
至尊兵王

作者：8难


内容简介

　　他是华夏隐龙的天之骄子、放荡不羁惜花护花的龙少，也是敌人心中的终极恶魔、辣手无情屠戮三千的“暴龙”，如今卸甲归来，潜隐花都。

　　在战场他是无敌兵王，令敌人闻风丧胆，在都市，他同样是至尊！


第1章 中海隐龙

　　杨浩驾驶着他从二手市场淘回来的捷达车，不急不忙的在车流中龟速前行。

　　迟到？

　　那是肯定的，他起床的时候就已经九点过了……

　　不过他并不在乎，因为他上班一个月里，基本就没有一天没迟到。

　　杨浩将副驾驶上的一袋包子扒拉了过来，丢了一个包子在嘴里，鲜美无比，杨浩微微眯着眼睛，很是惬意的表情。

　　“叮叮叮……”

　　单调的电话铃音响起，杨浩懒懒的拿起手机，看了一眼那个并没有名字的电话号码，眼光中流露出两分笑意。

　　“豹子，怎么有时间给我打电话了，你们不是在南非执行任务吗？”

　　“老大，想你了呗。”一个嬉皮笑脸的声音从电话里传了出来，光是听声音就能猜到对面那家伙脸上一定是一脸痞相：“小任务而已，现在距离出任务还有点时间，无聊死了……老大，你干啥呢？”

　　“上班路上。”杨浩哈哈一笑，神情却又陡然变得异样的严肃，微微眯着的双眼中绽放出如同刀刃一般的锋利眼光：“不要因为任务简单就粗心大意，任何大意都可能让你们丢掉性命……”

　　只是一瞬间，原本懒洋洋的杨浩仿佛整个人一下子变成了一把出鞘的利剑，锋芒毕露，浑身上下都流露出一股让人心悸的恐怖气息。

　　“放心吧，老大，我们有分寸的，你的教导我们可一直不敢忘记的。”

　　听着豹子对自己那熟悉的称呼，杨浩的表情有着一瞬间的恍惚：“我现在已经不是你们的老大了……”

　　“嘿，虽然老大你离开了隐龙，但是在我们心中，你永远都是我们的老大，只是可惜我们不能再跟随你一起作战，感觉很不爽啊……”

　　杨浩沉默着，没有说话，神情仿佛陷入了回忆。

　　“老大，听说你结婚了，啥时候我们能见见嫂子啊，嫂子一定很漂亮贤惠吧？”

　　嫂子？

　　杨浩脸上流露出两分苦笑，脑海中陡然浮现出妻子秋允贞和自己第一次见面时那清冷的面孔，还有那充满了冷漠和鄙视的眼光，明明站在面前，但是给人一种仿佛相隔千里的距离感。

　　“好啊，啥时候你们有空来中海，就可以见到了啊，的确很漂亮，整个中海都颇有名气呢。”杨浩甩甩头，将脑海里妻子秋允贞的影像甩出了脑海，爽朗地笑道。

　　“喔呼！”豹子在那边发出一声欢呼：“老大，这可是你说的啊，可不准反悔哦！”

　　杨浩哈哈一笑：“我说过的话，啥时候反悔过。”

　　豹子嘿嘿笑道：“那就好，等我们回来，便一起杀到中海……老大，现在的生活都还适应吗？”

　　豹子的最后一句话有着一个明显的停顿，充满着小心翼翼，甚至还有着两分犹豫，似乎在犹豫是否该问这个问题。

　　杨浩爽朗的回答答：“当然适应，连沙漠雨林那样恶劣的环境我们都能适应，这平平安安朝九晚五的平静生活怎么会不适应呢？”

　　豹子好像长长的舒了一口气：“嘿嘿，那我们就放心了，行，那我就先挂了，要准备出任务了。”

　　“好，小心点！”杨浩下意识的叮嘱了一句，旋即又哑然失笑，豹子他们哪一个不是跟着自己枪林弹雨尸山血海里闯过来的，哪里还需要自己特别叮嘱，更何况自己已经不是隐龙的老大了……

　　挂了电话，杨浩脸上的笑容缓缓消失，随之消失的还有那恐怖如同凶兽一般的狂暴气息，取而代之是一抹苦笑。

　　从小就被爷爷丢进了特种部队训练营，然后被选拔进了华夏最强大的存在、隶属华夏国军方一号人物直接领导的神秘组织隐龙，从十几岁开始便开始各种危险的任务，十几年枪林弹雨下来，战斗厮杀已经是无比正常的生活，如今陡然平静下来，又怎么会适应得了？

　　他刚才那般说，无非是不想让他们担心而已。

　　之所以来中海，那是因为他的爷爷给他找来一个媳妇，是杨老爷子至交好友的孙女，如今中海赫赫有名的茉莉香公司年轻总裁秋允贞。

　　对于这桩婚姻杨浩曾经反对过，但是在他那位曾经跟随开国元帅一起打天下如今全国人人皆知的古板大将军爷爷面前，他的反对显然是无效的，就像当初他年纪轻轻被丢入特种部队一样，没得商量。

　　结婚就结婚吧，只是不管他也好，那位极有主见的老婆也好，心理都是不愿意接受这婚姻的，这也造就了两人虽然同住一处但是却形同陌路的关系。

　　原本杨浩打定主意，既然不愿意，那大家就各过各的呗，或许过两年，老爷子就改变主意了呢，谁知道秋允贞的爷爷秋老爷子将杨浩请回家里一顿酒喝下来，杨浩苦笑着发现自己这种想法也实现不了了，因为秋老爷子拜托杨浩进入茉莉香公司照看秋允贞。

　　“小浩啊，小贞父母走的早，又没个兄弟姐妹帮衬，她年纪轻轻便打理一家这么大的公司，这几年累啊，我是看在眼里，疼在心里，而且公司里那些股东一个个都是老谋深算，前几年我还能帮着照看下，但是这几年我老了，恐怕他们更加要闹腾了，我怕小贞吃亏啊，你是她的丈夫，可得帮她啊……”

　　面对差不多一把鼻涕一把泪诉说苦情的秋老爷子，杨浩没有办法不答应，而且秋老爷子也说的也没错，不管两人感情如何，秋允贞的确是自己的老婆，自己的老婆岂能被别人欺负？

　　好不容易才拒绝了秋老爷子让杨浩直接摆明身份进入公司的打算，改为在公司担任个普通职员，一来杨浩自认不是经商的材料，二来贴着总裁老公的标签进入公司，不仅会被人异样眼光观看，还会被有心之人提防，反倒不然如当个普通职员，很多事情还可以接触了解的更多一些……

　　秋老爷子征询杨浩的意见，原本是想将杨浩的过去讲给秋允贞，但是却被杨浩劝阻了，一个正常环境长大的女人，如果自己的丈夫是一个手中沾满了献血、有着上百条人命的男人，她接受得了吗？

　　恐怕半夜都会做噩梦惊醒吧……

　　也因为此，秋老爷子一直觉得愧对杨浩，对于他们这些老人家来说，他们更明白，如果没有杨浩这样的双手沾满鲜血的存在，又岂能有自己平静安定的生活？

　　他们不是刽子手，他们是英雄！

　　像隐龙这个国家最顶级的特殊存在，不要说普通人，很多行内人都未必知道它的存在，他们神秘、强大，他们就像是一群隐身的守护者，默默的奉献，守护着华夏……

　　杨浩的车在保安羡慕的目光里慢悠悠的开进了茉莉大厦的地下停车场，这一栋大厦都属于茉莉香公司，在这商业繁华地段，一座这样的大厦的价值不菲，足够很多公司共同办公了，但这大厦只供茉莉香公司自己使用，并不外租，由此也可见茉莉香公司的强大。

　　杨浩走出电梯，向着七楼的销售部六科走去，没走几步，杨浩便停住了脚步，侧头向着旁边一个通道望去。

　　销售六科科长李宏伟站在周曼媛的面前，一脸诚恳的表情：“曼媛，你知道我对你是真心的，你怎么就不考虑一下呢？”

　　周曼媛将一个文件夹抱在胸口，遮住了她那高耸浑圆的胸部，因为她总觉得李宏伟的目光在往那里瞟，这让她感觉很不舒服。

　　“科长，我才进公司不久，只想努力工作，尽快的做出成绩，暂时没有考虑感情问题……”

　　李宏伟皱了皱眉头，语重心长的继续劝说道：“你有这种心态是很好的，不过爱情和工作是并不冲突的，再说，我好歹也是一科之长，而且我姨父是销售部部长的事情，你也是知晓的，你要是和我在一起，对你的未来发展也是很好的……”

　　周曼媛摇摇头，显然不为所动：“科长，我还年轻呢，暂时真不想考虑感情问题……”

　　李宏伟有点不耐烦，伸手向着周曼媛的手抓去，周曼媛惊恐的退后了两步。

　　“哟，这是表白现场吗，真是让人大开眼界啊。”

　　明显嘲讽的声音响起，杨浩抄着双手慢悠悠的走了过来，笑眯眯的卡着李宏伟：“科长，人家是女孩子，你个大男人就不会温柔一点吗，还伸手了，难不成表白失败准备来硬的？”

　　周曼媛看到杨浩，顿时眼睛一亮，快步的跑到了杨浩的身边：“杨哥！”

　　杨浩笑笑：“昨天我让你帮我整理的那份报告做好了没有啊？”

　　周曼媛吐了吐舌头：“还没有呢。”

　　杨浩脸一板：“那还不快去做，等会科长要了，交不出来，怎么办？”

　　周曼媛感激的看了一眼杨浩，低头道：“我这就去做。”

　　周曼媛踩着高跟鞋哒哒哒的一路小跑而去了，李宏伟看着周曼媛的背影，脸色有些阴沉，转过头盯着杨浩，眼光毫不掩饰的愤怒。

　　“杨浩，你……你又迟到！你眼里还有没有公司纪律的存在……”

　　杨浩耸耸肩膀，满脸的无所谓：“李科长，你也甭给我说什么公司纪律了，我知道你看我很不爽，又何必这般惺惺作态，我说你个大老爷们，非要人家说你不喜欢你才肯罢休吗？”

　　李宏伟的脸色顿时涨红了几分：“不喜欢我，难不成喜欢你？”

　　杨浩摸摸鼻子：“那还真说不定，你没有见她对我明显亲热一点吗？”

　　李宏伟低声怒喝道：“杨浩！”

　　杨浩神色不变，慢悠悠的再补一刀：“或许是因为我长的比较帅一点，比较MAN一点？”

　　李宏伟气的七窍生烟：“你目无领导，我要打报告要求开除你……”

　　“开除我？”杨浩仿佛听到了很大的笑话：“要是能开除我，我恐怕早被你开除八百遍了吧，我劝你别折腾了，折腾来折腾去，气着自己，何何苦呢？”

　　杨浩说完，也不管李宏伟脸上的精彩表情，径直准身，摆摆手：“我上班去了，李科长再见。”

　　李宏伟握紧了拳头，瞪着杨浩的背影，眼光仿佛要吃人一般，却又有着几分愤怒之余的无奈。

　　杨浩说的没错，开除杨浩的报告他早就打过了，原本以为凭着他姨父是销售部部长的关系，开除个小职员还不是手到擒来的事情，谁知道报告到了人事部却执行不下去，询问了原因李宏伟才知道，杨浩的人事关系根本就不在人事部，想要开除他，必须经过总裁办公室，需要总裁亲自签字才行。

　　能够拥有这样资格的一般都是一些特殊的关系户，而杨浩的表现也十足的证实这一点，每天迟到，上班就打游戏，经常早退，十足十的混日子，而且目无领导，经常让李宏伟吃瘪……

　　李宏伟气呼呼的回到自己的办公室，却见到职员潘越正等候着自己。

　　“什么事？”李宏伟阴着脸，一屁股坐在自己的皮椅上。

　　潘越看到李宏伟的表情，小心翼翼的递过一份文件夹：“科长，这是这个月的回款明细……”

　　李宏伟嗯了一声，接过来翻开，随口问道：“回款有什么问题吗？”

　　潘越摇头：“别的倒是没问题，就是凯歌公司那笔账，恐怕是收不回来了，那周总太狠了，小郑恐怕要在医院里躺一个月……”

　　“凯歌公司那一百万欠款吗？”

　　李宏伟抬起头，眼光中忽然有着几分莫名的兴奋：“好，我知道了，你出去吧，对了，顺便帮我把周曼媛叫进来。”


第2章 怎么不说卖原子弹？

　　“杨哥，刚才谢谢你了哦！”

　　周曼媛坐在自己的位置上，仰着头向着一副吊儿郎当样子靠在她办公隔间上的杨浩道谢。

　　杨浩龇牙一笑，很随意的摆摆手：“小事情，既然你都叫我一声杨哥，这种事情怎么能不帮忙，更何况这样的忙，每个男士可都愿意帮的，英雄救美啊……”

　　周曼媛轻轻一笑，笑容却有着两分苦涩：“美女男人都爱，可都不是每个人有勇气当斗恶龙的骑士……”

　　“骑士吗？”

　　杨浩咧嘴一笑，很是不谦虚的将这名字包揽了：“这个称呼我喜欢……”

　　杨浩的声音忽然停顿了，因为他站着，而周曼媛坐着，他居高临下的目光，自然而然的就顺着周曼媛的脸，然后落在了她的前胸。

　　透过微微敞开的衬衣领口，杨浩清晰的看到了白皙浑圆的隆起，还有那一道让人目光深陷其中难以自拔的深沟，因为那饱满的胸部高高隆起，白色衬衣的扣子微微的向着两边有些拉扯着，仿佛胸部随时都要裂衣而出。

　　好大啊！

　　杨浩的眼光落在那浑圆的胸乳之上，顿时无法挪开，一时间盯着一动不动。

　　周曼媛听到杨浩声音忽然停顿，但是半晌却没有声音，不由好奇的抬起头，才抬头，便看到杨浩那色迷迷的眼光，还有微微张开的嘴巴，一副垂涎三尺的架势……

　　周曼媛猛然醒悟自己的姿势，脸上顿时绯红一片，身子下意识的向着后方仰了仰。

　　杨浩陡然醒觉过来，看着周曼媛明显的躲避动作，顿时也觉得有着两分尴尬，打了个哈哈道：“啊，忽然有些肚子饿了，走神了……”

　　周曼媛很是羞涩，但是心中却一点都没有生气恼怒的感觉，这让周曼媛不由有些疑惑，自己是喜欢上他了吗，否则为何如此？

　　如果是李宏伟这般看着自己，自己心中涌起的只有极度的厌恶，可是……

　　正在两人之间颇为尴尬的时候，同部门的潘越走出了科长办公室，来到周曼媛的办公桌前：“周曼媛，科长让你进去。”

　　周曼媛哦了一声，神色有些惊疑，眼光不由自主的看向杨浩。

　　杨浩双手抱胸，懒懒的走回到周曼媛隔壁的办公桌前，一屁股坐了下去，笑道：“去吧，他要是动手动脚，你就大嘴巴抽他，这里是公司，没事的。”

　　周曼媛恩了一声，心中莫名的安定了两分，站起身向着科长办公室走去，而传话的潘越听到杨浩的话，嘴角不由自主的抽了抽……

　　这哥们简直吊爆了。

　　杨浩一只手托着下巴，看着周曼媛曼妙的背影，贴身的职业短裙包裹着她的臀部，随着她的迈步，凸显出两个完美的半圆，诱人无比。

　　杨浩眼睛一眨不眨的看着，心中不由自主的幻想着一番另外的旖旎光景，脸色不由自主的变得有着几分精彩，就在这时，背后却陡然生出两分寒意，杨浩心中一跳，转头看去。

　　不远处，销售部部长万林达正陪着老总秋允贞走来，秋允贞身材高挑，一身银灰色职业套装让她显得精明干练，明明一张姣好美丽的面孔，却因为一脸的清冷却让她多了几分距离感，她一边倾听着万林达的讲述，眼光却如同笔直的利剑落在杨浩身上，眼光冰冷，还有着两分淡淡的鄙视。

　　显然，杨浩盯着周曼媛臀部打量的情形已经落在她的眼里。

　　杨浩讪讪一笑，收回了目光，心中无奈，她不在自己顶楼的总裁办公室呆着，跑销售部来干啥，哎，被她撞个正着……

　　秋允贞从杨浩的面前笔直走过，虽然看上去目不斜视，但是杨浩却感觉到她在“看”自己，而且他分明听到了那一声细不可闻的冷哼声。

　　原本她对自己就各方不满，如今又看到自己这般色迷迷的盯着周曼媛臀部看，想必恶感又要飙升两分了……

　　杨浩装模作样的打开电脑，不过却不是工作，而是开始玩斗地主，才打了两把，周曼媛便回来了，只是脸色却不大好。

　　“怎么了，他又说什么话逼你答应他了？”

　　周曼媛苦涩的摇摇头。

　　杨浩顿时有些奇怪：“那你怎么这样表情，他对你动手动脚了，哪只手动的，你给杨哥说，杨哥去打断它。”

　　“没……”周曼媛坐回自己的办公椅，有些无奈地说道：“他只是交代我去收凯歌公司那笔一百万的款项，还说我这两个月实习表现不佳，如果这笔款项收回来的话，便可以给我转正，否则……”

　　杨浩松了一口气，笑道：“那就去收呗，公司的款不都挺好收的吗？”

　　周曼媛愁眉苦脸的“如果好收的话，我就不愁了，凯歌公司的那笔烂帐，当初这笔款子本身就有问题，现在根本就收不回来，法律途径也走了，私下办法也想过了，根本奈何不了对方，为此这笔账还特批过，谁收回钱，便能得到百分之五的提成，不过谁也收不回来，上周小郑去收款，因为触怒了对方，还被打断了腿，现在还在医院里住着呢……”

　　杨浩有些啼笑皆非：“果然欠钱的是大爷，借钱的是孙子吗，这公司什么来头，这么嚣张？”

　　周曼媛摇摇头：“我也不太清楚，只是听说这公司的老板和本市的雷豹有关系……”

　　“雷豹？”

　　杨浩挑了挑眉头：“这名字听起来很嚣张啊，很有来头？”

　　“当然很有来头，雷豹表面上是一个明光集团老总，但是实质上他也是黑豹会的会长，而黑豹会是中海市三大地下帮会之一……”

　　知晓杨浩对这些都不了解，周曼媛细细解释：“当然，我们一般人，跟他们根本是两个世界，很少会发生交集的，所以很多人根本都不知道，我也是小郑出事后我听同事传的……”

　　杨浩眨眨眼睛，有些粗糙的大手搓了搓下巴：“地下帮会，有点意思……”

　　“还有点意思呢。”周曼媛瞪了杨浩一眼，苦着脸道：“让我去催凯歌公司的帐，说不定会有血光之灾啊，难怪早上出门眼皮子一直在跳……”

　　杨浩忽然有些明白过来：“既然这笔账这么难收，他还让你一个女的去收？这分明就是故意难为你、借机报复你之前拒绝他嘛，这家伙，人模狗样的，一肚子坏水……”

　　周曼媛又何尝不明白这个道理，但是李宏伟说的正气凛然，一副公事公办的口吻，她有什么办法？

　　周曼媛可不是杨浩这样的关系户，她只是一个普通职员而已。

　　杨浩的大手搓着下巴，忽然问道：“他说你收回这笔欠账，便让你转正？”

　　“恩，他是这样说的。”周曼媛眉头轻蹙：“我想他是想用这件事情逼我屈服，如果我不屈服，他便可以正大光明的踢我出公司了……”

　　杨浩哈哈一笑，看着一脸无奈的周曼媛：“那我们就让他搬起石头砸自己的脚，走，我帮你收账去。”

　　周曼媛感激的看着杨浩：“杨哥，这事和你没关系，你又何必……”

　　杨浩摆摆手，止住周曼媛接下来的话，站起了身子：“别见外，走吧，说走就走，我们收账去。”

　　……

　　凯歌公司大门口。

　　看着凯歌公司的招牌，周曼媛的脸色有些紧张。

　　杨浩发现了周曼媛的紧张，笑着打气道：“不要怕，是他们欠我们钱，不是我们欠他们钱，我们是来讨债的，气势上可不能虚，我告诉你，这事要是自己虚了，那就别想要到钱了……”

　　周曼媛顿时有些不好意思：“你好像很有经验啊？”

　　杨浩龇牙一笑，拍拍胸脯道：“那是，我在国外卖东西的时候，可是经常讨债呢，经验当然丰富了……”

　　周曼媛顿时有些好奇：“你去过国外？你都卖什么呢？”

　　杨浩神神秘秘的压低了声音：“军火。”

　　周曼媛噗嗤一下子笑了：“你怎么不说你卖原子弹呢？”

　　杨浩摊开了手，很是无奈的表情：“你看吧，告诉你，你又不信……”

　　周曼媛白了杨浩一眼：“我信你才怪。”

　　杨浩摇摇头，心道说假话你们就信，说真话你们一个二个都不信。

　　杨浩还真在国外卖过军火，那是他在非洲一个小国家执行任务的时候，他向政府反抗军出售了一大批的武器，其中大部分是AK47等枪支，还有类似火箭筒这样的重火力……

　　不管周曼媛信不信，因为杨浩的“冷笑话”，周曼媛紧张的情绪也舒缓了下来，看了看门口的公司大门，周曼媛挺起了胸膛：“走，我们进去。”

　　杨浩双手抄在兜里，很是随意的跟在周曼媛的身后，同时打量着这让周曼媛紧张兮兮的凯歌公司。

　　凯歌公司里有不少人，但是这些人却并不是穿着整齐的办公室人员打扮，而是一个个打着赤膊围在一堆，每个人的手里拿着几张牌，桌子中央一大堆钱，这些人竟然在办公室里炸金花……

　　除开在外面拿着个小镜子自顾自化妆的前台是女人外，一屋子的人都是男人，而且这些男人一眼看上去便不是什么正经人，有的男人身上有着纹身，有的男人染了头发……

　　杨浩惊奇的扫了一圈，又看了看那个懒洋洋都不怎么搭理人的女前台，侧过头疑惑地问道：“周曼媛，这凯歌公司是干啥的啊，怎么……这个样子？”

　　周曼媛靠近了杨浩，有些忌惮的看了看远处的那群男人，低声的解释道：“我听说这凯歌公司是什么来钱就做什么，他们根本就没有任何固定经营产业，不过大多是做建筑拆迁这方面的……”

　　杨浩搓了搓下巴，眼光落在那群男人的身上，笑道：“我算是明白为何这债难要了……”

　　周曼媛无奈的低声道：“可不是，这些人可没几个好人呢。”

　　周曼媛走向了那懒懒坐在前台化妆的妖艳女子：“你好，我是茉莉香公司的，请问周总在吗？”

　　妖艳女子放下手里的小镜子，这才抬起眼睛，瞟了一眼周曼媛，转过了脸看着杨浩，顿时眼睛一亮，这个男人好有男人味啊。

　　妖艳女子坐直了身子，挺了挺自己的酥胸，眼波流转：“周总啊，在他的办公室里呢……茉莉香公司，你们是来讨要欠款的吧？”

　　周曼媛看着这女子的眼光尽往杨浩身上瞟，心中不由有着几分鄙夷，但是嘴里却还是很客气的回答道：“是的，我们能见见他吗？”

　　妖艳女子站起身：“跟我来吧，不过我劝你们别浪费力气了，之前你们公司又不是没有来过……”

　　妖艳女子扭着屁股向着二楼走去，那群在打牌的男人有人转头看到走进去的周曼媛，眼睛一亮：“哟，来了个美女……”

　　那群男人都转过头来，一道道眼光毫不掩饰的落在周曼媛的脸上、胸上、腿上，还有个黄毛青年伸手到嘴里，吹了一个响亮的口哨。

　　杨浩嘴角微微翘起了两分，这哪里是公司，分明就是匪窝啊。

　　杨浩自然知晓做建筑拆迁的老板向来都是养着一帮人的，在拆迁时，这些人可是无所不用其极，威逼利诱，恐吓，甚至使用暴力，简单的说，这群人根本就是老板养的打手，想来之前来催讨欠款的便是被这些打手给打的吧。

　　周曼媛被这些人放肆的打量着，顿时心中有些慌，上楼梯时一不小心绊着楼梯，整个人一声惊呼顿时向着楼梯上倒去。

　　杨浩眼明手快，伸手猛然抓住了周曼媛的胳膊，用力一拉，顿时将周曼媛的身子硬生生拉了起来，由于惯性，周曼媛一下子倒在了杨浩的身上，丰满的胸部顿时压在了杨浩的胳膊上，柔软的触感让杨浩心中一荡，不过杨浩倒也没有趁机占她便宜，伸出另外一只手，将她扶稳了。

　　远处那群男人顿时发出一阵爆笑。

　　“美女看到我，都舍不得走路了……”

　　“去去去，分明是看到我好不好？”

　　……

　　口哨再度响起，那头发染成了黄色的青年冲着这边怪叫道：“美女，过来我们聊聊人生吧。”

　　周曼媛又羞又恼，正不知道怎么办时，杨浩轻轻笑着安慰道：“别管他们，一群小喽喽而已。”

　　杨浩的声音很平稳，让周曼媛心中生出了两分安全感，轻轻的嗯了一声，不看那些鼓噪的男人，低头往楼上走去。

　　“你们等着，我先请示一下。”

　　妖艳女子丢下一句话，敲门进去了，这一进去却是好几分钟才出来。

　　“周总请你们进去。”


第3章 不怕不还钱，就怕真没钱

　　办公室里，一个西装革履的中年男人正坐在老板椅上，还带着一副金丝眼镜，标准的成功人士打扮，和楼下那些男人的打扮判若两人，但是他的姿势却就不敢恭维了，靠在沙发椅上，脚翘在办公桌上，一副我是流氓我怕谁的架势……

　　恩，皮鞋倒是擦的挺亮的。

　　“周总，你好，我们是茉莉香公司销售部的，我叫周曼媛，他叫……”

　　周曼媛走在前面，话还没说完，原本懒懒的坐在老板椅上的周明福已经两眼一亮，一下子将脚拿了下来，站了起来，眼光盯在周曼媛脸上，满脸笑容的非常热情地说道：“哎，周小姐，请坐，请坐……”

　　周明福对着周曼媛说话，一双眼睛都仿佛要落在周曼媛的身上去了，连眼角余光都没有看杨浩一下，仿佛杨浩就是空气一般。

　　周曼媛对于周明福的态度有些意外，据之前来催款的人说，周明福从来都是爱理不理的，态度极其嚣张，今天怎么这么热情？

　　周明福邀着周曼媛坐到了旁边的会客沙发上，笑容满面地说道：“周小姐可是第一次到我们凯歌公司来啊……”

　　周明福出乎意料的热情，让周曼媛有些不安，而且她总觉得周明福看自己的眼光中充满着几分异样的炙热。

　　“周总，我们这次来是想问问凯歌公司差我们公司那笔账，不知道周总现在是否方便？”

　　周明福脸上笑容一下子减少了几分，露出了为难的神色：“你说那笔账啊，哎，这可有些为难了，我可不是赖账不还，只是公司这段时间周转不开，也没有什么新业务，刚才你们来的时候想必也都看到了，我的职员都闲着呢，我连工资都快发不起了……”

　　周曼媛才一开口，就被周明福用话堵住，一时间不知道怎么接下去了，想了想才说道：“周总，困难肯定每个公司都有，但是当初周总从公司拿货的时候，可是说好一个月便将货款全数付齐，如今多已经过去大半年了……”

　　周明福叹了口气：“这年头生意不好做啊，竞争大，还有很多也欠我钱拖着不给，要不这样吧，今天晚上正好我和两个朋友吃饭，他们欠我不少钱，周小姐跟我一起去，帮我说服他们还钱，只要他们还了我钱，我马上还清贵公司的欠款……”

　　周曼媛顿时愣住，还没说话，旁边的杨浩却已经冷笑道：“让她陪你去出席酒局？那是不是在酒桌上你的两个朋友会说只要今天酒喝高兴了，就把钱给你，然后就死命灌她的酒，等她喝醉了，你便带她去开房，明天早上穿上裤子便不认账，说没讨到钱无法还账……周曼媛，你该不是真的以为去酒局就有可能讨回欠债吧？”

　　周曼媛脸色一红，因为在刚才她真的有那么一瞬间的犹豫。

　　之前来催讨欠款的同事，都说这周明福态度恶劣，根本就不提还钱的事情，如今听到周明福主动提起，周曼媛还真以为周明福是有想法要还钱呢……

　　周明福面色一变，金丝眼镜后眼镜里闪过几分怒色，因为他的确是这样想的，如果是别的人来讨债，他根本理都不理，但是在看到周曼媛的第一眼，他便有些动心了，所以才一改态度热情接待，还设下局想引周曼媛上钩……

　　朋友欠钱什么，自然都是借口，他兜里有的是钱，只是不想还而已。

　　他看的出来，再他丢出这个馅饼后，这美人鱼已经快要咬钩了，却被这个男人横路杀出破坏，就快要到手的鸭子飞走了，他如何能不生气？

　　周曼媛虽然社会阅历不是很多，但是人却不笨，杨浩话都说到这个地步了，如果她还不明白，那才真是怪了，周明福眼中的怒色更是证明了杨浩话的真实性，想到自己竟然刚才还犹豫了，周曼媛不禁羞恼无比。

　　“周总，请自重。”

　　看着周曼媛连身子都挪后了一点，眼光中尽是警惕之色，周明福知晓自己再伪装也没用了，拢了拢自己的西服，往着沙发上一靠，冷笑道：“既然你们非要这样说，那我也没什么好说的了，两位请吧，不送了。”

　　杨浩看着恢复本来面目的周明福，忍不住有些乐了：“现在这年头，果然是欠钱的是大爷啊……”

　　周明福哈哈一笑：“也不怕实话告诉你们，钱我有，但是我就是不还，你们咬我啊？”

　　周明福眼光又落在了周曼媛的脸上：“周小姐，听说我这笔账你们只要讨要回去是有一定比例的奖励的，如果周小姐愿意赏个脸，陪我晚上吃顿饭，我可以考虑将钱给你……周小姐你意下如何？”

　　周曼媛厌恶的看着周明福，站起了身子：“杨哥，我们走。”

　　周明福冷哼一声：“不送。”

　　杨浩却没动，眯着眼睛看着周明福：“看来你是铁了心不还这笔钱了？”

　　周明福哈哈大笑：“小子，趁着能走赶紧走，否则只有爬着出去了，难道你忘记了你们公司之前那个来讨债的下场吗，他就是和你一样，以为自己是大爷，结果最后成了孙子……”

　　周曼媛拉着杨浩的胳膊，低声道：“别理他，我们走吧。”

　　杨浩略微皱眉，目光落在周明福的脸上，眼光深邃。

　　周明福心中没来由的一跳，心中竟然不由自主的升起了两分恐惧。

　　这是怎么回事？

　　周曼媛又用力拉了一下杨浩的胳膊：“走啊，别斗气。”

　　杨浩垂下眼皮，周明福心中那股莫名的压力陡然消失，不由松了一口气。

　　周曼媛拉着杨浩向门口走去，看着杨浩高大而宽阔的背影，周明福想着自己刚才那一瞬间的反应，顿时感觉丢了脸面，冲着杨浩的背影冷笑道：“孙子！”

　　杨浩身子微微一僵，但是旋即恢复了自然，被周曼媛双手拉着胳膊，强行拉出了门。

　　……

　　凯歌公司门口。

　　周曼媛放开了杨浩的手，脸色有些微微的红。

　　刚才周曼媛怕杨浩冲动和周明福动手，那肯定是要吃亏的，一时情急之下拖着杨浩出来，双手抱着他的胳膊，柔软的胸部顿时紧贴着他的胳膊，当时没想那么多，但是出来之后，却感觉有些尴尬。

　　杨浩清楚的感觉到了胳膊处传来的柔软触感，心情不由一荡。

　　“钱都还没要到呢，怎么就走了？”

　　周曼媛瞪了杨浩一眼：“那人根本就不是好人，再说下去，恐怕我们就要重蹈覆辙了……”

　　杨浩知道周曼媛是指之前被打同事的事，耸耸肩膀笑道：“说的也是，好吧，我们走吧，哎，这年头有钱的都到处欠钱，没钱的连欠钱的资格都没有……”

　　周曼媛白了杨浩一眼：“世道如此，有什么办法？走吧，回公司……”

　　杨浩看了看天色，笑道：“差不多午饭时间了，有个朋友约我吃午饭，你先回吧，我下午再回。”

　　将周曼媛送上出租车，直到出租车消失在车流当中，杨浩这才转过身，又施施然的走进了凯歌公司。

　　那群打牌的打手回头看了一眼，便有人怪笑道：“咦，那小子又回来了，竟然还敢来，胆子不小啊……”

　　一个身上壮硕脸上有刀疤的男子看了看自己的牌，向着地面吐了口唾沫，将牌大力的摔在桌上，冷冷道：“今天想来有点乐子了。”

　　一群人顿时哄笑起来，肆无忌惮。

　　杨浩无视这群小喽喽，径直走向周福明的办公司，也不敲门，直接推开了门。

　　周福明脚正翘在双脚坐在沙发椅上打着电话，看着门口进来的杨浩，顿时有些愕然，匆匆挂了电话站起来冷笑道：“小子，你胆子不小啊，看样子把我刚才说的话当做耳边风了啊。”

　　杨浩冲着周福明嘿嘿一笑，走到周福明办公桌前对面的椅子上，一屁股坐了下来，随手掏出一支烟，叼在嘴上，很是惬意的吸了一口，翘起了二郎腿，打火机在桌面上轻轻的敲了下。

　　“周总，拿出来吧。”

　　周福明冷笑：“拿什么？”

　　杨浩龇牙一笑：“欠款，一百万，你别跟我说你没钱……”

　　“有钱。”周福明冷笑道：“刚才我就说过了，我这办公室保险柜里就有一百万，就是不知道你有没有本事拿走。”

　　杨浩咧嘴一笑，深深吸了一口烟，然后将烟按灭在了面前的办公桌上：“那就好，不怕你不还钱，就怕你真没钱！”

　　周福明看着那烟头在办公桌上留下的黑黑痕迹，冷笑着按动了桌面上的送话器：“宋三，进来几个人。”

　　杨浩站起了身子，耸了耸肩膀，嘲弄的看着周福明：“周总，我劝你早点把欠款拿出来，免得伤了和气……”

　　周福明身子想着皮椅上一躺，双手交叉放在小腹上，眼光阴沉：“我想你是忘了你们公司之前来催款小子的下场了，不过我想你很快就会知道了……”

　　砰。

　　门被推开了。

　　四五个身材强壮的男人冲进了屋子里，直接将杨浩围了起来，面色不善的盯着杨浩，领头一个脸上有道刀疤面目凶恶的男子向着周福明请示道：“周总，怎么弄？”

　　周福明冷笑道：“这小子一副很牛逼的样子，你们给他上上课，让他明白这里不是他可以撒野的地方。”

　　刀疤男子狞笑着握拳，指节处发出啪啪的脆响：“周总，你放心，我会打的他妈都认不出来。”

　　周福明冷哼一声，抽出了一支烟，点燃，准备看好戏。

　　刀疤男转身狞笑着看着杨浩，吆喝道：“兄弟们，好好收拾收拾他……”

　　刀疤男话还没说完，杨浩却已经陡然伸手，大手一把扣住了他的脖子，用力往下一扳。

　　砰！

　　刀疤男的头和实木办公桌做了一次亲密接触，巨大的撞击，让办公桌上的各种零碎物体都猛然跳了起来。

　　周福明正躺好准备看戏，这猛然的一撞，吓得他刚叼在嘴里的烟都掉了下来。

　　杨浩很淡定的松手，刀疤男顿时如同面条一般瘫倒在了办公桌上。

　　周围几个正准备动手的男人都吓了一跳，看向杨浩的眼光中一下子充满了恐惧。

　　刀疤男可是周福明手下的头号打手，下手狠，敢拼敢打，却就这么被人一下子就收拾了？


第4章 谁是孙子？

　　整个办公室里一下子出现了一瞬间极其诡异的宁静。

　　一秒钟以后，周福明像是被毒蛇咬了一口一般，一下子从皮椅上跳了起来，大声地叫道：“都一起上啊，愣着干啥！”

　　紧接着周福明又再次按动了送话器：“李权，把外面人全部叫进来！”

　　那几个男人对视一眼，同时的向着杨浩冲了过去，杨浩冷哼一声，主动的向着这几个打手冲了过去。

　　这些男人对付普通人那是绰绰有余，但是在杨浩面前，根本就像是在成人面前的婴儿，根本不值一提。

　　三两下，杨浩便又放翻了几个，而这时候楼下打牌的男人全部都冲了进来。

　　看着杨浩如同猛虎一般势不可挡，周福明眼睛中流露出几分惧色，大喊道：“掏家伙上，给我废了他！”

　　人群中，几个男人同时的拔出了自己身边的匕首，一个身材消瘦的男人悄悄的靠近了杨浩的背后，手里的匕首直接如同毒蛇一般的扎向了杨浩的后背。

　　杨浩眼中陡然流露出几分煞气，反手一抓，仿佛有眼睛一般，直接的抓住了他的手腕，反手一扭。

　　咔嚓！

　　杨浩的手链钢筋都能扭得弯，扭断人的手骨却是再简单不过的事情了。

　　那男人匕首掉在地上，惨叫着抱着手腕倒在了地上，那断骨处看上去无比的凄惨，森白的骨头戳穿了皮肤，看上去骇人无比。

　　原本杨浩只是准备小教训下这些人的，但是他们却肆无忌惮的动刀子，而且还打定主意要废了自己，杨浩又岂会和他们再客气？

　　杨浩一路冲过去，所到之处，哀嚎一片。

　　赤手空拳的被杨浩揣翻在地，手持利器的被杨浩全部掰断了手骨，等到杨浩身子再停下来的时候，整个办公室里除开杨浩已经再没有一个人站着。

　　杨浩脚尖一挑，一把匕首从地上弹跳而起，落入了杨浩的手里，杨浩走到了一脸惊恐额头冒汗的周福明面前，轻轻一扎，匕首顿时没入了实木办公桌，杨浩俯视着瘫坐皮椅上的周福明，龇牙一笑：“周总，钱呢？”

　　看着杨浩的笑容，周福明只觉得两腿都在抖，额头上一滴汗水滴落，他却不敢伸手去擦，他原本从事的行业也算半黑半白，什么样的人都见识过，见血都是常有的事情，但是却从没有见过如此强大如此狠的猛人！

　　好汉不吃眼前亏，周福明决定立刻服软，他可不想被收拾得像那些手下那般惨……

　　“还，马上就还！”

　　周福明毫不犹豫的答应下来，然后又小心翼翼地问道：“请问你是要支票，还是要现金？”

　　杨浩想了想道：“现金吧。”

　　杨浩知道周福明现在怕了自己，不敢耍任何花招，但是难保自己走后翻脸，自己虽然不怕他翻脸找自己麻烦，但是却不想为同样的事情跑第二趟。

　　周福明还真如他说的不差钱，当着杨浩的面打开了办公室的保险柜，里面竟然堆满了一叠叠的钱，周福明找了个口袋将一百万现金装好，小心翼翼的放在了杨浩的面前，另外又拿起几叠摆在了口袋旁边。

　　“口袋里是欠款一百万，这五万是我私人给你的赔偿……”

　　杨浩瞟了一眼那叠钱，冷笑道：“老子是来催讨欠款的，不是劫匪。”

　　周福明陪着笑脸：“这是一点点辛苦费，劳烦你亲自来拿欠款，实在是不好意思……”

　　杨浩笑嘻嘻的看着周福明：“既然你这么说，我就不客气了。”

　　周福明脸上陪着笑脸：“应该的，应该的。”

　　杨浩提起那装着一百万的大口袋，将那五万块揣入自己兜里，点燃了一支烟，盯着周福明道：“刚才你轰我们走的时候，好像听到你说孙子？”

　　周福明顿时苦了脸，一扬手就给了自己两巴掌：“兄弟，对不起了，我才是孙子，您是我爷爷，请高抬贵手饶了我吧。”

　　周福明这两巴掌还真用力，那脸上都出现了指痕，一张脸很快的就肿了起来。

　　杨浩叹了一口气：“你这人，太没意思了，好歹你也得硬气一点，至少等我收拾一番你再服软啊……”

　　周福明讪讪的笑着，没敢接腔，但是心中却已经开骂了，硬气？

　　自己要是硬气，恐怕比地上那些人还要惨，更何况再硬气最后还是要还钱，还是要丢脸，那不如早点服软？

　　杨浩盯着周福明，笑眯眯地问道：“听说你和黑豹会还有关系啊……”

　　周福明脸色一僵，连忙摇手解释道：“就一点点关系，我的小舅子是黑豹会一个小头目，和黑豹会有关系都是我吹牛的……”

　　“小头目，那也是关系嘛。”

　　杨浩随口说了一句，周福明脸色又是一白，心中暗道这家伙也不知道到底哪里来的猛人，竟然在茉莉香公司里当个简单的销售员，明明知道自己和黑豹会有关系还敢来找自己麻烦，绝非一般人物啊……

　　看周福明这架势，杨浩也便没有了继续找他茬的兴趣：“算了，就这样吧，我叫杨浩，要是不服气可以去茉莉香公司销售部找我，我们还可以好好聊一聊的。”

　　周福明连称不敢：“服气，服气……这是我原本就该还的欠款，今天得罪之处，还望兄弟多多见谅……”

　　聊一聊？

　　今天聊一聊，就聊成这样了，自己除非脑子秀逗了，才要和你再聊一聊……

　　杨浩提着一大口袋钱，就这么施施然的向外走去，周福明欠着身子在后面相送，杨浩走了两步，想起一事：“对了，今天的事情我不希望我公司的人知道，如果走漏了消息……”

　　“您放心，绝对不会，我会叮嘱手下的，绝对不会有纰漏！”

　　杨浩满意的点点头，继续往外走去，周福明暗自松了一口气。

　　走出办公室，杨浩看着那妖艳女前台，吹了个响亮的口哨：“美女，要不要一起吃顿午饭啊？”

　　妖艳女前台目睹了整个事情的经过，一张小脸早就煞白，看着杨浩就仿佛看见会吃人的怪物一般，身子竟然都轻微的颤抖起来，完全不敢答话。

　　……

　　杨浩提着包，跨进销售六科的玻璃门，便看到李宏伟正站在自己的办公桌前，训斥着周曼媛。

　　“……你进入公司已经快三个月了，却连一笔欠款都催讨不回来，你这样的工作效率，怎么转正？”

　　周曼媛脸色委屈，但是却依旧昂着头争辩道：“科长，那笔账可不单是我们要不回来，之前那么多人，可没一个人能要回来……”

　　李宏伟冷哼一声：“这笔账别人收不回来，难道就不收了吗，而且这笔账还有特殊批示，谁能要回这笔款子，便能得到百分之五的提成，亏我还这么照顾你，把这桩业务交给你，只要你完成了，便有了一个出色的业绩，不仅可以拿到提成，还可以让你下个月转正，不过你却太让我失望了……”

　　周曼媛倔强的昂着头，并没有因为李宏伟的训斥而低头：“科长，你这分明是强人所难，如果那笔账那么好收，你恐怕早就自己去收了，百分之五的提成呢，可是你派我这个刚进公司不久的新员工去收，还以此作为理由不给我转正，你这分明就是不公平！”

　　销售六科里有着众多职员，看到这一幕，都远远的观望着，有的幸灾乐祸，有的脸色同情……

　　周曼媛的直接顶撞，周围职员远远的围观，让李宏伟感觉很没有面子，顿时脸色一沉：“有你这么跟上司说话的吗，就你这个态度就有问题……”

　　“科长……”

　　一声懒洋洋的称呼，陡然出现，打断了李宏伟的训斥，李宏伟愤怒转身，却看到他的另外一个眼中钉，杨浩提着一个手提袋快步走了过来。

　　杨浩走到周曼媛的面前，冲着眼圈微微有些泛红的周曼媛调皮的眨眨眼，这个动作顿时引得原本心中愤懑不已的周曼媛一下子开心了不少。

　　“科长，我刚在门口，听你说如果我和周曼媛将这笔欠款讨回，有了这个业绩，周曼媛便可以转正是吧？”

　　李宏伟阴沉着脸点头：“对，我是说过这话，但是如今周曼媛的三个月实习期已到，如果讨不回来……”

　　“不用如果了。”

　　杨浩龇牙一笑，随手将手里的包一下子扔到了桌上：“凯歌公司的一百万，已经收回来了。”

　　包落在桌面上，散落了开来，滚落出几摞红红的票子。

　　杨浩转过头，冲着周曼媛嘿嘿一笑：“周曼媛，恭喜你终于可以转正了。”

　　一个很不起眼的手提袋，滑落的崭新红票子，刺激着办公室里每个人的眼球。

　　这个手提袋里竟然装着一百万？

　　杨浩就这么提着一百万现金随随便便的从凯歌公司一路回到公司？

　　他就不怕遇到打劫的吗？

　　他们竟然真的将凯歌公司的欠款给收了回来？

　　销售六科众多职员原本就一个个竖着耳朵听着这边的动静，陡然发生的这一幕，让他们震惊不已，要知道这笔账的难收程度，他们可是非常清楚的，上次去收债那个被打断腿的职员如今还没出院呢……

　　他们到底是怎么办到的？


第5章 秋允贞的好奇

　　李宏伟也睁大眼睛，看着面前的一袋子钱，脸上写满了难以置信，如同刚才周曼媛所说，如果这笔债好收，他早就自己去收了，百分之五的提成呢，五万块对于李宏伟来说虽然不算多，但是谁又会嫌钱多呢？

　　正因为这笔欠款极其的难收，那周福明半黑半白，手下养着打手，再加上这笔账原本就有些糊涂，合同文件不健全，所以对方根本就没准备还而成为烂帐，李宏伟还想借着这事把周曼媛踢出公司，顺带收拾一下杨浩，可是他们竟然把钱收回来了！

　　周曼媛同样睁大着眼，吃惊的转头看着李宏伟，她忽然明白过来，杨浩恐怕未必是去和朋友吃午饭去了，而是又回凯歌公司收账去了，但是她又不明白，之前凶神恶煞还一心想着办法占自己便宜的周福明怎么会忽然把钱还了……

　　李宏伟也看到了周曼媛吃惊的神色，一下子明白过来，恐怕收回欠款的人是杨浩，并不关周曼媛什么事，当下故作沉静地说道：“杨浩，不错，你竟然一个人把这笔钱收回来了……”

　　李宏伟才说一句话，杨浩便知道他打的什么主意了，淡淡一笑道：“这钱可不是我收回来的，上午我们去的时候周曼媛便和对方谈好了，我晚些回来只是对方准备钱需要一点时间而已……”

　　李宏伟心中暗恨，他刚才这么一说，只要杨浩答应下来，那他便可以以这事和周曼媛没关系拒绝帮周曼媛转正，但是如今杨浩这么一说，当着众多职员的面，他也不可能反悔……

　　领导说话不算话，而且还是当面反悔，那对自己的威信是很大的打击，更何况杨浩抓住这把柄，闹到上面，自己也说不过去……

　　“好，既然周曼媛完成了任务，我自然说话算话，周曼媛，你写一份转正申请表上来。”

　　周曼媛完全没料到峰回路转，事情竟然一下子有了如此转机，要知道刚才她都已经心中一横，生出了大不了不干了的想法，如今听到李宏伟如此一说，瞟了旁边笑嘻嘻的杨浩一眼，连忙答应道：“好的，科长，下午我就把申请表交上来。”

　　李宏伟恩了一声，勉为其难的勉励了两句：“恩，干的不错，以后好好干……你把钱交到财务部去吧，按规定可以得到百分之五的提成。”

　　看了两眼笑嘻嘻的杨浩，李宏伟不爽的离去了，周曼媛看了看笑嘻嘻的杨浩，好奇地问道：“杨哥，这真是凯歌公司的欠款？”

　　杨浩随手收拾起那散落的钞票，笑眯眯地说道：“难不成我还自己掏一百万出来冒充欠款？你可知道你杨哥穷的很，哪里去掏一百万啊……”

　　周曼媛一想也对，但是却忍不住好奇地问道：“周总怎么会把欠款给你的？”

　　杨浩龇牙一笑：“你难道忘记了我给你说过我以前干啥的吗？你杨哥我在国外那几年什么都卖，连卖军火的钱都能收回来，卖几件女人内衣的钱都收不回来，那岂不是太搞笑了吗？难不成买内衣的比买军火的还要凶残？”

　　周曼媛被杨浩的话逗笑了，瞪了杨浩一眼：“信你才怪。”

　　顿了一顿，周曼媛又抬头收敛笑容，诚挚认真的向着杨浩道谢：“杨哥，谢谢你，你知道这份工作对我很重要，如果不是你……”

　　杨浩摆摆手，抓起那散落的几摞钞票丢进口袋里，同时随意地说道：“谢什么，杨哥可不是白叫的，小事情而已，别往心上去。”

　　周曼媛看着杨浩，眼光中多了几分柔情。

　　看着杨浩很随意的收拾那些钱，周曼媛瞪了杨浩一眼，伸手帮忙：“怎么这么随便，要是掉了怎么办？”

　　杨浩笑嘻嘻的看着周曼媛收拾那些钱：“管钱这事，原本就不是男人干的事，男人通常只管挣钱的……”

　　周曼媛没来由的俏脸一红，白了一眼杨浩：“既然你这般说，那你如今挣了钱，我便帮你去财务科把剩下的事情办了吧。”

　　杨浩猛点头：“甚好，甚好，我正觉得麻烦呢，恩，顺便把提成领了哦，我们一人一半。”

　　周曼媛愣了一下，旋即摇头道：“提成我不要，都是你的，你能将这事算我业绩，帮我转正我已经很感激了，虽然不知道你怎么讨回这笔欠款的，反正我可是没出上力……”

　　杨浩摆摆手，很是霸道地说道：“别，这可是我们一起去催讨的，一人一半，不许推辞！”

　　周曼媛心中一瞬间百感交集，想当初初见面杨浩的眼光就坏坏的往自己胸上落，自己还以为他是个流氓，可是接触下来，却发现这男人很绅士，这一个月来帮自己阻挡了不少次李宏伟的骚扰，虽然不时语言上调戏自己，但是却从未真正做过什么让自己生厌的事情。

　　周曼媛家庭环境并不怎么好，这也是她非常珍惜这份工作的原因，她不仅要给身体病弱无法工作的父母生活费，还要供养读书的弟弟，沉默片刻后，周曼媛无声的点点头，算是接受了杨浩的好意，只是再看向杨浩的眼光却越发柔和。

　　……

　　总裁办公室。

　　秋允贞坐在办公椅上，正聚精会神的看着一分文件，精致的容颜上有着毫不掩饰的精明能干。

　　秋允贞今年才二十六岁，但是却已经是中海市鼎鼎有名的女强人，秋允贞的爷爷创办的茉莉香公司，原本要交予秋允贞的父亲，但是秋允贞的父母却在一次飞机失事双双去世，秋允贞学业结束后便接手茉莉香公司总裁一职。

　　公司里原本很多人对秋允贞接手总裁一职是持怀疑态度的，但是秋允贞上任数年，公司市值已经差不多翻了一倍，而且秋允贞的手段也非常狠辣，一连串的人事调整，在几位权重人士被清除出公司后，所有人对秋允贞都充满了敬畏，再不敢对她阴奉阳违。

　　“叮铃铃！”

　　桌面上的电话响了起来，秋允贞目光依旧停留在文件上，右手拿起了电话：“喂……恩，万部长，什么事？”

　　打电话来的是销售部部长万林达，刚才李宏伟来找他向他诉苦，说起了这件事情，李宏伟走后，万林达想了想便打电话给秋允贞。

　　在之前李宏伟曾经提出要开除杨浩，万林达自然没什么意见，但是谁知道开除命令到了人事部却执行不下去，万林达一打听，才知道想要开除杨浩需要总裁亲自签字同意才行，这让万林达颇为奇怪，这杨浩到底是什么来头？

　　万林达自然不可能直接去问总裁，询问人事部那边也得不到想要的答案，今天他却想借这事打探一下。

　　“……今天销售六科发生了一件趣事，那个杨浩居然把凯歌公司拖欠我们公司的一百万欠款给要回来了……”

　　秋允贞微微一愣，这笔账她是知道的，虽然一百万对于茉莉香公司只是一个微不足道的小数目，但是她却知道这笔账的难收，那凯歌公司老总就是个大混混，他竟然把账给收回来了？

　　一瞬间之后，秋允贞便知晓了万林达打电话来的用意，之前销售部想要开除杨浩被自己打回去了，如今想必是想借这次打探杨浩的来头，不过他们打破头也想不到这个吊儿郎当的家伙却是自己的老公吧？

　　虽然秋允贞对这个懒怠的老公是一点都看不上眼，但是毕竟两人是领了证的夫妻，不管两人关系如何，这都是铁打的事实。

　　“要回来了那是好事，销售部以后要小心杜绝此类烂帐再度产生。”

　　万林达恩了一声，小心翼翼地问道：“那杨浩……”

　　秋允贞一副公事公办的口吻：“这笔款子我记得有提成特批的吧，既然他讨要回来了，那便按规定给他提成奖金吧……还有什么事吗？”

　　万林达有些失望的挂掉电话，秋允贞的应答滴水不漏，丝毫不泄杨浩的关系背景，躺在靠椅上想了想，万林达又给李宏伟打了个电话，叮嘱了几句，告诉李宏伟杨浩就是个特殊户，他怎样就让他怎样吧，没必要为他和上面过不去……

　　总裁办公室里，秋允贞挂了电话，一对好看的秀眉轻轻的蹙起。

　　早上自己走的时候，那家伙应该还在睡懒觉吧，他是怎么将这笔烂帐收回来的呢？

　　如果说他就是去凯歌公司问问，周福明就将钱款归还，那是不可能的，他到底做了什么，让周福明愿意将吃到嘴里的钱吐出来呢？

　　对于自己这个已经住在一起一个月的老公，秋允贞第一次的产生了几分好奇。


第6章 胸大无脑

　　夜晚十点的大街，比起白日来已经清静了不少。

　　杨浩慢悠悠的开着车，准备回家。

　　来到中海已经一个月，但是杨浩却一直觉得自己和这里格格不入，没有任何的归属感，不管是工作，又或者家庭。

　　秋允贞很漂亮，整个茉莉香公司美女如云，但是秋允贞却是公认最漂亮的；秋允贞很能干，一个人年纪轻轻管理这么大一家上市公司由此可知；秋允贞很冷，在公司，她便被称为冰山总裁，而在家对着杨浩的时候，杨浩甚至能感觉到她眼眸中散发出的丝丝寒气，仿佛屋子里的温度也因此而降低了几度。

　　正因为如此，杨浩下班后并不像其他已婚人士都匆匆的赶回家，而是随便找个地方吃饭，然后到酒吧喝喝酒，或者干点其他打发时间的事情，等到九十点了，他才会慢悠悠的回到家里，而通常这个时候，秋允贞已经回到自己的屋子里，准备睡觉，两人连照面都不用打，自然也就免得麻烦了。

　　想到老婆看自己那冷漠的眼光，杨浩顿时心中一阵郁闷，一脚油门下去，破捷达顿时嘶吼着猛然向前窜出。

　　与此同时，旁边支路一辆摩托如同疯了一般冲了出来，摩托上坐着两个男人一脸的慌张，坐在后排的男子手里还抓着一个女士坤包，在两人身后，一辆摩托紧追其后。

　　摩托车嘶吼着从杨浩的车头前方插过，杨浩下意识的一脚刹车踩下，车子顿时硬生生的滑行一段停在路口，却正好将紧追而来的那辆摩托给堵住了。

　　摩托车手一个紧急刹车，摩托车的尾部都高高翘了起来，却依旧刹车不及，前车轮撞在了QQ车右车门上，右车门顿时凹陷进去了一块。

　　杨浩看着凹陷的右车门，有些无奈，这车已经够破了，还要破上加伤吗？

　　杨浩抬起头，却看摩托车手已经飞快的脱下自己的头盔，一束马尾挥洒而出，同时露出的还有一张漂亮的脸庞，只是那张看上去让人爽心悦目的脸庞上却分明的带着几分杀气。

　　女子眼光如同钉子一般盯着驾驶位的杨浩，同时对着对讲机飞快的讲道：“嫌犯正向春风路逃去，堵住他们，我被人拦住了，怀疑是嫌犯同伙！”

　　嫌犯？

　　同伙？

　　杨浩一眼看到了摩托车上的警灯，一下子明白过来，心中不由苦笑，自己似乎被误会了。

　　女警撑下摩托车支架，翻身下了摩托车，大长腿扬得笔直，一个简单的下车动作，却充满了美感，让杨浩看的是眼前一亮。

　　女警绕过车头，走到了杨浩的驾驶室旁边，冷笑着敲了敲窗户。

　　杨浩无奈的摇下玻璃，仰头道：“警官，什么事？”

　　女警很高挑，至少有一米七，皮肤呈现一种健康的小麦色，窈窕的身材，英姿飒爽的警服，让她身上充满了异样的魅力，从杨浩仰头的角度看去，却正好看到她那脖子下方高耸的胸部，将衣服撑得高高鼓起，让杨浩一下子看直了眼。

　　好大，至少有36C！

　　制服的诱惑啊！

　　盯着那高高的隆起，杨浩的眼光下意识的多了几分炙热，自从大半年前参加那次行动他出现状况狂暴失控斩杀上百别国精英王牌之后，他的自控能力仿佛下降了很多，尤其是在女人方面，更是明显。

　　薛娜正要说话，却陡然察觉杨浩的目光落点，一张脸顿时又冷了三分，一脚踢在车门上，厉声喝道：“看什么呢，下车！”

　　咚的一声闷响，杨浩感觉整个车子都颤了一下，心中不由一抖，得，自己的左车门想必也凹了，这妞纵然是警察，也太暴力了吧。

　　旁边路过的几个路人都被这一幕给惊住，都停下来，远远的围观着，低声的议论纷纷。

　　杨浩为了自己的车子着想，赶紧打开车门，走了出来，看了一眼车门，果然如同自己想的，凹进去了一块，不由有些生气，不就是看了一眼胸部吗，至于踢自己的车吗？

　　你成天挺着这么大胸，还不准人看啊？

　　警察了不起啊，警察就可以随意踢人的车啊？

　　杨浩刚转过头，还没有来得及说话，薛娜却已经一把扣住杨浩的手腕，猛然一扭，将杨浩一下子压得靠在了车边上，杨浩下意识的一挣，身体刚撑起来两分，却感觉一股大力从女警手里传来，身子砰的一次再次压在车门上。

　　“不准动，我现在怀疑你是刚逃跑的飞车抢包党的同伙！”

　　薛娜厉声的喝道，手上又加了两分，将杨浩压在了车上，同时伸手向着杨浩的衣服里摸去。

　　杨浩一阵窝火，手臂陡然用力，一股蛮横霸道的力量透体而出，硬生生的将压住杨浩的薛娜给弹了出去，转过身子等着薛娜喝道：“乱摸什么呢？”

　　薛娜感到杨浩一挥手，一股大力袭来，自己竟然压制不住，还没有反应过来，人就被硬生生弹开，不由大惊，闪电般的将腰间的枪拔了出来，瞄准了杨浩，大声喝道：“别动，再动我打爆你的头！”

　　杨浩愣住，这女警太他妈火爆了吧，居然把枪都亮出来了！

　　还要打爆自己的头？

　　如果自己只是个普通人，恐怕现在都被这暴力妞给吓尿了吧。

　　薛娜看着杨浩愣住，以为被自己威慑住了，心中稍定，刚才杨浩发力的一瞬间，他的身上陡然升腾起一股恐怖之极的气息，就像是凶狠的猛兽露出了狰狞的爪牙，这气息让薛娜的心中竟然升起了一股恐惧，这让薛娜觉得无比的羞辱。

　　自己好歹也才曾是中海特警大队队长，空手搏击能力是自己的强项，自负在中海市难有对手，可是在刚才，她的心中却分明产生了惧意！

　　这个家伙到底是什么人？

　　难道是在逃通缉犯？

　　薛娜右手握住手枪，稳稳的指着杨浩，左手向着杨浩的胸脯摸了过去，她要摸出对方的钱包，查看对方的身份证。

　　杨浩面对枪口，微微皱起了眉头：“我见过很多的警察，但是却从来没见过你这样的……”

　　薛娜的手已经伸入了杨浩的休闲西装内袋，摸到了钱包，闻言冷笑道：“我这样的？我怎样？”

　　杨浩看了看那群围观的人群，耸耸肩膀，龇牙一笑，笑容中有着毫不掩饰的调侃：“我知道我长得很帅，很有男人味，身材也不错，但是我却没想到，我能够帅到一个女警察用枪逼着对我用强的摸来摸去……”

　　摸来摸去？

　　薛娜感觉自己太阳穴猛然的跳动几下，看着面前的那张笑脸，她很想一枪柄砸在那上面，看他还笑的出来不，不过周围这么多人看着，甚至还有人打开了手机录像，她可不敢这么做，不然明天恐怕网上铺天盖地都是自己的新闻了……

　　薛娜知道自己脾气暴躁，之所以她担当的特警大队队长被免职，就是因为她抓到一个连环奸杀少女的变态犯人，忍不住把对方打成了植物人，这才被调职当了个普通的警察队长，要是今天再闹点什么，别说小队长，恐怕连警察都当不了。

　　杨浩看着薛娜那近乎要抓狂的表情，心中的郁闷忽然消失了很多，眼光又在薛娜那高耸的胸部上扫了一眼：“其实你不用硬来的，你身材还不错，胸大屁股大，肯定好生养，只要你开口，我肯定会答应的……”

　　周围围观的人群中一阵骚动，有着不少人笑出了声，低低的议论声传入薛娜的耳朵里，薛娜感觉自己快要爆炸了，大吼道：“闭嘴！”

　　杨浩住口，虽然薛娜纵然盛怒之下，拿枪的手依旧很稳定，但是谁知道这暴力妞会不会受不住刺激直接开火呢？

　　这么近的距离，杨浩可不敢担保能够一定闪得过，要是被这暴力妞这样的一枪撩翻，那恐怕隐龙那帮小子会把大牙都笑掉。

　　薛娜一只手打开钱包，很快找到了杨浩的身份证，看了一眼，扣下身份证，将钱包丢回杨浩，然后从后腰摸出一副手铐：“杨浩，你涉嫌参与飞车抢包犯罪活动，跟我回一趟局里吧。”

　　杨浩不为所动，嘴角甚至微微翘起，露出几分显而易见嘲讽：“难道警察，都像你这般胸大无脑吗？”

　　胸大无脑？

　　薛娜的脑子里嗡的一下炸了，咬牙切齿的盯着杨浩，眼光如刀：“有种你再说一遍。”

　　杨浩耸耸肩膀，眼光再度落在薛娜的胸前，很是严肃地说道：“虽然你是一个警察，或许经常会参与各种行动，胸部大了会妨碍你的行动，但是作为一名女人，应该挑选适合自己的内衣，你的内衣太紧，会对胸部造成极大的压迫，影响血液循环，从而不仅仅会影响它的美观，譬如内凹，影响哺乳，还可能发生一些炎症，严重的甚至还可能因此而生成癌变……”

　　薛娜的脸随着杨浩的话变得铁青，这家伙竟然公然调戏自己，在大街上和自己谈女人内衣要怎么穿，还一副指点的口气？


第7章 私人赞助

　　癌变，你才癌变呢！

　　虽然极其愤怒，但是薛娜却也不得不否认这家伙眼光贼极了，居然隔着警服都能察觉到自己的内衣过紧，真是个下流坯子！

　　内衣过紧那是薛娜刻意为之，很多时候，她真觉得自己的这对大胸是个累赘，行动奔跑时强烈的起伏会对她造成极度的不便，所以她一般上班所穿的内衣都是非常紧的，为的就是压迫住雄伟的双峰，让它们不要乱荡漾……

　　大庭广众众目睽睽之下，薛娜也不敢因此就出手暴打杨浩，她被发配到警队时，可是被特别叮嘱过，如果她再闹出什么事，她这身警服就别想穿了，那可就遂了他父亲的心愿了！

　　“我穿什么内衣，关你屁事，你个下流坯子，走，跟我回警局去！”

　　薛娜吼了一句，推了杨浩一把，杨浩却没动，双手一摊，懒懒地笑道：“你怀疑我是飞车党我就是飞车党啊，我还怀疑你冒充警察呢？你说抓谁回去就抓谁回去啊，你是警察，不是流氓恶棍，警察是人民的公仆，是维护人民利益的，知道我是谁吗，我就是人民，你还有点公仆的样子吗？”

　　“我就是人民”这句话说得掷地有声，周围围观群众中顿时起了一阵喧哗，有人大声叫道：“说的好！”

　　薛娜原本被调来当一个小警察，心中已经是憋着一团火，如今被杨浩这般调侃，更是火冒三丈，眼光如刀的盯着杨浩，冷笑道：“你嘴巴倒是挺能说的，别以为这般说，就能逃掉……”

　　“逃？”

　　杨浩好笑的看着薛娜：“我又没犯罪，为什么要逃？你作为警察，好歹也得问问我是干什么的吧，就因为我怕撞着人挡着你的道就说我是飞车党的同伙？知道我为什么能知道内衣过紧吗？”

　　薛娜见杨浩又把话题扯回到自己内衣上，恨不得杀了面前这家伙，但是想起刚才的情景，却也觉得自己恐怕的确是有些冒失了，这家伙多半真不是飞车党的同伙，否则现在还能这么淡定？

　　只是这家伙太嚣张了，这口气，怎么也咽不下去啊！

　　“为什么？”

　　看着薛娜的表情，杨浩便猜到了对方恐怕已经回过神了，知晓自己并不是飞车党同伙，但是这么多人看着，脸面上又下不来，不由心中暗笑。

　　“茉莉香公司知道吗？”

　　杨浩无视面前黑洞洞的枪口，抱起双手，气定神闲的问道。

　　薛娜微微一愣，作为中海土生土长的本地人，她又怎么会不知道茉莉香公司？

　　茉莉香公司是中海有名上市公司，市值至少数十亿，主要生产销售女性内衣……内衣？

　　薛娜狐疑的看着杨浩：“你是茉莉香公司的职员？”

　　“茉莉香公司销售部六科最出色职员杨浩。”杨浩一副得瑟的样子报出了自己在茉莉香公司的职位，看着薛娜不信的样子，还补充了一句：“不信的话，你可以打电话去查。”

　　薛娜瞅了瞅杨浩，收回了手枪，拿起了电话，还真打起电话来。

　　就在薛娜打电话的时候，一辆警车从远处开了过来，停在了路口，两名警察推开了车门，走下来。

　　“薛队，那两个小子我们抓住了，溜的好快，差点追丢了……”一名瘦高个警察摘下警帽，擦了擦头上的汗水，笑嘻嘻的瞟了一眼杨浩：“这小子犯啥事了啊？”

　　薛娜打完了电话，有些不甘心的看了一眼杨浩，因为刚才她已经证实了杨浩说的是师实话，这家伙还真是茉莉香公司的职员……

　　“刚才我追赶那两嫌犯，他开车拦住我的路，我怀疑他是同伙……”薛娜随口给那两个警察解释了一句：“两个嫌犯怎么说？”

　　高个警察同情的看了一眼杨浩：“薛队，刚才嫌犯就交代了，没同伙，作案的就他们两人……”

　　薛娜和两警察说话时，杨浩抄着双手，靠在车门上冷眼旁观。

　　虽然恨不得暴打杨浩一顿，但是既然对方不是飞车党，那薛娜也便没有难为杨浩的心思了，将杨浩的身份证递给杨浩，冲着杨浩摆摆手：“好了，你可以走了。”

　　杨浩接过身份证，人却没动，而是笑嘻嘻的看着薛娜：“就这么完了？”

　　薛娜脸色一沉：“不然怎么了，你还想到警局里过夜啊？”

　　杨浩侧开身子，指了指自己车门上一个明显的凹坑：“这个是被你用脚踢的，右车门还有一个，是被你用摩托车撞的……”

　　薛娜的脸色一下子变得颇为难看，旁边的两个警察看了一眼薛娜，眼光里流露出一种果然如此的表情，再看向杨浩，两人脸上都流露出了同情的神色。

　　惹到这个女暴龙，兄弟节哀顺变了……

　　“你去修，修多少钱来警队找我，我叫薛娜，拿发票来，我赔你。”

　　看着杨浩那张极度讨打的脸，薛娜很想一皮靴给他蹬过去，因为这家伙，自己今天丢脸还少吗，还被公然调戏了……

　　杨浩耸耸肩膀：“让我去警局找你？拜托，今天是你撞了我，是你耽误了我的时间，一切的错都是你的错，凭什么要让我去跑路，我的误工费怎么算……”

　　“住口！”

　　薛娜怒喝一声，眼光仿佛要杀人一般的盯着杨浩，杨浩却怡然不惧，笑嘻嘻的看着薛娜，薛娜从身上摸出钱包，看也没看，将钱包里的钱全部拿了出来，看起来大约有两千块。

　　薛娜本想把钱放在杨浩的手里，伸到一半却又改了主意，砰的一声重重的将那一叠钱一下子砸在车顶上：“够你修车了吧！”

　　杨浩看了一眼薛娜拍下的地方，得，又凹了一块，这女警分明是个人形女暴龙啊，以后谁要是娶了她，上床的时候一兴奋，要是这么给男的来一下，恐怕骨头都要断啊……

　　想到那个场景，杨浩心中不由一阵恶寒，脸色顿时变得颇为诡异。

　　薛娜当然是故意的，两扇车门无非是敲平重新做漆一千块都要不到，两千块足够你连车棚顶一并给修了都还有多，看着杨浩“惊惧”的神情，薛娜忽然觉得心中很快意，让你嘚瑟，让你调戏我，我就是砸你了车了，不就是赔钱吗，我赔你，就是要看你那心疼的表情……

　　薛娜以为杨浩是心疼车，哪里能猜到杨浩的真实想法，如果知道的话，恐怕就不会这般高兴了。

　　杨浩拿起那叠钱，拍了拍，笑眯眯的看着薛娜道：“挺有钱的嘛，你要是早把钱拍出来，让我干啥都行啊，哪里需要用枪逼着我对我摸来摸去啊……”

　　薛娜脸上的得意笑容顿时凝固了，旁边的两个警察却是忍俊不禁的差点笑出声，但是看了一眼旁边的薛娜，两人赶紧闭上了嘴，再看向杨浩的眼光中已经充满了敬佩。

　　能够这般调侃女暴龙，那需要多大的勇气啊。

　　薛娜的手已经陡然握紧，眼光一下子变得杀气腾腾，这家伙太过分了，豁出去了，今天就算拼着这身警服不穿也要教训他一顿！

　　看着薛娜那杀人一般的眼光，杨浩飞快的拉开了车门，钻了进去，关门，锁门，一气呵成。

　　“啊，已经很晚了，惨了，惨了，回家又要挨批斗了……”

　　杨浩仿佛自言自语地说道，同时打燃了汽车。

　　薛娜无奈的站住，她总不可能强行破门将他强行从车上拖下来暴打一顿吧，唯有恨恨的看着杨浩的二手捷达起步。

　　杨浩车子向前滑行了两步，经过那两个苦苦忍住笑容的警察面前，却又停了下来，杨浩探出头，看了一眼后方依旧怒气冲冲的薛娜，笑道：“你们薛队很辛苦啊……”

　　两警察一时间有些迷糊，不知道杨浩所说的什么意思，薛娜在后面盯着，两人也不敢否认，唯有敷衍的点点头。

　　杨浩似乎很是同情的眼光再度落在薛娜那高耸的大胸上，叹了口气，将那叠钱拿了出来，递给高个警察，一副同情的口气道：“看着人民的公仆这般辛苦，我这人民也觉得看不过去，这是我私人赞助你们队长的，你们拿着，回头让她买件好点的内衣吧，恩，像我们茉莉香公司的产品就不错，有几款活力运动型的，肯定适合她……”

　　“混蛋！”

　　怒吼声陡然响起，薛娜人已经如同发怒的母豹一般冲了过来，眼光仿佛要吃人一般。

　　杨浩哈哈一笑，一脚油门到底，捷达车发出一阵轰鸣，急速的向着前方窜了出去。

　　薛娜撒腿就要追，两个警察对视一眼，连忙苦笑着一左一右的将薛娜架住：“队长，队长，别追了，这么多人看着呢……”

　　“算了，算了，薛队，你大人有大量，就不要和他计较了。”

　　薛娜被两警察拉住，再说也追不上车，唯有恨恨的作罢。

　　高个警察看着手里的一叠钱，犹豫的问：“薛队……这钱……”

　　薛娜转过头，眼光如刀，高个子警察讪讪一笑，神情有些尴尬。

　　薛娜握紧了拳头，转头看着捷达车逐渐消失的车尾，忽然冷笑：“杨浩，茉莉香公司销售部，哼，你跑得了和尚跑不了庙……”


第8章 约法三章

　　星光小区，是中海市非常有名气的一个楼盘，因为这个楼盘开发的全是独门独栋别墅，小区内配套措施也极尽完善，在寸土寸金的中海市，能够在星光小区买房居住的都是非富即贵。

　　杨浩开着自己的破捷达进入小区时，小区保安的眼光颇为怪异，不过杨浩早已经习以为常了，捷达外形难看，但是动力颇足，对于杨浩来说足够用了。

　　捷达车驶入六号别墅大门，缓缓驶入宽大的车库，里面停着两辆车，一辆是白色宝马X5，这是每天秋允贞开着上班的，还有一辆是Gallardo跑车，这辆车秋允贞很少开，基本整日都停在车库里，让杨浩偶尔会感叹暴殄天物。

　　杨浩的捷达车停在了Gallardo跑车的旁边，就像是尊贵的女王旁边躺了一个衣衫褴褛的乞丐一般，怎么看怎么怪异，也难怪门口保安看着自己的车面色怪异了，毕竟能住这小区的哪个不是有钱人，数百万的豪车比比皆是，杨浩的捷达就像是鸡立鹤群一样，鲜明出众……

　　杨浩停好车，打开别墅的房门，别墅客厅的大灯已经关闭，只有小夜灯还开着，杨浩呼出一口气，看来秋允贞已经睡了。

　　杨浩关好房门，向前走了两步，却忽然若有所感的转头看向浴室的方向。

　　浴室的门忽然打开，一条曼妙的身影从浴室中走了出来，正是秋允贞。

　　秋允贞穿着拖鞋，身上穿着薄薄的丝质睡衣，身材曼妙，光线朦胧，看上去充满了无比的诱惑，她的手里还拿着刚刚换下来的内衣。

　　杨浩虽然只看了一眼，便已经看清楚了那是一套黑色蕾丝花边的内衣，充满着异样的疑惑，配合着秋允贞那若隐若现的曼妙身材，杨浩的眼光一下子炙热了两分。

　　秋允贞同时也看到了站在客厅里的杨浩，看着他陡然变亮的眼光，秋允贞脸色微微一变，顿时又冷了几分，她将自己拿着内衣的手藏在了侧面，冷冷的看了杨浩一眼，仿佛没有看到杨浩一般，转身向着二楼楼梯走去。

　　杨浩也不觉得有什么不正常，毕竟她一直都看自己不顺眼，更何况今天白天自己偷看周曼媛臀部的事情，被她抓个正着，要是有好脸色反而不正常了。

　　秋允贞的态度，却并不妨碍杨浩打量秋允贞曼妙的背影，真丝睡衣下，那朦胧的身形更增添了两分诱惑。

　　或者是因为被杨浩这般盯着如针芒在背，秋允贞才踏了几个楼梯，却脚下猛然一滑，身子顿时向着后方仰去。

　　“啊！”

　　秋允贞下意识的发出一声惊恐的叫声，感觉着眼前景色的翻转，秋允贞心中无比的惊恐，眼见身子就要倒仰着摔倒在楼梯上，仿佛一阵风吹过，一条强有力的胳膊出现在了秋允贞的身后，接住了她的身子。

　　秋允贞仰着身子一头扎入了杨浩的怀里，她的手随着摔倒下意识的扬起，手里拿着的内衣，一下子打在了杨浩的脸上。

　　虽然只是一瞬间的接触，但是内衣上传来的一种兰花般清香却依旧涌入了杨浩的鼻孔，他下意识的忍不住抽了抽鼻子。

　　秋允贞横躺在杨浩的手腕上，眼光正好仰望着杨浩的脸，却也同样看清楚了自己内衣打在杨浩脸上的情形，更清楚的看到了杨浩抽鼻子的细微动作。

　　秋允贞原本惊慌的脸一下子变得冰冷而愤怒。

　　自己最贴身的内衣，竟然和杨浩的脸碰到了一起，而且他还那样……

　　色狼！

　　下流坯子！

　　秋允贞无暇顾及杨浩是怎么忽然跑过那么远的距离，抱着了自己的，她的心中已经被愤怒填满，被杨浩这般抱着，一股淡淡的酒气混杂着男人的气息，冲进了她的鼻子。

　　秋允贞的身子出现了一瞬间的僵硬，她却并没有挣扎，而是冷静的深深的吸了一口气，盯着杨浩的脸，冷冷地说道：“扶我起来。”

　　杨浩看着秋允贞那冰冷的目光，想着自己刚才那下意识的动作，也有些尴尬，连忙将秋允贞的身子扶直。

　　秋允贞站直身子后，冷冷的看了杨浩一眼：“等我下，我们谈谈。”

　　杨浩微微一愣，旋即点头：“好。”

　　秋允贞上楼而去，杨浩走到了沙发上，坐了下来，心情却有点复杂。

　　两人住在一起一个月了，但是这还是两人第一次有过身体接触，之前两人甚至连对话都很少的。

　　杨浩坐了大约五分钟，秋允贞便再次的出现在了客厅，坐在了杨浩对面的沙发上，脸上已经恢复了一向的清冷，身上已经换了一套相对保守的棉质长袖睡衣，将她曼妙的身材都遮的严严实实。

　　杨浩收回目光，懒懒的靠在沙发上，笑笑道：“有什么想对我说的吗？”

　　秋允贞看着坐没坐相的杨浩，下意识的皱了皱眉头，心中酝酿了一下，淡然开口：“听闻你今天收回了凯歌公司那笔账？”

　　杨浩恩了一声，却没有更多的反应。

　　秋允贞略微有些不满杨浩的态度，微微顿了顿：“听说这催讨欠款的任务原本是给一个女职员的？”

　　杨浩有些诧异的看了一眼秋允贞，知道的这么清楚，想来又是有人打了小报告吧？

　　“是的，明知道收不回来的账，却让一个刚进公司不久的女人去收，我看不过眼，便帮了一把……”

　　秋允贞的眼睛微微眯了眯，但是其中却陡然射出了如同刀锋一般的明亮神色：“别人都收不回来，你又是如何收回来的？”

　　杨浩嘿嘿一笑，眼光放肆的在秋允贞的身上扫了扫：“你的老公神通广大着呢，不过是区区百万欠款，又怎么会收不回来？”

　　秋允贞眉头顿时一皱，冷冰冰的脸上流露出明显的不满，显然是对杨浩“老公”这个称呼不满，秋允贞并没有再追问细节，她看出来了，杨浩并不打算说出来。

　　“我想谈谈我们的关系……”

　　杨浩腰背稍微挺直了两分：“说来听听吧。”

　　秋允贞略微沉吟后便开口说道：“我们已经领了结婚证，而且同住一个屋子，按法律来说，我们是名正言顺的夫妻，不过基于我们的特殊情况，我想了几条意见，我说出来，看看你有没有意见？”

　　杨浩恩了一声，咧嘴一笑：“你说。”

　　“第一，虽然我们领证了，但是感情上你还是你，我还是我，我们各自属于独立，我们双方不得强迫另外一方做自己不愿意做的事情，同样，双方也不得干涉另外一方的生活……”

　　杨浩微微眯着眼睛：“这个怎么解释呢？”

　　秋允贞眉头皱紧了两分，嘴角微微上翘，一副你明知故问的神色，冷冷地说道：“意思就是我们虽然住在一起，但是你过你的，我过我的，你去泡吧也好，泡妞也好，我都不会管你，但是同样也请你不要干涉我，另外，我并不会履行妻子的义务……”

　　杨浩轻轻一笑，神态平静：“哦，这样啊，行，我没意见。”

　　秋允贞恩了一声，神色稍微松缓了两分，两人毕竟是正式夫妻，如果杨浩以丈夫的名义，逼着要行房，那她可不知道怎么办了，虽然这一个月来，杨浩都从来没提过这事，但是这却一直是她内心的一根刺，如今得到杨浩的承诺，总算是松了一口气。

　　“第二，我们都不得在外人面前泄露我们的夫妻关系，尤其是在公司里……”

　　杨浩答应的更爽快：“行！”

　　即便秋允贞不说，杨浩也不会暴露出来的，否则，他在公司的日子怕没现在这般逍遥了，这还是他和秋老爷子好一翻讨价还价才争取下来的，又怎么会自己去破坏？

　　“第三，基于保护女性的原因，你住一楼，我住二楼，除非特殊情况或者我允许，你不得进入二楼……”

　　杨浩呵呵一笑，眼光在秋允贞的身上身下的扫了一圈：“你放心吧，我虽然是个正常的男人，也很喜欢美女，但是却从来没有偷窥女人隐私又或者强人所难一些特殊的癖好……还有没有，还有的话一并说了吧，我喝了点酒，有点困了……”

　　秋允贞看着仿佛浑不在意爽快答应一切的杨浩，心中却怪异的涌起一股莫名的怒火，站起了身，冷然道：“最后一点，不管你在外面怎么玩，怎么花，这里毕竟是我们名义上的家，你可以夜不归宿，但是你不能带其他的女人来这里……”

　　秋允贞也不管杨浩什么反应，快步而去，一直到秋允贞脚步声进了她的房间，关上了房门，杨浩才轻轻往沙发上一躺，缓缓点燃了一支烟。

　　昏暗的客厅中，随着烟头陡然的一明一暗，杨浩的脸上也充满了之前面对秋允贞从没出现过的落寞……


第9章 叫声老公来听听

　　杨浩到达办公室的时候，已经差不多十点了，不过办公室里的人，对他的迟到并没有半分的惊讶，如果哪天他不迟到，恐怕大家反而会觉得奇怪。

　　杨浩刚坐下，打开电脑，周曼媛便一脸兴奋的走了进来，看到杨浩眼睛一亮，快步的走了回来。

　　“杨哥，我转正了！”

　　周曼媛兴匆匆的在杨浩旁边坐下，开心的扬了扬手里拿着的一分文件夹。

　　杨浩顺手拿过周曼媛手里的文件夹，打开一看，里面却是一份已经签字盖章的转正合同，顿时笑了：“他们效率还是挺快的嘛，昨天让你写报告，今天就搞定了……”

　　顺手翻了翻，杨浩瞟着合同上的工资数额，笑眯眯的合上文件夹：“工资涨了不少啊，现在你可是标准的白领OL啊。”

　　周曼媛丝毫没有介意杨浩直接翻看自己的合同，反而一副欣喜的模样，拿过文件夹，顺势用文件夹拍了杨浩肩膀一下，嗔道：“你就知道调侃我。”

　　杨浩嘿嘿一笑，打量了一眼心情顺畅容光焕发的周曼媛，笑眯眯的打趣道：“人逢喜事精神爽，今天看上去比以往更漂亮几分啊。”

　　周曼媛脸上喜滋滋的，竟然一副非常认同的表情：“对啊，对啊，我也是这样认为的，对了，杨哥，今天晚上我请你吃饭吧。”

　　杨浩毫不介怀的点头：“好啊，有饭吃，有美女看，这样的好事，我可不会拒绝。”

　　被杨浩当面赞扬，周曼媛也有些不好意思：“我算什么美女啊，要我们老总才是真正的美女呢，年轻貌美，气质无双，更何况还这么精明能干，简直就是完美的女人，女神一样的存在……”

　　杨浩有些哭笑不得：“你和她比啥啊，冷冰冰的，成天都没个笑容，像个冰箱一般，我反倒觉得你比她好多了，又青春，又有活力，年轻漂亮，让人看着也开心啊……”

　　周曼媛连忙拉了拉杨浩的胳膊，低声道：“你小声一点，哪有你这样说领导的，要是被听到，又有小鞋穿了……再说老总那么漂亮，如果不清冷威严一点，如何在公司树立自己的权威……我的梦想可就是成为像秋总那样的女人……”

　　看着周曼媛一副向往憧憬的样子，杨浩无奈的摇摇头，想不到自己的这个老婆在别人心中是这样的完美，但是对于他来说，成天对着这样的一座强势冰山，那却是非常遭罪的，尤其是这座冰山看你的眼光还时刻充满着戒备充满着鄙视……

　　周曼媛注意到杨浩无奈的神态，笑嘻嘻地说道：“秋总那么漂亮，是我们公司所有男职员心中的女神NO.1，我才不信你对她不动心……”

　　杨浩耸耸肩膀：“漂亮又不能当饭吃……”

　　周曼媛眼波流转，靠近了杨浩，低声调笑道：“我怎么觉得你这是吃不到葡萄说葡萄酸呢？”

　　“去去去……”杨浩推开周曼媛靠近的身子，没好气地说道：“居然调侃起你杨哥了，今天晚上我要好好的宰你一顿……”

　　周曼媛笑道：“好，今天晚上都随你……”

　　杨浩嘿嘿一笑，眼光在周曼媛鼓鼓的胸上扫了一眼：“真的都随我？”

　　周曼媛的脸一下子就红了，嗔怒的哼道：“色狼，我说的是你想吃什么都随你，你想哪里去了……”

　　杨浩嘿嘿地笑道：“我就是说吃饭啊，你想哪里去了，你真是个色女。”

　　被杨浩这么一调侃，周曼媛原本微红的脸又红了三分，看上却越发娇艳如花，周曼媛咬着嘴唇，瞪着杨浩，气鼓鼓的模样煞是诱人，让人有种在她嘴上亲上一口的冲动。

　　杨浩还想说话，却看到科长李宏伟走了过来，手里拿着一个手包，一副要出去的架势。

　　“周曼媛，今天东林公司的黄总过来了，你和张燕陪我出去一趟。”

　　“好的。”

　　周曼媛答应下来，干净利落的站起了身子，拿起了自己的坤包，又转过头对着杨浩低声道：“晚些联系。”

　　周曼媛走后，杨浩随手点开了扫地雷，津津有味的扫了起来，一把还没有打完，他桌面上的电话忽然响了起来。

　　杨浩一边继续玩着游戏，一边随手拿起电话，懒懒地问道：“喂？”

　　“销售部六科杨浩吗？”

　　“我是，哪位？”

　　“这里是总裁办公室，请你下午2点的时候，到总裁办公室一趟。”

　　到总裁办公室？

　　杨浩挂掉电话，心中略微的有些奇怪，秋允贞找自己有啥事吗？

　　……

　　下午两点十分，杨浩出现在了顶楼的总裁办公室。

　　总裁办公室前面，秋允贞的秘书丁小菲眼光冷冷的看着站在面前的男人，抬手看了看手腕的表：“如果我没记错的话，我告诉你的时间是2点……”

　　杨浩笑眯眯地说道：“对啊，你的记忆很好。”

　　“可是现在已经两点十分了……”丁小菲盯着杨浩，眼光如利剑：“你有没有一点时间观念？”

　　杨浩耸耸肩膀，神色自若的解释道：“刚刚准备上来的时候，忽然拉肚子，耽误了一点时间，人有三急嘛，对不对，如果我急冲冲跑到总裁办公室，结果忍不住那啥……这样对大家都不好嘛……”

　　丁小菲的小脸一下子白了两分，显然被杨浩所描述的情形给恶心到了。

　　“你等着，我先帮你问问。”

　　似乎没有和杨浩再说下去的勇气，万一他再说点别的，那还要不要人活了。

　　杨浩看着丁小菲俏脸微微发白的样子，心中暗笑，他哪里是去上厕所了，他是中午在办公室睡觉睡过头了……

　　丁小菲很快的挂掉了电话，抬头道：“秋总让你进去。”

　　杨浩冲着丁小菲龇牙一笑，很是随意的走进了总裁办公室。

　　秋允贞正在办公桌后看着一份文件，看到杨浩走进来，眉头轻轻的皱了皱。

　　杨浩径直的走到秋允贞对面的椅子上，一屁股坐了下去，看着对面即便皱起眉头，依旧眉目如画动人无比的秋允贞，笑道：“今天太阳从西边出来了，怎么想起叫我来这？”

　　秋允贞放下手里的文件，盯着杨浩：“你迟到了。”

　　面对丁小菲杨浩可以肆无忌惮的调侃，但是面对秋允贞，杨浩却感觉有那么两分的尴尬，秋允贞的口气并不严厉，只是像在陈述一个事实，但是却比之丁小菲气势汹汹的质问还要给人压力。

　　“午觉的时候睡过头了。”

　　杨浩没有隐瞒，直接的说出了迟到的原因，坐在对面的毕竟是自己的老婆，一般情况下他也不想欺骗秋允贞，哪怕只是这样的小事。

　　秋允贞抿了抿嘴，嗯了一声，没再说迟到的事情，似乎杨浩睡觉睡过头是非常正常的一件事情。

　　“刚才爷爷给我打电话了……”

　　杨浩略微直了直身子：“哦？爷爷有什么事吗？”

　　秋允贞听到杨浩的话，脸上出现了一瞬间的表情纠结，杨浩的这句爷爷似乎在提醒秋允贞那个铁一般的事实，他们结婚了，他们是两口子，是一家人，她的爷爷也是他的爷爷……

　　咬了咬嘴唇，秋允贞将心中那复杂的情绪埋在了心底，眼光平静的直视着杨浩的眼睛：“爷爷让我们今天去他们那吃晚饭。”

　　杨浩微微一愣，旋即洒然笑道：“好，我下班后就过去。”

　　秋允贞微微犹豫了一下，再度开口道：“你坐我的车，我们一起过去。”

　　杨浩有些诧异的看着秋允贞，秋允贞略微皱着眉头：“我们在一个公司上班，分开各自开车过去，说不过去……”

　　杨浩哑然失笑，原来如此。

　　“好，那下班一起走……我要不要去买点东西，空手上门不太好吧？”

　　秋允贞嘴角微微翘起两分：“这些你就不用管了，我会安排的，你只要人去就好了……”

　　“行。”

　　杨浩很洒脱的点头答应，看着秋允贞那张清冷的面孔，耸耸肩膀道：“不过到时候你要还是这样的表情，我想他们肯定会看出端倪的……”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，眼光中透露出两分恼怒，瞪了杨浩一眼：“我知道。”

　　秋允贞的恼怒表情，落在杨浩眼里，却觉得有着几分异常的可爱，平时在她的身上可看不到这样的表情，顿时起了恶作剧之心：“我怕你到时候一时半会转换不过来，要不，先练习一下？”

　　秋允贞愤愤的盯着杨浩，杨浩龇牙一笑道：“我也是为了大家好。”

　　秋允贞深深吸了一口气，眼光怀疑的看着笑的灿烂无比的杨浩：“怎么练习？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“先叫声老公来听听。”

　　秋允贞眼睛一下子瞪大得老圆，眼中的怒气陡然凝聚，整个房间里仿佛都一瞬间充满了暴风雨来临前的紧张和压抑。

　　杨浩仿佛丝毫没感应到秋允贞的怒气，依旧笑眯眯的看着秋允贞。

　　两人的目光在空中交织，仿佛有着无形的火花在迸溅。

　　良久，秋允贞的口中才斩钉截铁的吐出三个字。

　　“办不到！”


第10章 表哥？

　　杨浩走出总裁办公室的时候，脸上带着几分淡淡的笑容。

　　能够把秋允贞气的如此失态，那可不是谁都能办到的事情，不过杨浩却觉得，哪怕秋允贞在生气，在愤怒，却也比她平常那冷漠的模样要好看得多。

　　至少，此刻的她，更像是一个活生生的、拥有五情六欲的凡人，而不是那个高高在上的冰山女神。

　　虽然嘴巴上秋允贞说的硬，但是他却知道，在她的爷爷奶奶面前，她会完全展露出完全不同的一面，他所说的练习什么的，无非就是调侃一下秋允贞而已。

　　回到办公室，打了会游戏，又点开一本小说开始看，一直看到快下班，周曼媛却都还没有回来。

　　杨浩拿起丢在桌面上的手机，准备给周曼媛打个电话，今天晚上既然要陪秋允贞回爷爷奶奶家吃饭，那自然就不能和周曼媛去吃饭了。

　　杨浩刚找到周曼媛的电话号码，正要拨出去，电话却忽然响了起来，杨浩一看，正是周曼媛打过来的，杨浩心道还真巧，顺手接通了电话。

　　“正说给你打电话呢，你就打过来了……你在哪里呢？”

　　周曼媛抱歉的声音从话筒里传了过来：“杨哥，我们现在还在外面，恐怕晚上我不能请你吃饭了……”

　　杨浩笑道：“没关系，正好我也有点事。”

　　周曼媛并不知道杨浩真有事，还以为杨浩是安慰自己的，连声道歉：“真是不好意思啊，我原本以为下午事情能办完的，谁知道一直谈到现在，现在又还要去吃饭，明天我补上好吗？”

　　杨浩呵呵笑道：“我今天真有事，所以你不用道歉，原本我还说打电话给你说抱歉呢……”

　　周曼媛听杨浩郑重再次说明，这才稍微放下了心，她担心杨浩误会自己说好晚饭请客到点了却又溜掉，说话不算话，如今看来杨浩的确是真有事。

　　“那就好，我还怕你生气了呢……”

　　杨浩哑然失笑：“你把你杨哥也看的太差劲了吧，一顿饭没吃上就要生气？那要是饿上两天，恐怕我没有饿死都先气死了吧……”

　　周曼媛也笑了起来，紧接着又低声埋怨道：“这东林公司的人也真烦，很简单的问题，拉扯了半天，这还要去吃饭，说在饭桌上接着谈……”

　　杨浩皱了皱眉：“都多少人啊？”

　　“我们公司三个，李科长、张燕和我，东林公司黄总和他的秘书……”

　　杨浩恩了一声，想了想叮嘱道：“吃饭归吃饭，别喝酒，知道吗？”

　　周曼媛听到杨浩的关心之言，心中不由一暖，低声答应道：“恩，我会注意的，多谢杨哥。”

　　杨浩笑道：“不用客气，如果有事，可以随时给我打电话。”

　　“好的……他们叫我了，我先挂了啊。”

　　挂断了电话，杨浩顺便看了看时间，差不多已经到下班时间了，杨浩慢悠悠的关上电脑，抄着双手，向着楼下停车场走去，他和秋允贞约好在停车库见面，一起出发前往秋老爷子的家。

　　一支烟还没有抽完，秋允贞的身影便已经出现在了杨浩视野之内，杨浩将烟头丢到地上踩灭，迎了上去。

　　秋允贞左右看了两眼，这才将眼光落在杨浩身上，淡淡地说道：“上车。”

　　杨浩也不废话，直接拉开车门，钻进了后排，因为坐在副驾驶位的话，很可能会被别人看到，秋允贞可不想两人的关系曝光。

　　白色的宝马X5启动，很快的驶出了茉莉大厦停车场，刚驶过保安亭准备进入主道，一个衣冠楚楚抱着鲜花的俊朗男人忽然从旁边冲了出来，拦在了路中间，在他的身后，停着一辆黑色保时捷跑车。

　　秋允贞刹住汽车，看着站在路中间的青年，眉头轻轻的皱了起来。

　　“别出声。”

　　秋允贞侧头叮嘱了一声，然后把驾驶位车窗打开了一半，那男子抱着花走了过来，脸上带着殷勤的笑容，杨浩打量了一眼，便已经认出来这人的身份。

　　茉莉香公司股东韩应龙的二儿子韩斌，据说才从英国留学归来不久。

　　一大捧鲜红的玫瑰，让杨浩的眉头也同样皱了起来，心中涌起几分不爽，这家伙是在追求自己的老婆吗？

　　杨浩心中虽然不爽，但是却也没说话，像秋允贞这样出色的女人，身边肯定不乏追求者，而且真正敢于出手追求秋允贞的男人，绝对不会是普通人，如果说没人追，那反而才是奇怪了……

　　“秋小姐，送给你。”

　　韩斌已经走到了车窗外，将一大抱玫瑰递给了驾驶位的秋允贞，眼光炙热而充满希冀：“我已经在这等了好久了，不知道是否有荣幸和秋小姐一起共进晚餐？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，她不是没被人送过花，但是当着自己丈夫的面被送花、被公然的追求，这却是第一次。

　　感受着身后两道灼灼的目光，秋允贞心情有些复杂，她没有伸手去接那束鲜花，而是委婉的拒绝道：“对不起，我和爷爷约好回家吃饭……”

　　韩斌脸上流露出明显的失望神色：“好吧，那秋小姐收下这束鲜花吧，是我的一点心意。”

　　这里是茉莉香大厦出口，此时又是下班时间，有着不少职员下班，看到这一幕，都好奇的远远围观着，甚至还有人在用手机照相。

　　秋允贞摇摇头道：“你拿回去吧，我不喜欢玫瑰。”

　　韩斌神色微微一僵，他当然不相信秋允贞真的不喜欢玫瑰，这显然只是秋允贞拒绝他的一个借口，虽然秋允贞的拒绝让他觉得有些难堪，但是韩斌却也不觉得很丢人，如果光凭一束鲜花便可以打动秋允贞的心，那才真是怪了。

　　秋允贞不收鲜花，韩斌自然也不能硬来，就在韩斌准备说点什么掩饰下自己的尴尬时，车里光线却稍微变幻了一下，韩斌下意识的微微弯了下腰，眼光顺着秋允贞开了半截的车窗向着后方望去，正好看到了靠坐在后排车座上的杨浩。

　　韩斌的脸色顿时微微一变，为什么秋允贞的车上会有个男人？

　　通常只有两个人的情况，另外一人只会坐在副驾驶位，而不会坐在后排，这个男人坐在后排，显然是不愿意被别人看到……

　　这男人是谁？

　　韩斌心中还在琢磨着怎么打探一下杨浩身份的时候，秋允贞已经从韩斌的动作猜到她看到了杨浩，略微迟疑了一下道：“我表哥。”

　　韩斌脸上神色顿时一松，微笑着向着杨浩点了点头，然后收回了身子：“那我就不耽误秋小姐时间了，希望下次我约秋小姐的时候，秋小姐不要拒绝。”

　　秋允贞淡淡的恩了一声，随手关上了车窗，发动了车子。

　　车子滑进了主干道车流中，秋允贞从后视镜里看了一眼后方，却看到杨浩正面色有些古怪的看着自己，显然是为自己那句表哥。

　　“我只是不想他误会。”

　　杨浩皱了皱眉头：“误会？”

　　秋允贞抿了抿嘴唇，杨浩的皱眉动作她看在眼里，杨浩的这句简单反问显然不是在询问韩斌误会什么，而是有更深的意思。

　　秋允贞沉默了几秒钟，淡淡开口道：“你答应过不暴露我们关系的……”

　　“恩。”

　　杨浩向后仰去，靠在座椅上，眉头舒展开来，但是眼中却多了两分一闪而过的落寞。

　　秋允贞虽然在开车，但是却也在注视杨浩的反应。

　　当着自己的丈夫的面，对另外一个追求者称丈夫是表哥，这样的事情，纵然两人只是名义上的夫妻，但是依旧是有些过分的。

　　秋允贞在感情上并没什么经历，但是她的眼光却是极为锐利的，杨浩眼光变化并没有逃过她的眼睛。

　　杨浩没有抱怨，甚至没有就此事说一句，但是在那一瞬间的眼光，却让秋允贞原本就有些复杂的心情变得越发的纠结，原本要见到爷爷雀跃的心情，也忽然变得有些莫名的晦涩……

　　自己做错了吗？

　　微微的犹豫之后，秋允贞轻轻理了一下一缕垂下的黑发，看向前方的眼光再度恢复了清冷平静。

　　这个男人原本就不是我喜欢的类型！

　　这段婚姻原本也不是我想要的婚姻！

　　我没做错！

　　……

　　茉莉香大厦门口。

　　韩斌皱着眉头走向自己的跑车，那一大抱鲜花已经被他随手扔进了旁边的垃圾桶，看得旁边好多人惋惜不已，多漂亮的玫瑰啊，就这么给扔了……

　　韩斌坐上跑车，掏出手机，打通了一个电话，电话才一通，韩斌大哥韩文调侃的声音已经响了起来。

　　“斌子，怎么，被拒绝了？”

　　韩斌苦笑道：“你怎么知道？”

　　韩文哈哈一笑道：“你要是邀约成功，现在还会有时间给我打电话？”

　　韩斌无奈的承认：“是啊，哥，她拒绝了我的邀请，说是回爷爷家吃饭，连花都没收……”

　　韩文安慰道：“被拒绝是正常的，秋允贞可不是一般女人，你继续努力，爸这边也会帮你的，这两天她正在搞一个新项目，没有爸的支持是不可能实现的……”

　　韩斌恩了一声，微微犹豫了下道：“我在她的车上看到了一个男人……一个年轻男人，二十八九岁，坐在后排座上……”

　　“年轻男人？”韩文的声音里多了两分错愕：“据说她的车可从来没有别的男人坐过啊，那男人是谁，你认识吗？”

　　韩斌将杨浩的外貌描述了一番：“她说是表哥，但是我后来想了想，好像没听说她有什么表哥啊，哥，你对公司里熟一些，帮我查一下吧。”

　　韩文满口答应下来：“好，只要他是从公司出去的，就一定能查到他是谁……你这些天也好好表现下，多挣点印象分，然后爸这边再帮你一下，说不定就成了。”

　　韩斌恩了一声：“放心吧，哥，我知道怎么做的……”


第11章 股份转让

　　白色的宝马X5驶进了一栋小别墅，正在院子里浇花的秋泽瀚放下了手里的水壶，笑呵呵的迎了过来。

　　秋允贞走下车，已经笑嘻嘻的向着老人快步走了过去，挽着了老人的胳膊，亲昵地叫道：“爷爷，我们来了。”

　　杨浩也从车里走下，手里提着一些秋允贞早准备好的东西，是一些水果和糕点，并不值什么钱，只是一个心意，毕竟秋老爷子两口子都有专人照料，又不差钱，什么都不缺。

　　“爷爷。”

　　杨浩笑嘻嘻的也跟着叫了一声，秋老爷子笑眯眯的答应着，看着杨浩手里提着的东西，责怪道：“让你们来吃饭，你们就来，还买什么东西嘛，我们这里什么都不缺……”

　　杨浩耸耸肩膀，指了指秋允贞：“这些可不是我买的，都是允贞买的，我就帮忙拿下而已。”

　　秋泽瀚看到孙女孙女婿很是高兴，笑呵呵地说道：“走吧，进屋去，你们奶奶都盼你们来都盼了好一会儿了……”

　　秋允贞扶着秋泽瀚，笑嘻嘻的解释道：“这段日子我正在忙一个新的项目，所以有些忙，都没怎么过来看爷爷奶奶，你们不要怪我哦。”

　　秋泽瀚叹了口气：“我们怎么会怪你，年纪轻轻，便承担这么多压力，真是苦了你啊……”

　　秋允贞笑嘻嘻的回答道：“一点都不苦啊，我现在可是威风凛凛的美女总裁啊……”

　　秋泽瀚开怀大笑：“那自然，要说漂亮，就算整个中海，又有谁能比我孙女更漂亮。”

　　杨浩笑眯眯的跟在秋泽瀚和秋允贞的背后，看着笑嘻嘻一脸春风一反平常的秋允贞，心中有些疑惑，平日里冷若冰霜，清冷如女神，此时的她却如同天真烂漫的小姑娘，让人如沐春风，完全两个极端，到底哪一个才是真的她？

　　秋泽瀚虽然同孙女在说话，但是却并没有忽略杨浩，侧身笑道：“小浩，最近在公司如何，都还习惯吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子，半真半假的口气笑道：“很多事情都不会做，我唯有混吃等死，为这点，可没有被允贞少埋怨……”

　　秋允贞转过身瞪了杨浩一眼，抱着秋泽瀚的胳膊很是不满地叫道：“爷爷，你不知道，他这个人懒死了，上班吊儿郎当，天天迟到，上班就打游戏，还经常早退，真是气死人了。”

　　杨浩听到秋允贞的告状，耸耸肩膀，冲着秋泽瀚苦笑，一副很是无奈拿秋允贞没有办法的样子。

　　杨浩并不是第一次见到秋允贞这样了，平日里秋允贞对她非常的冷淡，甚至是无视，但是每次在老两口面前，她却完全是另外一副样子。

　　杨浩自然知道秋允贞以玩笑所说的话，肯定是她内心真正的想法，他也并不生气，只是配合着秋允贞，不管两人关系到底怎么冷淡，却也并不想让老爷子为自己担心。

　　秋泽瀚看着杨浩的模样，哈哈笑了起来：“小浩不是刚进公司不久嘛，以他的能力，给他一点时间，又会有什么事情难得住他？”

　　秋允贞撇撇嘴，显然不相信秋泽瀚的说法。

　　秋泽瀚的眼光不为人察的悄悄撇过杨浩，眼中瞟过几分深意，对此杨浩扬了扬眉头，装作没看到的样子。

　　进门之后，秋允贞的奶奶笑呵呵的迎了上来，两老口老来丧子，白发人送黑发人，如今一腔感情更是全部都倾注在了秋允贞的身上，在两老的心中，秋允贞无疑是他们最重要的亲人，也是最重要的感情支柱。

　　饭桌上，虽然杨浩和秋允贞两人都有刻意的掩饰两人之间的冷淡关系，但是却又哪里瞒得过人老成精的秋泽瀚，只不过秋泽瀚纵然看出两人之间关系不怎么和睦，却也以为两人感情还在磨合，他无论如何也没想到两人之间的愉快气氛全是装出来的，实际上两个人现在关系和陌生人也好不了多少……

　　“允贞啊，你和小浩现在怎样啊？”

　　秋允贞抬起头，轻轻一笑，那笑容让坐在旁边的杨浩也忍不住眼睛一亮，自己的这个老婆可的确够诱人的……

　　“我们很好啊。”

　　秋泽瀚皱起眉头，神情不满地说道：“你们就糊弄我吧，难道看不出你们两个人之间别扭着的？”

　　秋允贞脸上笑容顿时有了两分勉强：“哪有，爷爷你看错了吧？是不是，杨浩？”

　　杨浩心中暗叹，两个不亲密的人在一起，再怎么装，始终还是会露出马脚的，而且秋泽瀚心细如发精明无比，想必是哪里露馅被看出来了。

　　想归想，杨浩脸上却还是洋溢着笑容，一脸赞同的回答道：“对啊，爷爷，我们关系很好的啊。”

　　秋泽瀚哼了一声：“很好？你们当我老眼昏花了吗，你们两个虽然看起来有说有笑，但是你们两个人之间总归都有些不自在，两个人连坐的时候都分的开开的，你们的样子哪里像是两口子？”

　　被秋泽瀚拆穿了伪装的秋允贞脸上露出了两分尴尬，眉头略微皱了两分，似乎想说什么，但是咬了咬嘴唇，最终还是没有开口。

　　秋泽瀚看着秋允贞不开口，顿时有些头疼，他明白这是孙女无声的抗拒，目光炯炯的转过头盯着杨浩：“小浩，你来说，你们之间到底怎样了……说实话！”

　　被秋泽瀚灼灼的眼光盯着，杨浩也顿时觉得有些尴尬了，看了看咬着嘴唇同样盯着自己的秋允贞，杨浩心中也是一阵蛋疼，这叫啥事啊。

　　杨浩很想把事实说出来，但是微微犹豫了一下，还是觉得委婉一些，毕竟两家的两个老爷子可都是铁了心要把自己两人凑到一起，即便说了也改变不了什么……

　　“爷爷，你别多想，我和允贞毕竟从见面到现在也不过才一个月，而且之前还是完全不认识的两个陌生人，在很多地方我们可能会有些不同的理念又或者习惯，现在有些矛盾别扭那也是正常的，我想，时间更长一些的话，我们之间了解越来越深，一切应该都会好起来的……两个人相处总是需要磨合的是吧？”

　　秋泽瀚认同的点点头，眼光转向秋允贞：“允贞，小浩说的不错，两个人在一起是需要磨合，但是却也需要双方忍让和关爱，小浩是个不错的孩子，他也一定会照顾你，我就是不放心你，你性格独立，也有能力，这是好事，但是家庭和公司是完全不同的，在公司里那一套可不能带回家里，知道吗？”

　　秋允贞心中涌起无限的委屈，你是我亲爷爷啊，为何你总是把他夸得跟花儿一样，却把你的孙女批评的一无是处呢？

　　他真有那么好吗？

　　成天混吃度日，抽烟喝酒，吊儿郎当……

　　瞿奶奶看着孙女委屈的表情，连忙打圆场：“老头子，你就少说几句吧，允贞都这么大的人了，难道还不清楚这些吗？”

　　秋泽瀚听到老伴打岔，也就借坡下驴，恩了一声，站起身子：“反正还是那句话，离婚是不可能的，所以你们就不要东想西想，好好的安心过日子吧……小浩，你跟我来下书房，我有些事情想和你谈谈。”

　　杨浩恩了一声，站起身，看了一眼一言不发的秋允贞，跟着秋泽瀚上了二楼，进了秋泽瀚的书房。

　　两人坐定之后，秋泽瀚叹了口气：“允贞喜欢独立，性子也很倔强，想必在家里闹了不少麻烦吧？”

　　杨浩笑笑：“没麻烦，没麻烦，允贞很有能力，我都很佩服她，年纪轻轻能把如此大的公司打理得稳稳妥妥……”

　　这倒不是杨浩说假话，撇开两人关系的问题，秋允贞如此年轻，便能打理一家价值数十亿的公司，的确让杨浩很佩服，而至于麻烦，两人在家里形容陌路，又怎么会闹出麻烦？

　　秋泽瀚摇摇头叹道：“我就是担心她把公司那套带回家里，她看上去内心很强大，精明能干，其实我很清楚，那只是一个壳，或许是从小失去父母，她从小便已经在自己的内心中筑起了一道围墙，把自己柔软的内心给包围在了里面，别人只能看到给人一种难以靠近的距离感，在没有打开那道心的防线之前，你会觉得很辛苦……虽然感情是你们两个人的事情，但是我还是希望你能够宽宏大量一些，尽量让让她……”

　　秋泽瀚的神色很真挚，让杨浩一时间也不知道说什么，唯有附和道：“我是男人，那当然是我应该做的。”

　　秋泽瀚对杨浩的态度很满意，恩了一声，打开了抽屉，拿出了一个文件袋，退给了杨浩。

　　杨浩没有急着打开文件袋，而是抬头看向秋泽瀚，眼光中有着几分疑惑。

　　“这里面是股份转让书……”

　　杨浩皱起了眉头：“股份转让书，爷爷，你这是什么意思？”

　　秋泽瀚笑道：“茉莉香公司里，我总共拥有百分之四十的股份，后来允贞开始管理公司后，我转让了百分之三十的股份到她的名下，我手里还有百分之十，我前些天委托律师行已经办妥了手续，将我名下茉莉香公司的百分之十的股份转让到了你的名下……”

　　杨浩睁大了眼睛，惊讶的望着秋泽瀚：“爷爷，你说什么，你把茉莉香公司的股份转给了我？”


第12章 试着先做朋友

　　秋泽瀚笑着点头，指了指杨浩面前的文件袋。

　　“所有的手续都已经办好了，现在的你已经是茉莉香公司的股东了，拥有百分之十的股份……”

　　杨浩看了看文件袋，依旧没有急着打开，反而是一脸苦笑的靠躺在了椅子上，眼光落在秋泽瀚的脸上：“爷爷，为什么这般做……”

　　秋泽瀚面色温和，轻轻笑道：“我膝下只有一个独子，却又早年飞机失事去世，如今只剩下一个孙女，不管我有多少钱，最终都是会留给我的孙女，你是我的孙女婿，给你不也是一样的吗？”

　　杨浩摇头，将那文件袋又推回了秋泽瀚的面前，摇头道：“这不一样……我不要！”

　　秋泽瀚的脸上陡然多了几分惊讶，他没有看桌面上被推回的文件袋，只是眼睛直直的盯着杨浩的眼睛。

　　杨浩面色平静，甚至还带着两分懒懒的微笑，迎着秋泽瀚的目光，没有丝毫的退缩。

　　良久，秋泽瀚皱起了眉头：“虽然我想过你可能会拒绝，但是我却没想到你拒绝得这么干脆，甚至连看都没有看一眼就拒绝了……”

　　杨浩耸耸肩膀，很是平静地笑道：“你完全没有必要这样做，你可以把这些股份直接给允贞。”

　　秋泽瀚沉声道：“不，给你这些股份，自然有我的目的。”

　　杨浩并没有接话，只是静静的等着，秋泽瀚既然都这般说了，他必然会解释他的用意，不过杨浩心中已经有个隐隐的猜想，只是不知道对不对……

　　“虽然你已经进入公司帮我照看允贞，但是公司却全部是在允贞的名下，我知道你可能并不在乎这一点，我将这百分之十的股份交给你，那公司便是你们两个人共同拥有，你以股东的身份，也更容易帮助允贞，当然，最重要的目的是希望你们两人能够在合作中建立起真正的感情，成为一对相濡以沫的夫妻，那样的话，有你照顾允贞，我也便没什么好担心的了……”

　　杨浩苦笑，还真如自己猜想的一般，秋老爷子将股份交给自己，在公司里，自己和秋允贞便都是股东的身份，自然而然在一些决策上，两人就会有必然的沟通合作……

　　另外一方面，秋老爷子将股份交给自己的原因是考虑到如果自己一无所有的话，在公司里自己是受秋允贞的压制，某种程度上她是领导，而自己是打工者，依照秋允贞的冷傲脾气，难保不成生出更多的矛盾，有了股东这个身份，哪怕是秋允贞对自己再不爽，那也得和自己商量着来……

　　不得不说，秋老爷子考虑的挺多的。

　　“爷爷，你的好意我心领了，不过这股份我真用不上，而且我也不差钱用……”

　　杨浩的话还没说完，秋泽瀚已经陡然睁大眼睛，怒气冲冲的盯着杨浩大声道：“我知道你有钱，而且还不是一般的有钱，你爷爷可都给跟我说过你的事情，但是这是我给我的孙女婿的，你就得拿着，你再拒绝我就要冒火了……”

　　杨浩很是无奈，茉莉香公司市值至少五十亿，百分之十的股份也就是市值五亿，秋老爷子竟然说给就给，不仅要给，还要强行的不顾自己反对的给……

　　秋泽瀚气呼呼的将那文件袋又推了过来：“别跟个娘们一样啊，你可是让各国精英都敬畏的暴龙、龙少，就不能男人一点，给你就拿着，反正这以后都是你们的，难不成你还想和我孙女离婚？”

　　离婚？

　　我倒是想，但是你老人家会同意吗，就算你同意，我家里还有个老人家呢，那个老人家比你可要更加固执的多……

　　杨浩伸手将那文件袋拿到了手里，郑重地说道：“好，那我就先收下了，如果以后我和允贞……我是说万一，最后还是走不到一起的话，我会将这些股份全数退回。”

　　秋泽瀚怒视着杨浩：“没有万一，你只要用心去做，我就不信你会收不了她的心！”

　　杨浩唯有无奈答应，秋泽瀚对他是知根知底的，否则，他也不会将他最重视的孙女放心的交给自己。

　　“好，我会尽力的。”

　　秋泽瀚一拍桌子，大声喝道：“不是尽力，是一定要办到！”

　　……

　　杨浩从书房离开后，秋泽瀚又把秋允贞叫到书房，又单独的讲了一番，杨浩琢磨着老爷子应该是在告诉她关于股份转让的事情。

　　把原本应该属于她的股份给了自己，她是否会很愤怒？

　　秋允贞很快就走下来了，杨浩有注意到她的眼光落在自己身上，却并没有自己想象中的愤怒，反而非常的平静。

　　不对啊，不应该是这反应啊。

　　好歹百分之十的股份，那可是好几亿啊，怎么看上去一点都没有反应呢。

　　奇怪，真是奇怪。

　　两人坐了一会儿，便向两老告辞，老两口知晓两人面和心不和，也不勉强他们多留，送到门口，秋老爷子又叮嘱了秋允贞几句，这才目送两人驾车离去。

　　杨浩坐在副驾驶位上，看着专心开车目不斜视的秋允贞，心中奇怪无比，这女人怎么一点反应都没有呢，又恢复到平常清冷女神的状态下了。

　　杨浩心中想着事，眼光落在秋允贞那几乎完美的侧脸上，却不由有些走神了。

　　“看够了没有？”

　　一声清冷的声音，将杨浩的思绪拉了回来，却看到秋允贞正侧过头扫了自己一眼，眼光中有着两分淡淡的怒意。

　　杨浩龇牙一笑，丝毫没有觉得有任何不好意思的，依旧盯着秋允贞的侧脸：“爷爷都跟你谈什么呢？”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼：“明知故问！”

　　杨浩往着座位上一靠，随手拿出一支烟，刚要点燃，却忽然想起旁边还有个女士，又顺手将烟放回烟盒里，随口问道：“你就不生气？”

　　杨浩的动作，秋允贞看在眼里，眼光莫名的柔软了两分，她转过头，盯着前方的道路，目不转睛：“我为何要生气……”

　　杨浩奇怪地问道：“百分之十的股份，那可是好几亿，给了我这个……外人，你就不生气？”

　　秋允贞抿着嘴：“那是我爷爷的决定，我尊重他的决定，更何况……你也不算外人。”

　　秋允贞的话，有个明显的停顿，杨浩原本还认真的听着，但是听到这后面一句话，却忽然呆住了。

　　不算外人？

　　杨浩眼光中流露出几分奇怪的神色，一时间也不知道如何接话。

　　秋允贞没有转头，但是却仿佛明白杨浩心中所想，淡淡的解释道：“你是我法律上的丈夫，自然不是外人。”

　　杨浩呵呵一笑：“你不是一直都想离婚的吗？”

　　秋允贞的秀眉微微皱了起来：“爷爷他们不会同意的，他之前不是跟你也谈过吗，再说，恐怕你的爷爷也不会同意吧？”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微有着两分尴尬无奈地说道：“他把我丢到中海来，就没问过我的意见。”

　　秋允贞淡淡地说道：“那不就结了，既然都没办法改变，那就暂时这般过着呗，或许过两年，他们的态度慢慢就变了，到时候再说吧，不过……”

　　秋允贞的话陡然停住，似乎在犹豫后面的话该不该说。

　　“想说什么，你就说呗。”杨浩看着秋允贞欲言又止的样子，忍不住开口道。

　　秋允贞冷哼一声：“你在爷爷面前表现的可真好啊……”

　　杨浩一下子明白过来，呵呵笑道：“这不是你说的吗，在老爷子面前装恩爱一点吗，我当然要挑好的说了，要是据实说，恐怕老爷子要气得不行，到时候恐怕你又要骂我了。”

　　“红脸就你来唱是吧，害得爷爷又把我说了一顿……”秋允贞转头怒视杨浩一眼，眼光如同飞刀一般的扎在杨浩的脸上。

　　杨浩无奈的耸耸肩，看着即便处于生气状态下依旧动人无比的秋允贞，想了想试探着问道：“既然我们离也离不了，要不……我们尝试着接受对方，试试能不能过下去？”

　　秋允贞的眼光一下子死死的盯着杨浩，仿佛杨浩的脸上忽然开出了一朵花一样……

　　杨浩被秋允贞的眼光看的有些毛骨悚然，刚想说点什么，却忽然想起一事，顿时大叫道：“秋允贞，拜托你看路好不好，你在开车啊！”

　　秋允贞也仿佛才想起这事一般，这才赶紧转过头看了一眼路面，还好这个路段车流不多，否则，像她刚才那样，恐怕早出问题了。

　　杨浩松了一口气，这才接着说道：“你有什么说的就尽管说，麻烦你注意着路面，好不？”

　　秋允贞看着前方没车，这才再度转眼，盯着杨浩：“想假戏真唱？”

　　看着秋允贞脸上那冷冰冰的神色，杨浩便已经知道秋允贞的答案，摆摆手道：“好了，好了，知道你想说什么了，当我没问……”

　　车子里一下子恢复了平静。

　　秋允贞抿着嘴，安静的开着车，也不知道过了多久，就在杨浩都有点瞌睡的时候，秋允贞忽然开口道：“或许可以试试先做朋友。”


第13章 一路狂飙

　　“什么？”

　　原本有点迷迷糊糊的杨浩陡然睁开眼睛，难以置信的看着开车的秋允贞：“你刚说……我们做朋友，我没听错吧？”

　　秋允贞没回头，淡淡地说道：“既然离不了婚，又同住一个屋檐下，总不能一直像是仇人一样，就算不像夫妻，但是至少可以相处的稍微愉快一点。”

　　杨浩惊诧的看着秋允贞，好一会儿才从极度的震惊中回过神来，笑道：“好，就这么办。”

　　车子里再度恢复了安静，但是气氛较之之前的凝重，却又多了两分轻松。

　　回到家里的时候，已经是晚上九点。

　　艾姨看着杨浩和秋允贞两个人一起走进门来，脸上露出了惊喜的神色，她对于两人的相处情况可是非常清楚的，这一个月里，她基本就从来没见过两个人一起回家，明明两个人都在一家公司上班，但是秋允贞下班后便会回家，而杨浩则会晚上差不多秋允贞睡下了才回来，然后早上秋允贞走后才起床，好像都在刻意的避开对方……

　　更让艾姨惊讶的是，两人一起回来，秋允贞脸上并没有挂着如同寒霜一般的冷冽，而杨浩的脸上也还带着几分笑容。

　　“小姐，少爷……你们回来了啊。”

　　杨浩笑嘻嘻的跟艾姨打了招呼，然后走到了客厅沙发上，坐了下来。

　　来中海这个月，他都习惯了晚归，也养成了晚睡晚起的习惯，现在时间还早，他可睡不着。

　　杨浩原本以为秋允贞应该会如同她往常一般，直接走上二楼，却没想到秋允贞竟然直接也走到了客厅，在杨浩的对面沙发上坐了下来。

　　杨浩有些奇怪的看着秋允贞，虽然秋允贞刚才在车上说了，两个人可以尝试着先做朋友，避免两人如今像敌人一般的冷漠相处，但是杨浩不认为，这么快秋允贞便能和自己平心静气的相处，像朋友一般的聊天……

　　能够不摆出以前那副冰山一般的模样，杨浩已经很满足了。

　　杨浩随手打开了电视机，有电视机的声音，两人之间的气氛，终归不会显得那么沉闷和尴尬。

　　“杨浩，你现在拥有公司百分之十的股份，便已经是公司的股东，有没有想过做点什么？”

　　秋允贞眼睛望着电视上，就仿佛拉家常一般的随口问道，但是杨浩觉得恐怕这才是她不去睡觉，跟着自己来到沙发上的目的所在吧。

　　杨浩靠在沙发上，伸了个懒腰，笑道：“我对经营什么的也不在行，我即便想帮忙，也做不来啊，我觉得就现在这样挺好的……”

　　秋允贞的脸色顿时冷了两分：“你就准备像现在这样混吃度日，过一辈子吗？”

　　杨浩知晓自己说这话秋允贞肯定不爱听，但是有什么办法呢，让他像那些商界精英一样，每天西装革履衬衫皮鞋朝九晚五的围着电话和办公桌转，他肯定是办不到的。

　　杨浩苦笑：“那你觉得我应该怎么做呢？”

　　秋允贞瞪着杨浩，眼光中有着明显的不满：“不管你做什么，只要你认真的去做了，那便是好的，但是你不做，那便是你的态度问题……”

　　杨浩无奈的摇头：“我觉得你不像一个总裁，更像一个老师……”

　　秋允贞盯着杨浩，不说话，但是逼视的眼光表明着她对杨浩回答的态度很不满意，她并没有听到她想听到的答案。

　　秋允贞之所以一直很讨厌杨浩，并不是因为杨浩人的本身条件，相反杨浩本人高高大大，有着几分粗犷的脸，深邃的眼睛，别有一番男人魅力，这一点即便是秋允贞讨厌他，也必须得承认的事情，而真正让秋允贞反感杨浩的便是杨浩的这种懒散、吊儿郎当的态度！

　　杨浩被秋允贞这般盯着，心中不由有些无奈，他知道秋允贞想要什么，但是他真的做不到，那样的生活，也不是他想要的生活，在刀枪弹雨中执行各种危险任务十多年，他的神经已经疲惫不堪，实在不想在生活中也这样把自己的神经绷直……

　　空气仿佛一下子又凝滞了。

　　杨浩正在琢磨着怎么回话，他的手机却忽然的响了起来。

　　杨浩向着秋允贞歉然的笑笑，然后拿起自己的手机一看，却是周曼媛打来的，杨浩心中不由有着几分奇怪，怎么这个时候给自己打电话呢？

　　抱着疑惑，杨浩按下了接通键，才一按通，杨浩便听到了一阵沉重的呼吸声，呼吸急促而不均匀。

　　杨浩心中一凛，连忙问道：“周曼媛……周曼媛……”

　　坐在沙发上的秋允贞听到杨浩的声音，脸色又冷了两分，往后一靠，靠在了沙发上，冷冷的注视着杨浩。

　　杨浩根本就没有注意秋允贞的反应，直觉告诉他，周曼媛出事了。

　　“杨哥……”

　　浓重的喘息声中，周曼媛的声音传了过来，充满着一种无力和软弱感。

　　“发生什么事了，你在哪里？”

　　杨浩一下子从沙发上站了起来，皱着眉头问道，从他的身上陡然的流露出几分骇人的气势，旁边的秋允贞脸色微微一变，看着面目严肃的杨浩，眼光中充满了吃惊。

　　秋允贞对杨浩的感觉便是吊儿郎当不务正业，但是此刻的杨浩，却给秋允贞一种完全不同的感觉。

　　认真、肃穆。

　　一个和认知中完全不同的杨浩。

　　杨浩的话，秋允贞也听到了，虽然不知道对方发生了什么事情，但是能让杨浩这般重视，对方显然是和杨浩关系很好的女人。

　　想到这一点，秋允贞眼眸中的冷意又多了两分。

　　“杨哥……我在华都大酒店二楼的卫生间里，我好像喝醉了……我的头好晕……”周曼媛的声音很缓慢，她大口的呼吸着。

　　杨浩还没有说话，电话中传来了敲门声，还有一个男人的声音。

　　“周小姐，你没事吧，我送你回家吧。”

　　杨浩眉头皱起：“谁的声音？张燕他们呢？”

　　“是……东林公司的……黄总……”周曼媛的声音里有着几分压抑不住的虚弱：“我也不知道他们去哪里了，刚才他们都还在……”

　　杨浩听到周曼媛如此一说，心中已经有了一个猜想，追问道：“你现在觉得怎样？”

　　“我觉得好困……我的眼睛都快睁不开了……那黄总刚才一直都在追着我，说要送我回家，我就是躲他才躲到厕所里的……我有些怕她，杨哥，你能来接我一下吗？”

　　杨浩听到这里，大致已经知晓怎么一回事了，急忙说道：“好，我马上来，你把自己反锁在厕所里，等着我去接你，除了我之外，谁叫你都不要开门，知道吗？”

　　“知道了，杨哥……麻烦你了。”

　　“好，等着我！”

　　杨浩挂断电话，转头问道：“我的车在公司没开回来，你的车借我用下。”

　　秋允贞看着杨浩，眼光冷冷的，充满着嘲讽。

　　杨浩心中焦急，周曼媛很明显是在酒桌上遭了那什么东林公司黄总的暗算，李宏伟和张燕无故消失，恐怕也是知情者，甚至是参与者，自己要是去晚了，周曼媛恐怕便被那黄总给带走了，时间紧急，他哪里还有时间慢慢的同秋允贞解释。

　　杨浩一把抓过秋允贞的坤包，一把拉开上面的拉链，在秋允贞愤怒的眼光注视下，直接的掏出了其中的车钥匙，直接的向着门外冲去。

　　砰的一声，门大力的关上。

　　秋允贞坐在沙发上，看着门口的方向，脸色发白，眼光愤怒，高耸的胸部急剧的起伏，显然是被杨浩的行为气得不行。

　　……

　　杨浩驾驶着秋允贞的宝马X5带着强大的轰鸣声，直接的冲出了别墅，如同一头咆哮的怪兽，迅速的冲出了小区，向着华都大酒店而去。

　　虽然此时大街上的车数量已经减少了不少，但是当杨浩架势的这辆车出现在车流主干道上的时候，却依旧陷入了层层叠叠的车流当中，杨浩心中着急，油门猛踩，车子如同游鱼一般，不断的在车流中左穿右突，如同一条箭鱼一般，不断的冲破阻拦，向着前方突进。

　　杨浩所住的小区距离华都大酒店并不算太远，虽然在车流当中，但是杨浩驾驶的车子却始终保持在车速一百以上，如同一条滑不留手的泥鳅，在车流中不断穿擦，向着华都大酒店靠近。

　　就在杨浩再次超越一辆奔驰轿车的时候，原本在车流中安静等待的一辆汉兰达越野，忽然加速，如同轰鸣的怪兽，瞬间的向着飚速的宝马X5靠了过来。

　　杨浩目光一凛，方向盘迅速转动，瞬间超越这辆靠过来的汉兰达越野，再度向着前方奔去。

　　眼见宝马超过汉兰达狂奔向前，汉兰达陡然狂猛加速，如同疯狂奔跑的怪兽，在巨大的马达轰鸣声中，向着前方冲了过去。

　　杨浩正凭借着高超的架势技术不断的超越前方的车辆，冷不防后方一辆白色的汉兰达越野如同失控了一般，带着巨大的轰鸣声，猛然的冲了上来，然后直接的右拐，一个急刹车，猛然的停在了车道的前方，硬生生的阻挡住了宝马前行的道路！


第14章 不是冤家不碰头

　　杨浩的车速度原本就控制在一百四十码以上，如今陡逢惊变，杨浩为了不直接撞上前方拦路的汉兰达，唯有猛力的向着右方一打方向盘，车子顿时如同脱缰的野马一般，直接的向着路边台阶冲了过去，直接的撞在了一个花台，然后硬生生的摩擦着，卡进了两个花台之间。

　　杨浩气的不行，这他妈谁驾驶的汉兰达，发神经是吧，这般硬生生插过来，要不是自己反应快，恐怕已经直接撞上去了。

　　杨浩转头看去，却正好看到有过一面之缘的暴力女警薛娜从汉兰达的驾驶室钻了出来。

　　“薛娜！你搞什么？”

　　杨浩气得一声大吼，恨不得一巴掌拍飞这个女警察，看了一眼自己那可怜的宝马车，已经直接撞进了两个花台中间，两边都凹陷了下去，惨不忍睹，看样子暂时是报废了。

　　薛娜看着从车里坐着的杨浩，脸上顿时露出了冷笑，你小子，这次总算被我给抓到了吧！

　　杨浩气急败坏的大吼声落在薛娜耳朵里，薛娜暗自高兴，冷着脸喝道：“你知不知道像你这样超速飙车，是很危险的？”

　　杨浩阴着脸，不理说话的薛娜，尝试发动车子，但是发动力呼哧呼哧响了半天，车子却始终发动不起来。

　　薛娜看着杨浩不理自己，还径直的发动车子，一副想要驾驶逃逸的架势，连忙跑了过来，掏出了手枪，对准了驾驶位置上的杨浩，厉声喝道：“出来！”

　　杨浩一转头，便看到一只黑洞洞的枪口，心中顿时火起，转身就骂道：“我超速又怎么的，就算要抓我，那也是交警的事，关你个破民警啥事啊，你知不知道你刚才那样的行为，简直就是谋杀……”

　　薛娜被杨浩一阵坡口大骂，脸上顿时有点火辣辣的，的确，超速这事根本就轮不到她来管，更何况刚才她直接别车的行为也非常危险，如果杨浩刹车不及，直接撞上来，至少一百四十码的速度，很可能直接车毁人亡……

　　“我就算不是交警又怎么了，一样能查你，我怀疑你和最近的杀人碎尸案有关，少废话，下车，接受检查！”

　　杨浩始终发动不了车子，气的一巴掌拍在方向盘上，推开车门走了下来，毫不在意面前黑洞洞的枪口，恶狠狠的盯着薛娜：“检查你妹，我现在有事，不想理你，不要惹我！”

　　薛娜被杨浩恶劣的态度气的不行，这家伙太嚣张了吧，被枪指着还这么态度恶劣，口出而言，简直就是自寻死路啊！

　　薛娜右手执枪，稳稳的指着杨浩，左手从背后摸出了一副手铐，喝道：“别动，现在跟我回警局接受调查……”

　　杨浩眉毛一扬，冲着薛娜投以冷冽一眼，目光犹如刀锋一般，让薛娜有着一种脸上生疼的感觉，而且，杨浩身上的气息，陡然变得极度恐怖，极度的危险！

　　就像是一只蛰伏的凶兽，陡然的亮出了他的獠牙！

　　薛娜的内心中陡然的生起了极度危险的感觉，这种感觉只曾经在面对一个穷凶极恶的通缉犯时才出现过，薛娜心中凛然，难道面前这个家伙真的是个通缉犯又或者亡命徒？

　　薛娜握枪的手更稳，同时左手的手铐已经向着杨浩的手腕拷了过去。

　　眼见杨浩就要被拷起，杨浩的嘴角轻轻的翘起，眼睛也微微的眯了起来，但是眼光中的锋利却更盛三分！

　　杨浩陡然出手！

　　一只如同鬼魅一般直接的扣住了薛娜的手腕，她还没有来得及做出任何反应，手腕已经一麻，手中一空，手枪已经脱离了手掌，落入了那只鬼魅一般的手中。

　　薛娜的眼睛陡然睁大，眼光中充满了无比的惊恐！

　　她竟然没有丝毫的还手之力！

　　她的眼眸中映射出来的杨浩那双带着明显嘲讽的冷冽眼神，似乎在嘲讽她的不自量力。

　　杨浩掂了掂手里的手枪，冷笑一声：“连子弹都没装上，你吓谁啊。”

　　薛娜瞳孔陡然收缩，对方并没有检查弹夹，光是这般掂了掂手枪，便知道手枪里没有子弹，想必是通过手枪的重量判断出来的，只是要达到这样的程度，需要对手枪达到多么熟悉的程度！

　　在中国，普通人连枪都摸不到，能摸到枪的显然都不是一般一般人，面前这个一脸冷冽笑容的男子到底是身份？

　　杨浩的眼光越过薛娜，落在了薛娜背后的汉兰达越野车上，毫不犹豫的迈步向着汉兰达走了过去，同时嘴里说道：“借你的车用用，我赶着去救人，你要是有兴趣，便一起来，不然便不要挡道！”

　　说话声中，杨浩已经拉开了车门，坐上了驾驶位，随手将手枪丢在了副驾驶位上，动手发燃车子。

　　薛娜咬咬嘴唇，拉开了副驾驶车门，直接坐了上去，抓起了自己的手枪，却并没有再用枪指着杨浩，而是如同小老虎一般死死的盯着杨浩：“你知道你刚才的行为已经违法，袭警、抢枪，还有现在的抢车……就凭你……”

　　薛娜的话还没有说完，杨浩已经发动了车子，淡淡地说道：“坐好了。”

　　薛娜怒视着无视自己的杨浩，刚要愤声说点什么，杨浩已经一脚油门直接到底，汉兰达轰鸣着如同受伤的野兽，陡然冲了出去，薛娜的身子重重的砸在了驾驶位靠背上。

　　薛娜看着汉兰达疯狂的在车流中不断的超车，尖声地叫道：“你想死吗？”

　　杨浩不搭理薛娜，全神贯注的开车，速度竟然不减反增，达到了惊人的一百八十码！

　　薛娜的脸色有些发白，她从来没有见过谁开车如此的疯，在车流当中竟然能把车开到如此疯狂的速度，她连忙拉过安全带将自己绑在了驾驶位上。

　　“你到底要去哪里？”

　　“华都大酒店！”

　　原本薛娜以为杨浩又像之前一般不会搭理自己，但是却听到了杨浩沉声回答，薛娜意外之余转头看了看外面，此时距离华都大酒店已经很近了，不由松了一口气。

　　松气的同时，薛娜却又感到自己羞恼，自己这算什么？

　　自己不是要修理杨浩吗，现在居然和他坐在一个车上，在车流中狂野飙车！

　　自己不是应该制止他的吗？

　　想到这个问题，薛娜便感觉有些丢人，刚才自己拿着手枪，竟然被杨浩轻易的夺走了手枪，自己毫无反抗能力，这对于薛娜来说，简直便是一场奇耻大辱，自己可是中海特警队最出色的学员，拿着枪，却连一个手无寸铁的人都对付不了！

　　大意了，自己刚才实在是大意了！

　　如果再来一次，自己一定不会像刚才那般！

　　他不是说要救人吗，看他那神态，倒也不像作伪，就看看他要干什么，如果真是救人那还好，自己是警察，救人也是分内之事，如果不是，哼，新仇旧恨一起算！

　　袭警、抢枪、抢车……

　　不知不觉中，薛娜已经给自己现在坐在车上找到了一个合适的理由！

　　杨浩专心致志的开车，哪里知晓旁边的薛娜已经在寻思着等会怎么收拾自己，不过就算知晓，他也不在乎。

　　这个女警虽然实力不错，但是在杨浩的眼里，就跟刚学会走路的小孩子没多大区别。

　　“吱！”

　　一声刺耳的刹车声响起，一个漂亮的甩尾，车子在地上硬生生的摩擦出了几条焦黑的轮胎印，然后停在了华都大酒店的入口，随着巨大的惯性，薛娜的身子重重的倾斜出去，纵然有安全带绑着，薛娜的头也撞在了玻璃上，发出咚的一声闷响。

　　“杨浩！”

　　薛娜怒声吼道，不过她的叫声却并没有得到回应，车子还没有挺稳，杨浩已经打开了车门，直接的跳了出去，直接的向着酒店里面跑去。

　　薛娜顾不得再骂，连忙解开安全带，冲下车子，跟着杨浩向着酒店里冲了进去。

　　杨浩来不及等电梯，已经直接从楼梯迅速的冲了上去，很快的就到了二楼。

　　询问了一名酒店服务员，杨浩找到了二楼的卫生间。

　　杨浩站在卫生间门口大声地喊道：“周曼媛，周曼媛！”

　　卫生间里没有人回答，杨浩心急如焚，也顾不得是女厕所了，先叫了一声，然后直接便冲进了女卫生间。

　　女卫生间门口有两个女人正在洗手台洗手，忽然见到杨浩这般冲了进来，顿时都惊呼了起来。

　　“你干什么！”

　　“流氓啊！”

　　杨浩顾不得解释，大声地喊道：“周曼媛，你在吗？”

　　没有人回答，杨浩迅速的查看了一番所有的卫生间隔间，所有的卫生间隔间都是打开的，并没有任何人，而且杨浩注意到其中一个卫生间隔间的门插位置被破坏，显然是被外力强力破坏！

　　杨浩皱着眉头，飞快的拿出了手机，拨通了周曼媛的电话。

　　“对不起，你拨打的电话已关机……”

　　“妈的！”杨浩惊怒不已，自己显然是来晚了，周曼媛已经被人给带走了，甚至连手机都关机了。

　　两名女人的惊叫声，惊动了旁边的酒店服务员，她看着暴怒的杨浩，心中也有些害怕，但是却还是鼓着勇气上前。

　　“先生，这里是女卫生间，你……”

　　杨浩一把抓住这名女服务员的胳膊，沉声问道：“刚才有没有人从这里带走一名二十多岁的女人，恩，那女人可能已经喝醉或者不省人事，或者是被强行破开厕所门带走的……”

　　杨浩回身指了一下那个被破坏的厕所隔间门锁，眼光却如同利剑一般的那服务员的脸上。

　　那女服务员就觉得自己的手仿佛被老虎钳子夹住了一般，脸色发白，赶紧点头：“是的，那位女士在厕所里醉倒了，她的同伴请我们帮忙，然后破开了门锁，他送她回去了……”


第15章 杀机凛然

　　“他们人呢？走了多久？”

　　“刚走，我们才送他们到电梯……”

　　女服务员的话还没有说完，杨浩已经放开了她的手，如同风一般的冲了出去，速度奇快无比，那女服务员只觉得面前黑影一闪，再转头，却已经看不到杨浩的身影，顿时吓得脸色又白了三分。

　　杨浩直接的窜回到了一楼，正好看到一个胖子正半搂半扶着一个女子走出酒店的门口，那女子却正是杨浩要找的周曼媛。

　　杨浩松了一口气，只要找到了人便好。

　　杨浩稍微放缓了那骇人的速度，向着那胖子追了过去，那胖子扶着周曼媛走的很慢，才出酒店门口，便被杨浩追到了身后。

　　杨浩拍了拍那胖子的肩膀，那胖子转过头，看着陌生的杨浩，有些疑惑：“你是谁，有什么事吗？”

　　杨浩打量了一眼周曼媛，周曼媛浑身无力的挂在胖子身上，但是她却并没有完全昏迷，看到杨浩，她那微微睁开的眼睛里流露出几分喜意。

　　杨浩收回了目光，将目光落在了胖子的身上：“你是东林公司的黄总吧？”

　　那胖子有些诧异的点点头：“对，我就是，你是……”

　　杨浩微微一笑：“我是茉莉香公司销售六科的职员，是周曼媛的同事，她好像喝醉了啊，我送她回家就好了，就不麻烦黄总了。”

　　胖子面色微微一变：“我不认识你，我怎么能把她交给你，再说，是她的领导李科长拜托我送她回家的，受人之托忠人之事，我必须要保证她的安全……”

　　杨浩龇牙一笑，脸色转冷：“送她回家？我看是送到你的床上吧……”

　　胖子眼光一变，显然是被杨浩说中心事，当即色厉内荏的喝道：“你乱说什么呢，我告诉你，不要多管闲事，你信不信我一个电话就能让你丢掉饭碗……”

　　杨浩目光冷冷的盯着胖子，看着他就像是一只猴子一般的表演：“你试试啊。”

　　看了看身材魁梧的杨浩，胖子微微犹豫了一下，补充道：“你要是不信，你可以给你们科长打电话，真是他安排我送周小姐的……”

　　“哼，我还真想听听他怎么说！”

　　杨浩冷笑一声，拿出电话拨通了李宏伟的电话。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”

　　杨浩放下电话，笑容中又多了两分冷冽，事情已经很明了，李宏伟显然把周曼媛给卖了，卖给了眼前的这个胖子，为了推托置身事外，他直接电话关机，这样不管今天发生什么事情，他都可以一句不知道推得干干净净。

　　杨浩懒得和这胖子废话，伸出手，直接将胖子扶着的周曼媛抱了过来。

　　“你想干什么？”

　　胖子被杨浩轻轻的一拉，便拉到了一旁，眼睁睁的看着周曼媛被夺走，胖子顿时急了：“你是要抢人还是怎么滴，小心我报警了哦？”

　　周曼媛身体虽然不受使唤，但是意识却并没有完全模糊，靠在杨浩的身上，周曼媛原本紧张的情绪一下子就放松了，身子完全的软进了杨浩的怀里。

　　杨浩左手搂着周曼媛的身体，鼻子凑到了周曼媛嘴边闻了闻，却并没有闻到浓烈的酒味，不禁皱了皱眉头，右手却猛然探出，一把扣住了胖子的咽喉，将他直接的拉到了自己的面前。

　　“你们是给她下了药吧，下的什么药？”

　　胖子面色顿时大变，他没有想到这个男人竟然一下子就猜到了事实，这种事情当然不能承认，否则不是自打耳光吗？

　　“我不知道你在说什么……”

　　胖子一句话还没有说完，却陡然觉得喉咙一紧，杨浩的手已经如同老虎钳一般的锁紧，胖子感觉自己的喉咙仿佛都要碎了，都已经无法呼吸，他挣扎着，喉咙里发出赫赫的声音，但是却无法挣脱分毫，杨浩的手就像是精钢打造一般，充满了难以抗拒的恐怖力量。

　　“说，不说我就杀了你！”

　　杨浩冷冷的看着胖子，缓缓的开口说道，眼睛中陡然多了两分红，脸上线条绷紧，多了一种极其冷酷的味道，一股犹若实质的凶猛杀气，从他的双眼中散发出来。

　　胖子被杨浩这般盯着，只感觉浑身仿佛都针刺一般难受，无形的杀气，笼罩着他，吓得他肝胆欲裂，看着杨浩那双充满杀气的双眼，他一点都不怀疑对方说的是真的。

　　他真的敢杀了自己的！

　　但是说了的话，他会放过自己吗？

　　“啪啪！”

　　两声脆响，在空气中响起，紧接着胖子发出如同杀猪一般的惨嚎，他下意识的捂住嘴，鲜血正缓缓的从嘴里沁出，两颗牙齿已经飞了出来，落在了地面上，带着几点猩红的鲜血，无比的刺目。

　　杨浩冷酷的盯着胖子，这正反两巴掌他都还是控制了力道的，如果全力扇去，恐怕就不是掉两颗牙齿那么简单了，而是脑袋爆裂了。

　　“最后一次机会，说还是不说！”

　　杨浩的两巴掌击溃了胖子心中最后的一点犹豫，听到杨浩的最后通牒，胖子身子一哆嗦，浑身颤抖的一下子跪了下来：“我说，我说……别杀我，别杀我……”

　　杨浩冷冷的盯着胖子，扬起了手：“什么药？”

　　“安眠药……”看着杨浩似乎又要动手，胖子如同火烧屁股一般的惨叫道：“就只是一些安眠药……我都说了，别打我……啊……”

　　胖子的话还没有说完，杨浩已经一脚踹在了他的脸上，他的鼻梁瞬间断裂，整个人也被一脚踹得飞了出去。

　　鼻涕，眼泪，鲜血，一下子都出来了……

　　胖子的惨状并没有让杨浩心中的怒火平息半分，一股狂暴的躁动从他的骨子里升腾而起，他眼中的血红又多了两分。

　　如果不是自己及时赶到，周曼媛今天晚上肯定难逃一劫，一个如花似玉的女子遭遇了这样的事情，恐怕她的一生都会被改变，今天晚上的事情恐怕将会是她一生的噩梦。

　　杀了这个人渣！

　　杨浩将怀里的周曼媛放在了地上，靠着一根大理石柱子，然后直起了身子，向着胖子走去。

　　胖子正捂住脸在惨呼，听到脚步声，抬头一看到杨浩向着自己走来，顿时发出一声恐惧的惨叫：“你……你想要干什么……”

　　胖子挣扎着站起身要逃，谁知还没站直身子，杨浩已经到了他的身前，一脚踹在了他的肚子上，他整个人猛然横飞而出，然后像是一只癞蛤蟆一样的摔趴在地上。

　　死亡的恐惧，已经完全的占据了胖子的心房，他顾不得肚子里的翻江倒海的难受，艰难的爬起来，才刚跪起一只脚，便已经忍受不住胃里的翻腾，哇啦一声的呕吐了起来。

　　杨浩的脸上流露出几分冷冽的嘲讽，他缓缓的走近胖子，然后在胖子的面前站定，居高临下的望着胖子。

　　胖子吓的浑身发抖，想要逃开，但是恐惧已经攫住了身体，他竟然已经无法控制自己的身体。

　　杨浩嘴角微微翘起，拉扯出一条冷酷的弧线，他缓缓的举起了自己的手。

　　仰面看着杨浩的胖子面色如土，面前的这个男人，就像是掌握生杀大权的恶魔，在他的面前，自己就像是一条微不足道的小虫。

　　他已经完全绝望。

　　眼见杨浩的手就要落下，一声清脆的喝声中，薛娜从大堂里冲了出来，撞向了杨浩。

　　杨浩皱了皱眉头，冷酷的脸上并没有神色变化，反手一拳便向着薛娜轰了过去。

　　一声沉闷的撞击声中，薛娜身子蹬蹬蹬的连续后退了好几步才稳住身形，眼光中充满了骇然！

　　好猛的一拳！

　　如果不是关键时候，薛娜横肘挡住了这一拳，恐怕这一拳打在身上便会让自己重伤吐血！

　　甩了甩近乎麻痹的手肘，薛娜迅速的移动身位，挡在了那胖子的前方，戒备的盯着杨浩：“你想要干什么？”

　　杨浩微微眯着眼睛，红红的双眼中透露出冷冽的杀机：“你想拦我？”

　　薛娜对上杨浩那骇人的眼光，心中竟然没有来由的一窒。

　　杨浩缓步向着前方走去，再次缓缓说道：“你要保护这个人渣？”

　　薛娜虽然不太明白事情缘由，但是看着不远处靠在大理石柱子上软弱无力的周曼媛，又看看一脸鲜血的胖子，再加上之前杨浩说过的救人之言，大致也能猜到发生了什么事。

　　“我不是保护他，如果他犯了法，自然会有法律来惩罚他，你没有权利惩罚他！”

　　“法律？”

　　杨浩微微眯着眼睛，声音里有着毫不掩饰的冰寒：“当无辜的人受到伤害，需要帮忙的时候，法律在哪里？有钱人犯了罪之后，只要付出足够多的钱，便可以继续逍遥法外，这个时候，法律在哪里？像他这样的人渣，今天的事情，绝对不是做第一次，他活着，便还会有无辜的人受到伤害，只有他死了，才不会继续作恶……”

　　薛娜心中惊骇不已，原本他以为杨浩只是要暴打这胖子一顿，可是如今听来他竟然是要准备杀死这个胖子！

　　杨浩此时的脸极其的冷酷，眼光中有着毫不掩饰的浓浓杀机，显然他说的话绝对不是恐吓，而是真的想杀死这个胖子。

　　想起刚才那一拳之威，薛娜心中凛然，但是她却并没有退开，沉声说道：“我不管你有什么原因，你没有宣判他人死的权利，我是一名警察，绝对不会任由你在这里杀人！”

　　杨浩冷笑：“就凭你，你以为你拦得住我吗？”

　　薛娜咬咬嘴唇，喝道：“我知道你很厉害，但是这不是我退缩的理由，拦得住要拦，拦不住也要拦！”

　　“愚昧！”

　　杨浩口中发出一声冷喝，身子已经向着前方冲去。


第16章 幕后黑手

　　好快！

　　薛娜瞳孔收缩，长腿一抬，一个鞭腿已经抽向了杨浩，凶狠有力，面对这一腿，杨浩却只是抬起了手臂，薛娜的这一记鞭腿便抽在了杨浩的胳膊上。

　　胳膊纹丝不动！

　　薛娜只觉得自己的脚仿佛踢在了一根钢筋上，看着杨浩嘲讽的眼神，薛娜心中暗叫一声不好，但是却已经来不及了，挡住薛娜鞭腿的胳膊一伸，杨浩的大手已经反手扣住了她的脚踝位置，右手突进，一把抓住了她腰间衣服，一抖手，薛娜便飞了出去。

　　薛娜的人重重的摔在了大理石地面上，发出一声沉闷声响，但是她才一落地，便已经一个鲤鱼打挺跳了起来，再度向着迈步走向胖子的杨浩冲了过来。

　　杨浩的眉宇之间露出了几分不耐烦，返身一个鞭腿踢出，和刚才薛娜踢出的鞭腿差不多，但是威力却不可同日而语！

　　薛娜才看到杨浩扬腿，这一腿便已经踢到了她的胸前，她咬咬牙，双手交叉于胸前，硬生生的扛住这一腿。

　　杨浩的脚才踢到薛娜交叉格挡的手臂上，薛娜便感觉一股巨大的力量从脚上传了过来，自己的身子竟然硬生生的被这一脚踹的飞了起来，重重的撞在了几步之后的大理石墙面上。

　　巨大的撞击力，让薛娜感觉浑身骨头仿佛都要散架了，但是倔强的性格，让她再度翻身爬起，再度冲向了杨浩。

　　杨浩眼中流露出几分怒色，这个警察实在是不知道天高地厚，刚才两下自己已经是留手了，真当自己不敢下狠手吗？

　　就在杨浩准备给薛娜一点颜色看看的时候，背后忽然想起了一声低沉虚弱的声音。

　　“杨哥……”

　　杨浩的身子陡然凝住，转头看去，却看到靠着大理石坐着的周曼媛已经抬起了头，刚才那声叫声正是从她的嘴里发出的。

　　杨浩丢下了薛娜和胖子，快步的走向周曼媛，与此同时，他身上的惊人杀气也迅速的消退下来，他眼睛中的红色也似乎随着杀气的消减而褪去。

　　“周曼媛，你现在感觉怎样？”

　　杨浩蹲下身子，扶着周曼媛无力的身子，将她的头枕在自己的胳膊上，关切的问道。

　　周曼媛眼光中流露出浓浓的感激：“我只是感觉很困，其他没什么，杨哥，谢谢你了，要不是你赶来……”

　　杨浩松了一口气，安慰道：“别担心，那家伙只是给你喝的东西里加了安眠药，所以你才会感觉困，你想睡就睡吧，有我在，没有谁能伤害到你……”

　　周曼媛恩了一声，吃力的抬起一只手，拉着杨浩的胳膊：“杨哥，我没事，不要再动手了，不要为我犯法……”

　　杨浩转头看了一眼满脸惊惶的胖子，微微犹豫了一下。

　　“杨哥……”

　　“好吧，我答应你，不找那家伙的麻烦了，你放心，没事的。”听着周曼媛祈求的声音，杨浩心中一软，终于答应了周曼媛的请求，他当然也明白，周曼媛这么说也是为了自己好，更何况经过薛娜这么一闹，自己心中原本的戾气也发泄了不少出来，杀机也减少了很多……

　　杨浩心中暗自叹息，自己的身体控制能力果然比当初差了很多，不管是对女人，还是对怒气，控制力都低了很多，这或许就是那次狂暴的后遗症吧，虽然经过半年的休养，比之当初已经好了很多，但是再遇到刺激的情况下，却还是会出现这样情况……

　　幸好周曼媛还没出什么事情，否则，暴怒的自己，不知道会掀起多少腥风血雨……

　　狂暴下的自己，那可是真连自己都恐惧的。

　　站在一旁的薛娜听到杨浩答应不再出手，终于松了一口气，虽然只是和杨浩短短交手两个回合，但是她却都是没有任何悬念的完败，尤其是刚才自己第三次冲向杨浩时，杨浩眼光中透露出的恐怖杀机，更是让她有些心中暗自庆幸，如果不是这个女人及时开口阻住了他，恐怕他对自己就会施展狠手了吧。

　　想着杨浩恐怖的战斗力，薛娜心中震惊的同时，却也忍不住好奇，自己好歹也是中海特警队最出色的成员，战斗力那是所有人认同的，但是和这个男人比起来，自己就像是娇弱的小女人一般……这个男人到底是什么人，为何会拥有如此强大的身手？

　　杨浩看着周曼媛软弱无力的样子，干脆直接伸手将周曼媛横抱了起来，想了想，杨浩再次迈步走向血流满面一脸凄惨的胖子。

　　看着杨浩走过来，那胖子原本就惨白的脸又白了三分，薛娜也陡然戒备了起来，沉声道：“你想干什么？”

　　杨浩扫了一眼薛娜，薛娜虽然刚才是和他作对，阻碍他，但是从薛娜警察的身份来说，薛娜的确是一个很不错的警察，再加上之前自己抢了薛娜的车一路狂飙过来薛娜也没有给自己制造麻烦最终才险险救到周曼媛，杨浩对薛娜多了两分好感。

　　“我想问他点事情。”

　　薛娜松了一口气，让开了身子，但是还是警惕的看着杨浩。

　　杨浩不管薛娜，走到胖子面前，淡淡地问道：“黄总，我问你个事情，给周曼媛下药是谁干的……”

　　胖子面如土色，看了看旁边的薛娜，薛娜却只是鄙视的看着他，显然没有插手的想法，胖子想起杨浩的暴烈手段，知道自己不说的话，恐怕会遭遇更惨的事情，唯有认命地说道：“是我下的……但是这件事情是李宏伟主动提出来的……”

　　杨浩微微眯着眼睛：“李宏伟主动提出来的？”

　　胖子生恐杨浩翻脸，连忙点头：“是的，周小姐很漂亮，我们今天谈合同的时候，我便多看了几眼，李宏伟却拉着我悄悄给我说，只要我愿意签下合同，并且让出一些条件，他便想办法帮我得到周小姐，我答应了，然后我们就一直拖到吃饭时间，吃饭的时候，趁着周小姐不注意，我给她的杯子里加了些安眠药，药效产生后，李宏伟便带着其他人先走了……你放过我吧，是我鬼迷心窍，一切都是李宏伟撺掇的，不关我的事……”

　　李宏伟！

　　杨浩心中冷哼了一声，抱着周曼媛转身就走，身后薛娜忽然开口叫道：“杨浩！”

　　杨浩转过身，眉头微微皱了起来：“怎么，想抓我吗？”

　　旁边的胖子也一脸期待的看着薛娜，他心中恨死了杨浩，但是却也同时怕死了杨浩，他心中就期望着这个自称是警察的女人能将杨浩抓起来！

　　薛娜厌恶的看了一眼地上的胖子，冷哼道：“我抓你干啥，我最恨的便是这种欺骗女人玩弄女人的人渣，你知道我为啥现在只是个队长吗，那便是因为我踢爆了一个强奸犯的卵蛋，把他打成了植物人……”

　　杨浩的脸上先是惊奇，旋即露出了几分笑意：“那是为了啥事？”

　　薛娜指了指不远处的越野车：“我的车给你用，你先送她回家吧，啥时候有时间你把车给我丢回来就行，你的车我会找人去处理的。”

　　杨浩惊讶的看着薛娜，薛娜被杨浩怪怪的眼光看得看不自然，怒道：“你要不要啊？”

　　“要，为什么不要！”杨浩轻轻一笑，顿了顿又补充道：“虽然你这个人做事有点不经大脑，不过总的来说，还是挺不错的。”

　　薛娜听的咬牙切齿，自己不过是看他为了自己的女人一路狂奔还算是有情有义的份上借车给他用，他竟然还说自己鲁莽！

　　这家伙简直太不知道好歹了！

　　“行了啊，你别太过分了啊，刚才你袭警抢枪抢车，我都不跟你计较了，现在你居然还说我做事不经大脑？真当我好欺负啊……”

　　杨浩看着薛娜气呼呼几乎快要暴走的模样，却没有丝毫的内疚，也不回答她，径直地说道：“这里交给你了，把你电话给我下，改天还车的时候，我请你吃饭。”

　　薛娜恨恨的看着杨浩，这家伙以为自己是他的下属，专门为他跑腿的啊，自己要不是也看不惯这下药的死胖子，自己会留下来帮他收拾烂摊子？

　　按照正常的手续，发生了这样严重的斗殴事件，不管对错，双方都是要回警局说明情况，做笔录什么的有一套秩序，但是薛娜因为同样看不惯这死胖子，但是如果她不是警察，恐怕她现在也要上去踹这死胖子几脚了，稍许的放水让杨浩离开也在情理之中了。

　　至于之前所谓的袭警、抢枪、抢车，薛娜自己不计较，那自然就什么事情都没有。

　　将电话告诉杨浩后，杨浩看都没有看地上的胖子一眼，径直的抱着周曼媛上了薛娜的汉兰达，将周曼媛放在后座上绑好安全带，冲着薛娜挥了挥手，直接驾车离去。

　　胖子看着车子驶出，这才终于松了一口气，捂住脸爬了起来，冲着薛娜叫道：“警官，你怎么就放他走了，他把我打的这么惨，他刚才还想要杀我，你应该把他抓起来，我要让他坐牢……”

　　薛娜转过身子，皱着眉头，一脸厌恶的看着面前叫嚣的胖子。

　　胖子看着薛娜不说话，气焰更是嚣张，手指着薛娜的鼻子，一脸的愤慨，大声的斥责着：“你是警察，你居然包庇杀人凶手，你这是犯罪，你的警号是多少，我要去投诉你，啊……”

　　胖子话还没说完，薛娜已经一把抓住了胖子指着自己的右手胳膊，一个侧身，干净利落的一个过肩摔，将胖子重重的砸在地上，然后指了指自己的警服编号：“看清楚我的警号，想投诉，你只管去！”


第17章 英雄救美

　　杨浩缓缓的开着车，周曼媛靠在后座上打瞌睡，秀发垂落，脸色柔弱，看得杨浩心中不禁生起了几分怜惜。

　　看着周曼媛，杨浩忽然想起了另外一个人，不知道她现在过的还好吗？

　　那次事件过去大半年了，但是杨浩却一直不敢去面对她，如果不是因为自己，她又怎么会失去自己的哥哥？

　　杨浩很怕，很怕面对她的目光，或者说，他更怕面对对自己内心的拷问。

　　想起那次的血战，想起倒在自己面前的猴子，杨浩的眼中握住方向盘的手背上陡然青筋暴起，眼中也透露出几分流露不住的杀气。

　　纵然后来自己解开狂暴，斩杀无数，但是那个古灵精怪、一天到晚笑嘻嘻嘴巴不停的讨厌家伙，却倒在血泊中，再没有站起来。

　　虽然经过那件事情后，隐龙的兄弟们对杀死猴子的地狱蝰蛇组织发起了致命的攻击，直接让这个喧嚣一时的强大佣兵组织直接的在这个世界上除名，但是猴子却依旧回不来了。

　　陷入回忆的杨浩浑身都散发着一股狂暴血腥的气息，这股气息充斥在空气中，整个车内的空气仿佛都凝结住了。

　　睡梦中的周曼媛也似乎被这种气息惊动，朦朦胧胧的睁开了双眼，看着这陌生的车内环境，先是一惊，旋即才回忆起之前的事情，紧绷的身体这才放松下来，轻轻的唤道：“杨哥……”

　　空气中的狂暴气息，迅速的消褪，几秒后，驾驶位的杨浩转过头，脸上已经恢复了平日的懒散微笑：“醒了啊，再睡会吧，距离你家还有点路呢……”

　　周曼媛伸手揉了揉太阳穴，长长的呼出一口气：“现在已经好多了，没那么困了……”

　　“恩，那就好。”

　　杨浩转头打量了一眼周曼媛，周曼媛的眼睛已经变得清亮有神，脸上的倦色也消失了很多，知道安眠药的药效已经在这段时间的折腾和睡眠中消散得差不多了，也松了一口气。

　　周曼媛咬了咬嘴唇，轻声问道：“杨哥，刚才那女警察说你袭警抢枪，是怎么一回事啊？”

　　杨浩蛮不在乎的笑笑：“还不都是她胸大无脑多管闲事惹出来的，我本来开着车来的，但是被这暴力妞看到我超速，便用这车硬别我的车头，把我的车逼的撞到花台上了，我为了赶时间，就借了她的车过来，至于抢枪什么的，没她说的那么严重，就是她拿枪吓我，被我夺了，已经还给她了……”

　　杨浩说的轻松，但是周曼媛的眼光中却多了掩饰不住的吃惊和感动，杨浩的说法听起来的确好像很简单，但是周曼媛却能猜到其中的惊险。

　　他为了来救自己，竟然连警察的枪都敢抢，还抢了警车，好在那女警察不追究这事，否则光凭借袭警抢枪这两件事，恐怕就足以让杨浩坐牢了……

　　“杨哥，今天真是多亏你了……”

　　“哎，我都说了，别跟我这么客气好不？”杨浩看她说的郑重，连忙故作轻松地笑道：“你既然叫我一声杨哥，出了事杨哥自然得帮你是不，你可是我到了中海认识的第一位朋友，更何况还是个大美女，作为一个男人，怎么能放过这样英雄救美的时机？”

　　周曼媛听杨浩说的有趣，忍不住扑哧一笑，想起今晚的事情，周曼媛依旧无比的后怕，原本以为躲在卫生间里肯定是安全的，谁知道那黄总竟然谎称自己是他朋友，喝醉了，硬生生破门而入，将自己强自带走，如果杨浩再晚来一步，黄总带着自己上了他的车，离开了酒店，自己就惨了……

　　之前前往凯歌公司讨债的时候，杨浩便曾说过酒桌上的猫腻，想必今天晚上之后，肯定便是杨浩所说的那种情况，自己被人强暴玷污不说，恐怕对方还会留下自己的裸照来要挟自己……

　　想到这些，周曼媛对杨浩便是充满了感激，刚才杨浩暴打黄总的过程，她也都看到了，一种被保护的感觉油然而生，尤其是最后他横抱着自己，自己靠在他宽阔的胸膛上，甚至能听到他强有力的心跳时，那种感觉更是明显，除此之外，周曼媛分明感觉自己的心跳也加速了许多，那分明是……动心的感觉。

　　不知道他对自己的看法是如何的？

　　这个月以来，虽然他嘴里时常对自己嘴花花的，眼光有时候还很猥琐的不老实，但是实际上他却是很君子的，从未刻意的吃过自己豆腐，周曼媛知道杨浩是真的爱护自己，否则，这个月自己不知道要被李宏伟刁难多少次，不说多的，就说最近的这次，如果不是他帮自己把凯歌公司的欠款收回，那李宏伟早就借口把自己踢出公司了……

　　周曼媛心中想着事情，脸上不由自主的多了几分红润，杨浩说完话后，却没有听到周曼媛回话，有些奇怪的看了一眼周曼媛。

　　虽然车厢里光线暗淡，但是借着路边一闪而过的路灯光芒，杨浩却还是看清楚了周曼媛脸上的红云，微微一愣，旋即又释然，想必是自己刚才的调侃，让她觉得不好意思了吧。

　　不过这样也好，免得她一直在那感激自己，对于周曼媛来说，这事在她人生中恐怕已经是天大的事情，但是对于自己来说，救她不过是举手之劳……

　　“周曼媛，你不用担心李宏伟的事情，一切都交给我吧。”

　　周曼媛恩了一声，没有开口，杨浩想了想，又叮嘱道：“以后这种饭桌酒局的，全部推掉，你只是销售部一个小文员，至于拿白菜的价，操国家的心吗，我会去找秋总反应这个事情的……”

　　周曼媛又恩了一声，经历过今天的事情，周曼媛对杨浩的心已经完全改变，他说什么，她都下意识的愿意照着他说的去做，至于其他的，她并不想去想，杨浩总不会害她，所有的一切都是为了她好。

　　只不过听到杨浩要找秋总反映情况，周曼媛心中一直以来的疑惑却又浮现了起来：“杨哥，你到底和秋总是什么关系啊？”

　　杨浩身子微微一僵，旋即贼兮兮地笑道：“我不是说过吗，秋总其实是我老婆……”

　　周曼媛没好气的瞪了前方贼笑的杨浩一眼：“就知道吹牛，不说就算了……”

　　最后的这一句，周曼媛更像是女孩子像情郎撒娇赌气一般的口吻，说完之后，周曼媛自己也觉得这口吻有些过于亲昵了，脸自个先红了。

　　杨浩心中苦笑，女人啊，女人，说真话都没人相信，说假话谎话，却深信不疑。

　　“好吧，不逗你了，我和秋总是亲戚，恩，我是她一远房表哥，没什么大交情，但是毕竟是亲戚，她就算看不惯我，也总得顾着这点亲情不是？否则，又怎么会任由我在公司里混吃等死呢？”

　　反正之前秋允贞不是对韩斌说自己是她的表哥吗，那自己也这般说吧。

　　周曼媛果然相信了，一副恍然的样子：“原来如此，难怪你都不怕李宏伟，想要开除你必须得总裁点头呢，原来你是秋总的表哥……”

　　杨浩看着周曼媛深信不疑的样子，再度无语的摇头，女人啊女人。

　　车子驶进周曼媛所住小区，周曼媛单身一人，是租的一间小公寓。

　　杨浩停好车子，看着周曼媛走下车，抬头看了看黑压压的高楼，笑道：“走吧，我送你上去。”

　　周曼媛恩了一声，提着自己的小包：“谢谢。”

　　杨浩咧嘴笑道：“举手之劳，送美女回家，那可是荣幸啊。”

　　周曼媛嗔怪的瞪了杨浩一眼，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的前行，看样子精神已经恢复得差不多了。

　　杨浩手插在裤兜里，一副懒散的样子，跟在周曼媛背后进入大楼，进入电梯。

　　周曼媛住在八楼，杨浩将周曼媛送到门口，便准备转身离开，周曼媛却忽然开口道：“都到家门口了，进来坐一坐，喝口水吧。”

　　杨浩微微犹豫了一下，便笑着点头：“好啊，正好我有些口渴了。”

　　周曼媛听着杨浩答应，略微低垂的目光中流露出两分欣喜，连忙打开门，请杨浩进屋。

　　周曼媛换了拖鞋，杨浩见状也准备更换拖鞋，周曼媛却有些不好意思的伸手拉着杨浩胳膊，直接将杨浩拉进了屋子：“我这里也没有男人的拖鞋，你直接进来吧……”

　　杨浩看着干干净净的地板以及自己刚刚走进来那两个淡淡的脚印，顿时有些尴尬：“可是我的鞋子很脏，会弄脏地板，要不我脱了鞋子吧……”

　　“不用。”周曼媛关上门，拖着杨浩直接到了沙发前坐下：“地脏了有什么关系，拖拖地就行了，你坐着，想喝什么，恩，我这有饮料、矿泉水、啤酒……”

　　杨浩有些惊讶：“你家里还存储啤酒，难不成你平日还喝酒啊？”

　　周曼媛像小女儿一般的吐吐舌头，有些不好意思的解释道：“就是一些罐装啤酒，有时候疲倦了，我就自己在家喝一罐……我在外面可都没喝的……”

　　杨浩笑笑：“那行，给我来罐啤酒吧。”

　　周曼媛恩了一声，打开冰箱，拿出一罐啤酒递给杨浩，自己却拿出了一瓶矿泉水。

　　杨浩也不客气，打开啤酒，狠狠的喝了一口，畅快的呼出一口气，眼光打量了一圈屋子，屋子并不大，但是却很整洁，各处都可见一些女人喜欢的小饰物，让整个屋子都充满着一股女性气息。

　　周曼媛小口的喝着矿泉水，看着靠在沙发上动作随性洒然的杨浩，硬朗的面部线条让他充满了男人魅力，略微敞开的领口，给他增添了几分不羁。

　　周曼媛盯着杨浩的脸，陷入自己的思维当中，一时间仿佛痴了。

　　杨浩打量完屋子，却陡然察觉到周曼媛的神态，还有那专注的眼神，杨浩忽然一个警醒，周曼媛这般看着自己，那神态分明……

　　杨浩阅历过人，即便在女人方面，也绝对不是傻子，所以他能清晰的感觉到周曼媛的异样。

　　她……不会是爱上自己了吧？


第18章 轻柔一吻

　　想到这个可能，杨浩心情顿时有些复杂。

　　杨浩从来不觉得自己是个好人，这些年到处执行任务，什么样的事情干过，而高强度的任务过后，女人和酒精总是松弛生理和心理疲倦的最好药物，这些年恣意花丛，杨浩却很少动情，因为对于当初的他们来说，爱情这种东西，实在是感觉太遥远了，对于他们来说，谁也不知道自己是否会在下一个任务中死去，这样的人，谈感情不是伤人伤己吗？

　　退出隐龙，归隐中海，杨浩过上了以前从来没想到过的普通生活，这生活虽然单调，但是却不用担心自己随时会死去，也可以睡上一个安稳觉，但是杨浩的心却反而觉得无比的寂寞空虚。

　　脱离了战火，脱离了高强度高危险的任务，杨浩的人仿佛也变得没有以前的精气神了。

　　他的心，并没有安定下来，在中海生活了一个多月，他始终觉得自己是个外人，不仅仅是从外地来，更是从内心情感上来说，自己好像无法融入这种生活中。

　　在这样的情况下，杨浩并没有想过像普通人一般发展一段爱情，然后娶妻生子，他觉得自己的心理根本就没有做好准备。

　　周曼媛眼光中的情意，他看的出来，也感受得到，但是他却不敢接受。

　　不仅仅因为他的心还没有安定下来，更因为他现在已经有了妻子，不管这个妻子对他如何，两人如何不和，但是这都是铁打的事实，是无法改变的。

　　周曼媛朝气蓬勃，是个美丽热心的好姑娘，杨浩并不想伤害这样的一个女人。

　　杨浩决定赶紧撤退。

　　杨浩匆匆忙忙的一口将剩下的啤酒全部喝进肚子里，站起了身子笑道：“时间也不早了，你早些休息吧，我就不打搅你了，我先回家了。”

　　周曼媛一直盯着杨浩，杨浩一口喝掉啤酒的动作，她看得清清楚楚，更何况他从进屋坐到现在不到五分钟，怎么就忽然提出要回家，如此的匆忙？

　　周曼媛下意思的站了起来，眼光却有些疑惑的看着杨浩，杨浩不敢看她的眼睛，借着向外走的动作，避开了她的眼光。

　　周曼媛原本就非常聪慧细心，杨浩这细微的动作表明了杨浩的内心，周曼媛也一下子明白过来。

　　想必是自己刚才盯着他脸看的神态吓到他了，所以他才这么匆忙的喝完啤酒向自己告辞……

　　他明白自己心思了！

　　看着杨浩向着门口走去，周曼媛心中忽然涌起几分冲动，她知道，有些话如果现在不说出来，恐怕以后都没勇气说了，又或者说，恐怕都没有机会说了。

　　杨浩匆忙要离开的样子，已经表明了他的态度。

　　“杨哥……”

　　杨浩已经走到了门口，正要开门，却忽然听到周曼媛的叫声，声音并不大，带着一丝轻轻的颤音。

　　杨浩停住脚步，转过身子，脸上露出一个笑容：“什么事？”

　　周曼媛站在杨浩面前，看着杨浩脸上的微笑，忽然心中鼓起了勇气，踏前一步，双手搂住了杨浩的腰，微微踮起了脚尖，柔软的双唇一下子亲吻在了杨浩的嘴上，随之而来的还有如同兰花一般的淡淡香味。

　　杨浩愣住。

　　周曼媛的双唇轻柔湿润，轻柔的触感，让杨浩的内心中陡然的升腾起一团熊熊火焰。

　　杨浩不敢动弹丝毫，他怕自己控制不住，自从那次狂暴之后，他的身体对于女人以及愤怒的抵抗性很低，而来到中海这么久，除了刚来那天晚上在酒吧遇到一个少妇，玩了一次一夜情，这一个月以来杨浩都是没有沾荤的，周曼媛的动作虽然轻柔而生涩，但是却仿佛一根导火线，引燃了他心中积压许久的本能欲望。

　　还好，周曼媛的嘴唇只是一触即回，留给人无限的回味，仿佛那柔软的触感依旧还盘桓在嘴边。

　　周曼媛双颊如火，扶着杨浩腰侧的双手并没有收回。

　　“杨哥，我想我是……爱上你了。”

　　杨浩睁大了眼睛，吃惊的望着周曼媛，周曼媛却不敢直视杨浩的眼睛，而是低垂着头，仿佛在等待着杨浩的回答。

　　杨浩艰难的吞了口口水，深深的吸了一口气，组织了一下语言，这才低沉的开口道：“周曼媛……”

　　周曼媛低声的恩了一声，却依旧没有抬头。

　　“你是个好女孩，不应该把感情放在我这样的人身上……”杨浩说到这里，注意到周曼媛的肩膀明显的颤抖了一下，这个动作让杨浩一阵犹豫，但是想了想，杨浩咬牙继续说道：“你会遇到真正疼爱你，也值得你去爱的好男人。”

　　周曼媛抬起头，原本红润的脸已经有些苍白：“杨哥，你一点都不喜欢我吗，那你今天……”

　　杨浩有些头疼，这个时候，他宁愿去对付荷枪实弹全副武装的凶恶歹徒，也不愿意面对周曼媛那失望伤心的脸庞，那眼眶中蕴含的泪水的威力丝毫不下于一颗颗子弹，让杨浩无力承受。

　　“我们是朋友，不是吗，朋友有难，自然要两肋插刀，你说是不是？”

　　杨浩故作轻松的解释道，但是周曼媛却摇摇头，显然对杨浩的这个回答不满足，杨浩一时间也不知道说什么，唯有闭嘴。

　　好半晌，周曼媛一脸失落的垂下头，双手也从杨浩的身边缓缓的收了回来：“对不起，是我冒失了，杨哥，你回家去吧。”

　　周曼媛失落的表情，就像是一根针插进了杨浩的内心，让杨浩自己也变得纠结起来，他咬咬牙说道：“周曼媛，你是个美丽的姑娘，是男人都会喜欢你的，不过我不能喜欢你……”

　　周曼媛盯着杨浩，眼光中充满了疑惑，仿佛在问，你说是男人都会喜欢你，为何你不喜欢我呢？

　　杨浩苦笑一声：“我已经结婚了，我有老婆的。”

　　周曼媛的小嘴吃惊的张开，眼睛也张大了两分，难以置信的望着杨浩。

　　杨浩摊开双手：“我真不是骗你，我真结婚了，所以说……”

　　周曼媛脸上神情复杂，也不知道是喜还是悲：“你说你不能接受我，是因为你有老婆了，不是因为不喜欢我？”

　　杨浩无奈地笑道：“这好像没有什么差别吧……”

　　周曼媛沉默无语，一时间也不知道在想什么，屋子里一下子宁静了下来，气氛有些压抑尴尬。

　　杨浩一时间也不知道再说什么了，唯有丢下一句：“早些休息吧，我走了。”

　　看着杨浩关门离去，周曼媛失魂落魄的走回沙发，缓缓的坐下，靠躺在沙发上，脑子里乱糟糟的，脸上神情变幻，也不知道到底在想什么。

　　……

　　杨浩坐进汉兰达，凉凉的夜风从车窗吹进，吹在杨浩的脸上，心中的燥热终于缓缓降了下去。

　　想起刚才的事情，杨浩忍不住苦笑。

　　他到现在都不确定周曼媛刚才的表白是否是因为今天事情的刺激，很多人在发生巨变受到刺激之后，很多人都会做出一些平常不敢做的事情，但是也可能把一些情绪扩大或者误解……

　　周曼媛对自己有好感，这是肯定的，但是好感和爱还差了很远，杨浩不确定是否今天自己的英雄救美刺激了她，让她将这份好感扩大，演变成为了她口中的爱……

　　不知道明天她再面对自己，是否还能和以前一样活泼开朗，毕竟经过了晚上的事情，两人间尴尬是肯定的。

　　哎，不管了，走一步算一步。

　　想起薛娜那个暴力女警，杨浩也有些哭笑不得，不知道她后来怎么处理那胖子的？

　　今天的事情，说起来还真要多谢她。

　　当时的自己受到刺激，难以控制自己的杀气，如果不是她死命阻拦，恐怕自己已经把那胖子给杀了，那胖子是个人渣，死了也该死，不过在酒店门口当众杀人，恐怕自己也要摊上很大的麻烦，纵然最后自己能搞定，但是恐怕自己这平淡的日子也算完了。

　　杨浩拨通了薛娜的电话，电话响了好一会儿没人接听，杨浩皱了皱眉，正要挂断电话，电话却通了。

　　“喂，谁啊？”

　　杨浩笑了：“是我，杨浩。”

　　“哦，是你啊，刚才在洗澡……这么晚打电话啥事啊？”

　　杨浩笑道：“我就是想问问你后面怎么处理那事的？”

　　“我把那胖子揍了一顿。”

　　“什么，你把那胖子揍了一顿？”杨浩吃了一惊：“你不是警察吗，之前还不要命的拦着我对他出手……”

　　“警察又怎么了，警察就不能揍人啊。”薛娜口气很不满地叫道：“如果我不是警察，我就不是揍他一顿那么简单了，还敢骂我……我当然要拦你，你那可不是揍人，你那是杀人……”

　　杨浩听她这般说，大概也猜到了事情经过，多半是自己走后，胖子叫嚣让薛娜抓自己口出恶言而被修理了吧，以薛娜那火爆脾气，实在是太正常不过了。

　　“你就不怕他投诉你啊？”

　　薛娜蛮不在乎地说道：“投诉呗，我都把警号告诉他了，看他敢不敢去投诉，你有时间给我打电话，你的女人送回去了啊？”

　　我的女人？

　　杨浩呛了一口口水，车子一晃，差点冲到路沿上去了。

　　“喂，那只是我同事，朋友，可不是我女人，你不要乱说好不好？”

　　薛娜有些意外：“同事？我看你那要杀人的架势，还以为是你的女人呢，不过你这家伙，还是有点良心的……”

　　有点良心？

　　杨浩发现自己和薛娜说话，必须得有颗大心脏才行，这女人说话太大条了，稍不注意就刺激你一下，让你猝不及防。

　　“你的车我也叫人处理了，到时候修好了会给你电话。”

　　杨浩恩了一声：“好，谢了，明天我还你车，恩，请你喝酒。”

　　“喝酒？”薛娜的口气有着毫不掩饰的嚣张：“我这么宽宏大量不计较你的过错，还借车给你用，是该请我喝酒，不过喝酒你行不行啊？”

　　杨浩无语，看来和这妞说话就不能客气，稍微一客气，就嚣张起来了。

　　“我行不行，你试试不就知道了吗？”

　　杨浩说完，就觉得这话有些歧义了，果然，电话那端的薛娜已经暴跳如雷：“你这死流氓，敢吃都我豆腐，行，你等着，看我明天不喝死你！”


第19章 大闹销售部

　　杨浩回到家里的时候，秋允贞已经睡下了，杨浩琢磨了下，今天他抢了她的车钥匙夺门而出，想必她肯定很生气吧。

　　今天才说要尝试着先做朋友，就闹这么一出，恐怕……

　　杨浩苦笑，不过这事即便重来一遍，杨浩还是会那么做，毕竟救人要紧。

　　不管了，明天再给她解释吧。

　　杨浩还在床上睡着懒觉赖床的时候，秋允贞已经起床收拾完毕，吃完早餐，看了一圈，也没有看到自己的车钥匙，秋允贞皱了皱眉头，这家伙用完了车，不知道把车钥匙还给自己的吗？

　　秋允贞提着自己的手提包，来到车库，却并没有发现自己的宝马X5，反而车库里多了一辆汉兰达越野。

　　这是怎么回事？

　　秋允贞心中好奇，怎么开着自己的宝马出去，宝马不见了，却多了一辆汉兰达越野？

　　秋允贞很想把杨浩从床上揪起来问问，但是略微犹豫了下，秋允贞便放弃了这个打算，这家伙总要来给自己一个解释吧。

　　昨天晚上可真是气人啊，抢了自己车钥匙，也不知道去和哪个女人鬼混去了。

　　秋允贞恨恨的坐进自己的另外一辆跑车之中，没有宝马X5，只有先开着这辆了。

　　……

　　杨浩开着薛娜的那辆汉兰达到达公司的时候，已经能够是早上十点了。

　　杨浩走到自己办公桌前，周曼媛正在处理一份文件，看到杨浩来，抬起头甜甜一笑：“杨哥，早啊。”

　　杨浩微微一愣，旋即脸上露出了一向的懒散笑容：“早啊，吃早饭了没有啊？”

　　周曼媛扑哧一笑，嗔怪的瞪了杨浩一眼：“都十点了，再过会儿都要吃午饭了，你还问吃早饭了没有……”

　　杨浩龇牙一笑，原本还有些担忧的心情一下子明朗了起来，纵然他不能接受周曼媛的表白，但是却也并不想和周曼媛搞得形同陌路，毕竟一直以来，两人相处都是非常愉快的。

　　周曼媛显然已经将昨夜发生的事情都埋在了心里，这是只有两个人才知道的小秘密，杨浩不知道她是否能真正的忘却这事，但是能够这样杨浩便觉得已知足了。

　　杨浩眼光扫了科长办公室一眼，却发现那里的门是开着的，里面也没人，随口问道：“李宏伟呢，怎么没见到他人？”

　　周曼媛神情略微有些异样，轻轻摇头：“我也不知道，听说一早就匆匆出去了。”

　　杨浩恩了一声，周曼媛看着杨浩沉思的模样，有些担心地问道：“杨哥，你要找他麻烦？”

　　杨浩冷笑：“那是必然的，他这样的人渣，根本就不配呆在公司！”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，神情犹豫，好半晌才开口劝道：“杨哥，要不这事就算了吧，反正那黄总也被你打了，我也没什么损失，李科长的姨父是销售部部长，你虽然是秋总的表哥，但是毕竟你们关系也不是很好……”

　　杨浩看着周曼媛担忧的表情，呵呵笑道：“你放心吧，我没事的，而且我估摸着，说不定我不去找他麻烦，他恐怕还要主动找我麻烦呢。”

　　“啊……”

　　周曼媛吃惊的张开小口，一副难以置信的神色：“他还找你的麻烦？”

　　杨浩冷笑：“那姓黄的胖子是他的客户，昨天被我打的这么惨，那姓黄的胖子会忍气吞声？不是说这胖子也算是一个不小的客户吗，那李宏伟为了给黄胖子道歉，肯定会来找我麻烦的，不信你看着吧。”

　　周曼媛刚要说话，李宏伟的身影出现在入口处，阴沉着脸，眼光直直的看向了杨浩，眼光中有着毫不掩饰的恨意。

　　杨浩摸了摸下巴，低声笑道：“你看吧，来了。”

　　果然如同杨浩所说，李宏伟笔直的冲着杨浩过来了，杨浩冲着周曼媛眨了眨眼睛，示意自己并没有猜错。

　　周曼媛看了一眼走过来的李宏伟，表情有着明显的担心。

　　李宏伟直接走到了杨浩的办公桌面前，敲了敲桌子，沉声道：“杨浩，到我办公室来一趟。”

　　杨浩没动，脸上露出一个淡淡的微笑：“有什么事就在这说吧，我今天腿疼，不太方便走路。”

　　李宏伟的脸色一下子僵住了，腿疼？

　　杨浩的声音并不小，周围很多职员都听到了，一个个都惊讶的看着这边。

　　很多人都知道杨浩和李宏伟不对付，如今杨浩更是公然冒犯李宏伟的领导权威，很多职员相互之间对视一眼，倒也没有太大的惊讶，但是一个个的耳朵都竖了起来，手里虽然假装忙着事情，但是眼光却是偷偷的瞟向这边。

　　李宏伟的姨父是销售部部长，李宏伟在公司里也算是大有后台的人物了，虽然年纪不算大，但是平日却颇为摆谱，很讲究所谓的官威，很多人对他都不满，只是奈何形势比人强，也唯有忍气吞声。

　　杨浩是关系户的事所有人也都知道，杨浩经常顶撞李宏伟，甚至给李宏伟难堪，很多人都是见到过的，而且杨浩虽然对李宏伟显得是油盐不进，但是在办公室同事之间，他人缘却还是很不错的，如今大家看他又和李宏伟掐上了，一边为他担心之余，却又希望他打击一下李宏伟的嚣张气焰。

　　李宏伟自然注意到了周围职员们的反应，但是大家也没有明目张胆的围观，他也不好说什么，看着杨浩淡定的笑脸，李宏伟很想一巴掌扇过去，但是他不敢。

　　不仅仅因为杨浩是关系户，更因为他很明显不是身材魁梧的杨浩对手。

　　杨浩不进去，李宏伟也没有办法，而这正是他最憋屈的地方，明明名义上是上司，但是他的命令在杨浩这儿却丝毫行不通。

　　李宏伟拿捏了一番腔调，面色严肃，口气严厉的盯着杨浩：“杨浩，你昨天晚上殴打了东林公司的黄总是吧？”

　　杨浩看着装腔作势的李宏伟，心中有着几分奇怪，昨晚的事情自己还没有找他算账呢，他居然还敢主动找上门来？他就不怕撺掇之事东窗事发？

　　杨浩打量了李宏伟的脸色，却发现他眼中只有怒意，却并没有任何目光闪烁，也似乎没有任何心虚的迹象。

　　这不符合情理啊。

　　杨浩转念一想，忽然明白了原因所在，李宏伟知道那个死胖子的消息，肯定是那个死胖子告诉的李宏伟，让李宏伟来收拾自己，但是想来那个死胖子没有告诉李宏伟他已经吐露了幕后黑手是李宏伟，毕竟这事对于死胖子来说是很丢脸的……

　　想到这一点，杨浩的脸上流露出两分淡淡的笑容，这李宏伟还不知道自己已经知道真相，他现在主动来找茬，简直是自寻死路啊！

　　“对啊，是我打的，有什么问题吗？”杨浩靠躺在自己的办公椅上，很是轻松的承认了下来，李宏伟站着，杨浩靠躺着，这架势更像杨浩是领导，李宏伟是属下。

　　李宏伟被杨浩的态度给激怒了，手指指着杨浩的鼻子大声的喝道：“杨浩，我知道你是走后门进入的关系，平时怎样我也懒得管你，但是你知不知道他是我们公司的重要客户？黄总现在还住在医院里，伤势严重，对我们公司表示了强烈的不满，还说要取消和我们公司的合作……”

　　办公室的职员，一个个都睁大了眼睛，惊讶的望着这边，杨浩竟然把公司的重要客户给打进了医院？

　　这杨浩也太牛逼了吧。

　　杨浩盯着李宏伟那张近乎铁青的脸，冷冷一笑：“李宏伟，难道你不知道我为何要打那个死胖子吗？”

　　被杨浩这么目光冰冷的盯着，李宏伟的气势陡然一窒，心中莫名的有着两分慌，难道他知道事情的真相，应该不会吧，黄总不是说他昨晚扶着周曼媛出门，杨浩赶来直接抢了周曼媛便打人吗？

　　李宏伟的声音下意识的小了两分：“你的意思是你打他还有原因了哦，那你说说看，到底是什么原因？”

　　杨浩微微眯着眼睛，冷冷的注视着李宏伟：“李宏伟，你应该庆幸你昨天晚上跑的快，否则的话，现在躺在医院里的绝对不止那个死胖子！”

　　此话一出，办公室中陡然响起了一阵嗡嗡的议论之声。

　　“杨浩这是什么意思，难道他打那个黄总和李科长有关？”

　　“听他口气，如果李科长在现场，他要连李科长一起打？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　……

　　李宏伟的面色陡然变了，厉声喝道：“杨浩，你啥意思，你也太目中无人了吧，我这就去找总裁，不管你什么来历，公司都不是胡作非为的地方！”

　　杨浩微微眯着眼睛，从椅子上站了起来，眼光如刀：“你说的对，公司绝对不是你这样的人胡作非为的地方，你追求周曼媛遭到拒绝，心生怨恨，这一个月以来你多次利用职务之便给周曼媛制造麻烦、并以此要挟周曼媛，更以大家都收不回来的欠款作为转正的要求，便是想让周曼媛屈服于你，否则你便将周曼媛踢出公司……”

　　李宏伟听到杨浩如此一说，心中反而镇定了下来，冷笑道：“空口白牙，谁不会瞎掰？怎么，这就是你想打我的理由？”

　　杨浩不理李宏伟，继续说道：“周曼媛出乎意料的收回了欠款，你无奈只有为她转正，但是你报复周曼媛的心却没有就此放下，反而变本加厉，昨天你们和东林公司谈生意，那黄总看周曼媛漂亮，便多看了几眼，这也是人之常情，美女谁都喜欢看，但是你却主动提出，只要东林公司愿意签下合同，付出一些优惠的条件，你便会配合他，将周曼媛送到他的床上……”

　　办公室一片哗然，所有人都瞪大了眼睛看着李宏伟。

　　“原来是这样……”

　　“难怪杨浩说要打李宏伟，杨浩和周曼媛的关系可好的很呢？”

　　“昨晚到底发生了什么事，周曼媛到底吃亏了没有啊？”

　　议论纷纷中，李宏伟的脸一下子变的煞白，他没想到杨浩竟然已经知道事情了真相，看着周围职员们看向自己那鄙视、幸灾乐祸的目光，李宏伟猛力的挥手：“不，这都是你瞎编的！”

　　杨浩猛然伸手，一把抓住了李宏伟的衬衫，将李宏伟拉到了自己面前，口气冷冽地说道：“你肯定还不知道你口中的黄总被我扇了两巴掌之后，就把你卖得干干净净了吧，你在饭桌上配合黄总灌周曼媛的酒，还在她喝的饮料中放了安眠药，等到药效快要发作的时候，你便带着张燕先走了，而且还关了手机，李宏伟，你真的以为你能置身事外吗？”

　　李宏伟原本就煞白的脸又白了两分，像是死人脸一般没有半点血色，他心中已经混乱无比，嘴里只是下意识地叫道：“你胡说，这不关我的事，我走的时候，已经让周曼媛自行回去的……你这是污蔑，你这是陷害！”

　　“你的好朋友黄总已经在医院里躺着，要不，你也去陪他吧！”

　　杨浩的手猛然一用力，李宏伟的身子像是没有重量一般的飞了出去，轰隆一声重重的砸在了墙上。


第20章 好的，允贞

　　所有人都震惊了。

　　杨浩竟然在办公室里对李宏伟出手了！

　　李宏伟的身子重重的摔在了地上，衬衫裂开，整个人无比的狼狈，他身上很痛，但是周围职员的眼光，却让他感觉更丢脸。

　　他挣扎着爬了起来，冲着杨浩大声的喝道：“你无凭无据打人，我要上报总裁！”

　　杨浩缓步走到李宏伟的面前，冷冷地说道：“无凭无据？昨晚那黄总跪在地上讲述真相的时候，现场不仅有酒店的工作人员，还有一名警察，你放心，这事就算你不上报秋总，我也要上报秋总的，别以为你姨父是销售部部长，你就可以胡来，这次就算他也护不住你！”

　　杨浩的话斩金截铁，充满着不可置疑的味道，办公室里很多人已经是暗自心中称快，但是却也还有一些人为杨浩暗暗担心，销售部部长万林达可是公司的老骨干成员，在公司也算是位高权重，杨浩这是要挑战他的权威，能行吗？

　　李宏伟看着杨浩冷冽的表情，忽然从心底升起了几分恐惧，他忽然开始后悔，如果早知道杨浩竟然这般凶残，那自己何必要去为难周曼媛？

　　看了看胸前破烂的衬衫，感受着周围职员鄙视、幸灾乐祸的眼光，李宏伟感觉无比的羞辱，他转身就走：“杨浩，你给我等着，今天有你没我！”

　　杨浩冷哼一声，抬起一脚，便踹在了李宏伟的屁股上：“赶紧去向你的姨父哭诉吧，看他这次能否救得了你！”

　　李宏伟根本没想到杨浩还会出手，整个人再次飞了出去，脸面向下的摔在地上，再爬起来时，两行鲜红的鼻血已经从鼻子里喷涌而出，额头上也红肿了一大块。

　　李宏伟怨毒的看了杨浩一眼，不敢再做任何停留，捂住流血的鼻子，飞一般的去了。

　　周曼媛一直旁观着整个过程，看着李宏伟怨毒的目光，不由有些担心地问道：“杨哥，会不会有事啊？”

　　杨浩笑道：“没事，你放心，这种败类根本就不配留在茉莉香公司，你等着看吧。”

　　周曼媛压低了声音道：“你等会好好和秋总说这事，别冒火，知道吗，虽然你是她表哥，但是毕竟她是茉莉香公司的老总……”

　　杨浩有些好笑的看了一眼周曼媛，笑道：“恩，我知道的，你别担心，该做啥做啥，这公道我一定帮你讨回来。”

　　周曼媛轻轻的咬了咬嘴唇，眼光中多了两分复杂，轻轻的点了点头，坐在了电脑前开始工作，但是看的出来，她的心思根本就没有在工作上。

　　“恩，你忙着，我去秋总办公室看看。”

　　杨浩还真不担心，收拾李宏伟这种败类问心无愧，先不说总裁秋允贞是他老婆，就算不是，他也不怕，他现在拥有茉莉香公司百分之十的股份，他也算是公司股东，会怕一个小科长？

　　以前他是关系户，现在他是公司主人之一，如果表明身份，就算是万林达，在他面前也得毕恭毕敬，更别说李宏伟了。

　　杨浩双手插兜，慢悠悠的来到了顶楼的总裁办公室。

　　丁小菲看着杨浩晃晃悠悠的过来，一张漂亮的小脸上顿时多了两分阴云，杨浩冲着她龇牙一笑，也不管她，径直的向着秋允贞的总裁办公室房门走去。

　　丁小菲原本还有些郁闷杨浩跑来干啥，总裁没说要召见他啊，还没有发问，却见到杨浩已经直接的走向了办公室，顿时吃了一惊，连忙站起来，飞快的跑到了房门口，挡在了杨浩的前面，脆生生的喝斥道：“杨浩，你要干什么？”

　　杨浩耸耸肩膀，露出一个无辜的笑脸：“这里不是总裁办公室吗？”

　　丁小菲脑子里一下子没转过弯来：“我知道这里是总裁办公室，我是问你来这干什么？”

　　杨浩捉狎的看着丁小菲：“来总裁办公室自然是找总裁有事了，难不成你以为我是来约会你的吗？”

　　丁小菲看着一脸诡笑的杨浩，气的不行，这家伙是在调侃自己吗？

　　流氓，不要脸！

　　“你不能进去！”丁小菲拦住杨浩，气鼓鼓地说道：“总裁并没有说要见你……”

　　杨浩笑道：“你放心，她会见我的，你不放心，你就通报一下呗……”

　　丁小菲摇头道：“总裁很忙的，哪里有那么多时间见你，你……”

　　丁小菲话还没说完，杨浩已经有些不耐烦的皱起了眉头，轻轻手一扒拉，便将丁小菲给扒到半边了，真是的，见见自己老婆都这么困难吗？

　　……

　　办公室里，秋允贞正在接电话，面色严肃，门忽然被推开，杨浩走了进来，在他的身后，丁小菲跟着冲了进来，看着秋允贞严肃的面目，很是忐忑地说道：“秋总，他直接闯进来的，我拦不住他……我这就叫保安……”

　　秋允贞放下电话，目光愠怒的看着杨浩，冲着丁小菲道：“没事，小菲你出去吧。”

　　丁小菲有些惊讶的看了秋允贞一眼，发现秋允贞面色平静，这才哦了一声，向外退去，杨浩却还回过头，对着她咧嘴一笑：“小菲，麻烦你帮我泡杯茶！”

　　丁小菲气鼓鼓的瞪了杨浩一眼，这才退了出去。

　　杨浩很是随意的走到了秋允贞的对面沙发椅上，一屁股坐了下来，还抬了抬屁股弹了两下，这才冲着一直目光如剑盯着自己的秋允贞笑笑：“总裁办公室的座椅就是舒服……”

　　秋允贞看着面前嬉皮笑脸的杨浩，脸色清冷：“杨浩，你可威风的很啊，办公室里公然殴打上司，你当公司是你家啊？”

　　杨浩脸上笑容不变，只是笑眯眯的看着秋允贞。

　　秋允贞看着杨浩怪怪的目光，忽然想起杨浩这家伙现在已经是公司股东，拥有百分之十的股份，虽然只是股东之一，但是要说公司是他家，却也不算错……

　　“这里是公司，就算你现在拥有百分之十的股份，既然你在销售部六科，那你也只是一个销售部普通职员，你必须遵守公司的规章制度……”

　　“咚咚咚！”

　　轻轻的敲门声，打断了秋允贞的话，丁小菲推门进来，给杨浩端过来一杯茶水，杨浩接过，笑嘻嘻的道了声谢，不过丁小菲却没有搭理他，再度狠狠的瞪了他一眼，转身出门。

　　杨浩端着茶水，目光再度回到秋允贞身上：“允贞，我想我要向你道个歉……”

　　秋允贞脸色一下子变得严厉起来：“这里是公司，请你叫我秋总，还有，你要道歉的不是我，而是被你打的李科长……”

　　“好的，允贞。”杨浩仿佛没听到秋允贞所说一般，随口应了一句，有些不好意思的模样道：“允贞，你别误会，我说的道歉可不是今天的事情，而是昨晚的事情……”

　　秋允贞的眼睛里有着火苗子在哧溜哧溜的乱窜，自己明明让他叫自己秋总，可是他却依旧自顾自的叫自己允贞，这家伙有没有听自己说话啊？

　　昨晚的事情？

　　秋允贞一想起昨晚的事情，心中的怒火又多了两分，冷笑道：“昨晚，昨晚发生什么事情了吗？现在是在公司，请谈公事，私事什么的，下班之后再说。”

　　对于秋允贞的态度，杨浩丝毫不意外，和这个冰山老婆打交道，如果自己不主动一点，恐怕她会一直这般和你冷若冰霜。

　　“昨晚我未经你的同意，拿了你的车钥匙，这件事情我要向你道歉，不过当时的确是情况紧急，我的车又在公司……”

　　“你那不是拿，你那叫抢！”秋允贞眼光愤怒：“还有我问你，我的车呢，车库里的汉兰达又是怎么一回事？”

　　杨浩心中暗笑，女人嘛，再怎么说公私分明，再怎么装正经，但是自己关心的事情，又怎么会真正不在乎呢，刚才还一本正经的在公司不谈私事呢……

　　“我在办公室打李宏伟的事情，是谁给你告的状，李宏伟还是万林达？”

　　杨浩却并没有回答秋允贞的问题，而是又把话题扯回到了今天的事情。

　　秋允贞眼中怒火更盛，你这家伙，我问东你说西，我让你抓狗，你去撵鸡，不知道为何，面对杨浩，她总是无法保持自己清冷精明的一面……这家伙实在是太气人了。

　　“谁说的有关系吗，事实都摆在面前了，你还有什么好说的？”

　　“当然有说的！”杨浩不急不怒，吊了秋允贞半天胃口了，也不能再吊了，否则秋允贞发飙了，自己可惹不起，杨浩决定揭穿谜底：“你知道昨晚给我打电话求救的女人是谁吗？”

　　秋允贞怒视着杨浩：“你成天都在外面鬼混，我哪里知道是哪个狐狸精？”

　　狐狸精？

　　这是吃醋了吗？

　　杨浩有些疑惑的看着愤怒的秋允贞，秋允贞看着杨浩的神情，便知道杨浩在想什么，眉头一扬，便要训斥杨浩，不过不待她开口，杨浩已经飞快的开口说道：“昨晚给我打电话是我们销售部六科的周曼媛，李宏伟带着周曼媛去和东林公司的黄总谈合同，李宏伟勾结黄总，主动提出只要黄总愿意签下合同，并且承诺一些优惠条件，他便配合黄总让周曼媛弄上床，后来两人合谋在周曼媛的酒水中下药，李宏伟借机先离开，如果不是我及时赶到，恐怕周曼媛已经被那个姓黄的给拖到酒店糟蹋了，你说这样的人渣，该不该打，我还嫌打的轻了呢，要不是这里是公司，要注意影响，你以为他不断几根骨头能走得出那个大门？”


第21章 处分通知

　　“下药？”

　　秋允贞眼中的火苗一下子就冷却了下来，娥眉轻蹙，眼光中充满了疑惑：“你说的是真的？”

　　杨浩又端起了杯子，笑眯眯的抿着茶水：“要不然我怎么会这么生气呢，销售固然是需要公关，但是这种违背人意愿的做法，已经不是公关，而是犯罪，这件事情可不止我一个人知道，昨天晚上华都大酒店门口很多人都看见了，现场还有个警察，都听到了那东林公司黄总的话……我想你对这样的做法，应该不会赞同吧？”

　　秋允贞盯着杨浩的脸，冷笑道：“你这般问我是什么意思？”

　　杨浩摇摇头道：“没什么意思，不过像李宏伟这样的人渣，我想公司里是不能再留了，你觉得呢？”

　　秋允贞沉默片刻，忽然问道：“你和周曼媛什么关系？”

　　杨浩心中一凛，女人的直觉果然都是恐怖的，不过杨浩表面还是淡定无比的笑容：“同事呗，恩，也可以时候是朋友吧，我进公司还是她带我的呢，在公司里帮了我不少忙。”

　　秋允贞冷哼了一声，深深的看了杨浩一眼，这一眼看得杨浩有些胆战心惊。

　　“汉兰达是她的？”

　　“不是，汉兰达是一个警察朋友的，你的车……”杨浩有些心虚的看了一眼秋允贞，在秋允贞凌厉的眼神逼视下很是心虚的补充道：“昨晚超速被那个警察朋友别了一下，冲进了花台，撞坏了……”

　　秋允贞眼中又升起了两分火苗：“你的警察朋友因为你超速，把我的车给别坏了，然后又把他的车给你开回来了？你们是在玩换车游戏吗，你觉得我会相信吗？”

　　杨浩一脸无奈的样子，辩解道：“事实就是这样嘛，估计是事后她也觉得她的行为太鲁莽了，所以她已经叫人拖了车去修理，把她的车给我开回来了，算是对我的弥补吧……你的车，恐怕要过段时间才能拿到了……”

　　秋允贞怀疑的盯了杨浩一眼，显然对他所说的话依旧不是很相信，沉默了片刻，就在杨浩以为这件事情就算揭过的时候，秋允贞却忽然问道：“女警察？”

　　杨浩正在喝水，秋允贞陡然来这么一句，杨浩心中一惊，一口茶水顿时呛在喉咙里，剧烈的咳嗽。

　　秋允贞看到杨浩的模样，眼光中又多了两分冷。

　　“不是，允贞，这个……”

　　杨浩好不容易顺过气，刚开口想要解释两句，秋允贞已经摆摆手打断了杨浩：“好了，言归正传，这里是办公室，是谈公事的地方，说说李科长的事情吧，你准备怎么处理？”

　　杨浩张开的嘴巴，好半晌才合上，很有一种泪流满面的感觉。

　　大姐，你把好奇心满足了，然后就不谈私事谈公事了吗？

　　这是对我刚才吊你胃口的惩罚吗？

　　“你是老总，你说怎么办就怎么办呗，我可没有开除李宏伟的权利……”

　　杨浩虽然说要秋允贞才有处置的权利，但是他却变相的说出了自己的意见，那便是要开除李宏伟，秋允贞何等聪慧，又岂会听不出来？

　　秋允贞盯着杨浩，嘴角微微翘起了两分，似乎有些玩味的开口道：“那你的意思就是我怎么处罚都可以了哦，你在办公室公然殴打上司，就算你再有道理，也是违反了制度吧？”

　　看着秋允贞微微翘起的嘴角，杨浩心中涌上两分不妙的预感，但是话都说出口了，唯有任命的点头：“当然，我相信你会公正的处理这件事情的，像李宏伟这种办公室之狼，早就应该清除出公司了，公司这么多女职员，也不知道有多少受到过他的骚扰敢怒不敢言，这种事情是女同胞不能忍受的，允贞，你也是女人，你也不想办公室里潜藏着一个办公室之狼吧？”

　　秋允贞眼中火星跳动：“怎么处理，我不用你来教我！”

　　杨浩嘿嘿一笑，站起了身子：“那我就不耽误你处理公事的时间了……”

　　秋允贞嗯了一声，低头看桌面的文件，不再看杨浩。

　　杨浩一口气把剩下的茶水喝光，转身就走，走到了门口，又忽然转身，笑嘻嘻地说道：“允贞啊，今天晚上我要去还那辆汉兰达，顺便请人家吃个饭感谢一下，所以我就不回家吃饭了，允贞你可要多吃……”

　　秋允贞猛然抬起脸，一脸的杀气，随手抓起了桌面上的一个笔筒。

　　杨浩连忙闭嘴，一手拉开了门，身子一闪，已经无比迅速的闪出了门，刚把门拉上，就听到门上传来咚的一声，显然是那个无辜的笔筒撞在门上发出的声音。

　　丁小菲正在房外不远，看到杨浩忽然这般闪出来，刚吓了一跳，旋即又听到门上传来的声响，更是睁大了眼睛，死死的盯着杨浩，一脸的戒备和怀疑，好像杨浩是偷偷溜进来的小偷又或者色狼一般。

　　杨浩抄手入兜，笑眯眯的向前走去，在经过丁小菲之后，忽然回头，把丁小菲吓了一大跳，双手下意识的放在那高耸的胸口领口位置，惊呼道：“你要干什么？”

　　杨浩暗自好笑，这小丫头真把自己当色狼流氓看了啊。

　　“谢谢你泡的茶，味道不错。”

　　杨浩丢下这么一句，便施施然的走了，丁小菲松了一口气，看着杨浩的背影有些狐疑，想了想，又走到总裁办公室敲了敲门，走了进去，才进门就看到一地的笔筒碎片。

　　秋允贞脸上已经恢复了平日的清冷，淡淡的吩咐道：“收拾一下，另外，你打电话给华都大酒店，查一下昨天晚上他们酒店门口发生的事情经过……”

　　……

　　杨浩抄着双手回到七楼销售六科的时候，几乎所有在办公室职员的目光都落在了走进门的杨浩身上，但是却没有人上来和杨浩说话。

　　这个时候可不比平时，敏感时期，虽然杨浩做的这件事情绝大多数人都拍手称快，但是很多事情不是说你有理就一定能获得最后的胜利，杨浩和李宏伟到底谁会笑到最后，没人知道，如果这个时候和杨浩搞的太亲密，而最后杨浩失败被赶出公司的话，恐怕必然会遭到李宏伟的报复，李宏伟的小心眼和睚眦必报，办公室可是人人皆知。

　　杨浩对于这样的状况丝毫没有意外，他神色如常的回到自己的办公桌前，一直无心工作的周曼媛见到杨浩回来，脸上有着毫不掩饰的关切和焦虑：“怎样，秋总怎么说？”

　　“她说她会处理的，估计要不了多久，处理结果就会下来吧。”

　　看着周曼媛并没有因为自己这句话减少丝毫的担心，杨浩笑着劝道：“别愁眉苦脸的了，我都说了没事了，你杨哥说的你还不相信？”

　　周曼媛恩了一声，又忍不住问道：“秋总没生气？她没骂你吧？”

　　“没有，没有，秋总其实很讲道理的。”杨浩随口应付道：“安心工作吧，我有些困了，我眯会，吃中午饭叫我啊。”

　　“好。”

　　周曼媛很是有些羡慕杨浩的大神经，这样的情况下，他还有心思睡觉，真是急死人了。

　　没多久，李宏伟再度出现在门口，他的衣服已经换过了，鼻血也止住了，但是额头上却肿了一块大大的包，看起来就像是长了一个角一般，颇为滑稽。

　　他一眼就看到了趴在自己桌上睡的舒舒服服的杨浩，眼光中透露出毫不掩饰的怨毒。

　　之前他已经去找过自己的姨父，也便是销售部部长万林达哭诉了一番，万林达训斥了他一顿，最后还是给秋总打了个电话，斥责杨浩在公司公然打人的恶劣性质，而至于打人的原因以及李宏伟所做过的事情，万林达则是春秋笔法，用一场误会带过，但是从秋总的回复中，却并没有听到明确的处置意见，这让李宏伟的心一直悬在半空。

　　挂了电话的万林达，又骂了李宏伟一顿，这才让他回来等消息，说会尽力帮他，但是李宏伟心中还是忐忑，他可不想丢掉这个科长的职位，要知道有他姨父的照应，他这个科长在销售部，可也算是权利不小了，这两年也利用职务之便捞了不少钱……

　　李宏伟不敢再去招惹杨浩，在他的眼中，杨浩就是一个无赖暴徒，自己这个时候去惹他，分明就是瓷器碰瓦罐，划不来。

　　李宏伟一头扎进了他自己的办公室，关上了房门，一直再没有出来过。

　　快到中午的时候，身材矮胖五十来岁的万林达迈着方步走进了销售部，一个职员正要出去吃饭，迎面碰上这个男人，顿时吓了一跳，连忙恭敬地叫道：“万部长。”

　　万林达目光平静的点点头：“李宏伟和杨浩都在吧？”

　　那职员瞟了一眼正被周曼媛叫醒长长伸懒腰的杨浩，连忙点头：“都在。”

　　万林达恩了一声：“叫大家都集合一下，我有事情宣布，把李宏伟和杨浩都叫来。”

　　李宏伟听闻自己姨父来了，而且听说还有事情宣布，顿时精神大震，整理了下衣服，精神抖擞的走了出来，眉宇之间有着掩饰不住的兴奋，在李宏伟看来，既然姨父亲自来这里，想必是来给自己撑腰，要借杨浩来杀鸡儆猴了，只是李宏伟头上顶着个大包，再怎么昂首挺胸，都显得很滑稽。

　　杨浩也在周曼媛的拖拉之下，懒洋洋的站起了身子，部门里其他人也都围拢了过来，瞅了一眼如同斗鸡一般的李宏伟，脸上露出了一个怪异的笑容。

　　万林达看到李宏伟的模样，脸色也不可细查的僵了一下，心中暗暗叹息。

　　清了清嗓子，万林达威严的环视一周，这才开口说道：“接总裁批示，销售部六科科长李宏伟违反公司纪律，陷害公司同事，情况恶劣，给予开除处分，用不录用，销售六科职员杨浩，在办公室动手殴打上司，违反了公司规章制度，本应开除，考虑到其动手事出有因，改为从销售部调任安保部，负责公司的安保工作，望其他同事引以为鉴，不要再犯类似的错误，如有发现，严惩不贷！”


第22章 你很能打是吧？

　　李宏伟眼光惊愕，一副难以置信的样子，他看到姨父亲自过来，还以为姨父是来为自己撑腰的，谁知道却是亲自来宣布把自己开除出茉莉香公司！

　　自己被开除，公然打人的杨浩，却只是被调到安保部……

　　两个结果一比较，明眼人谁都明白在这次的斗争中谁是胜利者，谁是失败者。

　　杨浩脸上表情也有些惊愕，显然也没有料到会是这样的结果，只不过很快，杨浩脸上又恢复了吊儿郎当的懒散样子。

　　难怪之前秋允贞口气怪异，原来是早就准备要“收拾”自己了，不过杨浩倒没什么不满，一方面秋允贞作为公司总裁，处理事情自然也得公正，让人信服，这点杨浩很理解，另一方面对于杨浩来说，销售部也好，安保部也好，都是偷懒混日子的地方，所以这个所谓的调任，对杨浩没有半点杀伤力。

　　万林达交代两人下午便要办完所有手续之后，便背着双手离去了，李宏伟咬着嘴唇，怨毒无比的看了一眼杨浩，也跟着万林达走出了销售部。

　　杨浩也没有搭理那些议论纷纷的同事，径直对着旁边的周曼媛笑道：“走，吃饭去。”

　　周曼媛似乎想说什么，但是看了看周围的同事，似乎也觉得这里不是个说话的地方，答应了一声，陪着杨浩往外走去。

　　走出了销售部，前往二楼的公司食堂的路上，周曼媛看周围没人，终再忍不住心中的歉意：“杨哥，对不起，是我连累你了……”

　　杨浩侧头笑道：“连累我了，连累我啥了？”

　　周曼媛认真地说道：“安保部虽然也是公司重要部分之一，但是安保部的工作，却比销售部要辛苦的多，而且待遇也不如销售部，更何况经过这事，秋总对你肯定更加不喜……”

　　杨浩洒然笑道：“我以为你要说啥呢，你放心吧，我是关系户，安保部也好，销售部也好，反正我都是偷懒的，难不成你认为我还会像那些人一般认认真真的在门口站岗执勤？至于待遇，你杨哥真不差这几个钱，来这上班不过是家里老爷子看不惯我游手好闲，非要把我丢进来，说是锻炼一下，至于我那表妹，她本来就不喜欢我，所以哪怕再讨厌我一点，和现在也没啥差别……”

　　周曼媛听着杨浩的话，却总觉得杨浩是在安慰自己，心中越发的感动。

　　“你不用担心，虽然以后我不在销售部了，但是我还在茉莉香公司嘛，遇到什么问题，还是可以随时找我，既然你都叫我杨哥了，那些许小忙你就不要放在心上了……更何况经过今天的事情，我想以后的人应该会规矩点，对你应该也不会再刁难了……”

　　周曼媛自然明白这一点，李宏伟的姨父是销售部部长，这个后台关系够硬了吧，可是还是被开除了，而杨浩只是调了个部门，由此可知杨浩也是大有背景的人物，而杨浩对周曼媛的照顾更是人人皆知，这次冲冠一怒为红颜，以后谁还会有事没事难为自己？

　　想到这点，周曼媛对杨浩的感激又多了两分。

　　如果不是杨浩，自己现在恐怕已经被茉莉香公司扫地出门了吧……

　　即便自己通过了转正，没有杨浩的帮忙，自己恐怕迟早要遭到李宏伟的毒手吧……

　　周曼媛轻轻的咬着嘴唇，忽然觉得自己欠了杨浩好多好多。

　　……

　　万林达的办公室，李宏伟双眼发红的看着坐在椅子上的万林达，一脸的不甘心：“姨父，为什么会这样？”

　　万林达训斥道：“为什么会这样，我也想问你，为什么要这样做，如果周曼媛是心甘情愿的，那当然没问题，但是你们都干了什么，下药，那是你能干的事情吗？说吧，做成那笔生意，你能拿多少的回扣？”

　　李宏伟惊讶的看着万林达，万林达冷笑道：“没有好处，纵然有报复的心理，你舍得把自己喜欢的女人推到别人的床上去吗？”

　　李宏伟面红耳赤，低头交代道：“黄总答应给我二十万。”

　　万林达冷哼一声：“目光短浅！”

　　李宏伟无法反驳，心中悔得肠子都青了，他不甘心地问道：“姨父，真没有办法了吗？”

　　万林达摇摇头：“没任何回旋的余地，这是总裁亲自发布的处罚命令，而且还专门让我亲自去宣布，其中的意思想必你也猜测得到，杀鸡儆猴，你便是那只被宰杀的鸡，为了你的事，我还被秋总说了一顿……”

　　李宏伟红着眼睛问道：“我不甘心！”

　　“不甘心也得甘心！”万林达眼睛一瞪，厉声喝道：“我还专门为你说了情，秋总才说就这么算了，否则可单单是开除的问题，还可以追究你刑事责任……”

　　“那杨浩到底是什么来历啊，凭什么他就只是调任，而我却是被开除？”

　　万林达摇摇头道：“我到现在也不清楚杨浩的来历，但是我可以肯定这个杨浩和秋总有关系，而且关系还不一般……”

　　李宏伟恨恨地说道：“我不会放过他的！”

　　万林达皱了皱眉头道：“虽然你已经离开了茉莉香公司，但是我看那个杨浩也不是个简单人物，你最好不要去招惹他！”

　　李宏伟似乎想说什么，但是看着万林达严厉的目光，咬咬牙，低垂下目光：“是，姨父，我知道了。”

　　万林达看着面前颇为凄惨的李宏伟，轻轻叹了一口气道：“虽然你在茉莉香公司呆不下去，但是姨父好歹还有些关系，会想办法帮你换个不错的公司的，只是到了新的公司，你可不能再像现在这次这么鲁莽了，贪小便宜吃大亏……”

　　李宏伟脸上露出了感激之色：“多谢姨父，我一定会吸取教训的。”

　　万林达恩了一声，冲着李宏伟摆摆手：“多留无益，你收拾收拾把手续办了吧。”

　　李宏伟答应下来，转身出了万林达的办公室，等到办公室的大门关上之后，李宏伟的脸孔一下子变得阴沉起来，眼光中充满了仇恨和怨毒。

　　“杨浩，我要让你生不如死！”

　　……

　　杨浩吃过午饭后，便跑了一趟人事部，办完了手续，其实也很简单，就是走个过场，过去签了个字就搞定了。

　　人事部手续办好以后，便是到安保部报道了。

　　安保部最主要分为两部分，保安一队和保安二队，两队人负责整个茉莉香公司的安保工作，两队分工不同，保安二队负责日常的安全保障，负责范围主要包括门岗执勤、地下停车场、楼道等位置的巡逻以及一些其他日常安保工作，保安一队则主要负责茉莉香大厦十层以上的安保工作，他们负责的安保工作内容则要难的多，譬如保障公司机密、会议活动安全、出行保镖等，保安一队人员较少，但是个个都是精英，大多是聘请的退伍军人精英。

　　杨浩在秋允贞的眼里，显然是吊儿郎当混吃等死好吃懒做的家伙，所以他毫无悬念的被丢到了保安二队。

　　保安二队的办公室在茉莉香大楼一层东北角，很大的房间里，摆着不少办公桌，还有供休息的长沙发，会客区，休息室等等，不得不说茉莉香公司财大气粗，而且对职员非常的优待，虽然保安二队的成员只是普通的保安，但是他们的工作环境却依然非常的舒适。

　　杨浩走入保安二队办公室时，一群保安正聚在办公室里吹牛，人群中爆发出一阵哄笑，显然正聊到兴头上，不过杨浩才一进门，便有一名中年保安转过了头，目光锐利的在杨浩身上转了一圈。

　　“这位先生，请问你找谁？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“我是来报道的。”

　　那中年保安站起了身子，笑道：“你是销售部六科的杨浩？”

　　杨浩有些惊讶的看着这个中年保安：“是我，怎么称呼？”

　　中年保安爽朗地笑道：“我叫张鹏，你叫我老张便好了，我们刚才还在讨论你呢，听说你在公司里出手暴打销售六科科长李宏伟，这事是不是真的啊？”

　　杨浩走了过去，随手摸出了烟，抽出一支，递了过去，同时笑道：“那小子该打，吃里爬外的家伙。”

　　张鹏接过杨浩的烟，看了一眼，眼睛一亮：“烟不错啊。”

　　杨浩笑道：“好坏都是拿来抽的……”

　　这时候，其他几个吹牛的保安也都站起了身，杨浩一圈烟发了下去，笑道：“张哥，队长在不？”

　　张鹏笑道：“在呢，走，我带你去。”

　　“好，谢啦。”

　　杨浩谢过张鹏，跟着张鹏向着里面走去，杨浩叼着烟，笑道：“张哥应该当过兵吧？”

　　张鹏有些诧异的看着杨浩：“对，当过五年，你怎么知道的？”

　　“看出来的。”杨浩笑眯眯的回答道：“当过兵的人，身上有着一股气息，还有一些不自觉的小习惯，稍微注意点便能看出来了……”

　　张鹏眼睛一亮：“杨兄弟你也当过兵？”

　　杨浩点头：“恩，做了几年后勤。”

　　张鹏脸上笑容顿时又亲近了两分：“杨兄弟以前是哪个部队的啊？”

　　杨浩随口报了一个部队名字，这是杨浩最先进入的部队，后来才进入特种部队，然后再被选入隐龙，当然，也就只有这个部队说出来会显得普通一点。

　　张鹏哦了一声，停下了脚步，指着前方的一个办公室，压低了声音道：“卢队长就在里面，你去报道吧，不过最好把烟熄了，还有，和卢队长说话严肃一点，他最讨厌我们这样笑嘻嘻的样子，总说我们是一摊烂泥扶不上墙……”

　　杨浩略微有些惊讶的看着张鹏：“哦，这么认真？不就是保安吗，又不是部队里……至于吗？”

　　张鹏很是赞同的点头：“可不是吗，哎，杨兄弟，反正你小心点，我就不进去了。”

　　杨浩拍了拍张鹏的肩膀，笑道：“好，谢谢张哥提醒。”

　　张鹏离开后，杨浩走上前，敲响了队长办公室的房门。

　　“进来。”

　　一声沉稳而中气十足的声音传来，杨浩推开门，便看到了端坐在办公桌后，神色严肃，腰背挺得笔直，衣服整齐的一丝不苟的保安二队队长卢洪明。

　　“卢队长，我是原销售部六科的杨浩，调到保安二队……”

　　“我知道你。”卢洪明低沉的声音打断了杨浩的自我介绍：“每天上班迟到，上班睡觉，早退，在办公室公然殴打上司……你很能打是吧？”


第23章 你的自信哪儿来的？

　　杨浩眨眨眼睛，看着一脸严肃的卢洪明，笑眯眯地说道：“不算能打，不过那家伙欠收拾而已。”

　　“严肃一点！”

　　卢洪明的大手一巴掌拍在桌面上，严肃的喝道：“这里工作的地方，不是你家里。”

　　杨浩不可置否的撇撇嘴，不过还算是很给面子的收敛了笑容，人家工作严肃认真那是人家的风格，这并没有什么错误不是，自己在这卢洪明的眼中显然是个刺头，进门先给点下马威震慑一下也是常理。

　　看着杨浩收敛笑容，卢洪明脸上严厉之色稍减，身子微微的向着后方仰了两分：“过去你在销售部怎么样我不管，但是你既然现在到了保安二队，那便要照着保安二队的规矩来做，我知道你肯定是有背景的，但是既然公司委任我担任保安二队队长的职务，我便要对公司负责，否则便对不起我拿的这份工资。”

　　杨浩默不作声，径直听着卢洪明的“教育”，卢洪明又说了一通，看着杨浩一副低眉顺眼的样子，这才点点头道：“你去找张鹏，让他带你去把制服领了，今天就回去休息吧，明天正式开始上班，记住，不要迟到！”

　　杨浩退出卢洪明的办公室，摸了摸鼻子，有这个似乎油盐不进一丝不苟的卢队长，恐怕自己想像在销售部一样混日子似乎有些困难啊，要不要让老婆给这边打声招呼？

　　这个念头，只是在脑子里转了一下就被杨浩甩出了脑海，因为这根本就是不可能的。

　　秋允贞对自己懒散混日的态度是深恶痛绝，她又怎么会帮自己徇私舞弊，助长自己的懒散呢？

　　恐怕她要是知道这事，肯定会很高兴吧，不对，难道这就是她将自己丢到安保部的真实目的？

　　杨浩狐疑的皱着眉头，来到外面，和张鹏等几个保安聊了起来，这些人大部分都是退伍军人，不过基本都是普通兵种，一起吞云吐雾了一阵，很快的便和这些人打成了一片，杨浩忽然发觉，其实这里似乎也挺好的，相比那些衣冠楚楚说话斯文但是内心复杂的白领精英，他更愿意和这些说话粗鲁但是心眼不多直来直去的爷们呆在一起，让他依稀有着一丝当初在军队里的感觉。

　　就在杨浩和一干保安聊天吹牛的时候，保安二队队长办公室里，卢洪明的手机忽然响了起来。

　　卢洪明拿起手机看了一眼，面色微微一变，接通了电话，恭敬地叫道：“斌少！”

　　“杨浩来报道了吗？”一个年轻的声音从手机里传了出来。

　　卢洪明恭敬的回答道：“已经来报道了，明天便要开始上班，斌少，你放心，我一定会好好盯着他……”

　　“不，我改主意了，我要你把他给我弄出茉莉香公司去！”

　　年轻的声音里充满了强势，有着一种让人不能拒绝的坚决。

　　卢洪明脸上露出了为难的神色：“斌少，这恐怕超出我的能力范围了，之前销售部那样的事情，都没有开除他，想要将他弄出茉莉香公司，只有秋总点头才行……”

　　“卢洪明，你明的玩不过，难道你就不能玩点阴的吗，这段时间对我非常重要，我不想他在旁边打岔，我不管你用什么办法，总之，我不想让他在茉莉香公司里再出现！”

　　卢宏伟面色纠结，犹豫了一下问道：“斌少，你的意思是只是这段时间他不在就行吗？”

　　“对，不管你用什么办法，只要你能让他给我从茉莉香公司消失一个月便行。”

　　卢洪明松了一口气：“好的，只是如果针对他，或许会有人有意见……”

　　对面的声音一下子尖锐了起来：“意见？别人有意见，你管他去死，你只要记住，你能坐在这个位置上，全是因为我父亲，你只需要安心替我们办事，让我们满意了便好，如果你让我们不满意，我们随时可以把你从这位置上踢下来，想做这个位置的人多的是……”

　　卢洪明的脸色一下子变得有些涨红，咬了咬牙：“是，斌少，你放心，我一定会完成你交代的任务。”

　　听到卢洪明应承下来，对面声音也变得和缓起来：“你放心，你替我办事，我不会亏待你的，事成之后，有你的好处，就这样，记住，越快越好！”

　　“是，斌少！”

　　卢洪明挂掉电话，身子往着后方靠椅上一躺，陷入了沉思当中，只是他那原本方正的脸庞却不自觉地变得有些扭曲，目光也多了两分狠厉。

　　……

　　杨浩在张鹏的带领下，领取了属于自己的保安制服，拿到了属于自己的储物柜钥匙，杨浩便没事了，便向着张鹏告辞，张鹏还好心的叮嘱了一番，让他明天早些来上班，否则恐怕卢洪明要找他麻烦了。

　　和张鹏等人吹了半天牛，杨浩对保安二队也有了个大概的了解，卢洪明原本并不想当保安二队的队长，而是想担当保安一队的队长，但是在和保安一队的队长何达竞争时，却败给了何达，所以唯有屈居保安第二队队长之职，也正因为这样，卢洪明心中一直都憋着一口气，也憋着一团火，他总是想着办法的操练保安二队的人，奈何保安二队的人，绝大多数都是抱着混日子的想法，并没有多少人迎合他的做法，所以卢洪明虽然担任着保安二队的队长，但是却又对保安二队的人都看不上眼……

　　杨浩倒也不觉得卢洪明争当第一的理念错了，只是觉得卢洪明选的对象很明显错了，保安二队的人，本身就是一些普通退伍军人，又或者是社会招募的保安职员，对于大家来说，这就是一份养家糊口的工作而已，只要能够尽到自己的职责，每个月能安稳的拿到自己的工资，那便足够了，至于什么争当第一，荣誉啊什么的，他们根本就不在乎，对于他们来说，这些东西又当不了饭吃，也当不了酒喝……

　　更何况凭借保安二队的这群人，想要和保安一队那群退伍军人中的精英别苗头，这根本是不可能的事情。

　　从保安二队办公室出来，杨浩驾驶着汉兰达离开了公司，出了公司后，杨浩拨通了薛娜的电话。

　　“喂，薛娜，你人在哪，我把车还你……”

　　薛娜的电话那边颇为嘈杂，很多人都在大喊大叫，还隐约听到加油的吼声，薛娜的声音也很大：“现在不是还没有到下班时间吗？”

　　杨浩笑道：“今天发生了点事情，所以提前下班了，你那边好吵，你是不是很忙，要是忙的话，我晚些再给你电话吧。”

　　“我在巅峰搏击俱乐部，暂时还走不开，你……要是你没事，你就先过来吧。”

　　搏击俱乐部？

　　杨浩愣了一下，想了想自己也没地方可去，便答应下来：“好，我马上过来。”

　　挂断电话，杨浩设置好导航，便驾车前往巅峰搏击俱乐部。

　　停好车，杨浩给薛娜打了个电话，薛娜告诉杨浩直接进去，她会出来接他。

　　杨浩才走进俱乐部的大门，薛娜便从侧面走了出来，冲着杨浩挥了挥手：“这边。”

　　杨浩转头看到薛娜，眼睛忍不住一亮。

　　此时的薛娜并没有穿警服，而是穿着一件军绿色的紧身背心，高帮皮靴，迷彩裤，裸露的肌肤呈现健康的小麦色，胸部将那弹力背心撑得鼓鼓的，清晰可见一条诱人的深沟，头发用橡皮筋束成了个马尾，显得干净利落，整个人浑身上下都散发着惊人的野性。

　　薛娜看着杨浩的眼光有些发直，顿时皱了皱眉头，叫道：“看啥呢，没看见过美女啊，眼珠子都快掉下来了……”

　　杨浩回过神来，也不觉得丝毫尴尬，笑嘻嘻的走了过去：“怎么这幅装扮，搞运动会啊？”

　　薛娜鄙视的瞪了杨浩一眼：“这幅装扮怎么啦，看不惯可以不看。”

　　杨浩哭笑不得：“我说薛大小姐，我作为一个正常男人，看见漂亮美女多看几眼很正常吧，我看你说明你漂亮，你应该高兴才是，怎么跟吃了火药一般……”

　　薛娜哼了一声，转身往里走去：“今天是我们中海警方和苏州警方举行的一场切磋交流会，所以这里设施比较齐全，所以选在这里举行。”

　　杨浩哦了一声，笑道：“中海警方输了？”

　　薛娜顿住脚步，皱着眉头问道：“为何这么说？”

　　杨浩抄着手，笑嘻嘻地说道：“如果不是输了，你怎么这么大火气？我可没招你，而且我是来请你吃饭的……”

　　薛娜听杨浩这么一说，也觉得有着两分不好意思，不过依旧是凶巴巴的瞪了杨浩一眼：“我还没上场呢，算不得输！”

　　“你？”

　　杨浩刚想说凭你那点功夫只能吓吓外行人，话还没出口便看到薛娜的眼光又有火星在溅射了，连忙将话咽进肚子里，岔开话题道：“现在什么情况了啊？”

　　“之前进行了一些比赛，我们中海警方输得多些，不过最后的压轴比赛才开始，双方各出五人，一对一单挑，哪边五个人先趴下，哪边便算输，现在我们这边已经输了一个了……”

　　杨浩哦了一声，笑眯眯的看着薛娜：“你是压轴的第五人？”

　　薛娜昂着头，像是一只自信的天鹅：“有我在，我们一定会赢的！”

　　杨浩奇怪的看着薛娜，犹豫了一下，终于还是忍不住问出了口：“我很好奇，就你那水平，你的自信到底是怎么练出来的？”


第24章 搏击挑衅

　　“我这水平怎么了？”

　　薛娜眼睛一瞪，气势汹汹的盯着杨浩：“杨浩，别以为你挺能打的，就能随便看不起人，之前我不过是没尽力罢了……”

　　“好好，那等会我就拭目以外，看看你全力以赴有多厉害！”杨浩也不介意，很是洒然地笑道：“等会我在台下给你加油助威！”

　　薛娜听着杨浩敷衍的口气，有些不满，不过却只是哼了一声，没再说话。

　　随着薛娜推开一道大门，嘈杂的声音也随着大门的打开传入了杨浩的耳朵里。

　　叫喊声，加油声，混杂在一起热闹非凡……

　　杨浩眯着眼睛，跟着薛娜往里走去，同时打量着里面的情形。

　　一个足矣容易数百人的巨大房间，房间的中央是一个方形擂台，此时擂台上正有两名精壮的汉子在搏斗，在擂台四周，围着上百人，这些人绝大多衣着警服，这些人又明显的分为了两个团体，一左一右，纷纷叫喊着为台上的人助威。

　　薛娜领着杨浩向着右边的那个团体走了过去，而杨浩的到来，也吸引了很多人的注意，一道道惊讶的目光落在了杨浩的脸上，更有甚者，眼光在薛娜和杨浩两人之间来回的打量，似乎想看出两人之间到底什么关系一样。

　　“薛娜，这小伙子是谁啊？”

　　一名站在人群前列身材微微有些发福的中年男人将目光从擂台上收了回来，打量了一眼杨浩，笑眯眯的冲着薛娜问道，神态颇为和蔼。

　　薛娜腰背一挺：“赵局长，这是我朋友杨浩，找我有点事，因为我还走不开，所以让他先过来了。”

　　赵局长眼光在杨浩身上打量了一番，笑道：“小伙子挺精神的。”

　　杨浩冲着赵局长笑道：“赵局长好，冒昧前来，打搅了。”

　　赵局长笑道：“没关系，这又不是什么秘密行动，就是一场友谊交流赛而已，薛娜等会还要上台呢，你可得为她加油。”

　　杨浩笑道：“那是当然，我要是不帮她加油，回头她肯定要收拾我。”

　　周围一群人顿时都哄笑起来，薛娜回头瞪了杨浩一眼：“瞎说什么呢，好好看比赛，别瞎捣乱！”

　　杨浩耸耸肩膀，一副果然如此的表情，惹得众人又笑了起来。

　　薛娜哼了一声，不理杨浩，转身冲着身旁的一个身材高大壮硕如熊的男子问道：“黑子，情况怎样？”

　　那叫黑子的男子皱着眉头道：“不太妙，钱海看样子撑不了多久了，对方最厉害的王兵还没有出手，恐怕……”

　　薛娜眼睛一瞪，不满的喝道：“不要涨他人志气，灭自己威风，王兵最后我来对付，你们尽量把他们其他人打下去，就算打不下去，也多消耗他们的体力。”

　　黑子似乎有些畏惧薛娜，被薛娜训斥了也没敢还口，而是老老实实的点头：“行。”

　　杨浩站在薛娜的旁边，忍不住低声笑道：“想不到你倒是挺威风的啊？”

　　薛娜眉头扬起，脸上有着两分得意，瞪了杨浩一眼却没有说话，只是那微微上翘的嘴角，却表明着她的内心此刻肯定正傲娇着……

　　杨浩暗自好笑，将注意力转到了台上。

　　两名搏击的男人，动作敏捷，出手如风，每一次攻击都非常有力，行动间干净利落，毫不拖泥带水，都是好手，不过在杨浩看来，两个人的动作之间破绽无数，只不过若非像杨浩这样的变态实力，纵然发现了破绽，也无法及时的作出有效攻击。

　　两个人拳来脚往，打的颇为激烈，不过明显其中一方已经有些支撑不住，在对手狂风暴雨的攻击中，很快的陷入了完全被动挨打的状态，很快的就被对手抓住一个破绽，一脚踹在腰间，直接的踹得趴在了地上，半天爬不起来。

　　中海这边阵营集体沉默，而另外一边的苏州警方阵营里却是一片叫好，显然被击败的选手是中海警方的人。

　　杨浩转头看向薛娜，却看见薛娜正双目喷火银牙紧咬的望着台上，垂落腰侧的双手也握紧成拳，看样子对于结果很是不甘。

　　“黑子，下一局你上，那个人体力也消耗很大，你以最快的速度把他打败！”薛娜转过头，对着旁边的黑子说道。

　　黑子脱下了外套，露出了一身精壮的腱子肉，跃跃欲试的拳掌相撞，发出一声脆响，裂开大嘴笑道：“好咧，保证完成任务。”

　　苏州警方的那名选手也退回到了台边休息，看样子也累的够呛，这时候，苏州警方的人群中走出了一个三十来岁的男子，走到了擂台边，对着正休息的那名选手说了句什么，那名选手露出了惊讶的神情，旋即站起了身子，走下了擂台，向着休息区走去，而那名三十来岁的男子则走上了擂台。

　　“这是怎么一回事？”

　　“王兵怎么上场了？之前的李峰怎么下去了……”

　　在众人议论纷纷中，站在台上的裁判已经询问明白了苏州警方的意思，向着双方宣布道：“李峰弃权，下一场比赛，苏州警方将由王兵出战。”

　　原本跃跃欲试的黑子，脸上志在必得的笑容也没有了，有些紧张的回头看着薛娜：“薛娜，王兵怎么就上场了，他不是应该压轴的吗？”

　　薛娜眼中冒着怒火，小脸也阴沉了下来：“他知道李峰即便再战也肯定会输，所以他让李峰下去了，他选择这个时候上台，显然是想凭借一人之力，击败我们剩下所有的人……”

　　黑子吃惊地问道：“那我们怎办？”

　　薛娜眼光如同利剑一般的盯着台上的王兵：“你不是他的对手，我上！”

　　就在这时，站在台上的王兵忽然伸出了手，冲着薛娜的位置挑衅的勾了勾手指，神情冷漠，就像是没有任何感情一般。

　　王兵的动作，就像是一个火星丢到了油锅当中一般，原本沉默的中海警方阵营一下子爆发了出来。

　　“太嚣张了！”

　　“狂妄！”

　　“收拾他，把他打趴下！”

　　……

　　赵局长原本脸上始终都带着淡定的笑容，但是看到王兵的这个动作，赵局长脸上的笑容顿时不见了，皱着眉头转身问道：“薛娜，能胜过他吗？”

　　薛娜咬了咬嘴唇：“他很厉害，不过胜负，要打了才知道。”

　　赵局长恩了一声，想了想叮嘱道：“注意安全……安全第一，胜负第二。”

　　薛娜脸上充满了斗志：“我会尽力的。”

　　旁边的黑子忽然开口道：“薛娜，我先上。”

　　薛娜疑惑的转头看着黑子，黑子咧嘴一笑：“我知道我不是他的对手，不过我会尽力消耗他的体力，另外，你也好先看一场，看看能不能找到什么对付他的方法，这样胜利的几率会大一些……”

　　薛娜刚要开口反对，赵局长已经点头道：“这个办法也不错，孙健你先上，试试他的实力，注意安全。”

　　薛娜看局长都发话了，唯有作罢，毕竟从争取总体胜利来说，这个办法的确是不错，不过就她个人而言，却并不想这样，她更愿意直接上去和王兵较量一番。

　　黑子走了出去，攀上了擂台，随着裁判示意开始，黑子直接像是蛮牛一般的冲向了王兵。

　　王兵看着冲上来的黑子，眼光中露出几分淡淡的不屑，一个轻轻的滑步，便闪开了黑子的第一次扑击，反手一拳砸在了黑子的肩膀上，黑子一个踉跄，差点摔倒。

　　黑子身体素质非常好，被砸了一拳，却只是咧了咧嘴，再度向着王兵冲了上去。

　　杨浩眼光盯在了王兵的身上，心中微微有些惊讶，这王兵的速度、爆发力等都远远的超出了黑子，准确的说是远远的超出，他这样的实力，杨浩只能在一些精英特种兵身上才能看到，黑子等人虽然也很出色，但是和王兵比起来，却显然不在一个档次上，也难怪王兵早早上台，准备要一人之力，挑翻所有中海警方所有剩下的选手……

　　不知道这王兵到底是什么来历，看样子今天中海这边要输了，虽然相比黑子，薛娜的战斗力还要高一些，已经算是非常出色，但是比起王兵，却还是差了那么一筹。

　　杨浩转过头，低声道：“实力相差太多了。”

　　薛娜皱眉扭头：“我知道。”

　　杨浩看着薛娜并不太好的脸色，想了想，还是把心中想法说了出来：“我的意思是，你也不是他的对手，我看他的出手，应该是特种兵出来的……”

　　薛娜顿时怒视着杨浩，杨浩耸耸肩膀：“我说的是实话，你和我动过手，你的实力虽然比黑子高一些，但是对上王兵，百分百会输，这不是涨不涨他人威风的事情，毕竟最后还是要靠手上过……”


第25章 你给我搞定他

　　一直关注着黑子和王兵战斗的赵局长忽然转过头，略微有些诧异的盯着杨浩：“杨浩，你也懂搏击？”

　　“略懂一点。”杨浩笑道：“以前爱打架，打的架多了，自然也就稍微懂一点。”

　　赵局长看了看脸色愤愤的薛娜，又看了看杨浩，笑眯眯地问道：“刚听你说你和薛娜动手切磋过，谁更厉害？”

　　杨浩毫不犹豫的回答道：“当然是她厉害……”

　　薛娜忽然开口打断了杨浩的话：“不用你给我涨脸子，你说我不是他的对手，那你呢？”

　　杨浩笑道：“这是你们警察体系内部的比赛，我只是一个外人，我厉害与否也没关系啊。”

　　薛娜恨恨的盯着杨浩：“接着我上，如果我输了，就你上！”

　　“啊？”

　　杨浩惊讶的睁大了眼睛，难以置信的盯着薛娜：“我说大小姐，你不是烧糊涂了吧，这事关我啥事啊，我就是来还你车的，我就是个路人甲，你们中海和苏州警方的友谊赛关我啥事啊？”

　　“哼，我不管！”薛娜丝毫不给杨浩辩驳的机会：“如果你输了，哼，我就和你算算昨天晚上的账！”

　　杨浩苦笑，这暴力妞还赖上自己了啊，这意思是自己要是不帮她搞定这个王兵，她就要清算自己袭警抢枪的事情啊，这也太不讲道理了，明明她都说不计较了啊……

　　女人心，海底针，反复无常，果然信不得！

　　杨浩刚想说话，却陡然发现周围一圈人的眼光一下子都变了，看向薛娜和自己的目光变得无比的古怪，就仿佛大白天见了鬼一般，就连笑吟吟的赵局长脸上也露出了明显的好奇，目光如同X光一般在两人身上扫来扫去……

　　薛娜也同样察觉到了周围的异样，即便是粗线条的她，也一下子反应了过来，脸蛋顿时红了两分，环视一周，看着一群八卦魂熊熊燃烧的八卦众，暴怒道：“看什么看，不是你们想的那样……”

　　“恩恩，我们知道……”

　　“我们什么也没说啊。”

　　“那样，是哪样啊？”

　　薛娜正要冒火，却见到赵局长也笑吟吟的看着自己，顿时一下子觉得无限委屈：“赵局长，真不是你们想的那样……”

　　赵局长笑眯眯地说道：“你不这么说，我还没注意，小娜已经长成大姑娘了……”

　　大姑娘了……

　　赵局长的话，虽然并没有说下去，但是所有人都明白了赵局长的言下之意，薛娜又不能对赵局长发飙，因为赵局长是她父亲的好朋友，是看着她长大的叔叔，唯有恨恨的盯着杨浩，仿佛杨浩犯了十恶不赦的大罪一般。

　　杨浩连忙摆手：“别瞪我，我啥都没有说啊……”

　　薛娜怒道：“要不是你跑来掺和，会这样吗？”

　　杨浩的嘴角抽了抽，我跑来掺和，不是你让我来的吗？

　　不过杨浩深知和女人讲道理绝对是自取其辱，和一个暴怒的女人讲道理，那根本就是自寻死路，杨浩眼睛一转，陡然伸手指着台上：“哎，快看台上，黑子顶不住了……”

　　果然，所有原本盯着杨浩和薛娜的人，眼光都同时的转到了擂台之上。

　　擂台上，黑子正被王兵一脚踢在腿上，紧跟着一个弓步冲拳，黑子粗壮的身躯却也受不了这一拳，蹬蹬蹬一路后退，竟然刹不住车，一脚踏空，直接跌下了擂台。

　　杨浩暗自点头，王兵并没有使用复杂的格斗技，反而是使用最简单的招数，搭配出巨大的威力，非常的有效率。

　　凭借王兵的实力，想要打败黑子，其实根本用不了这么多时间，不过他接下来还要迎战中海警方其他的选手，所以选择了比较少浪费体力的打法，才拖了一些时间。

　　黑子挨了一拳，被其他人扶了回来，面色有些苍白，羞愧的对着众人说道：“那家伙太厉害，我不是对手。”

　　薛娜俏脸冰寒，踏步走出人群：“我上！”

　　薛娜翻身上了擂台，王兵看着薛娜，眼光冰冷，淡淡地说道：“听说你原本是中海特警大队中最厉害的，不过你还不是我的对手。”

　　薛娜毫不示弱的目光以对：“那要打了才知道。”

　　王兵嘴角上翘，流露出一个冷冷的笑容，然后伸出手掌，向着薛娜勾了勾。

　　薛娜握紧拳头，一个急冲，猛然跃起，一个迅捷的踢腿，向着王兵的脖子踢了过去，王兵身子微微一侧，手掌迅速拍出，正好拍在了薛娜的小腿上，将薛娜的这一击拍的偏离了原来的方向，自然而然也就对王兵起不了威胁作用。

　　薛娜低喝一声，再次的向着王兵冲了过去。

　　杨浩站在台下，看着台上的两个人针锋相对，暗自的叹了口气。

　　薛娜的实力其实已经很不错，相对比普通的警察，她绝对是翘楚中的翘楚，只不过王兵绝对是专业级的，薛娜相比起来，不管是实力，还是实战经验方面，都差了一截，落败也只是时间问题。

　　赵局长看了看台上，又转头看了看杨浩，忽然开口道：“小杨，这场战斗，你怎么看？”

　　一声小杨，瞬间又拉近了两人间的距离，杨浩略微的迟疑了一下，还没开口，赵局长已经笑道：“不要有任何的拘束，虽然在公，小娜叫我一声赵局长，但是在私，我是看着她长大的，她都叫我赵叔叔，你是她朋友，又不是我们体系中人，所以不用客气，有什么说什么……”

　　杨浩苦笑道：“薛娜不是王兵的对手。”

　　赵局长皱起了眉头：“你确定？”

　　杨浩点头：“恩，我确定，那个王兵的实力已经远超一般警察了，我看他所用的一些手法，他应该是个特种兵，而且还是特种兵的佼佼者……”

　　赵局长脸色微微一变，目光炯炯的盯着杨浩：“我很好奇，你是怎么看出来的，这可不是打架能打出来的经验……”

　　杨浩很是洒然的笑笑：“我当过两年兵，对这方面大致有些了解。”

　　赵局长恩了一声，目光有些深意的盯着杨浩：“小娜刚才说如果她输了，便由你上场，你有没有问题？”

　　杨浩诧异的看了一眼赵局长，心道薛娜年轻不懂事胡闹，你好歹也是个局长，你也跟着她胡闹？

　　只是赵局长却仿佛没有看到杨浩诧异的眼神，依旧很是认真的盯着杨浩，杨浩很是无奈的苦笑道：“这是中海警方和苏州警方之间的友谊赛，我并不是中海警方的人，甚至我都不是警察，我根本没资格参加比赛的吧。”

　　赵局长笑眯眯的看着杨浩：“我是中海市公安局局长，我说你有资格，你当然就有资格……”

　　杨浩目瞪口呆，不是吧，这也太夸张了吧？

　　找外援，也不是这样个找法吧？

　　现场抓壮丁？

　　赵局长看着杨浩目瞪口呆的架势，笑眯眯地说道：“加上薛娜，我们现在上了四个人，正好还有最后一个名额，如果你能帮我们中海警方赢得这场比赛，恩，算我欠你一个人情，如何？”

　　杨浩有些意外，这个赵局长并没有以势压人，让杨浩心中对他又多了两分好感，想了想，中海市公安局局长的人情，应该还是有点分量，更何况之前薛娜已经恶狠狠的说过了，如果她输了，便要自己上替她报仇，如果自己不上，恐怕她又要发飙了……

　　算了，就算是还她一个人情了，更何况还能赚一个人情，不算亏。

　　想到此，杨浩也便不矫情：“赵局长，只要你能有让对方认同的理由让我出战，我便努力试一下，如果输了，赵局长你可不要怪我。”

　　赵局长满意的点头，笑眯眯地说道：“我相信小娜的眼光，放心，就算输了，我也不会怪你的。”

　　杨浩恩了一声，笑道：“好，不过赵局长可要说话算话哦。”

　　赵局长微微一愣，旋即醒悟过来杨浩是在提醒他的那个“人情”承诺，心中不由微微有些惊讶，杨浩的眼光很平静，很淡定，并没有因为自己表明身份而有着丝毫的畏惧，又或者尊敬，这让他对杨浩不由又高看了两分。

　　这个青年似乎不简单啊。

　　先不说他的实力可能如薛娜所说比那个王兵更强大，单单是这份气度，便已经不是常人所能拥有了。

　　作为中海市公安局一把手，他的眼光可不是一般的锐利，能够单凭王兵的出手便判断出王兵的来历，这样的人又会是一般人？

　　看他们两个的神情，难道这个杨浩是薛娜的男朋友？

　　看来要找个时间好好的问问薛娜了。

　　赵局长微笑道：“你放心，绝对不会赖，只要不是违背重大原则的事情，这份人情你随时可以找我还，不过前提得是你今天帮我们赢下这场比赛。”

　　杨浩刚要开口说话，擂台上一直躲闪着和薛娜正面交锋的王兵，陡然爆发出惊人的攻击力，正面的向着薛娜疯狂猛攻，他身体的每一部分，仿佛都化作了进攻的利器，攻击让人防不胜防，随着他的进攻，苏州警方的人顿时大声的叫起来，而中海警方这边气氛则显得压抑很多。

　　如同杨浩所料，当王兵放开手进攻的时候，薛娜很快的便抵挡不住，在格挡王兵的一个冲拳的同时被王兵抓住一个破绽，贴身冲进，一个肩靠冲撞，薛娜的身子顿时像风筝一般的飞了出来，直接的掉落台下。

　　随着薛娜的战败，苏州警方的阵营里又是一阵欢呼喧哗，仿佛已经胜券在握。

　　两个警员上去扶起薛娜，却被薛娜一摆手硬生生的挣脱，薛娜铁青着脸，径直的来到了杨浩的面前，对着杨浩气呼呼地吼道：“杨浩，你给我搞定他。”


第26章 你真的要看？

　　薛娜很气愤，高耸的胸部不断的欺负着，让杨浩一时间有些直了眼。

　　薛娜说完话，却没听到杨浩的回答，仔细一看，却发现杨浩的眼光落在自己的胸部上，眼光炙热。

　　薛娜刚要发怒，脸色却又陡然一变，冲着杨浩甜甜一笑：“好看吗？”

　　杨浩下意识的随口回答：“好看……”

　　话刚出口，心中便是咯噔一下，完了，恐怕薛娜要暴走了。

　　薛娜眼光火星闪动，但是脸上笑容却越发甜美，声音也越发的柔和：“只要你帮我们搞定王兵，你喜欢看多久，我就让你看多久，想怎么看，就怎么看。”

　　杨浩傻眼了。

　　周围的人，一个个瞪大了眼睛，眼光诡异的看着薛娜和杨浩，更有个小伙子吹起了口哨。

　　赵局长站在旁边，听到薛娜的话，也有些目瞪口呆，不过毕竟他是局长，而且还是薛娜的长辈，不太好就此事发表评价，唯有轻轻咳嗽了一声，装作什么都没有看到什么都没有听到一般，冲着杨浩说道：“杨浩，这最后一场，由你上，如何？”

　　薛娜轻轻咬着嘴唇盯着杨浩，一语不发，但是眼光中却透露着危险，杨浩琢磨着如果自己拒绝的话，恐怕薛娜马上就要暴走了。

　　“好吧，我试试，不过前提得苏州警方认同我出战才行啊。”

　　赵局长听杨浩答应，眉头都市舒展开来，虽然他没见过杨浩出手，不知道杨浩到底多厉害，但是薛娜的言行却从侧面证明了杨浩的厉害，从小看着薛娜长大，可从来没看到过她向谁服气过……

　　只是不知道薛娜和杨浩，到底是什么样的关系呢？

　　周围的警员有些怀疑的看着一副懒散样子的杨浩，一名警员低声嘀咕道：“薛娜，他到底行不行啊，我们现在可是就只有最后一个名额了……”

　　薛娜转过头，瞪着那名警员冷哼道：“他不行，难道你行啊？”

　　那警员被薛娜一阵喝斥，顿时有些面红耳赤，周围的警员幸灾乐祸的看着这个倒霉的年轻警员，薛娜女暴龙的脾气你还不知道？竟然主动去招惹她，你这不是自己找死吗？

　　杨浩耸耸肩膀，迈步走出人群，向着台上走去。

　　王兵的眼光落在了杨浩的身上，眼光中流露出两分疑惑，因为这个人并不是原本准备出战的中海警方选手，而是刚才跟着薛娜走进来的那个陌生男子。

　　苏州警方那边显然也有人发现了这个问题，一个领导模样的人提出了疑问，赵局长随口笑眯眯的回答道：“他是在外执行任务，刚才回来……”

　　既然赵局长如此一说，苏州警方那边自然也没什么好说的，再说，他们对王兵的实力，可是有着绝对的自信，因为这王兵的确来历不凡，他原本隶属某军区的特种兵佼佼者，因为一些特殊的原因离开了军营，后被苏州警方挖了过去，这次两地警方的交流赛，也因为有他，苏州警方一直都是信心满满。

　　王兵盯着一脸淡定笑容的杨浩，眼光中多了几分凝重，杨浩走路很随意，仿佛就是一个再正常不过的普通人，似乎一拳就能随便将之击倒，但是王兵却分明从杨浩的身上感觉到了一阵让他心悸的气息。

　　更奇怪的是，王兵看着杨浩，却有着两分面熟的感觉，仿佛两人曾经见过。

　　杨浩很快走上了擂台，站在了王兵的对面，微笑道：“出手吧。”

　　杨浩的双手，甚至都还抄在裤兜里，根本就没有拿出来！

　　你当你是来郊游的吗？

　　杨浩的动作让王兵一直冷静的双眸中多了几分冰寒，但是他却并没有冲动，也没有急着进攻，反而围绕着杨浩转起圈来，杨浩并没有跟着他转，就这么松垮垮的往那一站，浑身都是破绽，浑身都是漏洞。

　　台下，薛娜紧紧的握着双拳，眼睛一眨也不眨的盯着台上的杨浩，看着杨浩一副吊儿郎当的样子，薛娜眼光中的怒火又多了三分。

　　这个时候你还在装逼，要是搞砸了，我绝对不会放过你！

　　杨浩嚣张不可一世的样子，同样也激怒了苏州警方的围观者，人群中响起了一阵叫声。

　　“王兵，打倒他！”

　　“狠狠的修理他，这个时候还摆谱！”

　　“这个人是谁啊，一副很拽的样子，他这么拽，中海警方知道吗？”

　　……

　　王兵转了两圈，心中不由疑惑，难道这个人只是个花架子？

　　王兵的身子陡然动了，如同草丛中窜起的猎豹，快如疾风的扑向了杨浩，狮子搏兔的凶狠架势，在靠近杨浩后，王兵的拳头已经带着破风声轰向了杨浩的肩膀。

　　眼见这一拳就要轰中，一直抄着双手的杨浩却忽然动了。

　　他双腿微微一曲，身体下蹲，如同背后长了眼睛一般，在电光石火之间，避开了这一拳，王兵的这一拳擦着杨浩的肩膀落在了空处。

　　王兵眼神陡然一变，好快！

　　虽然只是一个微小的避让，但是时机却是掌握得无比的恰到好处，如果躲避早了，自己这一拳便会变向或者收回，如果再迟一点点，自己这一拳便已经轰在了他的肩膀上，而他在最后的一瞬间躲避，纵然自己并不是全力一击，但是身体的惯性却让他的拳头依旧向着前方冲出了两分。

　　杨浩的手终于从口袋里冲了出来，一抬手便扣住了王兵的手腕，王兵顿时觉得自己的手腕上多了一个铁钳子，巨大的力量瞬间让他的半条胳膊一下子差不多完全麻痹。

　　王兵大吃一惊，反应很快，左拳已经扬起，但是不待他拳头落下，杨浩的身子已经陡然倒退，肩膀向着后方一撞。

　　王兵只感觉一股庞大如山的力量，从杨浩的肩膀传了过来，与此同时，杨浩牵住自己的手也松了开来。

　　王兵的身体在这股巨大力量的撞击下，身不由己的向着后方退去，他竭力的调整着自己的身体重心，想要稳住自己的身子，他的身子退势终于缓慢了下来，然而他却看到对面的杨浩脸上流露出一个怪怪的笑容，同时也看到了前方自己的同事们惊讶的颜色，耳朵里也同时的传来了一阵惊呼。

　　大意了！

　　王兵心中冷哼一声，右脚再往后踏出一步，只要再一步，他便能稳住身子。

　　然而就在他一脚踏出的时候，右脚却是陡然一空，身子一下子向着下方沉去。

　　王兵眼光一变，糟了！

　　自己的注意力全在王兵身上，却没注意到自己的一番急退，已经到了擂台的边缘，这最后一脚已经踏空！

　　王兵在所有人的目光注视下，一脚踏空，跌下台来，只不过王兵纵然踏空，在空中却是一个强自扭身，稳稳的落在了地面。

　　全场哗然。

　　王兵和杨浩的交手非常的短促，绝大多数人看来，王兵显然是大意了，被杨浩抓住机会一击得手，而且最后王兵只差一步，就能站住身子，甚至很多人都认为杨浩是故意装出那副样子，就是为了麻痹王兵，然后偷袭得手……

　　中海警方这边的人却是欢呼起来，薛娜的一双眼睛也笑得弯了起来。

　　虽然这一场战斗的过程，出乎了所有人的意料，并没有出现一场凶猛的势均力敌痛快淋漓的战斗，而且杨浩胜的有些诡异，深知让人觉得有些意外，但是不管怎么说，总归是胜利了！

　　赵局长微微眯起了眼睛，看着杨浩的眼光中有着两分惊讶，他虽然搏击能力拍马也比不上杨浩，但是能够当上中海市公安局局长，他的眼光自然非一般人可以比拟。

　　虽然看上去杨浩似乎赢的很巧，甚至还带着一些投机，但是赵局长却从这简单的一次碰撞中看出了很多不一样的东西。

　　掉下台的王兵，已经深深看了一眼杨浩，眼中透露出如同刀锋一般的逼人寒意，但是杨浩却仿佛根本没有看见一般，手已经再度抄进了兜里，依旧是一副吊儿郎当的模样。

　　王兵快步的走回了苏州警方那边，在那边的领导耳边说了什么，那领导似乎有些吃惊，再度询问了王兵几句，最后便无奈的点头，站起了身子。

　　“我们认输！”

　　场中先是有些安静，但是旋即中海这边发出了巨大的欢呼声，反观苏州这边则是气氛低迷，很多人都是一脸的沮丧和不服气。

　　赵局长转过头，微笑对着薛娜道：“你这个朋友，不简单啊。”

　　薛娜脸色也有着毫不掩饰的自豪，如果是别人这般说，她说不定就替杨浩吹嘘两句，但是赵局长是领导，又是熟悉的长辈，语含深意，让薛娜一时间不知道怎么回答，唯有敷衍道：“我和他也才认识不久，其实也不太熟……”

　　赵局长笑笑道：“多来往几次，不就熟了嘛，你已经是大姑娘了，成天火爆爆的，跟个男孩子一样，也该考虑下自己的终身大事了，要是遇到不错了，不由犹豫……”

　　“局长……”

　　薛娜睁着眼睛，怒气冲冲地叫道：“你都说什么呢？”

　　“哟，还生气了啊。”赵局长笑眯眯的看了一眼走下擂台的杨浩，鼓励道：“我们的大功臣下来了，你还不去慰问下啊。”

　　薛娜哼了一声：“我不找他算账都是很给他面子了……”

　　说话间，杨浩已经走回到了薛娜的身边，一本正经的对着薛娜说道：“薛娜，你交代的事情，我已经办到了，你所说的酬劳呢？”

　　一边说着，杨浩眼睛还一边贼兮兮的看着薛娜高耸的胸部，薛娜气呼呼的瞪了杨浩一眼，哼道：“你现在不就在看吗，难不成你还想我脱了衣服给你看？”

　　杨浩愕然，旋即笑嘻嘻地说道：“故人诚不欺我啊，唯小人与女子难养矣，我说薛娜，你这可是典型的卸磨杀驴啊。”

　　薛娜冷哼一声，盯着杨浩，眼光凶狠：“好，你真的要看？”


第27章 教官？

　　薛娜问的直接，杨浩却反而尴尬了。

　　这么多警员直勾勾的看着这边，一个个耳朵竖的跟驴耳朵一般，而且赵局长还笑眯眯的看着，自己纵然脸皮再厚，难不成还真敢答应自己要看薛娜的胸部？

　　杨浩摸了摸鼻子，有些无奈的轻咳一声，装作不在意的样子：“这怎么可能呢，逗你玩的。”

　　薛娜哦了一声，一脸惋惜地说道：“哦，这样啊，那可真是太可惜了，我这个人一样说话算话，我还以为你认真的，只要刚才你答应，那我就开个房间让你慢慢看的，不过既然你是开玩笑的，那便算了……可不是我不认账哦。”

　　杨浩脸上的苦笑一下子凝住了，很有一口老血喷出来的感觉：“我现在能反悔吗？”

　　薛娜得意地笑道：“不能，男子汉大丈夫，怎么能出尔反尔呢。”

　　杨浩黑着脸，瞪着薛娜，这妞故意的吧，玩人的吧？

　　他当然不认为薛娜说的是真的，只是她这般说，只要是正常男人，都会郁闷的是不是？

　　看着杨浩僵硬的脸色，薛娜莫名的有些得意，之前的两次见面，她都被杨浩给压得死死的，第一次惨遭调戏，第二次又遭到暴力对待，薛娜的内心中可是一直憋屈着，如今见杨浩被自己调戏了，很是有着一种扬眉吐气的感觉，就差没翻身农奴把歌唱了……

　　赵局长看杨浩的样子，也忍不住暗笑，轻轻咳了一声：“杨浩，薛娜和你之间的事情我不管，不过我之前的承诺，还是有效的，如果有什么需要我帮忙的，只要不违反法律法规，我一定会兑现我的承诺的。”

　　杨浩笑着点头，记下了赵局长的电话，既然在中海生活，那还真说不定用的上，虽然杨浩有自己的关系，但是赵局长却是中海的实权人物之一，送上门的人情，为何不要，好歹自己刚才还辛苦了一番呢。

　　杨浩转头看了看兴高采烈的人群，略微的皱了皱眉头向道：“薛娜，你这边还有事吗，要是有事，要不，改天再联系？”

　　薛娜哼了一声道：“你别想跑，我说了今天要喝死你。”

　　杨浩苦笑，薛娜转过头对着赵局长说道：“局长，晚餐聚会我就不去了……”

　　赵局长笑眯眯的扫了杨浩一眼，冲着薛娜摆摆手道：“去吧，去吧，杨浩可是我们中海警方今天的大功臣，你可得替我多敬他两杯……”

　　赵局长又转过头，对着杨浩说道：“小娜可是我的侄女，你可要帮我好好照顾她哦，如果喝醉了，要记得送她回家，要是出了什么问题，我可拿你是问。”

　　杨浩心中腹诽，就她这个女暴龙，能出什么事，真遇上什么事，倒霉的也是别人吧。

　　“行，你放心吧，赵局长，绝对不会出问题的。”

　　在众人的目光注视下，杨浩和薛娜两人并肩离开了俱乐部。

　　“去哪？”

　　面对杨浩的询问，薛娜哼道：“不是你说要请我吃饭吗？”

　　杨浩苦笑道：“是我请你吃饭，但是我对这附近不熟啊，也不知道有什么好地方，这样吧，你选地方，我买单。”

　　薛娜也不和杨浩客气，爽快的点头：“好，走吧，我来开车。”

　　两人向着薛娜的汉兰达停放位置走去，刚走了几步，杨浩忽然停住了脚步，转头看去，一个男人正迈着沉稳的步伐从俱乐部里走了出来，笔直的向着杨浩和薛娜两人走了过来。

　　王兵！

　　杨浩并没有太意外，王兵败在自己手里，想必对自己的来历身份有着非常大的疑惑，在外人看来，自己击败王兵似乎有着很大的运气成分，但是作为王兵自己，只要冷静的想一想，便会知道，他败的并不冤，从之前王兵和苏州警员的领导说了几句话，对方便放弃了接下来两场比赛直接认输，想来他已经是想清楚了自己赢他并不是靠的运气，而是靠的绝对实力，即便他们再坚持上两人，也无非是自取其辱罢了。

　　薛娜也注意到了王兵，皱了皱眉头喝道：“怎么，输了还不服气吗？”

　　王兵冷漠的眼睛瞟了一眼薛娜，便将眼光落在了杨浩的身上，眼光灼灼，仿佛要看穿杨浩的真实面目。

　　薛娜见王兵理也不理她，连眼光都不在她身上停留，分明是没把她放在眼里，不由气的七窍冒烟，踏步就要往王兵冲去，杨浩却忽然伸出了手，拉住了薛娜的胳膊。

　　“你单独出来，是有什么想问我的吗？”

　　王兵冷静的点头：“我能单独和你说几句吗？”

　　杨浩略微犹豫了一下，点点头：“好。”

　　薛娜看杨浩答应了王兵，狠狠的瞪了杨浩一眼，咚咚咚的向着远处的车子走去，打开车门，钻了进去，咚的一声巨响，重重的关上了车门。

　　王兵收回眼光，直直的盯着杨浩的脸：“你不是中海警方的人，别说普通的警察，就算是中海市的特警队也不可能训练出你这样强大的人，你到底是谁？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我就是杨浩啊，我又没骗你……看你身手了得，之前使用的几招擒拿手，其中有一手颇有特点，你应该是南京军区特种部队的人吧？”

　　王兵吃了一惊，杨浩光凭自己的身手，竟然判断出了自己的来历，由此可见对方对特种部队的事情非常清楚，至少对南京军区的特种部队很熟。

　　看着杨浩淡定懒散的脸，王兵皱着眉头，似乎陷入了思索：“为何我从第一眼见到你，就有一种熟悉的感觉，我们以前是不是见过，不，我们肯定见过，这也是我追出来询问你的原因……”

　　王兵这么一说，杨浩也不由一愣，自己见过他吗？

　　“天下相像的人，何其之多，或许你见过和我相像的人，所以再看我就觉得眼熟……”

　　王兵有些固执的摇摇头，显然并不认同杨浩的解释，杨浩看王兵的模样，耸耸肩膀，扬起眉头：“既然没啥事，我们就先走……”

　　“我想起来了！”

　　王兵陡然一拍大腿，一声低喝，原本冷漠的双眼一下子变得炽烈入火，看向杨浩的眼光陡然充满了狂热，也充满了毫不掩饰的敬畏。

　　“七年前，你是不是去过南京军区，对一队特种兵进行了考核……”

　　杨浩愣了下，想了想，还真有这事，当时隐龙在招收新成员，这些新成员便会从各大军区的精英中选拔出来，当时杨浩虽然还不是隐龙的队长，但是却已经在隐龙里崭露头角，拥有强悍实力的他被派往南京军区考核一批成员，他依稀记得他考核过一队精英，一共二十二人，但是最终他只带走了三个人，这三个人同其他军区选出的精英们加入了隐龙的预备训练营……

　　既然被王兵认出来了，杨浩也没有想过要隐瞒：“你是那二十二个人中的一个？”

　　王兵听到杨浩这么一说，等于变相承认了他之前的问话，顿时挺直了腰杆，有些羞愧的回答道：“是的，当初杨教官你测试完所有人实力后，只选了三人，引得众人不满，你还骂我们是自以为是的垃圾，后来你以一人之力对战我们，我们全部被打趴下了……”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微的有些不好意思：“当时年少气盛，其实你们的战斗力都已经很不错……”

　　“不！”自从确认了杨浩的身份，王兵一反之前冷漠的模样，一脸的狂热兴奋：“和杨教官比起来，我们的确就是一群自以为是的垃圾，也正是那一战，让我们这群自以为是精英中的精英的人大受打击，甚至觉得这是一个耻辱，为了洗刷耻辱，我们更加疯狂的训练，谁知道……”

　　王兵的眼中有着掩饰不住的苦涩：“我以为我的实力比之当初已经有不少提升，我还想如果有机会再遇见你，纵然不是你的对手，但是却至少可以和你拼上一阵，谁知道，我却一招就败了……”

　　杨浩掏出烟盒，随手丢了一支给王兵，替他点燃：“你的实力的确比之当初的水平有不少的提升，如果你早认出我，恐怕你反而不回一招落败，虽然你已经对我起了疑心，但是你还是大意了……”

　　王兵有些受宠若惊的接过杨浩的香烟，双手捧火点燃，深深的吸了一口，羞愧的垂头：“是的，我虽然已经察觉到你不是一般人，但是却依旧还不够小心，一招错，满盘输，杨教官，你怎么会在这里，难道你在执行任务吗？”

　　杨浩很是洒然地笑道：“没，我已经离开隐龙了，现在我在中海上班，你说的对，我的确不是中海警方的人，不过是受人之托而已，对了，你真的是苏州警方的人？”

　　王兵摇头，有些不好意思地说道：“不是，我和孙局长有点关系，我同你一样，也是临时被拉来的……”

　　杨浩哑然失笑：“这事还真巧……”

　　王兵盯着杨浩，微微犹豫了一下，问道：“杨教官，你……”

　　杨浩摆摆手，打断了王兵的话：“我并没有教过你们什么，更何况现在只是一个普通人，你就叫我名字吧。”

　　王兵想了想道：“那我叫你杨哥吧，杨哥，你现在在做什么啊？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“当保安。”

　　王兵愕然，难以置信的望着杨浩，他实在难以想象，在他心中神一般的人物，如今却只是当一个小小的保安？

　　“杨哥，你是忽悠我的吧？”

　　杨浩拍了拍王兵的肩膀，笑眯眯地说道：“中海鼎鼎有名的茉莉香公司，没事可以来找我，我请你喝酒。”


第28章 酒精攻势

　　杨浩坐进薛娜车里的时候，薛娜并没有立即发动车子，而是口气怪怪的盯着杨浩：“我说你们是不打不相识吗，烟也抽起了，还拍肩抹背的……”

　　杨浩笑笑，随意的解释道：“我们以前曾经见过一面，只是时间有些久，之前不太确定。”

　　薛娜有些意外，有些奇怪地问道：“闹了半天，你们竟然是老相识？”

　　“见过一面，没多少交情而已。”杨浩很是随意的靠在椅背上，嘿嘿笑道：“那个王兵也不算真正是苏州警方的人，跟我一样，也都是受邀而来的……”

　　薛娜愣住，旋即暴怒道：“他们太无耻了，竟然找人出赛……”

　　薛娜的话忽然顿住，因为她看到杨浩正笑眯眯的看着她，神色间充满了揶揄，她一下子就明白杨浩的意思，不甘心的分辨道：“找你出战，不是因为他们先找人才引发的吗，如果大家各凭真本事，我绝对能把他们打趴下！”

　　杨浩这次没有取笑薛娜，因为她说的是事实，除开王兵外其他的几个人，显然都不是薛娜的对手，也或许他们就是知道有薛娜这个女暴龙在，所以才把王兵找了过来吧。

　　薛娜发泄了一番，心中稍微舒坦了一点，看着杨浩不说话，薛娜的好奇心却也上来了：“杨浩，你以前到底是干啥的啊，为何这么厉害，那天你发怒的时候，给人好凶残的感觉，难道你杀过人？”

　　杨浩随口敷衍道：“当过几年兵，又在国外呆过两年，遇到一个老头，教我打拳，所以别的不会，打架还凑合……”

　　薛娜将信将疑地问道：“那王兵是你当兵的时候认识的？”

　　“恩，是的，执行任务的时候见过一次。”

　　杨浩的确不算说谎，因为他去南京军区考核那批精英，的确也算是执行任务。

　　薛娜看出来杨浩似乎不太想说以前的事情，问起来也是模棱两可的回答，眼睛转了转，便想到了办法，专心开车，但是心中却在冷笑了。

　　人说酒后吐真言，等我把你灌醉了，我就不信你不招！

　　吃饭的地方距离俱乐部并不算太远，只是让杨浩有些意外的是薛娜来的并不是什么高档次的大酒店，而是一个看上去有些陈旧的路边店。

　　看着杨浩有些疑惑的表情，薛娜一边麻利的将车倒入路边的临时停车位中，一边解释道：“这家的坩埚很有特色，不比那些大饭店的差，而且还便宜……”

　　杨浩笑道：“你是担心上大酒店我没钱买单吗？”

　　薛娜瞪了杨浩一眼道：“我是怕你没钱买单，我跟着丢人，再说了，就看你那懒惰的样子，还是在销售部，你能弄到业务才怪，收入能高的上去？”

　　杨浩摸了摸鼻子，笑嘻嘻的看着薛娜：“我已经不在销售部了。”

　　薛娜好奇的盯着杨浩：“不在销售部了？那你现在干啥？”

　　“保安。”

　　薛娜目瞪口呆的看着杨浩，忽然叹了一口气。

　　杨浩奇怪的看着薛娜：“是我当保安，又不是你当保安，你叹什么气？”

　　薛娜忍住笑意，一脸悲惨的模样：“原本我还想点一个兔坩埚，一个牛肉坩埚，现在看来，只能点一个了……”

　　杨浩顿时不乐意了：“喂，有你这样拐弯抹角打击人的吗，你敞开肚子吃，我还不信你能吃翻天了，杨哥我不差钱，知道不，对了，保安怎么了，不要看不起保安啊？”

　　薛娜斜眼看着杨浩：“感情你被从销售部贬去门口站岗，你还很得意啊？”

　　杨浩哼了一声：“都是混口饭吃而已，做什么不一样！”

　　薛娜看着杨浩无所谓的模样，又叹了一口气：“看来我的确要趁着今天多吃点，就凭你那懒脾气，我估计连保安都做不长久，下次或许就是被开除出公司了，到时候吃饭都是问题，哪里还有钱请我吃饭……”

　　杨浩看出来薛娜就是借这事来打击自己，也懒得还嘴了，哼了一声，推门下车，薛娜看着杨浩的样子，脸上露出了几分得意的神色。

　　两个人走进去，要了个小包间，薛娜也不问杨浩爱吃什么，拿起菜单啪啪的点菜，很快的就搞定了，看来她对这里的确挺熟悉的。

　　放下菜单，薛娜随口问道：“啤酒还是白酒？”

　　杨浩点燃一支烟，看着气场强大的薛娜，笑道：“啤酒涨肚子，喝点白的吧，不过先说好啊，少喝点，赵局长可说了，你喝出事，要找我麻烦。”

　　“那就先来两瓶吧。”

　　薛娜并没有点茅台啊五粮液，而是点了两瓶价格一般的白酒，杨浩看着薛娜风风火火的点菜点酒，心中对她又多了两分好感。

　　虽然薛娜这个人脾气是属炮仗的，一点就着，平日里大大咧咧，但是内心还是很正直的，而且也有着她细腻的一面，虽然看上去点了不少菜，但是除开两个招牌坩埚，其他都是配的一些简易小菜，加上两瓶酒算下来也花不了多少钱，说到底薛娜还是在帮杨浩节约钱呢。

　　趁着老板上菜拿酒的功夫，薛娜好奇地问道：“杨浩，前些天你不是还在销售部吗，怎么被调去当保安了，是因为昨天晚上的事情吗？”

　　杨浩笑道：“算是吧，我今天在办公室暴打了我们科长一顿，然后我就被调到安保部了。”

　　薛娜对整件事情来龙去脉已经从黄胖子的口中得知，听到杨浩暴打李宏伟，眼光一亮，向着杨浩竖起大拇指：“虽然你出手总归很暴力，但是像个爷们！”

　　杨浩嘿嘿地笑道：“我本来就是爷们，不信可以验一验。”

　　薛娜翻了个白眼：“狗嘴里吐不出象牙，不过你在公司大打出手，竟然没被踢出公司，而只是调任，看来你公司还是很人性化啊，那个李宏伟呢？”

　　“开除了。”

　　薛娜盯着杨浩，如同八卦妇女一般的追问道：“那周曼媛真不是你的女人？”

　　杨浩皱了皱眉头：“哎，你烦不烦啊，又不是破案，整得跟个八卦妇女一般……”

　　薛娜丝毫不感觉丢人或者尴尬，撇撇嘴：“我只是觉得有些奇怪，只是同事的关系，你冒那么大火干啥？”

　　“我正直，还不行吗？”

　　薛娜顿时哽住，凑巧这个时候酒上来了，薛娜眼睛一亮，非常麻利的开酒，然后主动的给杨浩倒满了玻璃杯，然后举起自己的杯子。

　　“来，就冲你这份急公好义的耿直，先喝一个。”

　　杨浩看了看自己面前那足足有二两大小的酒杯，并没有急着举杯，而是笑眯眯的盯着薛娜：“你这架势，真是要打算喝死我啊？”

　　看杨浩不举杯，薛娜顿时有些着急，出言相激：“哎，你这人怎么这么墨迹，我是女的都没说话，你个大老爷们的怎么一点都不干脆，怎么像个娘们一样……”

　　杨浩暗自好笑，他已经算是看出来了，这薛娜今天连聚会都不去参加，还急吼吼的和自己喝酒，这摆明是想要在酒桌子上给自己难堪呢。

　　“好，喝就喝，女人不喝醉，男人没机会，你都不怕我怕啥？”

　　杨浩举起了杯子，随口调侃了一句，薛娜对杨浩的话嗤之以鼻，哼道：“那也得你有本事把我喝醉才行。”

　　两人杯子一碰，然后一口闷了这足足有二两的白酒。

　　才干完，薛娜又举起瓶子，殷勤的为两人酒杯都满上，杨浩注意了一下薛娜的脸，二两白酒下去，却没多大的变化，眼光也清明，看样子薛娜的酒量还真不小，难怪敢这么嚣张，只是今天碰到自己，恐怕注定要失望了。

　　薛娜原本想继续灌杨浩究的，但是想着也不能做的太明显，再说一口二两的急酒喝法，薛娜喝一下还顶得住，要是连续来几下，她自己也遭不住。

　　两人点的菜陆续的上来，两人一边吃菜一边喝酒，菜味道的确很不错，杨浩也不客气，风卷残云的吃了起来，丝毫不顾忌任何形象。

　　薛娜则是想着如何把杨浩喝醉，一方面可以看杨浩的洋相，出口气，一方面可以询问自己想知道的东西，尤其是杨浩的来历，薛娜一直在怀疑，她倒也不怀疑杨浩是杀人犯或者逃犯，只是凭直觉她觉得杨浩的过去肯定不如他自己说的那般简单……

　　薛娜不断殷勤的劝酒，杨浩来者不拒，反正他也看出来了薛娜的目的，那就喝呗，免得她不死心。

　　两个人的杯子碰来碰去，没多久，两瓶白酒便已经全部进了两人的肚子，算下来一人已经喝了一瓶白酒。

　　薛娜的脸蛋已经浮起了红云，眼光已经略有着两分迷离，纵然还没到她的极限量，但是因为喝的有些快，酒意上头，她已经轻微的有了几分醉意。

　　摇了摇已经空了酒瓶，薛娜重重的放下白酒瓶，仰头喊道：“老板，再来两瓶。”

　　杨浩一听，这妞疯了啊，再来两瓶，自己喝下去纵然还受得了，那肯定也会有些难受，而看薛娜的样子，再喝下去，她肯定会大醉，而且白酒喝醉后会非常难受，虽然明白薛娜想把自己喝醉的本心，但是杨浩还是摆摆手，阻止道：“薛娜，喝的差不多就行了，我也不怎么喝得动了，要不，就这么算了吧？”

　　杨浩是一番好意，谁知道薛娜听到杨浩说喝不动了，顿时眼睛一亮，一拍桌子：“男人怎么能说不行，老板，上酒！”


第29章 臭流氓，我打死你！

　　看着薛娜精神陡然振奋，杨浩便知道自己画蛇添足了。

　　这暴力妞就等着自己喝不得呢，自己原本是想这么说劝她不要再喝了，但是却让她觉得有了喝醉自己的希望，于是更来劲了。

　　杨浩虽然对薛娜的行为很没好气，但是薛娜这个人还不错，所以杨浩并不想让她喝醉了，一方面喝醉了难受，二方面喝醉了还要自己送她回家，这不是自找麻烦吗？

　　“薛娜，我知道你想把灌醉我，看我洋相，不过我的酒量还不错的，就算两斤白酒喝下去，也不会醉的，所以你就别瞎折腾了。”

　　杨浩决定坦诚自己的酒量，心道这样薛娜大概会知难而退了吧，只是杨浩再一次错了。

　　薛娜显然没有相信杨浩的话，又或者她更坚信之前杨浩所说的“他已经喝不动”这事，此时杨浩所说的对于薛娜，似乎虚张声势的可信性更高一些。

　　两瓶酒很快的就送上来了，薛娜毫不犹豫的直接一口气把两瓶酒都给打开了。

　　“管你酒量多少，今天我们就敞开了喝，不醉不归！”薛娜拿起酒瓶，又给两人的酒杯倒满了酒：“你这人为了一个同事都能月夜狂奔，暴打上司，是个好人，就算喝醉也没啥。”

　　薛娜这话半真半假，一方面是为了劝说杨浩继续喝酒，但是另一方面却也是她的真心话，虽然她看杨浩各方面不顺眼，但是主观上却认为杨浩是个好人。

　　自己是好人？

　　杨浩摸了摸鼻子，笑容有些异样，自己也算是好人吗？

　　自己的手上，沾惹了不知道多少人命，这其中固然有很多是百死不能赎其罪的，但是也有一些其实算不上所谓坏人的，只是在执行任务中，只有敌我，没有好人坏人之分。

　　甚至因为自己，猴子还死了，丢下他妹妹孤苦伶仃一个人……

　　想到这个，杨浩心中不由多了两分悲伤，不待薛娜举杯，自己已经举起杯子一饮而尽。

　　薛娜看着杨浩忽然眼神变得有些悠远，眼底深处还有一丝深沉的忧伤，不由有些纳闷，对这个男人的好奇也越发多了两分，而杨浩举杯的动作却是刺激了薛娜，一个人喝，这算什么，藐视吗？

　　原本薛娜存着心要灌醉杨浩，杨浩自己不用劝都在喝她应该高兴才是，但是杨浩的那个眼神，却让她心中忽然多了两分莫名的情绪，下意识的举起杯子也自己喝了一杯。

　　杨浩过去的经历太多，而这些经历很多都给杨浩带来痛苦，一旦沉浸在回忆当中，便很容易忘却周围的一切，他甚至一时间忘记了自己是和薛娜两人在吃饭。

　　场面一下子变得很诡异，杨浩自斟自饮，仿佛独自喝着闷酒，眼睛中也微微的有着两分红，眼光时而忧伤，时而痛苦，时而迷茫……

　　薛娜没有打搅杨浩，她似乎也随着杨浩的心情变化而陷入了一个奇特的思绪当中，她没有再吆喝杨浩喝酒，但是她自己喝酒的速度却一点也不比杨浩慢。

　　原本闹哄哄的包间中，忽然安静了下来。

　　两个人静静的坐着，默默的喝着酒，各自想着各自的心事。

　　酒瓶里的酒，在不断的减少，杨浩的酒量在那摆着，加上思绪沉迷于往事，酒精下肚，并没有太大的感觉，而薛娜却不行了。

　　“砰”，薛娜的手明明想把杯子放在桌子上，却因为醉酒，手无力的一滑，杯子顿时哗啦一声掉在了地上，发出一声清脆的碎裂声。

　　这一声脆响，惊醒了沉思中的杨浩，他陡然抬头，却是面色一愣。

　　原本还叫嚣着要继续喝酒的薛娜，身子已经无力的靠着桌子，眼光迷离，脸蛋通红，仿佛随时都要倒到桌子底下去。

　　薛娜喝醉了！

　　杨浩的眼光下意识的转向了酒瓶，这一看，却是吓了一大跳。

　　薛娜和杨浩自己面前的第二瓶酒已经空了大半，只剩下二三两的样子，也就是说薛娜自己也喝了一斤六七两的白酒……

　　杨浩回想起刚才的情景，也不由有些迷惑，她不是要灌自己酒吗，怎么自己喝起了？

　　“薛娜，薛娜……”

　　杨浩叫了两声，薛娜努力的在桌面上抬起了头，醉眼朦胧的望着杨浩，眼睛没有焦距一般的转动了好一阵，仿佛才看清楚面前的杨浩，咧嘴一笑：“杨浩，喝啊，怎么不喝了……”

　　说话的同时，薛娜伸出手向着桌面酒杯抓去，却抓了个空，有些疑惑的四周看了看，原来酒杯已经摔坏了。

　　薛娜皱了皱眉头，眼光转到酒瓶上，伸手一把抓住了酒瓶，向着杨浩举了起来：“杨浩，来，干杯……”

　　杨浩哭笑不得，这薛娜彻底喝麻了。

　　眼见薛娜举起酒瓶就要向着嘴里倒去，杨浩连忙站起身子，从桌面上探出手去，一把抓住了薛娜的手，沉声喝道：“薛娜，不要喝了，你醉了。”

　　“醉了，你才醉了呢，分明是你耍赖不想喝了……”薛娜瞪了杨浩一眼，似乎想要站起身子，却又身体无力一屁股的坐了下去。

　　杨浩哭笑不得，和一个醉鬼讲道理显然是不行的，杨浩也不再和她多说，径直夺下了她的酒瓶，叫老板进来算账。

　　算完账，杨浩将钱包放进兜里，同时问道：“走了，回家了，你住哪里，我送你回家。”

　　薛娜站起身，摇摇晃晃的，才迈开一步，身子便向前一个踉跄，杨浩唯有伸出手，拉住了薛娜的左手胳膊，扶住了她。

　　扶着薛娜走到了门口，几步路的功夫，薛娜整个人几乎都完全的倒入了杨浩的怀里，杨浩干脆伸出手，搂住了薛娜的腰，半扶半抱的将她扶到了车子边。

　　杨浩虽然喝了不少酒，有些难受，但是人却是完全清醒的。

　　将薛娜甩在了后驾驶座上，杨浩坐进驾驶室，问道：“去哪里？”

　　没有反应。

　　杨浩转过头去，却不由哑然失笑，薛娜已经趴在后座上一动不动，仿佛已经睡着了。

　　杨浩很是无奈，喝不得还要学人家逞威风，这不是找死吗？

　　薛娜倒是醉了，自己把她往哪里送呢？

　　杨浩摸出手机，准备给赵局长打个电话，但是想了想，又收起了手机，赵局长说薛娜是他的侄女，薛娜也说过赵局长是他父亲的好友，想来薛娜的父亲，也不是等闲之人，自己这半夜的抱着他醉的半死的女儿回家，岂不被刨根问底，自己那不是自找麻烦吗？

　　算了，随便找个酒店，给她开个房间睡觉，睡醒了自己回家去！

　　杨浩开动车子，直接的向着自己所住的星光小区方向而去，准备在那附近给她找个酒店，一来那附近自己比较熟，二来自己回家也方便。

　　没多久，杨浩便到了自己家附近的一家四星酒店，扶着薛娜，提着她的包，在她的包里找到了她的身份证，用她的身份证开了房间，然后扶着她上楼，进了房间。

　　将醉熏熏的薛娜丢在床上，杨浩感觉自己这般折腾一路，也出了一身汗，汗水贴在身上混杂着酒气，很是不舒服。

　　杨浩看了看床上睡得死死的薛娜，干脆转身进了浴室，关上了房门，准备冲个澡再回家。

　　浴室里哗哗的水声响了起来。

　　薛娜睡的朦朦胧胧的，哗哗的水声传入她的耳朵，让她那完全昏迷的神智的回复了一丝的清醒。

　　好热啊。

　　薛娜的第一个感觉便是好热，薛娜挣扎着从床上爬了起来，身上的酒味和汗味让她忍不住又干呕了两下，差点就直接吐了出来。

　　该洗个澡了。

　　一斤七八两的白酒，已经完全的超越了她的极限，就算是状态好的时候也喝不了这么多，更何况后面她也陷入了回忆，喝得又快又急，如今酒意上涌，她整个人都是麻木的，唯有身体的本能操控着她的身体。

　　薛娜的眼光下意识的扫了一圈，便看到了浴室，薛娜完全没有反应过来，这并不是自己的房间，这里是一个陌生的地方。

　　薛娜身上的紧身衣，已经被汗水打湿，她嘟嘟啷啷了一句，反手将外衣给扒了下来，紧接着又把裤子给蹬掉了，直接的向着浴室走去，走了两步，似乎觉得还不过瘾，又反手将胸罩给解开了，随手丢在了地上。

　　薛娜浑身上下就只穿了一条非常卡哇伊的印着卡通图像的小内裤，摇摇晃晃的向着浴室走去。

　　水声不知道什么时候已经停了，就在薛娜刚刚走到浴室门口的时候，浴室的门一下子开了，已经洗碗澡，重新将衣服穿上的杨浩出现在了门口。

　　杨浩瞳孔陡然睁大，难以置信的望着面前几乎一丝不挂的薛娜。

　　那高耸的胸部如今已经再没有任何一丝的束缚，就这么高耸挺立在空气中，圆润饱满，那顶点的两点嫣红凸起，更是充满着一股让人发狂的魔力，平坦而结实的小腹因为经常的锻炼，没有一丝的赘肉，甚至还清晰可见两条漂亮的马甲线，紧绷修长的大腿，白皙的玉足……

　　一股无法压抑的火焰已经陡然从心底升腾而起，仿佛要将杨浩吞没。

　　杨浩的眼光下意识的停留在了薛娜身上唯一的装束上，印着卡通图案的半透明内裤中透露着一丛朦朦胧胧的黑色，给人以无限的想象。

　　杨浩艰难的吞了一口口水，抬起头，正好对着薛娜那双有些茫然的双眼，而那双眼睛中的神色，正在急剧的变化。

　　疑惑，惊讶，震惊，羞涩，暴怒……

　　“啊！”

　　一声惊恐的超高分贝的叫声，陡然从薛娜的喉咙里发了出来，与此同时，薛娜已经飞起一脚，踹向了杨浩的小腹。

　　“你这个臭流氓，我今天要打死你！”


第30章 私人赞助，茉莉香牌内衣！

　　薛娜的反应，让杨浩大吃一惊。

　　正常女人赤身裸体被别的男人看到，第一反应肯定是抱胸蹲地，遮掩春光外泄，又或者赶紧转身，同时找寻遮掩身体的衣服，但是薛娜的反应却是揍人！

　　薛娜的脸非常的红，红的像血，一方面是因为羞涩，自己的身体哪里被男人这般的看过，如今却近乎赤条条的站在别人面前，相隔半米，让人上上下下的看了个仔细，另外一方面却是因为愤怒，她现在满脑子只有一个念头，那便是打死面前这个死流氓。

　　虽然这完全是一个意外，但是薛娜的这一脚又快又狠，而且直接瞄准了杨浩的下阴，如果被这脚踢中，恐怕下半辈子的性福基本就没着落了。

　　杨浩身子一腿，已经退回到了浴室当中，刚想顺手把门关上，薛娜却已经如同疯虎一般跟着冲了过来，一脚揣在门上，硬生生的把门给踹开。

　　杨浩被薛娜的生猛给震惊了，尤其是随着她这一脚，她胸前高耸的胸部，更是汹涌抖动，无比的壮观。

　　眼见薛娜杀人一般的眼神，杨浩无奈声东击西：“薛娜，你没穿衣服，赶紧去穿衣服啊。”

　　薛娜脸色一红，眼光中杀意越发浓重三分：“反正你都看过了，等我打死了你这死流氓，便再也没人知道这回事了。”

　　我了个去，你玩真的啊。

　　杨浩心中暗暗叫苦，这薛娜这个时候恐怕是真的有杀人之心了，不过也可以理解，这样的事情对一个女人来说，是何等的羞辱。

　　弱者可能早惊慌失措，抱着枕头哭了，但是薛娜显然不是弱者，她是一头女暴龙，而且还是一头失控的女暴龙！

　　眼见薛娜再度如同疯虎一般冲了过来，杨浩心中苦笑，正准备出手制服薛娜，谁知道杨浩刚洗完澡地面湿滑，而光着脚的薛娜一脚才在那滑溜溜的瓷砖上，整个身体一下子失去了平衡，一头就向着地面栽了下去。

　　杨浩顾不得其他，双手一探，已经从上方直接抱住了薛娜。

　　在这一瞬间，杨浩的手自然而然的在薛娜的前胸处会合，自然而然的便触碰到了那一对颤巍巍的胸部，杨浩手一哆嗦，差点放手把薛娜给扔了出去。

　　薛娜的身子陡然僵住了，一动不动。

　　敏感地带被杨浩的大手抚摸了，一股奇异的感觉如同一丝电流，瞬间蔓延全身，极度羞辱的感觉，让她的身子变得僵硬无比，只是她的眼眸中的杀气却越来越盛。

　　“放开！”

　　薛娜没有挣扎，只是冷冷的开口。

　　杨浩刚要放手，便察觉到薛娜的胳膊陡然绷紧，这是发力的前兆，连忙又双手一紧，连同薛娜的双臂一并箍住了，双手依旧位于薛娜的前胸，而他整个人则贴在薛娜的后背上，两人姿势看上去无比的亲密，而杨浩的身体下意识的已经起了反应。

　　薛娜感觉到自己屁股后方传来的硬硬触感，一张俏脸更是气得铁青，不待她说话，杨浩已经很是尴尬的望着后方缩了缩腰，沉声喝道：“薛娜，别冲动，事情不是你想的那样……”

　　杨浩缩身的动作并没有瞒过薛娜，而且杨浩的手也主动的离开了薛娜的敏感位置，只是依旧固定着她，防止她暴起伤人，这让薛娜原本暴怒如火的情绪，稍微的舒缓了两分。

　　“不是我想的那样，那是哪样？”

　　薛娜冷冷的开口反问道：“难道不是你见我喝醉了，想对我做一些猪狗不如的事情吗？”

　　杨浩苦笑：“第一，今天喝酒一直都是你逼我喝，你劝我喝，我一直都劝你不要喝，不要喝醉，你喝醉了怪不得我；第二，你喝醉了，我也不知道你住哪里，我也不想送你回家被你家人盘问，所以我也没打电话问赵局长；第三，我送你到这里开了房间，我全身都是汗，所以我准备洗个澡再回去，谁知道我刚洗完，你就过来了，还不穿衣服，这事只能说凑巧了，实在怪不得我，你是一名警察，难道你就不能想一想再冒火？”

　　薛娜原本昏沉沉的头脑，经过这么一闹，已经清醒了几分，杨浩说的的确有道理，但是谁知道是不是他想好的理由？

　　“就算我不过来，谁知道你出来会不会对我做那种事情？”

　　杨浩听薛娜如此一说，便知道她的火气已经降低了几分，之前自己说的几点她也认同了，当下再度解释道：“如果我真是你想的那样，我洗完澡，还会把我这一身臭汗的衣服裤子全部穿在身上，我会不直接出来？”

　　薛娜微微一愣，这才想起，浴室打开门时杨浩的确衣服裤子都已经穿戴整齐，的确，如果他真是准备洗完澡对自己做那事，他的确用不着再穿上那充满汗渍和酒味的衣服……

　　薛娜虽然性格暴躁，但是她毕竟是一名优秀的警察，之前疏忽了这些，是因为她情绪陷入了暴怒之中，而现在稍微冷静下来，便想清楚了缘由。

　　这事，怕真是凑巧了，而且也是自己误会了，真要怪，也要怪自己之前喝酒糊涂了，也没有看是不是在家里，便一个人脱光了衣服……

　　看着薛娜沉默，杨浩松了一口气，想来薛娜已经想清楚这事了，轻声说道：“我放开你，你先整理下，我到外面把衣服递给你……”

　　薛娜没说话，杨浩缓缓的放开了薛娜的双臂，然后快步的退到了门口，拉上了门。

　　屋子里，薛娜脸色复杂，一会儿咬牙切齿，一会儿又幽怨无比……

　　杨浩站在门外，长长的舒了一口气，心道今天这叫啥事啊，要是自己身手弱点，恐怕就被当流氓直接打死了，就算不死，恐怕也要被打成太监……

　　杨浩捡起薛娜的衣服裤子，却发现上面也都是酒气和汗渍，穿在身上肯定会很不舒服，想了想，低声说道：“你的衣服裤子都是酒气和汗，我交给酒店帮你洗好烘干，我现在去给你买身衣服，你洗洗澡，然后先用浴巾吧，休息下，我一会儿回来。”

　　薛娜听到杨浩离开的脚步声，又听到关门声，终于身子一软，一屁股的坐在了浴室的地面上，脸色羞愤，半晌才一拳头砸在墙上，恶狠狠地说道：“你这死流氓，我不会放过你的！”

　　……

　　杨浩将薛娜的衣服裤子交给酒店人员后，又到旁边商场凑合买了一套衣服，包括一件T恤和休闲长裤还有一套内衣，全部装在一个袋子里，提着回了酒店。

　　打开房门，杨浩便看到薛娜正躺在床上，看到他进来，恶狠狠的盯了他一眼，然后转过头去。

　　杨浩摸了摸鼻子，也觉得有些尴尬，走过去，将手里的袋子放在床头。

　　“这里面的衣服你可以先穿着，明天早上酒店会在你上班离开前把衣服给你送过来……”

　　薛娜转过头，盯着杨浩，脸蛋微微的有着两分红，但是眼中却跳跃着危险的火星。

　　杨浩撇开目光，虽然这事他不是有意为之，但是毕竟最后大占便宜，看也看了，摸也摸了，对上薛娜愤怒的目光，杨浩还是有些心虚的。

　　“如果没啥事，我就先走了，你早些休息。”

　　杨浩丢下一句话，转过身便向着门口走去，毕竟事情已经发生了，现在两人之间尴尬的很，杨浩即便留下来也不知道说什么。

　　说对不起？

　　这种事，又岂是单单一句对不起能够抵消的？

　　说自己对她负责？

　　这更不可能，先不说自己说了这句话，恐怕要被薛娜打死，即便不被薛娜打死，那也要被秋允贞打死啊。

　　还是走为上策，等两人间的尴尬缓和几分，再说吧。

　　就在杨浩走到门口，手刚刚握着拉手的时候，门口传来了薛娜咬牙切齿的声音。

　　“杨浩，这事不算完。”

　　杨浩眉头皱了皱，迟疑了下道：“行，有什么事，改天再说。”

　　说完杨浩不再迟疑，直接的推门而去。

　　薛娜坐在床上，看着杨浩身影消失，恨恨的咬着贝齿，仿佛是在咬着杨浩的肉一般，咯咯作响。

　　好半晌，薛娜才从床上坐了起来，露出了上半身优美的身躯，抓过了杨浩放在床头的购物袋，将里面的东西全部倒在了面前。

　　T恤，休闲裤，恩，居然还有一件胸罩，一条小内裤……

　　薛娜的脸色一下子红了几分，眼光中透露出毫不掩饰的气恼。

　　这家伙，还去买女人的内衣，也不知羞，不知道帮多少人买过了……

　　薛娜随手看了一下上面的吊牌，却微微吃了一惊，虽然只是一件T恤一件休闲裤一套内衣，但是价格都不菲，加起来差不多三千块了，等到薛娜看清楚胸罩上的吊牌时，薛娜的脸上一下子充满了愤怒，恨恨的将那个胸罩砸在了床单上。

　　摊开的吊牌上，清楚的写着这个胸罩的品牌。

　　茉莉香。

　　“这家伙，一定是故意的！”

　　薛娜脑子里一下子想起两人当初第一次见面时，他便调戏自己，说自己虐待胸部，最后把钱都还给自己，还说什么私人赞助让自己买一个好点的内衣，像茉莉香的就不错，如今他却是真的给自己买了一件茉莉香牌子的内衣……

　　薛娜愤恨了一阵子，很是不甘的拿过胸罩，戴了起来，却发现戴在身上，大小刚好合适，很是舒服……


第31章 西红柿鸡蛋面

　　杨浩回到星光小区别墅的时候，已经快晚上十二点了。

　　打开门，杨浩走进屋子，正准备睡觉，却忽然发现位于一楼一角书房的灯竟然还亮着，心中不由颇为奇怪，信步走了过去。

　　书房的门，只是虚掩着，杨浩轻轻就推开了门。

　　柔和的灯光下，秋允贞正坐在书桌前敲打着键盘，在电脑的旁边，则摆着厚厚一摞翻开的资料。

　　杨浩有些意外，秋允贞一向很注意保养自己的身体，熬夜喝酒泡吧什么的行为，对于她来说，根本就是绝缘的，如今却在家里加班到半夜，想来公司肯定是有不少事情了。

　　杨浩忽然想起之前陪秋允贞去见秋老爷子的时候，秋允贞曾经提到过她现在正在忙一个新项目，忙到连去看秋老爷子的时间都没有，或许她现在也是在为这个事情忙碌吧。

　　秋允贞的脸上已经有了明显的疲倦，听到开门的声音，秋允贞抬起头，看到门口的杨浩，淡淡的说了一句：“回来了？”

　　秋允贞的声音不咸不淡，谈不上热情，也不是特别的冷漠，但是却让杨浩感觉自己就像是一个陌生人一般。

　　杨浩恩了一声，一时间也不知道和自己的这个冰山老婆说些什么，唯有问道：“怎么还不睡觉，都这么晚了，有什么工作可以明天要做嘛。”

　　秋允贞淡淡的看了杨浩一眼，平静地说道：“这份东西明天一早股东会议上就要要，必须今天完成。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“既然完不成那就推迟会议嘛，反正你不是公司的大股东吗，又是总裁，啥时间开会还不是你说了算？”

　　秋允贞嘲讽的看了杨浩一眼：“你以为世界都是围绕着我一个人转啊？”

　　杨浩耸耸肩膀：“你呀，就是把自己逼的太紧了，像是个机器人一样，成天就知道工作，工作，赚钱，赚钱，一点都没有生活乐趣了……”

　　“生活乐趣？”

　　秋允贞的嘴角微微翘起了两分：“难道像你那样每天出去花天酒地，喝酒泡女人，那就是生活乐趣吗？”

　　杨浩脸色顿时僵住，无奈的轻咳两声：“我今天不是去谢谢人家借车给我用吗？”

　　秋允贞白了杨浩一眼，眼光中充满了不信，或许杨浩说是去泡妞，可能秋允贞还会更相信一些。

　　杨浩想起今天的遭遇，心中也不由得有些发虚，原本的确是请薛娜吃饭，算是谢谢她的帮忙，但是却没有想到后面发生了如此诡异的事情，搞得杨浩又是火大，又是尴尬……

　　如果不是杨浩勉强压制住心中欲火，说不定真会发生什么事，薛娜虽然身手厉害，但是如果杨浩被欲火冲昏头脑发了狂的话，她那点战斗力基本可以忽略不计了……

　　杨浩脸色的细微变化，并没有瞒过秋允贞，这让秋允贞的脸色又冷了两分。

　　自己这个老公，成天就知道拈花惹草，泡妞胡闹，爷爷怎么给自己找了这样一个老公，而且还一个劲的夸他，怎么自己就从来没发现她的好？

　　杨浩也同样看到了秋允贞变冷的脸色，有些尴尬的摸了摸鼻子，女人的第六感可真够强啊，算了，自己就别自讨没趣了，还是睡觉去好了。

　　“还有什么事吗？”

　　秋允贞的口气有些一分不耐烦，手里这份文件还需要弄不少时间，她不准备和杨浩在这说一些没有营养没有实际意义的口水话。

　　杨浩尴尬的摸了摸鼻子，秋允贞这话已经明显在赶人了，他自然不好呆下去，就在杨浩准备离开的时候，空气中却陡然出现了一声轻响。

　　“咕……”

　　杨浩停住了正要抬起的右脚，诧异的看着秋允贞。

　　秋允贞紧紧的抿着唇，脸上露出了几分红晕，神态中多了几分掩饰不住的尴尬。

　　杨浩看着脸蛋红红的秋允贞，忽然笑了。

　　纵然再女神，再冰山，终归也是人，也是会饿肚子的。

　　杨浩笑了，秋允贞却怒了。

　　“笑什么笑，没见过饿肚子吗？”

　　杨浩摇摇头，忍住笑：“在我心中，你差不多就是那不食人间烟火的女神，忽然这般人性化的事情，让我很是诧异啊……”

　　秋允贞咬咬牙，恨恨的瞪了杨浩一眼：“没事就赶紧出去，不要耽误我工作！”

　　杨浩脚步却没动，而是认真的劝道：“人饿了就要吃饭，空着肚子熬夜对身体不好……”

　　“我的事不要你管！”

　　面对秋允贞毫不留情的拒绝，杨浩却并不生气：“虽然我们关系不怎样，但是总是夫妻，不用那么见外，你等着，我叫艾姨给你弄点吃的……”

　　看着杨浩迈步向着外走，秋允贞连忙叫道：“都什么时间了，艾姨早睡了，三更半夜别折腾了……”

　　杨浩愣了一下，一想也对，犹豫了一下问道：“你吃面不？”

　　秋允贞气鼓鼓的盯着杨浩：“我说了不要去叫艾姨……”

　　杨浩笑笑：“我不是叫艾姨，我自己去。”

　　这下轮到秋允贞愣住了，自己去？

　　做什么？

　　想着刚才杨浩的问话，秋允贞心中充满了惊讶，难道这个懒得一塌糊涂的男人还会下面？

　　他给自己下面？

　　秋允贞的脸上流露出几分奇特的神情，他为什么要这么做呢？

　　自己白日才把他从销售部调到了安保部保安二队，而且据自己所知，保安二队的队长卢洪明可不是一个省油的灯，杨浩在保安二队想要偷懒，除非他表明自己股东的身份，否则恐怕没那么容易……

　　无事献殷勤，非奸即盗，难道他是想让自己把他调回去？

　　又或者让自己给卢洪明打招呼，让他可以光明正大的继续偷懒？

　　这都根本不可能啊！

　　一个大男人，做的面能好吃到哪里去，要是自己吃了他做的面，那岂不是吃人最短，要是他提出什么要求，自己便不好拒绝吧？

　　不吃！

　　坚决不吃！

　　哪怕挨饿，我也不会吃的！

　　秋允贞心中做出了决定，也不管外面情况，再次将注意力集中在了电脑之上。

　　……

　　厨房里，杨浩打开了冰箱的门，看了看，不错，还有西红柿，有鸡蛋，就弄个西红柿鸡蛋面吧。

　　杨浩虽然几乎从来不做饭，但是不代表杨浩不会做饭，相反，他做的饭炒的菜味道相当不错，甚至不比一些大酒店大厨差。

　　杨浩咔咔的把鸡蛋打好，开始操作起来，没多多久，一碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面就盛在了碗里，香喷喷的很是诱人。

　　杨浩端着这碗面推开书房的门，径直的走到书桌前，将面放在了电脑旁边，在秋允贞惊讶的眼光中，将一双筷子递给了秋允贞。

　　“拿着，趁热吃。”

　　出乎杨浩意料的，秋允贞并没有筷子，而是眼光在面上看了一眼，便再度转回到了自己的电脑屏幕上。

　　“我不吃，你端走吧。”

　　杨浩愣住：“怎么不吃，你不是饿了吗？”

　　秋允贞抿着嘴，尽量不去看那碗热气腾腾香味扑鼻的西红柿鸡蛋面，那诱人的香味，让她感觉自己的胃里仿佛都传来一阵明显的蠕动。

　　看着秋允贞不说话，一副固执的样子，杨浩不由有些郁闷：“哎，你这人杂的啊，你说你饿了，我说叫艾姨给你弄吃的，你又说不要打扰艾姨，我给你下好面，你又不吃……”

　　秋允贞听到了杨浩口气里的几分不满，抬起头皱眉道：“我没请让你给我下面。”

　　杨浩瞪大了眼睛，气愤地说道：“你的意思是我看你可怜，帮你下碗面，我还下错了是吧？”

　　秋允贞刚要说什么，或许是受到了那碗面香气的诱惑，她的肚子里忽然又响了一声。

　　咕……

　　声音在寂静的书房里很明显，秋允贞的脸一下子又红了两分。

　　看着秋允贞明明饿得难受，却又偏偏不肯接受自己的一番好意，杨浩又好气又好笑，知晓自己在这，恐怕秋允贞为了面子，宁愿饿着也绝对不会吃自己给她做的东西。

　　“算了，随你，要吃就吃，不吃你就倒了吧，我睡觉去了。”

　　杨浩丢下一句话，把筷子往她面前的面碗上一放，也不管秋允贞什么反应，径直转身走出了书房，还顺手关上了房门。

　　之前杨浩喝了不少的酒，虽然没醉，但是却也有些酒意上头，反正在酒店也洗过澡了，杨浩决定睡觉。

　　书房里，脸蛋微红的秋允贞听着杨浩的脚步声在外面响起，逐渐远去，然后传来一声关门的声音，听声音位置，似乎是进了卧室。

　　屋子里就剩下秋允贞一个人，秋允贞的眼光不由自主的落在了那碗面上，脸上露出了几分犹豫。

　　这面闻起来真的好香，肚子里真的好饿啊……

　　反正他都去睡觉了，也看不到自己吃了，要不自己少少的吃一两口垫垫肚子，反正这一碗面分量不少，就算吃一两口，他也看不出来吧？

　　即便到时候他问起，自己一口咬定自己没吃不就行了吗，反正他拿自己也没有办法。

　　想到这点，秋允贞仿佛终于找到了一个吃面的借口，小心的拿起筷子，轻轻的挑了一筷子面，吹了吹，送进了嘴里。

　　秋允贞的眼睛一下子睁大了，眼光中充满了惊讶。

　　真好吃。

　　他居然真的会煮面，而且还煮的非常好吃，甚至比秋允贞在外面那专业的面馆里吃到的还要好吃！

　　这家伙，想不到还会这一手。

　　秋允贞的肚子早饿的不行了，吃了一口面，反而觉得越发饿了，原本只准备吃一两筷子面的，却已经根本停不下来。

　　再吃一口……

　　真好吃，再吃两口，应该看不出来吧……

　　都吃了一半了，哎，反正都能看出来，干脆就放开吃吧……

　　当秋允贞长舒一口气放下筷子时，她面前那碗面已经被她吃的干干净净，秋允贞看着空荡荡的面碗，品味着嘴巴里残留的香味。

　　这家伙，明天恐怕要嘲笑自己了吧。

　　明明说不吃，最后还是吃了，不过，他下的面，可真好吃啊……

　　明天怎么面对他呢？

　　真是头疼啊！

　　秋允贞伸手搓了搓自己那精致如画的脸，脸上表情无比的纠结……


第32章 门岗冲突

　　杨浩走出房间来到饭厅时，艾姨正好把热气腾腾的早餐摆在桌面上，看着杨浩，不仅秋允贞，就连艾姨都愣了一下，因为杨浩自从住进这个别墅以后，基本每天都是不到九点过是不会起床的，可是现在才八点都还差点，杨浩居然就起床了！

　　艾姨很快的便将杨浩的早餐也给摆上了桌面，笑道：“杨少今天起的可真早。”

　　杨浩笑嘻嘻的一屁股坐在凳子上，随口拿起一块小蛋糕丢入嘴里，三两口吞下了肚子，这才回答道：“不是今天太早，而是以前太晚……”

　　艾姨笑呵呵的没有回答，反倒是旁边的秋允贞哼了一声：“你也知道太晚？”

　　杨浩嘿嘿一笑，盯着秋允贞，反而把秋允贞盯的有些不好意思，看着杨浩的嘴角微微翘着，仿佛带着两分怪怪的笑意，秋允贞总觉得杨浩是在嘲笑自己昨晚吃面的事情……

　　“今天是换部门第一天，我自然要起早一点，不然那个卢洪明恐怕要找我茬了。”

　　秋允贞小口小口的喝着粥，和杨浩的狼吞虎咽完全是两个极端，不满的看着杨浩：“如果你做事按照公司规矩，卢队长又怎么会找你麻烦？”

　　杨浩耸耸肩膀：“所以我这不起床了吗，安保部和销售部不同，卢洪明和李宏伟也不同，李宏伟仗着自己在公司有关系，摆架子，欺负职员，我看不惯他，所以才懒得理他，卢洪明是退伍军人，在保安二队依旧是一派军人作风，虽然严肃的有些讨人厌，但是毕竟人家也是尽职尽责，我自然不会和他扛着干了，更何况，一个萝卜一个坑，如果我不去，自然和我分队的人就要做更多的事情……”

　　秋允贞有些诧异的看着杨浩，杨浩的一番话让她有着一种刮目相看的感觉，不由试探着问道：“你的意思是从现在开始你要好好上班了？”

　　杨浩笑道：“难道我好好上班是很奇怪的事情吗？”

　　秋允贞很想直接点头，但是却又觉得以自己身份这样做似乎不太好，想了想道：“对于昨天的处分意见，你有没有怨恨我？”

　　杨浩摇摇头，龇牙一笑，露出雪白的牙齿：“怎么会，你秉公办理，这是完全正确的啊，虽然错在李宏伟，但是我毕竟在公司里动手了，受到处罚也是应该的，再说了，你是我老婆，我当然支持你的任何一个决定。”

　　秋允贞听到杨浩的前半句，莫名的松了一口气，但是听到后面，心中却又蓦然升起了几分复杂的情绪。

　　她不是木头人，她也感觉的到，杨浩虽然很多地方她都不满意，甚至说是讨厌，但是杨浩却已经在一点一点的努力缩短两人间的距离，溶化两人间的冷漠，只是她却不知道如何去面对杨浩的这种态度……

　　昨晚的一碗面，让秋允贞对杨浩的感官下意识的好了两分，如今杨浩又说自己要努力上班，这让秋允贞在心中暗自有着一点高兴的同时，却又忍不住的怀疑，他真的能如同他所说的做到？

　　艾姨在旁边看着杨浩和秋允贞两人的对话，脸上流露出喜意，从之前两人的互不搭理，冷面相对，到如今两个人已经能坐在一张桌子上一起吃饭一起说话，没有那种冷冰冰的气氛，这是一种很大的进步啊，或许再要不了多久，两个人便能成为真正相亲相爱的两口子吧。

　　秋允贞一时间不知道怎么回答杨浩的话，唯有埋下头，将最后的一点粥吞下肚子，优雅的擦干净嘴，然后提起了自己的包。

　　“我上班了。”

　　杨浩端起自己还有半碗的粥一口吸入嘴里，又拿起一个包子，丢入嘴里，跟在了秋允贞的身后：“我也走，我们都到公司，要不，我坐你车？”

　　秋允贞脚步微微一顿，旋即恢复自然：“不行。”

　　杨浩丝毫不觉得意外，他原本就是随口一说逗逗秋允贞，他发现不管说什么，要是逗得秋允贞生气也好，高兴也好，总会有一种莫名的成就感啊，难道这是传说中的调教冰山女神？

　　秋允贞不知道杨浩心中此时的龌龊想法，如果知道的话，不排除她的包会飞起来，和杨浩的脸来个亲密接触。

　　秋允贞的跑车在轰鸣声中一溜烟的冲了出去，像是有什么在追赶着她一般，杨浩见状，有些好笑的钻进自己的捷达车，慢悠悠的向着公司开去。

　　杨浩到达公司的时候，距离九点还有十分钟，杨浩在更衣间里换好了保安制服，对着镜子看了两眼，露齿一笑，小伙子挺精神的嘛。

　　杨浩的身材很好，身高也有着一米七八，简直就是天生的衣架子，哪怕只是一套保安制服，穿在他的身上，也是倍显阳刚帅气。

　　“挺帅气的啊，杨浩，这身衣服穿在你身上，怎么传出新装笔挺的感觉了呢？”

　　张鹏的声音在背后响起，杨浩转过头笑道：“张哥你可真会开玩笑……”

　　张鹏摇摇头，认真地说道：“我可不是开玩笑，嘿，我敢打赌，等到轮到你执勤的时，公司的那些漂亮妹妹们居然会偷偷看你的……哎，这还是只是一套保安制服，如果是一套军装，想必会更加英姿飒爽吧。”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“军装，这辈子是穿不上了哦，这玩意儿一旦脱下，想要再穿，很难了……”

　　“集合！”

　　一声严肃的喝声响起，杨浩转头一看，是队长卢洪明。

　　一群保安迅速的集合，站成了两列，杨浩也站进了队伍当中，听着张鹏每日上班前的例行训话。

　　卢洪明说话干净利落，三言两语便分配好了各人的工作，同时宣称为了提高保安二队的战斗力，从今天开始，将每天实行一个小时的格斗训练，这话一出，保安二队的众人便面现苦色。

　　“队长，我们只是保安而已，不是特警，至于这样吗？”队列中，有保安很是不满的抗议。

　　“当然至于！”卢洪明眼睛一瞪，眼光如同利刃一般落在那说话的保安身上：“保安，何为保安，保安便是要保卫公司财产和人员安全，如果有犯罪分子行凶，没有战斗力，如何降服犯罪分子，如何保卫大家的安全？我们拿着公司开出的薪水，自然就要为公司负责，丑话说在前面，如果谁只是想在这混天度日，得过且过，别怪我辣手无情！”

　　卢洪明说这话的时候，眼光扫过众人，在杨浩脸上出现了一个明显的停顿。

　　混天度日，得过且过？

　　这是在说自己吗？

　　杨浩心中嘀咕道，保安二队的工作范围比较多，包括停车场、监控中心、门岗、楼道巡逻等等，而在之前的工作分配中，杨浩和赵大牛两人一组，负责的是门岗执勤，一人在外站岗执勤，一人在门岗亭中处理进出登记，一人一岗，这个要偷懒还真不好偷呢……

　　至于格斗训练，这帮人能训练个啥，无非就是一些最简单的格斗擒拿吧。

　　训练就训练呗，这样的训练，对于杨浩来说，跟玩差不多。

　　卢洪明大声训斥过后，众人心中再不满，却也没人再说话，毕竟卢洪明是队长，他说要怎么弄，那就怎么弄呗。

　　“我会将人员分为两班，轮换进行格斗训练，上午特训时间是十点到十一点，下午是三点到四点……现在我刚才有安排任务的便去上班，剩下的到一楼训练室进行格斗训练，解散！”

　　茉莉香公司的保安队人员配备比较宽裕，所以除开像门岗、监控室等地方必须全程有人执勤外，其他地方巡逻等任务完成后，保安们是有一定空闲的，而卢洪明便是将这个时间抓了起来进行特训，也难怪这些保安们不愿意，能够偷懒，谁又愿意去累死累活的格斗训练呢？

　　杨浩和赵大牛到了门岗，换下了之前的保安，大牛在外面站岗执勤，杨浩在门岗亭里做事。

　　在门岗亭执勤其实并没多少事，无非就是有人来访时，做个登记，或者打打电话，没人的时候，两人一里一外的还可以吹吹牛。

　　赵大牛二十五岁，当过三年兵，老家是农村的，没任何背景，这份工作对于他来说是得来不易，如果失去这份工作，以后都还不知道是否能找到这样的工作，所以上班的时候格外认真，站在亭子外遮阳伞下执勤的时候，就算是没人，腰杆也是挺得笔直。

　　一个憨直的农村小伙子。

　　杨浩可不会像赵大牛那般兢兢业业，没事的时候，他以一个非常舒适的姿势靠在保安室的椅子上还抽起了烟，这要是让卢洪明看到，恐怕又得是一顿狠批，看的赵大牛颇为担心，生怕卢洪明一不小心从哪里钻出来。

　　十一点左右，一辆黑色奔驰抵达茉莉香公司门口，赵大牛按照惯例敬了个礼，然后上前询问，副驾驶的位置下来一名身材强壮的男人。

　　“我们老板是来见你们秋总的。”

　　赵大牛按照访客规则回答：“请做一个访客登记，领取胸牌。”

　　“胸牌？”

　　那强壮男人很是不满，瞪起了眼睛，怒气冲冲地说道：“哪里用得着这么麻烦，我们老板和你们秋总是朋友……”

　　“对不起，公司规定来访者必须登记，领取胸牌后才能进入。”

　　赵大牛一板一眼的回答，并没有因为对方的说法有着丝毫妥协。

　　杨浩靠在椅子上，原本正眯着眼睛养神，外面的声音惊醒了他，他眼光落在外面那个穿着西装，面容冷酷的男人身上，脸色忽然微微一动。

　　这个男人，好像见过啊。

　　杨浩眉头略微皱起，哪里见过呢？

　　哦，对了，自己初来中海那天晚上，在醉美酒吧遇到一个极品少妇，当时她身边跟着一男一女两个保镖，这个男人便是那个男保镖。

　　他刚才说什么？

　　他老板和秋允贞是朋友？

　　杨浩的脸色一下子变的有着两分古怪……

　　就在杨浩思考的这会儿功夫，赵大牛和那保镖又说了什么，那保镖很是不耐烦的伸出手，一手推在了赵大牛的胸前，赵大牛猝不及防对方会动手，一下子被推倒在地。

　　杨浩的眼光陡然变得凌厉如刀，身子也霍然站了起来。


第33章 一夕情缘

　　看着赵大牛被自己一推便倒在了地上，男子保镖的脸上流露出几分轻蔑：“不堪一击。”

　　赵大牛从地上一个翻身爬了起来，面红耳赤，眼光愤怒的盯着那男人，那男人无视赵大牛愤怒的眼光，冷笑道：“怎么，想动手吗？就凭你，我一只手就能对付你……”

　　赵大牛年纪轻轻，被这男人如此羞辱，哪里还按捺得住，就要向着那男人冲过去，一只手却陡然从身后扣住了他的肩膀，他的身子竟然挣脱不开，转头一看，却看到杨浩的脸。

　　赵大牛和杨浩相处不过半日，虽然杨浩随性、吊儿郎当的态度，他并不太认同，但是对于杨浩却是很佩服的，杨浩冲冠一怒为红颜在办公室暴打李宏伟的事情，他可是知道的，要知道那李宏伟可是销售部部长万林达的侄儿，他一样说打就打了，这还不够牛气吗？

　　更何况今天他和杨浩相处下来，虽然杨浩懒懒散散，但是杨浩绝对是见过大世面的，杨浩随口所说的一些事情，很多都是他闻所未闻的新鲜事……

　　“杨哥！”

　　杨浩松开了扣住赵大牛肩膀的手，安抚的轻轻拍了拍他肩膀，然后懒懒的踏前两步，站到了那保镖的面前，淡淡地说道：“道歉！”

　　那男保镖脸有傲气，看见又来一个保安，正想嘲笑对方几句，但是等到他看清楚面前这个男人的脸时，脑子里却陡然想起一个人，不由面色大变，瞳孔陡然收缩，一脸戒备的看着杨浩：“是你？”

　　杨浩眉头微微皱了皱，声音低沉了两分：“道歉！”

　　和刚才同样的两个字，但是男保镖却陡然感觉多了几分压力，一股极其危险的气息已经从杨浩的眼眸中散发了出来。

　　男保镖心中大骇，下意识的退后了两步，摆出了戒备的姿势。

　　看着男保镖的动作，杨浩的眼眸中露出了几分嘲讽，迈开步子向着男保镖缓步逼了过去。

　　男保镖如临大敌的盯着杨浩，眼见杨浩已经快走到男保镖面前，一直没有动静的奔驰轿车后排车窗忽然缓缓落下，与此同时，一个清脆的声音响了起来。

　　“请等一下。”

　　杨浩转过身去，便看到车窗中先是伸出一截如同白玉的手，然后一张娇俏妩媚的脸探了出来，让杨浩眼前一亮。

　　一双诱人的丹凤眼，挺翘的鼻梁，微微抿着的红唇，充满着无比诱人的气息，而这张脸的主人正冲着杨浩露出了一个甜美的妩媚微笑。

　　“真是对不起，刚才我正好在和你们秋总打电话，所以没注意外面情况，这位兄弟，我的属下冒犯之处，我替他向你道个歉，请你原谅他的莽撞，好吗？”

　　赵大牛一下子显得有些尴尬起来，显然，他并没有应付这种场面的经验，尤其对方是如此妖娆的一名女子，那声音更是甜甜糯糯的，沁人心脾，而且还是好言好语的道歉，即便有点脾气，也一下子变得没有脾气了……

　　“好……没什么……”

　　杨浩听着赵大牛一下子话都说不清楚了，有些没好气的瞪了赵大牛一眼，赵大牛感受着杨浩的目光，很是羞愧的耷拉下了头。

　　杨浩替他出头，结果他自己却先泄了气……

　　自己真是太没骨气了！

　　杨浩看赵大牛的模样，也知晓赵大牛怕是不会再追究被推倒的事情，那他自然也便不好再继续追究下去，更何况他已经看到这女人的手里还抓着一个处于打开状态的折叠式手机，想来她刚才的确在打电话，也不是恶意纵容保镖动手……

　　杨浩面色平静，但是心中却是一点都不平静。

　　这个女人他不仅见过，而且两人还有着无比激情澎湃的一晚。

　　初来中海的那天夜里，两人在酒吧相遇，以打败这女人的两个实力不俗的保镖为条件，他抱得了美人归，在酒店的房间里，两人从床上到浴室，各种姿势，各种折腾，一晚上也不知道做了多少次……

　　对于这个女人，杨浩只有两个字评价。

　　妖媚！

　　上了床，那更是妖媚无比，让杨浩飘飘欲仙！

　　杨浩以往的生命中有过不少的女人，但是这个女人给他留下的印象却是极其深刻的。

　　两人醒后都没有互留电话，也没有留下其他任何联系方式，两人一笑而别，只是杨浩没想到，居然会在这样的情况下和她重逢。

　　妖娆女子好奇的看着杨浩，她同样没想到会在这里遇见杨浩。

　　杨浩当日霸道无比的击败自己的两个保镖，那霸道的男子汉气概震住了她，才让她终于在独身数年后豁出去疯狂了一把，原本想着中海数百万人，想要再见怕是不大可能，谁知才过了一个多月，便再次重逢，而且还是在好友秋允贞的公司门口，更让她吃惊的是，他竟然只是一个保安！

　　“你就是在这上班？”

　　杨浩并没有回答她的问话，淡定地说道：“公司规定，任何访客都必须登记，领取胸牌，挂牌才能进入公司。”

　　妖娆女子定定的看着杨浩，杨浩平静的回望着她，目光平静，没有任何的躲闪。

　　半晌，妖娆女子轻轻一笑：“我叫韦韵竹。”

　　杨浩恩了一声，却没有报上自己的名字。

　　韦韵竹却并没有生气，而是眨着眼睛，眼若秋水的打量着杨浩。

　　杨浩穿着一身崭新的保安服，虽然看上去懒洋洋，没个正形，但是韦韵竹却知道，面前这个男人的身体里蕴含着如何狂暴的力量，那力量不仅仅能洞穿任何女人的身心，也同样能撕裂虎豹，自己的两个保镖都是高薪请回来的退伍特种兵，个个都是身手不凡，但是在他的面前，却是如此的不堪一击。

　　如此强大的能力，为何屈居在此，当一个小小的保安呢？

　　那天晚上的经历，让韦韵竹这段时间一直都在想，想那个神秘而强大的男人，有时候她甚至在后悔为何不留下联系方式，但是直觉却又告诉她，这个男人不是她能控制得住的，如果和他纠缠在一起，对自己未必是好事……

　　刚认出杨浩的一刹那，韦韵竹的心中先是惊喜，旋即又是纠结，好在她毕竟不是普通人，须臾之间，便已经调整好了心情，决定先看看杨浩的态度。

　　如果杨浩认出自己便凑上来套近乎或者别的行为，那她或许反而会轻松一点，因为这样的一个男人，显然并不值得自己流恋，但是杨浩却仿佛完全不认识自己，却让韦韵竹反而有些搞不清楚杨浩心中是怎么想的了……

　　一阵高跟鞋的声音想起，杨浩转头一看，却看到秋允贞正一脸笑容的走了出来。

　　“韵竹，想不到你这么早就来了，你应该早点给我电话啊……”

　　韦韵竹打开车门，走了下来，笑眯眯的向着秋允贞迎了过去：“你非要亲自出来，这可是让我受宠若惊啊。”

　　杨浩看秋允贞出来，顿时有点心虚，转头就像着门岗亭中走去，秋允贞看到杨浩穿着保安服的样子，心中顿时有着几分怪怪的……

　　自己这个老公，现在好歹也是公司百分之十股份的股东，但是他却宁愿在这当个保安，却也不愿意以堂堂正正股东的身份介入公司管理层……

　　秋允贞虽然只看了杨浩一眼，但是却落入了韦韵竹的眼底，韦韵竹不由有些奇怪，她非常善于察言观色，从而分析别人的内心活动，刚才秋允贞看杨浩那一眼，似乎有些奇怪……

　　杨浩在看到秋允贞来了，连招呼都没有打，竟然就直接的溜回了门岗亭，这似乎也有点不符合常理啊。

　　韦韵竹的脑子里陡然想起一部很老的喜剧电影，唐伯虎点秋香，唐伯虎为了追秋香不惜卖身进华府当一个下人，这家伙跑到茉莉香公司来当保安，不会是对秋允贞有什么想法吧？

　　秋允贞哪里知道单单一个见面，自己的好友韦韵竹就已经从自己和杨浩两人间微妙的动作看出一些东西？

　　只不过纵然韦韵竹再聪明，再会察言观色，却也绝对不会想到面前的两人竟然是两口子。

　　老婆身家数十亿，堂堂上市公司总裁，老公却只是门口守门的保安？

　　这样的关系，又有谁会猜的到？

　　秋允贞让跟在她身后的丁小菲帮韦韵竹等人办理好手续后，便领着韦韵竹向着公司里面走去，两个丽人并排而行，一个如白莲盛开圣洁无暇，一个如同蓝色妖姬妖媚娇艳，极度引人眼球。

　　韦韵竹笑嘻嘻的看着秋允贞道：“你们公司的保安，可真够尽职尽责的，连你这个总裁来接人都要办手续，很有风范啊……”

　　秋允贞笑着解释道：“这规则是我定下来的，自然我也要带头遵循，否则，又还有谁会遵守？”

　　韦韵竹恩了一声：“公司就是要正规化，你可不像我，更多靠人办事，很多规矩虽然重要，但是人更重要……我看门口那保安不错啊，刚才我和你打电话的时候属下冒失了，和你们保安发生了点冲突，那保安倒是厉害啊，我一向觉得自己就算不是貌若天仙，但是对男人多少还是应该有点吸引力，可是他看我就像是看个男人一样，一点反应都没有，气死我了……”

　　秋允贞转头看了看已经进入门岗亭的杨浩，脸上有些奇怪：“你说杨浩，亭子里的那个？”

　　“杨浩？”

　　韦韵竹默念了一遍这个名字，心中却越发奇怪，作为一个公司总裁，竟然知道一个最低层的门岗保安的名字，而且听口气似乎还挺熟悉的样子？

　　韦韵竹装作好奇惊讶的样子：“贞贞，你这总裁也当的太到位了吧，竟然连一个门卫的名字你都记得？”


第34章 纠结关系

　　被韦韵竹这般突如其来的一问，秋允贞也出现了一刹那的呆滞，不过很快秋允贞就反应过来，轻轻地笑道：“因为他今天才到安保部上班，而且他的处罚调令是我亲自签字的，所以知道他。”

　　“处罚调令？”

　　韦韵竹眼光闪动，笑眯眯地问道：“怎么，他还犯了啥事啊？”

　　韦韵竹一直在追问杨浩的事情，一副很有兴趣的样子，这让秋允贞的内心莫名的升起一丝不舒服，但是韦韵竹是她多年的好朋友，她又不能不回答，唯有简单的回答道：“他在办公室出手殴打他的上司……”

　　韦韵竹睁大了眼睛：“这样的情况，你还没有开除他，而只是调任？”

　　秋允贞不想再回答关于杨浩的问题，遂出言调笑道：“怎么，韦妖精，怎么一直都在问他的事情呢，难不成你春心荡漾看上他了，要不要我为你们做媒啊？”

　　韦韵竹抿嘴微微笑道：“像木头一样，连我这样的美女站在面前，眼睛都不眨下，想来也不懂什么情趣，这样的男人，我又怎么会喜欢呢？”

　　秋允贞轻声调笑道：“你都独身好多年了，难道你就真不准备找一个吗？”

　　韦韵竹眼光中透露出两分朦胧，仿佛是在回忆：“一个多月前，我遇到过一个男人，很强大，也很有魅力，但是却只有一夕情缘，我对他并不了解，也没有任何联系方式，我不知道是否还能在遇见他，也不知道他是否合适我……”

　　秋允贞吃了一惊：“你还真找到了啊？你们还上了床？”

　　韦韵竹盯着秋允贞吃吃一笑，神态极其的妩媚：“贞贞，你相不相信一见钟情啊？”

　　秋允贞和韦韵竹多年闺蜜，对她自然是非常了解的，虽然韦韵竹用的是调戏的语气，但是秋允贞听到韦韵竹如此一说，却还是忍不住吃惊：“韦妖精，你还真动心了啊？”

　　韦韵竹低声叹道：“你也知道我是干啥的，我一个女人，支撑着这么一摊事情，不仅是外面的人，就连我自己的手下，都是盯着我的钱，也盯着我的人，一个女人，没有一个强壮的男人可以依靠，就算再厉害，晚上被窝里也是冷的，心也是孤独的……”

　　秋允贞看着韦韵竹的眼光中流露出几分同情，低声地问道：“你真准备一直干下去啊，你一个女人走黑道，实在是太危险了……”

　　韦韵竹看着秋允贞皱起的眉头，又拉住了秋允贞的手，笑嘻嘻地说道：“你不知道，那个男人在床上好勇猛的，我当时感觉自己都快死了……”

　　秋允贞的脸一下子红了，瞪眼道：“韦妖精，你还要脸不要脸了，大庭广众的说这样的事情……”

　　韦韵竹丝毫不以为意，撩了撩几分飘落的头发，低声笑道：“反正也没人听见，你害什么羞啊，我说贞贞，你也老大不小了，连男人的滋味都没尝过，你也太保守了吧？”

　　秋允贞停下脚步，嗔怒的盯着韦韵竹：“韦妖精，你要是再这么疯言疯语，我就不和你说话了！”

　　韦韵竹看着秋允贞发怒，连忙拉着秋允贞的手讨饶道：“好啦，好啦，贞贞，我不说了，不说了，好不……”

　　秋允贞看韦韵竹讨饶，这才脸色好转少许，没好气地说道：“你这妖精，就知道调侃人。”

　　韦韵竹叹了口气：“贞贞啊，我说你一天到晚都这么正经，你累不累啊？人活在世上，就应该想笑就笑，想哭就哭，想爱就爱……”

　　韦韵竹还没说完，看着秋允贞又不满的瞪着她，连忙示弱：“好，好，好，真不说了。”

　　……

　　门岗亭中，杨浩看着韦韵竹挽着秋允贞的胳膊前行的背景，脸色有些复杂。

　　韦韵竹竟然是自己老婆的好友！

　　整个中海市有着两千多万的人口，两个只见过一次身份也好像从来不搭边的人，竟然这么快就再次重逢，尤其是她竟然还和自己老婆是好朋友，自己和她之间恐怕还会有不少的交集……

　　真是有些头疼啊。

　　自己来中海玩个一夜情，也能玩到老婆的好闺蜜身上……

　　不过这个韦韵竹到底什么来头，身边随时都跟着两个彪悍的保镖，看上去不像是一般人啊。

　　“对不起啊，杨哥……”

　　就在杨浩沉思的时候，耳边响起了赵大牛歉疚的声音，杨浩回过神，看着赵大牛正一脸内疚的看着自己。

　　杨浩笑道：“你给我道什么歉啊，你又没做错什么……”

　　赵大牛有些呐呐地说道：“刚才我……”

　　“没事。”杨浩摆摆手，打断了赵大牛的话，笑道：“人家美女不是道歉了吗？”

　　赵大牛看杨浩好像是真没生他气，这才松了一口气，想起刚才的情形，赵大牛又忍不住问道：“杨哥，你和那个女的……认识？”

　　杨浩微微有些诧异的看着赵大牛：“怎么这么说？”

　　赵大牛有些小心的解释道：“刚才她问你在这上班……我想你们应该是认识的吧，不过想来应该不是很熟……”

　　杨浩饶有兴趣地问道：“这你又是怎么看出来的呢？”

　　赵大牛嘿嘿一笑：“如果很熟悉，她就不会自我介绍名字了……”

　　“不错，挺会观察的嘛。”杨浩随口表扬了一句，笑道：“我和她有过一面之缘，不过不熟，我也没想到会在这儿遇见她……”

　　赵大牛又是羡慕又是佩服：“杨哥就是厉害。”

　　杨浩又悠闲的躺在了椅子上，心道如果赵大牛知道自己和这个娇艳妩媚的女人上过床，那他又会是什么表情？

　　虽然再次遇到韦韵竹，但是杨浩却没准备主动去招惹她，如果她和秋允贞不认识，或许杨浩还会动动心思，毕竟这女人的确是个尤物，那风情那劲头让人有种食髓知味上瘾的感觉，不过她是秋允贞的闺中密友，这关系显然便有些纠结了……

　　韦韵竹是在中午时分离开公司的，在经过门岗亭的时候，韦韵竹并没有降下车窗，而只是在车窗背后看着亭子里的杨浩。

　　杨浩似乎也没有和她有更多接触的想法，一本正经的收回赵大牛递过来的胸牌，在本子上写着什么，连头都没抬一下。

　　车子开动，驶出了茉莉香公司，韦韵竹靠坐在后排椅子上，漂亮的丹凤眼微微眯着，一双秀眉轻轻的皱了起来。

　　前方正开车的冷酷女保镖，忽然开口道：“小姐，这个男人身手如此厉害，为何在这当个小保安，我们现在和黑豹会关系紧张，如果能想法将他邀请加入我们，或许会多一份对抗黑豹会的实力……”

　　韦韵竹沉吟着：“这个男人恐怕不简单，张海……”

　　前方那个男保镖恭敬的转头：“小姐……”

　　“你去查一下他，当初他说过他是初来中海，想来不是中海人，你查一查他这段时间在中海发生的事情，如果可以，查查他的来历，不要被他知道你在查他。”

　　“是，小姐！”

　　韦韵竹有些疲倦的伸出两只手指，轻轻的揉着两侧太阳穴，开车的女保镖低声道：“雷豹那边已经不断紧逼，想要将青竹会吞并，而且雷豹对小姐还有不轨之心，小姐，要早作打算啊……”

　　韦韵竹没有睁开眼睛，淡淡的回答道：“叫阿峰和雷豹联系，我要和他见一面。”

　　“是，小姐。”

　　……

　　茉莉香公司一楼训练室。

　　卢洪明穿着一身迷彩服，穿着高帮皮靴，背着双手站在队伍面前，开始下午的第二场格斗训练。

　　杨浩站在人群中，虽然腰背挺得笔直，但是他的脸上，却始终带着一丝惫懒的淡淡笑容。

　　“我今天要教导大家的格斗技便是锁颈解脱法，在和歹徒搏斗中，很容易会出现歹徒用双手正面扼住我们脖子又或者从背后锁扣我们的脖子，尤其是背后单臂锁扣脖子在格斗中出现的频率是非常高的，今天我们主要针对背后锁扣这种情况训练如何应对……”

　　卢洪明眼睛在人群中扫了一圈，然后指着赵大牛：“赵大牛，你来配合我给大家演示一遍。”

　　赵大牛应声出列，卢洪明让赵大牛站到自己身后，用右臂锁扣住他的脖子。

　　卢洪明开始示范教学：“对付这种情况，可以有几种方法，最常用的是过肩摔法、反手压制法和反手点压法，我先教你们过肩摔法……”

　　卢洪明伸出自己的双手，紧紧的钳制住赵大牛箍住他脖子的右臂，然后下身曲膝蹲身，上身前弓扭腰转跨，顺势将赵大牛由后背直接摔出，赵大牛的身子重重的跌在了训练垫上，卢洪明的双手依旧抓住赵大牛的右臂，反手一拧，身子一压，顿时将赵大牛压在了地上，发出一声闷哼。

　　卢洪明放开赵大牛，喝道：“起来，虽然只是训练，但是我们必须当它是真实的格斗场景来训练，否则，训练不出任何效果！下面我会再找一个人来演示反手压制法……”

　　看到卢洪明的眼光扫来，很多人都飞快的低垂下目光，刚才卢洪明对付赵大牛时，虽然没下重手，但是却是真真正正的在动手，而不是单单是演示，没见赵大牛都发出惨叫了吧？

　　千万不要选到自己啊，很多人都在心中默默的祈祷。

　　杨浩并没有低头，卢洪明的眼光很快的便落在了杨浩的脸上：“杨浩，你出列！”


第35章 我是正当防卫，对吧？

　　杨浩走出队列，按照卢洪明所说站到了卢洪明的背后，伸出右臂再次箍住了卢洪明的脖子。

　　看着卢洪明严肃的表情，杨浩心中忍不住暗笑，如果自己的右臂猛然使力，恐怕卢洪明会直接挂掉吧，就算再轻一些，至少也得像哈巴狗一般的吐出舌头……

　　想把自己从右前方扔出去？

　　拜托，别讲笑话了。

　　卢洪明哪里知道自己已经被背后的杨浩给嘲笑了，依旧一脸严肃的讲解着反手压制法的重要要领。

　　“……上身扭转右前左后，右高左低，左肩趁势滑入敌人右腋下，以左臂大转反压于敌右肩，同时伸出右手与左手完成锁扣，同时用力压敌右肩于己之左肩下，将原先受制于敌右前之势转为敌受制于己身左前下方之势，再以擒拿术绞敌臂于后背，完成反制解锁……”

　　卢洪明讲解完毕之后，便开始准备对杨浩实战出手，感觉到杨浩的胳膊松垮垮的搂着他的脖子，不由怒道：“杨浩，你是没吃饭吗，软绵绵的，你是个娘们吗？用力！”

　　杨浩眉头皱了皱，手上力气增加，大约使出了自己的三成力量。

　　卢洪明只觉得脖子一紧，只感觉喉咙一紧，杨浩的手臂就像是一根绞索一般，陡然绞紧了他的脖子，让他连呼吸都觉得无比的困难，一张脸陡然变得涨红无比。

　　妈的，这家伙力气还挺大！

　　卢洪明心中嘀咕了一声，却并没有惊慌，反而心中有些惊喜，之所以今天开始特别加上格斗课，是因为卢洪明决定在格斗训练中对付杨浩，他要借着格斗时出重手伤了杨浩，然后杨浩必然就会去医院又或者家里养伤，总之是不会再来茉莉香公司上班，那他也便完成了斌少交代的任务。

　　这种手段有些卑鄙，但是他却不得不做，就像斌少所说，他能坐在这个位置上全靠了斌少的父亲，同样，如果他们对自己不满意，也可以随时把自己换下去，想要坐这个位置的人绝对不只是自己一个……

　　斌少说过，只要收拾了杨浩，他事后不会亏待自己的，只是不知道这次能拿到多少钱？

　　卢洪明猛然扭转上身，左肩向着杨浩的右肩腋下滑去，动作非常的流畅，不得不说，卢洪明的底子还是相当不错的，这个动作非常的规范标准，杨浩看卢洪明做示范，也便没有继续钳制卢洪明，任由卢洪明轻松的完成了示范动作，然后完成了对自己的钳制。

　　这个时候，卢洪明已经将杨浩的手绞在一起，强行锁住，然后抬头继续讲解道：“刚才这个动作要注意使力点，压制敌人右肩时需要用力于锁骨或者上臂中断，即三角肌顶点，三头和二头肌隆出之中侧位置，这两处是上身最弱的两点，若无法完成顺利反压制动作，那便要这样用力，攻击敌人的锁骨又或者上臂骨……”

　　随着卢洪明的讲解，卢洪明的手也已经完成了动作，然后眼中凶光一闪，陡然发力。

　　卢洪明讲解的这一招，杨浩自然是无比清楚的，同时他也知道这一招是很凶险的，只要一发力，敌人的锁骨或者上臂骨便会断裂，虽然是演示，他的身体却下意识的有了反抗意识，然而就在这时，卢洪明的手却陡然发力，一股大力袭来，杨浩的两只手臂骨顿时生疼无比。

　　杨浩陡然睁大了眼睛，双手猛然握拳，两只手虽然被卢洪明制住，但是却仿佛瞬间变成了钢铁孽龙，瞬间阻挡住了卢洪明的力量，并且仿佛一下子就要挣脱而出他的控制。

　　卢洪明大吃一惊，他没想到杨浩竟然有着如此大的力量，在被自己制住的情况下，居然还能抗衡自己的弱点攻击！

　　杨浩陡然的转过头，眼光森然的盯住了卢洪明。

　　卢洪明陡然发力，极其凶猛，如果是一般人，想必现在上臂骨已经被绞断，杨浩绝对不认为卢洪明是失手，卢洪明也是特种兵退下来的，对这简单的一招威力大小，绝对是无比的了解，他不可能不知道如此大的力量足以将被压制者的上臂骨绞断，那剩下的便只有一个理由！

　　卢洪明是故意的！

　　他根本就是想绞断自己的上臂骨！

　　杨浩的身上陡然生出无比恐怖的暴戾气息，这感觉让近在咫尺的卢洪明瞬间入坠冰窖，与此同时，他看到了杨浩的眼睛。

　　冷酷！

　　暴戾！

　　被这双眼睛盯着，卢洪明背心的寒毛一瞬间全部立了起来，冷汗刷的一下子就下来了。

　　这是什么感觉？

　　卢洪明从未遇到过这种情况，他从来没有想到过，光是一个眼神以及无形的气息，便足以让自己心肝胆颤！

　　这个杨浩到底是什么来历？

　　自己是否就此罢手？

　　斌少的威胁又在脑海中如同闪电一般滑过，卢洪明心中一哆嗦，如果自己办不好这事，恐怕以斌少睚眦必报的性格，肯定不会放过自己的！

　　豁出去了！

　　卢洪明眼中凶光一闪，双手青筋暴起，再度发力。

　　感受着卢洪明手上再度传来的力量，杨浩眼中陡然多了几分杀气，他的双手猛然往外一扒拉。

　　卢洪明只感觉一股庞大无比的力量从杨浩的双臂上陡然爆发出来，这是一股他根本无法抗拒的力量，还不待他做出任何的反应，杨浩的双手已经猛然挣脱了他的束缚，顺势横挥而出，一左一右正好击中他的两只小腿。

　　咔嚓！

　　清脆的断骨声响起，卢洪明的左右小腿骨同时的被杨浩的手臂扫断，杨浩的手臂全力横扫，就连鸡蛋粗的钢筋都挡不住，更别说卢洪明的小腿骨了。

　　卢洪明脸色陡然变的惨白，断骨处传来的剧烈刺痛，让他忍不住发出一声剧烈的惨嚎，整个人都被这巨大的冲击打的横飞了起来，然后再扑通一下子摔倒在了地上，冷汗已经一下子从额头上冒了出来。

　　原本正排着队围观的众多保安纷纷睁大了眼睛，一脸惊恐的望着前方，这是怎么回事？

　　刚才还是卢洪明在示范，压制着杨浩，怎么一转眼卢洪明就惨叫着倒在了地上，那两声清脆的声音……是骨头断裂的声音？

　　所有人的眼光从满头大汗一脸恐惧的卢洪明身上转到了缓缓从地上爬起来的杨浩身上，杨浩脸上神色已经恢复了平静，仿佛刚才打断卢洪明双腿的根本不是他一般。

　　杨浩缓缓的蹲在了卢洪明的身前，淡淡地问道：“为什么？”

　　卢洪明看着脸上神色平静的杨浩，眼中充满了恐惧，杨浩的身上已经没有之前那种让人绝望的恐怖气息，就连他的神色也都恢复了平静，但是这却让卢洪明更加的绝望和恐惧。

　　在自己绝对控制的情况下，对方竟然能轻易的挣脱，并且一挥手便同时打断了自己的双脚，这又岂是一般人能办到的？

　　卢洪明紧紧的咬着牙，豆大的汗珠从额头上不断滚落。

　　杨浩再次缓缓地问道：“如果我没有记错的话，我和你并没有仇怨，虽然你的工作方式我不认同，但是我却一直认为你也是为了公司着想，想提高保安二队的战斗力，但是我昨天刚到，今天你便增加格斗特训，并且刚才出死手，居然想弄断我的上臂骨，很明显是故意针对我……为什么？”

　　周围的保安听着杨浩的话，一个个都睁大了眼睛，刚才卢洪明发力攻击杨浩时，众人便觉得有那么一丝不对劲，毕竟只是练习，用得着这么大力吗，如今听杨浩说卢队长却是专门针对他的，真的还是假的？

　　一部分在疑惑卢洪明这般做的动机，一部分人却在震惊杨浩的实力，卢洪明的身手他们都是清楚的，但是卢洪明这样都制不住杨浩，眨眼间便被打断了双腿，这杨浩也太凶残了一点吧？

　　一群保安面面相觑，却没有人开口，只是静静的围观着，他们也想知道卢洪明对付杨浩的原因。

　　卢洪明趴在地上，咬咬牙垂下目光道：“我看你不顺眼，所以想收拾你。”

　　杨浩眼睛微微眯起：“就因为看不顺眼我，就要打断我的双臂骨？”

　　卢洪明已经打定主意绝对不吐露真相，因为一旦吐露真相，他肯定会被驱逐出茉莉香公司，而且斌少肯定还不会放过自己的……

　　“对，我担心你把保安二队的风气给败坏了，所以我想把你弄伤，这样不管你是离开茉莉香公司也好，还是休息进医院也好，至少便不会败坏保安二队的风气……”

　　杨浩龇牙一笑，眼光中充满了嘲讽：“这么说你倒是一心为公了，我是不是还要佩服你？”

　　卢洪明闭上了眼睛，坚持道：“事情就是这样，随便你信不信！”

　　杨浩看着卢洪明，半晌后站起了身子，停在了卢洪明的脚边，眼光落在卢洪明的断腿处，淡淡地说道：“如果你说我现在再踩上一脚，你的腿骨还能接上不？”

　　卢洪明的脸色又煞白了两分，整个身子都因为极度的恐惧而颤抖起来，不仅是他，就连旁边的一众保安脸色也都白了。

　　太狠了。

　　众人中最有威望的张鹏，走出来几步，小心地说道：“杨浩，这事我看还是上报领导，让他们处理好了，要是你再出手，那可是恶意伤人了，到时候总裁那边可不好交代啊……”

　　杨浩看了看脸白如纸的卢洪明，转头看了看小心翼翼的张鹏，忽然展颜一笑道：“别紧张啊，我就是说着吓吓他的，我是那么心狠手辣的人吗？”

　　张鹏等人看着笑吟吟的杨浩，心中却都是一哆嗦，同时升起一个想法。

　　千万不要惹怒杨浩！

　　不管惹谁，都不要惹他！

　　不待张鹏回答，杨浩已经双手一摊，一脸无奈无辜的样子：“张哥，刚才的情形你们可都是看到的哦，我是被逼自卫才出手的，我是正当防卫，对吧？”


第36章 一个有原则的女人

　　总裁办公室。

　　杨浩很是悠闲的坐在秋允贞的对面，手里端着丁小菲气鼓鼓送进来的茶水，轻轻的抿着，一副不急不躁的样子。

　　秋允贞冷冷的眼光落在杨浩的脸上：“说吧，又是怎么回事？”

　　杨浩耸耸肩膀，将茶水放在桌面上，盯着秋允贞笑眯眯地说道：“有人看我不顺眼了。”

　　秋允贞皱着眉头：“你自己上班不认真，也难怪卢队长看你不顺眼了……”

　　杨浩笑笑，却并没有解释。

　　杨浩说的“有人”可不是指卢洪明，卢洪明的背后肯定有其他人，只是不知道到底是谁……

　　卢洪明虽然一口咬定这事是他看不顺眼杨浩所为，但是杨浩又怎么会相信，他卢洪明虽然是保安二队的队长，但是毕竟也只是一个打工仔，就算看杨浩不顺眼，也不至于要到废人身体的地步，很明显卢洪明背后有人，当时现场张鹏等众多保安都在，显然是不适合施展血腥手段逼供的……

　　杨浩相信卢洪明说的另外一件事情，那便是想赶自己出茉莉香公司，杨浩也很好奇，到底是谁在背后对付自己呢？

　　李宏伟无疑是最大的怀疑对象，但是毕竟没有证据，而且李宏伟似乎没有能量让身为保安二队队长的卢洪明为他出手，而万林达老奸巨猾，显然不会做出这样愚蠢的事情，从这方面来推论又似乎不大可能是李宏伟。

　　不管怎么说，想来是有人不想呆在茉莉香公司，那自己继续留下，对方不管什么原因，总归会再次出现的……

　　杨浩不急。

　　杨浩并不想把这些事情解释给秋允贞听，她最近忙着新项目的事情已经够忙的了，就不要再给她添麻烦了。

　　看着杨浩不说话，秋允贞皱起了眉头冷冷地说道：“你在销售部上班，你的上司李宏伟被你打了，你到安保部，卢队长又被你打了，你是否真以为我不敢把你踢出公司？”

　　杨浩很是无奈的辩解道：“允贞，虽然断腿的是卢洪明，但是并不代表就是我施展暴力，正当防卫懂不？”

　　“正当防卫？”秋允贞冷哼道：“荒谬，一场训练你能正当防卫到把别人双腿打断，我倒是没有发现，你原来这么能打？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“我别的本事没有，就是有点肌肉，有把子力气，那卢洪明想搞断我的上臂骨，这事情可是张鹏他们全部人都看到的，而且卢洪明自己也承认的，搏斗当中，不是伤人，就是被人伤，更何况是他先动手，我反击自然要全力以赴了，难道你想看你老公我吊着双臂天天在你面前来回的晃啊，那吃不了饭，你喂我啊，洗不了澡，你帮我洗啊……”

　　“住口！”

　　秋允贞涨红着脸，怒声喝道：“这里是公司，不要和我说这些。”

　　杨浩一脸无辜的样子：“你要是不信，你可以找张鹏他们来询问……”

　　秋允贞余怒未消的盯着杨浩，好半晌才冷冷地说道：“我当然要问，如果是你挑起的事端，哼……”

　　杨浩双手一摊，洒然的回答道：“欢迎调查，这样才能还我清白，我今天可都是认认真真上班的，奈何我不惹别人，别人要惹我……”

　　看着秋允贞的眉头又挑了起来，杨浩连忙叉开话题：“对了，今天那女人是谁啊，看起来和你关系很好的样子……”

　　秋允贞盯着杨浩，冷笑：“怎么，看上她了吗？”

　　杨浩目瞪口呆，好半晌才苦笑道：“我就是好奇而已，我都从来不知道你还有关系这样好的朋友……”

　　秋允贞哼了一声：“我劝你不要去招惹她，她又不知道你和我的关系，要是惹怒了她，一不小心你怎么死的都不知道……”

　　杨浩睁大了眼睛，半真半假一副很夸张的样子叫道：“她这么厉害？能随意取人性命，你吓我的吧？”

　　秋允贞怒视杨浩一眼：“她是青竹会的会长，青竹会是中海的一个地下势力，也就是一般人嘴里的黑帮，你可别色胆包天，到时候被弄死了沉江，可别怪我没提醒你。”

　　“黑帮老大？”

　　杨浩这下是真有些吃惊了：“她年纪看上去也和你差不多大吧，她居然能成为一个黑帮老大？你居然和一个黑帮老大成为好朋友？”

　　秋允贞看着杨浩吃惊的模样，犹豫了下，觉得这件事情还是给他说清楚的好，免得他一不小心触怒了韦韵竹，到时候说不定真会丢了小命，对于自己的这个朋友，她可清楚的很，看上去娇媚诱人，就像是一朵鲜花一般，但是这朵鲜花上却有着刺。

　　毒刺！

　　要人命的毒刺！

　　若非韦韵竹手段超凡，心狠手辣，她又如何能以一个年轻女子的身份坐稳青竹会会长的位置？生活在黑道，她的漂亮不知道吸引了多少人对她垂涎三尺，她能一个人挣扎到如今完全控制青竹会并且将青竹会势力扩大到如此地步，还安然无恙，这本身就说明了很大的问题……

　　“她是我的大学同学。”秋允贞盯着杨浩，平静的吐露出了两人的关系：“她是我在大学里最好的朋友，只是大学毕业后，我出国留学，她则嫁人了，她嫁的便是如今青竹会的原会长陆羽，只是她才嫁给陆羽不久，陆羽就在一场黑帮火并中受了重伤不治而亡，她继承了陆羽的位置，凭借着自己的能力坐稳了会长的位置……”

　　“原来是个年轻俏寡妇。”杨浩摸了摸下巴，心中也微微有些吃惊，自己一早就猜到这个韦韵竹恐怕不简单，但是更多的猜想她应该是个有钱的小富婆，但是却没有想到她竟然是个黑帮老大！

　　自己还真是看走眼了！

　　杨浩对所谓的黑帮，还是有很深的了解，其实在华夏，还没有完全意义上的真正黑帮，和国外的黑帮相比根本就不是一个层次的，在华夏真正存在的通常都是半黑半白的势力，明面上他们可能是公司老总，可能是一些人人皆知的公众人物，做的是能见得光的生意，但是暗地里却操持着一些见不得光的生意，走私贩毒、夜场娱乐、赌场高利贷等等，只是不知道这韦韵竹又属于哪一类？

　　“她贩毒吗？”

　　杨浩这么问是有缘由的，杨浩对所谓的地下势力其实并不反感，毕竟社会就有很多阴暗面的存在，千古以来，阳光以下都自有其一套规则，但是杨浩对一些行为却是绝对不可能接受的，而排在第一的便是贩毒！

　　杨浩作为隐龙成员，枪林弹雨出生入死十多年，便是为了华夏的安稳，为了华夏的强大，而毒品的存在却是有万害而无一利，毒品不知道让多少人倾家荡产，家破人亡，甚至不知道造成了多少血案，所以杨浩对于毒品那是绝对厌恶排斥的，如果韦韵竹参与贩毒的话，杨浩甚至不排除会出手对付她！

　　“不！”秋允贞毫不犹豫的回答道：“她对毒品也是深恶痛绝的，她曾经说过，只要她在青竹会会长一天，青竹会便绝对不会参与贩毒……”

　　秋允贞微微停顿了一下，又轻轻叹道：“其实也挺难为她的，当初的她，是多么的阳光的，如今却被形势所逼，走上了一条完全看不到未来的道路，我曾劝说她退出来，但是她却不肯，还说既然踏入了这条道，便不可能再退出了……”

　　听到秋允贞的回答，杨浩的心中莫名的松了一口气，对于这个和自己有着一夕情缘的女人，他还是有着几分异样的情感的，他并不希望成为她的敌人。

　　“一个有原则的女人！”杨浩感叹了一句，又好奇地问道：“你和她交往，就没有心理压力吗？”

　　“为何要有心理压力？”秋允贞不满的瞪着杨浩，似乎嫌弃杨浩变相说韦韵竹的坏话：“我不管她是什么身份，我喜欢我认同的只是她这个人，她又不会害我，虽然我们走的是不同的道路，但是我们的关系却还是如同当初大学一样亲密……”

　　杨浩有些意外，旋即笑道：“原本我以为像你这样的脾气，恐怕连个朋友都没有，却没有想到你还有个这么有个性的好朋友，你也很有勇气啊，一般人要是遇到这样的情况，恐怕都生怕惹祸上身呢，对了，她今天来找你，是干啥呢，既然跑到公司来，想必不是单纯和你叙旧吧？”

　　秋允贞皱着眉头道：“前两天我给她打电话时，无意说起公司的事情，她来是想问问我是否有什么需要帮忙的地方，只不过被我拒绝了，她现在过的也不容易……”

　　秋允贞打住了话头，瞅了瞅听的无比认真的杨浩，心中不知道怎么的，忽然升起了几分火气，不耐烦的摆摆手道：“她的事我也给你说了，反正你别去招惹她就行，行了，你赶紧出去吧，你的事等我查清楚了再处理你。”

　　杨浩看秋允贞开始赶人了，拍拍屁股站了起来，端起面前的茶水一饮而尽，笑嘻嘻地说道：“允贞，公司遇到什么麻烦，你也可以给我说说嘛，不要忘记了，我还是拥有百分之十股份的股东哦……”

　　秋允贞鄙弃的看了一眼杨浩：“你，像蛀虫一样，给你说能有什么用？你恐怕连我们公司的情况都没搞清楚，你能拿得出什么有用的建议吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，也不在意秋允贞的口气，微微笑道：“一个人的力量是有限的，多个人总多一份力量，我对公司很多事情是不懂，但是人总归都有几个有点本事的朋友不是，我不行，我可以请教行的人，再说了，你不说出来，你又怎么知道我解决不了呢？”

　　“你？”

　　杨浩挺了挺胸，笑眯眯的看着一脸怀疑不屑的秋允贞：“允贞啊，其实你是不了解我，你老公我其实真的是非常非常厉害的……”


第37章 想找个人聊聊

　　杨浩溜出秋允贞的办公室大门时，又清晰的听到了不知道什么东西撞在门上碎裂的声音，旁边的丁小菲用一种仿若见了鬼一般的眼光看着杨浩，杨浩转身冲着丁小菲龇牙一笑，丁小菲近乎本能的向着后方陡然仰了一大截，仿佛杨浩是吃人怪兽一般，看得杨浩暗笑不已。

　　杨浩回到办公室，还没到下班时间，办公室里还有其他几个保安，看着杨浩进来，一个个脸上都露出了谨慎的神色，赵大牛迎了上来，关切地问道：“杨哥，总裁怎么说？”

　　杨浩笑道：“没事，我是正当防卫，不用担心。”

　　赵大牛松了一口气，气愤地说道：“卢队长也太过分了，杨哥你就算在销售部比较懒散一点，但是在安保部既没迟到，也没有违纪，他凭什么还要这样对付你……”

　　杨浩笑笑，没有给赵大牛解释更多东西，转了转眼看看四周，却没有看到张鹏，随口问道：“张哥呢？”

　　“被叫到部长那里去了……”赵大牛回答了一句，旋即又疑惑地问道：“杨哥，为何你的事情，总裁要亲自过问啊，按道理这事不是应该由安部长来处理吗？”

　　杨浩笑嘻嘻的随口说道：“因为总裁对我意见很大，想亲自收拾我……”

　　杨浩所说的话，众人自然是不信的，这些人中大部分也都是些人精，回想起之前杨浩打了李宏伟却只是调任安保部的事情，都猜到这个杨浩恐怕在公司中也是有背景的，想来还不是一般……

　　“杨哥可真会开玩笑，肯定是总裁器重你，这才亲自过问你的事情……”一个保安嬉皮笑脸的凑了过来，搭了一句。

　　杨浩笑笑：“我一个保安，有什么值得总裁器重的……”

　　“不管怎么说，那也是杨哥你与众不同啊，否则，我们这些人出点事，怎么不见的总裁过问呢，别说总裁了，就连安部长恐怕都不会亲自过问……”

　　杨浩轻易的将卢洪明的双腿打断，被总裁亲自招到总裁办公室过问此事，如今看起来好像也没什么事，众人自然都明白这杨浩绝对不是普通人，最好还是和他打好关系来的好，一时间众人七嘴八舌，言语中都透露着对杨浩的钦佩，还有的述说卢洪明过分了，有述说卢洪明平日太过严厉什么的……

　　杨浩微笑着应付着众人，众人的态度转变他自然能感觉的出来，但是这不才是正常的吗？

　　众人正说着，张鹏从门外走了进来，看着被众人围着的杨浩，微微一愣，旋即脸上露出了笑容：“杨浩，你已经回来了啊？”

　　杨浩恩了一声，笑问道：“安部长找你去，没难为你吧？”

　　“没有，安部长就是问了问事情的经过，我已经如实汇报了，杨浩你的行为纯属正当访问……”张鹏说完这句话，又停顿了下：“安部长说这件事就到此为止，鉴于卢队长住院，伤势较为严重，恐怕会有段时间不在，安部长让我暂时代理队长一职……”

　　此言一出，众人又是惊讶又是羡慕，卢洪明经过这件事情，出院后想要继续担任保安二队的队长一职恐怕也很困难，在这个时候张鹏出任代队长，如果不出意外的话，恐怕要不了多久，等处理了卢洪明的事情，张鹏这个代队长前面的代字怕是要撤销了……

　　“张哥升官了啊，那以后可要多罩着点兄弟们啊。”杨浩笑嘻嘻的看着张鹏，随口打趣，张鹏虽然身手不及卢洪明，但是他在众多保安心中却是老大哥一样的人物，也是很有威望的，众多保安相对卢洪明，其实更服张鹏一些，也难怪安部长让张鹏来带领保安二队了。

　　张鹏比一丝不苟的卢洪明显然要更懂人情世故一些，笑眯眯的拍了下杨浩的肩膀：“说起来，这事还得谢谢杨兄弟啊，要不是你，我可坐不上这位置……”

　　众人听到张鹏这么一说，顿时也都想起，还真是这么一回事，如果不是杨浩和卢洪明发生冲突，把卢洪明搞得进了医院，张鹏又怎么会坐上代理队长的位置？

　　有机灵一点的保安已经叫了起来：“今天是杨哥第一天来安保部上部，又是张哥荣升队长，算得上是双喜临门，要不今天晚上我们出去好好庆祝一下，既是庆祝张哥荣升，也是欢迎杨哥的到来……”

　　这个提议，马上得到了其他保安的一致叫好，张鹏看着众人性质高昂，杨浩也没有反对，也笑道：“既然大家都这样说，那我们今天就好好出去喝几杯，聚一聚，加深下彼此感情，杨浩，你晚上没事吧？”

　　杨浩下班后反正也没啥事，更何况他对张鹏印象还是不错的，遂笑道：“没事，庆贺张哥荣升，肯定得参加啊。”

　　张鹏看杨浩笑吟吟的答应，也便松了一口气，老实说，他有些看不透杨浩，杨浩的恐怖身手远远超出了他的想象，他不明白一个如此厉害的人，为何会在这里当保安，但是好在杨浩看上去还是很好相处的，并没有丝毫的倨傲。

　　张鹏内心对杨浩还是颇为感激的，如果不是他，自己怎么能当上代理队长？

　　张鹏看了看墙上的时钟，时间马上就要下班了，当下笑道：“好，那大家收拾一下，下班了一起走，附近有家火锅不错，今天晚上我请大家喝酒。”

　　除开一些家里有事走不开、值夜班的保安，十来个保安各自换了衣服，便前往火锅店，杨浩懒得等会回公司开车，便从车库将他的破捷达开了出来，还顺路拉了几个保安。

　　火锅店拼了两张方桌，荤菜素菜点上，然后直接让老板拖了几箱啤酒放在旁边，一桌人便开始热火朝天的喝了起来。

　　这桌人中，年纪最大的便是张鹏，大多都是三十岁左右，说起来年纪应该还比杨浩大一些，但是这些人却异口同声的叫杨浩杨哥，杨浩谦虚了两句，也便随他们去了。

　　辛辣的火锅配上冰爽的啤酒，就是一个字，爽！

　　啤酒像是水一般的被消灭，等到众人喝的差不多的时候，旁边的酒箱子已经码了高高两摞，杨浩粗略一数，十个人竟然喝了足足八件啤酒，也就是说平均下来每个人都大概喝了七瓶。

　　男人之间联络感情最好的场所就是酒桌，开始的时候大家对杨浩还是有些顾忌，但是一顿酒喝下来，大家都称兄道弟，再没有任何拘束了。

　　张鹏虽然说要请客，但是最终还是没有拗得过大家，最后改成AA制。

　　结账之后，众人涌出火锅店门，看看时间才九点，便有人提出大家接着去唱歌，征询意见，除开有四个人表示要回家外，其他人都纷纷应和，看样子火锅店喝酒还没有HIGH够。

　　张鹏再次询问杨浩的意见，杨浩回家也是一个人睡觉，自然没意见，平日他都还到处喝酒打发时间，有地方杀时间自然是好事。

　　当下兵分两路，剩下的六人便分乘两车杀向旁边不远的一个酒吧，开好房间，叫上酒，已经有保安抓着话筒开始狼嚎起来。

　　杨浩刚坐下，才喝了一杯啤酒，他的手机忽然响了起来。

　　杨浩拿出手机一看，周曼媛的名字出现在手机屏幕上，杨浩心中不由微微有些诧异，犹豫了一秒中，杨浩站起身，走出包间，站在过道上，接通了电话。

　　周曼媛的声音有着几分犹豫：“杨哥，这个时候给你电话有没有打扰到你啊？”

　　杨浩笑笑：“怎么会呢，我也在外面玩呢。”

　　周曼媛松了一口气，旋即又感到几分奇怪：“你在哪里啊，为何这么吵啊？”

　　“今天我不是调到安保部了吗，安保部几个同事大家出来聚会，刚吃完饭，现在在唱歌，我在外面走道上，当然吵了……有什么事情吗？”

　　周曼媛低声道：“我一个人在家挺无聊的，想找个人说说话……”

　　杨浩微微犹豫了一下道：“无聊？那你要过来唱歌吗？我们在金海洋酒吧，距离你家也不远……”

　　周曼媛的话语中顿时透露出几分欢喜：“真的可以吗，会不会打搅到你们，或者不方便？”

　　杨浩听出了周曼媛话里想来的意思，洒然笑道：“哪里会啊，就我和保安二队几个大老爷们，有美女光临，大家不知道多高兴……”

　　周曼媛当下也就不再犹豫：“好，那我马上出门。”

　　杨浩将包间号告诉了周曼媛，这也是怕周曼媛来了打电话万一没听到。

　　挂断电话，杨浩回到包间，将周曼媛要来的事情给张鹏等人说了一声，众人顿时一阵羡慕。

　　“杨哥，你就是厉害啊，这么晚还有美女主动送上门来，这那叫兄弟们佩服啊。”

　　杨浩拍了说话的保安一巴掌：“可别乱说，她也是我们公司的，是我以前销售部的同事……”

　　“销售部的同事？”

　　那保安反映很快，睁大了眼睛：“难道就是杨哥你冲冠一怒为红颜暴打李宏伟的那个周曼媛？”

　　杨浩笑着点头，就在众人起哄的时候又喝道：“等会别人来了，你们可别瞎起哄，别吓到人家。”

　　一干保安顿时笑的无比淫荡：“放心吧，我们绝对会非常非常的尊重嫂子的，我们还指望以后嫂子给我们介绍点女性朋友呢……”

　　嫂子？

　　杨浩有些无奈的看着这群家伙，算了，随他们说去吧，反正也只是男人间的玩笑话。

　　大约过了二十多分钟，包间的门忽然被推开了，周曼媛曼妙的身影出现在了门口，所有人的眼光都一下子集中在了门口的周曼媛的身上。


第38章 辉哥的面子

　　周曼媛显然是精心打败过的，白色小西装、短裙、黑丝、高跟、小坤包，搭配在一起，十足的都市丽人，尤其是那双修长的黑丝长腿，让人眼光落在上面，便挪不开眼睛。

　　一屋子的男人眼光，让周曼媛显得有些局促和不安，直到她看到了笑着站起身的杨浩，这才神情一松，笑着走进了包间。

　　杨浩微笑着望着旁边挪开了个身子，周曼媛便挨着杨浩坐在了一起，其他保安看着这一幕，无不羡慕的要死。

　　杨浩笑道：“喝饮料，还是啤酒？”

　　周曼媛看了看茶几上摆满了啤酒，轻声道：“就啤酒吧，不用麻烦了。”

　　杨浩对周曼媛非常清楚，知晓她酒量一般，但是却也多少能喝一点酒的，而且她今天似乎心情不是很好，所以也便没有阻拦，拿起一瓶啤酒给她倒了一杯：“那就啤酒吧，少喝点，别喝醉了。”

　　周曼媛恩了一声，端起啤酒，轻轻的抿了一口。

　　周曼媛的到来，让包间的气氛一下子活跃起来，杨浩给周曼媛也介绍了张鹏等人，周曼媛虽然每次都是象征性的喝半杯，但是一圈认识下来，一张白嫩的小脸上却也飞起了两抹红霞。

　　“想唱什么歌，我帮你点吧。”

　　周曼媛抿了抿嘴：“谢谢，你帮我点一首金莎的星月神话吧。”

　　杨浩点点头，走到了点唱电脑前帮周曼媛点好了歌，并且毫不客气的将这首歌优先到最前面，想来也没有人会介意。

　　很快，星月神话那舒缓中带着两分忧伤的歌曲便响了起来，周曼媛接过一个保安递过来的话筒，优雅的站了起来，走到了中央。

　　“我一生最美好的场景，就是遇见你……”

　　当周曼媛开始唱时，周围的保安们看到屏幕上的歌词以及听到周曼媛悦耳动人的歌声，一个个都冲着杨浩挤眉弄眼。

　　杨浩虽然没有搭理他们，专心的看着周曼媛用心唱歌的倩影，心中却涌起了歉然。

　　杨浩虽然很少唱歌，但是单单听了几句，却也有些明白周曼媛心中所想。

　　这么晚了，给自己打电话，想找人聊聊？

　　得知自己在和同事唱歌，不怕误会的专程跑过来？

　　“……尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你……”

　　周曼媛的歌声婉转悠扬，极其动人，在她的歌声里蕴含着毫不掩饰的情意，或许周曼媛原本就是在点这首歌，向着杨浩诉说着什么。

　　星月神话这首歌的歌词非常的棒，尤其适合一些有情有意但是却又偏偏不能在一起的男女互诉衷肠，周曼媛点这首歌，显然是因为这首歌非常的适合她的心境。

　　她爱上了杨浩，但是杨浩却有老婆了。

　　她看的出来，杨浩对她也是非常在意的，纵然不是百分百的爱情，但是却也绝对超乎于友情之上，可是就在她勇敢的吐露心声的时候，他却无奈的拒绝了她。

　　杨浩的拒绝让她感到极端的失望，感到痛苦，从小到大，她的身边从来不乏追求者，但是却从未有一个人能够像杨浩一般走入她的内心深处。

　　不仅仅是因为那天杨浩疯狂飙车，抢车袭警，关键时候赶到，将已经陷入绝望的她拉出了泥潭，更在于两人在公司相处这段时间的点点滴滴。

　　杨浩看上去很懒散，但是周曼媛却看的出来，杨浩是一个有故事有过去的男人，而且绝对不是别人眼中毫无能力混吃等死的人，杨浩很有能力，只是不知道什么原因，杨浩并不愿意在别人面前展现他的能力。

　　凯歌公司的那笔账，别的人都收不回来，但是杨浩却轻轻松松的收了回来，虽然不知道中间到底发生了什么，但是这已经很能说明问题。

　　爱上了，却不能在一起。

　　为什么不让自己早一点遇见他？

　　“……如果当初勇敢的在一起，会不会不同结局……”

　　周曼媛唱的很用心，甚至于她的眼眶中都隐有泪光闪动，因为这首歌的意境实在是太符合她现在的内心了。

　　包房里的其他人，显然也都听出来这歌声中蕴含的情感，一个个都无比羡慕的看着杨浩，但是杨浩的心中却没有任何的得意，有的只是苦涩和歉疚。

　　周曼媛对自己动了情，自己却无法回报这份情谊。

　　一曲歌罢，众人纷纷鼓掌，高声叫好。

　　周曼媛眼眶微微的有些湿润，冲着众人欠了欠身子，将话筒放下，低声道：“我上个洗手间。”

　　周曼媛出门之后，挨着周曼媛左边的保安周凯华羡慕地说道：“杨哥，我们真是太佩服你了，嫂子这首歌明显是对你示爱啊。”

　　另一边的孙勇赞同的补充了一句：“不仅爱，而且爱的深沉啊，杨哥，你真是我们的偶像啊！”

　　杨浩看着众人一脸兴奋的模样，苦笑道：“你们瞎凑什么热闹啊……”

　　孙勇一本正经地说道：“书上有句话叫什么来说来着，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，我们都是大老粗，对这种文雅的话也不懂，但是却也知道美人情重，该上就要上啊……”

　　“上你个头啊！”

　　杨浩笑骂道：“你们又不知道啥情况，别瞎起哄啊。”

　　“嘿，啥情况我们不知道，但是我们这么多人，就算是大老粗，但是却也不是瞎子吧，她喜欢你这点我们可都是看的出来的……”

　　杨浩摆摆手：“别说了，喝酒，喝酒！”

　　众人端起杯子，喝了一阵，有人又拿起话筒紧接着唱了起来。

　　连续唱了两首歌，周曼媛却还没有回来，杨浩皱了皱眉头，向众人打了个招呼，走出了门外。

　　站在门口，杨浩的眼睛望向了卫生间的房间，一眼就看到了周曼媛。

　　周曼媛就在卫生间出口不远的地方，一脸怒容的看着面前的两个男人，那两个男人正一脸的猥琐笑脸，似乎在和周曼媛说着什么，其中一个男子，还伸出手向着周曼媛的肩膀落下去，却被周曼媛躲开了。

　　杨浩脸色顿时阴沉了两分，迈步向着周曼媛那边走了过去。

　　那个男子伸手被周曼媛躲开，却不甘心，再度抬手向着周曼媛的手腕抓了过去：“美女，我们没有恶意的，只是想和你认识一下……”

　　眼见那男子的手就要抓住周曼媛的手，一只手却陡然从旁边伸了过来，抓住了他的手腕。

　　那男子下意识的挣了一下，却发现自己的手仿佛被铁钳子钳住了一般，纹丝不动，转头一看，却看到杨浩正冷冷的盯着他。

　　男子喝道：“小子，想英雄救美啊，小心惹火烧身哦！”

　　周曼媛看到杨浩出现，一颗心一下子落回了原处，连忙走到了杨浩的身后，只是心中的那份羞愤感却如同毒蛇一般缠绕着自己。

　　难道自己长得漂亮也是错吗，不管走到哪里，总是会引来麻烦……

　　杨浩冷冷的打量着面前的两个男人，穿着紧身T恤，一头的黄毛，在胳膊上还能看到一个纹身，只是黑漆漆的一团，也不知道纹的什么，看那样子想必都是在廉价纹身店里纹的……

　　混混！

　　只是一眼，杨浩便已经判断了这两人的身份，眼光中更是多了两分冷冽，手上的劲道也就大了两分。

　　那黄头发混混感觉自己手腕上越来越紧，剧烈的疼痛让他忍受不住，发出一声惨叫：“小四，动手揍他！”

　　旁边的那个混混跳上前，一拳就轰向了杨浩的眼睛。

　　杨浩身子一侧，随手一甩，手里抓着的混混身子顿时感觉一股巨大的力量冲来，身不由已的飞了出去，重重的摔在地上，另外那个混混一拳打空，手还没有收回来，杨浩已经一巴掌挥了过去。

　　响亮的耳光声中，那混混直接的飞了出去，一嘴的鲜血。

　　黄头发混混从地上爬起来，看着自己同伴似乎已经被杨浩一巴掌给抽晕过去了，顿时吓得转身就跑，跑了两步却又觉得太过丢脸，转身骂道：“小子，有种你等着！”

　　杨浩略微皱了皱眉头。没有搭理跑掉的黄发混混，转过身看着周曼媛，关切地问道：“没吓到吧？”

　　周曼媛摇摇头，脸上流露出歉疚的神色：“我又给你惹麻烦了。”

　　杨浩笑笑，拉起周曼媛的手：“不用担心，几个小混混而已。”

　　周曼媛担心的看着那黄发混混跑进了一个包房，伸手拉着杨浩的胳膊：“他肯定是叫人去了，我们快走吧。”

　　杨浩笑笑：“走不了的，走，我送你先回包间。”

　　周曼媛咬了咬嘴唇：“我跟你在一起。”

　　杨浩看着周曼媛一脸坚持，笑笑道：“好，等会你站我身后就行。”

　　周曼媛犹豫了下问道：“需要叫你的同事们吗？”

　　杨浩还没有回答，刚才黄发混混跑进去的那个包房大门已经一下子打开了，四五个人从里面走了出来，那黄发混混指着杨浩，对着人群中一个穿着花格子衬衣戴着耳钉的瘦高男子道：“辉哥，就是他，小四都被他打晕了……”

　　那瘦高男子扫了杨浩一眼，眼光落在周曼媛的身上，转过头嘿嘿地笑道：“你小子眼光倒是不错啊……”

　　那黄发混混献媚的回答道：“刚才我们两个见到她，便想带她到包房里让辉哥你看看的，谁知道那小子挺扎手的，我们两个不是他的对手……”

　　被称为辉哥的瘦高男子冷笑两声，领着几人来到了杨浩两人面前，眼光贪婪的看了一眼周曼媛，这才转过头盯着杨浩：“在金海洋酒吧里打我林辉的小弟，分明是不把我林辉放在眼里，说吧，这件事情准备怎么了？”


第39章 后果自负

　　林辉在说话，他周围的几个应该是小弟的男子也都恶狠狠的盯着杨浩，仿佛只要杨浩一句话没说对，他们便会扑过来一般，就像是饥饿待食的恶狼。

　　杨浩眼光在这几人身上扫了一眼，回到了林辉的身上，淡淡的开口道：“你想怎么了？”

　　林辉看着杨浩面无惧色，冷冷地说道：“你胆子很大，居然敢在黑豹会的地盘上闹事……”

　　“黑豹会？”

　　杨浩愣了愣：“你们是黑豹会的？”

　　林辉看着杨浩明显一愣的神色，顿时以为杨浩怕了，得意的冷笑道：“怎么，怕了？”

　　杨浩还没有回答，杨浩所在包间的房门打开了，孙勇出现在门口，似乎想上厕所，一抬头便看到和林辉等人对峙的杨浩两人，大吃一惊，回头冲着屋子里喊了一嗓子，屋子里的人顿时一下子全部跑了出来。

　　张鹏等人全部冲过来，站在了杨浩身边，孙勇大声地叫道：“杨哥，怎么，这些人想欺负嫂子？”

　　周曼媛看着张鹏等人全部出来了，刚松了一口气，孙勇的一句嫂子却一下子让她的脸红了起来，心中羞涩无比……

　　林辉瞅着忽然抽出来这么多精壮的汉子，还称呼杨浩林哥，心中也是一凛，但是却自恃身份，喝道：“不要多管闲事啊，我是黑豹会的人，想帮忙先掂量下自己够不够分量，不要惹火烧身啊！”

　　孙勇等人原本都已经全部挽袖子准备干架了，林辉的这一句话，如同一桶冰水，浇在了头脑发热的众人头上，众人的动作一下子凝滞了。

　　黑豹会！

　　虽然他们并不是混黑道的，但是他们却也很清楚的知道黑豹会的强大！

　　中海市有很多大大小小的地下势力，但是真正的巨头却只有三个，黑豹会、三虎帮和城南赵家，黑豹会的老大雷豹表面上是光明集团的董事长，但是实际上却控制着诸多的地下生意，夜总会、赌场、酒吧等等，有着大批的凶残手下，势力强横，普通人惹到黑豹会，那绝对是噩梦一般的事情。

　　赵大牛却不管不顾的大声喝道：“黑豹会就能为非作歹吗？”

　　林辉愣了一下，旋即转头对着旁边的小弟大笑道：“这里居然还有个愣头小子……”

　　林辉周围的小弟们尽皆发出猖狂的大笑，嚣张无比，旁若无人，一票保安的脸上都露出了忐忑的神情。

　　林辉陡然停住了笑容，盯着赵大牛阴狠的喝道：“小子，有种你等会忍住别叫！”

　　赵大牛涨红着脸，握紧了拳头，盯着林辉闷声道：“我不管你是黑豹会还是白豹会，你要对付杨哥，我就跟你拼命！”

　　杨浩微微一愣，神情有些意外，不过旋即又释然，这赵大牛并不是不怕黑豹会，但是这小子性格淳朴，谁对他好点，他便恨不得巴心巴肝的报答别人，上午的时候他被那保镖欺负，自己帮他找回场子，如今自己面临危险，他同样义无反顾的站了出来……

　　果然是个憨直的汉子！

　　就在杨浩准备站出来的时候，张鹏却已经伸手拦住了赵大牛，陪着笑脸走到了林辉的面前，掏出一支烟递了过去：“这位大哥，我这小兄弟初来乍到中海，还不知道黑豹会的赫赫威名，冲动了一些，还请各位大哥高抬贵手，这样，今天各位的消费算我的，我在这给各位陪个不是，还请各位给个面子……”

　　“给你面子？”

　　林辉冷笑着瞟了一眼张鹏，没有伸手接张鹏的烟：“你是哪位啊，我为何要给你面子啊？”

　　张鹏继续陪着笑脸：“我们都是茉莉香公司的人，我是他们的头……”

　　“茉莉香公司？”

　　林辉打了个哈哈：“茉莉香公司是挺牛逼，但是那和我有什么关系，我又不是女人，又不戴这个……”

　　林辉眼光落在周曼媛那高耸的胸部，非常猥琐的伸出双手，放在胸前，做出向上托举的动作，周围的小弟顿时都非常配合的哄笑起来，眼光中充满了嘲弄和不屑，虽然他们人少，但是气势却完全的压倒了张鹏等人。

　　张鹏面色尴尬，一时间进又不是，退又不是。

　　林辉笑罢，拍了拍张鹏的肩膀：“虽然你们和我没任何关系，但是呢，我这人就好交朋友，既然你话都说到这份上，我便给你个面子，只要这小子跪着给我道个歉，然后这女的留下，陪我们好好喝几杯，这事也就算了……如何，够给面子了吧？”

　　张鹏还欲再说，杨浩却已经迈步走了出来，拍了拍张鹏的肩膀，轻轻地笑道：“张哥，没事，让我来跟他说！”

　　张鹏略微犹豫了一下，有些担心的看了一眼杨浩，咬咬牙道：“杨浩，别担心，我们和你共进退。”

　　杨浩感激的笑笑：“谢谢，不用担心，我会处理的。”

　　众人的反应，其实已经出乎了杨浩的预料，虽然大家此刻心中都充满了畏惧，但是却没有人退缩，赵大牛摆明态度的站在自己一边，而张鹏也在竭力的想帮自己摆平这件事情……

　　这让杨浩也忍不住心中一暖，和销售部那些自认精英白领的人比起来，这些人文化水平不如他们高，收入也不如他们高，但是却要讲义气的多。

　　杨浩走到林辉的面前，淡淡地说道：“如果事情到现在为止了结，我可以当做今天的事情没有发生过，不然的话，后果自负！”

　　林辉看着杨浩平静的脸孔，近乎冷漠的眼神，心中却没有来由的有些慌，但是旋即林辉又忍不住心中骂自己，这些不过是一些上班族，自己虽然只是黑豹会的一个小头目，但是对付这些人，哪里需要害怕？

　　“后果自负？”

　　林辉脸色阴沉，冷笑着冲着身后的人摆摆手道：“我倒要看看你怎么让我后果自负，上，给我打断他的双手……”

　　“打断我双手？”

　　杨浩的眼眸中陡然绽放出几分无比危险的气息，一步跨出，右手陡然伸出，一把捏住了林辉的脖子。

　　林辉哪里想得到杨浩竟然敢对自己抢先出手，而且速度如此的快，只觉得眼前一花，喉咙一紧，杨浩那张冷酷的脸庞就已经近在咫尺。

　　“放开辉哥！”

　　“找死！”

　　周围的几个男人大吃一惊，纷纷向着杨浩扑了过来，杨浩却已经拖着林辉退后，林辉咽喉被杨浩铁钳一般的大手锁住，身不由已的跟着杨浩踉踉跄跄的向前，那些猝不及防出手的男人，有两个人收手不急，都打到了林辉身上。

　　就在众人以为杨浩要用林辉来威胁那几个男人的时候，杨浩却已经手一扬，林辉仿佛没有重量一般的飞了出去，然后直接的冲向了那几个男人。

　　张鹏等人尽皆没有料到杨浩竟然如此凶猛，一个人竟然还敢主动挑起战斗，难道他就不畏惧黑豹会吗？

　　赵大牛看杨浩开打了，二话不说，埋头就冲了上去。

　　孙勇等人都有些头皮发麻，纷纷看向张鹏，张鹏犹豫了一下，咬咬牙，挥了挥手：“我们上……”

　　张鹏的声音陡然停住了，睁大了眼睛，目瞪口呆的看着面前的场景，眼珠子都快要掉出来了。

　　张鹏不过犹豫了一两个呼吸的时间，便已经做出了决定，然而他们还没有冲上去，战斗却已经基本结束了，林辉的几个小弟一个个已经倒在了地上，有的抱着肚子，有的抱着手，有的抱着腿，相同的是每个人嘴里都在惨叫……

　　太猛了！

　　不仅张鹏等人呆住了，就连冲上前的赵大牛也都目瞪口呆的站在原地，举起的手都忘记了放下来，他刚刚揪住一个男人，才挥出去一拳，那个人就倒了，不是因为他这一拳，而是因为杨浩冲过去的时候顺路踹了那男人一脚。

　　看似轻轻的一脚，这个男人的身子直接的飞了起来，身子弓成虾米一般，跪倒在地上，满脸涨红如血……

　　周曼媛的小手掩住了嘴，一双美眸中流露出极度的震惊。

　　在她的面前，杨浩从来都是笑眯眯的，一副懒散的样子，只有那一夜杨浩暴打黄总时，周曼媛才看到了杨浩的另外一面，当时周曼媛精神萎靡，收到的冲击很强烈，但是比起今天却又差了太多。

　　这个战神一般的男人，就是那个成天笑嘻嘻调侃自己，从来没副正形的男人？

　　林辉被杨浩摔在地上，挣扎着爬起来，抚摸着自己仿佛要断掉的脖子，刚要喝斥小弟好好教训杨浩，但是刚转过头，就看到让他无比恐惧的一幕。

　　他的几个手下已经全部躺在地上惨叫，而杨浩却仿佛没动手一般，正转过头，一双眼睛冷冷的看着他。

　　林辉的心一下子如坠冰窟，他的几个手下他很清楚，他们都是经常打架的老手，但是在这个男人的手里，却没有丝毫的还手之力。

　　踢到铁板了！

　　林辉能当头目，脑袋还是非常灵光的，他没有搭理倒在地上的手下，飞快的转身向着外面跑去。

　　杨浩冷哼一声，快步向着林辉追了过去，在他身后，张鹏等人如梦初醒，纷纷跟着向外跑去。


第40章 陷阱

　　金海洋酒吧里面是唱歌的包房，外面则是公众区域，喝酒的、跳舞的人群挤满了整个大厅。

　　林辉跌跌撞撞，如同被鬼追赶一般冲里面冲了出来，他想混入中央的人群，一番混入人群中，想要逃脱的把握便大很多了。

　　想法是美好的，现实是残酷的，林辉还没有窜入人群，杨浩已经赶到了他的身后，一把抓住了他的衣服，用力往后一扔。

　　林辉恐惧之下，努力一挣，他的衬衣哗啦一声被撕裂了，而他的人也偏离了原本的方向，歪歪斜斜的向着旁边的一张桌子撞了过去。

　　“哗啦！”

　　林辉仰面跌倒，慌忙之间挥舞的手带翻了桌面上的两瓶啤酒，啤酒瓶翻倒在地，坐在这张桌子旁的三个男子中有一个豁然站起，就要向林辉抓去，坐在他旁边的一个男子却伸手拦住了他，冲着他微微摇了摇头。

　　那男子瞪了一眼地上的林辉，悻悻的坐下，同时将一个放在他脚旁边的包包向着里面扒拉了一点。

　　杨浩眼光中流露出两分异样，他距离这三个人很近，在这三个人的身上他分明感觉到了一种杀气。

　　这三个人杀过人！

　　杀气这种东西，是一种很微妙的东西，不是一般人能够感觉的出来的，尤其是刚才那男子站起来瞪着林辉的时候，眼光凌厉，那种感觉尤为明显。

　　杨浩的眼光扫过地面上那个黑色包包，心中猜测着这包包里装着什么东西。

　　看那男子很紧张那个包包，想必包包里装的不是普通物品。

　　毒品？

　　还是走私货？

　　虽然察觉到这三个男人恐怕不是普通人，但是杨浩却并没有管闲事的打算，他又不是警察，这世间坏人多了去，他管得过来吗？

　　林辉跌倒在地后，恐惧催促着他飞快的爬了起来，再度向着前方奔去，杨浩一步跨过去，抓住了林辉。

　　就在杨浩正准备把林辉拖回去的时候，杨浩的眼光陡然停顿，停留在了十来米外的一张桌子上。

　　在那个桌子上坐着一男一女，桌上摆着几瓶啤酒，看上去只是寻常泡吧的青年男女，但是杨浩的眼光却落在那个女人身上。

　　薛娜！

　　这个女人竟然是暴力女警薛娜！

　　薛娜怎么会在这里？

　　泡吧？

　　杨浩一下子想起刚才看到的三个人，难道薛娜是为了这三个人？

　　就在杨浩微微一愣的时候，那三个人中面色阴沉的高个男人低声喝道：“我们走！”

　　其他两个男人显然都是听他命令行动的，没有丝毫犹豫的站起身来，跟着那个高个男人向着外面走去。

　　杨浩眼光瞟了一眼远处的薛娜，果然薛娜看到三人起身，眼光一下子落在了三人身上，眼光中流露出两分焦急。

　　三个人向着杨浩迎面走来，杨浩手中的林辉正好猛力一挣，杨浩心中一动，装作猝不及防被林辉推开，一下子倒了开来，正好向着那个提着包包的男人倒了过去。

　　那男人非常的警觉，微微侧过身子，躲开了杨浩，但是杨浩却也顺利的扑到了他手里提的包裹上，在手荡过包裹的时候，杨浩的手飞速的在包上摸了一下，但是从别人看起来仿佛他是踉跄要倒下，慌不择路借力一般。

　　在杨浩的手接触包的一瞬间，杨浩的手触摸到了一个坚硬的东西，虽然只是一掌按在上面，但是杨浩的心中却是悚然一惊。

　　枪！

　　从杨浩进入军营到执行任务，杨浩从摸到第一把枪到熟悉这个世界上几乎所有的枪，枪仿佛就是身体的延伸，是身体的一部分，无比的熟悉。

　　纵然隔着一层布料这么粗略的一摸，但是杨浩却敢百分百的肯定，这包里装的至少有一把枪，除此以外还有一些其他的东西，至于是什么东西杨浩倒是没感觉出来。

　　那个男人停住了脚步，盯着杨浩的目光中充满了怀疑，也就在这时，落在杨浩后面的张鹏等人飞快的跑了出来。

　　“杨浩……”

　　杨浩站起身，答应了一声，又歉然的向着撞到的男人点点头，然后让到了一边，那男人看着杨浩这一群人有男有女，而且人数还不少，眼中的怀疑神色也便消失不见，冷哼了一声，提着包包继续前行。

　　趁此机会，林辉也向着人群里钻去，与此同时，远处坐着的薛娜和他对面那个男人也站了起来，在人群中远远的跟着那三个男人向外走去。

　　薛娜分明是看到了杨浩，但是却并没有和杨浩打招呼，而是直接混入了人群中，向着门口走去。

　　薛娜两人分明在跟踪那三人，想着那男人手中包包里的枪，杨浩心中忽然的有些担心。

　　薛娜性格急躁，如果不清楚对方有枪，恐怕要吃大亏，那三个男人眉目之间都带着煞气，显然不是什么善男信女。

　　杨浩一时间顾不得跑掉的林辉，转头对赶到的张鹏道：“张哥，我还有点急事去办，你们赶紧离开这里，麻烦你送一下周曼媛。”

　　张鹏有些担心地问道：“杨浩，你不会是要去追林辉吧？”

　　杨浩摇摇头：“不是，林辉跑了就跑了，没啥关系，是其他的事情。”

　　说完又转头看着周曼媛：“不好意思，不能送你回家了。”

　　周曼媛摇摇头：“没事，我自己打车回去就可以……你自己小心点。”

　　时间紧急，杨浩也不敢再耽搁，点头道：“好，大家赶紧走。”

　　张鹏等人也担心跑掉的林辉找来帮手，也不敢再做停留，一群人很快的出了酒吧，杨浩四处打量，很快便发现了那三个男人，也看到了远远跟在他们身后的薛娜两人。

　　正好有辆空出租车过来，杨浩将周曼媛送上出租车后，转身双手抄兜，迅速的没入了人群，远远的吊在前面几人的背后。

　　……

　　“老大，有人跟着我们。”

　　最前方，三个男人中那个相对较矮的瘦子忽然开口说道：“后面那一男一女，是跟着我们从酒吧出来的，恐怕是警察……”

　　提着包包的瘦高男子装作打量旁边的商店，用眼角的余光看了一眼后方的薛娜两人，脸上露出了几分冷酷和凶狠：“走巷道，摆脱他们，如果摆脱不了，就做了他们！”

　　“是！”

　　三个人一拐，走进了旁边的一个通往生活小区的支道，此时已经是晚上十来点，路上已经没有什么行人，三个人的脚步声在空旷的夜里显得无比的清晰。

　　三人后方，薛娜和钱林两人看着三人拐进小道，钱林皱起眉头：“薛队，他们拐进小道了，是不是发现我们了？”

　　薛娜咬了咬嘴唇：“不管他们有没有发现我们，我们都要跟着，如果这次被他们溜了，恐怕再想抓到他们就难了。”

　　钱林恩了一声：“只是进了小路，没有路人的掩护，我们想再跟踪就不那么容易了，那三个家伙都很警觉的……我们还是呼叫支援吧？”

　　薛娜显露出了她果断勇敢的一面：“来不及了，再不跟过去他们就跑了，这样，我先跟过去，你在这等其他人，他们到后马上来支援我！”

　　钱林摇摇头，担心地说道：“他们三个人，你一个人，我还是跟你一起去吧……”

　　薛娜摇摇头道：“别，我一个女人，他们或许还没那么大戒心，别啰嗦，这是命令！”

　　薛娜快步赶了几步，来到了小道入口，看到了前方正走在小道上的三人，那三个人已经快要走到小道的第一个拐角。

　　薛娜装着喝了酒一般，身子摇摇晃晃的缓步向着里面走去，很快，三个人拐过了那个路口拐角，薛娜怕跟掉，连忙飞快的赶了几步，刚转过弯，就看到两个男人正抄着双手站在路上，冷笑着看着自己。

　　薛娜心中一沉，糟了，被发现了！

　　“小妞，跟了我们这么远，是不是缺男人了啊？”站在左手边的男人狞笑着望着薛娜：“你放心，哥几个一定会让你爽翻的。”

　　薛娜虽然心中暗暗吃惊，表面装作迷糊害怕的样子，连退两步，惊叫道：“你们是谁，想要干什么？”

　　右手边的男人嘿嘿一笑，盯着薛娜那诱人的胸部，舔了舔嘴巴：“想不到还这么漂亮，太正点了，阿德，不管怎么说，这女的我今天都要爽一下才行……”

　　两个男人向着薛娜逼了过来。

　　薛娜连连后退，心中却在飞快的转着念头，明明是三个人，怎么现在只有两个人，那个提包的领头男人呢？

　　是逃，还是战？

　　薛娜的脑海中一瞬间便做出了决定，身子后退一步，如同旋风一般的从肋下拔出了手枪，指着逼过来的两个男人，大声喝道：“警察，别动！”

　　两个男人停下了脚步，但是脸上却并没有丝毫的惊惧，反而一脸玩味的看着薛娜，仿佛被枪指着的并不是他们，而是薛娜。

　　看着两人脸上的神色，薛娜心中咯噔一下，糟了，第三个人！

　　这是个陷阱！

　　就在薛娜准备转头的时候，薛娜背后路边的树丛后站起了一人，手里举着一把乌黑铮亮的手枪，指着薛娜。

　　“丢下枪，否则我打爆你的脑袋！”


第41章 飞刀

　　树荫中，领头的男人一脸阴狠的缓步走了出来，手中的枪稳稳的指着薛娜。

　　站在薛娜对面的两个男人得意的笑了起来，左手边的男人目光猥琐的盯着薛娜那起伏的胸部，喝道：“小妞，没听到吗？还不赶紧把枪丢了，你这枪没用，晚上让你尝尝大爷的枪，保管让你欲仙欲死……”

　　薛娜咬着牙齿，眼光愤恨的看着面前的两个男子，手中的枪无奈的垂下。

　　薛娜满心后悔，刚才看到两个人的时候，自己就应该反应过来，可以自己却依旧莽撞的采取了行动，如今被制住，枪恐怕也要落在对方手里，对方多了一把枪不亚于如虎添翼，想要抓住他们，恐怕就更难了。

　　“老大，这妞怎么处理？要不找个地方先玩玩？”

　　持枪的领头男子目光凶狠的盯了那说话的男人一眼：“闭嘴，蠢货，这女的是警察，刚才还两个人，现在只有她一个，另外一个肯定找援军去了，说不定马上就到了，你脑子里都是精虫吗？”

　　那男人显然很畏惧这持枪男人，不敢反驳，但是却又不甘心地问道：“那这妞怎么办，难道就这么放了？”

　　“放了？哼，现在周围警察肯定已经布下天罗地网，打晕她，带着走，我就不信，有这人质在手，谁还敢拦我们？”

　　说话间那男子已经走到了薛娜的背后，空着的左手向着薛娜的枪抓了过去。

　　薛娜虽然有心反抗，但是自己的头却被这男人右手持的枪稳稳指着，也不敢有丝毫反抗，这几个都是穷凶极恶的亡命之徒，在抢劫珠宝案中可是毫不犹豫的开枪打死过人的……

　　就在这时，一个细小的黑影陡然的从一片花台之后飞了出来，准确的击中了持枪男子的手腕，然后深深的扎了进去，而他手里的枪更是在猝不及防之间一下子飞出老远。

　　薛娜的心一直都处于高度戒备状态，陡然的变故，虽然让她有些吃惊，但是更多的却是惊喜。

　　没有了手枪的威胁，薛娜的左手猛然屈肘向后斜上方横挥，准确的击中了持枪男子的下颚。

　　持枪男子只觉得手腕被什么击中，然后一阵钻心的疼痛从手腕传来，手枪脱手而飞，心中一惊，还没有来得及做出反应，下巴便遭到了薛娜的手肘撞击，巨大的力量让他脑袋一晕，整个人都被打的往后一仰，然后重重的向后仰面跌倒在地。

　　一击得手的薛娜身子一个踏步，已经走到了掉落的手枪面前，一弯腰将那柄手枪捡了起来，双手各持一枪，斜站了一步，一枪瞄准了跌倒在地的持枪男人，一枪瞄准了前方的两个男人，大喝道：“别动！”

　　那两个男人也被这陡然的变故给惊呆了，面对黑洞洞的枪口，再没有了开始的镇定和得意，一脸的恐惧。

　　两个人对视一眼，同时转身便向着旁边的树丛里窜去，虽然在枪口下逃生很危险，但是如果就这么留在这里，却是完蛋定了。

　　薛娜柳眉一竖，右手的手枪枪口一压，手枪砰然开火。

　　“砰砰！”

　　接连的两枪，连续的击中了两名逃跑的男人大腿，两个人惨呼着跌倒在地。

　　薛娜控制住了局面，这才心中稍定，毕竟这三个男人可都是亡命之徒，今天要是让他们逃了，不知道还要对社会造成多大的危害。

　　薛娜看了看那持枪男子的手腕，却发现那男子的手腕上插着一把水果刀，这把水果刀的刀锋只有人的小指长短，带着弧形的小刀把，只是一把极其普通的可以拴在钥匙链上的小型折叠水果刀，但是这把水果刀却已经完全的扎穿了持枪男子的手腕，刀尖已经从另外一边穿透出来。

　　薛娜心中暗暗吃惊，能把这样一把小刀扔出，如此精准的命中持枪男子的手腕，而且造成如此大的伤害，扔出飞刀的人实力绝对不一般！

　　薛娜的目光扫向不远处的花台，沉声问道：“谁？”

　　一条人影在花台后站了起来，但是却并没有回答薛娜的话，而是迅速的向着更深的阴暗处而去。

　　薛娜看着那几乎和黑暗融为一体的背影，却忽然觉得这背影有着两分熟悉。

　　薛娜想起刚才在酒吧里意外碰到的杨浩，难道是他？

　　“杨浩！”

　　薛娜直肠子脾气，想到了这点，张嘴便喊，也没有管万一这个人不是杨浩，自己这般喊是否会让人家不高兴……

　　只是那人影却并没有丝毫的停顿，直接的没入了路旁的树荫深处，迅速的消失在了黑暗当中。

　　薛娜咬了咬嘴唇，对这个神秘出现的强人心中好奇到了极点，他到底是不是杨浩？

　　如果刚才不是他帮自己，那自己将要遭遇的事情，恐怕是极惨的……

　　被当成人质威胁警方，帮助他们逃脱，如果他们带着自己逃脱了，恐怕自己还要遭受他们的淫辱，最后想必也难以活着逃脱……

　　薛娜对这个忽然出现的人充满感激。

　　不仅仅是因为对方救了自己，更因为对方的出现，才造成了自己拿下了三名歹徒，这三人都是手中沾了鲜血的亡命之徒，又拥有枪，一旦流窜出去，不知道还会有多少人最终还丧命在他们手中……

　　“在这边，快点。”

　　随着一声喝声，一群荷枪实弹的警察出现在了小道的入口，领头的正是之前薛娜留下来接应其他人的钱林。

　　凌乱的脚步声很快靠近，当一群人转过拐角看到躺在地上惨哼的三名歹徒，再看着威风凛凛手持双枪指着三人的薛娜时，众人脸上的紧张之色顿时消散很多，看向薛娜的眼光中充满了敬佩。

　　钱林飞快的跑了过来，打量了一番薛娜身上，并没有发现任何的伤势，松了一口气：“薛队，刚才听到枪声，你没事吧？”

　　薛娜看着荷枪实弹的警察已经涌了上去，将地上的三人制住，薛娜松懈下来，将自己的枪收了回来，将左手的枪递给了钱林。

　　“这是歹徒刚才携带的枪……”

　　钱林接过了枪，下意识的转头看了看地上的歹徒首领，却发现他的手腕上插着一把小小的水果刀。

　　钱林瞳孔一缩，水果刀干净利落的贯穿了他的手腕，那位置就像是精确比划着扎进去的一般……

　　“薛队，想不到你还会飞刀……”

　　薛娜摇摇头：“那飞刀不是我扔的。”

　　钱林大吃一惊：“不是薛队你扔的，那是谁扔的？”

　　薛娜摇摇头，眼光有着两分迷茫：“我也不知道，当时我已经被歹徒头子用枪指着，有人从那花台后出手，扔出了这把刀，打飞了他的手枪，然后我才能趁势控制住这三人……”

　　钱林顺着薛娜的眼光，看到了薛娜口中的那个花台，钱林眼中的震惊之色越发的浓重。

　　花台距离歹徒倒地的位置，足足有着七八米远，这么远的距离，而且还是黑漆漆的环境下，这水果刀竟然能准确的命中歹徒的手腕正中，完全贯穿过去，分毫不差，这份眼力和腕力又岂是常人能具备的？

　　这时候，一辆警车急速驶来，车还没挺稳，一个三十多岁身材消瘦的中年男人已经跳了下来，神情干练，眼光锐利，当他看到三名已经被擒获的歹徒，皱紧的眉头略微松了两分。

　　薛娜带着钱林向着那名中年男人迎了过去：“局长……”

　　薛娜口中的局长却并不是中海市警局局长，而是她如今隶属的海明区分局局长郑易风。

　　郑易风点点头，平静地问道：“说说事情经过吧。”

　　薛娜简短的将发生的事情如实汇报，郑易风听完，神情严肃的批评道：“薛娜，你孤身一人追击三个带枪的歹徒，太危险了，这种事情不许再犯，如果不是正巧有人出手相救，不仅你落入歹徒手里成为人质，你的枪也会落入他们手里，多了一把枪的他们，将可能会造成更大的危害……”

　　薛娜咬了咬嘴唇，恩了一声，没说话。

　　郑易风看薛娜神情似乎略微有些不服，声音放缓：“我知道你也是怕他们逃走，抓人心切，但是其实这种危险的孤军深入完全是可以避免的，你只要通报好他们方位，我们的人完全可以在前面拦截住他们，甚至还可以打他们埋伏……”

　　薛娜知晓自己今天的行为确实有些莽撞，虽然出发点是好的，但是如果不是那个神秘人出手相帮，恐怕自己的行为只会为抓捕工作带来更多的不利。

　　“是，局长，下次我会注意的。”

　　郑易风看着薛娜，有些轻微的头疼，幸好今天薛娜没出什么事，要是她今天在这里出了事，恐怕带来的麻烦可不会小……

　　“局长，我还有点事，想先行离开。”

　　郑易风摆摆手：“去吧，今天你也辛苦了，早点回去休息。”

　　薛娜走出小道回到大街上，摸出了手机，开始拨打杨浩的电话，却发现杨浩电话已经关机。

　　薛娜咬咬牙，转身向着之前的金海洋酒吧跑去，她就想回去看看，杨浩是否还在酒吧里……

　　那个人究竟是不是杨浩？

　　这个答案，她不弄明白，她睡不着。


第42章 一脚之威

　　杨浩站在自己的捷达车前，皱起了眉头，因为一辆黑色小跑挡在了他的车前，将他离开的道路赌的严严实实，在这辆黑色小跑的侧面，一个二十来岁衣着华丽的青年正斜靠在跑车上，叼着一支烟，和着面前的一群青年男女聊天，在这群男女的周围，横七竖八的停着六七辆价值不菲的各式跑车。

　　“喂，你挡住我的车了，麻烦挪挪。”

　　杨浩皱了皱眉头，冲着那靠在跑车上的青年叫道，这群青年男女一个个衣着华丽，这些跑车大部分价值不菲，想来这群青年男女都是一群富二代或者官二代，三更半夜的在外组团找刺激呢。

　　杨浩对于官二代又或者富二代并不仇视，因为要说家世，他这个官三代在整个华夏可没几个比的上，但是对于那种躺在父辈羽翼之下只会吃喝玩乐的那种人，杨浩却有着几分看不起的。

　　当别的人还忙着泡妞，忙着赛车，忙着泡吧找刺激的时候，他已经在军营里摸爬滚打，在战场中出生入死，在枪林弹雨中执行着巨危险的任务，为华夏的强大与和平在付出。

　　他有资格瞧不起这些只知道挥霍的富家子弟。

　　他们有的，他都有，他们没有的，他也有！

　　靠在跑车上的青年回头看了一眼杨浩，上下打量了一眼之后，便转过头，继续和那帮人说着话，仿佛根本就没有听到杨浩说话，也没有看到杨浩这个人一般。

　　杨浩的眉头越发皱紧了两分。

　　刚才薛娜那个冲动的暴力妞身陷危境，如果不是他及时赶到，用一把平日削水果的水果刀替她解了围，恐怕现在她已经落入了那三个歹徒的手里。

　　不知道是否因为上次和她之间闹的那件尴尬事情，杨浩对薛娜显然多了几分关心，如果是别人，杨浩才懒得跟过去呢。

　　明明是三个歹徒，忽然间却不见了一人，而且其他两人赤手空拳的竟然丝毫不畏惧，反而迎着她而来，如此反常的事情，即便是用脚趾头想也应该明白这是个陷阱，第一时间应该做的保护自身的安全，但是薛娜却莽撞的选择了出手，看的杨浩差点吐血，也不知道薛娜以前都是怎么特训的……

　　按照薛娜那种莽撞的行为，放到杨浩他们所处的环境，就算有十条命都不够丢的……

　　如果今天不是自己凑巧在这里，那薛娜恐怕多半要死在那三个歹徒手里，想到这点，杨浩心中就有些火大，因为他可不能每次都这么凑巧在她身边……

　　悄然回到金海洋外面路边停车场，却发现自己的车又被挡住了，对方还这般的嚣张，这般的目中无人，让杨浩原本心中的几分火气嗖嗖嗖的往上窜。

　　“你耳朵聋了，没听见？挪开你的车，挡住道了。”

　　杨浩的声音有点大，那帮正聊的热火朝天的男女都停下了聊天，转头看向这边，有的看这杨浩，有的看向靠着跑车的青年，只是这群人的脸上更多都是一副期待看热闹的神情。

　　那青年脸色微微一变，转过头冷笑道：“挡你道又怎么了，不想惹祸就赶紧滚蛋，再他妈啰唆，把你的车给砸了。”

　　杨浩忽然笑了：“这么说你是不挪车了哦？”

　　那青年抄起了双手，脸上露出了几分惊奇：“听你口气，似乎有想法啊，正好没事，就陪你玩玩……”

　　“玩玩？”杨浩打量了那一辆黑色小跑，龇牙一笑：“你不挪，我来帮你挪。”

　　“帮我挪？”

　　青年仿佛听到好笑的笑话一般，扬了扬手里的车钥匙：“车钥匙在这里，有本事来拿啊……”

　　杨浩看了看自己的捷达车，又看了看黑色小跑车的位置，然后走到黑色小跑的车尾位置，打量着。

　　不仅那青年奇怪的看着杨浩，就连周围那群男女也都一脸迷惑的看着杨浩，显然不明白杨浩想要干什么，这辆黑色跑车是锁住的，要挪车不必须得从青年手里拿到钥匙吗？

　　“苒苒，他要干什么？”

　　人群中，颜贝贝好奇的盯着杨浩，侧头问道旁边的死党悦小苒，颜贝贝来到中海两个月了，悦小苒是她认识的最好朋友，平日都在一起玩，今天出来兜风，她也拉上了悦小苒。

　　相比于一脸夸张烟熏妆、穿着性感超短裙的颜贝贝，悦小苒的穿着便要中规中矩很多了，过膝的百褶裙，有点婴儿肥的脸上没有颜贝贝的飞扬，有的是几分小心腼腆。

　　“贝贝，我猜他会不会是想将闫明的车子推开啊……”

　　“用手推开车子？”

　　颜贝贝转过头，非常夸张的伸出洁白的小手，在悦小苒的额头上摸了一把，嘻嘻笑道：“苒苒，你该不是发烧了吧，闫明的车可是锁住的，他想凭借自己的力量推开那车，哈哈……”

　　周围的青年男女也听到了颜贝贝的话，一个个也都哈哈大笑起来，仿佛听到了很大的笑话一般。

　　就在这时，杨浩仿佛终于找好了地方，吸了一口气，猛然的抬起了右脚，重重的一脚踹在了黑色小跑的尾部。

　　“轰！”

　　巨响声中，闫明的黑色小跑竟然硬生生的向着前方滑了出去，地面上摩擦出了几条明显的黑印，而在车子尾部，杨浩下脚的地方已经完全凹陷了下去。

　　所有的笑声戛然而止。

　　颜贝贝、闫明等人睁大了眼睛，惊恐的看着面前一幕，一个个嘴巴张大得能够塞进鸭蛋。

　　这家伙是怪兽吗？

　　一脚竟然将一辆锁死的汽车踹得划开了两三米！

　　如果这样的一脚踹在人身上，会是什么效果？

　　杨浩却仿佛完成了一件微不足道的小事一般，拍了拍手，冲着呆若木鸡的一票男女龇牙一笑，露出了洁白的八颗牙齿，只是这笑容落在众人眼里，却仿若怪兽冲着他们亮出了獠牙，无比的森然，好几个人竟然无意识的向后退了好几步，一脸的惊恐。

　　杨浩原本心中淤积的火气，也随着这一脚一下子宣泄出去，看着这帮男女的模样，杨浩心情大好，也不再搭理他们，上车，打燃火，将车子开了出来。

　　闫明终于反应过来，发出了一声惨叫：“我的车啊！你别走，给我出来……”

　　杨浩一脚油门到底，车子如同负伤的怪兽一般轰鸣着陡然启动，向着正叫嚣着走过来的闫明冲了过去。

　　闫明的话还没说完，就看到杨浩的车冲着自己笔直的冲了过来，声音顿时戛然而止，脸色一下子变得煞白，想要逃开，但是却发现两脚酸软无力，根本无法挪动半分，唯有眼见着车子撞了过来。

　　颜贝贝等人看着这一幕，一个个都瞪大了眼睛，下意识的发出了惊恐的叫声，有胆小的人，已经闭上了眼睛。

　　眼见捷达车子就要撞中闫明了，杨浩甩动方向盘，紧接着一脚踩死刹车，车子在刺耳的刹车声中一个横向甩尾，竟然在一个极小的距离完成了一个横向九十度的甩尾，车子在堪堪要挨着闫明的时候停下来。

　　闫明一屁股的坐在了地上，看着终于停止了咆哮的捷达，一种劫后余生的感觉从闫明的心底升起，他惊恐的看着坐在驾驶室目光平静看着的杨浩，脸上已经因为极度的恐惧而有些扭曲。

　　疯子！

　　这就是一个疯子！

　　闫明大口的喘息着，只是一瞬间，浑身的冷汗已经把他的衣服全部浸湿……

　　杨浩看了一眼面色如土浑身颤抖的闫明，嘴角微微翘起了两分，这样就吓的差点尿裤子了，真是个胆小鬼！

　　杨浩当然不是想杀闫明，只不过想吓唬一下闫明，想必经过这次，他多少会收敛几分吧。

　　杨浩拿起旁边的烟，不急不忙的弹出一支，点燃，深深的吸了一口，这才一脚油门到底，捷达再次嘶吼着冲了出去。

　　“好酷！”

　　颜贝贝两眼放光的盯着远去的捷达，脸上有着两块异样的红晕，她刚才可是睁大了眼睛，清楚的看着驾驶室的杨浩如何轻描淡写的操作着车子，完成了那个惊险之极的甩尾。

　　“追上去，追上去！”

　　颜贝贝忽然跳了起来，拉着悦小苒的手，飞快的向着她的奥迪TT跑去，而其他的青年男女也都反应过来，纷纷各自钻上了自己的车子。

　　“快追！”

　　“不能让他跑了！”

　　闫明也被一个同伴从地上扶了起来，看着一辆辆急冲而出的跑车，深深吸了一口气，推开了身边的同伴，低声喝道：“我们也追！”

　　闫明走到自己的跑车面前，刚想坐进驾驶位，却又觉得自己的脚到现在还是软的，略微犹豫了一下，将跑车钥匙丢给了同伴：“姜海，你开车。”

　　姜海微微有些诧异的看了一眼闫明，当看到闫明的脚还在轻微颤抖时，嘴角忍不住抽了两抽，好在紧紧抿着嘴，终于忍住了笑。

　　闫明自然发现了姜海脸色的异样，不过此时的他也已经没心情计较这点了，催促道：“快开车，绝对不能让那家伙逃了！”

　　姜海熟练的启动车子，向着前方的车子追去，同时问道：“你想怎么做？”

　　闫明脸色阴沉，死死的盯着前方，咬牙切齿的咆哮道：“我要他生不如死！”


第43章 宁杀错，不放过

　　闫明的话，杨浩听不见，就算听得见他也不在乎。

　　这个世界上，想杨浩死的人有很多，对杨浩出手的人也不少，只是对杨浩出手的人，都已经死了。

　　杨浩不惹事，但是却也从来不怕事。

　　杨浩不装逼，但是却也不会刻意向人示弱。

　　杨浩一支烟还没有抽完，一辆红色的奥迪TT忽然从后方冲了上来，和杨浩的捷达并排前行。

　　“嗨，帅哥！”

　　杨浩转过头，便看到一个穿着吊带裙划着烟熏妆的女孩子正从副驾驶位探出身子，向着这边挥手，一脸的雀跃兴奋，正是刚才那群青年男女中的一个，坐在驾驶位的是一位脸蛋有着几分婴儿肥的女孩子，正专心致志的开着车。

　　看着杨浩转头，那女孩子冲着杨浩笑嘻嘻地叫道：“帅哥，刚才你那下太酷了，闫明都差点吓得尿裤子了……”

　　杨浩有些奇怪于这女孩子的兴奋，她不是和那个叫闫明的男子一起的吗？

　　自己吓唬了她的同伴，怎么她还一副如此兴奋的样子？

　　杨浩并没有准备搭理这个看上去疯兮兮的女孩子，转过头继续开着自己的车。

　　“喂，喂，怎么都不理人啊？”

　　女孩子看着杨浩不搭理她，有些不满的叫了一声，眼睛转了转又问道：“你知道你吓唬的那家伙是谁吗，他可不是一般人哦，大叔，你惹麻烦了……”

　　大叔！

　　杨浩正准备吸掉嘴里那支烟最后一口，听到这两个字，嘴巴一哆嗦，差点把烟蒂都一下子给吸进嘴里了。

　　这小丫头片子！

　　我有那么老吗？

　　杨浩手忙脚乱的将烟蒂从嘴里取下，按灭在车里的烟灰缸里，这才转过头愤愤地叫道：“小丫头，叫谁大叔呢！”

　　杨浩灭烟的动作女孩子完全的看在眼里，顿时哈哈大笑起来：“我叫颜贝贝，大叔叫什么名字啊？”

　　杨浩没好气的瞪了颜贝贝一眼：“你才是大叔，你全家都是大叔。”

　　“我家都是女人，没有男人，所以没有大叔……”颜贝贝笑嘻嘻的回应着杨浩的话，一点都不生气，说完转头看了一眼：“大叔，他们追来了哦。”

　　杨浩看了看后视镜，几辆跑车已经带着强劲的马达轰鸣声追了上来，杨浩冷笑，转头道：“小丫头，你一副幸灾乐祸的样子，难道你不是和他们一起的吗？”

　　颜贝贝的头发在风中凌乱的飞舞，她很兴奋地伸出一只手，似乎在感受风中的凉意。

　　“我和他们不熟，也只是见过一面而已，大叔，你的车技不错啊，教教我吧。”

　　杨浩还没有回答，后面的几辆跑车已经冲了上来，喇叭一阵乱响，还有人从窗口探出头来冲着杨浩的车子叫喊。

　　“停车！”

　　“赶紧停车，不然弄死你啊！”

　　杨浩看了一眼那些叫嚣的小青年，嘴角微微翘起，形成了一个冷冽的弧度。

　　“轰！”

　　杨浩一脚油门到底，捷达车再次如同咆哮的怪兽一般，轰鸣着陡然提速，瞬间和追上来的几辆跑车拉开了距离。

　　“他想逃！”

　　“追上去！”

　　“一辆破捷达，还想和我们飙车，这不找死吗，兄弟们，虐死他！”

　　看着杨浩加速前行，那些人反而兴奋起来，一个个轰鸣着追向杨浩的捷达车。

　　这些跑车没一个是廉价货，性能也都是非常强大，眨眼间几辆跑车全部提速超过了一百码，明亮的车头大灯在夜色中拖曳出一条条如同流动的光晕线条……

　　此时已经接近半夜，大道上车辆已经少了很多，但是毕竟是华夏有数的大城市，即便是在夜里，大街上还是有着不少的车子，提速到一百码，几辆跑车的驾驶员便已经不敢分神，专心致志的驾驶着跑车向着捷达逼近，但是前方的捷达却没有丝毫减速的动作，依旧在不断的提速！

　　“我靠，这家伙不要命了啊，居然敢在城市里开这么快！”

　　“至少有一百四十码的速度！”

　　“你说的屁话，至少有一百六！”

　　一群青年男女目瞪口呆的大叫道，眼光中充满了难以置信，唯有看着那辆破旧的捷达逐渐的消失在了他们的视野中。

　　杨浩很是轻松的操控着捷达车在不算很密的车流中左冲右突，看了一眼后视镜，杨浩眼光中流露出几分惊讶，在他的车子后方，竟然还有一辆车紧紧的咬在他的后方。

　　红色奥迪TT。

　　竟然是那个小丫头颜贝贝乘坐的车，自己这么快的速度，竟然都没有把她们甩下，看来那个有点婴儿肥的女孩子很有点赛车天赋啊。

　　只不过，这想来也是她的极限了吧，否则，她应该会更快的追上来，而不是勉强的维持着不被自己甩掉……

　　有点意思。

　　虽然不介意再陪他们多玩一会儿，但是一路狂飙，已经快到星光小区了，杨浩也不想将她引到星光小区。

　　换挡，加速，加速……

　　看上去仿佛已经是极限的捷达车，再度的加速，迅速的甩开了后方的奥迪TT，融入到了车流当中，然后消失在车流当中。

　　后方红色奥迪TT中，颜贝贝握紧了小拳头，一脸激动的吆喝道：“苒苒，加速啊，他跑了……”

　　全神贯注开车的悦小苒有些为难的回答道：“不能再快了，这已经是我的极限了，再快，我就控制不住车了……”

　　颜贝贝脸上的兴奋一下子凝固了，很是沮丧的看着悦小苒：“真的不行了吗？”

　　悦小苒认真的点头：“我已经尽最大努力了，那个人很厉害，而且我感觉他还没有尽全力……”

　　颜贝贝睁大眼睛，盯着悦小苒：“你的意思是他比你厉害？”

　　“他比我厉害多了。”悦小苒一脸佩服的表情：“贝贝，你别忘记了，他开的只是一辆捷达，而我开的是你的奥迪TT……”

　　颜贝贝愣了一下，旋即醒悟过来，对啊，他只是开了一辆捷达，如果他开的是一辆好车，恐怕自己等人更加追不上……

　　“这家伙的车技可真好啊，简直是赛车手级别的，一辆破捷达竟然能开出跑车的感觉，真是厉害！”颜贝贝由衷的赞叹了一句，又看了看前方星星点点的车尾灯，一副很是萧索的口气：“连车尾灯都看不到啊……”

　　悦小苒缓缓的减速，最后在路边停了下来：“贝贝，现在我们怎么办？”

　　颜贝贝没精打采的坐在副驾驶位上，叹口气道：“还能怎么办，回家吧，我反正是不想和闫明一起玩了，看他那怂样，都快尿裤子了……”

　　悦小苒恩了一声：“好，那我们回家吧。”

　　悦小苒启动车子，缓缓的滑入车流，这一次悦小苒没有急速狂飙，而只是普通速度向着自己家里开车，她们两个人出来玩，都是先回悦小苒家，然后颜贝贝再自己开车回家。

　　“这家伙，连个名字都不肯说，真是太傲慢了……”

　　颜贝贝拿着自己的手机，没精打采的翻动着，同时嘴里嘀嘀咕咕的粘着：“苒苒，你说那家伙是不是太差劲了，好歹我们两个青春年少无敌美少女在他面前，他竟然连名字都不说……”

　　悦小苒微微犹豫了一下，低声说道：“我记得他的车牌号……”

　　“车牌号？”

　　颜贝贝愣了一下，忽然从座位上蹦了起来：“你说你记得他的车牌号？”

　　悦小苒恩了一声：“我刚才全神贯注的跟着他的车，所以便记下了他的车牌号……”

　　颜贝贝两眼放光的抓住悦小苒的胳膊：“苒苒，快告诉我他的车牌号，只要有他的车牌号，便能查到他人是谁了，哈哈，苒苒，你真是太厉害了……”

　　苒苒微微有些脸红：“我就是记忆力稍微好点而已。”

　　颜贝贝拿起手机，迫不及待地问道：“快说，快说，多少，多少……”

　　苒苒一边开车，一边将杨浩的车牌号报给了颜贝贝，颜贝贝记录了下来后，拿起电话便开始拨号，很快的，一个悦耳的女音传了出来：“贝贝，这么晚给我打电话，有什么事啊？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地叫道：“玲姐，我想麻烦你个事情。”

　　“哦，什么事情，你说。”电话里的人没有丝毫推托，也没有丝毫的犹豫，显然这个玲姐和颜贝贝的关系非常的好，好到已经不需要客套见外的地步。

　　“我想查一个车辆的主人信息，我有他的车牌号……”

　　“就这个事？”玲姐的声音略微的有些惊奇。

　　“对啊，就这个事。”

　　玲姐有些无奈地问道：“你这丫头，三更半夜的吵醒我睡觉，便是想让我帮你查一个车辆主人信息……”

　　颜贝贝顿时开始撒娇：“玲姐，你知道我这人心急嘛，想到什么就是什么，你可一定要帮我哦，不然我都不知道去找谁帮忙了……”

　　“好吧，好吧，你这丫头，真是受不了你，把车牌号短信发给我吧，我让他们去查，明天给你回复。”

　　“好，谢谢玲姐，我马上给你发过来！”

　　挂断了电话，颜贝贝迅速的将杨浩的车牌号发给了玲姐，然后靠在了座椅上，得意地说道：“苒苒，明天我们就知道那个家伙到底是谁了！”

　　悦小苒有些忐忑地问道：“贝贝，你要准备去找他吗？”

　　“那是当然，好不容易遇到这样牛叉的高手，怎么能错过！”颜贝贝嘿嘿地笑道，又很是豪气的补充了一句：“再说了，难道你不觉得这大叔好酷，好有型吗，绝对是宁杀错不放过的类型啊！”


第44章 美丽并不是错

　　杨浩回到家，洗了个澡，躺在床上拿起手机才发现手机不到啥时候已经关机了。

　　开机，发现有几个未接电话，还有两条短信。

　　未接电话包括张鹏、周曼媛和薛娜，短信却是周曼媛和薛娜一人一条。

　　“如果方便，给我回个电话吧。”

　　“救我的人，是不是你？”

　　前者是周曼媛发的短信，如同她性格的温婉柔和，后者则是薛娜的短信，口气一如她的性格，直爽不扭捏，想到什么问什么。

　　杨浩拿着手机略微犹豫了一下，想着今天发生的事情，自己也觉得有些不可思议。

　　上午遇到韦韵竹这个一夜情人，下午卢洪明对自己出手，晚上唱歌遇到流氓，紧接着又帮薛娜对付持枪歹徒，好不容易回家了，路上还遇到富二代飙车党和一个疯兮兮的小丫头……

　　这一天，实在是有些丰富的过头了。

　　即使杨浩以前经历无比丰富，但是却也不敢说有哪一天的事情会如今天这般复杂精彩，从头到尾就没断过。

　　想着周曼媛今天主动给自己打电话，而且看上去她似乎有些闷闷不乐的样子，想来是有些话想和自己倾诉，又或者心中烦闷，最后杨浩赶着去帮薛娜，却连送周曼媛回家的时间都没有。

　　杨浩决定给周曼媛打个电话，问问她今天到底怎么了。

　　电话才响了一声便被迅速的接通了，周曼媛充满惊喜的声音传了出来：“杨哥……”

　　杨浩靠在床头，笑道：“刚手机没有电自动关机了，刚到家开机才看到你的短信，有没有打扰到你？”

　　“没有，没有……”周曼媛连忙否认，说完又似乎觉得自己说的太明显，补充道：“我也刚洗完澡，才躺到床上，还没有睡呢……”

　　“恩，那就好，我还怕你都睡下了呢，今天真是对不起，临时有点事，都没有时间送你回家……”

　　“杨哥，你说到哪里去了，应该是我跟你说对不起才对，如果不是我，你也不会同那些人起冲突，他们可都是黑豹会的……”周曼媛的声音忽然低沉了下来，沉默了两三秒后，周曼媛才低声问道：“杨哥，我是不是个灾星，总是给别人引来麻烦……”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“谁说的，这么漂亮的美女，怎么可能是灾星，要是美女是灾星，那我巴不得多多益善了。”

　　周曼媛自从酒吧回来后，情绪一直很低沉，甚至自己还开了一罐啤酒喝了，如今听着杨晨爽朗的声音，心情顿时莫名的好了几分。

　　“杨哥，一个平凡的女子，拥有着过人的美丽，是不是总会为自己或者为家人，朋友带来不幸？”

　　杨浩皱了皱眉头，他从周曼媛的话里，大概已经猜到了周曼媛今天主动打电话给自己的缘由，之前李宏伟的事情、黄总的事情，可能让她心中产生了一种怀疑，而今天再次发生的事情，更是让她的思想走向了一种极端。

　　如果周曼媛是一个爱慕虚荣、贪钱的女人，那她的美丽或许并不会给她带来困扰，反而是一种极其有利的资源，但是她不是，她的心灵很纯洁，期望爱并且忠贞爱，这样的情况下，美丽往往只会给她带来烦恼和麻烦，如果不是她身边正好出现了一个杨浩的话，她的命运想必是悲惨的……

　　“美丽并不是错，错的是那些人，你不能用别人的错误来惩罚自己……”杨浩缓缓的开解着周曼媛，其实对于这个事情他并不拿手，但是现在却也只有扛着上了：“我之所以喜欢你，帮助你，便是因为你拥有让我欣赏的乐观、阳光以及心中有爱，我希望你能一直保持着这种心态，不要因为一些外界的事情而产生自我怀疑，甚至改变，我要告诉你，你没错，你没有犯任何错，你放心，我会一直保护你的，不会允许任何人欺负你。”

　　周曼媛紧紧的握着手机，听着杨浩那低沉有力的话语，原本迷乱的心情逐渐的变得平稳，尤其是当杨浩最后一句说完时，周曼媛的心完全的平静下来，但是心中一股难以抑制的冲动却在蓬勃而发。

　　“杨哥，今天那些人可是黑豹会的，他们可都是杀人不眨眼的家伙，要不，我们离开中海吧……”

　　杨浩笑道：“你放心吧，你杨哥还是有几分本事的，区区一个黑豹会还吓不倒我，我会搞定的，你安心上班就是。”

　　周曼媛正要再度劝说，却忽然想起刚才忽略了的一个问题：“杨哥，你现在在家里？”

　　“对啊，我也和你一样，刚洗完澡躺床上呢……”

　　周曼媛脸上的表情流露出几分怪异，杨浩告诉过她，他是有老婆的，他现在洗完澡躺在家里的床上，那他的老婆岂不是就在他的身边？

　　三更半夜的，他跟一个女人打电话，还说话这般温柔，他老婆不吃醋吗？

　　为何一点其他的声响都没有听到呢？

　　周曼媛的心中忽然想起一个可能，难道之前杨浩所说的他有老婆是假的，他只是为了拒绝自己才说的这个借口？

　　想到这个周曼媛的心中陡然升起无比奇怪的情绪，欣喜，激动，疑惑……

　　听着周曼媛陡然陷入沉默，杨浩一时间也不知道怎么再继续说下去，便笑道：“今天也折腾的够累了，你也早些休息，有什么事情，明天上班说吧，反正我们都在一个公司，天天都能见面。”

　　周曼媛咬着嘴唇：“好，那杨哥你早些休息。”

　　“恩，晚安。”

　　杨浩道了晚安后，爽快的挂断了电话，周曼媛的心情明显比之之前好多了，这说明自己的开导还是非常有用的。

　　看着手机上薛娜的那条短信，杨浩心中琢磨着，自己到底是承认还是不承认呢？

　　杨浩倒是没想装什么神秘，救薛娜，也只是一种类似朋友的帮助，这原本也没什么不能说的，更何况，自己的身手薛娜也是知晓的，没隐瞒的必要……

　　顺其自然吧。

　　杨浩将手机丢在旁边的床头柜上，翻身倒在床上，他可不准备这个时候给薛娜打电话，主动打电话去承认那个人是自己？

　　算了吧，这多傻啊。

　　自己救她，原本也就是举手之劳，没指望回报，至于不和她见面，更多的也便是不想和警方有着更多交集。

　　倒是今天跑掉的那个黑豹会的林辉，恐怕这件事情不会那么容易结束。

　　黑豹会……

　　最好别惹自己，否则，让他黑豹变成死豹！

　　……

　　早上，杨浩准时出现在了饭厅。

　　秋允贞已经坐在了自己的位置上，正小口小口的吃着早餐，看着杨浩，眼光略微的有着两分讶异。

　　以前一直懒散的他，现在竟然连续两天准时起床上班，这不得不让人惊讶。

　　看来自己把他丢到安保部，真是一个不错的决定啊。

　　杨浩笑眯眯的同艾姨打了个招呼，便坐到了自己的位置上，大口大口的吃着早餐，昨晚的经历，让他对张鹏等一群人又多了几分认同感，尤其是赵大牛这个憨直的小伙子，有些对他胃口。

　　相比死气沉沉尔虞我诈的销售部，杨浩觉得安保部其实真的不错。

　　秋允贞并没同杨浩说话，吃完之后，便提着自己的小包出发了，杨浩也不觉得意外，秋允贞脸上没有挂着冰霜已经很不错了……

　　或许因为昨晚的事情，杨浩到达安保部办公室时，其他保安看着杨浩，眼光中都有着毫不掩饰的敬畏。

　　一个人瞬间把四五个打手放倒，自己丝毫无伤，这样的强悍人物，如何能不让他们心惊？

　　“杨哥，你来啦。”

　　周勇凑了上来，有些担心地问道：“昨晚上后来没事吧？”

　　杨浩笑道：“没事啊，你们走后我也走了，能有什么事？”

　　周勇咂咂嘴，犹豫了一下问道：“杨哥，那些人是黑豹会的，我们会不会有麻烦啊？”

　　杨浩一边换着衣服，一边回答：“不用担心，昨天真正动手的是我，林辉也好，黑豹会也好，真要找麻烦，也肯定是先找我，不过大家这几天也小心点，放心吧，如果有麻烦，我会解决掉的。”

　　周勇看杨浩说得自然，稍微放心了一点，但是却又忍不住心中的好奇：“杨哥，你难道不害怕吗，那黑豹会可是中海三大地下势力之一啊……”

　　杨浩扣上衣服的扣子，对着镜子拉了拉自己的衣服：“怕什么，兵来将挡水来土掩，再说，昨日的事错可不在我们……”

　　周勇苦笑，是啊，错不在我们，可是他们会和你讲道理吗？

　　张鹏此时已经是保安二队的代队长，很熟练的分配了众人任务，杨浩依旧和赵大牛搭档执勤公司门岗，赵大牛主动的承担了在外面站立执勤的任务，让杨浩呆在岗亭里，又让杨浩有了偷懒的机会。

　　上班过后，杨浩便清闲了下来，杨浩靠在椅子上，准备看会小说，刚掏出手机，手机便响了起来。

　　杨浩一看，脸上露出了两分苦笑。

　　薛娜的电话。

　　看来她不得到个答案，是不会甘心的啊。

　　杨浩按下了接通键，电话才通，薛娜的声音就已经风风火火的传了出来。

　　“杨浩，你这家伙，怎么不回我短信，也不回我电话……”

　　杨浩笑笑，靠在椅子上，懒懒地问道：“手机没电，早上才开机，这不忙着上班吗？”

　　“哼，鬼才信你！”薛娜对杨浩的解释嗤之以鼻，旋即声音里有了两分紧张：“杨浩，你老实说，昨天那人是不是你？”


第45章 难道你是通缉犯？

　　“是我。”

　　杨浩并没有否认，也没有太大的情绪波动，只是淡淡的应下，就仿佛说自己已经吃了早饭一般平静。

　　“果然是你！”

　　薛娜的声音陡然高亢了起来，声音里多了几分毫不掩饰的激动：“我就说那背影非常像你，我当时不是叫你吗，为何你不答应？”

　　杨浩轻轻笑道：“你不是已经控制住局势了吗，我可不想和你们警方打太多交道……”

　　薛娜很是不满地叫道：“为什么，警察难道要咬人吗？”

　　“警察不咬人，不过警察的好奇心通常都比普通人要更加多一些，昨天难道别人就没问你我的事情？”杨浩随口回答道，对于这些地方警察，他可是非常了解的，尤其是像自己这样“来历不明”身手高强的人，通常都是他们高度戒备的对象。

　　薛娜愣了一下，有些语塞，下意识的想要反驳，但是却不知道说什么，因为杨浩说的不错，不仅别的警察对这把小水果刀的主人产生了好奇，就连他自己对杨浩都产生了浓厚的好奇。

　　他到底是什么来历？

　　拥有如此强大的实力，还会一手恐怖的飞刀绝技，像他这样的人，要是想要杀谁，谁又躲的过？

　　“看在我昨天救了你的份上，帮我个忙，如何？”

　　就在薛娜不知道怎么回答杨浩话的时候，杨浩主动开口，薛娜下意识的回答道：“你说，什么事？”

　　“不要吐露我就是帮你的那个人，你自己知道就知道了，行不？”

　　“为什么？”薛娜很是不解地问道：“你昨天救了我，帮我抓到那三个歹徒，那可是大功一件，为何你要隐藏自己……难道你是通缉犯？”

　　“通缉你个头啊。”杨浩没好气的骂了一句：“你还是警察，有点脑子好不，要是我是通缉犯，我还会跟你泡在一起，还去帮你打擂台，还救你，我脑子里长包了吗，唯恐你们不能发现我这个通缉犯？”

　　薛娜被杨浩骂了，却也不生气，只有有着几分尴尬的笑笑，的确，话才出口，她就知道自己说错了，如果杨浩真的是什么危险人物，他对自己恐怕避都避不及，哪里还会来请自己吃饭，又出手救自己……

　　想着自己和杨浩之间的事情，薛娜不可控制的想到自己和她在宾馆里发生的事情，尴尬的紧，原本就还没有想好怎么处理这件事情，现在却又发生了一件事情，让薛娜的心情变得无比的纠结。

　　“为什么要救我？”

　　薛娜脑子里想着事情，顿时思绪有些抽，信口便问出了这个问题，问出了后便又有些后悔，只是心中却又实在有些想知道杨浩会如何回答自己。

　　“为何救你？”

　　杨浩有些奇怪，旋即又有些恼火：“如果你再聪明一点，又哪里需要我来救你，在第三个人完全不见的情况下冒然拔枪出手，我很好奇你的脑子里想的都是什么，难道里面装的都是水泥吗，训练你的人就是这般教你的吗？”

　　薛娜还满心期待着杨浩的回答，谁知道却被杨浩骂得狗血淋头，一时间气愤不已：“喂，你说什么呢，我还不是想抓住歹徒啊……”

　　“你那不叫抓歹徒，如果不是我知道你是警察，我甚至都以为你是和歹徒一伙的，玩无间道打入警察内部的歹徒分子，你分明是怕人家逃不掉，上赶着送人质上门啊……”

　　杨浩没有丝毫留情的训斥着薛娜：“作为一个警察，而且你还说你是中海特警大队的佼佼者，就你这判断力，我很难相信中海的警察啊，在越危险的时候，越要保持冷静，要考虑任何可能发生的情况，而不能将结果寄托在可能、或许、也许这样的期待下，你知不知道，任何一丝的错误，都需要付出血的代价，甚至是生命的代价……”

　　杨浩的声音低沉有力，充满着一种无可抗拒的意味，而且杨浩的声音里，似乎有着一种很难用言语的味道，仿佛他并不是在教训薛娜，更像是在自言自语，薛娜甚至从他的声音里听出了几分痛苦的味道。

　　薛娜被杨浩这般疾风暴雨的一番训斥，却又偏偏反驳不得，原本又气又急，可是听到后面，薛娜的心却忽然沉静了下来，咬着嘴唇，也不出声，任由杨浩训斥。

　　杨浩洋洋洒洒的说了一通，却发现薛娜那边异常安静，完全没有自己预想的暴跳如雷，不由有些奇怪：“怎么不说话……”

　　薛娜深深吸了一口气，一副咬牙切齿的模样，但是声音却是无比的柔和：“我昨天是冲动了，我现在不也在反省吗，你骂我也是为了我好，我正听着呢……”

　　杨浩的表情一下子变得非常怪异，不对劲，凭自己对薛娜的了解，这暴力妞不像这样的人啊。

　　事出反常必有妖啊。

　　“恩，既然如此你就好好反省吧，下次遇到事情不要这么冲动了，不是每一次，我都能在你身边的，好，没其他事情，我先挂了啊。”

　　不待薛娜回话，杨浩已经直接挂断了电话，将那边薛娜正要说的话一下子给堵了回去。

　　薛娜愤愤的挂了电话，咬牙切齿的走回到办公室，其他的警员看到薛娜那模样，一个个都相互传递着眼色，但是却没人敢这个时候去招惹薛娜，撞到暴怒的薛娜枪口上，那可是要倒大霉的。

　　坐在自己办公桌前，薛娜拿起桌面上一把很普通的小水果刀，这便是昨晚杨浩用来救下自己的那把小刀，薛娜将它要了回来。

　　“薛队，找到这把刀的主人了吗？”

　　钱林凑了过来，小心翼翼的问道，周围的人听到钱林的问话，一个个耳朵都竖了起来。

　　薛娜回过神来，想起杨浩的叮嘱，下意识的摇摇头：“没有，对方既然当时没出现，想来便是不愿意被人发现吧。”

　　钱林有些失望地说道：“这个人可真是厉害，惩恶扬善不求回报吗，难不成他也想当类似蝙蝠侠、蜘蛛侠这样的人物，恩，叫什么呢，飞刀侠？”

　　飞刀侠？

　　薛娜的脑子里想着杨浩那副懒懒的样子，又想起刚才他对自己洋洋洒洒的训斥，心中冷哼一声，就他那样子，哪里和侠字沾得上一点边？

　　这臭家伙！

　　薛娜想起自己和他之间的种种交集，好像每次都是自己吃亏，在他面前，自己不仅占不到一点便宜，反而被他占尽了便宜，还要被他训斥得还口都还不上……

　　不能就这么算了！

　　……

　　江山一品七号别墅。

　　雅致的大厅，韦韵竹正靠坐在沙发上，端着一杯咖啡，右手翻着一本时尚杂志，神态悠闲，修长的长腿翘着二郎腿，充满了诱惑。

　　韦韵竹的男保镖张海走了进来，手上拿着一个文件夹。

　　“小姐，调查结果出来了……”

　　韦韵竹放下咖啡，从恭敬的站在面前目光低垂地面目不斜视的张海手里接过了文件夹，却没有急着打开，而是抬眼望着阿峰：“有什么发现吗？”

　　“如同当日在酒吧他自己所说一般，他的确是那日才到中海的，我找了一些关系，查到了他的一些资料，但是我却觉得这份资料并不是真的……”

　　“哦？”韦韵竹涂着红红指甲油的手指轻轻的在文件夹上敲了两下：“理由呢？”

　　“这份资料里，看不出任何特异之处，家境普通，成长历程也没什么出彩的地方，当过服装店小老板，出过国，回来后便来到中海，这份资料根本无法解释他那超强的实力，所以我怀疑这份资料是假的……”

　　“出过国？那能查明他出国这段时间都在做什么吗？”

　　张海摇摇头：“这个无法查到，不过我觉得相比这份资料，昨日发生的事情更值得关注……”

　　韦韵竹嗯了一声，示意张海继续往下说。

　　“就在昨日我们离开茉莉香公司后，茉莉香公司保安二队队长卢洪明组织保安二队成员进行特训，但是卢洪明却在训练中对杨浩出狠手，想要弄断杨浩的双手……”

　　韦韵竹优雅地笑道：“想来那姓卢的，已经自讨苦吃了吧？”

　　“是的。”张海恭敬的回答道：“卢洪明被杨浩打到双腿骨折，原保安二队成员张鹏成为代队长，昨晚保安二队十来个人庆祝张鹏荣升以及欢迎杨浩加入，随后到金海洋酒吧唱歌，却又和雷豹的手下林辉发生冲突，杨浩以一人之力打倒了林辉等人……”

　　韦韵竹微微一愣，旋即放下了腿，站起了身子：“原因是什么？”

　　张海显然对这件事情都调查得极为清楚，毫不犹豫的回答道：“唱歌中途，杨浩的同事周曼媛赶来，周曼媛很漂亮，被林辉的两个小弟调戏，杨浩替周曼媛出头，最终导致双方发生打斗，林辉据说逃的非常狼狈，很多人现场都看到了……”

　　韦韵竹的丹凤眼微微眯了起来，抱着双手，右手食指轻轻托着下巴沉思着，好半晌韦韵竹才抬头道：“林辉有表明身份吗？”

　　“有的，杨浩出手是在林辉表明身份之后……”张海犹豫了一下，补充道：“我觉得杨浩似乎并不畏惧黑豹会，如今他打了林辉，黑豹会肯定不会就此罢休，这或许是我们拉拢杨浩的一个机会……”

　　韦韵竹摇摇头：“不，他不是一个愿意屈居人下的人，想拉拢他，那是不可能的，阿峰，你密切关注他的情况，如果有什么情况，第一时间汇报我，另外，你查一查那个卢洪明对杨浩出手的原因。”


第46章 这是解释吗

　　卢洪明的住院、张鹏的上任，让整个保安二队的风气又陡然起了变化，没有以前的紧张，但是众人的工作依旧在有条不紊的展开，张鹏和卢洪明采取的是两种不同方式的管理，张鹏更多的依靠是自己的威望，卢洪明依靠的是强硬的军事作风管理，相比而言，众人自然更喜欢张鹏的这种管理方式，因为人性化很多。

　　昨天一系列的事情，让杨浩在保安二队一下子又成了极为特殊的存在，虽然他只是初来乍到，但是却没有一个人敢再给他脸色，代队长张鹏对他也是非常和气，而在经历了卢洪明和金海洋酒吧两件事，其他保安对他这样一个低调的猛人已经充满了敬佩，和杨浩说话都是充满了客气和敬畏。

　　笑话，连卢洪明这个队长都折在他手里，连黑豹会都不害怕的猛人，谁敢招惹？

　　只是除开昨天晚上大家一起喝酒的保安，其他的人对杨浩虽然非常客气，但是却也都保持着距离，因为谁都知道黑豹会的凶残，招惹了黑豹会恐怕没什么好结果吧，这个时候和他走的太近，说不定就会被连累……

　　这些人的态度，杨浩自然分辨的很清楚，却并不在意，大家原本就只是同事而已，连熟人都算不上，自然没有必要为你两肋插刀，这种时候不插你两肋两刀已经是很给面子了……

　　保安二队中，唯有赵大牛这个憨直的汉子，却是打心眼里的佩服杨浩信任杨浩，在他的心中，杨浩是无所不能的牛人，他说没事，肯定就没事。

　　杨浩挺喜欢赵大牛的，性格憨直，有情有义，这种人在现在这个浮躁的社会上已经很少了，杨浩在琢磨着是否找个机会给赵大牛提升一下，好歹自己也是公司股东，要提升个把人还是没问题的吧。

　　“叮叮……”

　　杨浩的手机忽然响了起来，杨浩揉了揉眼睛，从椅子上坐了起来，看了一眼，却是个陌生号码。

　　“喂……”

　　杨浩才接通手机，电话里已经传来一个雀跃的女人声音：“猜猜我是谁？”

　　猜猜我是谁？

　　杨浩撇撇嘴，这个声音颇为陌生，还比较年轻，肯定不是自己认识的人，难道是骗子？现在不是很流行一种猜猜我是谁的骗术吗？

　　杨浩懒得猜，也懒得回答，直接的随手挂断了电话。

　　杨浩才放下电话不到十秒中，电话又疯狂的响了起来，杨浩并没有立刻去接，但是对方却仿佛不打通不罢休一般，电话一直响着。

　　电话响了好一会儿，杨浩才懒洋洋的再次伸手抓起电话，接通了电话：“喂，谁啊？”

　　“喂，大叔，你还是不是男人，有没有一点风度啊，怎么能挂女孩子电话……”

　　大叔？

　　杨浩微微一愣，表情变得有着几分古怪，叫自己大叔的好像只有一个人吧，难道这个年轻的声音真的是她，她怎么知道自己电话号码的？

　　“你是昨天晚上那个……颜贝贝？”

　　“对啊，是我啊，没想到是我吧。”颜贝贝笑嘻嘻的声音传来，声音里有着掩饰不住的得意。

　　杨浩有些奇怪地问道：“你怎么知道我的电话的？”

　　颜贝贝笑嘻嘻的回答道：“我不告诉你，想知道的话，教我飙车……”

　　杨浩也只是随口问了一句，听到颜贝贝如此一说，撇嘴道：“不说就算了，小丫头一个，还学人家飙车，你的年龄，你有驾照吗？”

　　颜贝贝反驳道：“难道有驾照的人就能飙车吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即有些哑然失笑，颜贝贝说的还真有道理，飙车原本就属于危险超速驾驶，有无驾照都一样……

　　“小丫头，打电话找我有啥事？”

　　颜贝贝看杨浩不再追问她如何得到他的电话号码，心中有些小失望，试探着问道：“大叔，晚上有时间吗，我带你去个好玩的地方啊……”

　　好玩的地方？

　　杨浩笑道：“什么地方啊？”

　　颜贝贝却并不肯先泄露谜底，狡黠的回答道：“你答应了我，我就告诉你。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你自己去吧，你们这些小孩子玩的地方不适合我，我可没什么兴趣给你当保姆，好吧，如果没有什么其他事情，我就挂了。”

　　杨浩再次切断了电话，对于这个疯兮兮的小丫头，杨浩没什么心思和她纠缠，想来她打自己电话，无非是因为昨晚自己的车技震住了她，这个年纪的小女孩不就是对这些东西感兴趣吗？

　　电话另外一端，颜贝贝气呼呼的看着已经挂掉的电话，旁边的悦小苒小声地问道：“怎么，他又挂电话了？”

　　颜贝贝恩了一声，重重将电话放在了桌上：“气死我了，这家伙一点都没有人性啊，我这么漂亮的美少女，他也舍得挂电话，还说什么不想当保姆，我很小吗？”

　　悦小苒认真的点点头：“和他比起来，我们的确是挺小的啊。”

　　颜贝贝不满的看了一眼悦小苒，哼道：“苒苒，你到底站哪边啊，难道你就不想和他学车技？”

　　悦小苒眼睛一亮：“想啊，可是他不愿意教我们，有什么办法？”

　　颜贝贝拿起手机，又准备给杨浩打电话，但是想了想又放下了电话，转了转眼睛，压低声音：“他不想见我，我却偏要见他，哼，我直接去找他。”

　　悦小苒吃惊的望着颜贝贝：“你知道他在哪里？”

　　“那是当然。”颜贝贝拿起手机，打开其中一封短信，冲着悦小苒晃了晃，得意地说道：“看吧，他的资料都在这里了，想要跑出我的手掌心，哼，那是不可能的！”

　　看着一脸兴奋的颜贝贝，悦小苒有些担心地问道：“他昨天那一脚好狠啊，那个闫明的车子都被踹塌了一块，而且他飙车还这么厉害，想来也不是一般人，你这般去招惹他，会不会惹怒他啊，要是惹怒了……”

　　“惹怒了又怎么，难不成他还敢对我怎样？”颜贝贝丝毫不把悦小苒的话听进心里，心里只是在盘算着怎么才能接近这个很是倨傲的大叔。

　　……

　　杨浩丝毫没把颜贝贝的电话放在心头，在杨浩心中，颜贝贝不过是一个无聊的富二代，发现了自己，觉得自己挺好玩的，想在自己身上找点刺激而已。

　　如果是个大美女，或许杨浩还会考虑下，这种身材都还没有发育完全的青涩丫头，杨浩可没多大兴趣。

　　快下班的时候，杨浩看到一辆跑车停到了路边，韩斌从车子里钻了出来，手里依旧抱着一大捧鲜花。

　　杨浩眉头皱了皱，基于之前发生过的事情，杨浩用脚趾头猜也能知道韩斌是在等待秋允贞。

　　这家伙对自己老婆是贼心不死啊。

　　杨浩心中有些不爽，不管自己老婆和自己关系如何僵硬，那是内部矛盾，但是韩斌这么插一脚，那算什么事？

　　只是在不暴露自己和秋允贞关系的前提下，杨浩也想不到怎么去阻止他追求自己老婆，总不能因为这个事情，就把他干掉吧。

　　而且，从另外一方面想，杨浩也想知道秋允贞会怎么应付这样的场景？

　　作为一个如此出色的女人，不管她是已婚，还是未婚，都会有无数的追逐者，这是一个不管是谁都无法否认的现实，杨浩也想知道秋允贞对于这样的事情是什么态度？

　　她会像上次那样拒绝，还是会接受？

　　下班时间很快到了，杨浩看着秋允贞的车子开了出来，经过门岗亭后，韩斌如同上次一般的迎了上去。

　　秋允贞停下了车子，打开车窗，同韩斌交谈着什么，没多久，杨浩看到秋允贞皱起了眉头，似乎有些为难的样子，还看了一眼岗亭这边，最后伸手接下了韩斌的花束。

　　在秋允贞接下韩斌花束的一瞬间，杨浩的眉头陡然皱了起来，眼中射出了如同利刃一般的光，不过一秒钟以后，杨浩的面色又恢复了平静。

　　韩斌春风得意的回到自己的跑车，开着汇入车流，而秋允贞的车子开进了车流，却是和他一个方向，似乎在跟在他的车子。

　　看着秋允贞的车子消失在车流当中，杨浩收回了目光，脸上流露出几分苦笑。

　　自己还是做不到心静如水啊。

　　杨浩心情有些郁闷的回到办公室换好衣服，开着他的捷达车离开了公司。

　　随便找个什么地方杀杀时间吧，不然这么早回到家里，也好无聊的。

　　就在杨浩找寻吃饭地方的时候，杨浩的手机忽然响了一声，这是短信提示。

　　谁发的短信呢？

　　杨浩一只手扶着方向盘，另外一只手拿起手机，打开了短信。

　　杨浩的目光落在短信上，眼光陡然凝滞。

　　短信很简单，只有一句话。

　　“我吃完饭就回去，公事。”

　　发信人，秋允贞。

　　杨浩抬起头，脸上忽然多了两分笑容，原本有些阴郁的心情陡然变得欢快起来。

　　韩斌送花给她的位置，是在公司门口，她肯定知晓那一幕绝对被自己看到了，所以才刻意这般发了一条短信过来吗？

　　这是她在给自己解释吗？


第47章 意料之外的幕后黑手

　　秋允贞虽然接受了韩斌送的花，但是杨浩却根本不相信秋允贞会看上韩斌，只是作为一个正常男人，心中多少还是有点不舒服罢了，但是秋允贞一条简简单单的短信，却让杨浩的心情陡然变得高兴起来。

　　秋允贞能够给杨浩发短信解释，至少能说明一点，纵然两人关系再貌合神离，但是她还是多少有些在意杨浩的态度，她还是多少会在意杨浩的感受，一个男人看着自己老婆接受其他男人的鲜花，心里肯定不会舒服……

　　杨浩想了想，把车停在路边，回了一条短信：“等会需要我接你吗？”

　　杨浩和秋允贞的婚姻，是两家老人直接定下的，想要离婚那基本是不可能的，杨浩平日也尽量的做一些事情，希望能缩短两人间的距离，至少就目前看来，还是颇有成效的，如果是在一个月前，别说解释了，恐怕就连一个表情都不会有。

　　秋允贞的短信很快的发了回来，比之上一条短信更加简单。

　　“不用。”

　　杨浩耸耸肩膀，也不生气，这个结果原本就是预料之中的，如果秋允贞让他去接她，反倒是奇怪了。

　　杨浩找了个饭馆，随便的解决了晚饭，看着时间还早，随便找了家酒吧，喝了会酒，看了看美女，便已经晚上十点了。

　　杨浩发现没事的时候，这般简简单单的坐着，耳朵享受肆意的音乐，眼睛享受美女曼妙的身影，时间过的似乎特别快，而且心神非常的放松，时间也过的非常快。

　　从酒吧出来，杨浩走向停车场，才走了没几步，眉头忽然皱了起来，因为在他的后方，四个男人正向着他快步靠拢，而这四个男人的手里都拿着家伙，两个人的手里拿着铁棍，两个人的手里拿着片刀，在街灯的照耀下反射着淡淡的白光。

　　杨浩的嘴角微微翘了起来，来了吗？

　　这些人的反应倒也不慢啊，昨天自己打了林辉，今天便找到了自己，而且还是自己下班后随便游荡的情况下，这黑豹会果然有两分门道。

　　杨浩瞟了瞟周围，黑漆漆的停车场里，周围都没有人影，倒是一个伏击的好地方，这些人想必在门口已经等了好半天了吧。

　　四个男人靠近了杨浩之后，同时沉默的向着杨浩冲了过来，从这些人干净利落的动作看得出来，这几个男人都是很有经验的打手，他们明白无谓的废话只会降低突击的成功性，所以一上来就直接动手。

　　杨浩转过身子，眼光中流露出几分冷意，连刀都拿出来了，看样子对方就算不要自己的命，恐怕也要把自己彻底的废掉吧，既然如此，就别怪自己心狠手辣了。

　　当先一个男人冲了过来，手中的铁棍向着杨浩笔直的砸了过来，通常人的本能反应都是伸手阻挡，而这也是他的目的，因为让他们动手的人说了，让他们打断这个男人的双手双脚。

　　杨浩并没有如同他想的那般横臂阻挡，而是一副很随意的样子伸出了左手。

　　那男人只觉得眼前一花，还没有看清楚什么情况，自己的铁棍的另外一端已经落入了杨浩的手里，他用力一挣，铁棍却是纹丝不动。

　　那男人心中大骇，这家伙力气好大！

　　杨浩抓住铁棍之后，一脚踹出，正好踹在那男人的小腹上，那男人的身子一下子横飞而出，铁棍也顺势落入了杨浩的手里。

　　杨浩铁棍横挥，荡开了一把劈来的片刀，反手一棍，打在他的胳膊上，黑夜中发出一声清脆的骨头断裂的声音。

　　手持片刀的男子一声惨叫，片刀哐当掉在地上，他抱着自己的断手，脸上充满了惊恐之色。

　　稍微落后的两个男人脸色一变，只是一个眨眼的功夫，前面的两人已经一个被踹飞，铁棍被夺，一个被打断了手，这让他们心中胆寒不已。

　　妈的，被坑了。

　　这家伙岂止是有点能打，这家伙根本就是超级厉害超级能打！

　　两人冲前的脚步陡然停顿，对视一眼，彼此都看到了对方眼里的恐惧，两个人顾不得倒地的同伴，转身就跑。

　　杨浩微微有些诧异，这两个家伙反应倒是很快啊，不过既然动手了，还想跑哪里去？

　　杨浩迈动脚步，几步便追上了逃跑的两人，手中铁棍毫不留情的敲打在了他们的小腿上，两个男人丢掉了手里的铁棍片刀，惨叫着抱着自己的腿跌倒在地。

　　杨浩不慌不忙的走到跌倒了两人面前，看了看手里的铁棍，却是一条螺纹钢，只是尖端都被磨圆了，这种处理是防止捅死人，这几个男人显然都是非常有经验的打手，知道如何打伤人却不伤其性命。

　　四个倒在地上的男人，惊恐的看着一脸平静的杨浩，眼光中充满了恐惧。

　　这四个男人比起一般人来说要强的多，但是对于杨浩来说，却仿若不会走路的婴儿，击倒这几个人，可是没有丝毫的成就感，只是既然对方都对自己出手了，那自己好歹也得有所回报不是？

　　杨浩挥舞了一下手里的铁棍，声音平静地说道，“老老实实回答我的问题，可以让你们少受点苦，不然你们可以尝一下手脚被一根根打断的滋味……”

　　杨浩声音很平静，甚至都听不出恐吓的味道，但是四个男人却不约而同的打了个哆嗦，在他们的心中，杨浩已经变身为恶魔一般的恐怖存在，他既然说了，就肯定做的到，想着自己几人手脚被一根根的打断的惨状，几个的身体因为恐惧都剧烈的颤抖起来……

　　“大哥，你放过我们吧，我们也是收人钱财替人消灾，不是成心和大哥过不去的……”一个男人哆嗦着说道，声音里充满了祈求。

　　“是啊，大哥，那龟儿子骗我们，说你只是会三两手拳脚，如果知道大哥你这么厉害，就是给我们再多钱，我们也不敢冒犯你啊，你大人有大量，放过我们吧。”又一个男人胆战心惊的开口求饶，四个人没有在杨浩的手里撑过一招就被摧枯拉朽的放倒，杨浩压倒性的实力不仅击溃了他们的身体，连同他们的心理也一并击溃。

　　杨浩轻轻的转动着铁棍，那铁棍就仿佛有生命一般，在杨浩的手里如同风车一般的转动着却没有丝毫掉下来的架势，看的四人又是一阵胆颤。

　　“你们是林辉派来的？”

　　“林辉？”四个男人表情同时微微一愣，其中一个男人看着杨浩，小心翼翼地问道：“大哥，林辉是谁啊，我们不认识……”

　　杨浩微微一愣，不认识林辉？

　　杨浩手里转动的铁棍一下子停顿了下来：“你们不是黑豹会的人？”

　　“黑豹会？”

　　四个男人面面相觑，眼中充满了惊骇，这个男人怎么会以为自己等人是黑豹会的人呢，不过，他认为自己等人是黑豹会的，但是却依旧轻描淡写的打断了自己等人的手脚，这人到底是谁啊，连黑豹会的人都不怕，自己等人到底招惹了一个什么恐怖的人物啊。

　　“大哥，我们不是黑豹会的，我们就是收了一笔钱，让我们收拾你……”

　　杨浩有些奇怪了，蹲下身子，盯着四个男人，认真地问道：“你是说你们是受人雇佣来对付我的？”

　　“对，对，对，不然我们和大哥无冤无仇，我们为何要向你出手啊。”

　　杨浩的左手搓了搓下巴：“谁雇佣你们的？他让你怎么对付我？”

　　“我们也不知道他的真名，只知道他姓李，我们都称呼他李先生，他给了我们十万，让我们打断你的手脚，再废掉了你的一条腿……”

　　姓李？

　　杨浩皱着眉头问道：“你们都是怎么和他联系的啊？”

　　“他先预付了我们三万，声称事成之后给我们剩下的钱，我们有他的电话号码……”

　　杨浩恩了一声，拿出了手机：“电话号码多少？”

　　一个男人赶紧拿出了自己的手机，翻开电话簿，报出了一个手机号码，面对恶魔一般的杨浩，他们都不敢有半分猫腻之心，只期待这个男人问到了自己想要的信息，会放过自己等人。

　　杨浩正要拨出这个电话，想了想，却又放下手机：“他知道你们现在动手？”

　　“是的，之前我们给他联系过，他正在等我们消息。”

　　杨浩笑道：“好，那你给他打电话，就说已经完成了他交代的任务，让他拿剩下的钱来。”

　　这男人哪里猜不到杨浩是把幕后之人钓出来收拾他，但是这个时候他哪里还敢有二话，唯有照着杨浩的吩咐给他们的雇主拨电话。

　　“开免提。”

　　杨浩忽然开口说道，他也想听听这个男人到底是谁，这么仇恨自己，打断双手双脚还不算，还要废掉一只脚，让自己当一辈子的跛子？

　　电话很快通了，一个男人的声音传了出来：“周三，事情办好了没有？”

　　被称为周三的男人压抑住自己断腿的疼痛，装作很自然的声音：“搞定了，我们已经打断他双手双脚，还废了他的右脚，剩下的钱呢？”

　　电话里的男人听到杨浩已经被废了，顿时哈哈大笑起来：“好，干的好，你们来哈曼会所402包房找我，我把剩下的钱给你们。”

　　说完这句话后，那男人便挂掉了电话。

　　杨浩的嘴角微微上翘，眼睛里多了几分杀气。

　　想不到幕后黑手竟然是他！


第48章 你现在就报警吧

　　杨浩处理了那四个打手之后，便不急不忙的开车前往哈曼会所。

　　杨浩之前原本想打薛娜的电话，让她来处理这四个打手的，但是后来想了想自己接下来的计划，又改变了主意，直接的挑断了这四个男人右手的手筋，然后让他们滚蛋，废了他们的右手，纵然他们进医院治好，以后右手也用不上多少力气，想再砍人那也是不可能的了……

　　对于这种人，杨浩从来不会有任何怜悯，如果不是怕麻烦的话，杨浩或许会直接干掉这四个人。

　　哈曼水会距离刚才出事的停车场并不是很远，杨浩只用了二十分钟，便到达了哈曼水会。

　　杨浩抄着双手，不急不缓的在一位穿着旗袍的漂亮小姐的带领下来到了402包房，轻轻的敲了敲门，里面传来一个熟悉的声音。

　　“进来。”

　　杨浩推开门，慢悠悠的走进了包房。

　　包房里，一个男人只穿了一条裤衩躺在床上，一位穿着会所制式蓝色短裙的漂亮女技师正在帮他按摩，那男人虽然躺着，但是手却不老实的在女人大腿上抚摸着，已经伸入到了套裙之下。

　　那男人看着门推开，便抽出了手转过头来，当看清楚门口站立的人时，他脸上的笑容一下子凝固了。

　　“杨浩，你怎么会在这里！”

　　杨浩笑眯眯的走进来，冲着那个技师摆了摆手：“这位小姐先出去下好吗，我有点事同他谈一谈。”

　　那女技师转头看了看身下一脸紧张的男人，却发现他并没有反驳，便翻身下床，向着外面走去，经过杨浩身侧时，还挺了挺胸，冲着杨浩妩媚一笑，杨浩也不客气，一巴掌拍在了那女人的屁股上，那女人也不生气，笑着走出了房间，还贴心的为两人带上了门。

　　“手感不错啊。”杨浩笑嘻嘻的搓了搓手，走到了床边的沙发上坐下，望着床上只穿着一条裤衩的男子，轻轻笑道：“李宏伟，看到我出现在这里，是不是很吃惊？”

　　床上的男人，赫然是之前茉莉香公司销售六科的科长李宏伟！

　　李宏伟翻身坐起，很是紧张的看着杨浩，面前男人的暴力，他可是亲身体验过的，如今这里就自己两人，他要是冲自己出手，自己可挡不住啊。

　　更让李宏伟心忐忑不安的是明明周三不是说已经废了杨浩了吗，为何杨浩会手脚完好的出现在这里？

　　难道杨浩给了周三好处，周三背叛了自己？

　　短短一瞬间，李宏伟的脑子里转过了无数念头，看着杨浩那似笑非笑的眼神，李宏伟心跳如雷，竭力的保持着镇静，脸部肌肉拉扯出一个很是勉强的笑容：“是有些吃惊，你怎么知道我在这里，是刚才看到我了吗？”

　　“哈曼水会402包房，不是你刚才打电话的时候说的吗，我就在旁边听着的啊。”杨浩懒懒的坐在沙发上，很是随意的回答着李宏伟的话，同时掏出了一支烟，点燃。

　　李宏伟脑子嗡的一下，完了，他真的知道自己要对付他了。

　　“狗日的周三，竟然骗我……”

　　杨浩慢悠悠的吸了一口烟，吐出几个烟圈，这才缓缓说道：“他可没骗你，为了你的三万块钱，他们四个人每人都断了一只手或者一只脚，另外每个人右手手筋被挑断，算是被废了，你的三万块花的很值啊……”

　　李宏伟的脸色陡然变了，冷汗哗的一下子流了下来。

　　每个人断了手脚，还被挑断右手手筋……

　　李宏伟盯着杨浩，眼光中充满了恐惧：“你做的？”

　　杨浩笑眯眯的点头：“是啊，原本我是想让警察来处理这件事情的，但是我怕麻烦，所以就这般办了，这样他们以后也不能再为恶了，比抓他们进去关个半年一年的好多了，不是吗？”

　　李宏伟看着面前笑容满面的杨浩，通体透寒，他总算明白了，不是周三拿了钱不办事，而是因为面前的杨浩太心狠手辣了，他们根本就没有办法不出卖自己……

　　想着杨浩的心狠手辣，再想想自己现在的情况，李宏伟的身子竟然压抑不住的颤抖起来，极度的恐惧让他的声音都变得有些变形沙哑：“你……你来这里……想要干什么？”

　　杨浩盯着李宏伟，笑道：“很简单啊，打断你的双手双脚，再废掉你的一只脚，你不是要这样对付我吗，以其人之道还其人之身，不算过分吧？”

　　微微顿了顿，杨浩似乎有些为难，认真的盯着李宏伟：“不过，你觉得我是不是应该收点利息？”

　　被杨浩这般盯着，李宏伟就感觉被洪荒猛兽给盯住随时要吃掉自己一般，下意识的大叫道：“你这么做是违法的！你会被抓去坐牢的……”

　　杨浩搓着下巴，笑道：“这个时候，你想起法律了？你买凶砍人的时候，怎么不想到法律呢？你放心，我既然敢来这里，我就不怕你口中的法律，如果我说我打断你的双手双脚，还能让你进去坐牢，你信不信？”

　　巨大的恐惧攫住了李宏伟的心脏，杨浩的镇定，让他最后一丝希望都破灭，他一下子跪倒在床上：“杨浩，是我错了，我不该对付你，你放过我吧，只要你放过我，我给你钱，十万够不够……二十万……”

　　杨浩站起身来，将手里的烟蒂在旁边的烟灰缸里按灭，淡淡地说道：“人，都要为自己做的事情负责，如果做错了，那便要付出代价！”

　　李宏伟听着杨浩的话，一颗心如坠冰窟，他猛然的从床上跳了起来，冲下床，向着门口冲去，只是他的脚才起步，杨浩的手已经横着伸了过来，抓住了他的胳膊，猛力一扔，李宏伟的身子顿时飞了出去，重重的撞在了墙上，然后弹了回来，掉在地上。

　　杨浩冷着脸，走过去，一脚踢了出去。

　　咔嚓。

　　清脆的骨裂声中，李宏伟的左腿小腿骨被杨浩硬生生的踢断，李宏伟一声惨叫，鼻涕眼泪一下子都下来了。

　　“你放过我吧，不然，我姨父不会饶过你的……”

　　杨浩冷冷一笑，丝毫不为所动，再次飞起一脚，将李宏伟的另外一条腿也给踢断。

　　李宏伟惨嚎一声，整个人蜷缩在地上，如同虾子一般的弓着背，身子因为剧烈的痛苦而颤抖着，断骨戳着他的肌肉，哪怕轻轻动弹一下，那疼痛都能让他全身近乎痉挛。

　　杨浩蹲下身子，看着一脸鼻涕眼泪的李宏伟，拿过了旁边床头茶几上的手机，递给了李宏伟：“听说你姨父很疼你，你给他打电话吧。”

　　李宏伟诧异的抬头看着杨浩，杨浩淡淡地说道：“我现在只打断了你的双脚，如果你姨父在乎你，或许你的双手可以保住，我也不用废你的脚，如果他不在乎你……”

　　杨浩的话没说完，李宏伟已经明白过来，咬着牙忍着痛，飞快的给他的姨父万林达打电话。

　　“姨父，快来救我，我快要被打死了……”

　　电话才一通，李宏伟就已经鬼哭狼嚎一般的叫上了，也幸得这屋子的隔音效果非常棒，否则像刚才那番动静，早引来不少人了。

　　“小伟，发生什么事了，你在哪里？”

　　李宏伟嚎叫道：“我在哈曼会所，我的双脚都被杨浩打断了，他说如果你不来，他还要打断我的双手，还要废掉我的脚筋，要我当一个废人，姨父，救我啊……”

　　万林达显然大吃一惊：“他在你旁边……你别怕，我这就报警。”

　　虽然李宏伟没有开免提，但是万林达的声音却依旧清晰的传入了杨浩的耳朵，杨浩淡淡一笑，伸手从李宏伟的手里拿过手机，对着电话淡淡地说道：“万部长，我想你在没弄明白事情之前，还是不要报警的好。”

　　万林达听到杨浩的声音，顿时怒气冲冲地说道：“杨浩，你眼里还有没有王法了，竟然打断小伟的双腿，你知不知道，我只要一个电话，便可以让你坐牢！”

　　杨浩不为所动，笑眯眯地说道：“让我坐牢？呵呵，那好，你现在就去报警吧，我们在哈曼会所402包房，我现在接着去打断他的两只手，再废掉他一只脚，你报警可要快点哦，哦，对了，你可以顺便把120急救电话也打了……”

　　杨浩说完，便直接切断了电话。

　　李宏伟看着杨浩切断电话，顿时傻了眼，他现在是真的相信杨浩并不害怕警察了，否则岂有劝自己姨父去报警的？更何况他买凶砍人事实俱在，警察来了就算杨浩要倒霉，那他自己一样要坐牢……

　　杨浩扬了扬手机，笑道：“似乎你姨父并不是很在乎你啊……”

　　李宏伟惊恐的看着杨浩，连忙叫道：“等等，让我再给他说……”

　　话音未落，杨浩手里的手机再次响了起来，杨浩看了一眼电话号码，笑眯眯的回头看着一脸紧张的李宏伟：“你姨父的。”

　　电话在响着，杨浩却并没有急着接，反倒是李宏伟一脸紧张，恨不得扑上去抢过电话来接听，但是他却又不动不了，而且他也不敢。

　　好一会儿，杨浩才按下了接听键，口气轻松地问道：“万部长，还有事吗？”

　　万林达的声音再没有了刚才的愤怒和嚣张，却多了几分小心沉稳，杨浩的态度让他意识到他并不是和一个普通公司职员在通话，对方必然有着绝对的依仗：“杨浩，你想要什么？”

　　杨浩笑道：“我只是忽然想和你谈谈，或许对你的未来有好处哦。”

　　万林达迟疑了两秒便做出了决定：“好，我马上来，你不要再伤害李宏伟，放心，我没报警。”

　　杨浩淡淡笑道：“好，我等你。”


第49章 拉拢

　　万林达来得并不慢，只用了大约二十分钟，万林达便出现在了402包房的门口。

　　杨浩坐在沙发上，很是悠闲的抽着烟，李宏伟也已经爬上了一个沙发趴着，尽量让自己脚上的痛苦轻一些。

　　看着万林达走进屋子，李宏伟长长的松了一口气，差点哭出来：“姨父，救我……”

　　万林达看了一眼李宏伟狼狈的样子，皱了皱眉头，冲着李宏伟摆了摆手，示意他不要着急，这才转头看着坐在沙发上的杨浩。

　　“杨浩，为什么这么做？”

　　杨浩依旧懒洋洋的坐在椅子上，很是随意的指了指旁边一根沙发示意万林达坐，同时嘴里笑道：“这件事情，我想你还是直接问你的侄儿吧。”

　　万林达哼了一声：“他之前是做了一些事情，但是那都过去了，他也为此付出了代价，你还这般对他，是不是太过分了？”

　　杨浩哈哈一笑：“万部长，难道你以为我这般对他，是因为前些天他对周曼媛做的事情？”

　　万林达眉头微微皱起，转头看向李宏伟，却发现李宏伟不敢直视他的眼睛，眼光闪烁，脸色也有些惧色，万林达心中咯噔一声，转头对着李宏伟喝道：“小伟，你到底做了什么？”

　　万林达一直都看不透杨浩，尤其今天情况非常的反常，就算杨浩是关系户进入公司的，但是万林达毕竟是销售部部长，在茉莉香公司里也是位高权重，而且还是茉莉香公司的老班底，在茉莉香公司里有着不轻的话语权，这杨浩没有理由如此轻慢自己的，可是现在的事实却偏偏如此。

　　杨浩和自己说话的态度，丝毫没有下属和上级说话的恭敬，充满着一种随意和十足的底气，看向自己的眼光中也没有丝毫的畏惧，甚至万林达有一种错觉，杨浩的眼光中有着一种高高在上的感觉，仿佛自己在他的面前就是蝼蚁一般的存在。

　　事出反常必有妖，万林达虽然还没有达到人老成精的地步，但是这么多年商场征战过来，阅人无数，他的眼光已经到了非常毒辣的地步，杨浩能够如此肆无忌惮的和自己说话，必有所依仗，而听杨浩的说法，分明就是李宏伟又闯了什么大祸。

　　看着李宏伟扭扭捏捏目光躲闪不说话，万林达眉头一皱，低声喝道：“你要是不说，我掉头就走，别想我再管你的事。”

　　“别走啊，姨父，我说，我说……”听万林达说要走，李宏伟一下子慌了，要是万林达走了，那旁边坐着的那个笑的春风满面的杀神会放过自己吗，他可是要打断自己双手，废掉自己的脚啊，打断了骨头还可以接上，可是要是被废了脚，那一辈子可都是瘸子，甚至要坐轮椅了……

　　李宏伟哭丧着脸：“我雇佣了四个人去找杨浩的麻烦，要他们打断杨浩的双手双脚，还要废掉他一只脚……”

　　“什么？”

　　万林达脸色大变，他没有想到自己这个侄儿竟然如此的胆大妄为，看了一眼笑吟吟的林浩，万林达气的面色铁青，大步走过去狠狠一巴掌扇在李宏伟的脸上：“我不是叮嘱过你不准去找杨浩的麻烦吗？”

　　李宏伟被万林达扇了一巴掌，虽然脸上火辣辣的，却知道万林达是自己唯一的救星，顾不得脸上的疼痛，一下子抓住万林达的衣服，哀求道：“姨父，我知道错了，你可一定要救救我啊，如果你不管我，他会把我打成废人，以后我就是残废了……”

　　万林达恨铁不成钢的看着李宏伟，但是却又不得不管，李宏伟虽然只是他的侄儿，但是他膝下只有一女，妻子一直都非常喜欢她这个侄儿，两口子基本都将李宏伟当儿子般的照看，如今他闯了祸，他这个当姨父的能坐视不理掉头就走吗？

　　万林达深深的吸了一口气，转头在杨浩对面坐下，盯着杨浩沉声道：“说吧，你叫我过来，想和我谈点什么。”

　　杨浩笑笑：“其实也没什么，就是想请万部长过来聊聊而已，我对茉莉香公司的人事关系比较感兴趣，不知道万部长是否可以为我解惑？”

　　万林达警惕的望着杨浩：“你不过是安保部的一个普通员工，为何你想了解这些？”

　　杨浩耸耸肩膀：“因为我很闲啊。”

　　闲？

　　万林达对杨浩的解释嗤之以鼻，但是如今侄儿的把柄捏在杨浩的手里，哪怕杨浩只是无聊问问，万林达也唯有认认真真的回答。

　　“具体你想知道哪方面？”

　　杨浩想了想问道：“你给我讲讲茉莉香的各大股东之间的关系，还有各大部门部长之间的关系吧，恩，我的意思你懂的……”

　　万林达心中涌起了深深的怀疑，杨浩一个普通保安为何想了解这些？

　　杨浩到底是什么来历万林达不清楚，他曾经想从秋允贞的口中打探一下，但是却什么都没有打探到，如今杨浩问起这些问题，却不由让万林达心中陡然生出了一个念头。

　　难道杨浩根本不是什么公司重要客户或者要人的关系户，而根本就是秋允贞的人？

　　万林达虽然心中惊疑，但是这些事情却也不是太过于保密的事情，所以万林达也便为杨浩讲解起来。

　　杨浩认真的听着，原本他只是想收拾一下李宏伟，给他足够的教训，但是后来想着万林达这个公司销售部部长，杨浩改变了主意，或许这是一个让他更加了解公司的切口，纵然万林达不是股东，但是他销售部部长的身份却已经足够让他掺入公司绝大多数事情，杨浩很多了解不到的内情都可以从万林达的身上得到。

　　简单的说，杨浩想将万林达变为自己的人。

　　公司越大，派系斗争越多，虽然杨浩进公司不久，但是却也从各种途径听说很多事情，秋允贞虽然看上去已经完全控制整个茉莉香公司，但是实则还是有很多人明里暗里的和她在作对，杨浩想要帮秋允贞，必须就得先了解清楚公司情况以及需要一些人手。

　　当然，杨浩并不指望单凭这件事情就能让万林达就范，但是了解公司详细情况，却是足够的，有了这个口子，以后很多事情便好办了。

　　万林达一边介绍着公司各大股东和各大部长，一边打量着杨浩，杨浩一脸的思索让万林达越发肯定自己的猜测，这个杨浩绝对不是公司以往那种普通关系户！

　　自己一直恐怕都小看了他，只是他到底想要做什么呢？

　　“公司最近在运行一个新的项目，据说遇到的阻力很大，有这回事吗？”

　　万林达有些惊讶的看着杨浩，公司新项目投资是秋总提出来的，只是因为其金额巨大而且具有一定的风险性，遭到了很多股东的反对，这事是才发生不久的，杨浩竟然就已经知晓了，不过万林达转念一想，或许是秋允贞给杨浩说的呢？

　　“是的，因为这个项目需要的资金量巨大，需要抽调大量的流动资金，如果这个项目失败，那将会让公司整个的陷入瘫痪，甚至崩溃，所以遭到很多董事反对，其中又以董事韩应龙和吴辉最为坚决，韩应龙是除开秋总以外最大的股东，而且吴辉等人跟着韩应龙阻碍这项项目，恐怕这项项目立案很难通过董事会……”

　　韩应龙？

　　杨浩摸着下巴，盯着万林达问道：“那从你个人来看，你觉得秋总的这个项目前景如何？”

　　万林达微微眯着眼睛，有些谨慎的回答道：“很有前景，但是风险也很大，可谓是风险与机遇并存。”

　　万林达这话完全就是打酱油的说法，说了等于没说，杨浩倒也不意外，毕竟他对自己现在恐怕也是身怀戒心，杨浩笑嘻嘻的凑到了万林达的耳朵边，压低了声音道：“万部长，我知道你心中在疑惑为何我会关注这些事情，我也可以大致给你透个底，我进公司是秋总雇请的……”

　　万林达眼睛一亮，但是却并没追问，只是静静的听着。

　　“不是秋允贞，而是秋老爷子，我这么说，想来万部长应该会明白一点吧？”

　　老董事长秋泽瀚！

　　万林达心中一紧，背心陡然的沁出了汗水。

　　自从秋泽瀚退居二线后，公司里一度出现争权夺利的暗战，很多人为了得到更大的利益，拉帮结派，虽然秋允贞上台后施展一番手腕颇有成效，但是更多的却是一种表面的宁静，实际上每个董事在公司都有各自的人，明争暗斗，在这样的情况下，秋泽瀚弄了一个人悄然的潜进公司，不可能无的放失……

　　他想要对付谁？

　　看着万林达骤然收缩的瞳孔，杨浩心中暗暗一笑。

　　杨浩选择透露一个半真半假的消息，却也是有考究的，因为秋泽瀚曾经对杨浩说过，万林达这个人很有能力，却也很滑头，虽然有着一些小算盘，但是这些年对公司也算矜矜业业，没有在派系斗争中陷入太深，属于可以拉拢的人物。

　　杨浩并不指望凭借这点，就能让万林达对自己死心塌地，但是他却需要万林达对自己消除一些戒心，所以才给他打了这一针安慰剂。

　　“杨先生，不知道有什么我可以帮忙的吗？”

　　万林达的态度陡然的发生了变化，变得非常的客气，就连看向杨浩的眼光，也多了两分敬畏，很自然的，连称呼都发生了变化。


第50章 我来想想办法吧

　　万林达表现的很恭敬，但是杨浩却并不认为万林达真的全部相信自己，更何况即便自己是秋老爷子安排过来的，他作为公司骨干部长之一，也没必要对自己如此恭敬。

　　“万部长，你还是直接叫我的名字吧，在公司，你是部长，我只是一名普通职员，论年纪，你年长，也是长辈，要是被秋老爷子知道了，恐怕要骂我不尊长辈了……”

　　杨浩笑眯眯的回答着万林达，一脸的和气。

　　万林达原本就对杨浩没多少好感，只是因为秋泽瀚的原因才对杨浩客气，如今杨浩自己这般说，万林达自然也就借坡下驴，一脸亲热的拍了拍杨浩的肩膀，很是亲切地说道：“好，既然你这般说，那我就托个大，不过长辈什么的，就不要提了，如果你不嫌弃的二话，叫我一声万哥，我叫你一声老弟……”

　　万哥？

　　杨浩心中暗笑，你可真说的出口，年龄都差不多是我两倍了，不过杨浩也不拒绝，毫不犹豫的就答应了下来：“好啊，以后我就叫你万哥了，以后在公司可以多罩着小弟。”

　　万林达一副很有担当的拍了拍胸部：“放心，以后在公司有什么事情，尽管来找我，虽然你现在不是销售部的人，但是安保部老安和我关系也不错，有什么你不方便说的，我去帮你说。”

　　杨浩笑道：“那可先谢谢了，对了，周曼媛还在销售六科，她虽然才进公司不久，但是很有能力，之前还帮了我不少忙，万哥可得帮我照应着点……”

　　万林达嘿嘿的笑了起来：“杨老弟对这个周曼媛可挺上心啊，行，这事包在老哥身上，只不过她进入公司不久，让她当科长的话，恐怕难以服众，我先把她级别和待遇先提上去，给她安排两个好的客户，等过段时间，有了成绩，再顺理成章的提升她，你看如何？”

　　杨浩笑眯眯的拱拱手：“那可多谢老哥了。”

　　两个男人相互对视一眼，一副男人之间心照不宣的架势。

　　李宏伟在旁边看着两人低低窃语，又听不清楚两人说什么，心中暗自着急，后面又看着万林达和杨浩两人说说笑笑，一副亲热的样子，心中更是纳闷，自己的姨父啥时候和杨浩这么好了？

　　两人又互相恭维了几句，万林达这才仿佛想起李宏伟，再次向杨浩道歉道：“杨老弟啊，我这侄儿年轻气盛，做事不经大脑，这次得罪了杨老弟，我这当老哥的在这替他道个歉，如今他已经断了两腿，杨老弟是否肯给老哥个面子，这事就这么算了，等他腿好了，我让他摆酒再向老弟道歉？”

　　杨浩也一副才想起这事的样子：“哎，万哥言重了，既然万哥开口，那这事自然就这么算了，年轻人冲动容易犯错，万哥要好好劝劝他，有的错犯了可以原谅，或者可以挽回，但是有的错犯了，就是万劫不复，像他雇佣的四个打手，为了几万块，把一辈子都赔进去了……”

　　万林达心中一沉，杨浩这话听起来好像是在说李宏伟，但是是否故意说给他听的呢？

　　“那几个打手，被警察抓了？”万林达试探着问道，他也很想知道，四个打手既然出手对付杨浩，为何杨浩还气定神闲的坐在这里，好像没有丝毫损伤。

　　杨浩微微眯着眼睛笑道：“没有，他们四个两个拿刀，两个拿棍，想要废了我，我这个人懒得麻烦，所以也没有叫警察，只是打断了他们手脚，然后废了他们的右手而已……”

　　万林达内心一惊，背心中仿佛一瞬间又有冷汗冒出来。

　　四个人，刀棍齐上，却没有伤到杨浩分毫，反而被杨浩轻轻松松打断手脚废掉右手，这杨浩的手段可真够毒辣的！

　　尤其是杨浩说起废了几个人右手的神态，轻描淡写，仿佛只是告诉万林达他晚饭吃的什么一般那般随意简单，这让万林达心中又是暗暗警惕。

　　杨浩刻意说起那四个人，显然是一种变相的警告自己。

　　“这些人为祸社会，就应该好好收拾下他们，老弟废了他们右手，他们再不能拿刀砍人，以后定然安分守己，也算是造福社会了。”

　　杨浩笑道：“李宏伟腿上有伤，万哥赶紧带他去医院吧，我就不耽误你的时间了，改天有时间，我请万哥吃饭。”

　　万林达松了一口气道：“要请也应该是我请，这样，明天晚上我做东，老弟赏个脸，我们再好好聊聊。”

　　杨浩微微一笑：“好，那我们明天联系。”

　　万林达是带着司机过来的，一个电话，很快的，他的司机就出现在门口，扶着李宏伟出门而去，万林达在门口和杨浩分手。

　　杨浩看了看时间，已经很晚了，便直接开车回家，同时路上给秋老爷子打了个电话，将刚才的事情讲了一遍，也算是先串个供，万林达肯定会打电话给秋老爷子旁敲侧击这事，毕竟今天自己所说的只是一面之词，万林达在得到秋老爷子证实之前，恐怕并不会完全相信自己，至于秋老爷子怎么应付万林达，那是他的事情。

　　万林达在派系斗争中陷入不深，左右逢源，八面玲珑，自然有他自己的处事方针，杨浩也不指望这个老滑头全心全意的帮助自己或者秋允贞，但是至少可以从他这里得到更多有用的消息，这些消息未必是秋允贞能够了解到的。

　　上位者有上位者的好处，却也同时存在着弊端，很多事情，因为她的身份，她不能做，因为她的身份，很多事情她也不会知道，而万林达这种位置的人，则可以接触所有的人，上到股东董事，下到普通职员，他们知道的，远远要多得多。

　　杨浩到家的时候，已经十二点了，书房的灯还亮着，显然，秋允贞还在加班。

　　杨浩推开门便看到在电脑前忙碌着的秋允贞，眉头略微皱着，仿佛正在为难。

　　听到开门声，秋允贞抬头看了一眼门口的杨浩，脸上没有什么意外，毕竟杨浩半夜回家那是很正常的事情。

　　杨浩走进屋子，拉了根椅子很是随意的坐下：“又加班，怎么，新项目的事情很不顺吗？”

　　秋允贞神情略微有着一丝犹豫，一瞬间的挣扎后，秋允贞轻轻的点头：“今天董事会上，韩应龙吴辉等人尽皆反对推进这个项目……”

　　杨浩想着今天韩斌请秋允贞吃饭的事情，笑道：“你和韩斌吃饭，便是为了这事？”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼，淡淡地说道：“韩斌留学归来，对新项目也有很多他自己的见解，他认为新项目虽然有很多困难，也有很大的风险，也是值得推行的……”

　　杨浩呵呵笑了起来：“老子坚决阻碍，儿子却赞成，怎么都感觉有些怪异呢。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，她聪慧过人，怎么会听不明白杨浩话语中蕴含的意思？

　　“我们谈的是公事，和私事无关。”

　　杨浩耸耸肩膀：“只是有的人想把公事变成私事罢了，好歹我也是股东之一，目前最难的是什么问题，说说看，看看我能不能帮忙？”

　　“你？”

　　秋允贞的脸上并没有鄙视，只是那轻轻的拖长尾音，却蕴含着强烈的不信任和怀疑……

　　杨浩笑笑，不以为意地说道：“说说呗，就算我不能解决，至少也没损失，不是？再说，你是总裁，你得对我们所有股东负责不是，再差我也得有知情权吧……”

　　秋允贞没好气的看着杨浩，在别人看来，杨浩的百分之十依旧还在秋老爷子手里，而秋允贞则是这百分之十的代表，但是实际上如果杨浩坚持的话，他便可以名正言顺的坐在董事会上，自己这个总裁还真得对他汇报说明……

　　杨浩就是笑嘻嘻的看着秋允贞，秋允贞拿杨浩没辙，唯有气鼓鼓的开口道：“两个问题，一是资金缺口很大，二是董事会难以通过……”

　　杨浩摸了摸下巴：“银行贷款不行吗？”

　　秋允贞既然已经开始说了，也不在乎多给杨浩解释几句：“我们目前本来就有不少的银行贷款，虽然还能贷一些，但是银行不可能再贷太多给我们，这数目对于启动整个项目来说，却还是少了点……”

　　杨浩点点头，对于这块他本来就不熟，也就是出于普通人心理的随口一问：“那到底差多少资金缺口？”

　　“我们这个项目是和长青集团合作开发新能源，茉莉香公司的发展已经到了瓶颈，想要发展出破，必须拓展新的市场行业，这个项目分为三期资金投入，第一期资金投入需要三十亿，茉莉香公司能抽调的资金、加上银行短款，总的来说至少还差十五亿……”

　　“十五亿吗？”

　　杨浩琢磨了一下，又问道：“那就算第一期资金筹集到了，投入，那后面两期资金又如何解决呢？”

　　“这三期资金投入，都是有间隔的，而且第一期资金投入后，以后便能根据这个像银行抵押贷款，后面两期资金实际投入会少很多，有了周转时间，公司完全能应付的过来……”

　　杨浩想了想，笑道：“我来想想办法吧。”


第51章 杨家势力

　　杨浩坐在门岗亭里，拨通了一个电话，寥寥讲了几句，便挂了电话。

　　电话是打给杨浩的二叔杨博然的，杨家是军人世家，大部分杨家子弟都是在军中担任职务，但是杨家为了学会两条路走路，也大力的培养了几个杨家弟子走的是文官路线，杨博然便是其中一个，如今的杨博然虽然才五十岁，但是却已经位居财政部副部长，据说还有可能再往前挪一挪。

　　杨博然在听了杨浩的话后，并没有详细追问，只是给了杨浩一个电话号码。

　　中海市副市长宋启水。

　　杨浩从小就在军中厮混，对官场也是毫无兴趣，如今听二叔这般一说，才明白，原来这中海市副市长宋启水竟然也是老杨家阵营的人。

　　不过即便明白这点，他也没想过要利用这个改变什么，他对官场从来就没太大的好感，官场里的弯弯拐拐，让他很厌烦，斗争，妥协，妥协，斗争，无穷无尽，远不如军营里大家各凭本事，真刀真枪的来的爽快……

　　杨浩紧接着便打给了宋启水，这个电话号码是宋启水的私人号码，宋启水从接到电话的冷淡到知道杨浩身份后的热情，让杨浩再次感叹老杨家能量的巨大。

　　宋启水不得不热情，虽然杨浩不从政，而且以后应该也不会从政，但是真正老杨家的嫡系都知道，虽然老杨家杨浩这一代有着很多年轻俊杰，甚至有着年纪轻轻便已经主政一方的存在，但是杨老将军真正最喜欢的还是这个从小就进入军营的杨浩，据杨老将军所说，只有从杨浩的身上，他才能看到当初他们努力打江山的影子。

　　更何况就算排除杨老将军，杨浩的父亲、几个叔叔，又有哪一个不是身兼要职？

　　再者就算宋启水没见过杨浩，但是宋启水作为杨家嫡系的他，了解的自然比别人多一些，像杨浩这样根正苗红的官三代，竟然进入军营，进入隐龙，执行各种有着生命危险的任务，这原本就是相当了不得，值得让人钦佩的。

　　宋启水知晓杨浩竟然就在中海市时，心中也是一热，这可是个机会啊，虽然宋启水坐到今天这个位置，并不是靠溜须拍马得来的，但是这种加深和杨家关系的机会，又有谁会嫌多呢？

　　像他这种级别，想要再向前跨一步，那都是难如登天，如果有杨家更多的扶持，那自然会容易一些……

　　因为宋启水和杨家的关系，杨浩也没有隐瞒他和秋允贞的关系，当得知中海市大名鼎鼎的茉莉香公司老总秋允贞竟然是杨浩妻子时，宋启水也很是吃惊，不过吃惊之余更多却是欢喜，对于那十五亿的缺口，宋启水拍着胸口应承了下来，因为他正好分管着经济这一块，十五亿对于普通人很多，但是对于财大气粗的几大银行来说，实在不算什么。

　　杨浩对宋启水道了谢，婉拒了宋启水请杨浩到家里吃顿便饭的邀请，声称现在他的身份整个中海除了秋老爷子知晓外，其他无人知晓，他不想闹的太麻烦，宋启水倒也没什么失望，既然杨浩都扎根中海了，以后还怕没有机会接触吗？

　　宋启水告诉杨浩他的住址，欢迎他随时上门做客，还说如果有什么事情，尽管给他打电话，杨浩再次感谢过宋启水后这才挂了电话。

　　办公室里，宋启水有些兴奋的放下手机。

　　杨浩居然在中海！

　　而且还结婚了，老婆竟然是茉莉香公司总裁秋允贞！

　　杨家有很多杰出子弟，但是杨浩绝对是其中的佼佼者，虽然杨浩并不为官，但是杨浩的影响力却是第三代人中最大的。

　　杨浩加入隐龙，被称为隐龙龙少，一直是被当作隐龙接班人来培养对待的，隐龙是什么，隐龙可是王储，是直接面对华夏几个头领人物的特殊存在，他甚至是能直接和几位首长对话的强大存在，虽然不是官场，但是其特殊性却是独一无二的。

　　虽然杨浩现在退出了隐龙，有些可惜，但是不管怎样，这个青年都是值得认真对待的。

　　和他打好关系，总归是只有好处，没有坏处的。

　　这是他第一次找上自己，这件事情自然得给他办得妥妥的。

　　宋启水想了想，翻出了中海市几个银行行长的电话，拨起了电话。

　　……

　　门岗亭里，杨浩将电话丢在桌面上，伸了个懒腰。

　　既然宋启水都应承了这事，那显然这十五亿的贷款是没有问题了，那剩下的还有一个问题，如何让韩应龙等人在董事会上松口呢？

　　倒也未必一定要韩应龙松口，秋允贞拥有百分之三十的股份，而自己拥有百分之十，只要再有拥有百分之十一股份的股东愿意站在秋允贞这边，支持秋允贞新项目的推动，那即便韩应龙等人再不满意，那也没有办法阻止新项目的实施。

　　茉莉香公司的股东一共有八人，韩应龙占据17%，是除开秋允贞以外的最大股东，吴辉15%，剩下的几个股东所持比例均没有超过10%，根据昨天万林达所讲，吴辉和韩应龙两个人一向是穿一条裤子的，想要争取似乎有些难啊，想要说服他们又或者其他几个股东，没想象的容易啊。

　　杨浩脑子里想着问题，很快的就到了中午吃饭时间，吃饭时间是轮流替岗，杨浩和赵大牛被替换下来后，便一起走向公司食堂。

　　两个人打了饭，占据了一张桌子便大吃起来，正吃着，一道曼妙的身影带着一阵香气来到了杨浩的身旁。

　　“我能坐这儿吗？”

　　杨浩抬头一看，却是端着饭盒的周曼媛。

　　周曼媛的脸上有着些许红红的，似乎有着两分不好意思，而周围一票保安们的眼光也都落在周曼媛的身上，再看看杨浩，已经有人低声的笑着起哄。

　　虽然公司食堂是不分座位的，但是那些办公室精英白领们还是不愿意和这帮保安坐在一起吃饭的，久而久之，这个角落便成了安保部众多保安吃饭的专用地盘。

　　一群大老爷们在这正开着各种荤笑话吃饭的时候，周曼媛的忽然到来，让这群保安都眼睛一亮，众人看向杨浩时，眼光中充满了羡慕和佩服。

　　杨浩还没有回答，坐在杨浩对面的赵大牛已经嘿嘿一笑，很是自觉的端着餐盘向着旁边挪了两个位置：“周小姐，坐这里吧。”

　　周曼媛面色红红，对赵大牛说了声谢谢，然后坐在了杨浩的对面。

　　杨浩笑眯眯的看着周曼媛：“怎么想起坐这里来了，一群大老爷们的老讲荤笑话，你坐这里受得了？”

　　周曼媛瞪了杨浩一眼：“他们讲他们的，我不听就是。”

　　杨浩哈哈一笑，埋头吃饭，周曼媛小口小口的吃着，吃相比杨浩不知道文雅多少，或许是因为周曼媛坐在这里，周围原本肆无忌惮讲着荤笑话的众多保安也小声了很多，毕竟美女面前，大家还是要注意一点形象的。

　　“杨哥，今天万部长找我谈话，把我的级别提了一级，还给我介绍了两个大业务的客户……是因为你的原因吗？”

　　周曼媛终于忍不住心中的疑惑，压低了声音轻轻问道。

　　杨浩没想到万林达的速度这么快，想来他已经从秋老爷子那里得到了验证，否则以他这样的老江湖，肯定是不见兔子不撒鹰的，就算说好的晚饭，也可能临时有事来不了……

　　这个倒也没什么好隐瞒的，杨浩很随意的笑笑，点头道：“恩，昨天我给他提了下……”

　　周曼媛咬了咬嘴唇：“他为何要听你的呢？”

　　杨浩向着周曼媛面前凑了凑，低声笑道：“因为李宏伟想报复我，却被我抓到了把柄，他是李宏伟的姨父，为了保李宏伟，自然要付出一些代价……”

　　周曼媛吃了一惊，眼光中露出了关切的神情：“他干啥了，你没事吧？”

　　杨浩笑嘻嘻的盯着周曼媛：“你看我现在像是有事的人吗？”

　　周曼媛眼光直直的盯着杨浩，饭勺轻轻的戳着碗里的饭菜，却并没有往嘴里送，显然她的心思并不在吃饭上：“你可以给你自己要一些补偿啊……”

　　杨浩知道周曼媛心中所想，笑道：“我又不在销售部，他能给我什么补偿，这公司里就我和你最熟，关系最好，有好处当然不能忘了你啊……”

　　杨浩一副大家好哥们有福同享的口气，便是不想让周曼媛有任何的心理负担。

　　周曼媛脸蛋红红的瞅着杨浩，眼光柔和，煞是好看，杨浩看着也不由有着一瞬间的失神。

　　杨浩正准备在说点什么缓解下两人之间的气氛，眼角余光却陡然看到秋允贞走进了食堂，心中一惊，转头向着入口处看去。

　　秋允贞和财务部部长左雁冰两个人并肩走入餐厅，左雁冰三十出头，头发盘起，端庄秀丽，也是茉莉香公司出名的气质美人，据说是个留美博士，在一家上市公司当财务总监，被秋允贞硬生生高薪挖过来的，是秋允贞的得力助手。

　　秋允贞原本脸上还有着两分淡淡的笑容，但是当她走进餐厅一眼就看到杨浩和周曼媛两人正近乎头碰头的在说话时，她的脸色一下子冷了下来。

　　秋允贞的脸色变化落在杨浩眼里，心中不由咯噔一下，自己和周曼媛凑到一起说话，是为了不让别人听见，但是这般状况落在秋允贞眼里，肯定会误以为两人是在秀亲密……

　　这下完了。


第52章 黑夜偶遇

　　秋允贞并没有停留，而是直接从杨浩和周曼媛身边走过，眼睛都没有斜一下，但是杨浩却分明感觉到了秋允贞身上的几分寒气。

　　周曼媛也看到了秋允贞，同时也感觉到了杨浩表情的一瞬间变化，心中也颇为怪异，因为在她想来，秋允贞是杨浩的表妹，而她又喜欢着杨浩，刚才两人神态亲密，落在秋允贞眼里……

　　“她不会说什么吧？”

　　周曼媛看着走过去的秋允贞，低头小声的问道。

　　杨浩心中苦笑，但是脸上却是一副若无其事的表情：“能说什么，难道还不让我们吃饭？”

　　周曼媛神态稍微放松了两分，将话题转回到刚才的事上：“杨哥，这次又要多谢你了，我都不知道怎么感谢你了……”

　　杨浩嘿嘿一笑，笑嘻嘻地说道：“我们两个谁跟谁啊，说谢就见外了啊，升职加薪，有机会请我吃饭吧。”

　　周曼媛认真的点头：“之前就说要请你吃饭，但是一直都没有实现，要不，今天晚上？”

　　杨浩苦笑道：“今天晚上还真没时间，估计我要和万林达吃饭。”

　　周曼媛愣了一下，勺子下意识的翻动着饭盒里的饭菜，有些失望地说道：“哦，那明天呢？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“暂时还不确定，明天再说吧，你人都在这里，我难道还怕你跑了不成？”

　　周曼媛脸蛋微微一红，瞪了杨浩一眼，低头默默吃饭。

　　杨浩虽然在和周曼媛说话，但是他的眼角余光，却一直观察着远处的秋允贞，秋允贞虽然一直在和左雁冰交流着什么，但是杨浩分明发现秋允贞的视线总是不经意的会看向这边。

　　秋允贞心中现在是怎么想的呢？

　　被秋允贞的眼光这般盯着，杨浩心中也有些虚，总有几分如芒在背的感觉，三两口的把剩下的饭扒进嘴里：“我先去上班了……”

　　餐厅另外一端。

　　秋允贞看着杨浩的背影消失在餐厅门口，眼光中透露着几分复杂。

　　就在刚才她忽然接到了几个电话，是中海市各大银行的行长打来的，纷纷提出愿意为茉莉香公司提供大额贷款，这让秋允贞惊喜之余却又无比的奇怪，因为之前她可是拜托过这些人的，但是这些人都用资金流有限、额度紧张等理由推托，就算答应贷款的，也只愿意贷款较小的数额，可是如今这些人却上赶着送钱，这又怎么不奇怪？

　　秋允贞接到电话后，将左雁冰找到办公室，两人商量了半晌，决定将由左雁冰作为茉莉香公司的代表，和各大银行进行具体的谈判，而她将集中注意力在董事会这边，争取将新项目提案通过董事会表决。

　　处理归处理，但是秋允贞心中却很奇怪。

　　这些银行的负责人的态度和以往态度明显不一样，以前是自己求着他们贷款，现在却感觉反过来了，是他们来求着自己贷款，事出反常必有妖，秋允贞琢磨着肯定在这其中有一些自己不明白的原因，最大的可能便是有人给这些几大银行负责人施加了压力，秋允贞还让左雁冰在和他们谈判的时候旁敲侧击一下原因。

　　秋允贞从巨大的惊喜中回过神来时，脑子里却莫名的想起昨天晚上杨浩对他说的话。

　　“那我想想办法吧。”

　　昨天还一筹莫展，今天却陡然来了三百六十度的大改变，难不成造成这个改变的真是那个自己怎么都看不顺眼的惫懒老公？

　　想到这个，秋允贞却又忍不住哑然失笑，怎么可能？

　　他又不是中海人，初来乍到的，有什么本事让几大银行低头？

　　他要是有那本事，他还会是现在这个样子？

　　将这个念头抛到脑后，却是已经到了午餐时间，秋允贞正好和左雁冰商量完事情，便一起到餐厅吃饭，谁知道一进门便看到杨浩和一个很漂亮的女人几乎头靠头的说话，神态亲密，这让秋允贞心中不由自主的涌上几分怒气。

　　就算我没限制过你泡妞，但是你也要注意下影响好不，这里是公司，大庭广众这么多人看着呢？

　　秋允贞虽然一句话没有说，但是脸上神色的陡然变化，还有眼光不断的瞟向那群保安们吃饭位置的动作，并没有瞒过左雁冰，左雁冰有些奇怪地问道：“秋总，你看什么呢，脸色怪怪的？”

　　秋允贞吃了一惊，心知自己的不满落入左雁冰的眼睛，连忙收回了目光，神色不变的随口解释道：“我看门口那片区域坐的都是安保部的保安，还有不少空位，其他部门的人宁愿挤着一起，也不愿意去那边坐，明明都是一个公司的，却还存在这样的现象……”

　　左雁冰愣了一下，一直不都是这样的吗？

　　安保部的保安们都是些五大三粗的汉子，文化水平相对较低，他们聚在一起总是荤笑话不断，其他部门的女孩子哪里又好意思和他们坐在一起，就算是男的，想来也不愿意和他们坐一起，或许会觉得掉价吧？

　　左雁冰瞟了一眼正起身收拾自己饭盒的周曼媛，抿嘴微笑道：“那个女孩子很漂亮啊，她居然去坐在一群大老爷们中间，看她刚才的样子，难不成在和她对面那个保安谈恋爱……”

　　左雁冰的随口一句，却让秋允贞脸色又紧了一分，不过秋允贞却并没有开口，只是默默的吃饭。

　　谈恋爱？

　　秋允贞轻轻的咀嚼着饭粒，左雁冰所说的话却在她脑子里盘旋，心情有些复杂。

　　忽然，秋允贞想起一事，昨天杨浩看到自己接受韩斌的花，还跟随他一起去吃饭，他当时心中又是怎么想的，是不是和自己现在心情一样呢？

　　想到这个，秋允贞心中陡升疑云，难不成这家伙是故意做给自己看的？

　　因为韩斌却是有着几分真才实学，他对新项目也确实提出了一些有价值的意义，所以秋允贞才想和他更深刻探讨一下新项目的前景和操作，减少项目风险，他带着鲜花，话也说得很漂亮，让秋允贞不得不收下，这却并不代表她对他有什么更多的好感。

　　如果杨浩真的是昨天受了刺激，今天故意这般做的，那秋允贞只能对他说两个字。

　　幼稚！

　　……

　　杨浩哪里知道自己和周曼媛压低声音交谈落在秋允贞眼中变成了刻意的秀亲密，更没有想到秋允贞由此还联想到了如此多的东西，否则的话，杨浩肯定要笑到尿崩。

　　女人的联想力，果然是非常恐怖的！

　　顺利的混到了下班，杨浩开着车在路边等到下班的万林达，两个人站在公司门口寒暄了几句，两辆车一前一后的离开了公司。

　　不远处，秋允贞坐在车里，看着远去的两辆车子，美眸中流露出几分惊奇。

　　杨浩啥时候和万林达有交情了？

　　万林达可是公司的老滑头，有能力，但是却并不愿意忠于任何一方势力，是出了名的中间派，杨浩怎么和他勾搭上了，看样子关系还一副很密切的样子，难道杨浩向他公开了自己股东的身份？

　　秋允贞倒是不怀疑杨浩可能公开他和她的关系，虽然对杨浩很多地方看不顺眼，但是一个多月相处下来，她却也知道杨浩不是那种小人。

　　这一个多月，他可从来没用这个身份来谋取过什么。

　　怀着深深的疑惑，秋允贞发动了车子。

　　……

　　杨浩不知道万林达到底从秋老爷子嘴里得到了什么样的答案，但是看他对自己的热诚劲，便知道这家伙想笼络自己，不管自己处于什么目的来到公司，至少绝对是值得笼络的。

　　杨浩仿佛没有任何防备一般的和万林达称兄道弟，酒是一杯接一杯的喝下去，万林达原本想灌杨浩的酒，趁着杨浩喝的醉醺醺的，或许能从他嘴里套出一些话，但是喝着喝着，他自己却有点迷糊了，再看杨浩的眼睛依旧明亮如同璀璨星辰，万林达便知道自己小看杨浩酒量了，而且看杨浩的眼光，他分明就知晓自己的目的。

　　万林达脸皮很厚，被识破目的却也并不觉得尴尬，对着杨浩酒量又是一阵赞叹，又说什么自己老了喝不得了之类的话，随后便借坡下驴的提出换个地方，杨浩也没有拒绝。

　　万林达肯定是老鸟，带着杨浩到了一个会所，两个人找了两个漂亮技师一边按摩一边吹牛，万林达甚至还要给杨浩安排全套，却被杨浩拒绝。

　　杨浩喜欢美女，但是却并不喜欢这种金钱交易的肉体关系，不过只是享受下美女的按摩，那还是非常愿意的。

　　这是两人第一次出来，也不大可能说什么重要的事情，但是万林达从杨浩的谈吐中，却能清晰的感觉到不管是见识还是能力，杨浩都绝对不是他在公司表现出的那么低，这让万林达越发的警惕，杨浩以这种方式潜伏在公司里，必然有所目的，万林达决定要真正的搞好和杨浩的关系，因为从老董事长的口中，他感觉出了老董事长对杨浩的重视。

　　既然杨浩都拒绝了全套服务，两人按摩结束后，约好下次再聚后，两人便各自回家。

　　杨浩开车开到半途，忽然觉得有些尿意，很是干脆的停下车，跑到路边的树丛边放水。

　　杨浩走回到车边，正要准备上车，一辆黑色奔驰从杨浩前方飞驰而过，却又陡然一个急刹车停了下来，杨浩拉住车门的手停顿了下来，诧异的看向那停住的轿车。

　　黑色奔驰再次启动，却是倒退而回，直接的停在了杨浩的前方，车窗落下，一张娇媚的脸从窗子里伸了出来，冲着杨浩轻轻一笑：“杨浩，这么巧？”


第53章 雷霆一号

　　杨浩也有些意外，因为车窗里探出的人韦韵竹。

　　“是啊，这么巧，这么晚了，韦小姐上哪里玩啊？”杨浩放下拉住车门的手，往前走了两步，嘴里很随意的打着招呼。

　　韦韵竹漂亮的丹凤眼似嗔似怨的瞪了杨浩一眼：“我们之间，需要叫的那么陌生吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子，打了个哈哈，随口调侃道：“以前我可不知道你是大名鼎鼎的青竹会会长，我怕万一叫的太亲热，韦会长一怒之下把我拖去沉江了怎么办？”

　　韦韵竹盯着杨浩的脸，杨浩虽然嘴里说着很害怕，但是眼眸之中却尽是调侃之意，哪里看得到一丝的害怕？

　　“杨浩你可真会开玩笑。”韦韵竹看了看杨浩的车，眯着眼睛笑道：“你是要出去玩呢，还是准备回家呢？有没有时间帮我一个小忙呢？”

　　“正准备回家呢，酒喝多了，尿憋的慌，躲路边放水呢……”杨浩毫不介意将自己刚才的行为在一个如花似玉的娇媚女子面前说出：“不知道韦小姐要我帮什么忙呢？”

　　韦韵竹轻轻一笑：“我现在要去见一个人，谈点事情，但是三更半夜的，我一个弱女子有些怕，你能不能陪我走一趟啊……”

　　杨浩微微眯着眼睛，眼光在轿车的前排扫过，那一男一女两个保镖都在，杨浩不由笑道：“韦小姐你可真逗，你要是弱女子，恐怕都找不出几人不是弱女子了……”

　　韦韵竹看杨浩虽然没有答应，但是却也没有拒绝，顿时嫣然一笑：“我也不和你藏着掖着，我和黑豹会的雷豹约好了见面，就在前面不远的雷霆一号会所……”

　　雷豹？

　　杨浩有些意外：“黑豹会会长？”

　　韦韵竹点点头，一副可怜兮兮的样子：“雷豹对我一直都很有想法，最近对我青竹会的地盘不断的压榨侵蚀，想要并吞青竹会，而且他对我也一直都有想法，杨浩，你也不想你的女人被别的男人压在身下吧？”

　　杨浩哑然失笑，韦韵竹当着她的两个属下倒也是说的出口，不过杨浩之前招惹过黑豹会的小头目林辉，或许之后黑豹会还会找自己麻烦，自己倒也想见见这雷豹究竟是什么模样。

　　“好吧，我也正好想见见雷豹的风采，我今天就当一晚上你的小弟吧。”

　　韦韵竹听杨浩答应，美眸顿时一亮，嫣然笑道：“那今天可委屈你了哦。”

　　杨浩嘿嘿一笑，毫不在意前面还坐着两个人，言语大胆的调戏道：“受了委屈，那是不是应该有回报呢？”

　　韦韵竹俏脸微红，虽然前面坐的两个人都是她最忠心的属下，但是赤裸裸的被调戏，却还是有着两分羞涩，一脸妩媚的狠狠瞪了杨浩一眼，不回答杨浩的问题：“你是坐我的车，还是开你自己的车？”

　　韦韵竹脸蛋微红眼波如水的嗔怪样子，落在杨浩眼里，不由自主的想起那天晚上两人在酒店里痴缠翻滚的情景，杨浩小腹顿时升起一团火焰。

　　有些贪婪的看了一眼韦韵竹那张祸国殃民的妩媚脸孔，杨浩拍了拍自己的车子：“算了，今天是当你的小弟，我就开着车跟在你后面吧……”

　　杨浩的眼光没有丝毫掩饰，韦韵竹脸上红晕又多了两分，狠狠的瞪了杨浩一眼，只是韦韵竹人实在太漂亮妩媚，这一眼不仅没吓到杨浩，反而让杨浩心中的火焰又旺了几分。

　　杨浩眼神的变化，并没有瞒过韦韵竹，看着杨浩那炽热的眼光，韦韵竹心中也陡然有些怪怪的，思绪也同样的回到了那天晚上，杨浩强有力的冲击仿佛不仅洞穿了她的身体，更洞穿了她的灵魂，那种让人如同在白云之巅翻滚的癫狂感觉，让她的身体仿佛忽然也多了两分湿意……

　　“流氓！”

　　韦韵竹哼了一声，关上了车窗，只是脸上的红晕却又多了几分。

　　车子启动，坐在前方开车的女保镖何芳低声问道：“小姐，他之前和黑豹会的林辉发生过冲突，带着他去会不会把矛盾激化……”

　　韦韵竹秀眉微蹙：“有这个可能，但是我们现在和黑豹会的冲突已经很激烈了，基本上没有任何调解的可能性，今天过去也基本上是摊牌了，我们不屈服，那紧接着或许就是开战，如果他能和我们一起同仇敌忾的话，终究会好一些……”

　　何芳有些不太相信地说道：“小姐，他个人来说，的确很厉害，但是毕竟只有一个人，再厉害也难以抗拒黑豹会吧？”

　　坐在副驾驶位的张海虽然没说话，但是脸上也有着同样的疑惑，他们两个和杨浩交过手，知道杨浩的实力深不可测，两人对自己的身手一向很自信，但是两人联手，却根本挡不住杨浩，甚至杨浩都没有认真，两个人就被放倒在地，但是就如何芳所说，他再厉害，也就一个人啊。

　　韦韵竹眼睛微微发亮：“原本我也没抱太大希望，但是刚才他答应之后，我却忽然觉得，他恐怕比我们想的还要厉害一些。”

　　“为什么呢？”何芳看了一眼后视镜里跟着的破旧捷达，心中有着几分怪怪的感觉，这个男人身上好像充满了谜团。

　　“因为他一点都不惧怕雷豹。”韦韵竹抿了抿那诱人的红唇，低声说道：“之前他在酒吧里和黑豹会的人冲突，也是黑豹会的人表明身份之后他才动手的，今天我也是讲明了去见雷豹，他的脸色没有丝毫变化，顺口就答应了下来……”

　　何芳和张海一直跟着韦韵竹，虽然更多做着护卫和属下的工作，但是久而久之，他们的头脑却也并不简单，听到韦韵竹如此简单一说，两人顿时都有些回过神来。

　　对啊，从头到尾，杨浩对雷豹，对黑豹会都没有表现出丝毫的畏惧，杨浩自然不是傻子，那便只能说明一句话，杨浩并没有把雷豹、把黑豹会放在眼里。

　　雷豹对青竹会已经是步步紧逼，青竹会的生存空间已经越来越小，今天便是雷豹对青竹会最后通牒，这些日子，青竹会上到韦韵竹，下到普通小弟，都处于一种极其紧张的氛围当中。

　　这个男人，真那么强大吗？

　　那他会帮助青竹会吗？

　　虽然两人都知道杨浩和韦韵竹有过一夜之情，但是他们却无法笃定杨浩是否会出手相助，就算今天杨浩答应陪韦韵竹去见雷豹，他们也不知道杨浩的真正目的。

　　……

　　雷霆一号会所，位于江南区最繁华的地段，一共七层，是江南区最有名气的娱乐会所，这会所里包含了KTV、洗浴、酒吧等所有娱乐项目，这里有如云的各色美女，各式服务，只要你的钱包足够鼓，你在这里可以享受到如同帝王一般的服务。

　　雷霆一号，是黑豹会会长雷豹的产业之一，明面上雷豹是光明集团董事长，但是暗面里他是黑豹会会长，还拥有众多产业，拥有众多小弟，是整个中海市赫赫有名的人物之一。

　　雷霆一号的第七层，和下面六层完全不同，想要进入第七层，从第六层往上是不可能的，因为普通的电梯最高只到六层，而且第六层和第七层之间的步行梯是封死的，只有在第一层乘坐一座有着专人守候的电梯方可直上七楼，整个七楼便是雷豹的行宫，只有极少的人才能获得雷豹的允许，上到第七层，往往很多人都以能上到雷霆一号的第七层作为一种身份的炫耀。

　　雷豹今年五十一岁，虽然身子依旧很健壮，但是谁也挡不住岁月的侵蚀，雷豹的肌肉已经松弛，肚子也微微挺起，他正靠躺在沙发上，端着一个酒杯轻轻的晃荡着，而在他的身前，一个身上只穿着一层轻纱的女子正跪在他的双膝之间努力的为他服务着，偶尔扬起的俏脸，却是一张在电视上经常都能看到的熟悉面孔，只是这个时候，她脸上全然没有电视上的端庄，有的只是妖媚。

　　雷豹一边享受着女人的服务，一边饮着酒，透过面前巨大的透明落地窗看出去，整个江南区最繁华的地段尽皆收入眼中，每每站在这里，雷豹都有着一种将整个江南区践踏在脚下的特殊快感。

　　大门的入口，一左一右的站着两个三十多岁的男人，两人神情肃穆，对房中的情景视若不见。

　　一阵轻轻的敲门声响起，左边的男人看了看旁边墙上的监视器屏幕，这才打开了门，门口的人低声说了两句后便恭敬的离开。

　　左边的男人关好门，这才小声地说道：“豹爷，他们到了。”

　　雷豹恩了一声，仰脸靠在沙发上，并没有睁开眼睛，只是淡淡地问道：“他们来了多少人？”

　　“连同韦韵竹，一共四个，其中两个是她身边的保镖，还有一个却没见过，不过看样子，似乎是韦韵竹的小弟。”

　　雷豹仰首一口将酒杯里的酒倒入口中，伸出手，拍了拍面前女人的脸蛋：“去洗洗，陪我见客去，要是运气好，今天晚上就有人陪你伺候我了。”


第54章 巷道伏击

　　杨浩跟在韦韵竹的背后，乘坐一座专门的电梯，抵达了七楼，走出电梯，几个彪形大汉便已经等候在门口，径直的把几人请到了一个宽口的房间里。

　　杨浩打量着房间的装饰，心中也不由得暗暗惊讶，不管是地上的地毯、墙上挂的画又或者其他的一些装饰品，尽皆是价值不菲的上品，通体呈金色的装饰，让众人一路走来，仿佛走在金碧辉煌的金銮殿里，极尽奢华。

　　韦韵竹坐在沙发上，杨浩既然是冒充小弟而来，自然就只有跟何芳张海两人站在沙发之后，看着神色悠闲的韦韵竹，杨浩心中也忍不住有着几分佩服，这个女人胆子倒是不小，带着两个保镖就敢跑来雷豹的老巢，她就不怕有来无回吗？

　　大约等了十分钟，一阵脚步声响起，人未到，笑声已经先到：“韦小姐大驾光临，让我这雷霆一号蓬荜生辉，让韦小姐久候了，希望韦小姐不会生气……”

　　杨浩转过身去，便看到身材高大健壮的雷豹走进屋子，一个穿着轻纱，曼妙身姿若隐若现的美丽女子挽着他的手，在他们身后，两个汉子如同影子一般的跟随着雷豹。

　　杨浩眼睛微微眯了眯，这个两个是高手啊，看他们踏出的每一步都仿佛是量过的一般，身子也似乎随时处于紧绷状态，以便能应付任何突发情况。

　　韦韵竹从沙发上站起了身，微微一笑道：“雷会长，好久不见了。”

　　雷豹搂着那美丽女子走到了韦韵竹的对面坐下，眼光在韦韵竹的身上扫了一转，微微眯着眼睛笑道：“是啊，上次我们见面，还是为了丁凯那件事情，一晃都又半年了……”

　　韦韵竹的眼睛在那美丽女人的脸上扫过，轻轻笑道：“雷会长果然会享受，这位应该是中海电视台的台花朱倩吧？”

　　雷豹哈哈一笑，手掌肆无忌惮的放在了身旁女子那温软高耸的胸部上，揉捏了两把：“男人活在世上，无非为了权势、金钱和美女，如果不学会享受，那如何有奋发向前的动力呢？”

　　微微顿了一顿，雷豹的眼光毫不掩饰的多了几分炙热：“我一直很佩服韦小姐，如此貌若天仙，却又巾帼不让须眉，只是青竹会始终格局还是有些小了，根本难以让韦小姐全力施展，这让我也非常的惋惜，所以我前些天建议我们合作，如果青竹会能加入黑豹会，那便有足够的舞台让韦小姐施展……”

　　韦韵竹淡淡一笑，打断了雷豹的话：“雷会长的好意我心领了，只是青竹会是我那亡夫所创，青竹会的兄弟也都是流血流汗，才最终创下了如今的场面，虽然比之黑豹会，青竹会的确弱小了一些，但是我想如果青竹会并入黑豹会，恐怕我那亡夫就算死了都不会甘心的吧。”

　　雷豹微微眯着眼睛，声音陡然拔高了几度：“韦小姐这般说，意思是拒绝我的提议了哦？”

　　雷豹的眼光陡然变得凌厉起来，就像是秃鹰一般的盯着韦韵竹，仿佛韦韵竹便是他的猎物，陡然之间，雷豹身上便多了几分让人难以忤逆的霸气，他说话的口气也陡然变得咄咄逼人起来。

　　面对雷豹近乎凶狠的目光，韦韵竹却是神色自若：“如果是别的事情，或许还可以退步，但是这件事情，恕我不能答应。”

　　雷豹把玩着朱倩玉兔一般的胸部，但是他的眼光却一直落在韦韵竹的脸上，身子微微仰了仰：“韦小姐，我想你还是多考虑一下的好，青竹会能有今天的确是很多人流血流汗才达到的，但是如果韦小姐你做出了错误的决定，很可能这些人要流的血就是一点半点了，更关键是流了血或许最后还什么都没有，难道这样你就满意了吗，你的丈夫他就满意了吗？”

　　韦韵竹的眼睛微微眯起，漂亮的双眼中却流露出几分毫不掩饰的锋利：“雷会长，你这是在威胁我吗？”

　　雷豹嘿嘿一笑：“我无意威胁谁，但是在我的地盘里，我却必须要向我的弟兄们交代，你的青竹会妨碍我黑豹会利益不是一天两天了，我是因为很欣赏你，所以才一直忍了又忍，如果你一直无视我的好意，那我最后也只能说抱歉了……”

　　韦韵竹沉着脸，眼角含煞的站起了身子：“既然如此，我们好像没什么好谈的了。”

　　雷豹眼光从韦韵竹的脸上转到她高耸的胸部，再落到修长白皙的大长腿上，很是惋惜的摇摇头：“如此佳人，如果出了什么意外，就这么年纪轻轻的死了，那就太可惜了……”

　　韦韵竹冷哼一声：“雷会长，再见。”

　　雷豹也没有站起身来，意味深长地笑道：“韦小姐，你再考虑下，我想我们很快就会再见面的，或许，那时候你会改变你的主意。”

　　韦韵竹掉头就走，杨浩等三人自然跟着韦韵竹向外走去。

　　看着韦韵竹等四人的身影消失在房外，雷豹脸上的笑容顿时消失，转头问道：“钱波，都准备好了吗？”

　　站在雷豹身后的两个男人之一沉声道：“豹爷，已经都安排好了，她回不去的。”

　　雷豹满意的点点头：“好，我很想看到等会再见面时她的脸色。”

　　……

　　杨浩等人跟着韦韵竹走出了雷霆一号，杨浩回头看了看矗立在夜色中的雷霆一号，咂咂嘴：“他们竟然就这么让我们走了，我还以为要大打出手呢？”

　　韦韵竹脸上却并没有太多的轻松，反而皱起了眉头：“今天我既然拒绝了他的提议，接下来他便不会再留手了，肯定是各种手段都会用上了，真正的困难才开始……”

　　杨浩耸耸肩膀：“还以为雷豹多威猛呢，结果也就是一个肌肉松弛爱好美色的小老头……”

　　韦韵竹原本心情还有些沉重，却被杨浩的一句话给逗乐了，一下子笑出声来了。

　　“要是雷豹听到你这般说他，不知道会气成什么样子，恐怕要让他的人把你撕成碎片……”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“这里说他又听不见，难不成你还会去告诉他吗？”

　　韦韵竹眨眨眼睛，娇笑道：“说不定哦，说不定雷豹要是给我点好处，我就把你给卖了。”

　　杨浩恶狠狠的盯着韦韵竹，一副凶神恶煞的样子：“那我就把你先奸后杀，杀了再奸！”

　　韦韵竹的俏脸一下子红了起来，怒气冲冲的盯着杨浩：“你这个流氓！”

　　杨浩若无其事的抄起手来：“我是流氓我怕谁！”

　　何芳和张海两人看着杨浩和韦韵竹两人斗嘴，都有些无奈的摇摇头，何芳踏前一步道：“小姐，我们还是快些回去，今天小姐拒绝了雷豹，难保他不会起什么坏心……”

　　杨浩吹了个口哨道：“你们住哪里，同路吗？”

　　韦韵竹瞪了杨浩一眼，但是却还是回答了杨浩的问题：“我住江山一品，你呢？”

　　杨浩刚要顺口说出自己住哪里，但是陡然想起韦韵竹和秋允贞可是好朋友，肯定知道秋允贞的住址，自己要是说了，以韦韵竹的聪明难保不会猜到什么……

　　“好像差不多同路，也罢，我今天既然当护花使者了，那就有头有尾吧，我送你先回去。”

　　韦韵竹微微犹豫了一下，却也没有拒绝：“那就多谢你了。”

　　杨浩一副两人好不见外的架势：“我们谁跟谁啊，至于这般客气吗，到时候请我去你家喝杯茶就好了。”

　　韦韵竹眼波流转：“只是喝杯茶吗？”

　　杨浩一脸正直的盯着韦韵竹，仿佛很惊讶的样子：“当然只是喝茶，要不然你想怎样？”

　　看着杨浩假装正经调戏自己，韦韵竹冷哼一声，不理会杨浩，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的向着自己的车走去，背影在夜色中显得越发妩媚诱人。

　　杨浩笑眯眯的也走回自己的车上，开车追在韦韵竹的奔驰之后。

　　杨浩坐在驾驶位上，点燃了一支烟，微微眯着的眼睛中露出了两分冷冽。

　　韦韵竹拒绝了雷豹合并青竹会的提议，那如同韦韵竹所说，从她开口拒绝那一刻起，雷豹的黑豹会便是青竹会的大敌，会使用一切手段攻击韦韵竹和青竹会，尤其是最后雷豹所说的那句以及脸上的冷笑，更是让杨浩觉得有些不安，所以杨浩才决定送韦韵竹回家。

　　两辆车一前一后的开着，此时已经是半夜，大路上的车辆已经很稀少，当车子经过一个偏僻的巷道的时候，巷道里陡然冲出一辆大货车，笔直的向着韦韵竹所乘坐的奔驰撞了过去，在这大卡车的后方，三两小车也在强大的马达轰鸣声中冲了出来。

　　前方的何芳反应很快，猛然变速，刹车踩死，车子在滑行中在地面上拖曳出几条焦黑的痕迹，险险的避开了大货车的正面冲击，但是侧面却依旧被大货车擦挂，发出一阵刺耳的金属摩擦声。

　　何芳眼见前方路已经被堵死，瞬间挂上倒档，车子便向着后方退去，但是一辆从后方追赶过来的大卡车却也毫不留情的堵死了车道，韦韵竹等人所乘坐的奔驰以及杨浩的捷达，都被堵死在了这一段巷道中。

　　前方跟在大货车后面的几辆车车门打开，一群人从其中冲了出来，个个手上都提着砍刀铁棍，没有丝毫犹豫的向着奔驰车冲了过去。

　　张海和何芳同时的打开车门，向着冲的最快的人迎去，同时喊道：“小姐，快去后面！”

　　韦韵竹打开车门的同时，一个青年已经狞笑着冲向了韦韵竹，韦韵竹一扬手，一只高跟鞋飞了出去，正好击中了青年的脸上，八寸长的高跟凑巧砸在眼睛中，那青年一声惨叫抱着眼睛蹲了下来，而趁着这个机会，韦韵竹已经光着脚，飞快的向着后面的捷达车奔去。


第55章 这警察是你女人？

　　在前方大卡车冲出的一瞬间，杨浩同时已经看到了后方追来的大卡车，他一踩刹车，车子已经一个旋转，横在了路中央，挡住了后面大卡车前进的道路。

　　车子才停，杨浩已经推开车门，打开安全带，跳出了车子，一连串的动作如同行云流水。

　　杨浩并没有急着出手，而是飞快的打量着那些蜂拥而来的人群，杨浩的眼光落在了人群之后，在那里站着三个人并没有出手，站在阴影里，就像是与阴影融为一体了一般。

　　虽然这三个人没动，但是杨浩却敏锐的察觉出，这三个人恐怕才是今天晚上出手的真正主力，那些挥舞着刀棍的无非是有些冲锋陷阵的普通打手而已。

　　杨浩转头看了一眼，背后的大卡车似乎也只是负责把路堵住，却并没有人冲过来。

　　杨浩再回过头，便看到韦韵竹用高跟鞋砸翻一个青年的场景，嘴角忍不住翘起了几分弧度，在这种情况下韦韵竹竟然还没有丝毫的慌乱，的确是胆子不小。

　　何芳和张海两个人也都各自抽出了自己暗藏的武器，张海的武器是一根四十公分左右的铁棍，而何芳的武器竟然一对三十公分左右的短匕首。

　　两个人实力都不错，手里又有武器，那些打手虽然人多，但是一时间却奈何不了两人，只是当韦韵竹现身之后，站在树荫下的三个人便动了，同时向着韦韵竹扑了过来。

　　何芳和张海两人虽然厉害，但是周围乱七八糟的各种家伙劈过来，两人一时间却也有些自顾不暇，唯有眼睁睁的看着三个男人冲向韦韵竹。

　　韦韵竹听到后面急促的脚步声，回头一看，看着三个男人正急速的靠向自己，心中不由一慌，脚下踩到一个小坑，顿时一个踉跄，向着前方摔了下去。

　　韦韵竹嘴里发出一声惊慌的叫声，眼见就要砸在地上，一只手却陡然的出现在了她的胸前，将她一下子抱住，阻住了她下跌的势头。

　　韦韵竹抬起头，正好看到杨浩沉着冷静的面孔，心中不由松了一口气。

　　杨浩将韦韵竹往着身后一送，微微一笑道：“高跟鞋砸的漂亮！”

　　韦韵竹没想到杨浩这个时候还有闲心说笑，刚想说什么，却看到那三个男人已经冲了过来，顿时惊呼道：“小心背后。”

　　杨浩不急不忙的将韦韵竹扶稳之后，这才转身。

　　才一转身，一个拳头已经飞了过来。

　　杨浩目光一凛，当在了韦韵竹的前方，一伸手就抓住了这只拳头。

　　拳头的主人是一个三十多岁的男人，面上有着一条细长的刀疤，他的拳头被抓住，他下意识的一挣，却发现拳头竟然纹丝不动。

　　这男子大吃一惊，他向来以力气大而自傲，他曾经一拳打死一条藏獒，可知他的一拳有多猛，虽然这一拳没用全力，但是却也不是一般人能够接的下的，可是面前的这个男人不仅轻轻松松的接住了，反而捉住了他的拳头，让他无法抽回。

　　不过这男人战斗经验也极其丰富，抽了一下没抽动，他身子不退反进，一个跨步向前，一个膝撞直接撞向了杨浩的下阴，反应果断迅捷，下手毒辣，毫不留手。

　　杨浩眼光中流露出几分异色，光凭借对方这简单的一个连贯攻击动手，便已经知晓对方战斗力非常不弱，至少这个人的战斗力已经不在何方和张海之下。

　　杨浩紧跟着抬腿，硬生生的撞在了男人的膝盖上，没有任何花俏的对撞了一记。

　　那男人只觉得自己仿佛撞在了钢柱上一般，膝盖生疼，仿佛要碎裂一般，他闷哼一声，低声喝道：“小心点，这家伙厉害！”

　　其他两人向着左右一分，一人向着杨浩的肋下攻了过来，其他一人则向着背后的韦韵竹冲了过去。

　　他们最重要的目的便是抓住韦韵竹，只要擒下了韦韵竹，那这场狙击便获得了胜利。

　　杨浩冷哼一声，手一拖，扣住的男人已经被他推向了旁边一人，而他自己已经横跨一步，一个鞭腿，踢向了那个冲向韦韵竹的男人，同时喝道：“上车。”

　　杨浩的这一腿，急速威猛，那男子瞳孔陡然收缩，双臂竖起，硬挡了这一脚，但是一股巨大的力量，却在腿击中他双臂时猛然爆发了出来。

　　男子硬生生退了几步，一张脸已经瞬间变得煞白，他的双手垂在胸前，竟然已经在轻微的颤抖着。

　　杨浩的这一腿，竟然差点硬生生的把他双臂给踢断！

　　趁着这个机会，韦韵竹已经飞快的钻进了杨浩的捷达车，同时反锁了车门。

　　看着韦韵竹进入了车子，杨浩松了一口气，看了一眼挨了自己一腿的男子，笑了笑：“不错，居然能硬挨我这一腿，手还没断，有点实力……”

　　其他两个男子看着同伴煞白的脸，也都是一脸警惕的围着杨浩，却没有再冲动的冲上来。

　　“你是谁？”

　　“护花使者。”杨浩淡淡的回答道：“今天晚上，这个女人是我的。”

　　三个男人对视一眼，那个刀疤脸沉声说道：“你的身手如此厉害，什么来历？”

　　杨浩瞟了一眼前面，何芳和张海身上都挨了好几下，但是地上却也倒下了好多个人，看来两个人摆平那群普通打手，应该没太大问题。

　　“我劝你们现在就走，我也可以当这事没发生过，不然，后果自负。”

　　刀疤脸沉声道：“既然你不肯让开，那就不要怪我们以多欺少了。”

　　刀疤脸摆了摆手：“上！”

　　其他两个男人听到刀疤脸的喝令，同时向着杨浩冲了过去，而刀疤脸却不仅没有上前，反而退后了一步，伸手向着怀里抹去。

　　杨浩眼光陡然变得凌厉如刀，一步跨出，硬扛了左边男人一腿，一边扣住右边男人的手腕，另一只手伸出抓住了他的腰带，踏步向前，反手扔出。

　　刀疤脸的动作很快，他的手伸入怀中，再拿出来的时候手上已经多了一把乌黑的手枪，但是他的枪还没有举起来，一个人影已经直接砸了过来。

　　刀疤脸吃了一惊，没有硬接，反而是向着旁边避去，同时举起了手枪。

　　手枪举起，刀疤脸却吃了一惊。

　　人呢？

　　“你是在找我吗？”

　　冰冷的声音陡然在耳边响起，刀疤脸背上的寒毛一下子全部立了起来，枪口下意识的便要转向声音传来的方向，但是不等他掉转枪口，一只手已经从旁边伸了过来，一把扣住了手枪，同时一个拳头重重的砸在了他的脸上。

　　他直接飞了出去。

　　杨浩拿着手枪，很随意的掉转枪口，对准最后的一名男子：“如果不想吃枪子的话，最好别动。”

　　最后的一个男人吃惊的望着杨浩，他们三个竟然在一眨眼间便全部败了，连手枪都被夺走了！

　　这个男人的身手实在太恐怖了。

　　他到底是谁？

　　青竹会里什么时候有这样的高手了？

　　捷达车里，韦韵竹睁大了眼睛，惊讶的看着面前一幕。

　　虽然她具体不知道这三名男子到底有多厉害，但是只是眨眼间，杨浩便打倒三人，还抢过了枪，这已经足够让她震撼了。

　　这些家伙，竟然连枪都带出来了！

　　如果今天不是凑巧碰到杨浩，恐怕现在自己已经是别人的俘虏了。

　　韦韵竹根本就用不着猜，也能想到这些人的来历，除了雷豹，还有谁会这么大张旗鼓的对付自己呢？

　　想到自己如果今天落在雷豹的手里，自己将要遭受的屈辱，韦韵竹心中便是一阵后怕，再看看外面气定神闲的杨浩，韦韵竹心中充满了感激。

　　杨浩转过头，笑道：“这些人，怎么处理？”

　　韦韵竹也有些头疼，如果是一两个人，完全可以带走，就算是秘密处理掉也没人知道，但是这么一大群人，根本就没办法处理，难道就这么放他们走？

　　杨浩看韦韵竹也有些头疼，笑道：“看起来你也没办法，那就叫警察吧。”

　　韦韵竹吃了一惊：“叫警察？”

　　杨浩恩了一声道：“这些人当街砍人，而且还持有手枪，交给警察最合适的了，我们都是正当防卫，不会有什么麻烦的……”

　　韦韵竹犹豫了一下道：“好，你说怎么办，就怎么办。”

　　杨浩拿起手机，拨通了薛娜的电话。

　　薛娜似乎已经睡觉了，半天才接电话，朦朦胧胧地问道：“喂，三更半夜打电话吵我睡觉，你有病啊？”

　　杨浩也不生气，只是笑呵呵地问道：“十多个拿刀的帮派份子，还有一个拿枪的，有没兴趣啊，要是没兴趣，我就把他们都放了……”

　　“什么，枪？”薛娜的声音一下子拔高了几度：“真的还是假的，你别骗我，不然我掐死你。”

　　杨浩笑道：“我没骗你，你来带人回去，便是个大功劳，不过我话说在前面，我讨厌麻烦，帮你抓到人了可以，但是后面不要折腾我啊，你要是折腾我，我就把人都放了……”

　　“那你总得给先说是怎么回事啊，如果你犯法了，我可照样会抓你！”薛娜却并没有急着答应杨浩，反而认真的回答道。

　　杨浩知道薛娜的脾气，也不奇怪，简单的将事情说了一遍：“我们可都是正当防卫……”

　　薛娜这才应承道：“好，如果事情真是你说的那样，我不会找你们麻烦的。”

　　韦韵竹听到杨浩打电话的全过程，漂亮的丹凤眼有些疑惑的盯着杨浩：“怎么，这警察是你的女人？”


第56章 我就是暴力妞！

　　杨浩差点一口口水呛在喉咙里：“什么叫我的女人？”

　　韦韵竹媚眼如水：“如果不是你的女人，你为何不直接报警，反而专门去打她的电话，这可是不小的功劳哦……”

　　杨浩无奈的看着韦韵竹：“如果我直接打110报警，那接下来的事恐怕要烦死我，那还不如我把他们放了好了，我这个人讨厌麻烦……”

　　韦韵竹看了看一脸死灰的一群人，有些疑惑地问道：“为何要这事警察介入？”

　　杨浩笑笑，解释道：“这些人都是雷豹的人，尤其是这三人实力不差，抓了他们，也算是削弱了雷豹的势力，不管最后能不能把雷豹扯出来，都够雷豹头疼一阵了，有警察盯着他，他总不能做出什么大动作，他对付你的脚步也只得缓上一缓，你也不至于会那么吃力……”

　　韦韵竹眼睛水汪汪的看着杨浩，她没想到杨浩竟然想的这么远，竟然都还是帮她在考虑，眼光中多了几分感激。

　　“为什么这么帮我？”

　　杨浩转头看着韦韵竹，笑道：“明知故问。”

　　韦韵竹脸蛋微微一红，却还是执着的追问道：“就因为我和你上过床吗？”

　　“难道这理由还不够吗？”杨浩笑嘻嘻的盯着韦韵竹，眼光故意在韦韵竹高耸的胸部上停留了一秒，这才一副色狼的样子咂咂嘴：“这么漂亮妖娆的女人，怎么能便宜雷豹那个肌肉松弛的好色小老头？”

　　韦韵竹眼波如水的看着杨浩：“你这家伙……”

　　杨浩嘿嘿一笑，没再说话，靠在车窗上，专心致志的等着警察的到来。

　　何芳和张海两人也把那群人全部赶到了一起，有杨浩这把手枪指着，这群人没一个敢跑的，就连那三个人也都唯有按照杨浩指示抱头蹲下。

　　刀疤脸也听到了杨浩打电话报警，很是不甘心的盯着杨浩：“帮派之争，你竟然找臭警察帮忙，你这是违反道义……”

　　杨浩不屑的看了一眼刀疤脸：“道义几块钱一斤，你卖我两斤回去喂狗好不？和你这样的人讲道义，你配吗，乖乖蹲着，再让我不爽，我把你剩下的牙也给敲掉……”

　　那刀疤脸畏惧的缩了缩，不敢再看杨浩的眼睛，捂住了嘴低下了头，刚才杨浩夺他枪时那一下打的他满口鲜血，连牙齿都松动了两颗，他还真是非常的畏惧杨浩。

　　杨浩转头看着韦韵竹：“你呢，是不是也觉得我没道义？”

　　韦韵竹嫣然一笑，趴在车门上：“我是一个小女人，只是想活的更好，只要能达到这个目的，其他的一切都不重要，道义当然要讲，但是那要看和谁讲……你都是用道义回家喂狗的吗？”

　　说到最后一句，韦韵竹自己也忍不住笑了起来，笑容里有着让人眼神一亮的风情。

　　薛娜出警很快，几辆警车拉着警笛风驰电掣而来，一大群警察冲下了车，薛娜一马当先的向着杨浩跑了过来，杨浩看着薛娜过来，也便收了枪，关了保险，随手向着薛娜丢了过去。

　　薛娜正在走路，谁知道杨浩忽然把枪扔过来，倒是把她下了一跳，亏的伸手敏捷，一下子接住了枪。

　　打量了一眼手里乌黑铮亮的手枪，薛娜的脸色顿时严肃起来，这把枪可是一把真正的手枪，而不是一般市面上的仿制枪。

　　在国内，凡是沾到枪的案子都不是小案子，薛娜又怎么敢掉以轻心。

　　一大群警察不用吩咐，也已经分别的将这一大群打手控制住，纷纷拷上手铐看守起来，中间一辆警车上，薛娜所在分局局长张明扬也钻出了警车，不过他却并没有像杨浩等人走过来，在过来的路上，薛娜就已经同他大致汇报过这边的情况了，所以他也把处理杨浩等人的事情交给了薛娜。

　　如同杨浩所说，如果杨浩等人不是正当防卫，能被警察抓到把柄的话，那杨浩也不会主动打电话报警让他们抓人了，所以他也乐得送个人情，更何况，能够“破获”一起重大持械伤人案而且还牵涉手枪这等违规武器，这对于他们分局来说，可是一件了不得的大事。

　　薛娜走过来，眼睛却看都没看杨浩一眼，而是盯在韦韵竹的脸上，一脸严肃地说道：“青竹会会长韦韵竹？”

　　杨浩倒也不吃惊，毕竟韦韵竹作为青竹会会长，要是警方连她都不认识，那警察就真是吃干饭不办事的了。

　　韦韵竹嫣然一笑，丝毫不惧薛娜如同利箭一般的眼光：“我是韦韵竹，但是我却知道你说的青竹会会长，我是一个商人，今天在这里无缘无故遭到别人的拦路攻击，差点命都丢了，我想作为一位纳税人，你们警方有义务保护我这样的弱女子……”

　　“弱女子？”薛娜哼了一声，毫不掩饰对韦韵竹的敌视：“你韦韵竹要是弱女子，那天下就没有弱女子了！”

　　薛娜不想搭理韦韵竹，她猜得到这肯定是一场其他势力针对韦韵竹的行动，但是她现在也的确拿韦韵竹没有任何办法，转头恶狠狠的看了杨浩一眼，低哼道：“你跟我过来，我有话给你说。”

　　薛娜当先向着旁边没人的地方走去，杨浩冲着韦韵竹耸耸肩膀，抄着双手向着薛娜走了过去。

　　韦韵竹看着杨浩的背影，眼光中流露出思索的神色。

　　韦韵竹是知晓薛娜的，甚至连薛娜什么背景都非常清楚，这就如同警方知晓她底细一样，她只是有些疑惑，杨浩怎么和薛娜也扯上关系了，而且看上去关系还不一般……

　　难道杨浩是警察系统的人？

　　韦韵竹心中涌起这个想法，心中陡然一惊，但是旋即又否定了这个想法，杨浩如果是警方卧底的话，那他就不会丝毫不掩饰和薛娜的关系了，而且他的所作所为也绝对不是一个警察卧底能够做出来的……

　　再说，今天的事情，完全是一个凑巧，杨浩的工作可只是茉莉香公司的一个保安，和自己是完全扯不上边的。

　　这个杨浩可真是够神秘的啊。

　　他究竟是什么来历呢？

　　他救自己，真的只是因为自己和他那一夜的情缘吗？

　　雷豹已经向自己宣战了，自己应该怎么应付，杨浩是否愿意帮助自己对付雷豹呢？

　　韦韵竹在沉思的时候，薛娜已经在另外一边对杨浩展开了逼问。

　　“说吧，你怎么和这个妖女搞到一起的？”薛娜警惕的盯着杨浩吊儿郎当的脸庞：“你和她什么关系？”

　　妖女？

　　这个形容词好啊，她的确非常的妖啊，妖的让男人都受不了啊，尤其是在床上……

　　杨浩心中嘀咕了一声，自然不敢在薛娜面前说出自己和她上过床，唯有随口掩饰道：“我和她就是见过一两面的朋友关系，之前在酒吧喝酒碰到过一次，后来她去茉莉香公司时候，我在门岗亭见过一次，今天是第三次见面，我回家路上偶然遇见的……”

　　“真的是这样？”薛娜眼中有着怀疑的神色，但是脸上神色都已经松弛了下来。

　　杨浩耸耸肩膀，嘿嘿地笑道：“要不这样，还能那样，难道你觉得他还看上我了，虽然我是比较帅……”

　　“帅你个头！”薛娜毫不犹豫的打断了杨浩自恋的话：“对付她的人，想必应该是雷豹，之前我们收到过风声，雷豹想要收编青竹会，以韦韵竹的性子，应该不会答应，那雷豹势必要铲除青竹会……你为何要帮她？”

　　“喂喂，大姐，你还有点人性没啊？”杨浩一脸惊讶的盯着薛娜，仿佛薛娜的脸上长了一朵花一般：“那些人这般的砍杀出来，难道你让我眼睁睁的看着她被捉走，我这么正直的公民当然会出手相助了，事后不是按照公民应该尽的义务电话报警了吗？”

　　薛娜狐疑的看着杨浩的脸，虽然杨浩说的话听上去很真，但是薛娜却始终有点不放心，回过头看了看灯光下妩媚如画的韦韵竹，低声问道：“真的只是顺手相助，不是看上她了？”

　　杨浩哂笑道：“你们女人啊，就是正事不管，八卦之心永远不死，是，她是长得漂亮，但是也不代表我就要看上她啊，再说，我看上她，人家就让我上啊……”

　　杨浩话语粗俗露骨，薛娜的脸顿时虎了起来，一脚踢了过来：“上你个头，你们男人都是些精虫上脑的家伙！”

　　杨浩也没有料到她会陡然一脚踹过来，正好被踢在小腿骨上，生疼无比，杨浩啊的一声惨叫，抱着脚跳了起来，怒道：“你这暴力妞，说就说嘛，怎么忽然动手了，我又没招惹你！”

　　薛娜看着杨浩痛的跳脚，却是很得意的哼道：“你不是都叫我暴力妞了吗，我不暴力一点，怎么对得起你的称呼？”

　　杨浩目瞪口呆，得，这暴力妞蹬鼻子上脸，自己都认了这称号，自己还真是只有认了……


第57章 我要他死

　　“好，好，我惹不起你。”杨浩不想再就此事说下去，不然鬼知道薛娜还会不会发飙：“人我交给你了，枪我也交给你了，我可以走了吧？”

　　薛娜回头看了看韦韵竹：“你们现场录下口供吧，就不用去局里了。”

　　杨浩也知道他们必须要有一些流程，也不为难薛娜：“好，好，不过要快点，这都半夜了，我还想回去睡觉呢。”

　　薛娜鄙视的看着杨浩：“你也知道半夜了，那你还在外面晃？还打电话吵我瞌睡，现在我恐怕要忙个通宵了……”

　　杨浩目瞪口呆：“喂喂喂，暴力妞，说话可要讲良心，我这多大的功劳送给你啊，你还嫌弃，早知道我就把他们放回去算了……”

　　“你敢！”薛娜怒视着杨浩。

　　杨浩抄起双手，龇牙一笑：“我为什么不敢，做了好事，没得到夸奖也就算了，还被骂了一顿，踢了一脚……”

　　薛娜被杨浩这么一说，也多少有着几分不好意思，她当然明白，杨浩既然选择了报警而找自己，等于是送自己一个功劳，虽然她并没有出手，但是杨浩把功劳都让给她了，怎么都算得上的。

　　“好啦，谁让你说话那么难听，说吧，想要我怎么谢你？”

　　杨浩右手搓着下巴，眼光在薛娜的身上转来转去，一副色狼的样子，配合着他颇为淫荡的笑容，薛娜只感觉自己背心的寒毛一下子竖了起来，后退了一步，警戒的盯着杨浩：“看什么看，告诉你，我说谢你也最多是请你吃吃饭啊什么的，你可不要想歪了啊……”

　　杨浩看着薛娜紧张的样子，就忍不住想要逗逗她，低声嘀咕道：“慌什么慌嘛，又不是没有看过……”

　　杨浩的声音虽然小，但是却还是被薛娜给清楚的听到了，薛娜的脸一下子变得火红，恶狠狠的盯着杨浩道：“你说什么呢，有胆子再说一遍。”

　　杨浩啊了一声，摆摆手道：“我没说什么啊，我就说这个人情先记着，以后找你办事什么的，你跑快点就行了……”

　　薛娜明明知道杨浩之前不是这么说的，但是看着杨浩改口，脸色也便松了两分。

　　“好啦，好啦，知道了，赶紧录口供去！”

　　薛娜也不知道再和杨浩说下去，杨浩嘴巴里会说出什么难听的话，再加上接下来事情还有很多，薛娜也便把杨浩赶到了一边，找了个警察给杨浩简单的录了下口供。

　　搞定一切后，杨浩便和薛娜告辞，在薛娜很是不满的目光中和韦韵竹便离开了事发地点。

　　两辆车子才开离出事地点不远，前面的奔驰车便靠边停下了，在那里，有着两辆车子静静的靠在路边，看到韦韵竹的车，一下子下来了六七个人，恭敬的来到韦韵竹车前，看起来应该都是韦韵竹的属下。

　　杨浩也下了车，韦韵竹已经领着张海等几人走了过来。

　　“杨先生，你今天不仅救了我们，更救了小姐的性命，以后只要有什么事情吩咐一声，我们定全力去办。”被人扶着的张海由衷的对着杨浩感激地说道。

　　何芳没有说话，但是看向杨浩的眼光都充满了敬佩和感激，如果今天不是杨浩出手，他们肯定会栽在这里，或许明天以后，他们三个人就会直接从这个世界上消失了。

　　雷豹的手段，想来心狠手辣，或许韦韵竹因为她的美貌，会多活一段时间，但是他们两个指定是见不到明天的太阳了。

　　那三个人虽然没有对他们两人出手，但是看他们的动作便知道不是庸手，更何况他们还有枪，但是却依旧不是杨浩的对手，由此可见杨浩的凶猛。

　　杨浩，是他们的大恩人。

　　“小事情，别放在心上。”杨浩笑笑，拍了拍张海的肩膀，转头看向韦韵竹：“韦小姐……”

　　韦韵竹打断了杨浩的话：“不要那么客气，叫我韵竹好了。”

　　杨浩呵呵一笑，也不拒绝：“好，韵竹，既然话都说到这里，我还真想起还真有一点事情想麻烦你帮我下……”

　　韦韵竹毫不犹豫的应承道：“你说。”

　　“事情应该算不得麻烦……”杨浩沉思了一下，才接口说道：“我要你帮我调查茉莉香公司各大股东的背景，家庭成员等详细资料，如果有什么作奸犯科的事情，一定要尽量查清楚……”

　　韦韵竹有些吃惊的望着杨浩，转了转眼睛便明白了杨浩的目的：“你是想抓他们的把柄？”

　　“对。”杨浩既然叫韦韵竹帮忙查这事了，便无意隐藏自己的目的：“我一个人，自然不方便查这些，所以想让你帮帮忙……”

　　“没问题。”韦韵竹有些疑惑，但是还是很干净利落的答应下来：“给我一天时间，我帮你查清楚。”

　　看着韦韵竹眼底深处的迷惑，杨浩想了想解释道：“你不用替秋允贞担心，我调查各股东的背景，并不是要针对她，相反，我是在帮她。”

　　韦韵竹恩了一声，又忍不住问道：“你和秋允贞是什么关系？”

　　杨浩笑笑道：“我进入公司，是受秋老爷子所托……”

　　韦韵竹哦了一声，恍然大悟：“原来是秋老爷子让你进公司帮助允贞的……”

　　杨浩恩了一声，却并不做深的解释：“希望这件事情你帮我保密，也不要向秋允贞提起。”

　　韦韵竹嫣然一笑：“放心吧，我嘴巴很严的。”

　　杨浩的眼光下意识的落在韦韵竹那娇艳欲滴让人很想吮吸一口的诱惑红唇上，眼光略微的有点热，韦韵竹注意到杨浩的异样，心中也是有着几分异样情绪浮起，伸出手整理了一下杨浩略微有些凌乱的衣领：“今天太晚，我就不邀请你喝茶了，改天我准备好好茶，扫榻相迎……”

　　扫榻相迎？

　　杨浩心中又多了两分火热，但是却也知道今天确实不是好时机，点点头：“好，电话联系。”

　　给韦韵竹留下了自己的电话，杨浩也不再耽误，径直的钻入了捷达车，驱车离去，韦韵竹看着杨浩车子远去，脸上的柔色一点点的消失，转过头，沉声道：“阿峰，通知各大负责人，马上到总堂开会。”

　　……

　　雷霆一号。

　　雷豹躺在床上，在他的身边，躺着那名电视台台花朱倩，一丝不挂。

　　雷豹的手虽然在朱倩那饱满温软的酥胸上揉捏，但是却显得有些心不在焉，陆平他们已经动手了，按理说应该已经有消息来，但是到现在却都还没有消息，雷豹的心中涌上几分不好的预感。

　　朱倩显然也察觉出了雷豹现在心情不是很好，也便乖乖的躺着，不敢冒然说话。

　　她能当上中海电视台的主持人，全都是因为雷豹的原因，她得到了自己想要的一切，但是却也需要付出足够的代价，那便是成为雷豹的女人。

　　召之即来挥之即去的那种。

　　准确的说，应该叫玩物。

　　因为雷豹喜欢她的不过是她那青春性感的躯体，想着在屏幕上端庄漂亮的女人，却在自己身边像是条美人犬一般的趴着，想怎样就怎样，雷豹便会有一种征服的快感，而现在雷豹想要征服的便是那个能力不凡漂亮过人的青竹会会长韦韵竹。

　　雷豹对韦韵竹起心思不是一天两天了，其实说起来就连韦韵竹丈夫的死，都和雷豹有点关系，虽然不是雷豹直接害死，却也有雷豹在其中挑拨的原因，韦韵竹丈夫死后，雷豹大喜过望，认为征服一个年轻寡妇是很容易的事情，但是韦韵竹却大大出乎了他的意料，短短时间便稳住了青竹会，而且还将青竹会做的有声有色，甚至超过了他丈夫主持青竹会时……

　　原本青竹会势力还不够大，雷豹只是想谋夺韦韵竹这个人，对青竹会却不怎么看的上眼，但是现在青竹会势力却不断膨胀，虽然还比不上他的黑豹会，但是却已经隐隐有了一些威胁，而且在一些地方，青竹会已经和黑豹会有了利益冲突，这就促使了雷豹对青竹会下手的决心。

　　韦韵竹出行向来不喜欢前呼后拥，身边常常只有两个保镖，所以雷豹派人在韦韵竹归途上动手，原觉得十拿九稳的，但是现在却都没有反应，让他有些不安起来。

　　“叮叮叮……”

　　雷豹放在旁边桌子上的电话响了起来，雷豹一把抓起电话：“小龙，怎么样？”

　　“豹爷，出事了。”

　　对面的一句话让雷豹的心陡然一沉，不过雷豹毕竟是久经阵仗的人物，却也没有慌乱，沉声问道：“发生什么事了，失手了？”

　　“宋武军他们三个带人在巷道里截住了他们，但是那个之前没有冒过面的男人出人意料的厉害，他一个人便拿下了宋武军三个人，还夺了宋武军的枪，控制住了局势，后面那男人报了警，来了大批警察，宋武军他们全部被抓进去了……豹爷，我们要怎么做？”

　　“蠢货！”雷豹愤怒的大骂道：“一群人连几个人都制不住，还带着枪，居然都被人家翻盘了，真是蠢材！”

　　话筒对面的男人不敢顶嘴，只是静静的等待着。

　　雷豹发过火之后，这才缓缓冷静下来，想了想道：“让人给宋武军带话，让他们把事扛下来，他的家人我会帮他们照顾，另外，派人去查那个忽然冒出来的男人，坏我的事，我要他死！”


第58章 怀孕了不负责？

　　杨浩坐在门岗亭里打瞌睡，昨天折腾了半夜回去，一大早的又爬起来上班，有些困，好在门岗亭里也没多少事，可以方便他偷懒。

　　虽然杨浩和韦韵竹有过一夜之缘，但是杨浩却依旧不想太过于深入青竹会和黑豹会的斗争，将那些人交给警察，也是想帮韦韵竹争取更多的时间去应付雷豹的打击。

　　有副市长宋启水出面，想必秋允贞一直发愁的十五亿贷款，应该没什么问题，毕竟茉莉香公司有着这么大资产在那，并不属于完全的风险贷款，那剩下来便只有一件事情，那便是将这个项目提案通过董事会。

　　杨浩并不懂项目投资，也不懂经营，但是他相信秋允贞的能力，更何况这么大的事情，他不相信秋允贞没有和秋老爷子商量过，既然他们都在努力推行，那自然可行性是很高的，至于风险，这年头做什么没风险？卖个烧烤还怕遇到吃了不给钱的呢……

　　想要让那些董事赞同项目，想必从普通的途径是很难达到效果，所以杨浩准备从其他方向想想办法。

　　劝说不行，那就来硬逼呗。

　　只是不知道韦韵竹的调查，是否会找到有用的信息。

　　一整天，倒也没出什么事，就是上午的时候薛娜打了个电话过来，把警局那边后续的事情给杨浩说了下，那帮人情节有轻有重，不过总的来说，这群人很长一段时间都出来不了。

　　懒洋洋的看了大半下午小说，杨浩看看时间，已经快接近下班了，杨浩站起身，伸了个懒腰道：“大牛，快要下班了哦，淫荡的一天这么快就过去了，可是一件淫荡的事情都没做啊……”

　　赵大牛睁大着眼睛，目瞪口呆的盯着杨浩，一副受惊过度的样子。

　　杨浩嘿嘿一笑：“别这么看着我，镇定点，这是我刚才从小说里看到的……”

　　赵大牛憨厚的一笑，挠挠头：“杨哥，你爱好可真广泛，我都没啥爱好。”

　　杨浩笑笑，还没有开口，一辆红色的奥迪TT小跑带着马达轰鸣声，从街边转角冲了过来，笔直的冲上了茉莉香公司门前的大道，然后直接的向着大门冲了过来，眼见都快要撞到大门了，这才猛然一脚刹住。

　　跑车上坐着两个少女，一着白色连衣裙，一着小吊带，都赤着胳膊，白生生如同莲藕，脸上带着明媚如同春光的笑脸，充满着一股青春的气息。

　　杨浩只看了一眼，便有些头疼的皱起了眉头，这两个丫头不是之前晚上遇到的两个小丫头吗，后来那个叫颜贝贝的丫头还给自己打电话来着……

　　这两个丫头竟然真跑到公司来了！

　　颜贝贝坐在副驾上，一头秀发随着她四处张望的动作而在空中飞舞着，张扬无比，当颜贝贝看到站在门岗亭皱着眉看他们的杨浩时，顿时得意的笑了起来，冲着杨浩挥了挥手：“大叔，你好啊……”

　　赵大牛原本正准备上去询问这两个少女要干啥，是不是要准备进公司，却忽然看到其中那个穿小吊带的少女冲着站在办公室里的杨浩打招呼，细嫩的脸上带着毫不掩饰的捉狎笑容，看得出来和杨浩是认识的，应该关系也不浅。

　　赵大牛停住了脚步，转头看向杨浩，心中充满了佩服，杨哥就是牛啊，同样是当保安，杨哥身边却是美女环绕啊，销售部的周曼媛就不说了，上次来的那个秋总亲自迎接、妩媚的不敢让人直视的韦韵竹，如今又来一个开着小跑车的少女……

　　杨哥，你这是大小通杀啊。

　　杨浩看着赵大牛一脸仰慕的神情，自然知道他心里在猜什么，没好气地说道：“我和她们不熟。”

　　赵大牛嘿嘿一笑，脸上神色却摆明没有半分相信。

　　颜贝贝已经打开车门，跳了下来，却没有急着跑过来，而是伸了个懒腰，眼光很随意的打量着周围。

　　颜贝贝上身穿着小吊带，下身是牛仔短裤，运动鞋，这一伸懒腰，那修长白皙的长腿显得越发修长，充满了青春活力的躯体散发着惊人的诱惑，尤其是她伸懒腰时，原本就不长的小吊带顿时向上抬起，露出了平坦的小腹，白皙，结实，没有一丝的赘肉，饶是杨浩见多识广，却依旧看的有些愣了一下。

　　这小丫头，现在已经这等诱人，再长大点，恐怕又是个妖精啊。

　　悦小苒也下了车，相对于颜贝贝的张扬，悦小苒显得非常的文静，穿着一条小白花的连衣裙，站在那里，安安静静的，略微有些婴儿肥的小脸蛋，看上去给人很亲切的感觉，不知道她的人，绝对难以想象她是那个在闹市车流里把车速飙到一百四五的飙车女孩……

　　懒腰伸完了，颜贝贝双手交叉在背后，脸上带着得意的笑容，跑到了门岗亭前，侧着脑袋打量着穿着保安服的杨浩，上上下下，左左右右，那眼光就像是在菜市场买肉挑肥拣瘦一般……

　　杨浩有些受不了这丫头如此打量的目光，皱着眉道：“看够了没有？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“想不到你这么厉害的高手，竟然是个保安啊，不过你穿着保安服倒是挺帅的，很有男人味啊……”

　　杨浩不屑的瞅了一眼颜贝贝：“小丫头一个，知道什么是男人吗，还男人味……”

　　颜贝贝精致的小脸一下子出现了几分涨红，小手也握成了拳头，愤愤地叫道：“喂，大叔，你也忒没风度了吧，对一个女孩子这般说话……”

　　杨浩哼了一声：“我就这般说话，不喜欢你走啊，又不是我叫你来的。”

　　颜贝贝看杨浩态度非常不好，却又反而不生气了，笑眯眯地问道：“大叔还挺有性格的啊，果然是高手风范啊，大叔，今天晚上有没有时间啊？”

　　“没时间。”杨浩很是干脆利落的答应道。

　　颜贝贝的小脸一下子绷紧了：“那你下班要去哪里？”

　　杨浩眼睛一翻，“你管我去哪里，我回家，我去泡妹子，不行啊？”

　　颜贝贝转了转眼睛：“大叔，要是泡妹子，你跟我去个地方，那里有好多正点妹子的，凭大叔的本事，恐怕那些女的肯定蜂拥而上，哪里还需要你费尽心力去泡啊……”

　　杨浩眼光在颜贝贝那还没发育成熟的胸部上瞟了一眼，撇撇嘴：“像你这样都没长大的小女孩，我没兴趣。”

　　杨浩并不想和颜贝贝这样疯兮兮的女孩子扯上关系，所以说话一点都不客气，甚至故意打击颜贝贝，要是她气的转身走掉，那便更好，其实颜贝贝的身材非常霸道，一张小脸看上去无比青春，胸部虽然还没有完全发育完全，但是却已经小有规模……

　　颜贝贝被杨浩毫无顾忌的打击，气的差点咬碎一口贝齿，但是她却也知道杨浩这般说，就是为了打击自己，让自己知难而退，小女孩的逆反心理原本就很强，如果她说什么，杨浩就答应什么，或许颜贝贝反而对他没多大兴趣，可是他分明看上去只是一个微不足道的保安，但是却拽的二五八万的，一点都没把颜贝贝放在眼里，这让从来都被人当成公主一般看待的颜贝贝心中暗自不服……

　　我就不信收服不了你！

　　颜贝贝深深的吸了一口气，脸上又泛起了那清纯动人的微笑：“我带你去的地方可不都是像我这样的少女哦，很多都是身材正点衣着暴露的火辣美女哦，你喜欢哪一类的啊，大长腿？大胸？屁股大？”

　　杨浩目瞪口呆的看着颜贝贝，这丫头可真是什么都敢说啊！

　　赵大牛在旁边早已经是五体投地了，杨哥就是牛啊，这么漂亮的阳光美少女送上门来，杨哥却正眼都不瞧一下，反而这美少女想尽办法的要说服杨浩跟自己出去，这就是魅力啊，再想想自己，这一对比，分明是哭死的感觉啊。

　　颜贝贝看杨浩呆滞的样子，以为他被自己所说的吸引住了，连忙深入引诱：“像你这样有男人味的大叔，是很有市场的，一定能抱得美人归，要是你卖力一点，说不定双飞也不是没可能哦……”

　　杨浩再次被颜贝贝的话雷的外焦里嫩，心中不由感叹自己真的是老了吗，自己那批人在这个年纪，说到这些话题，可都是羞涩的很，可是面前的女孩子脸上哪里能看得到一点羞涩……

　　杨浩正要说话，却忽然看到不远处的茉莉香大厦里已经有员工走出来，心中不由一惊，茉莉香公司员工已经下班了，这要是再和颜贝贝纠缠几分钟，恐怕秋允贞也会开车出来了，要是被她看到自己和颜贝贝在这纠缠不清……

　　颜贝贝看着杨浩注视下班人群，脸上似乎有着一丝一闪而过的紧张，似乎意味到了什么，转了转眼睛，笑眯眯地说道：“要是你公司的领导，看着你上班时间在这勾搭女孩子，他们会不会扣你工资又或者开除你呢？”

　　杨浩倒是不怕安保部的领导，就怕被自己老婆看见，却又不能给颜贝贝解释，看着颜贝贝一脸得意的样子，不由又好气又好笑地说道：“那你想怎样？”

　　颜贝贝听到杨浩第一次示弱，顿时兴奋起来，得意地说道：“只要你答应等会跟我一起出去玩，我就走开，不然的话，等你同事出来，我就高喊，说你把我弄怀孕了却不负责……”


第59章 不是冤家不聚头

　　杨浩再一次被雷住了，这丫头还真是语不惊人死不休啊。

　　看着办公大楼里的人已经出来不少，想来秋允贞等不了多久便也会出来，颜贝贝要真是在这闹腾，自己还真有些承受不住，就算秋允贞不看到，那被其他人看到也肯定会传到她耳朵里去……

　　“好吧，我怕了你了，没见过你这样不要脸不要皮的……我还没下班，你到旁边等等我。”

　　虽然被杨浩又借机骂了一句，但是总算杨浩答应了跟自己出去，颜贝贝心情也是非常的好，也便不和杨浩争执什么了，否则，惹急了他，他真翻脸不理自己那可麻烦了，自己还想跟他学车技呢。

　　“你是大叔，说话可要算话，不准反悔，不准偷偷溜掉，否则……”颜贝贝如同机关枪一般的说着，却忽然顿住，似乎想到底要什么诅咒才能把杨浩吓到，想了几秒钟，颜贝贝眼睛一亮，得意的补充道：“否则诅咒你一辈子泡不到妹子，就算泡到妹子，也会举不起！”

　　杨浩一脸麻木的看着这个脸蛋清纯浑身都洋溢着清纯气息但是满口雷人之语的少女，很是无言。

　　这诅咒可真他妈太毒了。

　　对一个男人来说，这简直是世上最大的悲剧啊。

　　颜贝贝看着杨浩一脸蛋疼的表情，很是得意的转身冲着站在奥迪TT旁边的悦小苒竖起手指，摆了个欧耶的造型，然后蹦跳着钻上了车子，悦小苒也回到了驾驶位，车子一个华丽的掉头，然后向外开了一段距离，靠着路边停了下来，颜贝贝两人坐在车里等着，似乎生怕杨浩溜掉了。

　　颜贝贝才离开一会儿，秋允贞的座驾便开了出来，经过门岗亭时还看了一眼杨浩，杨浩心中暗道侥幸，刚才要是再纠结一会儿，怕就被看到了。

　　纵然自己解释自己和她根本不熟，但是秋允贞会相信吗？

　　她要相信才见鬼了。

　　女人，在别的地方精明，但是同样在女人的问题上，却是疑心超重的……

　　杨浩回到保安二队办公室，将保安服换了下来，然后开着自己的捷达车来到了门口，停在了颜贝贝的奥迪TT旁边：“说吧，去哪里？”

　　颜贝贝打量着一身很随意T恤的杨浩，撇撇嘴道：“你穿这身还不如你穿保安服帅……”

　　杨浩笑眯眯的回应道：“穿着保安服能泡到妹子吗？”

　　颜贝贝愣了一下，哼道：“那倒是，不过你穿着保安服，那才可以装逼啊，先让他们鄙视，然后释放王霸之气，闪瞎他们的双眼……”

　　“合着我就是有病是吧，有事没事还要故意去被人家先鄙视一顿再去打脸，我拿什么去打人家脸啊，要是打不回来呢，那可不是装逼，而是真傻比了……”杨浩对颜贝贝的说法不屑一顾，毫不留情的反驳。

　　颜贝贝脾气似乎出奇的好，不管杨浩怎么说，她都不生气：“现在时间还早，我们先去把晚饭吃了。”

　　杨浩也有些肚饿，当下点头道：“好，先去吃饭，不过我可没多少钱啊，高档的地方我可请不起……”

　　颜贝贝笑嘻嘻的盯着杨浩：“大叔不错啊，都已经做好请客的准备了，那我们就去小吃一条街吃晚饭吧，我喜欢那里的小吃，那里有一家小吃味道很不错……”

　　杨浩对吃的倒是不讲究，随意的点头道：“带路吧。”

　　颜贝贝的奥迪TT率先冲了出去，杨浩不急不缓的跟着她的车，一路前行，到了江南区颇有名气的小吃一条街。

　　这条街上并没有什么大门面，都是一些小门面，卖的是各种特色小吃，两人停好车，颜贝贝带着杨浩向着小吃街走去，没多久，走进了一家只有四五张桌子的小门面。

　　“这是我学校一个同学家开的店，她家的生煎饺和酸辣粉非常的好吃……”

　　杨浩笑道：“你倒是挺会照顾同学的啊，还专程跑过来照顾生意？”

　　“那是因为他们的东西的确好吃，要不然我才不来呢，我和她也不熟，可没那份心思专程来照顾生意……”

　　三人走进店里，你一个四十来岁的中年妇女围着围裙，热情的招呼三人，颜贝贝也一副很熟悉的架势点好了吃的，足足有着五六种小吃，从头到尾都没问过杨浩意见，一直都点完了，似乎才想起杨浩，转头问道：“我点的这些，你要吃的吧？”

　　杨浩对吃的可不讲究，随意的挑了个靠边的位置坐了下来：“我没问题。”

　　一盘盘的各种小吃，很快的摆了上来，杨浩也不客气，直接抓起生煎饺就丢在嘴里，嚼了几口，满嘴留香，点头道：“恩，味道的确不错。”

　　杨浩不顾两个女孩惊诧的眼神，风卷残云的扫荡着桌面上的食物，颜贝贝和悦小苒目瞪口呆的看着桌面上的食物以肉眼可见的速度在不断的减少，好半晌，颜贝贝才一声尖叫，挥舞着筷子加入了抢食的队伍。

　　没一会儿，六七盘各种小吃就被扫荡得干干净净，颜贝贝如同看怪物一般的看着杨浩：“大叔，你是几天没吃东西了啊，怎么像饿死鬼一般？”

　　杨浩将筷子上最后一个小笼包塞入嘴里，嘟囔道：“好歹是我请客，我不多吃点怎么行？”

　　颜贝贝没好气的嘟囔了一句：“小气的大叔。”

　　颜贝贝感觉自己实在是没吃饱，不甘心的又转头叫了几份：“还好是小吃，如果是海鲜鲍鱼，照你这速度，恐怕我连口汤都没得喝……”

　　杨浩懒得和颜贝贝斗嘴，端起最后的半碗羊杂汤慢悠悠的喝着，不得不说，这家店的小吃味道做的的确不错，完全属于可以再来光顾的店面。

　　结完账后，天色已经黑了下来，杨浩驾着车跟着颜贝贝一路前行，却是出了城，直接的向着城外的东兴山开去。

　　一路沿着东兴山的盘山车道盘旋而上，最终到达了东兴山的顶峰，一个巨大的露天广场里竟然聚集了至少数百人，而且在这个顶峰的露天广场里竟然聚集了不少的豪车，无数的靓男美女穿插其中，甚至杨浩还见到不少只穿着三点式衣着暴露的美女在人群中走来走去。

　　看着那一排排的豪车，杨浩也一下子明白了过来，恐怕这个地方，便是所谓的地下赛车场。

　　想不到颜贝贝还喜欢在这个地方混，难怪她说这里辣女无数，只要有本事，肯定会有美女主动投怀送抱了……

　　颜贝贝才和悦小苒两人走出车子，便有几个人走了上来，一个头发染得五颜六色的青年笑嘻嘻的对着颜贝贝招呼道：“哟，贝贝，又来了啊，今天准备赛一次吗？”

　　颜贝贝哼了一声道：“今天都有谁出赛啊，赌注多少？”

　　那青年嘴里报出一连串的名字，笑道：“今天比赛的都不是厉害人物，赌注是两万一人，要是你们参赛，肯定能赢……”

　　颜贝贝转头看向悦小苒：“怎样，要不要参加？”

　　悦小苒微微有些羞涩地说道：“你决定吧。”

　　颜贝贝转过头对着那青年豪气地说道：“好，那算我们一个。”

　　那青年笑道：“好嘞，我这就为你们安排。”

　　杨浩看着这一幕，有些惊讶地问道：“你们参加黑市赛车？”

　　颜贝贝拍了拍悦小苒的肩膀，对着杨浩很是自豪的道：“那些参赛的人都是渣，根本就是来送钱的，有苒苒出马，他们就等于是给我们送钱的，苒苒，今天赢了之后，我们便可以买你一直心仪的那款车了……”

　　杨浩苦笑，两万一人，不算小，但也不算很大，不过飙车这种事情，从来都伴随着很大的危险性，尤其是危险的路段，当时速飙升到一定恐怖的地步时，只要操作上有一个细微的错误，都可能带来车毁人亡的地步。

　　颜贝贝和悦小苒两个人都是花季少女，却迷上了如此危险的游戏，杨浩一时间也不知道说什么好，不过看颜贝贝如此熟悉的样子，想来也不是第一次来，杨浩也不想多管闲事，就随她吧，自己就当一次看客吧。

　　杨浩开着一辆破捷达，周围的人不管男女，基本没多少人眼光停留在他身上，杨浩就不远不近的跟在颜贝贝两人身后，看着颜贝贝和人不断的打着招呼，分明颜贝贝就是经常在这里混的，否则怎么可能这么熟悉……

　　颜贝贝也没有冷落杨浩，打了一通招呼后，颜贝贝笑嘻嘻的转过头对杨浩说道：“大叔，这里是中海最出名的地下赛车地点，我和苒苒经常在这里赚点外快……”

　　杨浩听颜贝贝说的轻松，忍不住耸耸肩膀：“你们赢的时候很多？”

　　“也不是每次都赢了，不过很多时候出赛的都不是很厉害的，我们赢一次就够输几次，总的来说，还是赢多输少，不自己赚点外快，哪里有钱吃香喝辣啊……”颜贝贝说起这事的时候，脸上有着很明显的得意。

　　杨浩耸耸肩膀没说话，他车技很好，但是他并不喜欢飙车。

　　“颜贝贝，想不到你也来了，今天我们可以好好赛一场了……”

　　一个声音陡然从几人背后传来，杨浩转头看去，却看到一个青年阴沉着脸走了过来，眼光落在颜贝贝身上，眼光阴沉，但是当杨浩转过头时，这个人的眼光一下子落在了杨浩的脸上。

　　“居然是你！”

　　青年的脸上流露出一个冷冷的笑容：“怎么，你今天是来替颜贝贝出赛的吗？”

　　杨浩看着面前冷笑的青年，神情略微的有着两分意外，这个人居然就是那天开车堵住自己车出口被自己吓得差点尿裤子的闫明！

　　不是冤家不聚头，这句话果然很有道理啊。


第60章 想让我陪你睡觉？

　　杨浩没想到在这里会再次遇见闫明，闫明的挑衅反倒没让杨浩惊讶。

　　年轻人年轻气盛，遭到羞辱，没本事的或许就忍气吞声算了，但是如果是有本事，又或者有背景有后台，那自然是要找回场子的。

　　闫明如此年轻，却能开着价值一两百万的跑车，家庭背景自然是非富则贵，之前闫明还在查杨浩的背景，却没有想到在这里偶然遇到，他又如何会放过这个机会？

　　颜贝贝看着闫明挑衅杨浩，毫不犹豫的站了出来：“闫明，你想怎样？”

　　闫明冲着颜贝贝冷笑一声道：“颜贝贝，听说你今晚参加赛车了？”

　　颜贝贝昂起下巴：“对啊，不服气吗，不服来飙！”

　　闫明冷哼了一声：“两万块，玩的太小了，还不够一顿吃饭钱，敢不敢玩大点……”

　　颜贝贝脸色微微一变，冷冷的望着闫明道：“你想玩多大？”

　　“五十万！”闫明一脸挑衅的盯着颜贝贝：“怎么，敢不敢玩？”

　　颜贝贝吃了一惊，她没想到闫明要玩这么大，她可没这么多钱来玩，虽然她母亲也有钱，但是对她的零用钱其实管的挺严的，也正因为此，她才带着悦小苒在这里混着，靠悦小苒的车技赚点钱花，这些日子下来虽然也赚了不少钱，但是也不过十几万，哪里有钱和闫明赌五十万……

　　是否赢得了是一回事，但是颜贝贝却连赌的资格都没有，这被人用钱压的滋味，的确有些难受，颜贝贝的小脸顿时绷了起来，咬了咬牙道：“我没那么多钱和你赌。”

　　闫明笑了，那是一种很高傲的眼光，看上去仿佛很云淡风轻，但是却带着一种能够刺痛人心的锐利感。

　　这便是传说中的高富帅的傲慢吗？

　　杨浩在旁边看着这一幕，心中忍不住感叹，钱的确不是个东西，但是钱这个东西，却又是万万缺少不得的，钱可以让一个人的腰杆挺的很直，也可以让一个腰杆弯的很低。

　　“你没有五十万，但是我还是愿意给你一个机会和我赌这一局，我输了，五十万归你，我赢了，你付出一些代价便好……”

　　颜贝贝盯着闫明，眼光中有着毫不掩饰的嘲讽：“怎么，想让我陪你睡觉？”

　　杨浩正抽着烟，听到颜贝贝这么耿直的一句话，差点一口把整支烟全部抽进了嘴里，这丫头说话，没点承受能力很容易被吓死啊……

　　太奔放了。

　　闫明脸色也是明显的一僵，原本他还觉得自己直接说出这个事情似乎有些太直接了，会显得自己太卑鄙，但是谁知道却被颜贝贝一口道出，调整了一下脸色，闫明装作冷淡地说道：“对，只要你赢了我，五十万归你，如果你输了，陪我睡三天，三天之后，我们的帐一笔勾销，五十万换你三天，我想不管输赢，都是你赚吧？”

　　颜贝贝板着小脸，刚要一口拒绝，眼睛看着旁边一脸惊讶望着自己的杨浩，心中忽然改变了主意，问道：“那要是赌的话，是你自己出赛吗？”

　　闫明听到颜贝贝询问细节，心中一喜，他就怕颜贝贝一口拒绝，只要她肯赛，他便有机会，不，他有把握赢她，否则，他为何要压五十万？

　　虽然闫明家里家资过亿，但是却也没有让他可以和人随便赌一局都是五十万的额度，如果输了，他一样会头疼的……

　　闫明盯着颜贝贝，冷哼道：“难道你会亲自出赛吗？你亲自出赛过吗？”

　　颜贝贝却也不意外他的回答，眨眨眼睛道：“你的意思是不管找谁都可以了哦？”

　　闫明的眼光在悦小苒的身上扫过，然后又落在杨浩的身上，嗤笑道：“你该不会让他替你出赛吧？”

　　颜贝贝冷哼道：“怎么，不行啊？”

　　闫明打了个哈哈，只是脸上却一点笑容都没有：“行，当然行，只要你敢赌，找谁都可以，正好我和他之前还有点梁子，正好借这个机会一并算一算……”

　　杨浩站在旁边，一副看好戏的架势，却没有想到战火忽然烧到自己身上，连忙摆手道：“喂喂喂，我可没有答应替你出赛啊，你这赌注有些吓人，我可担不起这个责任……”

　　闫明冷笑两声，却并不说话，只是盯着颜贝贝。

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，转身跑到杨浩身边，拉着杨浩往边上走去，悦小苒瞪了闫明一眼，也如同跟屁虫一般跟了过来。

　　“喂，小丫头，我可不会管你这破事啊，我就是来看美女的……”

　　不等颜贝贝开口，杨浩已经率先开口拒绝：“再说了，赌钱都已经很不对了，还要赌陪人睡觉，你玩的太过火了吧？”

　　说完这句，杨浩又忍不住有些狐疑的上下扫视一番：“难道你以前也这么干过？”

　　颜贝贝一下子瞪大了眼睛，眼睛冒火的盯着杨浩：“喂，大叔，东西可以乱吃，话可不能乱收，我啥时候这么干过了啊，姑娘我现在可是冰清玉洁的原装美少女……”

　　杨浩摸了摸鼻子，耸耸肩膀：“我们今天才认识，我哪里知道？”

　　嘴里虽然这般说着，杨浩心中却也松了一口气，他对颜贝贝倒真没有任何企图，像她这样的小丫头，即便上了那可都是有负罪感的，那叫什么，那叫摧残祖国未来的花朵啊，只是他对颜贝贝没想法，不代表他能接受她是个私生活放荡不检点的女孩子，如果是那样的话，恐怕杨浩就要拍拍屁股，转身离去了。

　　如果一个女孩子，连自爱都做不到，又怎么指望别人去爱她？

　　颜贝贝虽然个性活泼跳脱，但是人却是极为聪慧的，看着杨浩很随意敷衍的话，狡黠地笑道：“如果我是那样的人，你是不是会转身就走啊？”

　　杨浩有些惊讶于颜贝贝敏锐的眼光和心思：“你这才猜得到？”

　　“那当然，我是天才美少女啊。”颜贝贝很是得意的自我夸奖了一句，然后又迅速的把话题拉了回来：“大叔，你的车技那么厉害，要么帮我一把，我实在是看不惯他嚣张的架势啊……”

　　杨浩毫不犹豫摇头：“不干，输了你赔不起。”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“不怕，我输了就赖账。”

　　“赖账？”杨浩睁大了眼睛，哭笑不得地说道：“人家既然敢拿五十万和你对赌，必然就不怕你耍赖，你要是输了耍赖说不定人家直接把你给绑走……”

　　“不会的。”颜贝贝笑嘻嘻的回答道：“我对他的底细知晓得一清二楚，但是他对我却一点都不了解，要是我赖账的话，他除了干瞪眼，没别的办法……”

　　杨浩诧异的看着颜贝贝，颜贝贝说起这话的时候神色自若，充满了自信，显然并不是随口说说，杨浩笑道：“看来你也是有背景的人物啊，那闫明应该是个富二代吧，你能说赖账就赖账，要么你父母比他父母更有钱，要么你父母就是有人当官，你是个官二代，恩，我想官二代的可能性高一些吧，民不与官斗啊，再有钱，遇到有权的，还是有些发憷的……”

　　颜贝贝惊讶的看着杨浩，半晌调皮的一笑：“我不告诉你。”

　　杨浩一脸无所谓的表情：“不告诉我算了，反正我也不准备帮你赛车，这件事情和我没关系，我劝你忍口气，别和他赌……”

　　颜贝贝看着杨浩再次明确拒绝，顿时有些急了，悦小苒虽然车技很不错，但是比之杨浩显然不是一个档次的，如果杨浩出战的话，那赢面肯定会更高的。

　　就在这时，一个二十五六岁的青年走到了闫明的身后，低声的和闫明交谈起来，眼光还向着杨浩这边看来，悦小苒看到那个中年人，面色微微变了变：“贝贝，如果是那个青年替闫明出战的话，恐怕想赢他，很不容易……”

　　颜贝贝和杨浩都转头打量了一番那个青年，衣着简单，小平头，看上去很精神，尤其是一双眼睛看上去很有神，神色沉稳，应该是个很沉稳的人。

　　“他是谁，你认识吗，苒苒？”

　　悦小苒压低了声音轻轻解释道：“他叫段俊华，是中海车王贺海阳的徒弟，很有天赋，被人称作小车王，他实力很强，尤其擅长弯道漂移超车……”

　　“中海车王？”

　　杨浩眼眸中流露出几分兴趣：“这是谁给封的啊，还有名有号了啊……”

　　“这不是官方封号，只是地下赛车选手奉承他，给他起的绰号，在中海，贺海阳是公认的飙车第一高手，无人能敌，不过近些年他已经很少出手了，不过他的几个弟子都已经展露头角，这段俊华便是其中一个，而且段俊华据说是最有可能继承贺海阳中海车王称号的人……”

　　杨浩摸了摸下巴，笑道：“果然是三百六十行，行行出状元，这飙车也飙出车王了……”

　　就在杨浩和颜贝贝、悦小苒等谈论着这个中海车王的时候，那边闫明已经不耐烦了，冲着这边叫道：“喂，那个家伙，到底敢不敢来啊，那天你不是挺嚣张的吗，今天怎么就当缩头乌龟了啊？”

　　杨浩皱了皱眉头，我还没想搭理你呢，你反而还冲上来了，来劲了啊？

　　看着杨浩没搭理他，闫明更加嚣张了：“要是不敢，跪下来叫三声爷爷，之前那件事情就算了，否则，看我怎么玩死你……”


第61章 要赌就赌大点

　　杨浩的眉头皱了起来，颜贝贝在旁边却乐了起来。

　　杨浩一直拒绝为她出战，颜贝贝左说右说都无用，如今看到闫明又站出来拉仇恨，颜贝贝又怎么能不高兴？

　　闫明盯着杨浩，口气越发的嚣张：“我现在给你两个选择，第一是替颜贝贝出战，不管输赢，之前你踢我车、开车撞我的事情都一笔勾销，第二就是你跪下，叫三声爷爷，这事也一笔勾销，否则，今天你走不下这东兴山……”

　　杨浩神色不变，淡淡开口：“你怎么让我走不下这东兴山呢？”

　　闫明冷笑：“办法有很多种，但是我一向喜欢最直接的那一种，那便是将你打残了，让你只有爬着下山……”

　　杨浩皱了皱眉头：“就因为那天的事情，你就要打残我？”

　　闫明不屑的看着杨浩：“怎么，怕了吗，现在后悔已经晚了，如果知道今天，前几天你就不要再装逼，装逼被雷劈，你不知道吗？”

　　装逼被雷劈……

　　杨浩心中有些无言，之前自己才和颜贝贝就保安服说起装逼的事情，想不到现在还真有人说自己装逼了，不过对于闫明的霸道，杨浩有些怒了，这些富二代动不动就要把人打残，或许在他们看来，就算把人打残了，最坏的结果也无非就是赔一点钱吧。

　　“我可以和你赌，但是五十万的赌注太小了……”

　　杨浩陡然出口的话，让所有人都吃了一惊，五十万的赌注还太小了？

　　颜贝贝吃惊的望着杨浩，她知晓杨浩是在茉莉香公司当保安的，他竟然说五十万还少？

　　颜贝贝两眼放光，出于一种小女孩的心理，在她的心中，杨浩就是一车神级的高手，归隐都市，过着平凡的日子，这也是她非要和杨浩接触，非要把杨浩拉到这里的原因，她想揪出杨浩的真面目。

　　一个能将捷达车，在车流里开出一百六以上速度的人，又岂会是普通人？

　　大叔这是要变身了吗？

　　颜贝贝小手紧握成拳，兴奋的看着杨浩。

　　相比颜贝贝的吃惊，闫明同样也愣住了，但是旋即哈哈一笑：“五十万还少吗，又想装逼吓人了吗，行，你说五十万太少，那赌一百万如何？”

　　“我身上没带钱……”

　　杨浩的话还没说完，闫明就已经肆无忌惮的大笑起来：“吹牛果然不用缴税的啊，我也可以和你说赌一亿，但是哎呀，我忘记带钱在身上了，小子，装逼也不是你这样个装法啊？”

　　杨浩眼神平静的盯着闫明，在兜里摸了摸，掏出他看上去颇为陈旧的钱包，从其中抽出一张金色的卡片：“我这有一张信用卡，它的透支提现额度是两百万，我就和你赌两百万……”

　　原本哄闹的场景，一下子安静了下来，所有人的眼光中集中在了杨浩手中那张小小的卡片上。

　　透支两百万的信用卡？

　　真的还是假的？

　　闫明神情闪烁不定，眼光狐疑的在杨浩身上扫来扫去，透支两百万的信用卡是有，但是这种信用卡通常都是给一些特殊的客户特殊办理的，并不是市面大量存在的，更何况，能够拥有透支两百万信用卡的人，本身就代表着一定的实力，否则，透支了谁来还这个钱？

　　两百万，闫明一时间还真有些拿不出来，但是如果就这么被对方吓住了，那自己以后也别在这混了，恐怕事情传出去，自己要成为圈内人的笑柄。

　　颜贝贝惊讶的看了一眼杨浩手里的卡，她一眼就认出这信用卡是真的，大叔竟然随便拿出一张信用卡便可以透支两百万，他居然还在茉莉香公司当保安？

　　颜贝贝觉得杨浩越来越神秘了，对杨浩的好奇心也越来越重，看向杨浩的眼光已经褶褶发亮。

　　“大叔，你这卡哪里来的啊？”颜贝贝凑到杨浩的耳边，低声地问道：“动用里面的钱，真的没事吗，你别为了我出头把自己陷进去，如果你不赛，有我在，他也不敢拿你怎样的……”

　　颜贝贝口气充满了关心，之前她一直想拉杨浩出战，如今杨浩真的出战了，她却反而又替杨浩担心起来，忍不住就劝说起来，杨浩听着颜贝贝的话，心中一暖，这丫头虽然疯兮兮的，但是心地终究还是善良的，自己替她站出来，倒也没啥了……

　　“每个人总归有几个有钱的朋友嘛，这卡是一朋友给我的，不过我可从来不敢用呢，用了还不起啊，想不到今天倒是派上用场了……”

　　杨浩转过头，在颜贝贝耳边低声笑道：“反正就是吓吓他呗，就算他真赌，那就赌呗，说不定我就赢了两百万，顶我上好多年班了……”

　　杨浩说话时，一股温热的气息吹到了颜贝贝的耳朵上，颜贝贝只觉得耳朵痒痒的，看着杨浩的脸和自己的脸隔那么近，虽然知晓杨浩是为了不被对方听到说话才靠这么近，但是一股异样的情绪却不由自主的从心中升起，小耳朵一下子红透了……

　　颜贝贝可不相信杨浩所说的，谁的朋友没事会塞张两百万额度的信用卡给你啊，听他还在说什么当保安上班的事情，颜贝贝哼了一声：“鬼才信你。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻的回答道：“爱信不信。”

　　杨浩还真没说假话，这张卡是他来中海时，他的小姨给他的，杨浩的小姨和杨浩的母亲关系非常好，小姨对他也是极其的疼爱，小姨只有一个女儿，小姨简直是把他当自己儿子一般的看待，小姨和小姨夫两人并没有涉足官场，但是却是极其成功的商人，说到底大树底下好乘凉，有杨家这棵大树，不管做什么生意，只要人不是太蠢，又怎么会不赚钱？

　　小姨把这张卡给他，还说让他千万不要亏待自己，想怎么花就怎么花，反正不用他还钱，只管花就是，因为无法拒绝小姨的疼爱，所以杨浩接下了这张卡，但是却从来没动用过，毕竟杨浩自己也很有钱，只是这钱并不是在他身上而已。

　　和颜贝贝调笑了几句，却发现那边闫明还愣着，一副拿不定主意的样子，杨浩皱着眉喝道：“敢不敢赌，不敢赌就别挡道，好狗还知道不挡道呢……”

　　闫明的脸色又难堪了几分：“赌，当然赌，不过你这张卡到底是不是能透支两百万，也是你自己一说……”

　　杨浩晒然一笑：“既然这里有堵车的，想来也应该有举办方吧，他们完全可以查询的，再说，你的两百万也得到账啊，不然赌完了，谁知道谁会不会赖账啊……”

　　闫明瞪了杨浩一眼，转过头和身旁的小车王段俊华低声交谈起来，半晌后，闫明转过头：“好，我和你赌了，我这就找人来办手续。”

　　很快，一个四十来岁的中年男人带着两个小弟过来了：“我叫杜秋，在这里专门为各位赛车的服务，做个中间方，听闻两位要进行一场两百万的豪赌？”

　　颜贝贝在杨浩耳边低声说道：“他是这个片区的地头蛇，所有在这里飙车的都要找他们作为中间方，他们会提成百分之十，不过有他们当中间方，倒是没人敢闹事或者赖账……”

　　杨浩点点头，随手将手里那张卡片扔了过去：“这张卡能透支两百万，你查一下。”

　　杜秋眼光中也有着几分惊讶，接住了卡，打量了一眼，笑道：“这位兄弟放心，我们这里虽然简陋，但是既然为各位服务，那肯定该有的都有……”

　　闫明也拿出一张银行卡，交给了杜秋，杜秋的办事效率很快，只用了两分钟，便已经确认了杨浩那张信用卡的有效性以及闫明卡里余额足够支付这场赌约，他们有着足够强大的背景，根本不担心这些人敢赖账，所以倒也没有先将两人资金转出。

　　“好，现在两位可以各自准备你们比赛的车辆了，十分钟后，将会开始这一场赛车，如果各位没有足够好的车，我们提供租车服务，我们的车都是经过严密改装的好车，另外，关于比赛路段，我们有着详细的录像介绍……”

　　杨浩微微有些诧异，这服务的确还是比较到位的，人家收点中介服务费，倒也不是那么难以接受了，杨浩转头问杜秋：“你们用的是什么车？”

　　杜秋拍了拍自己的保时捷911跑车：“就用我的车。”

　　段俊华这时已经上到了杜秋的车里，在检查车况，杨浩琢磨着自己要是用捷达和他跑，肯定是不行的，毕竟对方架势车辆的可不是杜秋，而是号称小车王的家伙，既然敢这么称呼，总归还是有点本事的。

　　杨浩正准备问问杜秋有什么车租，旁边的颜贝贝已经一连雀跃的小声问道：“用我的车可以吗，我的车也是改装过的，不过比他的车还是要差一些……”

　　杨浩笑笑：“你就不怕把你的车给报废了啊？”

　　颜贝贝很是豪爽的拍了拍自己的胸口：“报废了算我的，你连老底都拿出来了，我也不能小气了不是？”

　　杨浩笑道：“好，我先试试，先说好，要是报废了可不能哭鼻子……”

　　看着杨浩向着她的车子走去，颜贝贝一把挽住了杨浩的胳膊，可怜兮兮的盯着杨浩：“我能不能坐在副驾啊？”


第62章 速度与激情

　　“你要坐在副驾？”

　　杨浩微微愣了一下，旋即又释然，这丫头对飙车如此热衷，还说要自己教她飙车，当然不会放过这样的机会。

　　“飙车可是非常危险的哦，稍不注意就是车毁人亡，就算没亡，断胳膊断腿，毁容啊什么的，也是常事，你不怕？”杨浩笑眯眯的看着颜贝贝，口出恐吓之言。

　　颜贝贝听到杨浩的话，尤其是听到毁容两个字，身子吓得抖了一抖，但是看到杨浩的笑脸，也明白杨浩是在逗他，不满的拍了一下杨浩的胳膊：“你这大叔，就知道吓人。”

　　颜贝贝抱着杨浩的胳膊，一副小鸟依人的架势，杨浩感觉自己的胳膊肘仿佛触碰到了一个柔软的地方，心中暗道自己倒是小瞧这丫头了，身材发育得貌似还不错啊……

　　闫明看着颜贝贝肆无忌惮的这般抱着杨浩，眼中都快冒出怒火了，叫道：“颜贝贝，我和他的赌约是一回事，我和你的赌约是另外一回事……”

　　颜贝贝转头看着闫明气急败坏的样子：“好啊，你要送我五十万，我就不客气了哦。”

　　看着杨浩瞪着自己，趾高气扬的颜贝贝缩了缩脖子，吐了吐舌头，低声道：“大叔，你一定要赢哦，你也不想我被那猥琐的家伙拉去陪床吧？”

　　“那你还赌？”杨浩没好气的在颜贝贝头上敲了一下，倒也没特别阻止，一来他不认为自己会输，二来小丫头显然是有所依仗，并不惧怕闫明的，再说了，就算实在没办法，不就五十万吗？

　　颜贝贝被敲了一下也不着恼，笑嘻嘻地说道：“他那个人，外表看着帅气，其实就一绣花枕头，跟他睡，估计鸡皮疙瘩要起一身，肯定会留下心理阴影的，真要选，就算和大叔睡也比和他睡好啊……”

　　杨浩差点一个踉跄摔倒在地，狠狠的瞪了颜贝贝一眼，你这到底是算夸我还是损我啊？又或者是引诱我啊？

　　杨浩的窘况颜贝贝自然看在眼里，笑眯眯地说道：“大叔加油，一定要好好收拾他，看他以后还敢嚣张不，要是赢了，我给你特别奖励哦。”

　　杨浩看着抱着自己胳膊不放手的颜贝贝，叹道：“你这丫头，平日都这么没戒心的吗？你就相信我是好人？”

　　颜贝贝皱了皱自己可爱的小鼻子：“大叔就算不是好人，但是绝对也不是坏人，眼睛是心灵的窗户，一个人再狡猾，他的眼神也不可能完全掩盖得住的，大叔看我的时候眼神清澈，肯定对我是没坏心了，更何况，你都根本不想搭理我，要不是我胡搅蛮缠，你才不会来这里呢……”

　　杨浩有些诧异于颜贝贝的这番理论，故意凶巴巴地说道：“你们这些小女生，一个个叛逆的很，我这不是反其道而行之吗，这样才能更吸引你们这些小丫头……”

　　颜贝贝不屑地说道：“大叔，你就别装了，连装个坏人都装不像，还想当坏人？”

　　杨浩摸了摸鼻子，自己长的真这么安全，这么值得信赖？

　　颜贝贝转头问道：“苒苒，你觉得我说的对不，大叔是好人还是坏人？”

　　“好人……”一直安静跟在颜贝贝身后的悦小苒听到颜贝贝忽然这般问她，又看到杨浩眼光扫了过来，顿时脸蛋微微有些红，声若蚊吟的回答道：“如果不是为了我们，大叔根本就不会出赛的……”

　　杨浩苦笑：“好吧，我是好人，行了吧……放手，我要验验车。”

　　杨浩坐进车子，发动引擎，操作着这辆红色的奥迪TT在空地上溜达了一圈，又做了几个简单的漂移，引发了赛场上一阵阵的尖叫，几乎所有的人都围了过来，准备围观这场两百万的豪赌。

　　杨浩熟悉了车辆性能后，再度缓缓开了回来，颜贝贝兴奋的跑过来两眼放光地叫道：“大叔，刚才的几个漂移太帅了……”

　　杨浩笑笑，却没说话，下了车，找到杜秋了解赛道的情形。

　　飙车是一种极度危险的活动，尤其是在一些盘山道上飙车，稍不注意便会冲出道路，甚至坠落山崖，在这个时候，车技固然最重要，但是对赛道的熟悉，却也是至关重要的，不了解赛道便和人以恐怖高速飙车的人，要么是狂妄，要么就是傻子。

　　杨浩之前执行任务的时候，便养成了谋定而后动的习惯，隐龙成员行动的准则是你知道的越多，流的血就越少。

　　另一端，闫明站在自己的车前，有些担忧地问道：“小车王，你一定会赢的，是吧？”

　　虽然还没有开赛，但是刚才杨浩开着车子连续几个漂亮的漂移，给了闫明巨大的心理压力，他也看出来了，杨浩显然也是个玩车的高手。

　　坐在保时捷车里的段俊华皱了皱眉头，沉声道：“闫明，我收了你的钱，自然会尽最大努力去赛，那个人是个高手，赛车中可能出现各种不同的情况，我并不能担保百分百取得胜利，如果你信不过我，你可以换一个人来赛……”

　　闫明听段俊华如此一说，连忙摇头道：“这里谁的车技还能比的上你，我这也是有些紧张，小车王你别介意。”

　　小车王恩了一声，眼光落在观看比赛路段情况的杨浩：“他技术好，人也很小心，应该是个劲敌，不过我有信心胜过他，你就安心看比赛吧。”

　　闫明松了一口气，笑道：“那就麻烦你了，如果取得胜利，我会另外再给你五十万。”

　　小车王眼睛一亮，严肃的神情松动了两分：“好，我会尽力赢下比赛的。”

　　闫明之前请他出赛，给出了十万的酬劳，而且是先付钱，不管输赢，这十万都是不退的，如今闫明和杨浩赌注提到了两百万，闫明为了让他全力以赛，又加了五十万的酬劳，虽然闫明有些肉疼，但是只要赢了，反正钱也不是自己的，分五十万给小车王也没什么，更重要赢了的话，他便可以得到颜贝贝三天的使用权……

　　想着自己可以将颜贝贝那动人的身躯压在身下为所欲为，闫明的脸上流露出了掩饰不住的兴奋，眼光中也流露出了明显的欲望……

　　小车王看到闫明盯着颜贝贝这边一脸的兴奋，大致也能猜想到他心中在想什么龌龊事，摇摇头，不再理他，而是平心静气的等待比赛的开始。

　　十分钟的时间，很快便过了。

　　杨浩已经坐在了奥迪TT的驾驶位上，颜贝贝也已经兴致勃勃的坐在了副驾驶位上，绑好了安全带，一脸期待的等着开赛，旁边，闫明的黑色保时捷也已经和奥迪TT并排停好。

　　一位衣着暴露，只穿着三点式的高挑美女手里拿着一个彩旗，走到了两辆车的前方，举起了手里的彩旗，随着她的动作，她的身材展露无遗，巨大的玉兔似乎要挣脱那小小的布片裂衣而出，半透明的黑色蕾丝内裤里，透露着引人目光的黑色，让很多人直了眼睛，口水都快流出来了……

　　杨浩眼神平静，他的目光并没有在女郎的身上停留，而是紧紧的盯着那扇彩旗。

　　两辆车子都已经在轰鸣，就像是两只咆哮的怪兽，即将挣脱牢笼的束缚，将自己最凶狠最暴力的一面展示在众人面前。

　　美女展露自己的身姿，似乎把周围人的瘾头吊够了，她才挥舞着手里的彩旗，陡然往下一压。

　　两辆车子同时的冲了出去，一红一黑，就像是两道光影，只是眨眼的功夫，两辆车就已经飙出了百米开外。

　　所有人都围拢了来，围观着远去的跑车，与此同时，在赛车场上竖立起来的一道大屏幕也亮了起来，屏幕上出现了两辆车极速狂飙的画面，杜秋手下的工作人员也已经紧张的开始了工作。

　　在整个赛道的周围，都安装了监控，所有监控又都连到这里，所有在这广场的人，可以通过大屏幕全程的观看整场赛车，虽然这只是地下赛车，但是却做的颇为专业，加上东兴山山道的险峻，东兴山是飙车爱好者的首选之地。

　　在进入山道之前，有着一段笔直路段，在这条路上可以放肆的加速狂飙，但是这条路的终点却又是一个接近一百八十度的大盘旋弯道，速度加的越快，到这里转弯却又越危险，通常这里便是飙车爱好者们第一个显示车技的好地方。

　　一红一黑，两辆跑车都在加速狂奔，颜贝贝的奥迪TT虽然经过改装，但是比之闫明的保时捷911，还是要差不少，在这条直道快要到尽头的时候，黑色跑车已经领先奥迪TT二十来米。

　　闫明紧张的看着大屏幕上，看着自己的车领先狂奔，心中稍微的松了一口气。

　　黑色跑车率先抵达大盘旋弯道，即便小车王车技过人，但是却也不敢这般全速狂奔转弯，稍微压低了车速，然后才开始漂移转弯。

　　红色奥迪随后而到，但是却并没有向着黑色跑车一般降速，反而如同疯狂的公牛一般，继续的加速！

　　“我靠，还不减速，他疯了吗？”

　　“他还在加速！”

　　“不会冲到山下面去吧？”

　　“完了！”

　　就在所有人都认为操控红色奥迪的车手疯了的时候，红色奥迪却陡然一个紧急刹车，车子带着剧烈的摩擦声，以疯狂的高速，以山头为中心，车尾甩动，来了一个一百八十度的完美大漂移。

　　“轰！”

　　马达轰鸣中，红色奥迪在漂移还没有结束的时候已经顺势再度提速，直接的追上了黑色保时捷，此时红色奥迪距离黑色保时捷只差两个车身的距离。

　　大屏幕前，所有人目瞪口呆，瞬间集体失声，惊骇的望着大屏幕。

　　一时间，广场上寂静无比。


第63章 意外来电

　　当奥迪TT快到大盘旋弯道时，杨浩放在油门上的右脚就没有松过，感受着车子依旧在加速，颜贝贝一张娇嫩小脸不由有些花容失色。

　　她虽然技术不怎样，不要说和杨浩比，就算是和悦小苒比，她也差了不少，但是既然爱好飙车，这条东兴山最出名的盘山弯道她怎么可能没开过，她过这里的时候，可是小心得不能再小心，生怕刹不住车，车子冲出了外面的山坡，虽然不是笔直的悬崖，但是要是冲出了护栏，那肯定会翻滚下山……

　　眼见着距离那弯道越来越近，车子依旧没有减速，颜贝贝心跳加速了一个让人恐怖的地步，她的脸色也有些发白，恐惧已经像是无形的大手，攫住了她的心脏，但是她却并没有惊叫，也没有让杨浩减缓速度，只是紧紧的咬着嘴唇，死死的看着前方。

　　杨浩的手猛然动了。

　　一连串的动作变幻下，车子在极大的惯性下，甩出了一条无比漂亮的弧线，当一条直路再次出现在面前时，颜贝贝才发现这个巨大的接近一百八十度的弯道竟然已经被甩在了身后！

　　完整的一次一百八十度大漂移！

　　当看着之前已经将奥迪甩出二十多米的黑色保时捷就在前方实八九米时，颜贝贝眼光中露出了无比惊喜，缩近距离了！

　　杨浩利用这一个大弯漂移就将距离缩短了一半！

　　颜贝贝原本还有些悲观的心思一下子活了起来，原本的恐惧也消失不见，小脸一下子变得红彤彤的，双眼放光的盯着前方的黑色保时捷，大声地叫道：“大叔，超它，超它！”

　　杨浩的手稳定的把住方向盘，并没有因为刚才那个弯道的完美漂移而有着丝毫的骄傲又或者高兴，因为这对他来说，实在是再普通了，尤其是在先查看了路况，心中已经完全知晓了这个弯道情况的前提下，全速漂移过来根本算不得什么难事……

　　“坐稳了！”

　　听到颜贝贝的欢叫，杨浩沉声喝道，油门一脚到底，车子如同咆哮的怪兽一般向着前方的黑色保时捷追了过去。

　　黑色保时捷中，段俊华原本还对自己过这个弯道的漂移颇为得意，但是当巨大的摩擦声响起，他通过后视镜看到那辆原本被自己甩开二十多米的红色奥迪正以一种惊人的高速漂移转弯时，段俊华的心中咯噔一声，遭了，遇到真正的高手了。

　　如此大的盘旋弯道，却能全速漂移转弯，这不是一般车手可以办到的，至少他段俊华就不敢肯定自己能办到，或许十次能够成功六七次，但是赛车是危险的，一次失败便可能车毁人亡，师傅贺海阳教他开车时最先教他的不是如何把车开到最快，而是如何确保自己的安全。

　　想要开更快的车，开更好的车，那你首先得能四肢健全好好的活着。

　　也因为如此，段俊华不会冒险去玩全速漂移，但是他不敢干的事情，对方却做到了。

　　到底是撞运气撞到了，还是车技已经高到十拿九稳？

　　如果是前者还好，如果是后者，今天自己恐怕要输了。

　　趁着面前这一段直路，黑色保时捷再度疯狂提速，竭力的保持着领先的优势，虽然段俊华凭借着车的优势继续领跑，但是他却知道，真正的考验还在后面，东兴山这一段盘山路被人称为魔鬼路，那是因为有着很多的弯道，甚至连环弯道，稍不注意就会出事，更别说这样的极速前提下。

　　我不会轻易认输的。

　　受到了杨浩车技的刺激，段俊华骨子里不服输的傲气冒了出来，更加全神贯注的投入到了这次疯狂的极速狂奔之中。

　　山顶广场。

　　短短的一秒死寂之后，整个广场陡然炸开了锅。

　　“我了个去，这是车神再世吧。”

　　“全速一百八十度漂移转弯啊，简直就是狂霸吊炸天啊，屌爆了……”

　　“今天有好戏看了。”

　　“这人车技，恐怕和中海车王贺海阳也有得一拼吧？这次恐怕小车王段俊华要踢到铁板了……”

　　所有的人都在对杨浩的车技惊叹不已，人群中，闫明的脸色却变得颇为难看，手也不直觉的握紧成拳，想不到这个家伙竟然这么厉害……

　　难道今天要输吗？

　　两百五十万的赌注，虽然他能支付，但是想必也会遭到父母的关注，甚至很长一段时间都会处于贫困状态了，这还不是最主要的，之前就被杨浩坑了一把，差点吓尿了，丢脸丢到家了，颜贝贝对自己也是不屑一顾，如果今天又输了，那岂不是等于自己在左脸被打肿了之后把右脸伸了过去，让别人再扇上一耳光？

　　如此丢脸的事情传开之后，自己以后在这还有得混吗？

　　悦小苒也站在人群中，看着这刺激的一面，兴奋的握紧了自己的小拳头，她性格颇为文静，但是却独独对飙车无比的痴迷，而且还非常的有天赋，飙车时候的她和平时的她判若两人，这点兴趣爱好，可只有极少的人才知道，在别人眼里，她都是品学兼优斯文文静的好学生……

　　大叔果然好厉害！

　　巨大的屏幕上，红色奥迪TT和黑色保时捷如同两道闪电，车灯拖曳出长长的光晕，极快的速度让即便是站在这广场上围观的人，一个个都有着一种感同身受的快感。

　　速度！

　　激情！

　　这就是赛车的魅力！

　　盘山路上有着很多弯道，甚至是连环弯道，非常的危险。

　　黑色保时捷在遇到非常大的弯道时候，总会先减低一点速度再进行漂移，但是那辆红色的奥迪TT却是势若疯虎，一直都维持着一种极其恐怖的高速在前进。

　　漂移，漂移，再漂移……

　　一次次的漂亮漂移，让广场的所有围观者们都兴奋的随着这辆红色奥迪HIGH了起来，所有人都瞪大了眼睛，两眼放光的望着那红色奥迪一次又一次的全速漂移，拐过那一个又一个的巨大弯道。

　　闫明的脸色越来越难看，因为随着红色奥迪一次又一次的漂移，它距离那辆黑色保时捷的距离已经越来越近，越来越近……

　　终于，在一次巨大的弯道，红色奥迪再次全速漂移过后紧接着提速，瞬间冲过了因为拐弯而降速的黑色保时捷。

　　此时，整段比赛路段才进行了三分之一！

　　闫明的脸色瞬间变得煞白。

　　路段才三分之一，杨浩驾驶的奥迪TT便已经超过了段俊华驾驶的黑色保时捷911，那以后的路段，还有什么想法呢？

　　输定了。

　　两百五十万没有了……

　　自己想要复仇不成，却又再次的被人抽了一个无形的耳光，想着自己刚才咄咄逼人逼杨浩赛车的清醒，闫明忽然觉得自己好傻逼……

　　人傻并不可悲，但是傻到逼着别人抽自己的耳光，那才是真的可悲。

　　红色奥迪TT中，颜贝贝看着落在身后的黑色保时捷，兴奋的在座位上举起了手欢呼道：“欧耶，超过去了，哈哈，大叔，你好帅啊，小车王在你面前毫无还手之力啊……”

　　杨浩一边换着档位，一边轰油门，嘴里回答道：“他的车技其实也不错，但是技术还不是很老练，性子也很谨慎，所以不敢全力发挥……”

　　颜贝贝一脸崇拜的看着杨浩：“大叔，你的车技都是跟谁学的啊，我感觉就算是中海车王贺海阳来了，也未必是你的对手啊？你还是第一次跑这东兴山的盘山路呢，那段俊华可不知道跑了多少次了，在这方面他可是占了不少的便宜……”

　　杨浩笑笑道：“之前看的路段的录像，还是非常有用的，否则，我可不敢这般速度的飙……”

　　颜贝贝看杨浩没有回答她的问题，有些不甘心地问道：“大叔，你的车技这么厉害，怎么练成的啊？”

　　“很简单啊，豁出命去练呗。”杨浩很是简单的回答道：“这世界上哪有免费的午餐，每学会一样本事，总归都需要付出一些代价的，我为了这点车技，可是好多次躺在医院里……”

　　杨浩的确没有撒谎，作为隐龙的成员，对于驾驶车辆这块的训练绝对不会少，杨浩当初为了训练车技，被地狱式训练的折磨，有一次翻了车，差点就挂了……

　　颜贝贝吐了吐舌头，没再说话，只是专心致志的感觉着极速狂飙带来的快感。

　　在第一次，第二次疯狂转弯的时候，颜贝贝都非常的恐惧，那种山崖或者悬崖迎面而来，生与死就在一线之间的那种恐惧深深的攫住了她的心，让她的心都差点从胸腔里跳出来，但是不断的漂移，不断的拐弯，不断的刺激，让她的神经也开始逐渐习惯这种恐惧，转而变成了一种无比刺激的享受……

　　当红色奥迪TT完成了所有的路程，最后从山的另外一端再度开上来，出现在所有人的视野中时，人群已经疯狂了。

　　这简直就是车神啊。

　　当奥迪TT冲过终点线的时候，那辆由小车王段俊华驾驶的黑色保时捷却根本都还没有出现……

　　这根本就是毫无悬念的虐杀啊。

　　套用飙车界最有名的一句话，连车尾灯都看不见啊……

　　当所有人向着杨浩的红色奥迪围过来的时候，杨浩的手机却忽然的响了起来。

　　杨浩掏出手机一看，却是周曼媛的电话，杨浩随手接通了电话并且将电话放在了耳边，不待杨浩说话，电话里已经响起了一个陌生的声音。

　　“周曼媛在我的手上，我想你应该不想她死吧？”


第64章 饥渴难耐

　　杨浩的脸色陡然变得肃然起来，眼睛一下子眯了起来，但是细微的缝里却射出了如同利刃一般的眼光，让人有着不寒而栗的感觉，与此同时，他的身上陡然散发出一种冷酷冰寒的气息，让坐在他身边正兴奋叫嚷的颜贝贝陡然停住了话语，无比惊讶的看着杨浩。

　　此时的杨浩，和她所认识的那个杨浩完全不同，判若两人。

　　颜贝贝之前认识的那个杨浩，是个很有耐心很没有脾气的温柔大叔，虽然有本事，但是他的身上始终洋溢着一种亲和的气息，让人忍不住想去亲近，只是此刻的杨浩，却把颜贝贝吓到了。

　　颜贝贝一脸的惊愕，看着杨浩冷肃的侧脸，心中涌起了无数的疑惑。

　　难道此时的大叔才是最真实的吗？

　　他到底是什么人，为何身上能透露出如此强大的气势？

　　她因为家庭原因，也见过不少有钱有势的贵人，在他们身上都有着常人难及的气势，一个眼神一个手势，都带着强大的威势，但是比起面前的杨浩，他们却仿佛没有任何攻击力的小羊羔一般……

　　剑！

　　对，就是剑！

　　此时的杨浩就像是一柄出鞘的利剑，饮人血无数，带着让人动人心魄的寒气……

　　杨浩根本没有注意到身旁颜贝贝的动静，他的注意力已经全部被电话所吸引：“你是谁，你想要什么？”

　　对方用周曼媛的手机给自己打电话，想来周曼媛已经是落入对方手里，杨浩的脑中飞快的转悠着对方身份的可能性。

　　“如果你想周曼媛活着，那你就来城西的东民村，在那有一座废弃的钢厂，你来那里，便能看到周曼媛，当然，如果你觉得周曼媛和你没什么关系，你可以不来……”

　　“我来！”杨浩毫不犹豫的回答道：“不要伤害她，我这就过来。”

　　“哈哈……”电话里的男人肆无忌惮的笑了起来：“看来你对周曼媛的确挺在乎的啊，那你便过来吧，不过呢，我要告诉你，我现在闲着也是闲着，所以我就喂她吃了一点药，你想不想知道是什么药？”

　　杨浩眉头皱紧，眼光中透露出毫不掩饰的杀气，声音却反而变得无比的沉稳：“毒药？”

　　“不不不，喂一个这么漂亮的女人毒药，那简直就是对美的一种亵渎啊。”电话里那显得颇有些尖锐声音似乎很喜欢这种掌握主动的感觉，不慌不忙的调侃了一句，这才揭开了谜底：“不过是一些催情药而已，毕竟我在这里干等着也好无聊，总要找点事来干不是吗，这么漂亮的女人在面前，还有什么比干她更让人身心愉悦呢？”

　　杨浩抿着嘴，心中充满了暴怒，只是声音却越发的冷酷：“我不管你们是谁，我只说一句，如果谁侮辱了周曼媛，我会把他的骨头一寸寸的捏碎，我发誓。”

　　杨浩的声音并不算高，但是却充满了一种让人恐惧的无形力量，颜贝贝听到杨浩的话，已经是吓得小脸发白，而电话里那个言语轻佻的男人，仿佛也被杨浩的这一句给震住了，好半晌才开口道：“药性发作只有半个小时，如果半个小时你不到，到时候就算我不上她，她也要求着让我上了……”

　　杨浩没有再说话，直接的挂断了电话。

　　颜贝贝看着脸色阴沉的杨浩，一时间被杨浩气势所摄，张了两次口，却都没说出话来。

　　杨浩转头问道：“剩下的事情，你能自己搞定吗？”

　　颜贝贝听到杨浩打电话的全过程，大致也明白杨浩的某个朋友被什么人绑架了，知晓现在杨浩要去救人，连忙点头道：“这里的事情都是小事，没关系的，你快去救人吧，需要报警吗？”

　　杨浩摇摇头：“我朋友在他们手上，报警的话，他们会对我朋友不利……好了，我走了，剩下的事情你自己搞定。”

　　杨浩正准备下车，颜贝贝却一把抓住了他的胳膊：“你就开我的车去吧，这个车会快一点……”

　　不带杨浩反应，颜贝贝已经直接拿过杨浩捷达的车钥匙，推门下车：“你的车我会帮你开回去的，你自己小心点……”

　　杨浩恩了一声，没有时间做更多的解释，一脚油门到底，刚刚才停稳的奥迪TT又化作一道红色光影，瞬间掠过人群，带着一溜尘烟，消失在了众人的视野里。

　　而这时，那辆几乎已经被所有人都遗忘的黑色保时捷911才姗姗来迟的出现在了山道上，向着终点线冲了过来，但是人们却已经没有兴趣看它，所有人的眼光都落在那消失在远处的红色奥迪，一个个猜测着杨浩这般忽然离去的原因……

　　段俊华将车停在了脸色苍白的闫明身边，走出车间，看了看红色奥迪消失的远方，神色间竟然有了几分失魂落魄的感觉，作为中海车王贺海阳最得意的弟子，被成为小车王以及最有可能接过贺海阳中海车王称号的他竟然败了，不仅是败在一个不知道从哪里出来的好像毫无来头的人手里，更是败的一塌糊涂。

　　连车尾灯都看不见啊……

　　这个男人的车技，恐怕就算自己的师傅亲自来，也没有办法打败他吧。

　　自己开的车原本就占据一定的性能优势，但是却依旧输的那么惨，有此更加可以看出自己和他之间的差距……

　　这个男人到底是谁呢？

　　段俊华面容苦涩的冲着脸色苍白的闫明沉声道：“闫明，我今天已经尽力了，如果你觉得我不行，我可以把钱退给你……”

　　闫明一脸悲催的摇摇手：“这事不怪你，只是那家伙太强大了。”

　　段俊华恩了一声，也不再和闫明多说，他的眼光在人群中扫来扫去，最后落在了正站在杜秋面前的颜贝贝身上。

　　他实在是想知道这个男人到底是谁，作为一名对飙车有着狂热爱好的车手，能够遇到这样的一个绝顶车手并且同道比赛，这原本就是一种荣誉，但是他现在却想再见一见那名风一般的男人，向他请教一下子飙车的技巧问题。

　　颜贝贝和悦小苒两人站在杜秋面前，等待这杜秋将杨浩赢的赌资给她，颜贝贝原本还准备去奚落一下闫明的，但是最后杨浩所接的电话却搅了颜贝贝所有的兴致，她现在只关心一个问题，大叔去救人会不会有危险啊？

　　对方既然抓了人，却还光明正大的打电话给他，摆明是设好了陷阱，让他去钻，他去了会发生什么事情呢？

　　颜贝贝的心情忽然变得很糟糕，赢了钱的兴奋也降低到了冰点，悦小苒原本就文静，感受着颜贝贝心中的想法，悦小苒变得更加沉默。

　　一时间，两个人都没有说话，只是静静的站在杜秋面前，等待着杜秋赔付这场比赛的赌资，就连去痛打落水狗闫明的想法都没有了。

　　……

　　杨浩一路狂飙，用了大约二十分钟便抵达了城南那个废弃的钢厂，奥迪TT缓缓的驶进废弃钢厂，然后停下。

　　杨浩并没有急着下车，而是拿出了电话，拨通了之前的那个电话。

　　“我已经到了。”

　　“你胆子的确够大的，既然来了，就进来吧，我们看到你的车了，你直接往前走，右拐，会看到亮灯的地方，我在那里等你……”

　　电话被挂断，杨浩深深的吸了一口气，将电话调了静音，揣到了兜里，推门下车。

　　杨浩照着对方所说，前行右拐，果然在一个巨大的库房里看到了亮起了灯光，杨浩打量了一番周围，便向着那库房而去。

　　杨浩并没有向着遮掩身形，对方既然连他车进来都看得见，那他的行踪自然也都落入别人眼中，他再去做一些无谓的东西，只会浪费时间。

　　虽然对方只是用周曼媛电话打电话过来，杨浩并没有确切的听到周曼媛的声音，也没有看到任何照片，但是杨浩却不敢不相信，如果周曼媛并没有落入他们手里，他们只是盗取了她的电话，那对杨浩来说自然还是好事，如果她确切被抓住了，那他更要救她了。

　　至于来这里的危险，杨浩根本就没有考虑过。

　　并不是杨浩认为自己已经是超人一般的存在，可以无惧阴谋，而是不管这里有多危险，他为了周曼媛都一定要来！

　　杨浩打量了一番这个库房，然后直接走进了库房那开着的大门。

　　一盏并不算明亮的白炽灯下，坐着一个二十多岁的青年，在他的身后，站在两个面目严肃的男人，赫然正是之前杨浩在雷霆一号见雷豹时一声不吭一直站在雷豹身后的两个男人，在四周还有七八个打手模样的人，手里都提着砍刀又或者铁棍，一起虎视眈眈的看着走进来的杨浩。

　　杨浩的眼睛在这些人脸上扫过，然后直接的落在了那坐在椅子上的青年背后，周曼媛被双手反绑的捆在了一根椅子上，只是周曼媛的脸上却是无比的娇艳红润，一张脸蛋仿佛充血一般，她的眼光迷离，显然已经有些神志不清，她扭动着她的双腿，仿佛是借着双腿的摩擦找寻着一种能够让她舒服的感觉，就像是在沙漠里饥渴交迫的旅人，饥渴的用舌头舔着植物上垂挂的一滴滴水珠，甘甜迷人但是却难以让人止渴，唯有希望得到更多，更多……


第65章 给我跪下

　　周曼媛虽然看上去很不对劲，但是她身上的衣服整齐，这倒是让杨浩松了一口气。

　　杨浩并不担心遇到多强的对手，毕竟不管对手多强，都可以拼一下，而且杨浩自信以自己的身手足以应付任何困难，杨浩在过去的时间里经历过无数的危险，区区一个地下势力还真不被他放在眼里。

　　周曼媛没事，杨浩便也不那么着急了，眼睛在那两名神情冷漠的男子脸上扫过，最后落在了那青年身上。

　　“这两个人可是黑豹会雷豹的身边保镖，竟然能够听你驱使，想必你在黑豹会地位不低啊？”

　　那青年冷冷的笑笑：“对一个即将成为死人的人，我原本是不想浪费口舌的，不过看在你也算有几分本事的份上，我也不让你死不明不白……我叫雷彪，雷豹是我的爸爸。”

　　杨浩恍然大悟：“原来雷豹是你老子，难怪能把他身边的两个好手借给你用了，看来他对你还是挺不错的，对了，想起个事，问下，雷豹有几个儿子啊？”

　　雷彪阴狠的眼神在杨浩的脸上打了个转，然后落在了旁边扭动着身体的周曼媛，眼睛里有着毫不掩饰的贪婪和欲望：“我也很好奇都到了这个时候了，你还有心思去关注我爸爸有几个儿子，我还有两个哥哥，一个弟弟，不过我们四兄弟中，老爸最喜欢的是我，因为我够阴够狠……”

　　雷彪舔了舔嘴角，这让他年轻的面孔越发阴沉：“就好比这次的行动，所有计划都是我做的，我不会考虑什么道义又或者脸面，我只需要成功，我只需要你死……”

　　杨浩淡淡地笑道：“既然你老爸不止你这个儿子，那他想必也就不会为你的死太伤心了，毕竟他还没有绝后……”

　　雷彪脸色一变，刚想让那两个一直沉默的男子动手，但是却又忽然改变了主意，阴阴一笑，叫道：“阿辉，出来见见你的老朋友。”

　　一个穿着花衬衣的男子从那群人打手后面走了出来，冲着杨浩得意地笑道：“杨浩，你还认得我吗？”

　　杨浩一看，这个男子竟然是之前在金海洋唱歌时间和自己起冲突的林辉，当时因为三个持枪歹徒的原因，让他给逃掉了，想不到却在这里出现，不过想想他本身就是黑豹会的人，出现在这里，倒也不是什么不合理的事情……

　　杨浩看了一眼周曼媛，皱眉问道：“雷彪抓周曼媛是因为你的原因吗？”

　　林辉得意地笑道：“你这样的人，怎么配享用如此漂亮的美女，当日你羞辱我，我说过不会放过你的，你现在是不是很后海……”

　　杨浩很认真的点头道：“是的，我很后悔……”

　　林辉哈哈大笑，看着旁边看好戏的雷彪，林辉谄媚的说到：“这样的女人，只有雷少才有资格享用，所以雷少回来后，我便将这个女人街介绍给了雷少，原本只是想让雷少提拔一下，谁知道你竟然还得罪了会长，救了青竹会会长，更是留你不得，说起来你还送了我一个天大的功劳，可惜你现在后悔也来不及了……”

　　杨浩淡淡一笑，接着自己刚才的话继续往下说：“我后悔上次对你们太仁慈了，差点害了周曼媛，不过还好，今天有机会弥补我的错失。”

　　林辉脸色一变，眼瞳中陡然多了几分惊恐，他没想到在这样的环境下杨浩竟然还敢口出狂言，更让他恐惧的是杨浩说的很认真，仿佛这已经是一个不争的事实。

　　林辉畏惧的转过头，不敢对视杨浩的眼睛，转头看向雷彪。

　　雷彪脸色一变，冷笑道：“还真横啊，到了这个时候竟然还敢嘴硬……刘明、王迪，好好的修理一下他。”

　　两个一直站在雷彪身后神色冷漠的男人，齐齐迈步，向着杨浩冲了过来，迅捷如风，如同两只下山猛虎。

　　雷彪伸手摸了摸旁边的周曼媛的俏脸，然后搓了搓手指，一副意犹未尽的感觉：“杨浩，希望你能撑得久一点，这样你便能欣赏到一副大戏，我会在你的面前，把你的女人干的高潮迭起的，恩，这里除了我，还有这么多兄弟，我这个人一向很大方，有钱大家一起赚，有女人大家一起上，就是不知道这娇滴滴的美女，到底是否能够承受得住呢？”

　　杨浩微微眯着的眼睛，陡然睁开，眼睛中仿佛有着一道闪电掠过，刘明和王迪两人一触碰上杨浩的眼神，心中尽皆一凛，因为他们从杨浩的身上感受到了同类的气息，只是这股气息似乎比他们想象的更加强大。

　　他们都能察觉到杨浩出身军营，杨浩又如何感觉不到？

　　杨浩避开刘明的一腿，右手隔挡住王迪的一拳，沉声喝道：“虽然我不知道你们到底来自哪个部队，但是你们在为虎作伥，这是军人的耻辱！”

　　刘明和王迪眼光中流露出几分羞愧，手上的攻势顿时一缓。

　　雷彪在旁边慢悠悠的开口：“刘明，当初你穷困潦倒，没钱替年迈的母亲治病，如果不是我父亲慷慨解囊，恐怕现在你的母亲已经在父母里了吧？王迪，我父亲雇用你，每个月开高薪，还给你家翻修楼房，更供养你的弟妹读书，还帮找了不错的工作……做人不能忘本不是？”

　　雷彪的话说完了，刘明和王迪两人的眼中都闪过几分复杂的情绪，看向杨浩的眼光中多了两分歉疚，手上的力量却陡然加强了。

　　杨浩从两人的目光中明白了一些什么，吃人嘴短，拿人手软，不管是什么原因，刘明和王迪两人都收了雷豹的不少好处，而为了这些好处，他们就必须要靠卖命来还！

　　既然两人已经做出了决定，杨浩也便熄了说服他们的打算，这样实力的两条汉子，绝对不是一般军队能训练出来的，想必都是颇有来历的，但是既然是敌人，那杨浩不管对方是谁，有着什么样的背景，又或者是男是女，都只有一个办法。

　　轰杀成渣！

　　杨浩身上陡然气势一变，他一手抓住了刘明的手，一个贴身就撞了过去，这招在武术里应该算是八极拳的贴山靠，但是在杨浩的手里施展出来已经变得无比的简明扼要，没有任何的花哨，但是威力却绝对更猛。

　　刘明脸色一变，但是却已经来不及做出任何的闪避，因为杨浩的动作太快了。

　　砰。

　　一声沉闷的撞击声，杨浩的肩膀结结实实的撞在了刘明的胸口处，刘明的胸骨瞬间就断裂了至少三四根，整个人也重重的飞了起来，人还在空中，便一口鲜血从嘴里涌了出来，待到他人摔到地上，这口鲜血更是直接的喷了出来。

　　王迪大吃一惊，刘明的身手和他差不多，但是刘明在杨浩的手里竟然抵挡不住一招！

　　杨浩看似简单的抓住刘明的手，但是王迪却知道，不是每个人都能抓住刘明的手的，一者刘明的拳很快，二者刘明很强壮，肌肉爆发力很强，想要扣住他的手，需要极其敏锐的眼力、极其快速的反射神经以及强悍的大力……

　　杨浩一击得手，身子并没有任何的停顿，转向扑向了王迪。

　　王迪不敢和杨浩硬拼，身子急退一大步，杨浩的速度却更快，王迪在后退，但是杨浩和王迪的速度却在不断的缩短。

　　杨浩一脚踏在地上，那地面竟然瞬间出现了无数细微的裂缝，他直接的跳了起来，重重的一个凶狠的鞭腿，直接的扫在了王迪的胳膊上，王迪如同攻城巨锤击中，胳膊剧痛，身子更是被这股大力抽的极速向后，但是杨浩的身子如同跗骨之蛆一般，再度的出现在了他的面前，眼眸中有着让人心中生寒的冷酷。

　　杨浩一掌拍开了王迪阻挡的胳膊，右手肘部已经横挥而出，重重的击在了王迪的胸部，王迪只感觉自己胸口一闷，那口气还没有喘过来，杨浩已经一个扫腿，将他彻底的放倒在地，随后飞起一脚，踢在了他的小腿上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头断裂声，让屋子里所有人的脸都是一抽，每个人都有着一种小腿发寒的感觉，好像那一脚是踢在他们身上一般。

　　雷彪脸色阴沉的快要滴出水来，刘明和王迪是父亲雷豹手底下最能打的两个人，向来只负责雷豹的安全，这些年下来，不知道替雷豹抵挡了多少次暗杀攻击，在整个黑豹会，都没人能和他们两个较劲，但是如今，这最能打的两个人却已经倒在了地上，一个胸骨断裂，一个小腿骨断裂，尽皆重伤，而杨浩身上却一点伤都没有，甚至连衣服都没有凌乱……

　　这个家伙太暴力了。

　　难怪之前伏击韦韵竹的那三人都被杨浩一人拿下，雷豹已经非常重视杨浩，所以才派出了自己的护身两大金刚，要求雷彪一定要干掉杨浩，可是如今事情却似乎搞砸了……

　　林辉的小腿都在轻微的颤抖着，当杨浩冷酷无情的目光掠过他身上时，他竟然吓的发出一声尖叫，一屁股的坐在了地上。

　　“你是很能打，但是你以为你打倒他们两人就完了吗？”

　　雷彪忽然笑了，右手从背后伸出，手里已经多了一柄手枪，雷彪直接的将手枪顶在了周曼媛的太阳穴上，冷冷的喝道：“给我跪下，不然我就一枪打爆她的头。”


第66章 不作死就不会死

　　雷彪的表情很冷静，甚至脸上还带着几分淡淡的笑容。

　　他在行动之前做过详细的了解，不仅仅针对杨浩和周曼媛的关系，更针对杨浩这个人的性格。

　　每个人在表面上表现出来的性格，和其本质骨子里的性格往往未必是一样的，平时急公好义的人，在关键时候或许是自私自利的，平日看上去可能胆小的人，但是在关键时候可能会爆发出莫大的勇气……

　　人性，是非常难以捉摸的。

　　雷彪喜欢捉摸人性，因为在他一向的努力方向上便是研究人性。

　　雷豹告诉过他，只要他某一天彻底的掌握了人性，他便会获得巨大的成功。

　　虽然他自认现在还不足以了解所有人的人性，但是对杨浩的所有资料来分析，他对周曼媛的照顾是非常细致到位的，就从他刚才说的话以及他之前如此着急周曼媛的安全一路狂奔过来的行为来看，周曼媛在他的心中占据着绝对相当大的份量，所以雷彪相信只要自己掌控住周曼媛，便能完全的压制杨浩。

　　“给我跪下！”

　　雷彪很自信的再次重申了自己的话，微笑着看着杨浩：“难道你想看着周曼媛在你的面前，脑袋砰然炸开，红的白的脑浆乱飞……”

　　杨浩并没有跪下，而是用一种很淡然的目光望着雷彪：“你是不是觉得我为了她，会不顾一切？又或者说我会像是情圣一般，为了她的安全，我会放弃一切，甚至包括我自己的生命？”

　　雷彪看着杨浩淡然平静的眼神，忽然觉得事情仿佛没有自己想的那么简单，人性，果然是非常复杂的，并不是你如何想，别人就会如何做……

　　雷彪心跳有着几分加快：“哦，你的意思是你不在乎她了，那行，我们就来试一试，要不，我先轰掉她的一根手指？然后是一只手，然后，哈哈……”

　　杨浩看着雷彪的手枪从周曼媛的头上移动下来，向着周曼媛的手指移动，周曼媛的嘴里被勒着布条，但是周围发生的一切，她却一清二楚，当听到雷彪要这么对付她的时候，顿时呜呜的叫了起来。

　　雷彪听着周曼媛的叫声，手枪忽然顿住，冲着杨浩笑道：“你猜她现在想说什么，是求我饶过她呢，还是让你救她呢，可惜你现在都无能为力啊……”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“为何不听一听呢？”

　　雷彪看着神情自若的杨浩，眼睛微微眯起，单手解开了勒住周曼媛嘴巴上的布条，冷笑道：“如你所愿，我也很想听听，她到底想说什么，刚才我其实说漏了一种可能，那便是她或许现在只是很单纯的想要个男人而已，时间已经差不多半个小时，我想药效已经差不多挥发完全了，这个时候的她，恐怕身体对欲望的本能会更多于理智吧？”

　　周曼媛的嘴刚一恢复自由，便已经喘息着叫道：“杨哥，你不要管我，如果他们要杀我，那你就杀了他们替我报仇吧。”

　　杨浩咧嘴一笑，瞪着雷彪：“雷彪，你听到了吧，好像你都没有猜对呢？”

　　雷彪看着脸色潮红的周曼媛，伸手揪住了周曼媛那娇嫩的脸蛋，恶狠狠地叫道：“你们女人也喜欢这般心口不一吗，难道你不想他现在来救你吗，难道你不知道没人救你，马上就会有一打的男人扑到你的身上，肆意的蹂躏你，侮辱你吗，被十多个男人轮一遍，你受得了吗？”

　　周曼媛只感觉身体里仿佛有着无数的小虫虫在爬，让她浑身都酸软无力，而且更让她感觉到羞耻的，她的身体此刻仿佛变得无比的敏感，而且身体内部有着一种无法控制的欲望，虽然只是简单的摩擦，但是她感觉自己的下面已经湿漉漉的，那种痒痒让她有着一种莫名的渴望……

　　周曼媛不知道这种浑身燥热却又仿佛无比空虚的感觉到底是怎样，也不知道要如何才能解决掉这种渴望，但是她却知道，现在的自己成了人质，成了威胁杨浩的最大手段。

　　杨浩非常的厉害，周曼媛知道，但是她却不愿意杨浩因为自己而屈膝，而臣服投降。

　　周曼媛并不傻，刚才雷彪所说的一切，她都听在了耳里，今天雷彪等人摆明是抓了自己为饵引诱杨浩前来，为的就是杀掉杨浩，不管今天杨浩因为自己怎么做，他们最后都不可能放过杨浩的。

　　她宁愿自己死，也不愿意为杨浩带来一丝的麻烦。

　　对于雷彪挑衅的喝骂，周曼媛忍着心中异样的感觉一动不动，心中却也有着一种莫名的期盼，也不知道是期盼杨浩大发神威打败这些人救走自己，还是期盼有一个强壮的男人肆意的爱抚自己的身体……

　　雷彪听到周曼媛的话，心中吃了一惊，但是旋即就恢复了镇静，转过头冲着杨浩说道：“红颜知己啊，在这样的情况下，竟然还只为对方考虑，却丝毫没有考虑自己的情况，哪怕因此失去性命也在所不惜啊，这样的事情，就算是我也为之感动啊，杨浩，你怎么看这件事情呢？”

　　杨浩淡淡一笑，回答道：“不作死就不会死。”

　　雷彪听着杨浩这句没头没尾的话，心中有些疑惑，但是他的手枪却依旧稳定的指着周曼媛的胳膊，恶狠狠的盯着杨浩道：“看样子你是不见黄河心不死，我现在就废掉她的一根手指头……”

　　就在雷彪拉着周曼媛的胳膊，准备用手枪轰掉周曼媛的右手食指时，杨浩却陡然动了。

　　杨浩的手，陡然向着自己的后背上一抄，然后向着前方干净利落的一挥。

　　一道炽亮的光辉，出现在了空中，拖曳着一条如同丝线一般的光晕，瞬间的击中了雷彪持枪的手腕。

　　啊！

　　一声惨烈的叫声，陡然划破了夜的宁静。

　　雷彪的手腕位置已经被一块废弃的钢片插中，这块钢片锈迹斑斑，看上去似乎有着很长年龄，这块钢片只有巴掌大，但是如今镶嵌在了雷彪的手腕肉内，却仿若一把锋利的钢刀直接的切了进去，雷彪的手腕位置，竟然已经被这个钢片硬生生的切断了至少三分之一！

　　雷彪只感觉自己手腕一凉，一股巨大冲击传来，他的手腕高高扬起，随之，一股剧烈的疼痛传到了他的脑海当中，当他看到自己右手手腕上那一块深深嵌入的废弃钢片时，雷彪肝胆欲裂，大声的喝道：“杀了他！”

　　就在雷彪喊出这句话之后，杨浩陡然觉得一股森冷的杀机笼罩住了自己前身，一股被人远远注视的感觉在杨浩的心中升起，伴随而起的是一股近乎让人毛骨悚然的强烈悸动。

　　有人要杀自己！

　　杨浩感觉到这股强烈悸动的一瞬间，身子已经陡然向着前方一扑。

　　哧……

　　一声微弱的破风声响起，一颗子弹已经如同鬼魅一般的出现在了杨浩的后方，但是也就在此时，杨浩却已经向着前方扑了开去，那颗子弹击中了杨浩之前停身的后方位置。

　　杨浩看都没有看那颗原本要击穿自己心脏的子弹落处，而是顺势向着前方一滚，杨浩迅速的接近了雷彪。

　　雷彪的手腕还滴着血，手枪已经不知道飞到哪里去了，看着杨浩向着自己靠了过来，心中也忍不住有些慌，一转头便向着后方奔去。

　　杨浩并没有追赶雷彪，在这个屋子里至少有一名狙击手埋伏在高手击杀自己，或许还不止一个，如果贸然的去追雷彪，谁也不知道暗中的人下一枪会不会打中……

　　杨浩一个矮身翻滚，将雷彪掉落在地上的手枪抓在了手里，看都没看，反手就是一枪。

　　砰！

　　随着杨浩清脆的枪声，在仓库的一个毫不起眼的角落里，一个男人惨叫一声，翻倒在地，手里抱着的一杆狙击步枪掉了下来，撞击在地面上，发出清脆的响声。

　　杨浩搞定了隐藏在暗中的狙击手后，手枪再次指向抱着自己手腕的雷彪面前。

　　“不作死就不会死，我刚才说过了，可惜你不听……”

　　杨浩对着倒在地上的雷彪，晃了晃从雷彪手里夺来的手枪，语气淡淡地说道：“想要活命，就乖乖的不要反抗，否则，别怪我枪下无情！”

　　雷彪被杨浩的手枪指住，顿时心神慌乱，刘明王迪俩人输了，如今自己也报废了，不仅右手遭遇了重创，还不知道这个恐怖的家伙到底想要做啥？

　　“你想要干什么？我父亲是雷豹，你要是敢对付我，他一定会让你家务宁日，鸡犬不留！”

　　杨浩冷冷的注视着空出狂言的雷彪，冷笑道：“黑豹会，哼，你放心，十日之内，我会让黑豹会完全的从中海消失！”

　　林辉等人看着杨浩先是打倒刘明王迪，已经感觉脚有些撑不住了，如今听到杨浩的话，更是感觉无比的恐怖，一个个面色煞白，他忽然感到无比的后悔，自己为什么要来看杨浩倒霉的样子呢，如果不来的话，她也不会像现在这般狼狈了……

　　杨浩无视这些包括林辉在内的普通打手，走到旁边慢条斯理的打了一个电话：“喂，有没有兴趣取代黑豹会，成为中海的三大地下势力之一？”


第67章 我们不能这样

　　江山一品七号别墅。

　　韦韵竹慵懒的靠躺在宽阔的大床上，吊带真丝睡衣下什么都没穿，一本时装杂志摆在她那修长白皙轻轻交叠着的玉腿上面，一头秀发如同瀑布一般洒落，浑身上下都充满着致命的慵懒诱惑。

　　她很喜欢独享夜的寂静，也很享受真丝睡衣和肌肤亲密接触的那种滑腻感觉，就像是情人大手温暖的抚摸。

　　电话轻轻响起，她的秀眉轻微蹙起，这个时候谁会给她打电话呢？

　　黑豹会对她的行动失败后显得很安静，这让她反而心中有些不踏实，黑豹会到底是因为警方的关注而暂时选择了退却呢，还是在酝酿更大的动作？

　　上一次黑豹会行动的失败，是因为杨浩的横空出手，在查清楚杨浩底细后黑豹会的下次行动必然会更加凶猛更加让人难以抵挡。

　　韦韵竹抽出一只手，拿起了手机，看着屏幕上的名字，眼光中露出了两分惊喜。

　　他这个时候给自己打电话是什么事情？

　　三更半夜，难道……

　　韦韵竹的心忽然的有着几分期待，自从丈夫去世后，韦韵竹将全部精力放在了青竹会上，根本无暇考虑自己的事情，那一夜也是长久压力之下的一次放纵，原本以为只是一次露水姻缘，但是却没想到偌大的中海，两人再次相遇，他还救了她的性命……

　　他不仅救了她的命，也在她的心间刻下了他的名字。

　　怀着一种复杂的心情，她按下了接听键。

　　她还没说话，就听到杨浩低沉稳重的声音在她耳边响起。

　　“喂，有没有兴趣取代黑豹会，成为中海的三大地下势力之一？”

　　韦韵竹愣住，虽然她听清楚了杨浩所说的每一个字，但是她却依旧似乎没明白。

　　取代黑豹会成为中海三大地下势力之一？

　　韦韵竹咬着动人的红唇：“当然想，为什么这么问？”

　　“我可以帮你做到。”

　　韦韵竹眼睛一亮：“为什么要这样做？”

　　“因为他们要想我死，为了获得更好一点，也不想让我的朋友因为我而受到伤害，有危险的东西就必须彻底扼杀。”

　　韦韵竹想了想：“我需要付出什么？”

　　“你不需要付出什么，我有几点要求，只要你能做到，我便会帮你的青竹会取代黑豹会，你要是做不到，那你可以拒绝，如果你以后违背了这几点，我会如同抹杀黑豹会一般的除掉你的青竹会……”

　　韦韵竹眼睛中国年放着光，声音却变得无比的柔和：“雷豹一直都想吞并我的青竹会，既然有这个机会，我为何要拒绝？”

　　“好，你现在带人过来，这里有些人要交给你处理。”杨浩将地址报给了韦韵竹：“我现在有点事要先离开，晚些我们在谈，处理好后给我电话。”

　　杨浩挂掉了电话，转头看向旁边的林辉等人，林辉等人一脸煞白的看着杨浩一步步的走过来，惊慌地叫道：“杨浩，你想要干什么？”

　　杨浩轻轻一笑：“我刚才不是说过吗，我要弥补之前的错误。”

　　林辉等人彼此对视，都在对方的脸上看到了无比的恐惧，不约而同的，所有人都转身就向着仓库外逃去。

　　杨浩冷哼一声，身子已经如同猛虎一般冲了出去。

　　几分钟以后，杨浩回到了林周曼媛的身边，连同凳子一并搬了起来，走出了仓库外，将仓库唯一的大门给关了起来，然后捡起了一根铁丝，将门给彻底锁死。

　　办完这一切后，杨浩为周曼媛解开了绳子，扯掉了她嘴里的布条，手指触碰到周曼媛的脸蛋，却觉得周曼媛的脸滚烫无比，眼光如一汪春水，媚眼如丝，让杨浩的心跳陡然有些加速……

　　“杨哥，我好难受……”

　　周曼媛的声音都在轻微的颤抖着，她的身躯仿若没有力气一般，完全的靠在了杨浩的怀里，娇躯滚烫，就像是一团燃烧的火焰，要将她烧成灰烬……

　　周曼媛的胸部紧紧的贴在杨浩的胸膛之上，柔软的触感，让杨浩顿时起了最原始的生理反应，龙头怒挺，像是一柄钢枪，顶在了周曼媛的小腹。

　　周曼媛虽然已经二十五岁，但是并没有和男人发生过实质关系，不过这也并不代表着她对男女之事一窍不通，只是一瞬间，周曼媛便知晓那硬邦邦的顶着自己小腹的是什么，一张原本就通红的脸更加血红，眼光更加娇媚，药物的作用，让她全身都无比的渴望着和异性的接触，她几乎是本能的扭动了一下子身子，掂起了脚尖，而因为她的动作，杨浩那硬邦邦的长枪一滑，便滑入了周曼媛的双腿之间。

　　杨浩只感觉自己的长枪戳入了一个柔软的地方，虽然隔着裤子，但是却依旧让杨浩身子猛然一颤。

　　周曼媛此时就像是一个炸药桶一般，这一下让她有种被引爆了的感觉，她的身体一下子软了下来，仿佛没有一丝的力气，而她感觉自己的身下已经是泥泞一片……

　　这一下让她感觉到无比的刺激，但是却更加让她渴望更多，她忍不住轻轻的扭动着身躯，让那坚硬物和自己的身体接触得越发紧密，一下又一下的研磨，一下又一下的刺激，让她的灵魂都仿佛要飞了起来。

　　周曼媛的动作，让杨浩舒服的差点呻吟出声，他的鼻息一下子粗壮起来，眼睛也变得微微有些赤红，鼻息也粗了起来。

　　杨浩用力的一咬嘴唇，疼痛让杨浩一下子清醒了过来，杨浩一把将周曼媛推开到一个安全距离，低声喝道：“周曼媛，醒醒，我们不能这样！”

　　杨浩的喝声，让周曼媛神智也清醒了一些，雷彪给周曼媛使用的药物能将人最本能的原始欲望激发出来，但是却并不会让人完全的迷失神智，这也是他刻意为之，他要让周曼媛清醒的接受他的蹂躏，情感上再厌恶，再抗拒，但是身体却无法抗拒，甚至还会主动迎合，还有比这更羞辱人，更让人觉得刺激的吗？

　　只是雷彪没有享受到周曼媛动人的身体，却享受到了杨浩钢铁一般的拳头，因为他那个自以为很好的计划，他把自己也给坑进去了。

　　周曼媛感觉自己整个人都仿佛要燃烧了，而想要熄灭这个火焰，面前的杨浩便是最好的解药。

　　越贴的紧，越摩擦的厉害，那种空虚的寂寥的心慌的让人发疯的感觉便会少两分，这让周曼媛恨不得自己能完全的和杨浩融为一体。

　　她知道自己体内的药物发作了，她抗拒不了这药性，如果对方是雷彪，那她现在只会感觉到恶心，感觉到恐惧，但是对方是杨浩，是她爱上的男人。

　　之前她被李宏伟坑了，差点被人硬带走，是杨浩及时赶到救了她，并且为她抢警车，袭警，大闹酒店，甚至差点把那个黄总给当场打残废了，她感动之下主动向杨浩表白，但是却被拒绝了，更得知杨浩有老婆这个消息，让她一度无比的失落伤心……

　　被拒绝以后，周曼媛也想过既然不能当恋人，那就当朋友吧，但是随后又发生了金海洋酒吧事件，更是冲击着她的心灵，今天的事情，让她的心更是彻底被震撼！

　　黑豹会抓了自己，用自己引诱杨浩，摆明了是杀局，但是杨浩却毫不犹豫的来了，紧接着为了她大开杀戒！

　　或许是因为她体内药物的原因，血腥暴力的场面，并没有给她带来太多的心理冲击，反而是杨浩的行为，却让她的心灵大受震撼。

　　一个男人，可以为了一个女人，枪林弹雨的出生入死，还需要说什么吗？

　　还有什么，比这个更征服女人的心灵呢？

　　也就是在这一刻，周曼媛在内心中做了一个决定，不管怎样，自己都要和杨浩在一起，除非杨浩根本不要自己！

　　平日里，自己再怎么大胆，终归是一个未经人事的处子，也干不出太过出格的事情，但是今天，在药物的刺激下，周曼媛决定豁出去了。

　　周曼媛主动的伸出右手，向着杨浩的下方摸了下去，当她摸到那根坚硬长枪的时候，杨浩却如同中了枪一般，身子陡然一颤，迅捷的伸出手，抓住了她的手。

　　“忍一忍，或许就会过去，我现在带你去医院……”

　　杨浩在自己的大腿上狠狠的掐了一下，在心中努力的告诫着自己。

　　不能这样做，这样做是趁人之危，是禽兽！

　　杨浩近乎颤抖的抱着周曼媛飞快的来到奥迪TT面前，将周曼媛放在了副驾位置上，不顾周曼媛的反对，强行的将她绑好安全带，然后自己坐回到驾驶位，发动车子，向着城内而去。

　　“周曼媛，你忍着点啊……”

　　杨浩将空调打开，调到了最冷，冰寒的冷风吹在他的身上，让他神智清醒了不少，或许空调也能让周曼媛清醒一点？

　　杨浩转头一看，手却吓得一抖，车子差点被开到坡下面去了，幸亏反应的快，一脚将刹车踩死，这才险险的停了下来。

　　副驾驶位上，周曼媛的上衣已经被解开了大半，一对洁白的玉兔也几乎全部裸露在了空气中，而她的手正在上面搓揉着，嘴里还发出噬魂销骨的动人呻吟……


第68章 当坏人是禽兽，当好人禽兽不如

　　杨浩从来没想到，自己会面对这样的诱惑。

　　杨浩感觉自己的下身仿佛要爆炸了，心中的火焰也快要吞没他的理智，他知道，只要让周曼媛再这般的折腾下去，自己的理智迟早会崩溃的。

　　周曼媛是个冰清玉洁的好姑娘，对杨浩一直都很好，而且最近还喜欢上了杨浩，也正因为如此，杨浩才觉得自己更不应该趁人之危，或许周曼媛因为对自己三番两次的救过她，现在又被下了药，如果自己趁着这个机会占有了她，她多半也不会恨自己，只是，这并不是可以让自己这般做的理由！

　　不可以，就是不可以！

　　周曼媛或许已经不满足一个人自娱自乐，转头看向了杨浩，羞涩而坚定的向着杨浩靠了过来：“杨哥，帮帮我，我好难受……”

　　周曼媛面向杨浩，那一对洁白高耸的玉兔顿时完整的展现在杨浩的面前，饱满而坚挺，轻轻的颤抖着，让人有着喷鼻血的感觉……

　　杨浩觉得自己必须动手了。

　　就在周曼媛靠向杨浩的时候，杨浩伸出了手，不过却并不是伸向她那近乎完美的胸部，而是伸向了周曼媛的脖子。

　　杨浩干净利落的一掌劈在了周曼媛的脖子上，周曼媛一声不吭的倒了下来，杨浩一手接住了她，将她放倒在了座位上。

　　杨浩首先将周曼媛的衣服拢好，看着那动人心魄的美景终于被遮挡住了，杨浩心中终于稍微松了一口气。

　　杨浩将自己的脸，对准空调出风口，冰寒的风吹在杨浩的脸上，钻进杨浩的脖子里，冷的皮肤上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，但是这样寒冷的刺激下，他的欲望迅速的降了下来。

　　控制住了自己的情绪，杨浩这才有时间来查看周曼媛的身体情况，却发现周曼媛的身体滚烫如火，心中不由有些担心。

　　之前他曾经审问过雷彪，得知了他喂周曼媛吃下的药名以及作用，这种药药性很霸道，单单试想一下，一个女人在服用了这种药之后神智在清醒的情况下依旧会控制不住自己欲望求欢，这药性得多厉害？

　　只是这种药药性虽然霸道，解决办法也很简单，泄身即可，其实也未必非要男女那事方可，而且像周曼媛这样被自己打晕了的，如果熬过去，也会没事，但是这种药物的刺激性一直在体内不宣泄的话，却会对身体造成一些伤害……

　　杨浩顿时有些头疼，总不能自己帮她那啥吧……

　　杨浩将车开到了一个僻静的地方，然后下车，拍了拍周曼媛的脸蛋，将周曼媛从昏迷中拍醒，趁着她刚醒来，神智还清醒，杨浩说道：“你吃的药，必须要情欲发泄出来才可以，否则对你的身体会有伤害……不过这事不一定要男女做那事才能解决，你自己解决也能把药性挥发出来，我会锁好车门，在远处给你看着，你不用担心，我也不会偷看，你好了的话，就叫我……”

　　听到杨浩如此一说，周曼媛的眼光中流露出无比的羞愤，羞涩的是杨浩竟然和自己说这事，竟然让自己在他车子里自我解决，愤怒的是自己难道就这么没有吸引力吗，这种情况下了，自己都脱了衣服往他身上爬了，他竟然把自己打晕……

　　杨浩看到周曼媛羞愤的眼光，心中却只有苦笑，自己这次当好人也当的太辛苦了，不仅自己憋的差点吐血，而且还不被别人喜欢……

　　好人难做啊。

　　做了坏人是禽兽，自己现在分明就是禽兽不如啊。

　　杨浩将车窗留了一个缝隙，然后便下车，将周曼媛锁在了车里，溜到了不远处，拿出一支烟，一屁股坐在地上抽了起来。

　　杨浩将车子锁住，也是有理由的，他担心周曼媛要是豁出去了，直接跑下车再来找自己，那自己未必还能抵制第二次诱惑，就这样一次自己都已经快把自己大腿掐青肿了，嘴唇也都咬破了，再玩一次，恐怕自己都要被玩死了……

　　锁上车门，周曼媛便没有了选择，再加上自己已经告诉了她办法，难堪归难堪，总比伤了身体好。

　　车内，周曼媛推了推车门，发现车门锁住之后，无奈的放弃，咬着嘴唇，将自己的裤子褪下到腿弯处，纤细的手指按着泥泞处，轻轻的研磨起来……

　　一股股的快感，很快将周曼媛彻底的燃烧起来，她闭上眼睛，自己找寻着尝试着，让自己如何获得更大的快乐……

　　在这如海浪一般持续侵袭的快感中，周曼媛身体里的药物产生的效果，也在一点一点的被削弱……

　　周曼媛开始的时候，还是紧咬着嘴唇，不让自己发出一丝声音，但是当她完全沉沦进去忘却了周围时，她的哼声从低声婉转到高亢勾魂……

　　杨浩听着车里传来的声音，心中好不容易沉寂下来的火焰又再次的燃烧了起来。

　　妈的，受不了了，今天晚上一定要找个人泻泻火了……

　　长久的这般憋着，同样伤身体啊。

　　自己今天真的是严重内伤啊。

　　就在杨浩一支接一支的抽着烟等候周曼媛的时候，四辆车子经过了两人所处树林不远处的公路，向着废弃钢厂而去，车里坐的正是受到杨浩召唤而来的韦韵竹以及不少青竹会的属下。

　　电话里，杨浩并没有说清楚到底让他处理什么人，但是直觉告诉她，恐怕要处理的人绝非一般小混混，杨浩忽然给自己打电话，告诉自己可以帮自己取代黑豹会成为三大势力之一，想必也是因为这件事情吧，因为之前杨浩可从来没表现出过想要插足地下势力这一块，而能够让杨浩改变以往随性的心态，陡然变得如此的强势，想来今天晚上发生的事情肯定不是小事，而他那句不想让自己的朋友再受伤害，让韦韵竹不由在猜想到底是谁受到了伤害？

　　不管怎么说，韦韵竹都没有放弃这一次机会，她直接的调动了青竹会的一群得力属下，并且亲自率队，一路狂奔而来，只是很奇怪的，从听到杨浩说起这个提议，一直到现在，韦韵竹都没有丝毫的怀疑过杨浩是否有能力去办到这件事情……

　　韦韵竹不知道杨浩怎么能办到，但是她却莫名的相信，他能办到！

　　四辆车驶入了废弃钢厂，循着不知道哪里发出的惨哼声和说话声，韦韵竹来到了一个被铁丝锁死大门的库房门口。

　　“打开它！”

　　当张海打开那被封死的大门，打开了仓库里的灯时候，包括韦韵竹在内，所有人的瞳孔都陡然收缩，脸上充满了毫不掩饰的惊骇。

　　整个仓库的地面上乱七八糟的躺着满了人，这些人都是表情痛苦，像是没有骨头的蚯蚓在地上扭动着，当门口出现大群人马时，这些人的脸上一瞬间都充满了绝处逢生般的惊喜，只是当他们看清楚门口人时候，他们脸上的希冀之色一下子凝固了。

　　“韦韵竹！”

　　“青竹会！”

　　“不是我们的人……”

　　韦韵竹睁大双眼，心中充满了骇然。

　　每一个人都被打断了双手双脚，地上刺眼的鲜血在灯光下尤其的醒目，韦韵竹一眼就认出来了人群中的雷彪。

　　作为雷豹最看中的儿子，雷彪向来都非常的傲气，只是此刻的雷彪模样却是要多凄惨就多凄惨，瘫坐在地面，他的右手手腕处缠着一件拖衬衣，那衬衣都已经被鲜血然全部然染，也不知道他手腕到底受了多重的伤……

　　韦韵竹同时认出了雷豹身边最厉害的两个大手，刘明和王迪，王迪的小腿好像断掉了，而刘明则靠在仓库的墙上，手抚着胸部，大口的喘息着，眉宇之间充满了痛苦，看来是胸部受了不轻的伤……

　　这里到底发生了什么？

　　韦韵竹在震惊疑惑的同时，却也感觉到有些棘手。

　　杨浩让自己来处理这些人，可是这些人一来人数不少，二来身份好像也都很不低，尤其雷彪作为雷豹的儿子……这似乎是杨浩丢给自己的一个考验啊。

　　不等韦韵竹吩咐，张海已经带着人控制住了仓库，很快的，有人发现了仓库一角高台上的死尸：“这里有死人……”

　　韦韵竹吃了一惊，带着何芳走到那仓库角落的高台，张海快步的爬上了高台，仔细的检查着那个死人，同时，张海也看到了死人身前的狙击枪。

　　连狙击枪都出动了！

　　张海震惊的抬起头，在那枪手的额头上有着一个血洞。

　　一枪毙命！

　　张海的心中陡然升起几分寒意，这么多人外加一个隐藏在黑暗中的狙击手，想来要对付的人便是杨浩吧，可是这些人却全部被打废了手脚，这个狙击手被一枪爆头……

　　张海的目光落在那把狙击枪旁边的地面，一颗长长的子弹壳正安静的躺在那里。

　　狙击手开过枪了！

　　不管是内行还是外行都知道，狙击手最有威胁的便是第一枪，因为在这颗子弹击中目标之前，你很难猜测狙击手到底躲藏在哪里，甚至是否有狙击手都是一个问题……

　　狙击手开枪了，自然是想要击杀杨浩，这么短的距离，根本不可能瞄不准，可是杨浩却还活着，狙击手却死了？

　　杨浩到底是怎么办到的？


第69章 我要和你在一起

　　“小姐，我已经问过了，雷彪绑架了杨浩的朋友周曼媛，引杨浩来这里，不仅雷彪带着枪，还埋伏了一个狙击手，那个狙击手并不是黑豹会的人，而是雇佣的一个颇有名气的杀手……”

　　张海将从黑豹会一干人嘴里逼问出的事情经过讲述给韦韵竹听，他的脸上还有着残存的震惊，在听到整个事情经过后，他的脑子已经被震惊到接近麻木。

　　刘明王迪的厉害，他是清楚的，可是两个人联手，竟然也挡不住杨浩；雷彪用手枪指着周曼媛的头，威逼杨浩跪下，但是却被杨浩用一块随手不知道哪里捡来的废旧钢片当作飞刀重创；狙击手在雷彪受伤局势失控时开枪，却被杨浩提前躲开捡起了雷彪的手枪反手一枪爆头……

　　这已经远远的超出了张海可以想象的能力，他无法想象到底要什么样的环境才能培养出一个如此强大的人，尤其是想着这个人还一脸无害笑眯眯的窝在一家公司当保安的场景，张海的头皮便有些发麻，幸好自己没有得罪他，也幸好他和自己的老板是关系亲密，关键时候站在了老板这一边，自己也不用和如此恐怖的对手为敌……

　　韦韵竹听完了整个过程，眼睛出奇的亮：“张海，何芳，你们觉得这些人我们应该怎么处理呢？”

　　张海沉吟了一下，表情似乎有些犹豫。

　　韦韵竹对自己身边这两人的性格都非常了解，也极为信任，轻轻笑道：“有什么想说的就说，不要犹豫。”

　　张海恩了一声，低声道：“我觉得杨浩把这些人留下来给小姐处理，固然可能是因为他一个人不好处理，而且他还要先救周曼媛，但是可能也有另外一个意思，那便是看看小姐的能力……”

　　“你继续说。”韦韵竹不动声色的点点头，这一点其实她已经想到了，她现在更关心的是到底怎么处理，她虽然心中已经有所计较，但是却也还想听听旁人的意见。

　　“杨浩把这些人全部打断了手脚，却并不杀死，我在猜想他是不是想借小姐的手来灭了这些人呢？”

　　韦韵竹咬咬嘴唇，轻声道：“他之前给我打电话问我，愿不愿意取黑豹会而代之……”

　　张海和何芳两人尽皆大吃一惊，之前韦韵竹带着他们来，他们也知道是杨浩相召，但是却并不知道杨浩向韦韵竹提起取代黑豹会的事情。

　　“小姐，他真这么问的，他难道想帮我们对付黑豹会？”

　　韦韵竹秀眉轻蹙：“他是这样问的，但是我想他的意思，并不是想帮我们来对付黑豹会，而是他选了我，来取代黑豹会……”

　　选了韦韵竹？

　　张海和何芳对视一眼，尽皆看到了对方眼里的惊骇：“难不成他想借这事控制青竹会？”

　　“我现在也不太清楚他的真实目的，他只是说如果我能做到几点，他便可以让青竹会取代黑豹会，但是如果青竹会以后违背了这几点，他会像抹除黑豹会一般的抹除青竹会……”韦韵竹的心中也是颇为迷惑杨浩的真实想法，看着张海两人一脸震惊的表情，又补充道：“他说并不需要我付出什么……”

　　何芳犹豫了一下说道：“小姐，你说杨浩这般做，是不是因为杨浩和小姐你之前的关系？”

　　韦韵竹和杨浩一夕情缘的事情，张海和何芳两人都很清楚，所以何芳才有此一问。

　　韦韵竹苦笑：“或许有点因素，又或许没有，说老实话，虽然和他上过床，但是我对他却真是一点都不理解……”

　　张海赞同地说道：“是啊，如此强大的人物，竟然在公司里当起了保安，这事实在是有些诡异，小姐，我觉得吧，既然这事他提出来了，对于我们是一个机会，光凭借我们的力量，是不可能对付黑豹会的，既然他将这件事情丢给小姐了，我想小姐应该妥善的处理好这件事情……”

　　“雷彪是雷豹的儿子，今天针对杨浩的阴谋也都是他设计的，我想今天这些人中，杨浩最恨的便是雷彪，他却没杀掉他，而把她留给了小姐，我想或许可以利用他的命来确定一下立场，杀了雷彪，既能平息杨浩的怒气，又能彻底的表明和雷豹势不两立的决心……”

　　“还有林辉，之前对周曼媛有不轨之心，后面更是撺掇雷彪用周曼媛威胁杨浩，这个人也不能留。”

　　“除开他们两人外的其他人，便不那么重要了，未必都要杀掉，只需要找个地方将他们严密看管起来即可，这些人是黑豹会的爪牙，无非也是黑豹会势大，如果黑豹会倒了，他们也没有和我们作对的理由了。”

　　韦韵竹满意的点点头，张海的想法和她的想法不谋而合，这里的人太多，如果说全部杀掉，那不是一个小事，而且统统杀掉这种处理方式，杨浩也未必会满意。

　　“好，就这么办，张海，你亲自送那两人上路，其他的人都抓回去，严密看管，绝对不能走漏任何风声。”

　　交代完毕后，韦韵竹走出了库房之外，深深的呼吸一口夜空有些湿冷的空气。

　　今天晚上之后，自己的命运便会发生改变吗？

　　杨浩，你到底想要什么？

　　……

　　夜风吹过树林，树叶簌簌作响。

　　杨浩坐在地上，脚下一地烟蒂，一个男人，身处这样的环境之下，根本就是一种对身心的摧残……

　　“杨哥……”

　　一声低低的声音从奥迪TT里传了出来，声音中充满着羞涩和不安：“我现在感觉好多了，你上车来吧。”

　　杨浩站起身，狠狠的抽了最后一口烟，将烟蒂丢在地上踩灭，这才走回奥迪车前。

　　夜色黑暗，车里也没有开灯，杨浩一时间也看不清楚周曼媛的脸色，杨浩站在车前，并没有急着上车：“都好了？”

　　“恩……”

　　周曼媛的声音低若蚊吟，显然说起这事羞涩难当，同时也感觉无比难堪。

　　杨浩这才打开车门，坐进了驾驶位，看着低垂着头坐在副驾驶位的周曼媛，一时间也不知道说什么，唯有说道：“我现在送你回去？”

　　周曼媛又轻轻的嗯了一声，依旧没有抬头。

　　杨浩知晓刚才的情形很让人尴尬，周曼媛脸薄，发生这样的事情能正常才怪了，当下也不多说，径直发动了车子，车子缓缓驶出，转上了公路，向着城里而去。

　　车里的空气中荡漾着一股怪怪的味道，杨浩一上车就闻到了，这显然是周曼媛刚才在车上折腾出来的，杨浩也不想周曼媛太难堪，笑道：“吹吹风吧，挺舒服的……”

　　周曼媛何尝闻不到空气中的味道，听到杨浩的话，脸蛋又红了几分，咬了咬嘴唇，没说话。

　　杨浩打开了几个车窗，清凉的夜风吹进车里，车里那怪怪的味道顿时在风中迅速消散，杨浩看周曼媛不说话，也便专心开车。

　　没多久，奥迪TT便到了周曼媛的楼下，杨浩熄了火：“我送你上去吧。”

　　周曼媛没说话，也没反对，只是下车往着楼里走去，杨浩跟在周曼媛身后，一同前行。

　　空旷的电梯中，明亮的灯光下，两个人这般站着，杨浩清楚的看到周曼媛那红润的脸庞，就连耳朵也都有些轻微的红润，电梯间里的气氛异常的尴尬。

　　看着周曼媛打开了房门，杨浩想着今天发生的事情恐怕对周曼媛有着极大的冲击，略微犹豫了一下道：“周曼媛，今天发生的事情，是我连累了你，对不起，我保证以后不会再有这样的事情发生了，你洗个澡，好好睡一觉，今天发生的事情，就当是一场梦吧。”

　　杨浩说完之后，便转过身子，准备离开。

　　“杨哥……”

　　周曼媛的声音在身后响起，杨浩脚步停下，刚要转身，一个柔软的躯体贴了过来，靠在了他的后背，两只手从他的两肋下伸到前面，紧紧的搂住了他的腰。

　　“杨哥，不要转头。”

　　杨浩放松了身体，身后娇躯柔软的触感，让他心中又是一阵荡漾，他不敢乱动，因为那样只会让她和他身躯贴的更紧。

　　“很害怕吗？”

　　“不，我不怕。”周曼媛的声音很低，充满了一种让人怜惜的柔弱感：“我平日里连只鸡都不敢杀，我原本面对今天那种场景肯定会吓到腿软，但是很奇怪的，我却一点都没有怕，我后来想了很久，我才终于想明白，我不怕，那是因为有你在……”

　　杨浩轻轻呼出一口气，不知道如何回答。

　　“你知道吗，我被抓住后，对于即将遭受的凌辱我的确很怕，但是在看着对方的人拿着枪埋伏起来，准备对付你时，我却不希望你来救我，也正是在那一刻，我终于彻底的明白了我的内心，杨哥，我是真的，真的爱上你了……”

　　杨浩身子一僵，脸色有些复杂，挣扎犹豫了半晌，杨浩才苦涩的一笑：“曼媛，你知道我有老婆的……”

　　“我不管！”

　　周曼媛忽然有些情绪激动地叫道，旋即又似乎觉得自己这般说不讲道理，安静了几秒后继续说道：“你来了，为了救我不顾自己安危，甚至差点把命都丢掉了，之后更是宁愿自己受苦也不占我便宜，杨哥，其实我是心甘情愿的……”

　　“杨哥，我要和你在一起。”


第70章 忍无可忍，无需再忍

　　杨浩没有想到周曼媛竟然做出了这样的一个决定，明知道他有老婆的情况下，却依旧要和他在一起，她甚至说她可以不要任何的名分，只要能和他在一起，那他便足够。

　　“今夜，留下来吧。”

　　周曼媛轻柔的一句话，差点让杨浩的神智直接崩溃，差点转身就跟着周曼媛进了房门……

　　周曼媛显然并不单单只是留杨浩在家睡觉，而是准备把自己在今天晚上交给他。

　　杨浩终究还是艰难的拒绝了周曼媛，理由是老婆在家等着，要是回去太晚，老婆会生气。

　　秋允贞会在家等着自己回去睡觉吗？

　　不会。

　　自己回去太晚，秋允贞会生气吗？

　　不会。

　　杨浩之所以这般说，实则故意把老婆再提出来，为的是让周曼媛能生气，能改变初衷，但是让杨浩失望的是周曼媛似乎并没有改变主意，也没有生气，只是轻柔的放开了抱着他腰的手，轻柔地说道：“好，那你先回家吧，反正以后时间还长，而且……我们见面，不一定要晚上的……”

　　杨浩转过身，神色复杂的看着周曼媛，一时间不知道说什么，周曼媛如此心甘情愿的付出一切，让他越发不知道如何去对待她的这颗真心，他甚至已经不能像以前那般洒然……

　　周曼媛踏前一步，踮起脚尖，嘴唇轻柔的在杨浩的嘴唇上亲吻了一下，一触即收。

　　周曼媛退后两步，脸上浮现起几分红润和羞涩：“你放心，我不会让你为难的，我也不会破坏你们家庭的……”

　　看着周曼媛进房，关门，进电梯，下楼，出楼，上车，杨浩的心依旧如同一团乱麻，心情难以平复。

　　深深的吸了一口气，杨浩将周曼媛暂时的甩在脑后，他还有重要的事情去做。

　　……

　　行驶的黑色奔驰中，韦韵竹蛾眉轻蹙，思考着今天的事情，她的手机却忽然响起。

　　韦韵竹一把把手机抓到手里，看着屏幕上那个熟悉的名字，韦韵竹的眼中流露出两分喜色，毫不犹豫的按下了通话键。

　　“你在哪里？”

　　才将电话放在耳边，韦韵竹便听到了杨浩的声音，不轻不重，不急不缓。

　　韦韵竹轻笑道：“在回家的路上，你的事办完了？”

　　“恩，黑豹会的事情，我要和你谈谈，在哪里见面？”

　　韦韵竹扬了扬头，轻笑道：“要不，你来我家里？”

　　“好，你把地址发我，我马上过去……等我。”

　　韦韵竹还没回答，杨浩那边便已经把电话给挂断了，听着电话里传来的忙音，想着杨浩最后说那两个字的腔调，韦韵竹的嘴角微微翘了起来，脸上多了两分动人的笑容。

　　韦韵竹回到家里，吩咐了家里的保姆一声，便走进了浴室。

　　杨浩赶到江山一品七号别墅时，早等候的保姆将杨浩迎入了房间：“杨先生，小姐请你先休息一下，她在二楼洗澡，很快就下来……”

　　洗澡？

　　杨浩眼睛一亮，心中顿时有些蠢蠢欲动，恩了一声随口问道：“这里都有谁住啊？”

　　“这里就小姐一人住，平日就我在这照顾小姐生活。”

　　杨浩哦了一声：“行，我等等她，你忙去吧，不用管我了。”

　　保姆答应了一声，转身便离开了。

　　杨浩坐在宽大的客厅里，喝着保姆送上来的茶，想着今天发生的事情，心中一直苦苦压抑的一团火却反而熊熊燃烧起来。

　　杨浩看了看表，自己已经坐了十分钟，韦韵竹却还没有下来，心中不由有些怒了，韦韵竹太过分了！

　　杨浩站起身来，径直的向着二楼走去。

　　才走上二楼，杨浩便听到一阵轻轻的水声，心中不由更是躁动，循着细微的水声走到了一扇房门前，水声已经变得清晰起来，同时还有一个女人在轻轻的哼着歌曲，声音很熟悉，不是韦韵竹又是谁？

　　杨浩看了一眼门，却忽然愣住，旋即脸上露出了两分怪怪的笑容。

　　门居然只是掩着，根本没锁！

　　杨浩一下子似乎明白了什么，心中顿时火热，再也按捺不住，轻轻的推开了门。

　　巨大的浴室中，韦韵竹正躺在一个足以容纳两三人的巨大浴缸里，抬起一只修长的玉腿，将手里的泡沫向着脚上抹去，听到了开门声，转头看到出现在门口两眼冒光的杨浩，却是一点也不吃惊，只是娇笑道：“我还以为你会一直老实的在客厅等我洗澡呢？”

　　韦韵竹浑身一丝不挂，大半个身躯都隐没在了浴缸的泡沫之下，但是却依稀可见那洁白的胸部，白皙而修长的大腿，如同莲藕一般的玉臂，无不充满着致命的诱惑，尤其是韦韵竹脸上吃吃的娇笑，更是充满着致命的诱惑。

　　杨浩大踏步的走了过去，怒道：“真是太过分了，竟然让客人在外面等着，自己在上面慢悠悠的洗澡……”

　　韦韵竹媚眼如丝，瞟了一眼杨浩：“我就知道你会闯上来的，所以连门都没关啊，女人嘛，洗澡啊化妆啊，花多点时间那也是应该的嘛，你们男人难道不想自己的女人更加漂亮点吗？”

　　杨浩走到了浴缸旁边，一屁股就坐在了浴缸的边缘，手已经毫不客气的伸入了水里，直接的摸上了那柔软而饱满的所在。

　　柔软、滑腻。

　　虽然只是抓了一把，杨浩心中克制许久的火焰已经陡然升了起来，怒龙昂起，如同精钢，隐隐生疼。

　　韦韵竹被杨浩摸着敏感地带，身子仿佛也没有了力气，只是盯着杨浩，那眼神仿佛要将杨浩彻底的溶化，被这样充满诱惑和鼓励的眼神盯着，杨浩哪里还忍得住？

　　忍无可忍，无需再忍！

　　杨浩猛然站起了身子，收回了手，三两把就把身上的衣服给扒了下来。

　　韦韵竹看着杨浩那如同怒龙一般高昂着头的长枪，吃吃一笑，伸手抓住，轻轻的抚摸着，扬起一张俏脸道：“周曼媛不是被喂了药吗，你居然放过了她？”

　　杨浩冷哼了一声，没有回答韦韵竹，而是直接跨入了浴缸之中，直接的将韦韵竹拉了起来，按在了浴缸的边上，没有丝毫停顿的直接刺了进去。

　　韦韵竹被杨浩的凶猛吓了一跳，转过头，却正好对上杨浩充满欲念的双眸。

　　此刻的杨浩，就像是发情的公牛，在韦韵竹的身上肆意的挥洒着体力。

　　韦韵竹被杨浩一连串如同攻城锤撞城门一般的凶猛冲击搞的整个身子都软成了一摊春泥，魂儿也仿佛飞上了九天，趁着杨浩将她翻身的机会，韦韵竹喘息着问道：“你之前一直都是压抑着自己的欲望吗，你该不会现在是把我当成了她吧？”

　　杨浩没有回答她，只是埋头进攻，连续的冲击，让韦韵竹很快就发出了一声声勾人无比的呻吟，到最后又陡然化为一声短促而高亢的声音。

　　“我够了，等等……啊……你这个坏人！”

　　……

　　宽大的床上，杨浩搂着浑身一丝不挂的韦韵竹，嘴里叼着一支烟，韦韵竹拿着打火机，为杨浩点燃后，便慵懒的趴在杨浩宽口的胸膛上，嗔怪地说道：“你根本就是一头公牛……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“这还不是你自找的，洗澡就洗澡，还故意让保姆给我说你在洗澡，而且还不关门，你说你不这不是故意引诱我吗？”

　　韦韵竹白了杨浩一眼，哼道：“你敢你说来之前没有这个心思？我不过是顺着你心思罢了，还不领情，哼……”

　　被看破了心思的杨浩也不尴尬，笑笑，也不答话，只是舒适的抽起了烟。

　　韦韵竹的小手在杨浩的胸膛上缓缓的划着圈，好奇地问道：“你怎么处理那个小美女的啊？她不是被灌了药吗？”

　　说起这件事情，杨浩便有些尴尬，但是韦韵竹也不算外人，而且还参与了这件事情，杨浩也懒得瞒她：“我把她锁在车里，让她自己解决了……”

　　韦韵竹睁大了眼睛，诱人的小嘴张开，如同看外星人一般的看着杨浩：“不是吧，如果不是领教过你的厉害，我肯定都要怀疑，你是不是不行了，一个如此漂亮的女人，你竟然能忍着不动，而让她一个人自摸……”

　　杨浩叹了口气：“她对我很好，也很纯洁，我不能这么祸害她。”

　　韦韵竹惊讶的看着杨浩，眼中少了两分调笑，认真地问道：“我想她一定喜欢你吧？”

　　杨浩苦笑点头：“恩。”

　　韦韵竹奇怪地问道：“那你为何不接受她，你能为她出生入死，想必也是非常在乎她的……”

　　“我有老婆。”

　　杨浩狠狠的抽了一口烟，苦笑着说道，心中又补了一句，我老婆你也认识，而且和你还是好朋友……

　　韦韵竹神色有些复杂的看了看杨浩，旋即一脸哀怨的样子：“哎，人家吃了药，心甘情愿的你都放过，却跑到我家来，闯入人家的浴室把人家给办了，这就是差距啊，难道寡妇就没有人权了吗？”

　　杨浩没好气的在韦韵竹那弹性知足的屁股上拍了一巴掌：“你就装吧，再装，我再收拾你……”

　　韦韵竹感受着杨浩那又似乎蠢蠢欲动的小家伙，连忙娇笑着向前挪了挪身子，讨饶道：“好啦，好啦，我认输，别再折腾我了，真够了……”

　　杨浩哼了一声，将烟蒂掐灭在床头柜上的烟灰缸里，转过头看着韦韵竹：“说说正事吧，接收黑豹会，你做好准备了吗？”


第71章 你掌握权财，我掌握你性命

　　“你准备怎么对付黑豹会？”

　　听杨浩说起正事，韦韵竹也停止了打闹，神情间多了几分认真，和杨浩之间那是有私情在内，但是对付黑豹会的事情可不仅仅牵涉她一个人，而是牵涉到青竹会如此多的兄弟，她作为青竹会会长，必须要对他们负责。

　　杨浩并没有回答韦韵竹的话，反而问道：“今天的那些人，你都怎么处理的？”

　　韦韵竹对视着杨浩的双眼，柔声道：“雷彪和林辉两人死了，灌了水泥墩子，估计现在已经躺在黄浦江底了，其他的人，我都派人把他们秘密看管起来了，在对付黑豹会结束之前，他们不会再出现，最后怎么处理，还要看你的意思……”

　　杨浩恩了一声，轻轻笑道：“处理得不错，里面有两个人，叫刘明和王迪的，你找医生治好他们的伤，要彻底治好，至于其他的人，随便处理吧，能拿片刀砍人的，反正都不是些什么好人，残了废了，也不值得同情……”

　　韦韵竹眼光有些诧异：“你想收服刘明和王迪两人？”

　　“他们两人良心不断全部泯灭，只不过因为客观条件不得不接受了雷豹的好处，两人又是知恩图报的那类，这才为雷豹卖命，如果雷豹死了，那他们自然也就解脱了，他们身手不错，报废了可惜了……”

　　韦韵竹恩了一声：“他们两个的确很厉害，是雷豹手下最能打的，不过也的确像你说的，他们两个向来只负责保护雷豹的安全，很少出动去干其他的事情，这次想必也是因为雷彪的原因，他们才跟随出手，不过他们会愿意被你收服吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我收服他们干什么，我一个穷保安，难不成还能给他们开工资？”

　　韦韵竹愣了一下，又是惊讶又是欣喜地问道：“你是想让我收编他们？”

　　杨浩笑道：“那还要看他们愿意不，如果他们不愿意，事后就让他们离开吧。”

　　韦韵竹恩了一声，将话题转回到黑豹会上：“雷豹手下众多，虽然这两下行动折了不少人，但是他有钱，想要人只是很简单的事情……”

　　杨浩淡淡地笑道：“你把事情想的太复杂了，这个世界上，的确有很多人驾凌绝大多数人之上，他们或许很有权，或许很有钱，但是不管是谁，他们却有一个共同点……”

　　“什么共同点？”韦韵竹看着杨浩面上平静自信的微笑，下意识的接口追问道，就像是一个好奇的小女孩。

　　杨浩抚摸着韦韵竹的秀发，看着韦韵竹那双美丽诱人的丹凤眼：“每个人都只有一条命，而且没有谁是刀枪不入，长生不死的。”

　　韦韵竹看着杨浩那平静的眼眸，心中一股寒气陡然升起。

　　杨浩说这话的时候，语调平静，简简单单的陈述，却给人一种很不一样的感觉，此刻的杨浩仿佛是阎罗，又或是判官，掌握着人间生死！

　　韦韵竹自然明白杨浩这一句的潜台词。

　　你掌握权财，但是我却掌握你的性命。

　　这便是杨浩最大的底气所在吗？

　　“他身边有很多保镖，而且这次雷彪出了事，他的防范肯定会更加的严密……”韦韵竹不无担心地说道：“想要对他下手，恐怕不那么容易。”

　　杨浩微微一笑：“这些事就不用你担心了，雷豹是一个很有能力的人，凭借一手之力创建黑豹会，黑白两道做的风生水起，但是黑豹会也有一个特点，那就是几乎所有的权利都是抓在雷豹手里，其他的人，都只能算是他的属下，如果说雷豹是一棵大树，那这些人便是树上的猕猴，只要这棵大树倒了，树上的猕猴自然就散了……”

　　韦韵竹一下子明白了杨浩的意思：“你的意思我懂，只要杀了雷豹，黑豹会便会没有了主心骨，很容易便会散了……”

　　杨浩摆摆手，止住了韦韵竹接下来的话：“你只需要做一件事情，那便是调查清楚雷豹的家产，恩，最好只是灰色面的，就像是雷霆一号这样的，然后打印好几份财产转让合同……”

　　韦韵竹睁大了眼睛，吃惊地问道：“你准备逼迫他将所有的财产转交给你？”

　　“不是给我，而是给你。”杨浩摇摇头，很随意地笑道：“一个死人，这些财产留着也没用，不是吗，当然，作为一个保安的我，拿在手里也没用……”

　　韦韵竹今天吃惊的次数太多了，让她都感觉自己太逊了，但是她又不得不问：“你为什么要这样帮我？”

　　杨浩淡淡地说道：“我说过，黑豹会干的事情太过了，我不想让它继续存在威胁我，更何况，它本身就不干净，我听说黑豹会走私贩毒可都是参与了的？”

　　韦韵竹点头：“黑豹会的很多场子里都提供毒品，虽然他不算中海最大的毒枭，但是的确参与了贩毒……”

　　“那就够了。”杨浩眼光中闪过两分厉色：“我之前曾经给你说过，有几个条件你必须遵守，否则，我不会让你接手黑豹会，如果你将来违背，我会如同抹除黑豹会一般的扫掉青竹会……”

　　韦韵竹看着杨浩严肃的神情，心中竟然没来由的有了几分惧怕，咬了咬嘴唇，轻声道：“你说说看。”

　　“第一，不准参与贩毒，不仅你们本身不准贩毒，所有青竹会名下的场子里也不准出现毒品，就算是别人卖的也不行！”

　　韦韵竹轻轻颔首：“这个没问题。”

　　“第二，青竹会所有的娱乐场所，不能逼良为娼，所有人所有的服务项目都必须是自愿。”

　　韦韵竹嫣然一笑：“这个就更没问题了，这年头，为了钱，根本就不用去强迫，都是自愿的……”

　　“第三，做事赚钱要有做人的底线，虽然是半白半灰的地下势力，但是你们并不是完全的黑社会，在华夏，黑社会是不会被允许存在的，你懂吗？”

　　韦韵竹有些惊讶的看着杨浩：“你到底是什么人，你所想的好像和其他很多人都不同呢，别说地下势力，就算是一般的人，很多都未必能做到这第三点，很多人为了赚更多的钱，根本就没有底线……”

　　杨浩严肃的盯着韦韵竹：“我的爷爷，我的父亲，都是军人，而我也曾经是。”

　　韦韵竹吃了一惊，眼光中多了几分敬佩，手指轻轻抚摸着杨浩一道足足有十公分长的狰狞疤痕：“你这些伤口，都是在军中受的伤吗？”

　　杨浩默默点头，算是承认，他既然选择了青竹会来继承黑豹会的势力地盘，他便有义务束缚青竹会的行为，不能祸害社会，否则，他自己与黑社会又有什么区别？

　　“现在已经是和平年代，你的这些伤，都是怎么弄的？”

　　杨浩眼光悠远，低沉地说道：“和平只是普通人眼中所看到的，没有流血和牺牲，哪里会有真正的和平……”

　　韦韵竹看着杨浩的眼光又多了几分柔色，她一直都在揣测杨浩的来历，如今却终于摸到冰山一角，只是这答案却让她感到无比的震撼。

　　这个男人，果然和其他的人不一样。

　　韦韵竹伸手抱住了杨浩，将脸贴在那道疤痕上，柔声道：“你让我做什么，我就做什么，你让我不做什么，我就不做什么，我虽然有野心，但是却也知道分寸好歹……”

　　“这样就好。”杨浩抚摸着韦韵竹的脸，淡淡地说道：“只要你能遵守我给你说的这几点原则，青竹会便可以一直在中海市存在下去，没有人能动得了你，如果你违反了，那便没人能救得了你。”

　　韦韵竹轻轻的嗯了一声，她是个女人，虽然很有野心，但是她终归还是女人，也需要男人的呵护，也需要男人的保护，只是能够保护他的男人，需要的能力可不是一般，而如今，杨浩出现了，带着足够的强势强行的闯入了她的心扉。

　　半晌后，韦韵竹在杨浩的胸膛上抬起了头：“今天雷彪等人失踪，恐怕雷豹已经震怒，明天说不定就会对青竹会采取行动，我们要怎么做？”

　　杨浩轻声吩咐道：“大白天，他们也不敢怎么乱来，吩咐你的手下这两下低调一点，不要给黑豹会出手的机会，这件事情很快就会过去，我会叫个人过来帮你解决这件事情……”

　　韦韵竹微微有些诧异，他原本还以为杨浩要亲自出手呢。

　　杨浩伸出一只手，从旁边桌面上拿起自己的手机，拨通了一个号码。

　　电话很快的接通，一个男人的声音迅速的传了出来，声音里充满了毫不掩饰的兴奋和激动：“老大，你怎么想起给我打电话了，我们可想死你了……”

　　杨浩脸上露出了两分淡淡的微笑：“身体康复得怎样了？”

　　“完全没问题，老大，什么事你说，要搞谁？”

　　杨浩看了一眼脸色忽然变得颇为古怪的韦韵竹，轻轻咳嗽了一声：“如果你最近闲着没事，来中海帮我个小忙，收拾几个人……”

　　“没事，没事，我最近闲得骨头都快生锈了，中海是吧，好，我马上定机票，马上过来……老大，这次对手厉害不，我好久没活动筋骨了，真想大干一场啊……对了，听说嫂子就是在中海啊，这次过来了，老大可一定要带我见见嫂子啊……”

　　“闭嘴！”杨浩听着话筒里喋喋不休的声音，有些恼怒的喝道：“再这么啰唆，我把你嘴巴缝起来，你定明天早上的飞机，我到时候去接你。”


第72章 未知的对手

　　“明天早上，你和我一起去接机，然后我会把人交给你，剩下的事情，你便看着办，我只有一个要求，尽量平稳接受黑豹会的地盘势力，不要闹出大的动静。”

　　杨浩拍了拍韦韵竹光滑又充满弹性的屁股，有些意犹未尽的松开了手，从床上坐了起来，拿起自己的衣服，穿戴起来。

　　韦韵竹有些幽怨的望着杨浩：“都这个点了，你还要走吗？”

　　杨浩摸了摸韦韵竹的脸，笑道：“我是有老婆的人，当然要回家了。”

　　韦韵竹可怜兮兮的拉着杨浩的手：“你就陪我一晚上都不行吗？”

　　杨浩笑道：“别装可怜，再装我打你屁股。”

　　韦韵竹嫣然一笑，不再是一副可怜兮兮的样子，嬉笑道：“人家是真的想让你留下来嘛，可以抱着自己喜欢的男人入睡，心里会很踏实的……”

　　杨浩凑过来，在韦韵竹的脸上亲了一口：“乖乖的听话啊，再过两天，你可就是整个中海市让人敬畏的女会长了，你这个样子可不行……”

　　韦韵竹眼睛亮亮：“在别人面前我是青竹会会长，自然要摆威严，但是在你面前我敢吗，凶巴巴的，我才说两句呢，就要打人家屁股……”

　　韦韵竹那妩媚的眼光，让杨浩心中又是一阵火起，这女人果然是个妖精啊，尤其是在说话的时候，她那丰满白皙又有弹性的臀部还轻轻的晃了晃……

　　杨浩随手丢开了自己的衣服，一把将韦韵竹拉了过来，嘿嘿地笑道：“敢诱惑我，那你就要做好接受惩罚的准备！”

　　韦韵竹啊了一声，俏脸粉红，眼光妩媚如丝：“你可真是威猛，这可是第四次了……”

　　“谁让你诱惑我来着！”

　　杨浩冷哼着，钢枪已经毫不留情的刺入花心，那里却早已经是泥泞一片。

　　……

　　雷霆一号七楼。

　　雷豹阴沉着脸坐在沙发上，盯着面前的一个身材消瘦的男人：“还联系不上？”

　　男人点点头，小心翼翼的回答道：“所有参加行动的人，都已经打过电话，所有人的电话都提示关机……”

　　雷豹站起身来，在宽阔的客厅里来回的踱步，走了两圈，雷豹停下脚步，皱着眉头问道：“羊安，这件事情你怎么看？”

　　羊安皱着眉头，不安的回答：“这个时候，不管事情成功还是失败，都应该有结果了，他们全部手机都联系不上，恐怕是出事了，我已经派人去那个废弃钢厂查看了……”

　　“嗡嗡……”

　　羊安停住了说话，从口袋里掏出手机，接通了电话，沉声问道：“吴彬，怎么？”

　　雷豹的眼光也如同鹰隼一般的盯着羊安，等待着。

　　羊安很快的挂了电话，只是脸色却越发的凝重：“在那个废弃钢厂的仓库里，地面上发现了一些鲜血，除此以外，没见到任何人……”

　　雷豹的脸色越发阴沉了两分：“彪儿做事向来小心，刘明和王迪也跟在他身边，还有一个请来的狙击手，难道还摆不平那个杨浩？”

　　“那个杨浩恐怕不简单。”羊安说道：“我怀疑是青竹会出手了，光靠杨浩一个人，肯定不可能把事情做的这么干净的……”

　　“青竹会！”雷豹的眼中凶光闪烁：“羊安，不管用什么手段，一定要给我找到彪儿，另外，让所有的兄弟都准备好，我要让青竹会在一夜之间全部消失！”

　　“豹爷，别冲动。”羊安连忙阻止道：“彪少他们只是失踪，如果是青竹会出手了，或许他们人就在青竹会手里，如果这个时候对青竹会动手，难保他们会拼个鱼死网破，到时候恐怕彪少很难安全回来了……”

　　雷豹瞪着羊安，怒道：“那怎么办，难道还要让我向韦韵竹那个骚娘们低头认输不成？”

　　羊安劝道：“豹爷，我们现在不能动啊，之前那次行动，警方出动了那么多人，抓了我们不少兄弟，因为有枪，警察现在都还盯着我们的，如果再弄点大动静，恐怕警察一定会知道的，而且，我还猜想，昨晚的事情，是不是和警察有关系……”

　　“警察？”雷豹狐疑的盯着羊安：“你是说有警察掺入了这件事情？”

　　“如果不是警察，光凭青竹会那帮人，彪少带了那么多人，怎么会连个电话都打不出来？除非是有警方大量人手配合，不管是否有警察掺入此事，我们现在要做的都是查清楚这件事，虽然飚少他们失踪了，但是只要还活着，抓住他们的人，总归会联系豹爷……豹爷，这个时候不能乱啊。”

　　雷豹深深的吐了一口气，缓缓的在沙发上坐下：“恩，你说的有道理，行，那就按你说的办，先按兵不动，暗中调查，如果是韦韵竹这娘们动的手，我不会放过他的。”

　　羊安看雷豹松口，也松了一口气，他作为雷豹的智囊，这些年为雷豹出谋划策，一向都是胜券在握，但是这一次，羊安的内心中却不知道为何有些不安……

　　躲藏在浓雾中的不知名对手，让羊安感觉不到安全感，他总觉得有着一双眼睛，在阴暗中注视着这一切，在筹划着给予自己，给予黑豹会致命一击。

　　……

　　杨浩轻手轻脚的回到家里时，已经是凌晨四点了，杨浩心中苦笑，昨晚发生的事情也挺多的，搞的自己跟赶场一样……

　　先是颜贝贝跟自己瞎胡闹，接着又是救周曼媛，最后又是和韦韵竹厮混，不过憋了这么久的火终于痛快淋漓的宣泄了出来，让杨浩也是一阵心情舒畅。

　　杨浩轻手轻脚的溜回了自己房间，轻手轻脚的关门睡觉。

　　虽然秋允贞现在对他出去玩也好，晚归甚至不归，似乎都不太管，但是杨浩还是尽量的每天回家，不管再晚，只要回了，那至少说明心中还是想着这个家的。

　　或许秋允贞未必在乎，但是杨浩却觉得自己应该这样做。

　　早晨，杨浩依旧准时的坐在了餐桌前，秋允贞看着出现在餐桌前的杨浩，眼光中多了两分惊奇，动作优雅的将一小勺稀饭喂入嘴里，轻声道：“我以为你昨夜没回来呢……”

　　杨浩龇牙一笑：“怎么会呢，虽然喝酒喝得有些晚，但是总归是要回家的……”

　　秋允贞脸上表情有着一瞬间的凝滞，眼光也略微的有着两分怪异。

　　回家……

　　家？

　　他是把这里当做家了吗？

　　杨浩自然注意到了秋允贞脸上一刹那的异样，笑道：“怎么一脸的吃惊，难道我说的有什么不对吗？”

　　秋允贞手里的勺子轻轻的戳了几下饭碗里的稀饭，岔开了话题：“之前我给你说的新项目的资金缺口解决了……”

　　杨浩一口咬住一个包子，大口的嚼着：“解决了便好啊，怎么解决的？”

　　秋允贞在说这话的时候，眼光一直落在杨浩的脸上，想看出一些端倪，但是杨浩的反应却让她心中略微的有些失望。

　　似乎不是他啊。

　　“我接到几大银行行长的电话，他们愿意为茉莉香公司提供贷款，我让左部长探听过他们的口风，似乎是宋启水宋市长给他们打了电话，但是我却不知道宋市长为何要这么做……”

　　杨浩耸耸肩膀，并没有准备袒露这件事情是自己背后插手的：“宋市长？或许是宋市长从哪里得知了你的新项目以及资金缺口的问题，觉得项目有前途，所以给予支持吧，当官的人不也是需要政绩的吗，如果新项目取得成功，那他们参与扶持，那也算是一件摆得上台面的政绩吧？”

　　“真的是这样吗？”秋允贞皱着眉头，有些失望的垂下目光：“我觉得这事肯定还有内幕，之前我可是联系过几大银行的，但是他们都不肯贷款，如今却忽然又全部改口，我问过爷爷，他虽然见过宋市长，但是却也没太多交情，他没有理由一声不吭主动出手帮我们解决问题的……”

　　杨浩端起稀饭，呼噜噜的喝了一大口，舒服的咂咂嘴道：“贷款而已，又不是不还的，那银行也没有亏什么啊，反正现在问题解决了就行了呗，你又何必多想……”

　　秋允贞听着杨浩如此一说，也觉得有一定道理，如果真是谁帮助了自己，那有所想总归会给自己说说吧，那时候不就知道是谁了吗？

　　“恩，既然贷款的问题解决了，现在最大的问题便是新项目通过董事会，只要能通过董事会，那边可以全力推行新项目的准备工作了。”

　　杨浩恩了一声，这才想起自己让韦韵竹帮自己查几大股东的背景，昨日发生那么多事情，一时间杨浩倒是把这事给忘了。

　　“那你们什么时候召开董事会啊？”

　　“我昨日已经通知今天下午三点，再度召开董事会，之前他们以资金不足为理由阻碍新项目，如今资金缺口已经解决，看他们又怎么说……”

　　杨浩恩了一声，忽然想起，昨天晚上自己回来时是开的颜贝贝的红色奥迪TT，这要是秋允贞到了车库看到，岂不是又要问起？

　　之前杨浩救周曼媛，把薛娜的汉兰达给开回来了，这次救周曼媛，又把颜贝贝的奥迪TT给开回来了……

　　不行，绝对不能让秋允贞看见！


第73章 你就叫嫂子吧

　　想到被发现奥迪TT的后果，杨浩顿时再也坐不住了。

　　杨浩一下子站起了身子，抓起一个包子塞入嘴里：“我赶着上班，今天早上有例会，要安排工作，要早点去，我先走了啊……”

　　杨浩说完就三步两步的往外走，因为他看到秋允贞已经快要吃完了，再不走可就来不及了。

　　杨浩飞快的跑入车库，驾驶着颜贝贝的奥迪TT一溜烟的冲出大门，就在杨浩刚要转过弯道的时候，秋允贞打开了房门，走了出来，看到那个红色的车尾，微微有些诧异。

　　刚才过去的那个红色奥迪TT是杨浩开的？

　　秋允贞有些疑惑的看了看车棚，又有些不太确定的走向了自己的座驾。

　　杨浩一边开车，一边摸出手机，准备给颜贝贝打电话，却忽然收到一条短信，上面有着一个航班号和抵达时间。

　　杨浩看了看，这个时间去接机，上班肯定是不行了，当即先给张鹏打了个电话，告诉他自己有个朋友过来，自己要去机场接机，请半天假，张鹏满口答应下来，让他去办事，还说不要着急，就算下午来不了也没事，他会另外安排人顶替他岗位。

　　挂了电话，杨浩再将电话打给了颜贝贝。

　　“谁啊？”

　　颜贝贝迷迷糊糊的声音响了起来，似乎还在睡觉，杨浩看了看时间，都已经八点一刻了。

　　“八点过了，还睡觉，你不用上学的吗？”

　　“大叔！”颜贝贝的声音一下子高了几分，声音里充满了惊喜：“你终于打电话来了，昨晚上你把我都吓到了，你朋友还好吧？”

　　杨浩倒也不奇怪颜贝贝这般问，因为他接电话的时候，颜贝贝就坐在他的旁边，自然听到了一些，虽然弄不清楚具体情况，但是却也大致能猜到一些。

　　“恩，事情解决了，没事了。”杨浩并不想告诉颜贝贝太多：“昨晚后面情况如何？啥时候还你车？”

　　说起昨晚的事情，颜贝贝就兴奋了起来：“大叔，你真是酷毙了，你不知道昨天闫明的脸色，那叫一个难看啊，还有那个小车王段俊华，走下车来人都有些失魂落魄了，一下子赢了两百五十万啊，扣除百分之十的手续费，还有两百二十五万，我们赚翻了啊……”

　　杨浩笑笑，再问道：“啥时候还你车啊？”

　　“车子你先开着吧，我今天要上学呢，只有放学后才有时间，晚上我给你打电话吧，恩，你的一百八十万，还车的时候我会带给你的，赚了这么多钱，大叔，要不晚上我们好好庆祝下吧？”

　　“你成天都在外面玩，你爸妈难道都不管你？”

　　颜贝贝的声音充满了不满：“我爸妈很早就离婚了，我是跟着我妈妈的，不过她也是个大忙人，成天都看不到人，哪里有时间来管我……”

　　杨浩哦了一声，倒也没有觉得太意外，毕竟这样的事情，在当今社会太普遍了，父母忙于事业，对儿女缺乏关心，总是用钱来满足孩子，这种环境下，孩子能不叛逆才怪……

　　“庆祝的话，改天吧，今天晚上我可能有事，我下班后，给你电话，把车先换回来……”

　　颜贝贝狡黠地问道：“为什么这么着急换车啊，难道我的奥迪TT还比不上你的捷达吗，是不是被老婆怀疑质问了啊？又或者惦记着那堵车赢的钱？”

　　杨浩暗叹这些女孩子一个个果然都很聪明啊，没好气的回答道：“是啊，我老婆看着我开着个红色奥迪，质问我跟谁鬼混去了，差点没把我脸给抓花，所以还是赶紧换回来的好……”

　　颜贝贝听杨浩竟然如此的坦诚，先是哈哈大笑，然后又唯恐天下不乱地说道：“你老婆怎么能这样啊，难道她不知道你这样的大叔在外面很枪手吗，多少女孩子希望投入大叔的怀抱呢，她还这样，就不怕被你给吓跑了？”

　　杨浩嘴里在说着，脑子里却想着如果秋允贞像其他女人那样耍泼，会是什么样的情景呢？

　　真是让人难以想象啊。

　　光是想想，就觉得让人挺乐的……

　　“小丫头，该去上学就去上学，不要一天到晚在外面瞎晃……”

　　杨浩随口教育着颜贝贝：“也不知道啥时候就遇到坏人了，到时候吃亏了，还不知道是怎么回事呢？”

　　颜贝贝哼道：“大叔，你就少操心吧，我虽然经常旷课，但是我的成绩可不差，一直都是班里前五，否则的话，我老妈不修理我才怪，你不知道我老妈凶起来可厉害了……”

　　杨浩倒是有些意外，原本看着丫头玩的这么疯，想来又是一个不爱学习的叛逆丫头，却没有想到她的学习成绩竟然还很好。

　　“前五？”杨浩虽然心中有些惊讶，但是嘴里却故作嘲讽的袭击颜贝贝：“为何不是第一呢，前五就让你沾沾自喜了吗？有你到处瞎玩的时间，肯定都能拿到第一了，哎，不过想来也不大可能了，你这么贪玩，怎么可能拿到第一呢？”

　　颜贝贝顿时炸毛了，怒道：“大叔，你不要瞧不起人！”

　　杨浩心中暗笑，小姑娘果然不经激啊。

　　“想要被人瞧得起，那就拿出本事来啊，光靠嘴巴说可没用。”

　　虽然和颜贝贝相处时间并不长，但是杨浩对颜贝贝还是有着几分好感的，知晓颜贝贝还是一个高三学生，所以也便想激一下她，让她好好学习。

　　颜贝贝怒气冲冲地叫道：“如果我考到第一怎么办？”

　　杨浩愣了愣，微微犹豫了一下道：“你不是想学车技吗，如果你考到第一，我就教你。”

　　“好，一言为定，撒赖的是小狗！”颜贝贝干净利落的答应了下来，旋即又冷哼道：“臭大叔，你刚才是激我是不是？”

　　杨浩笑道：“对啊，我就是激你，不过你要是觉得不行，可以不接受这个赌约啊。”

　　“不！”颜贝贝怒气冲冲地叫道：“我偏要接受，我要让你心甘情愿的教我车技！”

　　“我拭目以待，只要你真能考到第一，我绝对不赖！”杨浩见颜贝贝如此一说，也便再次给予肯定的鼓励。

　　“好，你等着瞧，半个月后我们学校便会有一次统考，我一定会拿到第一的！”

　　……

　　中海机场。

　　杨浩和韦韵竹两人并肩站在机场出口，他们是来接人的。

　　“杨浩，我听那人称呼你老大，你是什么组织的老大啊？”

　　韦韵竹一身套裙，整个人高挑靓丽，站在人群中，犹如鹤立鸡群，引来无数人惊羡的眼光，很多在此接机的男人都不断的偷看韦韵竹，韦韵竹对此却是毫不在意，只是认真的盯着杨浩的脸，脸上充满了好奇。

　　杨浩很是随意的靠在栏杆上，眼光瞟着出口，淡淡的解释道：“我们算是战友吧，以前我是他们的头头，所以他们都喜欢称呼我老大……”

　　“战友吗？”韦韵竹追问道：“那他现在还是军人？”

　　杨浩摇摇头，眼光中闪过几分阴云：“没有，他已经退伍了，现在做着其他的事情……”

　　看着杨浩眼光中的那丝阴郁，韦韵竹聪明的选择了不再追问以前的事情：“他很厉害？”

　　“恩，有他在，你所面临的一切问题都不是问题……”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，心中对杨浩越发的好奇起来，这个男人无比的神秘，做着保安，却拥有让人震惊的实力，随手一个电话，便能召唤来可以轻松解决黑豹会这样庞大势力的猛人……

　　虽然韦韵竹和杨浩已经有过最亲密的关系，但是韦韵竹却并没有刨根问底，她知道，她现在还不够资格却触碰杨浩的过去……

　　人群从通道中走出，韦韵竹的眼光也转了过来，她心中也很好奇，杨浩到底为她招来了一个什么样的人物。

　　当一个身高至少有着一米八、留着一个看上去很精神的小平头青年出现在前方时，韦韵竹下意识的转过头看向杨浩，果然，她在杨浩的脸上看到了两分细微的兴奋。

　　就是他了。

　　这个青年大约二十五六岁，身材匀称，手里提着一个手提包，走起路来给人一种虎虎生威的感觉，他的脸上带着一副墨镜，让人看不到他的眼睛，但是看他顾盼左右的架势，却也能想到眼镜后必然有着一双锐利的双眼。

　　青年眼睛转了一圈，便落在了杨浩的身上，顿时裂开大嘴，取下了墨镜，露出了一个灿烂的笑脸，提着手提包快速的跑了过来，伸出拳头。

　　“老大，我们这是有一年多没见了吧……”

　　杨浩伸出拳头，两人拳头在空中撞了一下，杨浩笑道：“你看上去还是那么精神。”

　　青年嘿嘿一笑，眼光却已经转到了站在杨浩身边的韦韵竹身上，眼睛一亮，直接奔韦韵竹去了，一脸热情恭敬的丢下包，规规矩矩的伸出右手：“想必这位就是嫂子吧，嫂子可真漂亮，老大果然有眼光，嫂子家里还有没有未出嫁的姐妹介绍给我啊，小弟我现在可还是没人要的单身汉呢……”

　　韦韵竹脸蛋微微的有些红，瞅了一眼旁边只是笑着却没开口的杨浩，有些嗔怪的瞪了杨浩一眼后才落落大方的伸手握住了青年的右手，解释道：“很高兴认识你，不过，我不是他的妻子……”

　　青年愣了一下，也转过头看向杨浩，杨浩洒然一笑：“也别见外了，你就叫嫂子吧。”


第74章 蜘蛛

　　“也别见外了，就叫嫂子吧。”

　　杨浩的话才出口，韦韵竹和青年两人的脸色都有明显的变化，韦韵竹白皙的脸蛋上一下子多了几分诱人的红，似嗔似怨，青年则是张大了嘴，一脸的吃惊，眼光在杨浩和韦韵竹两人的脸上转来转去，最后长叹一声，冲着杨浩竖起了拇指：“老大果然就是老大，在战场无人可敌，情场也是无人可挡啊，厉害，厉害……”

　　杨浩笑笑，没有回答他的话，而是对着韦韵竹说道：“他叫曾知竹，绰号蜘蛛，你就叫他蜘蛛好了……”

　　韦韵竹脸蛋红红，却也非常顺从地叫道：“蜘蛛兄弟，你好。”

　　蜘蛛嘿嘿笑笑道：“嫂子客气了，叫我蜘蛛就好。”

　　杨浩顺手提起地上蜘蛛的包包，笑道：“走吧，车上说话，有些事情我要交代你一下。”

　　开车等待在外面的张海何芳看着人来，连忙打开了车门，同时却也忍不住好奇的打量着这个看上去颇为年轻的男子，他们作为韦韵竹最信任的属下，自然知晓这个人便是杨浩招来帮助青竹会对付黑豹会的，而且听杨浩的口气，只要这个男人出手了，那黑豹会便不足为虑，这个男人真这么厉害吗？

　　蜘蛛毫不客气的钻入了车子，打量着车里的环境，吹了个口哨，对着随后跨入车门的杨浩道：“老大，看来你在中海生活的挺滋润的啊，豪车出行，美人相伴……”

　　杨浩不理会蜘蛛的调侃，淡淡地说道：“今天晚上动手，没问题吧？”

　　蜘蛛稍微挺直了腰杆，眼光中多了两分跃跃欲试：“对手是谁？”

　　“你不要期待了，不是什么厉害人物，对你来说，没有任何挑战性。”杨浩随口打消了蜘蛛的兴奋感，下巴对着韦韵竹点了点：“她是青竹会会长，这次行动的目标是中海三大地下势力之一的黑豹会，我要让青竹会取代黑豹会……”

　　蜘蛛失落的再次躺回了靠背，一脸失望地说道：“我还以为有什么厉害的对手可以让我好好干一场呢，结果就是几个小黑帮啊，太没有挑战性了……”

　　在前面开车的何芳以及坐在副驾驶位的张海，两个人动作轻微的对视了一眼，眼光中都露出了毫不掩饰的震惊。

　　中海市的三大地下势力，黑豹会、三虎帮和城南赵家，可都是拥有很强势力的帮会，他们不仅在明面上都有着大量的产业，甚至自己还有着光鲜的身份，在暗地里更是拥有强大的武力，一句话便可以调动多少人为之卖命，可是这样的人，在蜘蛛的嘴里却好像不值一提。

　　杨浩，还有这个蜘蛛，到底是什么来历？

　　“嫂子，我初来乍到，情况也不太了解，反正嫂子你让我对付谁，我就对付谁，要谁死，我就弄死谁……”蜘蛛大大咧咧的对着韦韵竹拍着胸膛下了保证，而他这句嫂子落在何芳张海的耳朵里，两人心中都同时在思量，会长难道真的被杨浩给收服了？

　　两人虽然惊讶，但是却也没什么抵触，毕竟杨浩非常厉害，而且似乎来历惊人，有他在，青竹会还需要惧怕谁吗？他们也不用再像之前那般压力巨大。

　　韦韵竹被蜘蛛以嫂子相称，心情羞涩之余却也有着两分怪怪的感觉，杨浩这般说，只是为了让蜘蛛更用心的帮自己呢，还是他已经真的把自己当做他的女人？

　　韦韵竹知晓杨浩是有老婆的，可是如今他却公然的这般宣称，难道他的意思是让自己当他背后的女人？

　　他扶植自己来取代黑豹会，难道是想通过自己的手控制中海地下势力？

　　车子直接的把一行人拖到了金月酒店，这家酒店也是青竹会产业之一，韦韵竹在这里安排了丰盛的午餐款待蜘蛛和杨浩。

　　杨浩很简单的用了餐，便起身离开：“蜘蛛，你慢慢吃，顺便听韵竹给你介绍下情况，我先回去上班了。”

　　“上班？”

　　蜘蛛很是诧异的放下筷子：“老大，你现在在上班，上什么班？”

　　听到蜘蛛发问，坐在杨浩旁边的韦韵竹嘴角忍不住翘起了两分，明媚的眼光落在杨浩的脸上，想看看杨浩怎么回答。

　　杨浩神情很坦然：“在一家公司当保安……”

　　“啊……保安？”

　　蜘蛛的神情一下子呆滞了，嘴巴张的老大，整张脸仿佛都一瞬间僵住了，好半晌，他才艰难的转过头，看着韦韵竹疑惑地问道：“嫂子，我刚没听错吧，老大说他在……当保安？”

　　韦韵竹眼角妩媚的瞪了杨浩一眼，自己也忍不住掩嘴轻笑：“对啊，你没有听错，杨浩他的确是在一家公司当保安，不过，那家公司的老总很漂亮……”

　　蜘蛛愣了一下，旋即似乎明白了什么一般，一副高山仰止的神态看着杨浩：“老大，真是高人啊，我真的服了，不过嫂子，你难道就没意见吗？”

　　韦韵竹嫣然一笑：“我能有什么意见，我就是一个见不得光的小三……”

　　杨浩听韦韵竹如此一说，也略微的有着两分尴尬，狠狠的瞪了韦韵竹一眼：“事情可不是你想的那样，我在那家公司当保安是有原因的，至于原因嘛，你以后会知道的……”

　　韦韵竹调笑了杨浩一句，但是却也不敢过分调戏，面前这个男人平时看上去笑嘻嘻的人畜无害，但是要是发起飙来，可足够人害怕的……

　　蜘蛛却并不惧怕，嬉皮笑脸地笑道：“老大，看来你现在已经很适应这种生活了啊？”

　　杨浩耸耸肩膀：“有什么不适应的，吃饭睡觉上班，总比以前我们的日子过的轻松吧。”

　　蜘蛛恩了一声，伸了个懒腰：“这样的日子的确不错，反正我也没事，以后我也窝在中海算了，你说怎样，老大？”

　　杨浩笑道：“这随你啊，不过你准备怎么混日子呢？”

　　蜘蛛搓了搓下巴：“恩，我喜欢喝酒，到时候我自己开个酒吧当老板好了，泡酒吧的美女也多，又有酒喝，恩，不错，就这么决定了。”

　　杨浩有些意外，不过想想蜘蛛的性格，也就释然：“那也好，以后我晚上喝酒，也有点了，最好开的地点距离我住的地方近一点，这样我才能有免费酒喝……”

　　蜘蛛嘿嘿笑道：“那是自然，可惜那几个家伙不在，要是他们也在，喝起酒来那就舒服了。”

　　杨浩摆摆手：“算了吧，那几个家伙要是来了中海，中海岂不乱套了啊，就你还稍微靠谱一点，那几个家伙太不靠谱了……”

　　蜘蛛哈哈一笑：“那倒是啊，他们可不像我，甘于寂寞啊，他们都是唯恐天下不乱的主儿。”

　　杨浩看了看时间，已经快到下午上班的时间了：“我走了，有事电话联系。”

　　……

　　杨浩赶到公司，换上了保安服，再度坐在了门岗亭里。

　　门岗亭里有台电脑，杨浩从兜里拿出了一块优盘，插入了电脑，打开了里面的资料，进行了浏览，没过多久，杨浩的脸上流露出几分笑意。

　　优盘是韦韵竹上午交给他的，里面有青竹会搜集到的茉莉香公司各大股东的资料，而且着重收集了他们自己又或者他们家人干过的一些龌蹉事，这其中不乏一些有凭有据的事情，不得不说青竹会的能量还是很大的，一天之内竟然查到了如此多的东西。

　　杨浩的眼光，落在了公司第三大股东吴辉的照片上，吴辉占据着公司百分十五的股份，仅次于秋允贞和韩应龙，不过吴辉和韩应龙关系很不错，几乎是穿同一条裤子的，韩应龙反对新项目的推进，并用阻碍新项目作为一种手段狙击秋允贞，而同时他的儿子韩斌却又对秋允贞发起了追求，韩应龙甚至当着秋允贞的面很委婉的暗示，如果秋允贞成了韩家人，那大家一家人不说二家话，他自然会全力支持秋允贞的任何决定……

　　吴辉一直都是力挺韩应龙，杨浩现在很想知道，韩应龙在看到吴辉反手一刀，会是怎样的表情？

　　杨浩拿起了手机，拨通了万林达的电话。

　　三点。

　　茉莉香公司顶楼会议室，公司的各大股东以及八大部门经理，尽皆出席，秋允贞准时的走进了会议室，高挑靓丽的外表，引得屋子里的男人一个个眼光都有些发直。

　　秋允贞开始主持会议，再次的提出了推行新项目的提案。

　　“……之前大家觉得该项目启动资金过多，资金缺口较大，如果强行推行，会给茉莉香公司本体带来巨大的损伤，如今我们已经同几大银行协商完毕，他们愿意为我们提供十五亿的一期资金贷款，资金的问题如今已经解决，我想我们没有理由再拒绝这项极其有前途的新项目……”

　　秋允贞停顿了一下，冷肃的眼光扫过在座所有人，有些股东有些心虚的垂下头，不敢直视秋允贞的眼光，那是因为他们都受到了韩应龙的拉拢，共同的抵制秋允贞推行新项目。

　　面对秋允贞近乎逼视的目光，韩应龙老神在在，轻咳了几声，将所有人注意力集中在自己身上后，这才镇定的笑笑道：“秋总，在这个事情上，我想我们还是有所分歧的……”


第75章 反水

　　所有的人眼光都落在韩应龙身上，神色各异，秋允贞的两道秀眉微蹙，点头道：“好，你讲讲看。”

　　韩应龙微笑道：“首先，我很钦佩秋总的大魄力，敢于迈出步子，敢于开拓新的市场，而且拥有巨大的冒险精神，在这方面，我想在座的各位虽然年纪上比秋总都要大好一截，从商历史也比秋总更加久远，但是我们却都不敢进行如此规模的豪赌，这点，我们都不如秋总。”

　　秋允贞的眼中多了两分冷意，虽然韩应龙这话听起来是在夸奖秋允贞，还自承不如，但是实际上却是在暗暗的讽刺秋允贞。

　　冒险，豪赌，年轻没有经验，从商历史短……

　　明褒暗贬。

　　而且他还说了首先两个字眼，想来接下来便会转折了。

　　果然，韩应龙在说完了这句后，神情转为严肃：“创业，肯定有风险，但是我们必须要尽可能的规避风险，尤其是在如今我们企业已经达到很大规模的时候，我们不能盲目的进行开拓，因为我们现在已经不只是一个人，而且身系整个企业数千员工，这已经不是简单的个人荣辱，所以我们更加要谨慎……”

　　“新项目固然看上去很有前景，但是这个领域却是我们谁都没有接触过的，我们也缺乏这方面的经验和管理人才，在这样的前提下，冒然的上马，肯定会带来巨大的风险，尤其是在这个项目所需的资金流是如此的庞大，虽然银行最终愿意借钱，但是这钱终究不是我们自己的，始终还是要还的，如果在未来新项目出现问题，哪怕这问题并不是致命的，却也会同样带来巨大的资金问题，甚至影响茉莉香公司本体的运转……”

　　“一个公司，如果其流动资金出现了问题，那即便他拥有再多的不动产，对这个企业也是致命的，所以我觉得我们要不要创新，要，当然要，企业怎么能不创新，但是我们的步子可以再小一点，再稳一点，更加平稳的实现公司的繁荣扩张，如果我们冒然求进，那不是有句俗话说的好吗，步子大了，容易扯着蛋……”

　　办公室里，一下子响起了一阵低沉的笑声，很多人的眼光下意识的转到了秋允贞的身上。

　　秋允贞是年轻女总裁，韩应龙的这个笑话，便似乎有些其他的意思了，即便韩应龙没有其他意思，只是随口开个玩笑，但是却也由不得别人不想歪了……

　　秋允贞脸蛋紧绷，眼光中有着两分怒火，但是却发作不出来。

　　财政部部长左雁冰看着秋允贞气的不行，站了出来：“韩董事说的有一定道理，但是企业要求发展，就必须要抓住机遇，目前我们公司发展已经进入瓶颈阶段，做企业犹如逆水行舟，不进则退，我这里有近一年来我们公司的财务报表，通过这份报表，大家便可以看出我们目前看起来依旧很稳妥，但是实则已经很危险，如果我们再不图变的话，恐怕只会走向衰败，因此开拓新渠道开拓新项目已经是我们迫在眉睫的事情……”

　　“风险，当然是有的，天下哪有白吃的午餐，难道因为有风险，我们就不去做吗，难道有风险，我们就坐以待毙吗？这次和长青集团的合作，是一次大好机会，如果错过了，恐怕再不会有这样好的机遇……”

　　这些股东看着分发到面前的财政报表，脸色也有些犹豫，因为左雁冰说的也的确是事实，茉莉香公司近两年看似繁荣昌盛，但是实际上发展已经进入瓶颈阶段，如今市场竞争越来越激烈，如果再不求变的话，恐怕真会在未来一步步的走向衰败……

　　紧接着又有几个人发言，这其中有支持的，也有反对的，但是总的来看支持的很少，反对的居多，秋允贞看在眼里，心中哀叹，这些人都已经失去了创业时的勇气，已经变得安于现状，勤于享受，展开这个新项目，需要投入大量的钱财，即便完全顺利，想要盈利，那也是多年后的事情，而这些股东显然并不愿意等待这么长的时间，还冒着这么大的风险，现在直接安稳的从公司分钱不好吗？

　　万林达一直静静的坐在角落里，手里拿着手机把玩着。

　　韩应龙看着各大股东的脸色变化，轻咳了一声道：“既然在这件事情上有了分歧，我们还是各大股东举手表决来决定是否通过这个新项目吧，毕竟公司是大家的公司，我们也应该充分发扬民主精神嘛，秋总，你觉得如何？”

　　秋允贞知晓要想通过新项目，股东表决，这是必须的过程，但是看目前这个架势，恐怕反对的人会占据更多数，今天想要通过新项目的提案难了。

　　“好，可以进行表决。”秋允贞点头同意，她也阻止不了：“但是我在此还是要提醒各大股东，公司要发展，就必须要有开拓，墨守成规只能逐渐走向消亡……”

　　万林达的手指飞快的编了一条短信，发了出去，然后又把手机放了下来。

　　韩应龙微笑道：“行，那我们现在开始表决吧……”

　　嗡嗡……

　　坐在韩应龙身旁的吴辉摆在桌面上的手机，忽然震动了下来，吴辉拿起手机，开了一眼，脸色一下子就变了。

　　他沉着脸，翻越着这条带着图片的信息。

　　韩应龙有些诧异的看了一眼吴辉，不知道他收到了什么信息，能让他脸色变化如此厉害，不过韩应龙也没多想，径直的接着说道：“现在，支持秋总提出的和长青集团合作进行新能源开发的股东，请举手……”

　　秋允贞率先举起了手，紧接着又有其他两名股东举起了手，其他人则你看我我看你，又或者看向韩应龙，似乎并没有再举手的念头。

　　秋允贞眼光扫过那两名支持自己的股东，眼光中流露出两分黯然，这两名股东的股份都不是很多，加起来只有百分之八，也就是说加上秋允贞自己的百分之三十，杨浩的百分之十，一共才占据了百分之四十八，没有超过半数，也就意味着这项新项目的提案无法通过股东会，自然也就无法进行实施……

　　看着这个场面，周围的人，脸色不一。

　　左雁冰脸色愤懑，眼光如刀，狠狠的盯着韩应龙，而韩应龙则是嘴角微微翘起，显然这种大局在握的感觉，让他感到一种自信。

　　吴辉这个时候，眼光终于从手机上抬了起来，扫过了全场，脸色有些微微的发苦。

　　万林达坐在边上，看似漫不经心的在把玩手机，但是他的眼光却在各位股东的脸上转来转去，尤其是当吴辉看短信脸色变化后，万林达的眼光便如同钉子一般的落在了吴辉的脸上。

　　万林达也不知道吴辉到底收到了什么短信，但是他却知道这条短信是谁发的。

　　看着吴辉的脸色，万林达心中也忍不住好奇，到底是什么内容能让吴辉如此失态？

　　韩应龙轻轻咳了一声，微笑道：“结果似乎已经很明显了，秋总，我想这个新能源项目计划是不……”

　　“等等……”

　　一声突兀的声音忽然在会议室里响起，打断了韩应龙的说话，韩应龙诧异的转头看向吴辉，他不明白吴辉为何会在这个时候打断自己的话，看着吴辉那并不太好看的脸色，韩应龙心中忽然咯噔一下，直觉告诉他，恐怕有他不想看到的事情要发生了……

　　在所有人目光注视下，吴辉缓缓的举起了手：“我慎重的考虑过了，我觉得秋总说的对，企业必须要开拓，要创新，才能有更好的出路，我赞成和长青集团进行新能源开发项目计划……”

　　所有人尽皆愣住。

　　吴辉居然赞成新项目计划？

　　他不是一直都和韩应龙一个鼻孔出气，一直都是抵制新能源项目计划的骨干人员吗，如今怎么忽然改口了？

　　韩应龙也呆住了，出现了一刹那的失神，果然出问题了！

　　吴辉可是一直都是支持自己的，为何忽然在最关键的时候反水？

　　“咳咳，吴辉，你的决定考虑清楚了吗？”韩应龙劝说着吴辉，尽着最后的尝试。

　　“我考虑清楚了。”吴辉丝毫没有犹豫，转过头盯着秋允贞道：“秋总，我坚决支持你的提议。”

　　秋允贞脸上也有着明显的愕然，她也猜不透为何关键时候吴辉会反水，但是这结果对于他来说，却是个好结果，所以她也没准备去追究原因，只要新项目能通过就好。

　　“好，既然吴辉支持新项目计划，那支持推进新项目计划的股东持股已经超过百分五十，那按照股东会的权利，该项目提案通过，从现在开始，我们将会全力推进新项目计划，为此，我们还需要组建一个专门的团队，为我们的新项目服务，这个新项目事关我们茉莉香公司的未来，绝对不能掉以轻心！”

　　就在秋允贞宣布结果，韩应龙又是失落又是迷惑的坐在位置上时，万林达的心中却掀起了滔天海浪，他飞快的在手机上编了一条短信，发了过去。

　　“吴辉反水，提案通过。”

　　茉莉香公司大门门岗亭。

　　杨浩看着手机上万林达发来的短信，丢下手机，伸了个懒腰：“终于搞定了。”


第76章 真的是豆浆洒了吗？

　　“杨老弟，晚上有没有什么安排啊，要是没安排，和老哥我一起吃饭吧，我老婆今天出差了，老哥今天一个人在家，好无聊……”

　　杨浩听着电话里的声音，嘴巴微微翘起，脸上流露出两分好笑的神色，这万林达果然油头，还没有下班呢，电话便打来了，想来也是今天股东会上的事情让他感到吃惊，想从自己身上打听一些东西吧。

　　“万哥，你身边妹子这般多，怎么会无聊，嫂子出差了，岂不正好是你大展雄风的好时间吗？”

　　万林达嘿嘿一笑：“这种时候嘛，就是要出去好好玩玩啊，怎样，老弟，今晚跟老哥走，老哥带你去好玩的地方，听说依云水会来了几个好正点的妹子，一个个都嫩的能捏出水……”

　　杨浩笑着拒绝道：“我也想去啊，不过今天确实有点事，走不开，要不我们改天？”

　　万林达听杨浩如此一说，也没有办法，笑道：“好，那改天，改天，我们再约。”

　　杨浩挂掉了电话，看了看时间，已经要下班了，想着换车的事情，当即给颜贝贝打电话。

　　“你在哪里，我来换车。”

　　颜贝贝回答道：“我现在在学校呢，刚放学，要不，我过来找你吧？”

　　杨浩笑道：“算了，不劳烦你，我过来吧，你告诉我地址就行。”

　　“我在中海十七中，我在大门口等你吧。”

　　“好，等会见。”

　　捱到下班时间，杨浩换好了衣服，开着那辆红色奥迪TT出了公司，直奔中海十七中。

　　当杨浩赶到十七中大门口时，已经是六点过一点了，远远的，杨浩就看到了自己那辆破旧的捷达车停在了路边，而颜贝贝正站在路边，身边还有其他两个女同学，一个是杨浩见过的悦小苒，另外一个却是没见过的生面孔，不过身材高挑，穿着超短裙，露出雪白修长的大腿，看上去倒是挺漂亮的。

　　杨浩才靠边停车，颜贝贝便已经看到了自己的车，雀跃的奔了过来。

　　杨浩下车，将钥匙丢给了颜贝贝：“喏，物归原主，小丫头，谢谢了哦。”

　　颜贝贝毫不介意地说道：“要说谢谢也应该是我吧，昨天晚上的感觉真的是嗨爆了，又体验了极速狂飙的刺激，又赢了钱，还收拾了那个嚣张的闫明，我想以后他看着我都要绕着走了，再也不会纠缠我了……”

　　杨浩呵呵一笑：“举手之劳，谢来谢去也麻烦，就当我们打平了吧。”

　　颜贝贝将捷达车钥匙递给杨浩，又递过来两张卡，一张是杨浩的信用卡，一张是新的银行卡：“喏，还你，这卡里有一百八十万，是你昨晚赢的，我赢的五十万，可就不给你了哦，不过算我欠你个人情，今天晚上我们正准备去庆祝，大叔，你跟我们一起去吧，我请客……”

　　杨浩摇摇头，眼光在那三个小姑娘身上转了一圈：“就你们三个小姑娘？算了吧，人家会说我老牛吃嫩草的，你们去玩吧，我就不去了，不过记得早点回家，几个女孩子大半夜的在外面很危险的……”

　　杨浩拿着车钥匙，就要朝自己的捷达走去，颜贝贝咬咬嘴唇，跑过来，一把抱住了杨浩的胳膊：“大叔，去嘛，去嘛，你就跟我们一起去玩嘛。”

　　杨浩猝不及防，被颜贝贝如同考拉一般的吊在自己的胳膊上，顿时有些无奈，颜贝贝抱得很紧，以至于杨浩的肘部都能清晰的感觉到颜贝贝小胸脯的柔软……

　　“喂喂喂，放手啊，这里是学校门口啊，你就不怕你的老师们看到啊？”

　　还真别说，颜贝贝抱着杨浩胳膊猛摇撒娇耍赖的动作还真被周围不少人看到了，这些人大多都是十七中的学生，看到这一幕，尽皆脸色各异，尤其是看到路边停着的奥迪TT，很多人显然会错了意，以为杨浩是靠着车来接颜贝贝的，看向颜贝贝的眼光中不由多了两分复杂，只是有的羡慕，有的鄙弃……

　　颜贝贝自然感觉到了这些目光，却毫不介意的依旧搂着杨浩的胳膊：“怕什么，他们要是问我，我就说我没钱吃饭，是你包养了我……”

　　包养！

　　杨浩再次无语：“你这丫头，大嘴巴就不能管管，什么话都张嘴就来，是你一个女孩子能说的吗？”

　　“有什么不能说的，我们学校又不是没有……”颜贝贝对杨浩的话不屑一顾，撇撇嘴，旋即又压低声音神神秘秘的调笑道：“现在的女孩子一个个发育都很早，不是有很多怪大叔就喜欢我们这种青春美少女吗，学校里被包养的好像都有几个呢……”

　　杨浩再次吃惊了，居然还真有？

　　这世界，果然越来越物质化了。

　　看着杨浩一副无语的样子，颜贝贝笑嘻嘻的再次摇动杨浩的胳膊，用一种很嗲很嗲的声音道：“大叔，去嘛，你就去嘛，你就放心我们几个女孩子单独去玩吗，要是遇到大色狼，我们就完了……”

　　杨浩被颜贝贝晃得没办法，唯有点头答应道：“好啦，好啦，别晃了，头都晕了……”

　　听到杨浩低头，颜贝贝顿时兴高采烈的冲着旁边的悦小苒两人比划了一个OK的姿势：“好，大叔，我们出发，出发，今天我们要好好庆祝一下，嗨翻嗨翻……”

　　杨浩板着脸道：“去归去，但是我话先说好啊，如果有事，我可是要随时走的哦。”

　　颜贝贝小脑袋猛点：“没问题，如果大叔到时候真有事，就去忙，我不会拦你的。”

　　颜贝贝打开自己车门，同时道：“莎莎，你跟着大叔一个车，我们先去海棠园吃饭。”

　　那身材高挑的靓丽女孩点点头，却还是没说话。

　　颜贝贝坐进驾驶室，发动车辆，正要叫悦小苒上车，却陡然愣住，眼光落在了副驾驶位上，眼光疑惑。

　　“这是什么？”

　　杨浩疑惑的顺着颜贝贝的目光看去，却看到在副驾驶位的座位坐垫上，有着一大滩浅色的印迹，像是乳白色的汁液洒在了坐垫上然后晾干了的样子……

　　颜贝贝伸出手好奇的摸了下，然后又将手放在鼻子前闻了下，面色却陡然变得非常的怪异。

　　杨浩看着颜贝贝的脸色变化，忽然想起一事，心中不由大为尴尬。

　　昨日晚上，杨浩救了周曼媛之后，将她放在副驾驶位上，最后让她自己解决清除药性，恐怕这些东西便是她留下来的，只是当时气氛尴尬，估计她也没注意到这个事情，而自己更加不会去注意这些……

　　颜贝贝抬起头，看着杨浩，眼光狡黠：“大叔，你的朋友好像是个女的吧？”

　　杨浩听到颜贝贝这般一问，便知晓颜贝贝猜到了什么，不过她猜的肯定是另外一回事……

　　“恩，是的。”杨浩有些头疼的回答，旋即又补充道：“那个是我早上买豆浆的时候不小心洒在上面了，要不，我帮你开去洗一洗？”

　　“豆浆？”

　　颜贝贝脸上的笑容笑越发的怪异了：“大叔，你真是欺负我小孩子没见过世面吗，这真的是豆浆洒了？你可敢发誓……”

　　杨浩刚要说话，颜贝贝又补充了一句：“说假话，烂鸡鸡哦。”

　　杨浩一句话顿时被堵在了喉咙里，黑着脸道：“女孩子，口出脏话，像什么话？”

　　颜贝贝却是丝毫不惧，笑嘻嘻的感叹道：“大叔，你可真是强悍啊，玩车震嘛，你好歹到后排玩嘛，居然在副驾驶位上玩，你可真有格调……”

　　杨浩脸色更黑了：“不是你想的那样……”

　　“那是哪样呢？”颜贝贝如同好奇宝宝一般的追问，站在旁边的悦小苒和那叫莎莎的女孩，脸色都有些粉红粉红的，略微的低着头，但是眼光却又忍不住去瞟那块乳白色的印记……

　　杨浩看着两人的神情，知晓两人此刻恐怕脑子里全部都在脑补颜贝贝所说的那个情景，又是恼怒又是无奈，这些丫头一个个都翻天了。

　　“反正不是你想的那样……还去不去啊，不去我回去了……”

　　颜贝贝看着杨浩黑着脸要回家，连忙叫道：“别啊，大叔，我不问了还不行吗，我只是佩服你而已，你简直就是我的偶像……”

　　看着杨浩杀人一般的眼光再度瞪了过来，颜贝贝脖子一缩，连忙一本正经的握着方向盘：“上车，上车，出发！”

　　杨浩黑着脸回到自己的车子上，车门打开，那个叫莎莎的女孩子钻了进来，坐在了副驾驶位上，杨浩一边启动车子，一边问道：“奥迪TT你不坐，跑来坐我的破捷达，你这可是自找罪受……”

　　莎莎打量了杨浩一转，有略微有着两分红脸的垂下头：“大叔，你可真够低调的。”

　　低调？

　　“我怎么又低调了？”

　　莎莎笑嘻嘻的回答道：“贝贝把你的事情可都给我们说了，能够和人豪赌两百万赛车，却开着一辆捷达，还在一家公司当保安，这不是低调是什么？”

　　杨浩苦笑：“生活而已，何必搞那么复杂，简单一点不更好吗？”


第77章 这算不算间接接吻啊？

　　灯红酒绿的酒吧里，颜贝贝兴奋的一马当先，挤入人群，很快的便找到了一张桌子，坐了下来。

　　悦小苒依旧还是文文静静的，甚至似乎还有些怯生生的模样，让人很难将她和那个喜欢飙车的女孩子联系在一起，莎莎却是两眼放光的打量着周围，看她的表情，想来应该也是酒吧的熟客。

　　杨浩对酒吧自然也不会陌生，他初来乍到中海，晚上有很多无聊的时间都是在酒吧里打发的，就连和韦韵竹的相遇，也都是在一家酒吧里，不过后来才知道，那家酒吧其实便是属于青竹会，属于韦韵竹的。

　　颜贝贝点上酒水小吃，一边喝着酒，一边随着劲爆的音乐在位置上扭动身子，不过很快的，她们便坐不住了。

　　“大叔，我们去蹦迪吧。”

　　颜贝贝站起身子，拉着杨浩的胳膊往着酒吧中央的舞池里拖，杨浩坐着没动，摆摆手道：“你们去跳吧，我一把年纪了，蹦不动了……”

　　颜贝贝拉了两下，杨浩都没动，也没有办法，便又去拉悦小苒和莎莎，悦小苒羞涩拒绝，莎莎却很大方的站了起来，和颜贝贝两人挤入了人群，蹦跳起来。

　　“你怎么不去跳？”杨浩有些奇怪的看着悦小苒，抿了一口酒笑道：“你这么文文静静的，怎么和疯兮兮的颜贝贝成了好朋友啊？”

　　悦小苒抱着一瓶饮料，小口小口的喝着，听着杨浩说颜贝贝疯兮兮的，忍不住轻声帮颜贝贝辩解道：“贝贝性子跳脱，但是人却是很好的……”

　　杨浩笑笑，眼光落在舞池里肆意扭动着身躯的颜贝贝和莎莎两人，感叹道：“年轻人就是精力充沛啊。”

　　悦小苒小声地说道：“大叔你也很年轻啊……”

　　“你们都叫我大叔了，我还年轻啊？”杨浩哈哈一笑，随口说道：“我还是头一次被人称呼为大叔呢。”

　　悦小苒脸色有些发红：“大叔是一个很有爱的称呼啊，并不是说一定很老，在学生里，很流行这个称呼呢，一般都是用来称呼年纪稍大、帅气有能力的男人的……”

　　杨浩哦了一声，笑道：“那意思是你们称呼我为大叔，我应该感觉很荣幸哦，那如果年纪稍大，不帅，又没有能力的男人，你们又怎么称呼呢？”

　　悦小苒抱着饮料，顽皮的看了杨浩一眼：“这种男人，一般称师傅……”

　　师傅？

　　杨浩哑然失笑，这些小丫头果然很有意思啊，思想跳跃那可不是一点半点……

　　巨大的中央舞池中，至少有着上百人在跳舞，颜贝贝和莎莎两个人年轻漂亮，身上处处洋溢着青春的气息，两个人衣着也颇为性感，颜贝贝是吊带短裙，莎莎则是近身T恤外加一条牛仔短裤，修长白皙的大腿在灯光的闪耀下，无比的诱人。

　　两女才加入舞池没多久，便已经成为舞池中的焦点，很多男人都围着他们扭动着身躯，两人跳了一会儿，似乎跳嗨了，颜贝贝忽然跑动起来，将周围的人都推开了一些，在中央留出了一个直径几米的圆圈，而莎莎则在这圆圈中更加肆意的舞动起来。

　　被颜贝贝推开的人群，也没有生气，反而嘴里发出尖叫声，围成了一个圆圈，围观着莎莎的热舞。

　　杨浩看着在人群中的莎莎，有些吃惊，看的出来，莎莎有着非常好的舞蹈功底，身体柔韧性非常的好，而且这丫头非常善于表现自己身体的长处，一双大长腿耀的人两眼生花，一曲热舞下来，舞池里的人群大声叫好，还有阵阵的口哨声响起。

　　颜贝贝不甘示弱，莎莎跳完，她便取代了莎莎的位置，继续热舞起来。

　　颜贝贝的舞姿显然没有莎莎的优美，但是颜贝贝却更充满野性，就像是一匹小野马一般。

　　杨浩虽然对舞蹈并不内行，但是看着两人这一通热舞下来，却也不得不心中赞叹，看着旁边的悦小苒，笑道：“她们两个都跳舞了，你不去跳一曲？”

　　悦小苒连忙摇头，一脸的惊慌：“我不行的，我从来没跳过。”

　　杨浩笑笑：“杜莎莎跳的不错啊，她学过舞蹈的吧？”

　　悦小苒点头道：“是的，莎莎从小就学习舞蹈，她的妈妈是一位舞蹈老师，而且她是我们学校招收的特长生，她参加中海市的舞蹈大赛，还获过奖呢……”

　　“怪不得这么厉害。”杨浩随口赞道：“像你们这样的漂亮女孩子，来酒吧玩，就不怕遇到坏人吗？”

　　悦小苒摇头解释道：“我们都不会单独来酒吧，通常都是有男生陪同，才会进入酒吧的，今天不是有大叔在嘛。”

　　“哎，热死了，热死了！”

　　颜贝贝和杜莎莎两人在舞池中的男女欢呼声中，回到了座位上，颜贝贝看都没有，随手就抓起桌面上一瓶冰啤酒，往着嘴里灌。

　　杨浩和悦小苒两人同时睁大了眼睛，眼神怪异的看着颜贝贝手里的啤酒。

　　那瓶啤酒是杨浩刚刚喝过两口的……

　　颜贝贝浑然不觉，小口包着酒瓶口咕咕的灌了半瓶下去，这才重重的将酒瓶放下，很是惬意地笑道：“真是舒服，好就没来酒吧了，跳一跳，再喝点冰啤酒，真是舒服啊……”

　　杜莎莎也拿起一瓶啤酒，一口气喝了大概三分之一，附和道：“就是，就是，大叔你也应该去跳跳，大叔年纪又不大，身上却没有年轻人的活力呢……”

　　颜贝贝嗯嗯了两声，正要继续拿杨浩说事，却看到悦小苒和杨浩两个人都眼神怪异的盯着自己，顿时有些奇怪地问道：“你们怎么这么看着我？”

　　杨浩指了指颜贝贝手里的酒瓶：“这酒……”

　　杨浩话还没说完，颜贝贝已经两眼一瞪：“怎么，大叔，你还不让我喝酒了吗，我可是成年了的……”

　　杨浩气结，鬼才管你喝酒不喝酒呢，看颜贝贝那样子，杨浩也懒得再解释，重新拿了一瓶酒，喝了起来。

　　颜贝贝看杨浩不说话了，顿时眉飞色舞起来，很有一副小得意的神态。

　　悦小苒看着颜贝贝的表情，低声的提醒道：“贝贝，这瓶酒是大叔的……”

　　“这瓶酒是大叔的，什么意思？”颜贝贝一时间没有回过神：“喝个酒还要分谁的吗？”

　　悦小苒看着表情迷糊的颜贝贝，有些好笑，更进一步解释道：“这瓶酒，刚才大叔喝过……”

　　“什么，他喝过？”颜贝贝总算明白过来了，一下子炸毛了：“他怎么喝的，对着嘴喝的？”

　　悦小苒忍着笑，点点头。

　　颜贝贝的表情顿时有些痴呆了，旁边的杜莎莎也吃惊的看着颜贝贝，又看了看虎着脸的杨浩，忍不住暗自偷笑。

　　“啊，呸呸呸……”

　　好几秒后，颜贝贝似乎终于回过神来了，一声惨叫，接连的呸了几下，还用手在嘴上擦啊擦，看的杨浩的脸越发拉长了，不就是喝一瓶酒吗，至于这样吗？

　　颜贝贝呸了半天，可怜兮兮的转过头，看着悦小苒：“苒苒，这样算不算间接接吻啊？”

　　悦小苒认真的点点头：“肯定算。”

　　颜贝贝惨叫一声，很是无力的倒在沙发上：“我的初吻啊，就这么没有了，大叔，你个坏人，你赔我……”

　　杨浩太阳穴一阵跳动，喝斥道：“又不关我的事，你自己毛毛躁躁，看都不看清楚就抢酒喝，还让我赔，怎么赔，再说了，不过喝一瓶酒而已，又不是真的接吻，叫什么……”

　　颜贝贝爬起来，一张小脸哭丧着：“亏死了，亏死了……”

　　旁边的杜莎莎转了转眼珠，笑嘻嘻地说道：“贝贝，大叔这么帅气，还这么厉害，初吻给他也不是不可以啊，要不，干脆来个真的吻吧，这样就不会遗憾了……”

　　杨浩震惊的看着恶作剧的杜莎莎，心道这小丫头果然什么都敢说啊。

　　颜贝贝见杜莎莎调侃自己，顿时怒了：“你这臭丫头，这个时候还落井下石，你想亲，你怎么不自己去亲啊？”

　　嘴里吼着，颜贝贝更是直接的冲了上去，按在杜莎莎的身上，手开始挠痒痒，看来杜莎莎很怕挠痒痒，才被挠了几下，就笑的在沙发上翻来滚去，连声求饶。

　　“贝贝，我错了，我不说了，别挠了……”

　　两个人身上穿着原本都很清凉，这般一打闹，两个人的衣衫不时飞起，坐在两女对面的杨浩只感觉眼前一亮……

　　悦小苒坐在杨浩的旁边，注意到了杨浩的目光，连忙出声提醒道：“贝贝，莎莎，走光了。”

　　正打闹的两人转头一看，便看到了杨浩发亮的眼睛，顿时一声惊叫，连忙翻身坐起，连忙整理衣服，颜贝贝还同时大吼道：“色大叔，不准看。”

　　杨浩嘿嘿一笑，不以为意，拿着啤酒喝了起来。

　　一个三十来岁的男人，端着酒杯走了过来，眼光在杨浩的脸上扫过，然后停留在颜贝贝和杜莎莎两女身上，有些贪婪的看了一眼两人裸露在外的修长大腿，这才开口道：“刚才两位美女的热舞非常漂亮，能请两位美女过去喝两杯吗？”


第78章 大叔，你好酷

　　这个男人，身上穿着尽皆名牌，穿着得体，手腕上还带着一只百达翡丽手表，一看便是成功人士，脸上带着和煦的微笑，倒也算一表人才，只是他眼中的贪婪之色，虽然隐藏的很好，但是却并没有瞒过杨浩的眼睛。

　　杨浩转头看向二楼，这个酒吧设计比较独特，悬空还有一楼，坐在楼上喝酒的话，可以俯瞰全场，而这个男人便是从二楼走下来的。

　　颜贝贝有些意外，旋即大咧咧的摇头道：“我们不去了，谢谢你好意了。”

　　被颜贝贝拒绝，男子似乎也并没有太大的意外，笑道：“两位不用担心，我是没有恶意的，我今天请几位朋友在这玩，他们很欣赏两位的舞技，希望和两位认识一下，喝两杯酒，那几位朋友在江南区可都是有头有脸的人物，认识一下，交个朋友，总归是好事……”

　　“喏，二楼靠边那个位置，我们也带有女伴的，而且我们也都是有身份的人，不会做出让大家不高兴的事情……”

　　顺着男子的手指的方向看去，杨浩看到了在二楼最好的那个位置上，坐着一桌人，三男两女，看着众人看上去，一个二十五六的青年举起手里酒杯，向着下方示意了一下。

　　颜贝贝有些惊奇的看了下那几个人，笑道：“你们的位置倒是挺好的，不过我们不想去。”

　　男子再次被拒绝，有些不甘心的伸出两个手指头：“这样，如果两位美女给个面子，上去坐一会儿，喝两杯，我一人给两千酬劳，如何？”

　　颜贝贝一听，小脸顿时绷起了，骂道：“两千，当本小姐是陪酒女啊，滚！”

　　那男子被颜贝贝一顿喝骂，顿时有些下不了台，阴沉着脸道：“别给脸不给脸啊，你知道上面坐的是什么人吗，那是江南区区长的公子，还有两个是局长的公子，得罪了他们，没你们好果子吃……”

　　颜贝贝冷笑道：“区长公子了不起啊，我还就不鸟他，他咬我啊。”

　　两人的争执，已经引来了周围几桌客人的观望，那男子看颜贝贝油盐不进，也没有办法，再说下去，恐怕她嘴里还要说出更难听的话，狠狠的瞪了两人一眼，转身上楼去了。

　　杜莎莎看那人走了，很是解气地说道：“对付这些贱人就是不能给他们面子，一个个以为有点臭钱就了不起了，好像所有女人都应该去围着他转一般……”

　　杨浩瞟了一眼楼上，那男子正跟之前举杯的青年男子说着什么话，那青年男子的脸色顿时阴沉了下来，冷冷的盯着这边。

　　杨浩叹了口气，转过头对着兴高采烈的颜贝贝和杜莎莎道：“早些走人吧，看样子他们不会就此善罢甘休的……”

　　颜贝贝小鼻子一皱，不屑一顾地说道：“难不成他们还要抢人啊？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“抢人倒是不会，但是或许会使用一些其他手段，手里有权有钱，要整人，办法还不多？”

　　颜贝贝笑嘻嘻的看着杨浩：“就算有事，大叔也会帮忙的不是吗？”

　　杨浩瞪着颜贝贝，喝斥道：“你以为我是超人啊？走了，别惹麻烦。”

　　颜贝贝看杨浩神色严厉，有些不情不愿的哦了一声：“好吧，好吧，听你的，你说走就走，不过现在还早啊，要不我们换一家继续玩？”

　　悦小苒转头看了看二楼，却看到那个年轻男人正冲着自己冷笑，顿时吓了一跳，拉住颜贝贝的胳膊：“快走吧，他们在看我们呢，一看就不是好人啊……”

　　颜贝贝转头看了一眼，怏怏不乐的站了起来：“走吧。”

　　杨浩四人站起身子，顺着通道往外走去，快要走到酒吧门口的时候，迎面走来了四个男人，就在杨浩和其中一个男人刚擦肩而过的时候，那男人却忽然一个踉跄，摔倒在地，嘴里还发出了一声夸张的惨叫。

　　杨浩站住了脚步，皱起了眉头，还没说话，其他的三个男人已经同时开骂了。

　　“小子，怎么走路呢，走路没长眼睛啊？”

　　“大毛，你没事吧？”

　　……

　　杨浩看了一眼倒在地上的男子，眼光中流露出几分厉色，回头看了一眼二楼，却看到那个青年男子正翘着二郎腿看着下面，手里还端着一杯酒，很是悠闲的样子，一脸看好戏的架势。

　　颜贝贝看到了杨浩回望的动作，有些紧张的抓着杨浩胳膊，小声地问道：“怎么回事。是他们搞的鬼？”

　　“应该是吧。”

　　杨浩简单的回答了一句，将颜贝贝拉到自己身后，冲着倒在地上的男人笑道：“大街上碰瓷的老大爷，都比你的演技好，我碰都没有碰到你，你倒得可真快啊。”

　　那男人从地上爬了起来，目光凶狠的盯着杨浩：“你撞了人还这么嚣张，是不是想找揍啊？”

　　杨浩耸耸肩膀：“好吧，那你们说怎么解决，要不，我赔点钱给你们当医药费？”

　　几个男人对视一眼，那个倒地的男子面目凶恶的一把抓住杨浩的衣领：“你什么意思，你的意思是我们兄弟讹你医药费了哦？我们像是那样的人吗？”

　　杨浩很是认真的点头：“不是像，你们根本就是那样的人。”

　　颜贝贝和杜莎莎等三女原本都还有些紧张的站在杨浩的身后，听到杨浩如此回答，三人都忍俊不禁的笑了起来，三人中又以颜贝贝笑得最夸张……

　　那四个男人的脸色一下子变了。

　　“这家伙太嚣张了，兄弟们，削他！”

　　杨浩一伸手，抓住了胸前的那只手，微微用力一捏，然后往外一扳。

　　“哎呀，我的手！”

　　抓住杨浩衣服的男人随着杨浩的动作，身子一下子矮了半截，他感觉自己的手仿佛被铁钳子夹住了，生疼无比，一点力都用不上，尤其是杨浩的手在向下压，他为了缓解手的压力，身子也唯有跟着降低，都差点给杨浩跪下了……

　　其他三个男子看到这一幕，都吃了一惊，一人挤了过来，一拳就向着杨浩的眼睛砸了过去。

　　杨浩轻轻一偏头，躲开这一拳，很随意的一脚踢出，这个攻击的人就抱着自己的小腿倒在了地上……

　　其他两人也要冲上来，杨浩将手里的男人猛力一推，那人顿时跌跌撞撞的飞了出去，和冲上来的两人砸成了一堆，齐齐跌倒在了地上。

　　颜贝贝在后方看着杨浩三两下就把对方四人都打倒在地，眼睛中顿时飞起了小星星。

　　“哇，大叔，你好酷……”


第79章 有难同当

　　“酷个屁啊，还不快走。”

　　杨浩没好气的瞪了颜贝贝一眼，回头看了一眼二楼，却见二楼的那青年脸上流露出几分惊色，但是似乎兴致越发的浓厚了，一副兴致勃勃的架势。

　　恐怕这家伙还有后手。

　　颜贝贝被杨浩训斥了一句，缩了缩脖子，吐了吐可爱的小舌头，跟着杨浩身后，准备往外走。

　　被推攘到地上的几个男子飞快的爬了起来，脸色惊疑的对视一眼，然后又齐齐的拦住了几人离开的道路：“撞了人还打人，你小子太没王法了啊。”

　　“就是，报警，把他抓起来。”

　　几个男人似乎也意识到杨浩身手不简单，虽然他们占据着人数优势，但是打起来，恐怕还是要吃大亏，几个人顿时改变了策略，大声的叫嚷着，但是却堵住了离开的道路，不让人离开。

　　杨浩的眼睛微微眯了起来：“让路。”

　　几个男人被杨浩的目光盯住，心中陡然升起几分惊惧，杨浩虽然什么都没做，甚至语音都很平静，但是在他的身上却流露出一种危险的气息。

　　几个男人齐刷刷的退后了一步，对视一眼，都看到了彼此脸上的惊惧。

　　这小子，有点古怪啊。

　　不能退！

　　再坚持一下！

　　几个人在迅速的眼色交换中，完成了最后的决定，几个人没有退开，反而向着杨浩围了过去。

　　“怎么，打了人就想走，没那么容易！”

　　“对，今天你不说出个名堂，就别想走！”

　　颜贝贝躲在杨浩的背后，唯恐天下不乱地叫道：“这帮人是故意找茬的，大叔，揍他们！”

　　杜莎莎也一副跃跃欲试的样子，小拳头捏紧，两眼放光，只有悦小苒很是紧张的拉着颜贝贝的手，一脸担心。

　　颜贝贝和杜莎莎两人的神态落在杨浩眼里，让杨浩又好气又好笑，这两丫头片子是唯恐事情闹不大啊。

　　杨浩不怕这几个男人，也不怕楼上那什么江南区区长的儿子，他只是怕麻烦。

　　更何况，今天晚上应该是蜘蛛他们对雷豹出手的日子，虽然他嘴上说不管了，但是如果有事，他一样会出手，假如此时陷入麻烦，那等若暴露在众人眼前，他又如何行动？

　　就在此时，酒吧门口走进来三个穿着警服的男子，三个警服男子站在门口，扫视了一圈，便向着通道这边走来。

　　那几个男子看着三个警察过来，出人意料的胆气却反而壮了起来，领头的那个跃跃欲试，很是大声的喝道：“你这小子，太过分了，我跟你拼了。”

　　喊话声中，那领头男子已经再次一拳打向杨浩的胸脯，杨浩皱了皱眉头，这几个人的动作很反常啊，难道这三个警察便是楼上那群人的后招？

　　不管对方到底施展什么招，杨浩也不愿意被几个混混欺负，伸手一扒，便挡住了这一拳，随手向着旁边一扒拉，顺手一推，那男人只感觉一股强大的力量涌来，身子已经不由自主的向着旁边冲了出去，他干脆顺势一下子倒在了地上，还发出一声惨叫。

　　那三名警察正好走过来，领头的那人看了看倒在地上的男子，抬头看向二楼，二楼位置最好那桌的栏杆边已经多了两三个青年人，正幸灾乐祸的看着下方，看着警察抬头，那名之前冲过杨浩这桌举杯的青年人轻轻的点了点头。

　　那警察低下头，冲着倒地的男子喝道：“发生什么事情了？”

　　那男子仿佛看到救星一般，抱着肚子站了起来，一脸悲愤的表情，指着杨浩道：“他刚才走路撞了我们，不仅不道歉，还动手打人……”

　　杨浩冷冷地说道：“你们四个大男人，我一个人，带着三个小女孩，我动手打你们四个？”

　　那警察脸上表情也有些怪异，转头看向那男人，那男人也觉得自己的说法有些丢脸，但是到了这个时候却也顾不了那么多了，哭丧着脸道：“警察同志，我真没骗你，这小子很能打，我们虽然人多，但是根本不是他的对手啊，小六，你给警察同志看看伤……”

　　那名被杨浩踢了一脚的男子赶紧撩起裤腿，虽然杨浩那一脚只是很随意的一踢，但是那男子的小腿依旧破了皮，而且青紫了一片，看上去颇惨，这还是杨浩收力的结果，否则，他的小腿早就断了。

　　“警察同志，你看吧，他走路把我同伴大毛撞倒，还打人，我的肚子现在也疼的要死，这可不是我们瞎说啊，周围很多人都看到了，他好凶的，会不会是什么流窜杀人犯啊……”

　　他这么一说，周围围观的人，很多脸上都下意识的流露出恐惧之色，那警察也似乎戒备起来，盯着杨浩的脸看了半晌，忽然似乎想起了什么，猛然退后一步，手已经按到了腰上的手枪，一脸戒备的喝道：“站着别动。”

　　杨浩盯着这个警察，淡淡地问道：“凭什么，就因为他的一面之词？”

　　“不，我怀疑你是11.23重大杀人案在逃嫌犯，请你跟我们回去协助调查。”

　　杨浩眯着眼睛，冷笑道：“嫌犯？我知道你们为何而来，我只是想问一句，你们真准备这样做吗？”

　　那警察愣了一下，看着杨浩淡定的表情，心中不由有些嘀咕，这个男子似乎很有底气啊，该不是什么牛叉人物吧。

　　颜贝贝也从杨浩的背后站了出来，小手指着那个警察道：“你们怎么能乱抓人，是他们找我们麻烦，也是他们先动手，我们是正当防卫好不好，怎么，身手好就是坏人啊，那你们还有枪呢，是不是就是杀人犯呢，你们随身还携带作案工具呢，难道你们都是强奸犯？”

　　所有人都被颜贝贝彪悍的一席话给雷翻了，杨浩很有翻白眼的冲动。

　　颜贝贝虽然年轻，但是身上却有着一番野性，即便面对警察，却也是一点都不怵，大声斥责，声音响亮，周围的人都没有想到一个小姑娘竟然如此有勇气，哄堂大笑的同时却也很多人叫好。

　　那警察听着颜贝贝的训斥，周围人的叫好声让他感觉到越发难堪，他大声的喝道：“你乱说什么呢，我现在只是请他回去协助调查，并没说他就是罪犯。”

　　颜贝贝哼了一声：“进了警局，不是罪犯，也被你们硬说是罪犯了。”

　　那警察黑着脸道：“你这是污蔑警察，把他们全部都带回去。”

　　他身后的两名警察都走了上来，向着杨浩逼了过去，而那名领头的警察则是戒备的盯着杨浩，一手按着枪，似乎生怕杨浩暴起伤人。

　　杨浩轻叹一声，知晓今天事情不能善了，冷冷的盯着那警察：“我只说一句，现在你把我抓进去容易，再想把我送出来，就不那么容易了……”

　　那警察面色微微一变，心中的不安越发的强烈，但是事已至此，他却也不能因为对方的两句恐吓就退缩，那样的话，不仅自己下不了台，而且也没有办法向背后的人交代，因为面前的人狠狠的辱骂过他，而他想来都是心眼小睚眦必报是出了名的。

　　“你这是威胁警察吗？”警察沉声道：“都带回去！”

　　杨浩不理他，转头看向楼上的几人，那警察看着杨浩的动作，心中咯噔一下，看来对方早就猜出来自己等人背后人是谁了……

　　颜贝贝挤过来，看了看着警察衣服上的警号：“我记住你的警号了，我们走着瞧。”

　　颜贝贝的动作，更是让这警察心中越发的打鼓，这几个人的反应，好像都不是一般人看见警察的正常反应啊，好像他们一点都不害怕进警局啊……

　　杨浩看着对方不肯罢休，想了想，对那警察说道：“他们三个小女孩都还是学生，你们既然怀疑我是那啥嫌犯，我跟你们去就好了。”

　　“不，大叔，我们有难同当！”

　　颜贝贝也很聪明，从之前一连串的反常事情，她也察觉到了可能是那什么区长公子在搞鬼，而这一切缘由也是因为她，更何况最后杨浩提出赶紧走人的时候，颜贝贝还不以为意，磨蹭了一会儿，不然的话早离开酒吧了，自然也没有后来的事情，也因为这样，颜贝贝觉得自己有很大的责任，这个时候丢下大叔一个人离开，太没人性了，所以她还不犹豫的挽住了杨浩的胳膊，大声地说道，生恐杨浩把她丢下了。

　　杜莎莎也挽住了杨浩右边的胳膊，声援道：“对，我们有福同享有难同当。”

　　颜贝贝和杜莎莎两个小美女这般一左一右的抱着杨浩的胳膊，周围的男人们看的是羡慕不已，这要是换成自己多爽啊，就算被警察带到警局也值啊，说不定出来之后便左拥右抱尽享齐人之福了……

　　杨浩被两女这般挽着，两女柔软的胸部紧紧的压着杨浩的胳膊，让杨浩心中也忍不住升起了几分异样的感觉。

　　楼上的那个端着酒杯的青年看到这一幕，脸色顿时又阴沉了两分，站起了身子，冲着旁边的几人冷笑道：“坐在这里左右也无事，我们去警局玩玩吧。”


第80章 想要什么样的结果

　　杨浩等人被带进了一辆警车，开向了附近的江南区警局。

　　颜贝贝挨着杨浩坐在后排，小声地问道：“大叔，这些人应该是被那什么江南区区长儿子指使的吧，进了警局说不定会用些手段对付我们呢，恐怕要请救兵才行啊。”

　　杨浩虽坐在警车里，但是却也不紧张，笑道：“我怎么发现，每次和你遇见，总会有祸事呢？”

　　颜贝贝有些赧然，因为杨浩说的的确是事实。

　　第一次杨浩遇见颜贝贝是在送周曼媛回家，下楼却发现自己车被挤了，和闫明发生了冲突；第二次在东兴山，和闫明赌赛，又遇上周曼媛被雷彪绑架，如今第三次见面，却又惹到了什么区长儿子，如今更是要进警局去蹲着了……

　　“大叔，你有没有办法啊，要是没办法，进去说不定要吃苦头啊，这些人都是看人脸办事的，你有关系，啥事都好办，没关系，翻脸不认人，弄死当睡着……”

　　杨浩一脸古怪的看着颜贝贝：“看不出来你对这些事情还懂的挺多的嘛。”

　　颜贝贝得意的挺起小有规模的胸脯：“那是，也不看看我是谁。”

　　杨浩想起之前在东兴山飙车时颜贝贝对自己说过的话，想来这颜贝贝也应该是有家庭背景的，笑眯眯地问道：“大叔就一个保安，能有啥关系啊，之前在东兴山听你说起连闫明的帐都敢赖，而且他还不敢拿你怎样，似乎背景挺大啊，要不，你找找关系？”

　　颜贝贝看着杨浩笑眯眯的表情，苦着一张小脸可怜兮兮的道：“不是吧，大叔，你就不要逗我了，我承认我是有关系，只要我给我妈打个电话，肯定便会没事，但是回到家后我便会有事了啊，我那可爱的小屁股肯定会被打成八块啊，大叔，你忍心看我受苦吗？”

　　杨浩见颜贝贝说的认真，也忍不住好奇起来：“你妈听起来很厉害啊？”

　　颜贝贝点点头，很认真地说道：“我妈当然厉害，不过她修理起我来，更厉害，大叔，你不会让我被我妈修理吧……”

　　杨浩听她这般说，便也没有刨根问底，也没打算让她找她妈妈，毕竟四个人中，自己是唯一的一个男人，而且她们三个还都是学生，怎么说也轮不到她们来出面，更何况自己又不是没有办法，不就是一个区长的儿子嘛。

　　“行，这事你别管了，我有个朋友，好像就是海明区分局的警察，我问问她。”

　　颜贝贝哦了一声，旋即又狐疑地问道：“普通警察？如果你朋友只是普通警察，恐怕不行啊，而且还不是在一个区……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“你别管，交给我就好，反正保你无事。”

　　颜贝贝听杨浩如此一说，便放下心来，抱着杨浩的胳膊道：“大叔果然厉害，没有什么事解决不了啊。”

　　杨浩嘿嘿一笑，拿出了手机，开始拨电话。

　　“喂，啥事，说，我正忙着呢。”

　　电话才通，薛娜不耐烦的声音便传了过来。

　　杨浩笑嘻嘻地问道：“也没啥事，就是我现在正被抓到警局去，你难道就眼睁睁的这么看着？”

　　薛娜的声音一下子高了几度：“你被抓了？犯啥事了？”

　　“如果我说我什么都没干，完全是被人指使坑了，你信不信？”

　　薛娜顿时乐了：“我信，但是人家坑你也得有个理由吧？”

　　杨浩看了一眼旁边侧着小耳朵仔细聆听的颜贝贝等女，声音略微提高了两分：“喂，我怎么觉得我被抓了，你好像很高兴的样子呢？”

　　薛娜哈哈笑道：“是啊，是啊，你不是一向很牛气的吗，这下怎么吃瘪了啊？”

　　杨浩脸色顿时黑了两分，旁边的颜贝贝等人脸上神色都是一股诡异的样子，杨浩生怕再说下去，恐怕薛娜还要再说点什么难听的，连忙开口道：“江南区警局分局，你爱来不来。”

　　丢下一句话，杨浩虎着脸挂了电话，这家伙居然还幸灾乐祸，真是欠收拾啊。

　　颜贝贝和杜莎莎对视一眼，脸色尽皆有些诡异。

　　“大叔，你可真是威武霸气啊。”颜贝贝先恭维了一句，然后才小心翼翼地问道：“她会来吗？”

　　“会来的，不来的话，哼，看我怎么收拾她。”杨浩随口应了一句，他还真不怕薛娜不来，这么好看自己笑话的机会她怎么会不来，更何况自己既然叫她了，她也不可能见死不救的吧。

　　颜贝贝脸上尽是好奇，一脸八卦地问道：“你朋友是女的啊，该不会是你老婆吧？”

　　“我老婆？”杨浩瞪着颜贝贝：“你的联想力可真够丰富的，要是这女暴龙是我老婆，那我还要不要活了，再说，带着三个小丫头，你说要是我老婆看见，会不会被骂死？”

　　颜贝贝想了想：“也对哦，肯定不是你老婆……难不成是你情人？”

　　杨浩的头上瞬间多了几根黑线，忍不住伸手敲了敲颜贝贝的头：“我说你的脑袋里，能有点正常的东西不？我说了，朋友，朋友，你懂不？”

　　颜贝贝对杨浩的说法嗤之以鼻，扬了扬头，避开杨浩继续敲自己的头，振振有词地说道：“男人和女人之间哪里有正常的友情？”

　　杨浩很是无语，半晌才有气无力的回答道：“那我和你们难道就不是正常的朋友关系吗？”

　　颜贝贝转了转眼睛，顽皮的皱了皱小鼻子：“我们都喜欢大叔啊，恩，所以我们也不算纯洁的友谊，说不定哪天我就改主意，非要给你当小老婆呢？”

　　“咳咳……”

　　杨浩一口口水呛在喉咙里，剧烈的咳嗽起来，就连前方开车的警察都被惊动了，转过头诧异的看了一眼。

　　杨浩决定不再说话。

　　颜贝贝看着杨浩的模样，得意的笑了起来，和旁边的杜莎莎两人咬着耳朵，不时的发出低低的笑声，眼光还不时的落在杨浩身上，显然两个人的话题离不开杨浩。

　　很快，警车到了黄园街分局，几个警察走了过来，将一行人带了进去。

　　在杨浩那个车里开车的警察，拉住了之前带头抓人的警察，低声道：“队长，之前好像他在车上打了个电话，找人过来……”

　　那带头的警察皱了皱眉头：“有听到是给谁打电话吗？”

　　开车的警察摇摇头：“没听清楚，不过我听他们还在车里开玩笑，似乎一点都不紧张，恐怕他们也是有所底气吧。”

　　带头警察沉吟了一声：“不管怎样，先把人隔离起来，走正常程序，等等，再做决定，先别急着得罪人。”

　　就在这时，三辆跑车出现在了分局门口，直通通的开了进来，车门打开，走下来四五个人，男男女女都有，一个个都衣冠楚楚，神态傲慢。

　　带头的警察迎了上去，热情地叫道：“欧公子，蔡公子，你们怎么亲自过来了？”

　　下车的正是之前在酒吧二楼喝酒的一桌人，领头的青年便是之前下来搭讪男人口中的江南区区长欧海金的儿子欧飞，在他身后的几个人，也都是一些官二代，其中一人正好是江南区警局分局局长蔡有为的儿子蔡晓明，而今天请客的男人是江南区一家颇有实力的建筑公司老板皮大元，他宴请欧飞等几人，便是想通过几人，同他们的父辈搭上线，好走关系拿政府工程。

　　欧飞笑笑道：“俞队长，今天麻烦你了。”

　　被称为俞队长的警察脸上堆满了笑容：“欧公子太客气了，这点事情只是小事，只是不知道欧公子今天想要个什么结果？”

　　欧飞淡淡地笑道：“今天就是有人看不起我，还声称就是看不起我，不鸟我，看我能不能咬她，我现在就想试试咬两口……”

　　俞队长回头看了一眼，低声道：“殴公子，这几人或许也是有背景的，他们好像也打了电话，叫了人……”

　　欧飞愣了一下，略微皱了皱眉头：“有人来过吗？”

　　俞队长摇摇头：“暂时还没有。”

　　站在欧飞身边的蔡晓明想了想道：“他们不是打架斗殴了吗，就按打架斗殴先拘留着，走正常程序，查查他们的底，看看到底是何方神圣再说。”

　　俞队长看欧飞也没有反对，顿时松了一口气，连声答应，他就怕这个殴公子胡搅蛮缠，非要立刻对付杨浩他们，那要是出了事，他这个队长可未必扛得起啊。

　　蔡晓明出完了主意，转身笑道：“飞哥，走，我们找个地方先歇着，慢慢看戏。”

　　欧飞笑道：“好，这可算是到了你的地头，剩下就交给你了。”

　　蔡晓明拍了拍胸脯，大包大揽的回答道：“放心吧，那小妞敢如此不给面子，还口出狂言，今天不让她给飞哥赔礼道歉，她就出不了这个门！”

　　欧飞等几人向着警局里面走去，就在这时，一阵强劲的马达轰鸣声突破了夜空的宁静，欧飞等人转身，便看到一辆摩托车从公路远处疾驰过来，然后在警局门口一个急刹车停了下来，摩托车上的骑手伸腿蹬下了摩托车支架，然后双手取下了头盔，随着头盔的取下，一张靓丽诱人的脸庞出现在了众人面前，伴随着她那如瀑布一般洒落的长发，欧飞等人眼睛都直了。

　　“这小妞够野，够劲！”欧飞眼睛直直的盯着那女人，嘴里低低的吐出一句：“你们有谁认识吗？”

　　蔡晓明等人尽皆摇头，表示不认识。

　　在众人眼光注视下，骑手翻身下了摩托，大长腿甩的笔直，让众人又是一阵眼花，骑手径直的走了过来，冲着俞队长的肩章看了一下，开口问道：“请问刚才有个叫杨浩的人被抓进来了吗？”


第81章 想占我便宜？不知死活！

　　听到美女问话，欧飞、蔡晓明等人已经对视一眼，眼光中充满了惊讶，难道这个漂亮无比的年轻女人，就是那个男人搬来的救兵？

　　身边带着三个小美女，左拥右抱的，现在又来一个大美女，这家伙身边可真是美女环绕啊。

　　欧飞忽然有些羡慕那个叫做杨浩的男人了，羡慕之余，涌上更多的妒忌。

　　蔡晓明冲着俞宏光打了个眼色，虽然蔡晓明是江南区警局分局局长的儿子，但是他并不是警局的人，由他出面显然是不合适的，也容易被别人抓住痛脚。

　　俞宏光打量了一眼对方，心中惊诧于对方的美丽，猜测着对方身份的同时镇定的回答道：“我们刚是带回来了一群人，刚开始做笔录，不知道有没有你说的杨浩……小姐，你是谁？”

　　年轻女人自然便是得到杨浩电话赶来的薛娜，微微一笑，自我介绍道：“我是海明区警局分居的薛娜，你是？”

　　俞宏光愣了一下，这个女人竟然是个警察：“我叫俞宏光，担任江南区警局分局治安大队大队长，不知道薛小姐负责的是哪个方面？”

　　薛娜伸出手，同俞宏光握了一下：“我在海明区分局担任刑侦大队三队大队长，我接到我朋友的电话，说他因为一些误会被带到了这里，所以过来看看。”

　　俞宏光听到薛娜介绍职务，稍微松了一口气，虽然有些吃惊于这女人如此年轻便已经担任刑侦大队支队队长，但是对方的职务并不比自己高，而且和自己分属不同片区，没有什么交集，所以也便不需要对她太多顾忌了。

　　俞宏光客气地说道：“这件事情，我们还没有了解清楚，请到休息室稍等片刻，我去看看。”

　　薛娜皱了皱眉：“我能和你一起去看看吗？”

　　俞宏光迟疑了一下：“这次带回来的人参与了打架斗殴，而且其中一人出手凶猛，极具攻击性，我们正在对他进行笔录，在未确认他身份之前，我想不太方便。”

　　薛娜顿时有些不满：“你说我朋友和别人打架斗殴，那可有人受伤？”

　　俞宏光点点头：“有一人腿骨受伤，另一人小腹遭到重击，具体伤情还需要进一步的检查方可知道。”

　　薛娜眼光转过头，扫了一眼站在旁边的欧飞等人，直觉告诉她这些人恐怕和杨浩被抓进去这件事情有关：“俞队长，他们是谁？”

　　俞宏光神色平静的回答道：“他们和这件案子没有关系。”

　　薛娜有些狐疑的盯着这群人，半晌后才转过头：“不行，我一定要见到我朋友，我担心他在里面遭受到不公平待遇。”

　　俞宏光脸上变了颜色，淡淡地说道：“薛小姐，你也是警察，自然该知道警察办案自然有一套流程，不是说想破坏就破坏的，虽然我们是同行，但是也请你不要干扰我们办案，先不奉陪了。”

　　俞宏光不再理薛娜，转身往着里面走去，薛娜眼光中流露出怒色，摸出了手机，拨打着杨浩的电话，却发现没人接听，想来是电话已经被警察收起来了。

　　欧飞忽然迈步走到了薛娜的面前，微笑道：“薛小姐，你好。”

　　薛娜目光落在欧飞的脸上，疑惑地问道：“你是谁？”

　　欧飞微笑着自我介绍道：“我叫欧飞，我父亲是江南区区长欧海金，很高兴认识你。”

　　薛娜脸色有些惊讶，想不到这个年纪轻轻的家伙的父亲竟然是欧海金，不过出于警察的本能，薛娜觉得欧飞大半年的出现在警局是个很奇怪的事情。

　　“你大半夜的在警局干什么？”

　　欧飞微笑道：“我们刚才在一家酒吧里喝酒，正好偶然看到一场冲突，后来警察来把双方带回警局，我们左右无事，便来警局做个人证，尽下好市民的义务……”

　　薛娜盯着欧飞那张微笑的脸庞，心中越发起疑，三更半夜，跑来警局当什么人证？

　　有猫腻。

　　欧飞看薛娜不说话，主动微笑问道：“你的朋友是不是二十七八岁的一个青年，短发，浓眉，在他的身边，有着三个十六七岁的女孩子……”

　　薛娜一下子睁大了眼睛，三个十六七岁的女孩子？

　　这家伙，搞什么鬼？

　　泡妹子吗？

　　薛娜咬紧了牙齿，虽然欧飞的描述很模糊，但是薛娜却已经基本能肯定欧飞所说的就是杨浩。

　　“你的朋友一直带着三个女孩子在喝酒，还跳了舞，后来他们离开的时候，撞到了人，发生了冲突，你朋友似乎很能打，把对方四个人都趴在地上了，后来警察就把他们双方都带回来了，好像你朋友和那三个女孩子关系挺好的，两个女孩子一左一右的抱着他胳膊……”

　　一左一右的抱着他？

　　薛娜的心中陡然升起一股莫名的怒火，牙齿咬的咯咯响，还左拥右抱啊，泡妹子出了事就让自己来给他擦屁股，这人实在是太可恨了！

　　薛娜也不知道为何自己那么生气，她甚至有一种掉头就走的冲动，但是她却又想把杨浩抓到面前，问清楚这到底是怎么回事，他和那三个女孩子到底是什么关系？

　　欧飞看到薛娜咬牙切齿的表情，心中乐了：“薛小姐，杨浩是你男朋友吗？”

　　薛娜陡然一惊，犹如被蛇咬了一口般脱口而出：“怎么可能，他这么花心的人，我怎么会喜欢？”

　　说完这句，薛娜瞬间又反应过来，他是不是我男朋友关你屁事啊，要你来管。

　　“薛小姐，如果你想带你朋友出来，或许我能帮上一点小忙。”

　　薛娜忽然笑了起来：“你这么好心？”

　　“主要是想和薛小姐交个朋友，就是不知道薛小姐有没有时间和我喝两杯酒，认识一下？”

　　薛娜盯着欧飞，忽然开口道：“杨浩被带回警局，应该是你的功劳吧？”

　　欧飞吃了一惊，他没有料到薛娜竟然如此厉害，见都没有见那个杨浩一眼，便已经猜到了真相，想着之前俞宏光说过杨浩向外打过电话，欧飞猜或许是杨浩告诉了薛娜真相，略微沉吟了一下，欧飞决定打开天窗说亮话：“他们是得罪了我，但是他们被带回来可是因为打架斗殴，不关我的事……”

　　欧飞这话说的有技巧，既告诉了薛娜，她的朋友得罪了他，又同时将自己置身事外，即便怎么牵扯，也扯不到自己头上来。

　　薛娜冷冷一笑：“不知道他怎么得罪了你啊？”

　　欧飞脸色也沉了下来：“我好心好意邀他们喝酒，却被他们羞辱，如今我又怎么能不来幸灾乐祸一下？”

　　薛娜想着之前杨浩给自己电话时说自己被坑了，一下子明白了很多，神色鄙夷的望着欧飞：“恐怕那几个打架斗殴的人，都是你安排的吧。”

　　欧飞耸耸肩膀，并不承认：“这可不关我的事，你是警察，应该知道，没有证据的事情，是不能乱说的。”

　　薛娜笑道：“对，我是警察，所以我也很清楚，像他这样程度的打架斗殴无非就是罚款拘留，反正也不会有啥大事，反正他闲着没事，就让他呆两天也没事。”

　　欧飞呵呵一笑，仿佛是提醒，又仿佛是警告：“或许那受伤的人伤情很重呢，那可就未必只是拘留了，而且说不定他以前还犯过一些什么事，凑巧又被警察问出来了呢？就算只是拘留两天，谁知道两天里会发生什么事情呢，这个世界上，总有很多事情是我们难以预估的，不是吗？”

　　薛娜冷着脸，冷冷的看着欧飞：“就因为说了你两句，你就要对人往死里整？”

　　欧飞脸上浮现几分淡淡的笑容，带着一种稳操胜券的口气：“我只是说我来幸灾乐祸，其他我可什么都没说，也没做。”

　　薛娜握紧了拳头，很想一拳头砸在他的脸上：“好，开出你的条件，你要怎样才能放过他们？”

　　欧飞哈哈一笑，脸上有着毫不掩饰的得意，对方既然这么问，在他认为显然是准备屈服的前奏。

　　“薛小姐，你很漂亮，如果愿意和我交个朋友，喝几杯酒，那你的事自然就是我的事，我自然会尽力帮忙，让他平安出来，而且之前的事情我们一笔勾销……”

　　薛娜仿佛很纠结的表情：“只是这样吗？”

　　“当然，我只是想和你交个朋友而已，我喜欢和美女交朋友，因为哪怕只是坐着聊聊天，也能让人赏心悦目。”欧飞轻言细语，让人仿佛无法再拒绝。

　　欧飞身后的蔡晓明等人对视一眼，脸上都浮现出几分莫名的笑意。

　　只要薛娜答应，只要她喝，那她肯定就会出现在欧飞的床上，被欧飞压在身下……

　　灌酒、下药……他们有的是办法，尤其是对方有求于人这酒不能不喝的情况下，还逃得出欧飞的五指山？

　　事后拍照录像，说不得这朵漂亮的女警花，可能就会成为欧飞的床伴了……

　　欧飞看了看手表，微笑道：“现在时间还早，他们做笔录什么的也要有一会儿，要不，我先给俞队长打个招呼，我们去喝几杯，然后回来接人？”

　　薛娜依旧沉默着，仿佛接受了欧飞的提议。

　　欧飞得意的笑笑，跨前一步，伸手向着薛娜的纤纤细腰揽了过去：“走吧。”

　　薛娜陡然抬头，眼光如刀，抬手就是一巴掌，响亮的扇在了欧飞的脸上，紧接着薛娜的左手抓住了欧飞伸过来的胳膊，一个漂亮霸气的过肩摔，将欧飞整个身子重重的砸在地上。

　　欧飞的惨叫声中，薛娜已经一脚踩下，直接的将欧飞的脸踩在了脚底之下，贴着冰冷的地面，冷冷的喝道：“想占我便宜，不知死活！”


第82章 嘴巴贱，就该被收拾！

　　蔡晓明等人脸上的笑容瞬间僵住了，整个人仿佛也被施展了定身法给定住了。

　　不仅蔡晓明等人，还有远处几个远远望着的警察的脸也一下子拉长了，下巴都快掉到地上了……

　　蔡晓明、欧飞等人的身份，他们无人不知，毕竟蔡晓明的爸爸便是他们的顶头上司，而欧飞的爸爸又是蔡晓明爸爸的上司，但是在这警局里，欧飞却被一个女警给直接踩到了脚下。

　　是真真正正的踩在脚下。

　　薛娜的那双高帮皮靴直接的踩在欧飞的脸上，将他那张原本俊俏的脸踩得都变了形，他的另外一半脸被踩得紧紧的贴着地面，整个人狼狈无比。

　　“你疯了，竟然敢这么做！”

　　蔡晓明最先反应过来，惊怒的大叫道：“给我把她抓起来！”

　　原本在远处看热闹的几个警察回过神来，飞快的跑了过来。

　　薛娜嘴角扬起，不屑的看着蔡晓明，又看了看那几个奔过来的警察，目光锐利：“你们真的要助纣为虐吗？你们是他们家养的走狗吗，你们还算是警察吗？你们真是让你身上的国徽蒙羞！”

　　那几个警察被薛娜义正词严的一番训斥，个个面红耳赤，羞怒无比，脚步不由有些迟疑，蔡晓明见状大喝道：“你们不想干了是不是，那是区长的儿子，被人在警局公然殴打，你们还不赶快把人抓起来好好审问？”

　　薛娜的脚掌扭动，欧飞的脸又变形了几分，在他的脸上出现了一个明显的脚印。

　　欧飞脸色涨红，一边脸高高的肿起，疼痛无比，薛娜的那一巴掌劲道可不小，打的他耳朵嗡嗡作响，那一摔更是让他感觉浑身骨头都散了，但是相比这些，被人用脚踩在脸上压在地上，这种耻辱的感觉更让他愤怒欲狂。

　　“贱人，我要你死……”

　　欧飞挣扎着吼了一句，但是一句话还没说完，薛娜脚掌已经再度用力，欧飞一声惨叫，余下的话，自然也就说不出来了。

　　那几个警察见状，也赶紧冲了过来，欧飞可是区长公子，在警局被人这般蹂躏，如果他们几个坐视不理，不管是欧区长，还是蔡局长知道之后，他们的下场都是非常悲惨的。

　　薛娜倒也没有对几个警察动手，而是用力捻了一下脚掌，便推开了。

　　那几个警察赶紧把欧飞从地上扶了起来。

　　欧飞一边脸紫涨，有着明显的几根指印，上面还沾满了泥尘，另外一边脸上却有着一个明显的脚印，看上去无比的狼狈，因为愤怒，他的脸都接近于扭曲，江南区在中海市举足轻重，这江南区区长的分量比之其他区区长的分量也要大很多，他这个江南区区长公子自然也就很牛叉，走到哪里不是被人捧着，何曾像今天这样被人欺辱过？

　　才刚刚被从地上扶起来，欧飞就挥舞着手臂将扶自己的警察给推开，指着薛娜咆哮道：“把她给我抓起来，我要弄死她！”

　　几个警察不敢违背，同时向着薛娜逼了过来。

　　“薛警官，虽然你也是警察，但是你在警局公然打人，请你留下来协助调查吧。”

　　薛娜的脸上流露出几分冷笑：“协助调查，恐怕是要帮欧飞弄死我吧。”

　　几个警察脸上都有着毫不掩饰的尴尬，蔡晓明走了上来，厉声道：“薛娜，纵然你是警察，也不能乱打人，你这是知法犯法，把她抓起来。”

　　薛娜转头看着蔡晓明，不屑地说道：“你有什么资格在这里叫嚣，你是警察吗，就因为你爸爸是江南区分局局长，信不信我现在就把你抓回去？”

　　蔡晓明脸色一僵，脸上流露出无比恼怒的神色，但是却反驳不得，因为他纵然是分局局长的儿子，但是他本身并不是警察，更不是什么高级官员，就一普通人，他根本就没资格在这里发号司令……

　　“抓，出了事，我负责！”欧飞发出愤怒的咆哮，眼光阴狠的盯着那几个警察：“谁不动手，别怪我翻脸无情。”

　　几个警察咬咬牙，冲了上来。

　　薛娜一闪身，避过了两个警察的正面冲击，一个侧踢，将一个警察踢的向着旁边踉跄了几步，这才站定了身子冷冷地说道：“不用你们抓，我自己留下，我倒要看看，这里到底还是不是警局，到底是为人民服务，还是为几个官二代服务？”

　　那几个警察都有些吃惊，几个大老爷们，合力扑击，竟然被人家轻易的避开还有余力反击，这女警很强大啊。

　　听到薛娜如此一说，几个警察也便没有围上去，虽然欧飞和蔡晓明的话，他们不得不听，但是却也不愿意得罪薛娜，一来薛娜本身也是警察，而且还是一名警官，再者看薛娜敢把欧飞直接踩在脚底的做派，由不得人不怀疑她恐怕还有更大的背景……

　　在水落石出之前，如果就把人得罪死了，到时候就悔之晚矣。

　　薛娜昂着头向着警局里面走去，在经过欧飞身边，欧飞阴冷的眼神盯着薛娜，狠狠地说道：“贱人，你今天死定了，谁都救不了你。”

　　薛娜脸色一冷，返身就是一个回旋踢，高帮皮靴正好击中欧飞的胸部，欧飞如被雷击，整个身子都被踢的腾空了起来，然后再重重的落在地上，弯着腰惨呼着，整个人就像是一只被煮熟了的虾子。

　　“嘴巴贱的人，就该被收拾。”

　　所有人都倒吸了一口冷气，目光惊恐的看着薛娜，如同看到一头人型暴龙。

　　薛娜冷哼了一声，看也不看倒在地上的欧飞，转身向着警局里走去，同时，从包里冒出一个手机，开始打电话。

　　蔡晓明看着被一脚踹飞在地的欧飞，脸色有点发白，看着薛娜神色镇定的打电话，蔡晓明忽然意识到今天恐怕惹到不该惹的人了，这个女人年纪轻轻，便能当上刑侦大队的队长，恐怕不是一般人能做到的吧，如果说之前只是有点怀疑，那现在基本已经可以确信，在这个女人的背后，肯定还有着强大的背景。

　　如果只是一个普通人，哪怕是性子刚烈，也不可能如此收拾欧飞之后一脸淡定的……

　　蔡晓明的脸色有些发苦，虽然今天的事情起因是欧飞看上了那两个热舞的年轻妹子，但是如今到了警局，自己也出面了，这件事情和自己也扯上关系，根本就无法摆脱了，现在唯有期望这女人的背景稍微小一点，否则……

　　蔡晓明身后的几人，脸色同样有些忐忑，虽然他们是一群无所建树的官二代，但是察言观色却总是会的，薛娜表现的如此强势，绝对有问题。

　　敢把区长儿子往死里踹的人，会是一般人吗？

　　蔡晓明扶起了地上的欧飞，欧飞还捂住自己的腹部，脸色痛苦，看着蔡晓明，一脸狰狞的低吼：“晓明，给我好好审问她……”

　　蔡晓明脸上有着几分为难，低声道：“飞哥，先忍忍，这个人恐怕有来头，不然不会这么嚣张……”

　　欧飞一脸凶恶的盯着蔡晓明：“我都被这般欺辱了你让我忍，我今天要是忍了，我以后还有脸见人吗？给我弄，死命的弄，出了什么事，我顶着。”

　　蔡晓明脸上有着几分为难，想了想问道：“飞哥，你看这件事情是不是先告诉一声叔叔？”

　　欧飞虽然愤怒，但是却也知道别人之所以畏惧自己，终究是因为自己的爸爸是江南区区长，如果他不出面，自己什么都不是……

　　欧飞点点头，拿出手机，走到旁边给自己的爸爸打电话。

　　“什么，你在警局被人给打了？谁打的？”欧海金听到儿子被打的消息，很是吃惊，同时很暴怒：“俞宏光是干什么吃的，竟然让人在警局打人，他这个队长还想不想干了？”

　　“打人的是海明区警局分居的一个队长，叫薛娜，是个女的……”

　　欧海金恩了一声：“好，你先别轻举妄动，就在警局里，等我电话。”

　　欧海金挂了电话，还在琢磨着给谁打电话去探听下这个叫薛娜的女警底细，他的手机却忽然响了起来。

　　正在沉思的欧海金被吓了一跳，但是当他拿起手机，看到上面的来电号码时，他的脸色陡然变了，一股不祥的预感陡然笼罩在心间。

　　他飞快的接通电话，恭敬地问道：“领导，这么晚打电话，有什么事情吩咐？”

　　“欧海金，你现在当了区长是不是了不得了，要翻天？”一个怒气冲冲的声音在电话里响了起来，直接把欧海金的心一下子砸的沉了下去。

　　“领导，请问是什么事让您发这么大的火……我有哪里做的不对的，您尽管批评，我马上改正。”欧海金虽然已猜到恐怕领导的怒火便是由自己儿子那事引发的，但是他现在却唯有装作不知。

　　“你去问问你那个了不起的儿子，区长公子，好了不起啊，看上几个女孩子便要让人家陪酒，别人不肯便让警察直接抓回警局，别人朋友来过问，竟然色胆包天，威逼利诱，竟然让别人刑侦大队队长陪他喝酒，然后才肯放人，我怎么不知道警局什么时候成了你欧海金家里的看门犬了啊，让咬谁就咬谁，让抓谁就抓谁？”


第83章 一失足成千古恨

　　欧海金额头上的汗水一下子就下来了。

　　老领导原本不是多话的人，说话也总是慢条斯理，如今却是用近乎咆哮的语气一口气说了这么多，句句饱含讽刺，可见他心中有多大的怒火，欧海金很了解自己的老领导，让他产生如此大的怒火，绝对不是因为他的因为他对自己儿子的所作所为如此愤怒，而是因为他肯定受到了来自其他地方的压力。

　　这股压力，想来应该很大，大到凭他的身份都无法抗衡，所以才这般的愤怒。

　　欧海金倒吸了一口冷气，心中暗自怒骂儿子不争气，平日里在外凭着自己的名号招摇也就罢了，但是你总的看看对象是谁啊，这次踢到铁板了，还不知道对手到底是谁呢。

　　在接到儿子电话的时候，欧海金便猜到这个薛娜恐怕背景很深，敢在警局里当着警察的面公然殴打区长儿子，又岂会是一般人？

　　老领导的电话，让欧海金的心一下子沉了下去，不过他还是想要确认下，到底是惹到了谁？

　　是那个薛娜吗，还是之前抓进去被轻视的几人？

　　“领导，是我管教无方，我这就去处理这件事情，给领导添麻烦了，真是对不起……”欧海金一连串的道歉，然后又小声问道：“领导，能透露下，我儿子到底是招惹到哪位了吗？”

　　电话里的声音稍微缓和了几分，冷声喝道：“具体是谁，我就不方便给你透露了，反正只一句话，那个叫薛娜的小姑娘，她的背景你惹不起，我也惹不起，你自己看着办吧。”

　　电话咔嚓一声，挂掉了。

　　欧海金额头的汗水却越来越多了，完了，这次惨了。

　　如果招惹的是之前的几人，虽然同样是招惹，但是对方毕竟没有吃什么亏，或许还有转圜余地，但是儿子却公然威胁薛娜，要薛娜陪酒，这可是把薛娜得罪到骨子里去了啊。

　　欧海金一想到老领导那句“你惹不起，我也惹不起”，心中越发的惊恐，自己现在正是仕途得意的时候，该不会因为这事得罪了某领导，然后给自己赶下去吧？

　　想到这个可能性，欧海金对自己那个儿子顿时生出了熊熊怒火，一边拿包准备往外走，一边给欧飞打电话。

　　……

　　江南区警局分居。

　　杨浩坐在一间房间里，在他的对面坐着一名警察，正在收起笔录。

　　或许是知晓杨浩已经搬了救兵，这些警察也没做什么出格的事情，只是按照正常程序做了笔录，杨浩签了字后，这警察便起身准备出去。

　　杨浩问道：“我们现在可以走了吗？”

　　那警察摇摇头道：“其他人还没弄完，你暂时等等。”

　　杨浩正要说话，却陡然看到通道的一头，走进来一个年轻女人，手里还拿着电话，在她的身后跟着几个警察，杨浩一看，顿时乐了，冲着那女人挥了挥手，喊道：“薛娜，这边。”

　　薛娜转头看到杨浩，顿时怒气冲冲的直接走了过来，走进了杨浩所在的房间，狠狠的盯着杨浩。

　　杨浩丝毫不惧薛娜凶恶的目光，笑嘻嘻地问道：“怎样，搞定了没，可以走了吧？”

　　薛娜看着杨浩那没心没肺一般的笑脸，气呼呼的一屁股坐下：“走不了，等着吧。”

　　杨浩有些奇怪，转头看了看跟到门口的几个警察，却发现他们脸色都不太正常，仿佛有些畏惧一般的看着薛娜。

　　“外面发生什么事了？”

　　薛娜还没有回答，外面一个警察已经硬着头皮说道：“薛警官，你们不能在一个房间……”

　　“我就要在这里，你管的着吗？”薛娜两眼一瞪，冲着那说话的警察骂道：“你们这些为虎作伥的家伙，简直是警察的耻辱！”

　　那警察被骂得讪讪的，却也不敢再提房间的事情：“那薛警官在这里先休息一下吧。”

　　杨浩看着薛娜威风凛凛，忍不住乐了：“哟，你可真够凶的，他们都不敢惹你啊。”

　　薛娜冷哼一声：“他们是看着我打那个叫什么欧飞的，所以心里才有些怕我吧。”

　　杨浩的眼睛陡然睁大了：“你打了那个欧飞，那个区长的儿子？”

　　“区长儿子怎么了，惹到我一样揍。”薛娜很是不屑的说了一句，旋即将眼光落在杨浩的脸上，冷笑道：“听说你一个人带着三个年轻貌美的女孩子，惬意的很啊？”

　　杨浩看着薛娜那怒气冲冲绷得紧紧的脸蛋，忍不住笑了：“你怎么这么生气呢，难不成你在吃醋？”

　　“吃醋？”薛娜陡然站起了身子，两眼喷火的盯着杨浩：“我看你是想死了吧？”

　　杨浩看着连拳头都握紧的薛娜，很想说一句你现在的样子很像一只喷火龙，不过终究还是没敢火上浇油：“别激动，别激动，这件事情，我完全是无辜的，你听我解释……”

　　薛娜冷哼一声，坐了下来：“说吧，到底怎么回事？”

　　杨浩三言两句的把整个过程讲了一遍，薛娜脸上倒也没有太多吃惊，因为杨浩讲的情况和她所了解信息推测出的结果差不多。

　　“事情就是这样，我都说了我是无辜的，这不才叫你来解救我们的吗？”

　　薛娜抄起双手，声调拔高：“解救你们，你们需要解救吗，听说在酒吧里，两个女孩子可是一边抱一个，想不到你这老树疙瘩这么没节操，连十六七岁的小女孩都不放过……”

　　“喂喂喂，谁是老树疙瘩啊？”杨浩很是不满的反驳道：“我承认你过来捞我们出去，是帮了我一点点的小忙，不过这可不代表着你可以随便侮辱我哦？”

　　薛娜鼻子一皱，昂起头：“说你又怎样，难道我说的不是事实吗？”

　　“我们只是正常朋友关系好不，都是些小丫头，连身板都没有发育完全，你觉得我会有想法吗？”

　　杨浩的眼光落在薛娜的胸前，因为薛娜抄着双手，那胸脯更是高高隆起，规模惊人：“就算真有想法，好歹也得像你这样发育正常的成年女人吧……”

　　薛娜这才发现杨浩直直的盯着自己高耸的胸部，心中又惊又怒，站起身，一拳就向着杨浩的眼睛而去，杨浩嘿嘿一笑，身子微微一仰，避开了这一拳，薛娜迈步向前，再度追击，却没有注意到脚下板凳，一下子被板凳绊了一下，前倾的身子顿时失去了平衡，一下子就向着下方压了下去。

　　杨浩也没有想到薛娜会失足跌下，他原本坐在一张椅子上的，看到薛娜压下，下意识的伸手去扶，却没有想到一下子正好推到了薛娜的胸部上。

　　杨浩只感觉自己的双手推中了一个极其柔软的地方，然后深深的陷入其中，那瞬间的柔软触感，让杨浩心中忍不住一颤。

　　好大！

　　好软！

　　杨浩的手虽然推到薛娜的胸部，阻挡了她身子继续砸下，她的头却还依旧砸下，嘴巴正好撞在了杨浩的脸上，牙齿重重的砸在杨浩的脸上。

　　“啊！”

　　杨浩和薛娜两个人同时发出一声惨叫，薛娜感觉自己的牙齿生疼，而杨浩的脸上却已经被牙齿撞破了皮，涌出了一丝鲜血。

　　薛娜整个人都倒入了杨浩的怀里，身躯柔软，杨浩脸上巨疼，注意力都在脸上，倒也没心思占薛娜的便宜。

　　站在门口的几个警察，被两人的惨叫声吸引了注意力，转过头来，正好看到薛娜飞扑进杨浩怀里，一个个顿时目瞪口呆，一脸的震惊。

　　这一男一女是要逆天啊。

　　在警局里就抱上了？

　　薛娜眼泪都快出来了，嘴巴受伤，胸部被摸，这一切都只怪刚才的失足，这可真是一失足成千古恨啊。

　　薛娜才稳住身子，便陡然的在杨浩身上一按，身子急速的弹了起来。

　　“你这个流氓！”

　　杨浩伸手一摸脸颊，看着手上的一丝鲜血，怒道：“你才流氓呢，说话就好好说，动什么手，我的流血了……”

　　薛娜被杨浩一吼，反倒气势弱了，但是嘴巴却不服输：“谁叫你刚才调戏我的？”

　　杨浩也反驳道：“谁叫你刚才说我没节操，就准你说我，不准我反驳你啊？”

　　薛娜摸了摸自己的嘴，除了有些疼，好像没啥事，再看看杨家脸上被自己牙齿磕出来的一条小口子，多少还是有着两分不好意思：“没啥事吧？”

　　“都流血了，你说有事没？”杨浩没好气的回答道，自己今天可真够倒霉的啊，居然还见血了。

　　薛娜哼道：“凶什么凶嘛，你刚还摸了我的胸，我还没有说呢……”

　　杨浩懒得和薛娜辩驳，毕竟这种事情根本就扯不清楚，想着颜贝贝她们三个还不知道啥情况，问道：“现在到底是什么情况，你行不行啊，不行我另外找人……”

　　薛娜怒道：“什么叫不行，你就等着吧，这些警察不像警察，就应该好好整顿下。”

　　杨浩看薛娜如此一说，便也不再多说，摸了摸脸，悻悻的坐下了。

　　门口的几个警察原本还在看戏状态，但是忽然听到薛娜如此一说，几个人心里又开始七上八下起来……

　　这女暴龙一般的女警，看样子真不简单啊。

　　这下麻烦了。


第84章 局长亲临

　　欧飞接完父亲打来的电话，整个人都呆住了。

　　蔡晓明看着欧飞站在那一动不动，一脸的失魂落魄，心中涌上几分不好的预感，低声问道：“飞哥，发生什么事情了？”

　　欧飞面容苦涩，转头道：“我爸刚打电话把我臭骂了一顿，我们惹到不能惹的人了。”

　　蔡晓明心中一惊，低声问道：“对方什么来头？”

　　“我也不知道。”欧飞点燃了一支烟，狠狠的吸了一口：“我爸接到了他老领导的电话，老领导说他也惹不起，应该是从更上面打下来的电话……”

　　蔡晓明悚然一惊，他们彼此之间都非常的了解，欧飞他爸的关系蔡晓明自然也都知晓，连他爸的老领导都说惹不起，那对方的层次显然已经远远的超出了他们所能承受能力范围……

　　蔡晓明正想说点什么，他的手机也响了起来，他拿起手机一看，面色顿时有着两分惊惶。

　　“我爸打来的……”

　　蔡晓明走开了两步，接通了电话，电话才一接通，便听到了他老爸的咆哮声。

　　“蔡晓明，你知不知道你他妈在干什么，你一天到晚正事不干，就给老子惹祸……”

　　话筒里声音巨大，蔡晓明不得不把手机远离耳朵，脸色却变得颇为惶恐。

　　欧飞虽然隔蔡晓明有两三米，但是却依旧听到了话筒里蔡晓明的父亲的喝骂声，脸色更加煞白。

　　像他们这样的官二代，最大的依仗便是自己父亲的官位，而一旦这个官位不能给他们提供保护时，他们便像是脱光了衣服的小姑娘一般，再没有任何的底气。

　　蔡晓明唯唯诺诺的接完了电话，垂头丧气的走了回来。

　　蔡晓明虽然什么都没说，但是欧飞却已经知道，自己等人完了，尤其是自己，更是跑不了，想到即将要承受的惩罚，欧飞心中充满了惶恐。

　　欧飞和蔡晓明两人是这群纨绔弟子中的带头人，连他们两人都焉了，更别说其他人了，一群人面色灰败的等待着。

　　没多久，一辆奥迪驶进了警局，欧飞眼睛一亮，迎了上去。

　　车门打开，江南区区长欧海金走出了车门，阴沉着脸，欧飞走了上去，低声叫道：“爸。”

　　欧海金看着欧飞浮肿的脸，哼声道：“如果不是你已经被人打过了，我肯定见面就先甩你两耳光。”

　　欧飞并没有争辩，因为今天的事情一切缘由多是因为他，而现在很多人都被拖入了这件事情之中，还不知道如何收场，也不知道会不会对他爸的位置产生不良影响……

　　“对不起，我给你惹麻烦了。”

　　欧海金眼光扫视了一圈，皱着眉头道：“你给我说对不起有什么用，今天最重要是取得薛娜的原谅，不管使用任何手段，都一定要取得他的原谅，知道吗？”

　　欧飞老老实实的点头：“我明白。”

　　“薛娜在哪？”

　　俞宏光走了过来，恭敬的回答道：“在问话室。”

　　俞宏光此时也是心中极度忐忑，之前就觉得被抓的几人似乎底气很足，如今看来，别人根据就不惧什么区长公子啊，如今连区长都屁颠屁颠的跑来了，真不知道这些人背后到底是谁，自己今天听了欧飞的指使去抓人，自己说不定也要大祸临头啊……

　　欧海金淡淡点头：“那几个和杨浩他们打架的人呢，口供录好了吗？”

　　俞宏光点点头：“已经录好了。”

　　欧海金恩了一声：“俞队长，他们是自己打架斗殴，和别人无关，你们只是凑巧路过，为了制止打架斗殴才将他们带回警局的，是不是？”

　　俞宏光心领神会的点头道：“是的，事情的确是这样的。”

　　欧海金看俞宏光明白了自己的意思，稍微松了一口气，虽然儿子欧飞得罪薛娜已经是板上钉钉的事情，但是这件事情如果追究到底，查出俞队长等人是被欧飞指使抓人，故意坑害杨浩等人，那事情会更加严重，虽然警局是蔡恒的事情，但是他作为区长，出现了这样的事情，他这个区长也同样难辞其咎。

　　现在他们只有咬定警察只是排解纠纷，将他们带回警局，那起斗殴事件和他们无关，结果或许会轻一些。

　　有些事情，纵然大家都心知肚明，但是却不能挑明的。

　　就在欧海金和俞宏光对话的时候，警局分局局长蔡恒也赶到了，额头上隐有汗水，显然不仅赶得很急，心里也很焦急，看到欧海金，连忙快步走了过来。

　　“老蔡，你来了啊。”

　　蔡恒抹了一把额头上的汗水，恨铁不成钢的盯了一眼迎过来的蔡晓明，这才连忙招呼欧海金：“欧区长，现在这事，怎么处理啊？”

　　欧海金和蔡恒两人低声交流了一番意见后，跟着俞队长向着问话室走去。

　　问话室里，杨浩和薛娜两人气呼呼的对视着，一言不发。

　　房门被推开，欧海金和蔡恒两人走了进来，一脸歉然的笑容，在他们身后跟着垂头丧气的欧飞和蔡晓明，还有一脸忐忑的俞宏光。

　　“薛小姐，杨先生，你们好，我是欧海金，欧飞的父亲，这位是蔡恒，蔡晓明的父亲，我们是来道歉的……”

　　杨浩看了看旁边的薛娜，眼光略微有着几分惊奇，薛娜也是颇有背景啊，杨浩知晓中海市警局赵局长和薛娜父亲关系不错，对薛娜也如对待自己侄女一般，只是不知道薛娜的父亲又担任何职，不过想来也不会差到哪里去……

　　薛娜站起身，却并没有给欧海金几人好脸色，冷然道：“我不过是一个小警察而已，可当不起你们一个区长，一个局长的道歉……”

　　欧海金脸色略微有点尴尬，但是却丝毫不敢流露出不满，虽然老领导并没有告诉他薛娜的身份，但是他后来又打听了一下，总算知晓了薛娜的来头，当即就吓的出了一身冷汗，薛娜的父亲可是他一个区长万万不敢得罪的存在，别人或许只需要一句话，他的位置可能就不保了。

　　“薛小姐，犬子今天冲撞了你，我现在带他过来给你道歉，还请薛小姐大人有大量，原谅他一次。”

　　不待薛娜回答，欧海金已经转身斥道：“小飞，还不过来道歉。”

　　欧飞肿着一张脸走到薛娜的面前，反手啪啪的给了自己两耳光，然后才鞠了一躬：“薛小姐，对不起，我今天喝了点酒，说话过分，得罪了薛小姐，还请薛小姐大人有大量，原谅我的冒犯之举。”

　　蔡晓明也走上来，同样的给了自己两巴掌，然后道歉。

　　杨浩在旁边冷眼旁观，心中暗自冷笑，如果今天欧飞和蔡晓明不是遇到薛娜，而是遇到一个普通人，现在的结果恐怕就是截然相反了……

　　薛娜还没说话，门外又传来几个人的脚步声，众人尽皆回头往外看，却看到一个中年男人带着两个警察走了过来，中年男人正是杨浩有过一面之缘的市局赵局长。

　　欧海金和蔡恒的脸色尽皆一变，他们没想到赵局长竟然亲自过来了，这下麻烦了。

　　原本两人打定主意，在事情闹的更大之前，不管用什么方式，取得薛娜的原谅，只要薛娜松了口，那剩下的一切便都好办了，可是如今事情还没办好，赵局长就过来了……

　　“赵局长。”

　　两人都连忙恭敬的迎了两步，赵局长冷着脸，没搭理两人，直接从两人身边走了过去，来到了薛娜身旁，上下打量了一番：“丫头，没事吧？”

　　薛娜摇摇头：“我没事，赵局长，你怎么亲自来了……”

　　赵局长笑道：“你这丫头出了事，我这当叔叔的能不来吗？”

　　旁边的欧海金蔡恒等人面色不安，跟着他们身后的欧飞、蔡晓明和俞宏光三人更是眼光恐惧，听这赵局长和薛娜的对话，便知道赵局长今天摆明就是来给薛娜撑腰的……

　　赵局长转头看着杨浩，微微一笑：“小伙子，我们又见面了……咦，你的脸上怎么受伤了，难道他们使用了违规手段？”

　　赵局长的声音陡然变得异常的严肃，身后的俞宏光等人尽皆面色大变，一脸紧张的看着杨浩。

　　杨浩顿时有些尴尬，而旁边的薛娜更是脸蛋瞬间绯红。

　　“赵局长，这个伤和他们没关系，是刚才我和薛娜开玩笑的时候，不小心弄伤的……”

　　赵局长愣了一下，转头看了看脸蛋绯红的薛娜，又看了看那伤口的形状，作为经验丰富的老警察，哪里还分辨不出这是牙齿咬伤的……

　　赵局长脸上露出了恍然的笑容，转身斥道：“丫头，开玩笑也要有个度啊，哪里不能咬，怎么能咬小杨的脸呢？”

　　薛娜看着赵局长脸上的笑容，便知道他想歪了，有些恼怒的瞪着赵局长：“赵局长，不是你想的那样……”

　　身后的欧海金和蔡恒对视一眼，都看了彼此眼中的骇然。

　　这个杨浩原来和薛娜竟然是恋人关系！

　　招惹杨浩，不就是招惹薛娜吗？

　　想到薛娜的父亲，欧海金又忍不住恶狠狠的盯了欧飞一眼，而欧飞也已经彻底傻眼了……


第85章 你不要命了啊

　　赵局长面对薛娜和杨浩时和颜悦色，但是再转身对着欧海金和蔡恒时，就完全不同了。

　　“蔡恒，你这个局长到底怎么当的，你们到底是警察还是土匪？”

　　蔡恒头上全是汗水，却又不知道怎么解释，之前虽然已经和俞宏光、欧海金这边都沟通好了整件事情，但是赵局长如今亲自介入，看样子这盖子是捂不住了，因为如果他想把整件事情查清楚的话，太容易了。

　　赵局长似乎也根本就没想要听他的解释，对着自己带来的两个警察说道：“余永，曾强，你们去把他们两拨人的口供拿到手，重新查一遍，务必查个水落石出，人手不够的话，直接从市局调人过来！”

　　侧头看了看脸上不断滴汗的蔡恒，还有坐立不安的欧海金，赵局长冷哼一声道：“该谁的责任就是谁的责任，不会冤枉谁，但是谁也不要想逃掉！”

　　蔡恒等人的脸一下子变得苍白无比，赵局长这摆明是要干净杀绝啊。

　　“丫头，你也录一份口供。”

　　薛娜点头，表示明白。

　　杨浩看着欧海金和蔡恒的狼狈样，知道这两个人这次就算不死也得掉层皮，那身官衣还能不能保住都是一个问题。

　　官场向来都是棒打落水狗，只要被对手抓住痛脚，那向来都是往死里弄。

　　很快，薛娜的口供便录好了，另一边，那四个挑衅的男子，听闻市局都出面了，哪里还顶得住，毫不犹豫的就把欧飞给卖了，一五一十把欧飞打电话让他们挑衅杨浩，只要杨浩动手，便可以将之抓进警局，便可以以此要挟颜贝贝等人，如果是一般人的话，多半都会屈服，但是这次谁知道却踢到铁板上了。

　　既然他们都说出真相，那杨浩等人自然是可以离开了，至于剩下的追查事情，自然会有赵局长下面的人去办。

　　颜贝贝等三女从房间里跑出来，看到杨浩和薛娜站在台阶上，颜贝贝眼睛一亮：“大叔，这位美女就是你的朋友吗？”

　　薛娜看到颜贝贝三女，脸上也流露出几分惊讶，三个少女都很漂亮，颜贝贝高挑靓丽，浑身上下都透露着野性，杜莎莎苗条性感，悦小苒文静内敛，薛娜忍不住侧头看了一眼杨浩，心道这家伙有这么大的魅力？

　　杨浩看着赵局长还在不远处，生恐常出惊人言论的颜贝贝嘴巴里冒出什么惊悚之言，连忙点头提醒道：“是的，全靠她，我们才能出来啊，不然啊，说不定就被毒打拷问了……”

　　不远处的欧飞俞宏光等人听到杨浩的话，都吓了一跳，同时转头去看赵局长，看到赵局长脸色没什么变化，这才稍微松了一口气。

　　颜贝贝笑嘻嘻的对薛娜说道：“谢谢姐姐帮忙，姐姐你真漂亮，你是大叔的女朋友吗？”

　　杨浩吓了一跳，连忙喝道：“颜贝贝，你瞎说啥呢？”

　　颜贝贝认真的回答道：“三更半夜的，漂亮姐姐专门跑来帮你，如果不是女朋友，哪里会这么热心啊？”

　　薛娜被颜贝贝这般一问，顿时感觉颇为尴尬，摇头道：“小妹妹，我只是他普通朋友，不是他女朋友。”

　　杨浩恶狠狠的盯着颜贝贝：“颜贝贝，你别捣乱啊，不然把你再扔进去。”

　　颜贝贝眨眨眼睛，眼中顿时有了几分水气，一副要哭的样子：“大叔，你别凶我，我不说了还不行吗？”

　　薛娜看着杨浩凶颜贝贝，顿时又看不下去了，正义感瞬间爆发，一把拉住颜贝贝的胳膊，冲着杨浩叫道：“你吼什么吼，一个大男人冲着小女孩吼，你好意思不？”

　　杨浩哑口无言，指着颜贝贝道：“她根本就是装的……”

　　“装你个鬼啊，你当我是瞎子啊。”薛娜打断了杨浩的话，哼道：“人家都要被你吼哭了，你还好意思说……”

　　杨浩彻底无语，暗道你虽然长着两个漂亮的眼睛，但是和瞎子也差不多了，还是警察呢，夸你两声漂亮姐姐，你就找不到东南西北了……

　　杨浩之所以肯定颜贝贝是装的，是因为杨浩给颜贝贝说过自己是结了婚的，她却跑去问薛娜是不是自己的女朋友，这不是成心给自己捣乱吗？

　　更何况在来的路上，自己就解释过只是普通朋友，如今他这般干，不是给自己上眼药吗？

　　这个疯丫头，杨浩看着躲在薛娜身后装可怜的颜贝贝，恨不得把她抓过来按到膝盖上打屁股。

　　“小妹妹，你住哪里，我送你们回去吧，三更半夜的在外面不安全。”薛娜看了一眼杨浩，又补充道：“尤其是跟一些心思不纯的男人在一起，更加要小心……”

　　杨浩看着薛娜瞅着自己说出后面一句，顿时不乐意了：“喂喂喂，你说就说，不要指桑骂槐啊？”

　　“身正不怕影子斜！”薛娜毫不示弱的顶了一句：“如果你心思单纯，你怎么知道我说的是你？”

　　杨浩懒得和薛娜斗嘴，耸耸肩膀：“得，我不跟你说，正好我还不想送她们呢，你帮我送她们回去吧。”

　　颜贝贝啊了一声，她只是想逗弄一下杨浩，如今看杨浩甩手走人，顿时有些着急，跳了出来：“大叔，你怎么能就这样把我们丢下……”

　　薛娜拉住颜贝贝的手：“别管他，我送你们回去，让他走。”

　　颜贝贝顿时傻了眼，但是这个时候却已经不好再说什么，不然等于自己揭穿自己，唯有无奈的答应下来，装作可爱的对薛娜说道：“谢谢姐姐。”

　　深知颜贝贝性格的杜莎莎和悦小苒，看见颜贝贝作茧自缚，都忍不住偷偷的对视而笑，让颜贝贝看见，又是一阵气苦，趁着薛娜不注意，对着正往外走的杨浩背影挥了挥小拳头，谁知道杨浩似乎有感应一般正好回头，正好看到颜贝贝的挥起小拳头，吓得颜贝贝赶紧缩手。

　　杨浩笑笑，却也没有再出言揭穿颜贝贝，径直走出了警局。

　　看了看时间，在警局里这么一折腾，现在已经是半夜十二点半了，该回家了。

　　打车到酒吧外面，取出了自己的捷达车后，杨浩开着车向着家里开车，想着韦韵竹那边的事，杨浩打了个电话过去，韦韵竹很快接通了电话。

　　“现在情况怎样？”杨浩开门见山的问道。

　　韦韵竹的声音里有着两分疲惫，但是却也有着几分毫不掩饰的兴奋：“我们已经查清楚了雷豹今夜的落脚点，具体的资料也给了蜘蛛兄弟了，他已经在准备行动了。”

　　杨浩恩了一声：“你不用在那等他，你自己去休息吧，明天将会是忙碌的一天，你要养足精神才好。”

　　韦韵竹笑道：“心里装着事，睡不着啊，看晚些能不能睡着……”

　　杨浩笑道：“你就放放心心的睡，既然你所有东西都准备好交给蜘蛛了，剩下的事情他会办好的。”

　　韦韵竹恩了一声，微微犹豫了一下，又似乎不放心地问道：“我问他是否需要人协助，他没要，他一个人，真的没问题吗？”

　　“没问题，你等着好消息就行了，要是有什么事，你直接给我打电话。”

　　……

　　杨浩回到别墅的时候，已经过了一点。

　　杨浩停好车，走进大门，却意外发现书房的门，竟然还透露着灯光，显然书房里还有人。

　　杨浩皱了皱眉头，走了过去，推开门，便看到秋允贞正在电脑前敲打着键盘，面前放着一杯热水，还腾腾的冒着热气。

　　“怎么这么晚了，还不休息？”

　　秋允贞抬起头看了一眼杨浩，又瞟了一眼书房墙壁上的时钟：“还有一点事情，做完了就去睡，你先去睡吧。”

　　杨浩知道自己劝她去睡觉，她也不会去的，想了想问道：“那你饿不饿，要不要我给你下碗面？”

　　秋允贞原本有些皱起的眉头稍微舒展开了两分，脸上露出了一个很轻的笑容：“不用麻烦了，我刚吃了点东西，不饿，你去睡吧。”

　　杨浩的眼光停留在电脑桌的右边，一个吃了一半的面包正在桌上，显然秋允贞嘴里所说的吃了点东西便是指这个。

　　工作上的事情，杨浩也帮不上忙，杨浩点点头，正准备转身离开，秋允贞却忽然捂住嘴巴，发出了一连串的咳嗽声，随着她的咳嗽，她的脸色也变得不正常的酡红。

　　杨浩吃了一惊，快步走到电脑桌前，问道：“你生病了？”

　　秋允贞咳嗽平息下来，抱着那杯冒着热气的水，缓缓喝了两口，这才抬起头道：“可能是这两天睡觉感冒了，有点咳嗽，没什么大问题，你不用管我……”

　　杨浩看着秋允贞那充满疲惫和倦意的脸，心中忽然有着两分心疼，这个女人拥有着别的女人都没有的美丽容颜和过人的财富，但是她却还依旧的如此拼命。

　　杨浩忽然身子前探，伸出了手，隔着办公桌直接的按到了秋允贞的额头上。

　　秋允贞被杨浩这般突然袭击，吃惊的向着后方仰了一仰，水杯里的水也因为她的动作洒落了一小点，落在桌面上的几张文件上。

　　秋允贞顿时皱起了眉，看着那被水浸湿的文件，不满的瞪着杨浩问道：“你干什么？”

　　杨浩的手虽然只挨了她的额头一下，但是却已经感觉到她额头滚烫，显然是在发烧，而不是她说的只是点点感冒的问题。

　　杨浩阴着脸，瞪着秋允贞：“我干什么，你自己在发烧你不知道？发烧了不去医院，还在这熬夜加班工作，你不要命了啊？”


第86章 我有什么不敢的？

　　秋允贞看着杨浩的脸，愣住了。

　　在她的印象里，杨浩就像是个没心没肺的男人一般，对谁都是笑嘻嘻的，从来没有见过他发怒，今天还是第一次看到杨浩发怒，而且杨浩发怒的样子，好有威严，让她的心都下意识的颤了一下，只是一向性格颇为强势的她，杨浩的骂声却激起了她骨子里的傲气。

　　“就算我不要命了，那也是我的事，和你没关系。”秋允贞挺直了腰杆，丝毫不让的对视着杨浩的眼睛。

　　杨浩的眉头越发皱紧了两分：“和我没关系？你是我老婆，怎么会没关系？”

　　秋允贞冷哼道：“那只是法律意义上的，实际生活中我们不都是各过各的吗，我自己会照顾好自己，不用你管。”

　　杨浩看秋允贞都发起高烧，还在倔强的跟自己叫板，顿时怒了：“对，你说的没错，我们的确是各过各的，但是这并不代表看着你生病，还对你不管不问，赶紧的起来，我送你去医院。”

　　秋允贞摇摇头道：“我现在还有点工作没做完，等我做完了，睡一觉，或许就好了。”

　　“工作？这个时候还工作，你脑子里除了工作就没有其他的了吗？”杨浩怒不可遏，这女人是工作狂吗，连生病脑子里都还只念着她工作。

　　秋允贞看着杨浩怒气冲冲的模样，正要冒火，脑子里却又陡然想起杨浩这般生气，也是为自己着想，刚涌上来的几分怒气也便消散了很多，放低了声音解释道：“公司的新项目一波三折，今天好不容易才在董事会通过了立项，为了这个新项目，我们需要组建一个新的项目组，其中需要做很多准备，我这些东西，明天就要用到……”

　　杨浩声音不减：“工作的事，今天没做完，明天死不了人吧，可是你这般撑着病体工作，却是可能死人的，就算新项目再急又怎么了，就算有什么问题，也无非是少赚点钱，难道我们家里已经缺钱到需要一个女人拼命养家了吗？”

　　秋允贞摇摇头，视线回到电脑屏幕上：“工作的事情，和你说了也不懂，你自己去休息吧，我这很快就做完了。”

　　杨浩双手撑在电脑桌上，俯视着秋允贞那精致如画的面庞，声音低沉地问道：“你是不是一定坚持要工作，不去医院？”

　　秋允贞微微仰头，看着杨浩严肃的脸：“你想干什么？”

　　杨浩拍了拍桌面上的电脑，声音冷硬地说道：“如果你还要坚持的话，我现在就把这电脑给砸了。”

　　“你敢！”

　　秋允贞勃然变色，惊怒的站起身，怒视着杨浩。

　　杨浩冷哼一声：“我有什么不敢的？要不你试试？”

　　秋允贞大声地说道：“你这是无理取闹！”

　　“无理取闹？”杨浩打了个哈哈，拿出手机对着秋允贞晃了晃：“要不要我现在打给老爷子问问，我这算不算无理取闹？”

　　秋允贞无言可对，如果杨浩打电话给爷爷，那爷爷肯定会训斥自己的，这是毫无疑问的。

　　秋允贞的拳头都捏紧了，却不知道如何反驳杨浩。

　　杨浩抬起撑在桌面上的手，完全无视秋允贞愤怒的表情，淡淡地说道：“走吧。”

　　秋允贞咬咬牙：“如果我坚持不走呢？”

　　杨浩耸耸肩膀，很是无所谓的表情：“那我不介意抱着你走，反正你也不重，我想我还是抱得起的……”

　　“流氓！”

　　秋允贞冷哼了一声，怒视着杨浩。

　　杨浩眼神毫不退缩，微微一笑：“如果抱自己老婆都算流氓的话，那全天下的人都是流氓了。”

　　秋允贞看杨浩固执而认真的样子，知晓今天不去医院是不行了，唯有点头道：“好，我去！”

　　杨浩和秋允贞两人进了车库，看着秋允贞向着她自己的车走去，杨浩伸手拉住了她：“你发烧呢，还开什么车，坐我的车，我开车。”

　　秋允贞这次倒是没反对，直接的坐上了杨浩捷达车的副驾驶位。

　　杨浩很快便将车开到了附近的医院，挂号，看病，交钱，拿药，跑前跑后的忙乎了一大阵，终于开始输液了。

　　温度计显示39°，已经属于高烧，在读数时，杨浩看了一眼秋允贞，秋允贞却是有些心虚的避开了杨浩的眼光。

　　秋允贞原本熬夜就有些疲倦，加上又在发烧，开始输水后便有些打瞌睡，但是她却又强打着精神，不让自己睡觉。

　　“睡会吧，输水完了，我叫你，我会看着换药的。”

　　既然秋允贞都已经听话的来医院了，杨浩的口气也变得柔和起来，毕竟秋允贞现在还是病人。

　　秋允贞原本还想和杨浩抗争下，但是实在抵不住疲倦，很快的便睡着了。

　　屋子里开着空调，加上输液本身能降低人的体温，杨浩跑去找护士要了个毛巾给秋允贞盖着，然后便在旁边守着，看着液体一滴滴的低落，顺着管子进入秋允贞的身体。

　　睡梦中的秋允贞非常的安静，一头头发如同瀑布一般的倾泻在枕头上，精致的脸庞显得有些疲倦和苍白，有着一种独特的病态美，就像是沉睡的美人，在等待着王子的到来。

　　这个时候的秋允贞没有了白日的强势，只有一种女人才独有的柔弱。

　　杨浩就这么静静地看着秋允贞，静静地等候着。

　　……

　　凤鸣山。

　　一栋巨大的独门独栋的别墅里，雷豹躺在巨大而柔软的床上，在他的身边蜷缩着一个全身赤裸的美女，这是中海市一个颇有名气的模特，昨夜得到雷豹的宠幸，只是儿子的失踪局势的迷离，让雷豹的心情很不好，动作也便粗暴了很多，这美女身上到处都是淤青伤痕，不过相对她会得到的报仇，这一切对于她来说却又是值得的。

　　已经过了五十岁的雷豹，精力依旧很好，虽不说每天无女不欢呢，但是在对女人的需求上，他一点都不比壮年男子弱。

　　征伐折腾了一个小时的雷豹，浑身舒服的睡着了，睡着半夜，一声细微的响动忽然传来，沉睡的雷豹陡然醒了过来，一股寒意从他心底升起。

　　有人侵入！

　　虽然雷豹成为黑豹会会长，雄霸中海市地下后，已经很少遇到危险，但是雷豹毕竟是从低层拼杀上来的，对危险有着一种骨子里的警觉。

　　雷豹缓缓的睁开眼睛，正好看到门无声无息的开了，一个黑影正如同一道没有形体的幽灵一般，轻轻的进入了房间，没有丝毫的声响。

　　雷豹背上的汗毛瞬间立了起来，他的手缓缓的向着床头柜伸了过去，在那里，藏着一把枪。

　　就在雷豹的手刚要摸到抽屉时候，那个黑影忽然开口了：“再动一下，你的手就保不住了。”

　　雷豹的手陡然僵住，他没有想到自己如此小心，在黑暗里摸索，居然都没有瞒得过对方。

　　一个男人，声音很年轻，很平稳，也很自信。

　　“啪！”

　　门口的男人按亮了灯光，屋子里顿时一片光明。

　　雷豹的眼睛陡然遭遇强光，忍不住微微眯起了两分。

　　站在门口的是一个小平头青年，他的手上很随意的拿着一把小刀，在他的腰上同样很随意的插着一把手枪，他脸上带着淡淡的笑容，眼光中似乎有着几分嘲弄。

　　雷豹忽然咳嗽起来，平头青年一步跨了过来，一掌切下，准确的切在被雷豹咳嗽惊醒的女人脖子上，那女人眼睛都还没来得及睁开，就又晕倒在了床上。

　　平头青年看着剧烈咳嗽的雷豹，轻轻笑道：“不要咳了，你外面的人都已经听不见了。”

　　雷豹大吃一惊，以前他的身边随时都跟着刘明王迪两个高手，刘明王迪跟随雷彪出事消失后，雷豹也担心秋允贞对自己进行刺杀，身边增加了足足八个好手，这八个好手有的是退役军人，有的是地下黑市拳手，即便在睡觉的时候，他们也都在别墅里戒备着，可是听这青年的意思，这些人都已经被收拾了！

　　“你杀了他们？”

　　平头青年笑道：“没有，我可不是嗜杀的人，只是打晕了他们而已。”

　　雷豹更是心惊，自己竟然没有听到丝毫打斗声，这个青年到底是谁，竟然拥有如此强大的身手？

　　平头青年走了过来，打开了抽屉，将其中一把手枪拿了出来，随手拉开了雷豹身上的被子，将他身旁的那个女模特盖住，雷豹露出了只穿着内裤的身体。

　　“起来，我们聊一聊。”

　　雷豹翻身坐起，沉声问道：“你是谁，想要什么？”

　　平头青年微笑道：“你可以叫我蜘蛛，我来找你，是想你转让点东西给我。”

　　“转让什么东西？”

　　蜘蛛微笑道：“你旗下的酒吧、赌场、洗浴中心等等……”

　　“不可能！”雷豹脱口而出，声音愤怒：“你还不如杀了我。”

　　蜘蛛对于雷豹的拒绝没有丝毫的意外，将身后背着的一个小包放下，打开了来，将里面的东西一件件的往外放。

　　钳子、钢针、锤子……

　　雷豹看着这些东西，脸色一下子变得煞白。

　　蜘蛛饶有兴致的看着雷豹，笑道：“看你脸色都变了，想来你也知道这些东西是干什么用的了吧，你现在没有帮手，你就是那砧板上的鱼，想不受那皮肉之苦呢，便痛痛快快的把字给签了……”


第87章 洞察真相

　　午夜的输液室，很安静。

　　杨浩靠在床头上，静静的看着最后剩下一点点的液体，正要准备呼叫护士，手机却忽然震动了一下，杨浩拿起来一看，是一条短信，短信只有两个字。

　　搞定。

　　杨浩微微一笑，删除了这条短信，并没有回复。

　　短信是蜘蛛发来的，对于这个结果，杨浩一点都不吃惊，如果说蜘蛛连这样的小事都办不好，那杨浩才反而要吃惊了。

　　按了呼叫铃，护士来帮秋允贞取针头，秋允贞醒了过来，才一睁开眼睛，便看到杨浩关切的眼神。

　　杨浩的脸上有着几分明显的倦意，但是他的眼睛却很亮，像是一汪黑潭，表情很认真，没有平日的懒散和随意，给人一种完全不同的感觉。

　　“醒了啊？”

　　杨浩咧开嘴笑笑，很自然的把手当在秋允贞的额头上，摸了一下后笑道：“烧已经退了，不用担心，回去好好睡一觉，明天上午请半天假吧。”

　　秋允贞皱了皱眉头：“明天上午就新项目有个会议……”

　　“推迟！”杨浩打断了秋允贞的话，很是强势地说道：“你是总裁，不需要你围着他们转，是他们围着你转，你也该找个得力一点的助手了，之前就已经够忙了，现在新项目上马，你一个人怎么累的过来，你想把自己累死吗？”

　　秋允贞眼光一变，刚想说点什么，但是陡然想起面前这人别的事好像完全没有脾气，可是牵涉自己身体的时候，他可是完全不讲道理，蛮横的很，自己和他争吵，不是自找难受吗？

　　不过他说的倒是也有道理，自己的确该再找个助手了，以前虽然挺忙的，但是自己还能做得了，现在新项目即将上马，有着海量的事情，明显自己已经分身乏力做不过来了，虽然有秘书，但是很多事情却已经超出了秘书的工作范围……

　　“恩，我会增加一个特别助理的。”秋允贞平静的回答道，同时翻身下床。

　　杨浩愣住，秋允贞的反应怎么这么平静？

　　按照她强势的性格，不是应该和自己针锋相对吗？

　　真是奇怪啊。

　　不过她能接受自己的建议，那倒是好事，如果多个助理，她肩膀上的任务终归要轻一些。

　　从医院出来后，秋允贞都显得很沉默，杨浩也没有没话找话，只是安静的开车。

　　“今天董事会上，新能源开发项目通过了……”

　　沉默了半路，秋允贞忽然转过头盯着开车的杨浩，低声说道。

　　杨浩有些奇怪的点头道：“这个我知道啊，你开始给我说过了啊……”

　　“这次新项目提案通过的非常奇怪，一直持反对态度的吴辉，忽然态度大变，毫不犹豫的支持推进新项目，这很奇怪。”

　　杨浩心中一愣，很随意地笑道：“或许是他又想通了，觉得新项目有前途，有钱赚，就改变态度了呗，他和韩应龙关系虽然好，但是谁又会和钱过不去呢？”

　　秋允贞摇摇头，盯着杨浩：“你说的对，但是最奇怪的是在股东会上，他原本还发表了意见，是反对新项目提案的，但是在他收到一条短信以后，他却陡然改变了主意，让所有人都很吃惊，韩应龙当时的表情很奇怪，显然吴辉是临时改变主意的，甚至都没和韩应龙说一声……”

　　“杨浩，那条改变吴辉主意的短信是你发的吧？”

　　杨浩心中一惊，秋允贞怎么会想到自己身上？

　　秋允贞在问最后那句话时，眼光笔直的盯着杨浩的眼睛，杨浩猝不及防之下的一惊以及略微的犹豫，也都落在了秋允贞的眼中，她心中一震，居然真的是他！

　　杨浩只是迟疑了一刹那，便反应过来，笑道：“你怎么会说是我？”

　　“因为之前新项目资金缺口的解决，我也怀疑是你出了力，但是你却不承认，我琢磨了半天，头一天我把问题给你说，第二天那些银行就主动的跑来要贷款给公司，我打探了一番，终于和宋启水市长通上电话，他无意间说到了你，而且态度还颇为亲密，如果到这步，我还不明白是你找了宋市长出面为我们企业作保，我是不是太傻了？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬的笑笑：“我只是不想你那么愁，所以才去找宋市长走了个后门……”

　　秋允贞看杨浩承认，眼光不由有些怪怪的：“你帮了我，却还不承认，为什么？”

　　杨浩呵呵一笑，眼睛盯着前方的道路：“小事情而已，难不成还要跑来你面前邀功吗，你是我老婆，我帮你那是应该的啊。”

　　秋允贞的眼光有些复杂，他帮自己是因为自己是他老婆？

　　他把自己当老婆看待的吗？

　　“宋市长为何要帮你？”

　　杨浩笑道：“宋市长和我们家里有点关系，找他帮点忙还是没啥问题的，再说，这只是贷款而已，宋市长主管经济这块，新项目一旦上马，对于他也是不小的政绩，这是合则两利的事情……”

　　“那吴辉呢？你又是用什么方法逼他改变主意的？”

　　“吴辉的儿子，干过坏事，但是留下了把柄，我让人查到了这个把柄，他为了保住儿子，自然不敢违背，这个人应该以后都不会和你唱对台戏……”

　　秋允贞惊讶的看着杨浩：“你专门调查他？”

　　杨浩摇摇头：“不止调查他，所有股东都调查了，只是他的把柄最大，而且他的股份也不少，有了他，便足够帮你翻盘了。”

　　秋允贞神色有些复杂，她没想到自己这个看上去吊儿郎当的丈夫居然为自己暗中办了这么多事，想当初自己告诉他公司遭遇的难题时他夸下海口要帮自己解决，自己还嗤之以鼻，如今结果已经摆在面前……

　　“我记得那条短信来的非常及时，就在刚要举手表决的时候，你的短信就到，然后吴辉就改变主意，不可能这么凑巧吧？”

　　杨浩没有想到秋允贞竟然把事情看的如此清楚，笑嘻嘻地说道：“当然不会只是凑巧，我有内应，很清楚你们的会议进程。”

　　“是谁？”秋允贞虽然已经猜到这个原因，但是真听到杨浩如此说起，却还是忍不住吃了一惊，杨浩来公司没多久，成日吊儿郎当的，竟然就有人愿意充当他的耳目？

　　秋允贞很意外，因为能够参加股东会议的除开一票股东，就只有八大部门的主管，这些人在公司里都是位高权重，为何要替杨浩办事？

　　难不成杨浩泄露了自己和他的关系？

　　杨浩却并不告诉秋允贞具体是谁：“反正你知道有这个人就行，具体是谁，我就不说了吧，反正你知道我不会害你的。”

　　秋允贞瞪着杨浩，气呼呼地问道：“你是不是对人说了我和你的关系，所以别人才帮你？”

　　杨浩摇摇头，义正词严的回答道：“你把我当什么人了，我可是答应过你在公司不会泄露我和你的关系的，当然不会出尔反尔，我只是稍微借用了一下老爷子的名头，再加上别人有点把柄在我手里……”

　　又是把柄！

　　秋允贞松了一口气的同时，也忍不住愤愤的盯着杨浩说道：“难道你的精力，都用在抓别人的把柄吗？”

　　杨浩笑道：“这世界上，有些事情很奇妙，用不了你去找寻，他就自己送上门来了。”

　　秋允贞半信半疑的看着杨浩：“真的，我不信世上有这么笨的人，还主动把自己的把柄交到别人手上……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“你不相信也没办法，我说的确实是真的。”

　　杨浩还真没说假话，不过严格说起来，万林达倒也没什么把柄落在杨浩手里，惹到杨浩的是李宏伟，万林达不过是想照顾自己的侄儿罢了，更何况杨浩当天表现出来的心狠手辣，也的确把万林达震到了，再加上杨浩表明身份是秋老爷子的人，万林达自然也就顺水推舟了……

　　秋允贞看着杨浩的神态，也摸不清楚他说的到底是真还是假，不过杨浩帮了自己那是事实，如果不是杨浩出手，贷不了款，项目提案通不过股东会，那新项目永远都不可能上马，她这么努力筹备的一切都可能付诸东流……

　　“谢谢。”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，终于还是道了一声谢，只是声音很轻微，像是蚊子叫一般，而且脸蛋变得有些红润，似乎很不好意思。

　　杨浩耳力很好，秋允贞的声音虽然小，但是杨浩却还是听得清清楚楚，嘿嘿一笑道：“不用谢，我们是一家人，再说了，公司我现在不也拥有百分之十的股份吗，于公于私我都应该这般做啊……”

　　秋允贞愣了一下，这才想起杨浩也是公司股东一事，哼了一声：“你不说我倒是忘了，你自己也是股东，新项目成功也是为你赚钱呢。”

　　杨浩看着秋允贞较真的表情，忍不住有些乐，哈哈笑了起来。

　　秋允贞看着杨浩的笑容，心中忽然有着两分冲动，开口问道：“公司现在正在组建新项目的项目组成员，你要不要加入进来？”


第88章 山雨欲来风满楼

　　回到别墅的时候，秋允贞气呼呼的回自己房间睡觉去了，看着秋允贞的背影，杨浩有些无奈的摸了摸鼻子。

　　之前在车上的时候，秋允贞提出让杨浩参加新组建的项目组，但是却被杨浩没有任何迟疑的拒绝了，为此两人又闹了不小的矛盾。

　　杨浩拒绝秋允贞的提议，倒不是为了和秋允贞置气，一来杨浩不想那种白骨精类型的人物，如果要那样生活，杨浩倒是宁愿上战场和人真刀真枪，二来杨浩真不觉得有能力成为那样的人物，打打杀杀什么的杨浩很擅长，但是什么经营啊，什么管理啊，杨浩是七窍通了六窍，一窍不通……

　　秋允贞肯定不这样想，她觉得杨浩就是心太懒散，没有上进心，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不站着，总之是懒的出奇，而恰好秋允贞又是最看不惯这种生活态度的，矛盾自然便产生了，几句话没下去，秋允贞便气到了。

　　看看时间，都已经四点了，杨浩伸了个懒腰，决定明天请假休息。

　　好歹咱也是伺候总裁，也算因公休息，不是？

　　找到合适理由的杨浩拉伸身体，睡了一个极其舒服的懒觉，等到他起床时已经是中午十一点半。

　　杨浩伸着懒腰，随便套了一件T恤在身上，走出卧室，准备到客厅倒点水喝，却愕然在客厅发现了秋允贞的身影。

　　秋允贞此时身上也只穿着一身轻便的真丝睡衣，正坐在客厅的沙发上，端着一杯茶，翘着腿，正翻着一本书，艾姨正在准备摆午饭，看到杨浩，艾姨笑道：“少爷你起来了啊，我正说去叫你起床吃饭呢……”

　　杨浩看了一眼桌面已经摆好的两份菜，笑嘻嘻地说道：“我这叫闻香而动，在房间里都闻到香味了，艾姨做的饭菜就是好吃。”

　　秋允贞忍不住抬起头，白了杨浩一眼，冷哼道：“马屁精。”

　　杨浩转过头，瞪着秋允贞道：“怎么，允贞，我说的不对吗，难道你觉得艾姨做的饭菜不好吃吗？”

　　秋允贞被杨浩问了个哑口无言，反驳或者不反驳，好像都不对劲，狠狠的瞪了杨浩一眼，转头对艾姨说道：“艾姨，我就是说他，没说艾姨你做的饭菜不好吃……”

　　“小姐，我知道的，你不用解释。”艾姨呵呵一笑，转头问道：“少爷，你先坐着，还有两个菜，很快就好。”

　　杨浩走到沙发前，打量了一番秋允贞，脸色红润，光彩照人，昨晚的那种虚弱疲惫已经一扫而光。

　　“看什么看？”

　　杨浩嘿嘿一笑，没搭理秋允贞没好气的话语：“看你都有精神跟我斗嘴了，想来也好的差不多了吧。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，冷哼道：“你在我面前晃来晃去，是想让我感谢你昨晚送我去医院吗？”

　　杨浩看秋允贞语气不善，也不计较，哈哈一笑：“不敢，不敢，只要你不恨我又耽误你工作的时间就好了。”

　　秋允贞哼了一声，没搭理杨浩，原本她还真准备这般跟杨浩算账的，谁知道却被杨浩抢先说了，让她一时间都不知道说什么了。

　　艾姨很快把饭菜准备好了，两人上桌开吃，秋允贞似乎想起什么，问道：“你今天怎么也没去上班？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我这不是伺候总裁嘛，也算是因公补休，是不？”

　　秋允贞懒得搭理杨浩，对杨浩能偷懒就偷懒的性格，她已经是深深领教，到了安保部，他能正常的和别人一起这般上班，已经是太阳从西边出来了……

　　就在杨浩和秋允贞两人在家里享用美味午餐的时候，凤鸣山别墅前方，却是警灯闪动，很多警察在别墅里出入，薛娜也在人群当中，与之同行的还有海明区分局局长郑易风。

　　这么多警察出动，只因为一件事情。

　　光明集团老总、中海市地下三巨头之一的黑豹会会长雷豹，死在了自己凤鸣山别墅的卧室里，身上只穿了一条短裤，浑身无伤，死因是被人扭断了脖子。

　　雷豹的死，市局赵局长也接到了消息，迅速下达命令，调查死因的同时必须绝对维持社会的稳定，因为雷豹死后，很可能会引发地下势力对权利、对地盘的抢夺，而这种抢夺的过程往往都是伴随着鲜血和死亡，会引发社会的不安定。

　　雷豹旗下的各种明的、暗的资产企业分布在多个区里，像雷霆一号就在江南区，光明集团就在海明区，也因为他人是死在海明区，所以责任归属是在海明区警局，只是市局下了命令，以海明区警局为主，其他警局都必须无条件配合，一切都是为了社会的稳定，民众的安全。

　　“出手的应该只有一个人，而且是个很厉害的高手。”

　　薛娜脸色有些凝重的向着郑易风汇报：“根据雷豹的几个保镖以及他身边的女人口供来看，凶手很轻易的进入了别墅，然后一一的将他们全部打晕，他们甚至都没人见到对方是男是女，都是在突然受袭的状况直接被打晕，凶手也没有留下任何的痕迹，整个房子的监控录像也被取走……”

　　郑易风点燃一支烟，望着远处的别墅：“你觉得凶手会是谁呢？”

　　“我想可能是被人雇佣的专业杀手，整个过程干净利落，没有丝毫拖泥带水，我想中海应该没这么厉害的人吧……”

　　郑易风笑道：“如果是你出手，你觉得能办到吗？”

　　薛娜表情略微有些丧气：“估计不行，雷豹的这些保镖，都不是一般人，要打倒他们我能办到，但是要不发出任何声响一个个的把他们全部打晕，我办不到……”

　　郑易风笑道：“不是猛龙不过江啊，你说凶手可能是专业杀手，那谁又是雇佣者呢？”

　　“这两天青竹会和黑豹会正在斗争，前两天不是抓了一批黑豹会的人吗，那些人正是截杀韦韵竹的，但是却因为有杨浩的插足，他们没有得逞，韦韵竹不可能坐以待毙的……”薛娜皱着眉头，想了想又补充道：“不过即便雇凶杀人的是韦韵竹，肯定也不会有任何把柄给我们留下的，想要抓她，基本是不可能的。”

　　郑易风笑道：“是的，所以市局指示的重点是维护社会稳定，不能乱，这才是最大的重点，像雷豹这样的人，原本就死有余辜，混地下势力的，杀人者人恒杀之……”

　　郑易风转过头，看着远处雷豹的妻子子女：“说起来，这个凶手还是很有原则的，只杀了雷豹一个人，连睡在雷豹身边的那个女模特都没杀，不过这次雷豹死了，恐怕中海的地下势力又要变化了……”

　　薛娜担忧地问道：“三虎帮和城南赵家，他们会不会趁着这个时候侵占地盘？”

　　“应该会的，不过出手的如果是韦韵竹，韦韵竹肯定还有后续动作，不会为他人做嫁衣的，我们等着看就好了。”

　　薛娜叹道：“韦韵竹这个女人可真不简单，年纪轻轻，居然就能管理一个帮会，而且还很让人信服。”

　　郑易风拍了拍薛娜的肩膀：“走吧，回局里，查一查，这两天有没有什么可疑人物进入中海，让人盯着黑豹会的重要人物以及产业，我想很快就会有动静了，这段时间，有得忙了。”

　　……

　　珊瑚大厦一个房间里，坐着三个男人，在他们的身后，都各自的站着两个保镖，这三个男人便是三虎帮的三虎，他们也是真正的三兄弟。

　　董明虎、董元虎和董光虎。

　　三虎中最年轻小弟的董光虎兴奋地说道：“大哥，你说雷豹的死，到底是谁下的手？难道真是韦韵竹那娘们？”

　　董明虎手里叼着一支雪茄，慢悠悠地说道：“除了她还有谁，黑豹不死，她就得死，黑豹那老婊子盯着韦韵竹很久了，也不知道她到哪里找了这么厉害的好手，下手够狠的，果然是最毒妇人心，这女人不简单啊。”

　　董元虎皱着眉头道：“雷豹一死，黑豹会肯定大乱，旗下诸多地盘企业，恐怕会展开内斗，我们是不是趁着这个时候咬一口，扩张一下我们的地盘？”

　　董明虎摇摇头道：“别急，先看看再说。”

　　董光虎着急地说道：“大哥，不能等啊，时机一过机会就没有了啊，城南赵家那老狐狸肯定也会来分一杯羹的，他可是出了名的面善心黑，等他先动手，恐怕连渣都剩不下……”

　　董明虎抽了一口雪茄，喷出一阵浓浓的烟雾，笑道：“不要急，越急越容易出错，我得了消息，现在警察那边都盯着呢，谁要是乱来，他们就对付谁，何必去当出头鸟呢，更何况现在事态不明，出手也不知道方向，你们看着吧，赵天鹰那老狐狸也会窝着看戏的……”

　　“更何况，如果这次出手的是韦韵竹，那她不可能没有后手的，那女人很精明的，想要占她便宜，不容易。”

　　董光虎嘿嘿一笑：“那娘们看起来很骚啊，光是看看都有上的冲动，总有一天，我要把她弄到大床上，好好的干上一宿……”

　　董明虎雪茄在烟灰缸里抖了抖烟灰，低垂双目，声音冷了两分：“让兄弟们都安分点，这种时候越是跳的高，越是死的快！”


第89章 主动进攻

　　就在所有人都在对黑豹会的地盘虎视眈眈的时候，不少人冒了出来，纷纷拿着雷豹亲笔签署的转让文件对黑豹会旗下的各种场所进行接收，这些场所包括以雷霆一号为代表的一大批会所、酒吧、洗浴中心等等，雷豹的家属对此无比的震怒，但是对方各种法律文件尽皆齐全，他们却只能眼睁睁的看着这群人拿走这些价值不菲的产业。

　　这些人当然都是韦韵竹派来的，她当然不会让雷豹直接把这些企业转到自己的名下，那样目标也太明确了，等若直接告诉别人雷豹是她杀的，虽然事实是这样，但是却不能如此操作。

　　黑豹会势力庞大，虽然雷豹大权在握，几个得力属下权利并不算重，但是雷豹一死，能够继承他位置的雷彪又失踪不见，那几个得力属下自然就起了争权夺利之心，纷纷拉着自己属下的兄弟要准备抢夺地盘，最顺利成章的理由自然便是替老大雷豹复仇。

　　这几个头领中，跳的最厉害的叫祝云鹏，五大三粗，如同一只暴躁的狗熊，人称鹏哥，在雷豹手下算是最有威望的头领之一，他认定害死雷豹的便是青竹会会长韦韵竹，公然宣称要用韦韵竹的人头来祭奠雷豹，其他几个头领虽然没有祝云鹏的这么夸张，但是却也纷纷不肯就此低头。

　　但是这些原本叫嚣得很厉害的人，第二天就忽然安静了下来。

　　原因只有一个。

　　祝云鹏死了。

　　死在了自己的家中，死因和雷豹一样，被人拗断了脖子。

　　祝云鹏死的时候，眼光中充满了震惊和恐惧，也不知道到底看到了什么景象，同样没有任何人知道凶手是谁，但是从行事风格来看，杀死雷豹和祝云鹏的是同一个人。

　　祝云鹏的死，震慑住了所有人，就连原本有些蠢蠢欲动的三虎帮和城南赵家也都一下子安静了下来。

　　不管谁权势滔天，但是性命却都只有一次。

　　如果说雷豹死的时候，身边保镖带的还不够多，那祝云鹏死之前正和诸多黑豹会的小头目商量，身边都带着众多的小弟，当时商量的很晚，很多人都住在了别墅里，在如此众多的小弟保护中，祝云鹏被人悄无声息的杀死了，众多小弟无一人知情，凶手就好像是隐身的一般，这就不得不让其他人心中先掂量一下，自己能不能挡得住这个神秘的杀手？

　　不管这些人心中有多么的不甘心，还是有多么的不服气，但是雷豹和祝云鹏连续的死，让所有人都一下子偃旗息鼓，生怕第三天，下一个轮到的就是自己。

　　祝云鹏的死，让韦韵竹接收地盘的行动一下子变得顺利了起来，在青竹会里，所有人对这个大姐头也都充满了敬畏。

　　韦韵竹顺利接手雷霆一号之后，把自己的办公地点也搬进了雷霆一号七楼，这里成为了青竹会最新的堂口据点，韦韵竹住进雷霆一号的第一件事情，便是在蜘蛛的帮助下重新构建了一番雷霆一号七楼，七楼变得越发的安全。

　　韦韵竹并没有对黑豹会诸多手下赶尽杀绝，而是大方的接纳他们，毕竟黑豹会的势力很是庞大，韦韵竹仓促之间一下子也没有办法完全接手，唯有利用这帮黑豹会的老人，方能最快接手和平稳过渡。

　　黑豹会的一干小头领，有的选择了臣服，有的不愿意的则选择了放权远离，虽然依旧存在人手不太够，但是韦韵竹勉强的侵吞下了黑豹会的地盘。

　　韦韵竹并没有吞下所有的地盘，而是紧抓住价值最高的核心产业，其他的一些边缘产业，韦韵竹并没动，任由一些其他势力去哄抢，韦韵竹现在急需要做的便是消化这些刚刚控制在手的各项产业以及稳固地盘。

　　祝云鹏的死，更加让警方确认幕后指使者就是韦韵竹，但是抓不到任何的把柄，加之从头到尾只死了两个人，对社会安定并没有造成什么冲击，这件事情也便这样不了了之，不过警方倒是找过韦韵竹，让她消停点，不要搞出大动作，韦韵竹当然决口不会承认和自己有任何关系，不过心中却也很警惕，始终都在避免发生大的冲突，这点也是杨浩要求她一定要做到的。

　　宁愿地盘少点，宁愿到手产业少点，也一定不要制造暴力冲突，发生大量流血事件。

　　杨浩和警方的步调一样，这让韦韵竹越发好奇杨浩的来历，但是她却并不害怕杨浩会对付自己，因为蜘蛛便是他亲自给自己找来的，雷豹和祝云鹏的死，让韦韵竹深刻的认知到蜘蛛的厉害，那被蜘蛛称为老大的杨浩，又会厉害到什么程度？

　　蜘蛛这段时间一直都跟在韦韵竹身旁，暂时的给她充当保镖，毕竟难保黑豹会的余孽，又或者三虎帮和城南赵家都会在这个时候插一脚，雷豹的死导致了黑豹会的覆灭，如果在这个时候韦韵竹也死了，那可真是一出鹤蚌相争，渔翁得利的好戏。

　　中海的地下局势风起云涌，杨浩这些天却出奇的闲，因为他身边的人好像忽然间全部都忙了起来。

　　秋允贞每日为新项目的事情忙的不可开交，每日都是早出晚归，根本就没时间来搭理他。

　　薛娜因为黑豹会的崩灭，也给折腾得高度紧张，唯恐一个不小心，哪里又爆发出大量流血事件，除了盯着局势，她还在查各种各样的资料，希望能够揭开这个神秘杀手的真面目，同样是忙的足不沾地。

　　颜贝贝这段时间也在埋头复习，就为了争口气在这次的阶段考试中拿下全班第一，不仅仅是为了跟杨浩学习车技，更是为了出一口气，现在憋着一口气，等拿了第一，一定要好好的嘲笑一下杨浩。

　　韦韵竹自然就更不用说了，忙着收编黑豹会的地盘产业，每日不仅繁忙，还充满了危险。

　　杨浩倒是乐得清静，每日朝九晚五的上班，优哉游哉的，日子非常舒坦，但是杨浩却还有一点愁，自从那一夜周曼媛抱着他的腰坚定的跟他表白之后她一下子变得主动了，没事的时候，经常到安保部找他，甚至还经常给他带好吃的，都是她亲手做的。

　　杨浩正和大牛正回到办公室，准备一起去食堂吃饭，安保部的门被轻轻推开了，一个曼妙的身影出现在了门口，手里抱着一个口袋。

　　“杨哥……”

　　大牛看到周曼媛，冲着杨浩咧嘴一笑：“杨哥，我先去食堂吃饭了啊。”

　　杨浩有些无奈的点点头：“行，你去吧。”

　　周围的几个保安，也都笑嘻嘻的从杨浩身边走过，都很羡慕的表情，硕大的保安二队办公室里，就只剩下杨浩和周曼媛两人了。

　　“周曼媛，都说了不用麻烦，你白日还上班呢，何必把自己搞那么累……”

　　“不累的，回家了一个人呆着也是没事，买点菜做下饭，其实也挺好的，还打发时间。”周曼媛走过来，将手里的口袋放在桌面上：“食堂里的东西，虽然不算差，但是大锅饭，也没什么营养……”

　　面对周曼媛毫不掩饰的热情，杨浩摸了摸鼻子，笑道：“好吧，我不说了，吃人嘴短，要是吃了还念，那就太不识好歹了。”

　　周曼媛嫣然一笑，将袋子里的饭盒都取了出来，一个个打开，杨浩探头一看，惊讶道：“哟，你手艺真不错啊，这个是酱猪蹄吧，这是什么，冬瓜排骨汤吗，周曼媛，我说……”

　　“杨哥。”周曼媛打断了杨浩的话，嗔怪的瞪了杨浩一眼：“我说了不要叫的那么见外，叫我曼媛就好了。”

　　杨浩略微有着几分尴尬的打了个哈哈，却也没有坚持，直接伸手拿起一块切好的酱猪蹄往嘴里一扔，嚼了几口，赞道：“好的，好的，我这不一下子忘了吗，曼媛，你这手艺绝对是酒店大厨级的啊，你不去开饭店简直可惜了……”

　　周曼媛正将饭盒放进旁边的微波炉里开始打热，听到杨浩夸奖，顿时乐滋滋地说道：“我这水平也就凑合吃吧，你就算吃人嘴短，也不用往天上不要命的夸吧。”

　　“不，我说的可是真心话啊。”杨浩夸张地叫道：“你要是不信，随便叫谁来吃一块，问问他，这水平是不是酒店大厨级的？”

　　虽然明知道杨浩是在卖力的夸自己，但是杨浩那夸张的大嚼，还有赞叹，却依旧让周曼媛心中喜滋滋的。

　　很快，周曼媛便将所有的饭菜都打热了，两个人坐在一张办公桌边开始吃饭。

　　第一次周曼媛来的时候，整个办公室的保安们都是怪笑连连，让周曼媛脸蛋红红，不过一次生二次熟，现在周曼媛来了神情都很自然，还会和大家打个招呼，而其他保安也都不再怪笑，脸上只会冲着杨浩两人流露出那种心领神会的笑容，然后主动离去，将空间留给两人。

　　杨浩埋头大嚼，周曼媛却吃的很文静，很快的，两个人就把桌面上的菜全部一扫而光，其中大半都是进了杨浩的肚子，杨浩心满意足的放下筷子，看着周曼媛开始收拾碗筷，忽然想起一事：“对了，曼媛，你知道公司正在组建新项目项目组的事情吗？”


第90章 内部指定

　　周曼媛愣了一下，旋即笑道：“知道啊，这事恐怕是公司目前最大的事情了吧，新项目投资巨大，和长青集团合作开发新能源，目前正在组建项目组，所有人都在传呢，我怎么会不知道……”

　　杨浩恩了一声：“有没有兴趣进入新项目项目组啊？”

　　周曼媛睁大了眼睛：“你有办法？”

　　杨浩哈哈一笑：“当然，你又不是不知道我是谁，总裁可是我表妹啊……”

　　周曼媛撇撇嘴：“你这个远房表哥好像并不受你的表妹总裁待见啊，还是算了，你可别为了我去找她，到时候说不定她又要给你难受了。”

　　杨浩摇摇头，坚持地问道：“你放心，我根本用不着去找秋允贞，我找其他人这事变能办，我只是想问你自己想不想进去，新项目刚开始，肯定会很忙碌，而且也会比现在辛苦的多，不过新项目和茉莉香总公司是分开的，在茉莉香总公司你只是个新员工，想要熬出资历成就，需要很长的时间，而在新项目中，在这个时间段进入便是最老资历，是元老，如果有所成就，很容易进入管理层甚至是高层……”

　　周曼媛轻轻咬了咬嘴唇：“你说的我都懂啊，但是我不想给你添麻烦，我现在也挺好的。”

　　杨浩瞪了周曼媛一眼：“什么叫添麻烦，我帮你点小忙就是添麻烦吗？那你也别给我送饭了，我也不想给你添麻烦……”

　　周曼媛看杨浩发火，口气一下子就软了：“好嘛，好嘛，不要生气，你说怎样就怎样，我都听你的，好不？”

　　杨浩看周曼媛那温顺的模样，轻轻叹了一口气：“曼媛，我想帮你进项目部，并不是因为别的原因，而是因为这事对你自己长久发展有好处……”

　　周曼媛睫毛低垂，轻轻的嗯了一声：“好，你说怎样，就怎样。”

　　杨浩有些头疼，但是这件事情的确能对周曼媛有极大好处，现在可是很多人削尖了脑袋想进入项目组，当然，杨浩是例外。

　　“这件事情，就这样决定了，你等着调令吧。”

　　杨浩直接的替周曼媛做了决定，而且这件事情，他的确没准确去找秋允贞，毕竟周曼媛和自己的关系也是纠结的一团糟，要是秋允贞问起，自己怎么回答？

　　这件事情杨浩准备找万林达搞定，本来新的项目部就要在各部门中抽调精英，销售部自然也是需要出一定人选的，而这个人选作为主管的万林达，是有着极大的推荐权的，虽然后面还需要经过总裁审核，但是一般来说，推荐的人只要不是很离谱，都没有什么问题，只是一个流程。

　　杨浩从秋允贞的嘴里，大致的也了解到这个新项目项目组的情况，秋允贞担任项目组组长，副组长有两位，一位是韩应龙的儿子韩斌，他虽然年轻，但是对新能源有着独到的见解，加上他是第二大股东韩应龙的儿子，也便坐的住这个位置了，还有一位是一名新能源方面的资深老工程师。

　　之前杨浩提议让秋允贞增加秘书，秋允贞决定增加特别助理，但是因为新项目很多事情她自己都没理顺，只是从抽调了一名秘书作为临时助理，等过段时间再找寻合适的人员，而这名特别助理则是专门针对新项目这边的事情，不再管茉莉香公司本部的事情。

　　周曼媛收好所有饭盒便走了，毕竟这里是保安二队的办公室，杨浩的很多同事吃完饭也要回来休息，周曼媛在这里呆久了终归是不太方便。

　　“杨哥，你晚上有时间吗？”临出门的时候，周曼媛转头问道，眉宇间有着毫不掩饰的期待。

　　杨浩愣了一下：“有时间，怎么，你有事？”

　　周曼媛眼中露出两分喜色：“今天晚上电影院上映一部我期待很久的新电影，能陪我去看吗？”

　　杨浩原本想拒绝，但是看着周曼媛满脸的期待，心中一软，点头道：“好啊，什么时间？”

　　周曼媛看杨浩答应下来，顿时无比高兴：“7点半，如果你下班没其他事的话，我们可以先一起在电影院附近吃晚饭，然后再去看电影？”

　　既然都答应陪周曼媛看电影了，杨浩便也洒脱好多：“好，我请你吃晚饭。”

　　“好，下班了我打你电话。”

　　周曼媛兴匆匆的去了，她才出门，一票保安已经吃饭归来，正好和周曼媛错身而过，回到办公室，一票人都同时对着杨浩竖起了大拇指。

　　“杨哥，你太牛了！”

　　“杨哥，你简直就是我的偶像！”

　　杨浩笑骂道：“你们这群混蛋，没事拿我逗乐子是吧。”

　　保安周勇嘿嘿的凑了过来：“杨哥，我们可真不是逗乐，我们是真心佩服啊，杨哥你不是说你已结婚了的吗，周小姐也知道这个事情，可是她还是对你一往情深，这就是魅力啊，我们别说家里红旗不倒外面彩旗飘飘了，我们就想找根红旗也都找不到啊……”

　　周围的一票保安也都哈哈笑了起来，连声附和。

　　杨浩一时间也无言以对，总不能说自己魅力大吧，因为之前大家和杨浩也耍的很熟，一直也都知道杨浩是结了婚的，后来看到周曼媛都打包送饭上门了，这明显已经超出了之前杨浩跟大家说的朋友关系，杨浩为证明自己和周曼媛是清白的，便说周曼媛也知道自己结婚的事情，谁知道不仅没有解释清楚，反而越描越黑了……

　　杨浩没有办法和他们解释自己和周曼媛之间发生的事情，唯有摸摸鼻子站起了身，准备向外走去，人群后张鹏走了过来，笑道：“杨浩，赵大牛，你们跟我进下办公室，有点事跟你们说下。”

　　杨浩有些好奇的点头，跟赵大牛两人跟着张鹏进了队长办公室。

　　关上房门后，张鹏坐在队长的位置上，笑道：“自己坐，别客气。”

　　杨浩和赵大牛也不客气，在办公桌前找位置坐了下来，张鹏拿出烟，扔过来两支，两人接过，赵大牛主动帮张鹏和杨浩两人点燃。

　　“队长，你找我们有什么事啊？”

　　“好事。”张鹏先回答了一句，这才嘿嘿笑道：“最近公司在组建新项目的项目组的事情，你们都知道吧？”

　　杨浩摸了摸鼻子，同样的话，他刚才才问过周曼媛呢，这会儿却又被张鹏来问自己。

　　“知道。”杨浩倒也没表现什么，老老实实的回答，赵大牛也点点头，毕竟这事，基本公司谁都知道，最近公司里恐怕议论最多的就是这个了。

　　张鹏狠狠的抽了一口烟，笑道：“新的项目部组建同样需要安保人员，这次主要的成员还是由保安一队提供，我们保安二队也有两个名额……”

　　两个名额？

　　杨浩和赵大牛对视一眼，难道是自己两人？

　　赵大牛的眼睛中流露出几分兴奋的神色，而杨浩眼光中却多了两分怪异。

　　张鹏也没有卖关子，笑道：“这两个名额就是你们两个了，从明天开始，你们两个便不用在保安二队上班，而是到九楼项目组上班了，那是个好地方啊，不仅工作相对轻松，而且美女多，养眼，工资奖金待遇都比现在要高上一截……”

　　“我能不去吗，我觉得现在这样挺好的。”杨浩忽然开口打断了张鹏的话，推辞道，旁边的赵大牛惊讶的看着杨浩，不明白杨浩为什么要退却这一份大家都在争抢的机会。

　　张鹏也愣了一下：“杨浩你不想去？”

　　“恩。”杨浩毫不犹豫的回答道：“我觉得在保安二队挺好的，大家都很友好，和睦相处，不像以前销售部那般明争暗斗的，没意思，队长，你该不是觉得我哪里做的不好，才把我踢走的吧？”

　　张鹏苦笑道：“我怎么会踢你走，不过这事，我可帮不了你，实话跟你说吧，我们保安二队两个名额，其中一个指定了，那便是你，还有一个是由我推荐，我想着这段时间一直都是大牛和你搭档，你们也算是相处很好，而且大牛做事认真，勤勤恳恳，所以我便把大牛给报上去了，上面已经批准了……”

　　杨浩吃惊地问道：“队长，你说我去项目组是上面指定的？”

　　张鹏点头道：“是的，如果不是，我还真舍不得你走呢，据说这事是总裁亲口指定的，调令都已经下来了……”

　　杨浩愣住，旋即苦笑。

　　想不到秋允贞之前让自己进项目组被自己拒绝了，却给自己来这一手，直接先斩后奏，这里毕竟是公司，她这个总裁命令一下，自己纵然想反对也没办法了。

　　想不到秋允贞这冰山女神还有那么一点小腹黑啊。

　　赵大牛听明白了事情的原委，再看向杨浩的眼光中更是充满了感激，张鹏已经说的很清楚，推荐他最大的原因是因为他和杨浩合作很愉快，是看在杨浩的面子上，也就是说，他能进入项目组，是沾了杨浩的光。

　　“好吧，队长，既然调令都下来了，那还有什么话说呢？”

　　杨浩一脸无奈的站起来，向着张鹏伸出手：“队长，这段时间没少让你关照，多谢了啊，我这个人懒散，以后说不得哪天在项目组又犯了错，保不准又被踢回保安二队，队长可得继续关照我啊……”


第91章 宁愿死，也不要失去你的记忆

　　杨浩在保安二队的门岗亭，“坐”完了他的最后一班岗，刚换好衣服，周曼媛的电话就打了过来，杨浩让她直接到地下车库碰头。

　　周曼媛肩膀上挂着一个白色的小坤包，一头烫过的波浪卷发显得颇为时尚，白色短膝连衣裙，白色高跟鞋，整个人看上去时尚清纯，也难怪周曼媛被誉为销售部的一朵金花，无数人对她是垂涎三尺，不过在经历过李宏伟事件后，这些不管是有实力还是没实力的，都心中忌惮三分，唯恐步了李宏伟的后尘。

　　因为杨浩的关系，周曼媛成了一朵浑身带刺无人敢采摘的鲜花。

　　杨浩一路开车直接到了附近的电影院，停好车，杨浩笑道：“想吃什么，我请客。”

　　周曼媛走过来，径直的挽着杨浩的胳膊，俏脸微红，微微羞涩的神态，引的路人频频回头。

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“和你走在一起，我都有一种和明星在一起的感觉了，回头率百分百啊……”

　　周曼媛心中也颇为羞涩，这种挽着杨浩光天化日的在大街被人围观的感觉，她还是第一次，不过她还是鼓起勇气，勇敢的抱着杨浩的胳膊，就像是抱着自己最后的希望。

　　“距离电影开场已经不久了，我们随便吃点吧，那边好像有家砂锅米线店，我们就吃米线吧，怎样？”

　　杨浩无所谓的耸耸肩膀：“我随便，我这个人对吃的不讲究。”

　　两个人走入砂锅米线店，周曼媛主动替杨浩叫了一个大分量的砂锅，杨浩看着周曼媛面前那一小碗米线，笑道：“你怎么吃这么少，难不成怕长胖了？”

　　周曼媛脸蛋一红：“我饭量本来就小。”

　　杨浩嘿嘿一笑，埋头大吃，风卷残云的消灭了那看上去份量巨大的砂锅米线，抹抹嘴道：“味道还不错……”

　　周曼媛的一份砂锅米线才吃了三分之二，看着杨浩转头看旁边电影院的购票口，连忙站起：“我去买票。”

　　杨浩拉住了周曼媛的手，站了起来，又将周曼媛按在了位置上：“你慢慢吃，别急，我买票就行。”

　　杨浩问明白了电影名字后，直接过去买好了票，就在准备回去找周曼媛的时候，杨浩的电话却忽然响了起来，杨浩看了一下，是蜘蛛。

　　“蜘蛛，有什么事吗？”

　　“老大，晚上有时间吗？”

　　杨浩看了看自己手里的电影票：“九点半以后有时间……”

　　“好，这时间正好，你来爱妮酒吧，我们见一见，有点事。”

　　挂掉电话，周曼媛正好过来，杨浩又买了两瓶水，时间也便差不多可以进场了，两个人便随着人流进入了电影院。

　　电影院的座椅是两人一个隔断的情侣座，杨浩挑的位置是稍微靠后的位置，看到这似乎转为情侣设计的有着很高隔断的情侣座，杨浩有些无言，他基本就没进过电影院，在他的印象里，电影院的座椅还都是连排硬木座椅呢……

　　这位置并不算很宽，两个人坐下身体都挤在了一起，周曼媛红着脸，干脆拿过了杨浩的左手，放在了自己的腰后，然后自己直接偎依在了杨浩的怀里。

　　杨浩身子微微一僵，左手微微一扬，便准备将手抽出来，但是周曼媛却已经伸出手，直接的抓住杨浩的手，按在了自己的左边腰侧，还用一只手抓住，不让杨浩抽回去。

　　杨浩唯有停下抽手，如果这样了，他都强行抽回去，那也太伤周曼媛面子了，人家一个女人都这样了，自己一个男的还这般放不开……

　　周曼媛满脸通红，她自然感觉到了杨浩的动作，但是她既然都已经在内心中做出决定了，她便要为自己的目标而努力。

　　或许在别人的眼中，周曼媛这种行为有些飞蛾扑火自讨苦吃，甚至说的不好听一点，还有些不要脸，明知道人家有老婆了，却还要主动的往上凑，但是周曼媛自己却不在乎，只有周曼媛自己才知道杨浩为了他做了些什么，虽然两人相处的时间很短，但是这些事情可能别的夫妻一辈子都感受不了的关怀和感动……

　　为了她，杨浩把自己性命都置之度外，而且对她是真心的关切，在那样的情况下，都不愿意趁人之危，这样的男人，人生一辈子能遇见一个，那真是一个女人的幸运。

　　她现在并没有考虑未来的事情，她现在只是想和他在一起，不计较任何，就当是谈一场轰轰烈烈，可能没有任何未来没有任何结果的恋爱。

　　这件事情她做了，可能会在受到伤害，但是她不在乎，因为如果她不做的话，她会遗憾一辈子，悔恨一辈子。

　　偎依在杨浩的怀里，闻着杨浩身上的气息，就这么一动不动，周曼媛的心中竟然涌上了几分小幸福。

　　如果能一直这样，那该有多好啊。

　　电影很快开演，这是一部情感剧，男女主人公因为一些小事相遇相知相爱，开头一直都充满了温馨的感觉，但是戏到中途，女主角患病，记忆力逐渐衰退并且会遗忘过去的人和事，男主角不断的努力，希望能够治愈女主角，女主角一次又一次的遗忘男主人公，最后到见面一点印象都没有，如同陌生人，笑着问男主人公是谁时，男主人公泪如雨下……

　　杨浩也看的很认真，看到后面心中也不免有些唏嘘，虽然戏是假的，但是人世间又有多少这样的事情在真实的上演着。

　　周曼媛从电影的中后部就开始眼眶湿润，而到了电影高潮段落时，周曼媛已经是泪如雨下。

　　杨浩将纸巾递给周曼媛，周曼媛猛擦眼泪，但是却怎么都擦不完，整个后半段，几乎一直都是在流眼泪中度过的，看的杨浩感叹不已，都说女人是水做的，这句话果然很有道理。

　　电影完结，周曼媛趴在杨浩怀里，眼泪把杨浩的衣服都打湿了一块。

　　“杨哥，为什么明明两个相爱的人，却要饱受苦难，最终都不能在一起……”

　　周曼媛仰着哭的如同花猫一般的脸蛋，很是忧伤的问道，显然情绪还没有从电影的伤感里走出来。

　　杨浩伸手抚摸了一下周曼媛的头发，安慰道：“这只是电影，是人拍的，又不是真的，你哭什么啊……”

　　周曼媛咬咬嘴唇，抱着杨浩，轻声道：“我不要你从我脑海里消失，我觉得那女主人公好可怜，失去了挚爱的记忆，失去了幸福的回忆，活着比死了都还痛苦，如果要我那样，我宁愿死，也要带着你的记忆死去……”

　　杨浩轻轻叹了一口气，用力的搂抱住周曼媛：“傻丫头，我并不值得你这样付出的。”

　　“值得！”周曼媛倔强地说道：“我觉得值得就行，你说了不算，我不需要你对我有任何承诺，甚至我都不期待未来，但是现在，我就要和你在一起，只要你喜欢我，有那么一点爱我，就足够了。”

　　杨浩心中又是感动又是惭愧，自己对她做的，真值得她这般对自己吗？

　　就在杨浩心情纠结的时候，周曼媛抱住了杨浩的腰，扭过了身子，仰起了娇俏的嫩脸，轻声道：“吻我。”

　　周曼媛的身躯柔软，饱满的双峰就这般紧紧的压在杨浩的胸膛上，诱人的嘴唇就在眼前，吐气如兰，星眸半闭，杨浩心中一热，终再忍不住，努力的吻了下去。

　　周曼媛身子僵硬，整个人都仿佛绷紧的钢丝一般，不过在杨浩的热吻下，她的身子逐渐变软，但是身子却变得如同火一般滚烫，她的脸蛋，脖子，都变得绯红一片。

　　杨浩的手，隔着衣服按在了周曼媛那高挺的双峰上，柔软的手感，让杨浩的情绪变得越发激动，很快的，他便不满足于这样的动作，他的手滑到到了连衣裙的领口，顺着那一下子滑了进去，一下子握住了那高耸的软肉。

　　周曼媛如被雷击，一股奇特的感觉蔓延全身，那是一种很难用语言形容的感觉，像是羞涩，又像是渴望，仿佛期盼更多……

　　当感觉到杨浩的动作越发狂野时，周曼媛陡然想起，这里不是在家里，而是在电影院，连忙伸手按住了杨浩那作怪的大手。

　　被周曼媛按住了自己的手，杨浩也是陡然一惊，原本狂躁的心情陡然惊醒了两分，杨浩感觉自己情绪已经有些失控，再这样下去，恐怕要忍不住了，连忙强自收敛心神，将自己的手从领口抽了出来，和周曼媛分了开来。

　　周曼媛整个人都已经仿佛没有了骨头一般，整个身体都仿佛挂在了杨浩的身上，感受着杨浩身下那如同钢铁一般的凸起，周曼媛更是面红如血，眼波似水，这时候的周曼媛浑身都充满着一种柔媚的气息。

　　“这里是电影院，不要在这里……”周曼媛的声音有着两分颤抖，像是祈求一般。

　　杨浩深深的呼吸一口，嗯了一声，有些尴尬地说道：“刚才……”

　　“没事，是我心甘情愿的。”周曼媛打断了杨浩的话，如果杨浩这个时候说出对不起什么的话，那才会真让她难受，感受着杨浩身下那坚硬如铁的挺起，周曼媛声若蚊呐面红如血的低声道：“我知道你很难受，不过这里也没办法，如果你晚上可以不回家，就去我那里吧……”


第92章 赠送酒吧

　　杨浩愣住，这是周曼媛第二次让自己去她家过夜了，这其中蕴含的意思杨浩自然很清楚。

　　杨浩心中涌过几分感动，一个女人能做到这步，她对自己该有多动心？

　　面对周曼媛有些羞涩却又有些期待的眼光，杨浩硬着心肠道：“要回家，不然老婆要不高兴。”

　　周曼媛眼光一下子黯淡了下来，不过旋即又开心地笑道：“没事，以后有的是时间，电影完了，接下来去哪里？”

　　杨浩看着周曼媛强作笑脸的脸色，心中涌上一阵怜惜，轻轻叹了一口气，正想要说点什么，周曼媛却仿佛预先知道一般，连忙站起来道：“走吧，人都走得差不多了呢。”

　　杨浩看着周曼媛故作轻松平静，心情也有些复杂，自己所做的已经够明显了吧，为何她还要这般飞蛾扑火一般的冲上来？

　　自己并不是坐怀不乱的柳下惠，对周曼媛自己又何尝没有喜爱之情，作为一个男人，对一个如此美丽清纯的女人，又怎么会不动心？更何况这个女人还死心塌地的爱着自己？

　　只是也正因为周曼媛如此美丽清纯，杨浩才一次又一次的控制自己的欲望，她不同于在酒吧里一夜情的那些美女，和那些美女大家哪怕发生了关系，第二天大家都会笑笑，拍拍屁股各奔东西，但是周曼媛不同，她投入了很多纯真的感情，而自己却无法给她任何的承诺，也给不了她任何的未来……

　　周曼媛挽着杨浩出了电影院，看了看时间：“九点十分，你要急着回家吗，不回家的话，我们找个地方坐坐吧？”

　　杨浩摇摇头道：“我有个朋友叫我去爱昵酒吧，说是有点事，你要不要一起去？”

　　周曼媛眼睛一亮，旋即又小声问道：“你朋友，我去方便吗？”

　　杨浩笑道：“没什么不方便的，想去就去。”

　　周曼媛一下子开心起来：“好啊，我去，不过去酒吧，会不会又像上次在KTV那样闹出麻烦啊。”

　　杨浩微笑摇头：“没事，就算有麻烦，也不用怕，有谁敢对你有想法，我打断他双腿。”

　　周曼媛听到杨浩的保证，脸上笑容越发灿烂，紧紧的搂着杨浩的胳膊：“好，那我们走吧。”

　　……

　　爱昵酒吧位置距离杨浩所住的星光小区并不远，距离周曼媛的家也不是很远，杨浩的车抵达爱昵酒吧的时候，刚好九点半。

　　杨浩停好车，给蜘蛛打了个电话，蜘蛛说他已经在里面了，并告诉了他桌号。

　　周曼媛并没有像之前那般挽着他的胳膊，反而是有些拘束的样子，挎着自己的小包，小步小步的跟在杨浩身边，就像是受气的小媳妇一般，杨浩注意到周曼媛紧张的神情，忍不住笑了：“曼媛，来酒吧是玩的，怎么感觉你像上战场啊……”

　　周曼媛也察觉到自己有些过于紧张了，小手拍了拍自己胸脯，如同小女孩一般的吐了吐舌头：“这不是见你的朋友吗，我担心被他知道我和你……”

　　杨浩摆摆手，示意周曼媛不要担心：“没关系，他是我朋友，你想怎样就怎样，不要拘束。”

　　周曼媛听懂了杨浩这句话的弦外之音，顿时轻松了下来，想要再次挽着杨浩的胳膊，但是终究还是脸薄，两个人单独相处时，她还有勇气主动挽着杨浩，甚至主动送上自己的初吻，但是在杨浩的朋友面前，她怀着未知忐忑的心情，终究还是放不开……

　　杨浩看着周曼媛神态，也没多说什么，他心中在想，蜘蛛最近一直都暂时充当韦韵竹的保镖，蜘蛛在酒吧里，那韦韵竹在酒吧里吗？

　　韦韵竹看到周曼媛，会怎样想？

　　周曼媛看到韦韵竹，会怎样想？

　　杨浩决定带周曼媛来酒吧，其实也是有一定的目的的，他要通过事实告诉周曼媛，自己并不是一个好人，甚至连一个专情的人都算不上，她跟着自己没有未来的……

　　这个时间段，正是酒吧正上座的时候，爱昵酒吧里已经人满为患，各种装束的红男绿女充斥着酒吧的各个角落，这之中不乏靓男美女，而且男的打扮时尚，女的妖娆美丽，甚至衣着暴露，露脐装、修长大腿，白的晃眼，更有那肆无忌惮露出的白生生的让人眼球跌落其中便拔不出来的深沟……

　　杨浩找到蜘蛛所说的桌号时，看到蜘蛛正拿着啤酒，在他的面前已经摆着四五个空瓶子，在他的旁边，坐着一位衣着性感的年轻女人，蜘蛛左手搂着那年轻女人，两人正交头接耳，那女子眼波如水，神情暧昧，似乎在说着调情话。

　　杨浩在走近桌子的时候，蜘蛛便已经敏锐的转头，看清楚杨浩时，脸上顿时流露出喜色，挥了挥手道：“老大，来啦！”

　　杨浩笑道：“是啊，都看你们聊半天了……”

　　蜘蛛嘿嘿的笑着，向着旁边挪了挪位置，眼光落在周曼媛身上，眼睛顿时一亮，热情的站起身：“老大，让我来猜一猜，这位漂亮的美女一定就是嫂子吧？”

　　杨浩苦笑，这家伙，又来一遍同样的问话，而旁边的周曼媛也顿时被问的脸蛋绯红，连忙摇头：“我不是……”

　　蜘蛛之前在韦韵竹面前闹了笑话，如今又来一遍，顿时也有几分尴尬，不过眼睛却是贼亮贼亮的，在杨浩和周曼媛两人间扫来扫去，仿佛要探明两人之间究竟有什么奸情一般……

　　“这是曾知竹，绰号蜘蛛，我兄弟……”杨浩介绍了蜘蛛，又转头介绍周曼媛：“周曼媛，我们一个公司的……我朋友……”

　　介绍周曼媛时，杨浩也顿了一下，如果说同事，恐怕周曼媛又要伤心了，如果说女朋友，这肯定又不是，毕竟两人目前关系也很纠结，犹豫了一下最后才介绍是朋友，朋友嘛，包括很多，普通朋友，知心朋友，女朋友等等，都可以归类在朋友里……

　　蜘蛛和周曼媛都注意到了这个微小的停顿，蜘蛛顿时两眼放光，贼兮兮的向着周曼媛恭敬的伸出了手：“老大竟然还害羞，嫂子，你叫我蜘蛛就好了，你请坐，喝点什么？”

　　周曼媛被弄了个大红脸，低着眉头瞅了一眼杨浩，杨浩苦笑道：“不要见外，我兄弟就这样。”

　　周曼媛这才伸手和蜘蛛握了一下，然后身子紧挨着杨浩坐了下来，蜘蛛看着两人的样子，更是确定两人之间的关系，冲着杨浩竖起了拇指：“老大，我越来越佩服你了。”

　　杨浩随手拿起一瓶啤酒，给自己和周曼媛都倒了一杯啤酒，笑眯眯的岔开话题：“你身边的美女怎么也不给我们介绍下？”

　　蜘蛛嘿嘿一笑，搂着那美女的细腰：“这是萱萱，刚才认识的，不过我们一见钟情，相见恨晚啊，萱萱，这是我老大，你叫杨哥好了……”

　　那叫萱萱的美女显然经常混迹酒吧，一点也不怯，主动端起杯子，一手托杯底：“杨哥好，初次见面，我敬你一杯。”

　　杨浩爽快的和她喝了之后，她又单独敬了周曼媛一杯，不过周曼媛说自己酒量不好，就抿了一口。

　　蜘蛛想起一事，忽然将头凑了过来，在杨浩耳边低声地说道：“老大，韦嫂子还在酒吧里面，一会儿就出来了，会不会……”

　　杨浩心道韦韵竹果然在此，摇摇头道：“没关系。”

　　蜘蛛顿时一副高山仰止心悦诚服的表情，小声道：“老大，真心厉害啊，我觉得在战场上你已经够猛了，却没有想到情场上更猛啊……”

　　那叫萱萱的美女看两人说悄悄话，便主动的坐到了周曼媛的身边，主动搭话，两个女人聊着天，倒也不至于觉得无聊。

　　“蜘蛛，你叫我过来说是有事，说吧，什么事？”

　　蜘蛛呵呵一笑：“不是什么大事，第一个事，之前你们不是做了雷彪，关押了一批人吗，其中那两个身手不错的退伍特种兵，韦嫂子想招揽他们，他们知道黑豹会被灭掉了，倒也没有一口拒绝，但是他们想在做决定之前见你一面……”

　　杨浩恩了一声：“好，我抽时间去一趟，小事，还有呢？”

　　蜘蛛眼光扫了周围一圈：“老大，你觉得这酒吧怎样？”

　　杨浩有些不明白蜘蛛所指，随口回答道：“不错，人气挺足的，看上去设备什么也不错，是个好地方。”

　　蜘蛛点点头：“恩，我也是这样想的，韦嫂子说为了感谢我帮她的忙，要把这间从雷豹那得来的酒吧作为礼物送给我，我想问问老大你的意思是怎样，能不能收，要是不方便收，我就不要……”

　　“她倒是挺大方的。”杨浩笑了起来，很是洒脱的道：“收，为什么不收，只要你喜欢就行，这里离我住处还不远，以后我倒是有喝免费酒的地方了。”

　　蜘蛛看杨浩点头，也很高兴，虽然他对于钱并不看重，但是他确实喜欢酒吧，就算不要韦韵竹送的酒吧，他也要自己去折腾一间，不过那样就麻烦的多了，这酒吧什么都是现成的，他直接接手就是个甩手掌柜，自然乐得轻松……

　　“好，既然老大说可以收，那我就不客气了。”

　　杨浩笑道：“你帮她赚的可不止这一家酒吧，给点辛苦费也是应该的……”

　　蜘蛛嘿嘿一笑，正要张口，眼角余光却看到后面走来的几人，侧头一看，脸上露出了幸灾乐祸的笑容：“老大，韦嫂子过来了，嘿嘿，两个嫂子碰面……”


第93章 你真的这么喜欢他吗

　　韦韵竹走了过来，看着杨浩，娇媚的脸上流露出两分淡淡的喜意。

　　“你来啦。”

　　杨浩笑着点点头：“听闻以后这里有免费酒可以喝，自然要先踩踩点，韵竹你可真大方，这么好的一个酒吧眼睛都不眨一下就送人了……”

　　韦韵竹娇笑道：“反正这酒吧本来也不是我的啊，要不是你让蜘蛛兄弟帮我这么大的忙，现在的我还不知道是怎样呢？区区一个酒吧算什么，我还怕礼物太轻了呢？”

　　杨浩和韦韵竹对话的时候，和萱萱说着话的周曼媛也已经抬起头，看着眼前这个娇媚无比的女子，心中吃了一惊，她可是清楚的听到杨浩称呼她“韵竹”，多亲热的称呼……

　　她是谁？

　　作为女人的本能，她眼光中多了两分戒备，直觉告诉她，这娇媚得不像话的女人，和杨浩肯定关系不一般……

　　韦韵竹自然注意到了周曼媛和萱萱，萱萱虽然很漂亮，但是她身上的风尘之气太浓，妆化的挺浓，一看就是经常厮混夜场的，韦韵竹的眼光只在她脸上扫了一眼便转到了周曼媛身上，等她看到周曼媛时，她眼光中流露出两分惊讶。

　　很简单的一身白色连衣短裙加一双白色高跟鞋，便衬出了她与众不同的气质，她眼神清澈干净，清纯，和这酒吧里厮混的女人判若两类，站在一起，犹如鹤立鸡群。

　　韦韵竹再看看她和萱萱坐的位置，萱萱坐在最外面，而周曼媛却是挨着杨浩坐的，距离还挺近，韦韵竹的心中陡然升起一个疑惑，难道这个女人就是杨浩的老婆，那个一直没有现身过的正宫娘娘？

　　这个念头才一出现，就又被韦韵竹否定了，因为杨浩刚才亲热的称呼自己韵竹，神态也和平日无异，显然并无心掩盖和自己的关系，那这个女人肯定就不是他老婆了，而周曼媛看向自己的眼光中竟然第一时间出现了戒备和疑惑……

　　韦韵竹能够凭女人之身掌控一帮，她的脑袋自然不是一般的灵光，则是一个打量，韦韵竹便已经大致猜到了这女人和杨浩的关系。

　　想必这个女人是杨浩的另外一个女人吧。

　　韦韵竹倒没什么吃醋的感觉，她和杨浩之间原本就不是绝对单纯的爱情，从最初的一夜情人到后面的多夜情人，杨浩展现出来的强大，也逐渐的征服了韦韵竹的内心。

　　在地下世界里，强者为尊的规则，更是赤裸裸，作为一帮之主的韦韵竹了解自然更加深刻，这种观念也深入她的骨髓，敬畏强者，当杨浩轻轻松松就帮她夺得了黑豹会的地盘，取而代之成为中海三大地下势力之一后，她对杨浩的敬畏却越来越深。

　　在床上，她是杨浩绝好的床伴，下了床，她是青竹会会长，但是在杨浩面前，她依旧是那个娇媚小女人，她的强势，在杨浩面前不堪一击。

　　虽然到现在为止，韦韵竹都不清楚杨浩的真实来历，但是杨浩给韦韵竹的感觉就是一条潜隐深渊的巨龙，不动则已，一动惊人，当初杨浩为了救她的朋友和雷彪他们在库房大战，连狙击手都给干掉了，而后杨浩怒了，招来蜘蛛，直接的要了雷豹的命……

　　“杨浩，你怎么都不帮我介绍一下这位美丽清纯的小姐呢？”

　　杨浩回头看了看身体有些紧绷的周曼媛，微微一笑道：“她就是周曼媛，之前雷豹绑架的那个朋友……曼媛，她是韦韵竹，青竹会会长，那次我带着你离开钢厂后，是她带人收拾的残局……”

　　韦韵竹微微一愣，旋即恍然，热情的走了上来，拉着周曼媛的手，轻笑道：“原来你就是当日那个周小姐，幸会，幸会，周小姐如此漂亮，难怪杨浩当日那么拼命了……”

　　韦韵竹很热情，但是周曼媛却震惊了。

　　韦韵竹！

　　青竹会会长！

　　纵然周曼媛对地下势力完全不关心，但是最近整个中海都是风声鹤唳的，于是乎大家也都知道光明集团老总、黑豹会会长雷豹挂了，似乎取而代之的人就是面前这个娇媚如花的年轻女人……

　　杨浩竟然亲热的称其韵竹，他和她到底什么关系？

　　周曼媛忽然觉得自己的脑子有点乱，一直以为杨浩只是一个身手不错的保安，但是今天所见今天所闻，却好像完全不是这么一回事……

　　“韦小姐，你好……”周曼媛木然的握着韦韵竹柔软的小手，有些近乎机械化的问好。

　　韦韵竹看着周曼媛吃惊的表情，似乎很清楚周曼媛心中在想什么，眨眨眼睛，凑了过去，贴着周曼媛道：“周小姐，你喜欢杨浩吧？”

　　周曼媛原本还处于震惊中，韦韵竹的这一句话陡然的将她一下子惊醒了过来，有些手忙脚乱的回答道：“不……是……哦，韦小姐，你说什么呢？”

　　韦韵竹笑嘻嘻的摸了摸周曼媛裸露的小手臂，啧啧赞叹道：“皮肤真好，年轻就是好，像我这样的老女人，哎，皮肤都松弛了。”

　　周曼媛被韦韵竹摸了一下手臂，顿时有着几分怪怪的感觉，连忙说道：“韦小姐太谦虚了，韦小姐才漂亮呢，皮肤又白又嫩，我自叹不如呢。”

　　韦韵竹拉着周曼媛的手坐下，笑道：“我看我们也不要叫的那么生疏了，我长你几岁，我就叫你曼媛，你要是愿意呢，就叫我一声韵竹姐，怎样？”

　　韦韵竹话都说到这份上了，周曼媛又怎么能拒绝，唯有点头道：“好啊，韵竹姐……”

　　在韦韵竹和周曼媛开始对话的时候，蜘蛛便已经把萱萱找了个理由打发到一边了，毕竟他们之间说的话泄露出去，恐怕在外面会引起不小的波动。

　　韦韵竹坐在了杨浩的另外一边，端起一杯酒，和杨浩碰了一下：“杨浩，这次虽然是蜘蛛兄弟出的手，但是我还是要谢谢你，如果不是你，现在的局面肯定截然不同……”

　　杨浩笑道：“谁让我们有缘再次相见呢，我总不能看着不管吧。”

　　韦韵竹自然知晓杨浩话里的有缘相见是什么意思，娇媚的盯了杨浩一眼，这才仰头把酒仰首喝了。

　　韦韵竹轻轻的靠近了杨浩几分，声音压低了两分调笑道：“是不是英雄救美，美女倾心，要以身相许啊？”

　　杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子，低声道：“她很单纯，我不想祸害她。”

　　韦韵竹甩了个妩媚的白眼，轻声哼道：“这么漂亮的女人，真是我见犹怜，你可真是狠得下心，为了她，你连黑豹会都给端了，却还没有这点勇气，你还是不是男人？”

　　“这和勇气无关。”杨浩瞪了韦韵竹一眼，哼道：“是不是男人你还不清楚吗，敢这么对我说话，下次你求饶我也不放过你了……”

　　被杨浩这般一说，韦韵竹便不由自主的想起在床上杨浩肆意征伐搞得自己连连求饶的场景，骨头顿时软了两分，眼波如水的飞了个媚眼给杨浩，低声诱惑道：“今天晚上要不要来收拾我啊，人家今天穿的新买的蕾丝透明小内内哦……”

　　韦韵竹这般一诱惑，杨浩顿时气息都粗了两分，恶狠狠的瞪了韦韵竹一眼：“别闹，再闹收拾你！”

　　韦韵竹嘻嘻一笑，伸出舌头，妩媚的在嘴边舔了舔，做了一个只有两人才明白的吮吸动作，杨浩的气息顿时又粗了两分，下身已经不由自主的翘了起来。

　　真是个妖精！

　　杨浩心中暗骂一声，周曼媛就在旁边，他也不敢做什么过分的事情，唯有闷闷的转过头，抓起酒杯，将里面的冰镇啤酒一饮而尽。

　　韦韵竹看着杨浩郁闷的样子，顿时得意的笑了起来。

　　酒吧里放着音乐，声音挺大，虽然周曼媛距离杨浩和韦韵竹两人很近，但是却也听不到两人到底说的什么，不过两个人脸上神色，她却能看见，看两人说话很亲密的样子，周曼媛心中疑惑的同时，忽然又有些难过，尤其是最后看到韦韵竹舌头很隐晦的轻舔嘴唇的动作，她似乎明白了什么……

　　杨浩是故意这般做的吗？

　　周曼媛的眼眶莫名的有些红，她低垂着头，握住面前的啤酒杯，忽然有种想喝醉的冲动，她独自的举起杯，一口气将一大杯酒喝完了。

　　周曼媛陡然豪放的喝酒动作，让杨浩吃了一惊，正要伸手将她面前的酒杯夺下来，但是想到什么，刚拿起的手又放了下去。

　　韦韵竹将两人的动作看在眼里，眼光中又有着两分惊诧。

　　周曼媛漂亮清纯，是男人都不该放过的极品美女，但是杨浩却是屡次向外推，甚至送到嘴边了他都不吃，这让韦韵竹对他的强大敬畏的同时，却又多了几分由衷的佩服和欣赏。

　　周曼媛一口气喝了一满杯后，便觉得有些晕，胃也有些难受，她站起身，拿起自己的包：“不好意思，我去下洗手间。”

　　看着跑出去的周曼媛，韦韵竹瞪了杨浩一眼：“你真就这么狠心？”

　　杨浩点燃一支烟，狠狠的抽了一口，神色也颇为复杂。

　　韦韵竹看杨浩没答话，轻轻叹道：“我去看看她。”

　　卫生间里。

　　周曼媛对着洗手池，洗了一把冷水脸，觉得舒服了一点，想着刚才杨浩和韦韵竹两人的亲密神态，周曼媛撑在水池上的双手忍不住用力的握成了拳，但是一双眼睛却红润了起来，眼泪仿佛随时都要掉下来，就在她要伸手抹去泪水的时，她听到了一声轻轻的叹息。

　　“你真的这么喜欢他吗？”


第94章 保证将他手到擒来

　　周曼媛陡然回头，却看见韦韵竹正抄着双手，斜靠在墙壁上，眼光中有着几分怜惜。

　　周曼媛昂起头，快速的眨了眨双眼，不让自己的眼泪落下，两秒后，周曼媛稍微平息了一下自己波动的心情，勉强一笑：“韵竹姐……”

　　韦韵竹看着眼眶含泪的周曼媛，低声笑道：“如此美人，我见犹怜，杨浩也太铁石心肠了。”

　　周曼媛咬着嘴唇，争辩道：“杨哥是好人，他也是为了我好。”

　　韦韵竹眼光中流露出两分诧异，旋即娇媚轻笑：“到这个地步了，你都还不肯让他吃一点语言上的亏，还在为他分辨，我觉得吧，你们两个就是郎有情妾有意，却又偏偏自己纠结，让自己难受，这可真是自讨苦吃啊。”

　　周曼媛眼中有着两分忧伤：“我今天才发现我对他了解其实并不多，但是我敢肯定，我是真的爱他。”

　　韦韵竹并没有嘲笑周曼媛，反而是赞同地叹道：“一个愿意为你出生入死的男人，值得爱。”

　　周曼媛看韦韵竹赞同自己的话，顿时升起了两分知己的感觉，但是想着她和杨浩的关系，又有些纠结，终于忍不住问道：“韵竹姐，你和杨哥……”

　　韦韵竹洒然一笑，并没有隐瞒，因为她相信周曼媛都看出来了，而且这也是杨浩的意思，他希望周曼媛明白，自己并不是她想象的那么好……

　　“我，我和他，恩，怎么说呢，这么说吧，我算是他的地下情人吧。”

　　周曼媛虽然早知道事情是这样的，但是韦韵竹如此坦然的承认，却还是让她吃了一惊，尤其是韦韵竹如此身份，如此漂亮，竟然甘心给杨浩当一个见不得光的地下情人？

　　韦韵竹看着周曼媛吃惊复杂的神色，安慰道：“其实算起来，我和他相识，应该在你之前，我们的关系开始于一段一夜情，那时候他应该是初来中海，再后来又发生了很多事，如果没有他，我可能早死了……”

　　韦韵竹的最后一句，震撼了周曼媛，但是她转念一想，如果不是杨浩，自己是不是也已经早死了呢，可能受李宏伟毒计陷害，可能林辉等人羞辱，也可能受雷彪凌辱而死，当然这些事情中有些是因为雷浩才生起的事情，但是即便没有杨浩，以她的美貌，一定也会引发很多的麻烦……

　　“他到底是谁？”

　　周曼媛下意识的问了一句，问出口之后，却又自嘲的一笑，自己和他相处这么久，自己还爱上了他，但是自己却连他是什么人都不知道……

　　“我也不知道。”

　　韦韵竹的轻声回答，让周曼媛陡然抬起了头，惊讶的看着韦韵竹：“韵竹姐，你和他不是……你也不知道？”

　　韦韵竹动人的脸庞上露出两分苦笑：“我真不知道，我只确定，他不是一个普通人，你知道黑豹会为何覆灭吗？”

　　周曼媛先是疑惑的摇摇头，看着韦韵竹脸上的神色，忽然惊了一下，睁大了眼睛：“难道是因为我？”

　　“对。”韦韵竹笑道：“我虽然一早和他发生关系，但是那时候他无非也是把我当一个普通一夜情对象而已，后面雷豹对我下杀手，他又救了我，让我免遭一难，但是在那种情况下，他都没有要对付黑豹会，而真正让他动怒的却是雷彪绑架你，她救了你之后，直接让我准备接手黑豹会的地盘产业，取而代之，然后他一个电话找来了蜘蛛，再然后，黑豹会就完了……”

　　周曼媛震惊的睁大了眼，她没有想到黑豹会真正覆灭的原因竟然是因为自己！

　　周曼媛的眼中忽然又泛起了红润，她咬着嘴唇，心情复杂无比。

　　“其实我挺羡慕你的，他对你是绝对真心的，只求付出不求回报，我和他，虽然说起来似乎比你们亲密，但是我们之间却远不如你们之间那种纯洁的关系……”

　　周曼媛忽然想起一事，问道：“韵竹姐，杨哥说他结了婚的，你知道他妻子吗？”

　　韦韵竹摇摇头道：“我知道他结了婚，但是我也没见过他妻子，甚至都不知道是谁，不过我基本确定，这个女人，的确是存在的。”

　　周曼媛有些沮丧，想不到连韦韵竹都不知道杨浩的老婆到底是谁，这也太神秘了。

　　“韵竹姐，杨哥今天是故意这般做的吗？”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，表情有些犹豫，半晌后似乎下了个决定：“曼媛，我是女人，所以很理解你的心情，如果你是想做杨浩的妻子，想和她光明正大的在一起，那我劝你死了这条心，早点远离他，不然到最后伤的最深的肯定是你，如果你只是想和他在一起，甚至是只求曾经拥有，不图天长地久，那就要该出手就出手，像他这样的男人，纵然再低调，走到哪里都如同黑夜中的星星，想抢的人多着呢……”

　　周曼媛听着韦韵竹说的这般赤裸裸，脸蛋顿时有些红了：“韵竹姐，你觉得快乐吗？”

　　“快乐不快乐，我倒是暂时还谈不上。”韦韵竹眼光忽然变得有些悠远，似乎陷入了思索，半晌后才继续说道：“但是和他在一起，我很有安全感，也很踏实。”

　　“安全感？踏实？”

　　“对，安全感！”韦韵竹重复了一遍，似乎也在肯定的确认自己心中所想：“我是个寡妇，带着一帮兄弟，这帮人还未必和我一条心，外面也危机四伏，朝不保夕，但是杨浩出现后，我却有着一种被保护的感觉，那种感觉就是只要有他在身边，哪怕天塌下来都不用怕，他说过，只要我做到他给我提出的几点要求，他会一直保护我……”

　　“什么要求？”周曼媛好奇的问道，旋即又觉得自己问的似乎过分了，连忙补充道：“韵竹姐，你可以不回答的，我就是好奇一问。”

　　“呵呵，这个说出来也没什么，就是不准贩毒，不准逼人卖淫等等，他说过，如果我违反了，他会像抹除黑豹会一般的抹掉我，这男人发怒的时候好凶的，我惹不起啊，所以以后只有乖乖听他话，在他面前做个乖乖的小女人了……”韦韵竹笑嘻嘻的用调侃的语气道出了谜底。

　　周曼媛自然知道杨浩发怒的时候很凶，当初雷彪绑架自己，虽然神智已经被欲火烧的有些不太清晰，但是却清楚的看到杨浩是如何摆平雷彪一群人，那个时候的他就像是一只威风凛凛的老虎……

　　“韵竹姐，你难道都不吃醋的吗？譬如，我，又或者其他女人？”

　　韦韵竹笑吟吟的理了理秀发：“吃醋？这个事情就留给他的正宫娘娘去做吧，我就是个情人，还是不能见光的那种，我吃什么醋，只要这个男人偶尔能陪陪我，能够保护我，那便足够了，至于其他，我才懒得管呢，再说这些事也根本管不了，我又何必自找罪受？”

　　“曼媛，我虽然是第一次见到你，但是却也很喜欢你，你是那样的单纯，看着你，就好像看着多年前的我，要不，我们一起做个姐妹吧，平日里可以一起逛逛街，美美容……”

　　韦韵竹眯着眼睛，向着周曼媛发起了邀请。

　　韦韵竹精明过人，她也知道自己和杨浩关系亲密，但是实际上并不足够稳固，周曼媛的出现，让她看到了另外一种可能性。

　　如果她将周曼媛拉到自己一起，让周曼媛也成为杨浩的女人，那周曼媛和自己岂不就是一个阵营了吗？

　　从杨浩这么多次都能强忍着不侵犯周曼媛，可以看的出杨浩对周曼媛确实是真心的爱护，那自己和周曼媛打好关系，对自己自然也是有好处的……

　　周曼媛心思单纯，哪里想得到这么多，听到韦韵竹如此一说，心中还颇为感动，因为今天韦韵竹给她说了很多知心话。

　　“好啊，韵竹姐，不过我只是一个普通的上班族，你却是威风八面的青竹会会长，我和你……”

　　“别这么说。”韦韵竹打断了周曼媛的话，笑吟吟地说道：“我这个会长啊，还全靠你的杨哥才坐的稳呢，否则，我早成为了雷豹的玩物了，他还就是一个普通的门房保安呢，我们好姐妹交人交心，又何必在乎这些虚的东西，要我说啊，能够得到杨浩的心，那比什么都重要……”

　　说起杨浩，周曼媛的脸蛋又红了，但是和韦韵竹的一番谈话，周曼媛原本的委屈却基本已经消失不见，要说关系，人家两人相识还在前面呢，自己才是后来者……

　　“我倒是想，可是杨哥他……”

　　韦韵竹双目如同弯月，笑的如同偷吃了小鸡的漂亮狐狸：“男追女，隔座山，女追男，隔层纱，男人都是下半身动物，以杨浩的性格，只要你和他突破了那层关系，以后便一切水到渠成了……”

　　周曼媛脸蛋越发红了，她觉得和一个女的说这事，感觉太丢脸了。

　　韦韵竹看着周曼媛的神态，便知道周曼媛心中已经是同意了，走上去，伸出挽住了周曼媛的胳膊，在周曼媛的耳朵边低声地说道：“我是过来人，啥时候我教你两招，保证将他手到擒来……”


第95章 手指的威力

　　韦韵竹和周曼媛两人在洗手间对话的同时，蜘蛛和杨浩两人也没闲着，两人一边喝酒，一边聊天。

　　“老大，你说两个嫂子在里面说啥呢？”

　　杨浩眉头皱起，叹了口气：“我怎么知道，我又不是神仙……”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“老大，什么时候介绍下嫂子给我认识认识呗，你也藏的太好了吧，都不露面的……”

　　杨浩苦笑：“不是藏的太好，而是我和她关系不太好。”

　　蜘蛛表情愕然的盯着杨浩：“关系不好？”

　　杨浩对蜘蛛倒也没什么好隐瞒的：“恩，我们两个是家里安排的婚姻，她对我还没怎么接受。”

　　“原来是政治联姻啊。”蜘蛛理解的点点头，他是知道杨浩家世的，自然以为这是一桩政治婚姻，对于这样的婚姻，很多男女都是貌合神离：“难怪你经常都在外面泡着，还有了两个新嫂子……”

　　“什么叫新嫂子……”杨浩瞪了蜘蛛一眼，看着恍然表情的蜘蛛，杨浩自然能猜到他内心在想什么：“不是你想的那样，我和她不是政治婚姻，我爷爷和她爷爷是老朋友，他们家是商人，和政治没关系……”

　　蜘蛛有些意外：“单纯的商人？”

　　由不得蜘蛛不意外，毕竟像杨浩这样的家世，在整个华夏都是排的上号的顶级豪门，而杨浩又是杨老叶子最看重的一个孙子，按照常理来说，一般像杨浩这样的豪门弟子，婚姻基本都是各种政治联姻，自由恋爱结婚对他们来说，几乎是一个很奢侈的事情。

　　杨浩笑道：“老爷子觉得这个媳妇适合我，所以就给我定下来了，并没指望我靠婚姻为家族做什么贡献。”

　　“嫂子是干什么的啊？”蜘蛛好奇的问道，能被杨老爷子看上的女人，肯定不简单。

　　“公司总裁。”

　　蜘蛛瞪大了眼睛：“嫂子这么年轻，便已经是公司总裁了？真是厉害啊……”

　　蜘蛛感叹了一句后，陡然想起一事，面色变得怪怪的：“你在那家叫茉莉香的公司当保安，难不成嫂子就是茉莉香公司的总裁？”

　　“对。”杨浩坦然承认，但是旋即又压低了声音道：“这事你知道就好，可别对她们两个说，韵竹和允贞是大学同学，现在也是极好的朋友，曼媛则还在公司上班呢……”

　　蜘蛛竖起了拇指：“老大，你可真牛，连嫂子的闺蜜，你都能拿下……”

　　杨浩苦笑：“这也是凑巧了，我刚来中海的第一天晚上，就遇到了韵竹，当时我还不知道她和允贞是朋友，后来她到公司找允贞，我才知道这回事的，不过事情都这样了也没办法。”

　　蜘蛛嘿嘿地笑道：“我还以为你是刻意拿下的呢，对了，老大，如今韦嫂子已经拿下了黑豹会的地盘取而代之，你有什么想法？”

　　“我没什么想法。”杨浩笑道：“我知道你在想什么，不过我对控制这些地下势力确实没什么兴趣，她既然想玩那就玩呗，只要不做伤天害理的事情，我都由得她去玩。”

　　“哈哈，那我也在中海窝着，反正回去也没事，对了，老大，我之前收到消息，很多人都在找你……”

　　“很多人？”杨浩皱起了眉头，看着神色忽然变得有些严肃的蜘蛛：“谁找我？”

　　“佣兵、杀手……”蜘蛛的眉头微微皱起，眼光有些担心：“当初那一战，你杀了不少人，这些人的朋友，或者亲人，很多都想替他们报仇，有人出了天价买你性命……”

　　杨浩眼睛微微眯起，眼光中透露出如同刀锋一般的冷意：“谁想要我的命，我就要他的命！”

　　蜘蛛叹道：“如果论正面冲突，当然没人是老大你的对手，但是我就怕那些人出其不意，而且老大你现在不是孤身一人……”

　　杨浩端着酒杯，陷入了沉思，半晌后杨浩抬起头道：“好，我知道了，我会处理这件事情的。”

　　蜘蛛看杨浩神色平静，不由有些不甘地说道：“老大，那些人既然敢对老大悬赏买命，不如我们主动出击，先下手为强？”

　　杨浩笑笑：“全世界有多少杀手，你杀的完吗？”

　　蜘蛛摇头道：“杀手当然是杀不完的，不过如果把那些悬赏者干掉，没人给钱，自然也就没人愿意来杀人了，这样不就行了吗？”

　　杨浩笑笑：“我会找人先查一查，查清楚再做打算。”

　　蜘蛛看杨浩已经有了打算，便不再说这事，改而说起其他的话题。

　　两人聊了一会儿后，便看到韦韵竹和周曼媛两人挽着手走了回来，周曼媛脸上已经没有了之前的黯然，反而有着几分羞涩的模样，两人这般亲密的走着，就仿若一对姐妹花一般，穿过酒吧时，引得无数男人转头观望。

　　两人再次坐下，依旧是一左一右，将杨浩夹在中间，杨浩看着周曼媛羞涩的神态，心中不由有着几分好奇，转头问道：“韵竹，你都跟她说啥了啊？”

　　韦韵竹笑嘻嘻的眨眨眼睛：“女人的秘密，不告诉你。”

　　杨浩哼了一声，左手伸到了韦韵竹的屁股上，重重的拍了一巴掌。

　　韦韵竹的臀部很丰满，而且充满了弹性，杨浩一巴掌拍在上面，明显的感觉到了轻微的颤动，杨浩原本只是想惩戒一下韦韵竹，一拍之下，心中却燃起了几分火焰，手掌就贴着韦韵竹的臀部，轻轻的抚摸着。

　　韦韵竹被拍了一巴掌，妩媚的瞪了杨浩一眼，正准备说话，却发现杨浩的手在拍了一巴掌之后并没有拿开，反而在自己的臀部慢慢抚摸，韦韵竹身子不由一颤，再看向杨浩的眼光，已经是媚眼如丝，充满了诱惑……

　　因为周曼媛就在右边，杨浩动作不敢太明显，但是在这样的情况下，偷偷摸摸的抚摸韦韵竹的臀部，却仿佛有着一种如同偷情般的刺激。

　　杨浩的手来回的抚摸了几下，便已经不满足的向着下方探去，中指轻轻的滑入了股沟之中，然后再度向前。

　　韦韵竹感觉杨浩的手已经抚摸到了自己的，虽然隔着裤子，但是那根手指在那个地方轻轻的挤压着，来回的抚摸着，韦韵竹感觉自己的身体已经有些承受不住，咬着嘴唇，嗔怪的瞪了杨浩一眼，身子微微挪了挪，两腿夹紧，也夹住了那只作怪的大手。

　　杨浩的手虽然被夹住，但是他的手指却还能活动，轻轻的触碰，杨浩的手指都明显的感觉到了几分湿润。

　　杨浩右手端着酒杯，眼睛看着前方，一脸正经的样子，但是他心中却在感叹，韦韵竹果然很敏感啊，自己就这般摸了几下，她便已经是水漫金山了……

　　韦韵竹看着杨浩目不斜视的假正经样子，心中大恨，这男人太坏了，存心想让自己出丑吗？

　　韦韵竹竭力的想要稳住自己的身子，但是杨浩很熟悉她的敏感位置，手指头或轻或重的挑逗着她，让她心中那团火越来越旺盛，如果现在不是在公众场合，她恐怕早按捺不住的大声呻吟了……

　　韦韵竹探出手，端起了一杯酒，轻轻的抿着，借由这个动作掩饰自己身体的轻微扭动。

　　韦韵竹向来很大胆，杨浩的挑逗勾起了她心中的欲火，她放松了自己的双腿，任由杨浩的手放肆抚摸，而她自己更是极其轻微的扭动着臀部，迎合着杨浩的手指。

　　杨浩自然能感觉到韦韵竹的细微动作，心中也暗自佩服韦韵竹的大胆，捉狎心起，杨浩的手动的更厉害了。

　　韦韵竹感觉自己下面已经是泥泞一片，杨浩的手指就仿佛有着魔力一般，一点一点的引燃她最原始的本能，当杨浩的手指最后猛然在桃源洞口向内一压时，韦韵竹终于忍不住，一声闷哼，身子也一下子软了下来。

　　或许是因为周围还有人，在这种环境下，韦韵竹感觉特别强烈，竟然被杨浩隔着裤子用手指硬生生的给摸出了高潮！

　　韦韵竹的身子无力靠在沙发上，身子却在本能的轻微的颤抖着，那股快感来的太强烈，以至于她想掩饰都掩饰不了，终究还是发出了声音。

　　坐在对面的蜘蛛和坐在杨浩右边的周曼媛尽皆转头看来，眼中都有着疑惑，周曼媛轻声开口道：“韵竹姐，你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　韦韵竹的脸一下子红了，有些恨恨的看了一眼坐在旁边好像浑然不管自己事的杨浩，韦韵竹伸手捂着自己的肚子：“刚才忽然有点肚子疼……”

　　周曼媛关心地问道：“那要不要去医院？”

　　韦韵竹摇摇头，故作镇静的回答道：“没事，刚才就是忽然那么一下，现在好像又没那么疼了，我去趟洗手间，或许会好些……”

　　周曼媛站起身：“那我陪你去吧？”

　　韦韵竹连忙拒绝：“不用了，你在这陪你的杨哥坐坐吧，看他坐在那里，都快成一尊雕像了……”

　　杨浩暗中好笑，他当然明白韦韵竹话语所指啥意思，她是暗恨自己弄得她出糗但是自己却装的不关己事，所以才这般说的，想来她去洗手间，也是去做做处理吧，想必那个地方现在已经是水汪汪一片吧。


第96章 跳江的女人

　　蜘蛛精明过人，从韦韵竹满脸通红的神色，便已经猜到恐怕韦韵竹并不是肚子疼，而是被杨浩给“欺负”了。

　　趁着起身让路的时候，蜘蛛冲杨浩做了一个佩服佩服的手势，杨浩嘿嘿一笑，并不回应。

　　杨浩看了看身旁的周曼媛，坐在沙发上似乎有些无聊，想了想一口喝干了杯里的啤酒，站起身道：“曼媛，我们走吧，时间不早了，我送你回家。”

　　周曼媛哦了一声，有些意外地问道：“不等韵竹姐回来吗？”

　　“不等她了。”杨浩冲着对面的蜘蛛打了个招呼：“蜘蛛，我们先走了，你给韵竹说一声。”

　　蜘蛛恩了一声，端起酒杯冲着杨浩举了举：“慢走，不送了，以后有时间就过来喝酒吧。”

　　杨浩哈哈一笑：“当然会常来的，对了，曼媛，以后你要是想出来玩什么的，就来这里玩，这个酒吧现在开始是蜘蛛的了，你来这里玩，不仅安全，而且还有免费酒水……”

　　周曼媛笑着点头：“那可先谢谢蜘蛛兄弟了。”

　　蜘蛛咧嘴一笑：“欢迎嫂子随时来指导视察工作。”

　　周曼媛脸蛋又微微一红，但是比之之前，却又相对坦然很多。

　　杨浩取了车，送周曼媛回家，周曼媛坐在副驾驶位上，有些心神不宁，好几次似乎都想说点什么，但是终究还是没有开口。

　　周曼媛的神态自然落在杨浩眼里，不过杨浩却也没有主动开口，他觉得周曼媛既然都知道自己和韦韵竹的关系了，自己算不得什么好人，甚至连专情的人都算不上，或许她对自己的态度会有所改变吧。

　　杨浩将周曼媛送到楼门口，便转身离开了，周曼媛看着杨浩的背影，心情复杂。

　　杨浩开着车，向着家里赶去，在经过一个江边绕山高架桥的时候，一个人影吸引了杨浩的视线。

　　一辆黑色的奥迪A6停在路上，车门打开，一个身材高挑的女人，站在桥边，在她的脚边，一双黑色的高跟鞋被随意的丢在了地上，她双手撑着高架桥的护栏，正探头往着下面的江面看去。

　　这女人想干什么？

　　难道她想跳江？

　　杨浩远远的看着这一幕，心中有些吃惊，当即缓缓的降低了车速，向着那辆黑色的奥迪A6靠了过去。

　　那女人背对杨浩，看不到面目，但是看背影年纪应该不大，一头波浪般的头发，在江风中肆意的飞舞着，让人有一种错觉，仿佛她这个人也会随时要随着江风飞走一般。

　　这时那女人双手攀住护栏，头越发的向外探去，杨浩一脚踩死车子，解开安全带，打开车门，人已经如同灵敏的猿猴一般，迅速的窜出了车子，直接的向着那女人狂奔而去。

　　那女人似乎听到了后面的脚步声，才一扭头，便看到一个男人如同猎豹一般，迅猛的扑了过来，一把抱住了自己的腰，然后硬生生的把自己往后面一拽，然后两人一起倒在了地上。

　　“哎！”

　　那女人的头撞中了杨浩的下巴，发出一声惨叫，杨浩自己也痛得倒吸一口冷气。

　　“流氓！”

　　那女人惨叫过后，却是马上反应过来，张嘴大呼，同时一个反手肘击，打向了杨浩。

　　杨浩没想到这个女人反应如此强烈，猝不及防之下，又被击中，好在这女人力量终究不大，并没有对杨浩造成多大的伤害，但是这一下却挑起了杨浩的怒火，杨浩一伸手捉住了这女人的胳膊，沉声喝道：“有什么事情想不开的，有什么坎过不去的，跳江寻死能解决问题吗？你自己都不爱惜自己的生命，还指望谁来爱惜你？”

　　出乎杨浩意料的，在遭遇了杨浩训斥后，原本剧烈挣扎的女人却忽然停止了挣扎，神情怪异的盯着杨浩：“跳江寻死？”

　　杨浩有些诧异这女人的反应，但是一时间也没细想：“你刚才不是要跳江吗？”

　　那女人忽然笑了起来：“我倒是错怪你了，我还以为遇到流氓了，原来是个好心人……”

　　杨浩愣了一下：“你不是要自杀？”

　　“当然不是，我只是心情不好，在这吹风，刚看到下面好像有点什么东西，我才探头往下看的，我还没活够，可不想死。”

　　杨浩顿时有些尴尬，搞了半天自己是白操心了，人家根本就不是要自杀。

　　“现在可以放开我的腰了吗？”

　　杨浩听到那女人的声音，这才想起，自己还抱着这女人的细腰，刚才仓促之中没感觉，现在被一提醒，却发现这女人的细腰堪堪一握，小腹平坦，没有丝毫的赘肉，这般将这女人环抱在怀里，一股幽兰般的香气冲进了杨浩的鼻子，杨浩忍不住吸了一口，然后才缓缓松手。

　　那女人从杨浩的身上爬了起来，伸手理了一下自己的头发，转过头面对杨浩。

　　杨浩从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，打量着面前的女子，却发现这个女人出奇的美丽。

　　这女人看上去三十出头，瓜子脸，穿着一身套裙，还带着一副金丝边眼镜，这般站在那里，却给人一种高不可攀的清冷距离感。

　　气质！

　　这个女人的气质惊人的好！

　　杨浩一直觉得很少有女人能够在气质上胜过自己的那个冰山老婆，但是面前的这个女人虽然年岁上要比自己的老婆大一些，但是气质上却是丝毫不输于秋允贞，她整个人看上去非常的端庄，散发着一种浓浓的知性美。

　　“对不起，我刚才误会了……”

　　杨浩觉得自己唐突了，还是应该道个歉，所以率先打破了两人间的对视，开口说道。

　　那女人轻轻一笑：“不用说对不起，倒是我刚才误会了你，还打了你，你没事吧？”

　　被这女人问起，杨浩顿时觉得自己下巴火辣辣的疼，这一记头槌可真够狠的：“就是下巴有点疼，你的头没事吧？”

　　那女人伸手摸了摸头上，轻笑道：“看来我脑袋还比较硬，刚才觉得有些疼，现在好像好些了……”

　　杨浩嘿嘿笑笑，想到刚才女人将上身探出护栏的动作，忍不住说道：“纵然你刚才不是要跳江，但是你刚才的动作也太危险了，稍不注意就会掉下去了……”

　　那女人恩了一声，忽然笑道：“原本刚才心情还很不好，但是现在却忽然觉得好多了……”

　　“因为我这个好心做坏事的好心人吗？”杨浩看着女人的笑脸，忍不住打趣了一句。

　　那女人呵呵一笑，伸出洁净的小手：“我叫姜曼青，不管怎样，谢谢你。”

　　杨浩握住姜曼青的手，入手柔嫩滑腻，感觉犹如握着少女的嫩手，杨浩轻轻一握便放开：“杨浩。”

　　对一个陌生女人，杨浩好像一时间也找不到什么话说：“这地方有些偏僻，你一个女人，三更半夜最好还是不要在这地方停留，万一遇到坏人，那可是叫天天不应，叫地地不灵……”

　　姜曼青恩了一声：“我也是开车路过这里，看到江水，停车在这看一下……”

　　杨浩笑道：“行，既然你没事，那我便先走了。”

　　杨浩冲着姜曼青挥挥手，便向着自己的捷达车走去，看着杨浩洒脱的背影，姜曼青咬了咬嘴唇，在杨浩手碰到车门把手的时候，忽然开口问道：“会喝酒吗？”

　　杨浩有些愕然的回头：“会啊，怎么？”

　　“陪我喝酒吧。”说出这句话，姜曼青似乎又有些后悔自己的冲动，又补充了一句：“如果你不急着回家的话……”

　　杨浩愣住，三更半夜的，这女人竟然邀请自己这个陌生男人陪她喝酒？

　　“喝酒，我是没问题啊，不过你就不怕我是坏人吗？”

　　姜曼青轻轻一笑：“如果你是坏人，我想你就不会这般洒脱的离去了……”

　　杨浩摸了摸鼻子，心中也觉得姜曼青这个说法多少还是有点道理的，如果自己真的是坏人，又或者对她有什么居心，肯定会找理由留下又或者问她电话号码什么的，而不是这般洒然离去，要知道，硕大中海数千万人，茫茫人海中，两人想要再相遇，概率实在是太低了……

　　“好吧，原来我还是个好人。”杨浩看了看时间，还不到十一点半，正好杨浩刚才喝酒也没喝几口：“行，我请你喝酒，你说去哪喝？”

　　姜曼青捡起自己的鞋子，走向车门：“你跟着我的车子吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，钻入捷达车，看着前方的奥迪A6启动后，便跟在车后，奥迪A6转过几个弯，来到一家通宵营业的超市门口，停了下来。

　　杨浩下车，跟着姜曼青一起走进了超市，买了一些拉罐啤酒，随便抓了一堆小吃，杨浩还顺便买了一包烟，结账的时候，杨浩才摸出钱包，姜曼青已经把钱递给了老板。

　　杨浩刚要开口，姜曼青已经淡淡开口道：“是我邀你喝酒的，怎么能让你破费。”

　　杨浩苦笑，好在钱也不多，对方既然能开的起奥迪A6，自然也不差这点钱，所以杨浩也便没再开口。

　　两人回到车上，奥迪A6再次启动，再停下时，却已经到了江边的一个公园。

　　姜曼青将车停在江边，走出车门，脱下鞋子，赤着脚走到江边的一片草地上，转头一笑：“就在这吧，吹吹江风，也不错，你说呢？”


第97章 千万不要随便吻一个男人

　　这是个江边公园，到处都是草坪，此时已经是夜深人静，公园里空旷无比，已经基本看不到人影。

　　杨浩深深的呼吸了一口充斥着清新江风的空气，笑道：“这里喝酒倒是安静，还有江景可看，不错的地方。”

　　姜曼青用一根塑料口袋垫在了草地上，然后坐了下来，微微蜷起双腿，拿出一听啤酒，打开，递给了旁边的杨浩：“我不太方便在外面喝酒的……”

　　杨浩接过啤酒，微微有些诧异的看了一眼姜曼青，不太方便在外面喝酒，也就是说她在外面容易被人认出来？

　　这个女人还是个公众人物吗？

　　杨浩倒也没追问她到底是干什么的，毕竟大家也都是萍水相逢，还没有熟到可以刨根问底的程度。

　　“时时刻刻都在注意别人对自己的眼光，那活着的确是挺辛苦的。”

　　姜曼青自己也打开了一听啤酒，仰头喝了一口：“对，不管你内心中到底有多愤怒，有多委屈，你都得在自己的脸上套一个面具，你说这样活着是不是很累？”

　　杨浩在姜曼青的侧面坐了下来，先大大的喝了一口，然后直接的在草地上躺了下来。

　　“看你的样子似乎遇到了麻烦，工作上还是感情上啊？”

　　“工作上。”姜曼青的眉头微微皱紧：“我不是中海人，到中海工作也不过两个月，办公室里勾心斗角，又或者很多人认为我一个女人好欺负，很多人都在针对我，我的工作根本无法展开……”

　　杨浩笑道：“这个世界的残酷，不会因为你是女人而改变，说到底，无非就是利益，不管是权利，还是金钱，你的到来必然触及了其他一些人的利益，所以他们针对你，这原本就是很正常的……”

　　姜曼青仰起脖子，一口气喝了半罐，叹道：“话是没错，只是人在局中和局外，感觉完全是不一样的。”

　　杨浩笑道：“既然身在局中，那就破局呗，只要破开局面，便好了。”

　　“破局？谈何容易……”姜曼青轻声叹息，看向江面的眼光略有几分迷离。

　　杨浩坐起身子，将剩下的啤酒一口气倒入嘴里，然后举起那个易拉罐，放在了姜曼青面前：“如果你有足够的力量，那就直接用最暴力的手段摧毁你的敌人……”

　　杨浩随手一捏，那易拉罐便被捏成了一团，杨浩五指收紧，那易拉罐被硬生生的捏成了一个铝制圆球。

　　姜曼青有些吃惊的看着杨浩的手，虽然铝制易拉罐并不坚硬，一般人都能将之捏扁，但是像杨浩这般把易拉罐给捏成了一个金属圆球，这可不是谁都能办到的。

　　这或许就是杨浩他所说的足够的能量吧。

　　杨浩随手将那个球丢在地上，笑道：“如果你力量不够，那就借助工具吧，扳手也好，锤子也好，只要能对对方造成伤害就行，必要时，哪怕两败俱伤也好过单方面受压迫……”

　　“两败俱伤？”姜曼青愣了一下，下意识的重复着这个词语。

　　“对啊，如果你没有碾压对手的实力，那你就必须要有两败俱伤的勇气，就像野兽一般，不管能不能赢，首先你得有一战的勇气，要敢于向你的对手亮出爪牙，你要比你的对手更狠，你才能取得胜利，才能活下去……”

　　姜曼青吃惊的看着杨浩，从杨浩的脸上，她看到了一种很深沉的东西。

　　杨浩并不像是在开导她，而是像在讲述一个实际发生过的故事，他的声音低沉，眼光有些飘忽，仿佛陷入了某种回忆当中，而在他的声音描述里，姜曼青很确切的感受到了一种杀伐的气息……

　　这个男人恐怕也不是普通男人。

　　姜曼青盯着杨浩的脸，却忽然发现这个男人虽然不是俊男型的，甚至说有着两分粗犷，但是却别有阳刚男人的魅力。

　　杨浩在讲述的时候，的确思绪回到了从前，在战场上，生死存亡，拼的就是谁更狠，谁更不要命，胜利者往往也是满身伤残，但是胜利者终究能活下来，而失败者，则只有死亡！

　　不过很快的，杨浩便回过神来，抬头却发现姜曼青正直直的看着自己，不由笑道：“怎么这么看着我，我脸上有脏东西吗？”

　　“没有，有人说有故事的男人是一杯毒酒，你也是一个有故事的男人啊。”

　　杨浩微微一愣，想不到姜曼青的观察力这么强，竟然从自己略微的失神上便推测出了一些东西，杨浩再拿起一听啤酒，打开，向着姜曼青扬了扬：“好，那为故事干一个。”

　　姜曼青轻轻一笑，却也举起啤酒，和杨浩碰了一下：“你是做什么的？”

　　杨浩一口气将整灌啤酒都喝干了，畅快的呼出一口酒气，这才笑道：“我是个保安。”

　　“保安？”姜曼青眼光中略微有着两分惊讶，但是旋即若有所思：“你以前当过兵吧？”

　　杨浩恩了一声，含含糊糊的回答道：“在部队里混过几年。”

　　“难怪。”姜曼青也举起啤酒，将剩下的一口气喝光，杨浩有些惊讶，主动拿起拉罐，又给姜曼青打开了一罐。

　　或许是心情不太好，姜曼青接过拉罐，两个人也没有再说很多话，就这么默默的喝着，两人面前的空拉罐不断的在增多。

　　买的小吃基本没动，两个人都在不断的喝酒，很快的，两人买的啤酒就被两人你一听我一听的喝完了，杨浩有些惊讶的看向旁边的姜曼青，因为姜曼青喝酒速度竟然也不慢，没比他少喝多少。

　　杨浩看了看已经空了的袋子，再看看时间，已经快一点了，两个人在这里坐着喝酒已经喝了一个多小时了。

　　杨浩将最后的一个空罐子冲着姜曼青晃了晃，龇牙一笑道：“酒已经喝完了，时间也不早了，差不多该回家了。”

　　姜曼青眼神已经有些迷离，她侧头看了一眼空了的口袋，恩了一声：“好，我们走吧，谢谢你陪我喝酒。”

　　杨浩站起身，拍拍屁股上的草屑，笑道：“你请我喝酒，我陪你喝酒，咱们就算打平了吧。”

　　姜曼青看着洒脱的杨浩，眼光中略微有着两分复杂：“好，就算打平。”

　　姜曼青也站起身子，整理了一下衣服，迈步向着车子走去，一阵江风吹来，姜曼青陡然觉得酒意上涌，一个踉跄，身子已经向着地面栽了过去。

　　杨浩走在姜曼青的身后，看着姜曼青身子倾倒，一个箭步窜了过去，一把搂住了姜曼青的腰部，姜曼青的身子被杨浩重重的搂住，终于避免了摔倒在地的悲惨命运，只是因为姜曼青是背对杨浩，杨浩忽然之间冲上去，两人的身体顿时亲密的贴在了一起，杨浩的腰部正好紧紧的贴住了姜曼青的臀部，两人以一种极其暧昧的姿势这般贴身站着。

　　杨浩今天晚上在电影院里被周曼媛引出了欲望，却又被硬生生的遏制，后来在酒吧里，杨浩用手情挑韦韵竹，虽然把韦韵竹弄的颇为狼狈，但是杨浩自己同时却也受到煎熬，这也是杨浩提前离开的原因之一，如今他和姜曼青这样的姿势紧密的贴合着，自然而然的起了生理反应，下身如同怒龙挺立，硬生生的顶在了姜曼青下身。

　　杨浩只觉得自己深深的陷入了进去，然后顶住了一个柔软的地方，那种被压迫的感觉，让杨浩心中的那团火焰更是熊熊燃烧，他身体近乎本能的向着前方再挺了一下。

　　杨浩才一挺，顿时感觉更加的深入，那种被包裹被压迫的感觉更加强烈，但是杨浩人却清醒了过来。

　　糟了！

　　回过神来的杨浩，陡然觉得无比的尴尬，连忙将身子往后退了一步，手也稍微松开了姜曼青的腰部。

　　姜曼青转过头来，面色潮红，眼光中有着两分愠怒。

　　杨浩看姜曼青已经站稳了，彻底松开手，再退后一步，很是尴尬的道歉道：“对不起，刚才一时间没控制住……”

　　姜曼青看着一脸尴尬神色的杨浩，神色逐渐平静下来，她喝了很多酒，被江风这般吹了这么久，酒意上头有些头晕，但是她神智还有几分清醒的，刚才杨浩扶她想必也是本能反应，只是两人身体接触，杨浩一下子没控制住，才会出现后面那一下动作……

　　有感觉的又何止是杨浩一个人？

　　在被杨浩紧身而贴，股沟里被一个坚硬之物硬生生顶着那一刹那，姜曼青感觉自己的身子都一下子软了，后来杨浩又动了一下，虽然是极为轻微的一下，但是这一下却让姜曼青的身子都颤抖了一下，就连她的灵魂也跟着这一下在颤抖，一种身体本能的反应，让她渴盼那东西再深入一点……

　　姜曼青看着一脸歉然的杨浩，感觉到自己那来自灵魂深处的悸动，心中陡然生起一个冲动的念头，踏前一步，轻轻踮起脚尖，手扶着杨浩的腰，嘴唇轻轻的印上了杨浩的嘴。

　　杨浩愣住，旋即反应过来，一反手已经圈住了姜曼青的纤纤细腰，霸道的吻了下去。

　　姜曼青轻轻一吻，印在杨浩的嘴上，正准备撤离却被杨浩圈住了纤纤细腰，她还没有来得及张口说话，杨浩已经吻了过来，彻底的堵住了她的嘴。

　　姜曼青努力的挣扎着，但是杨浩的两只胳膊犹如两个铁箍，完全的锁住了她的身体，让她动惮不得。

　　姜曼青的吻是一触即回，而杨浩的吻则是霸道深吻。

　　杨浩就像是一团燃烧的火焰，不仅仅燃烧着自己，也要将姜曼青一起燃烧，姜曼青的挣扎很快的就变弱了，从最开始的拒绝，到后面口舌相缠，两个人的身体紧紧的贴在一起，仿佛要融为一体。

　　杨浩的手搭上了她的细腰，然后钻了进去。

　　“不要……”

　　姜曼青轻轻的呻吟着，就要伸手阻拦，但是杨浩的手却已经坚定不移的向着上方移动，一把推开了胸罩，然后按住了那高耸的柔软之地。

　　姜曼青整个人身体先是一僵，然后在杨浩的动作下迅速的变软。

　　杨浩的吻，落在姜曼青的嘴上，脸上，脖子……

　　姜曼青的喉咙里发出低低的呻吟，让杨浩更加的欲火中烧，看了看几米远停着的车子，杨浩一把将姜曼青拦腰抱了起来，向着车子走去。

　　姜曼青趴在杨浩的怀里，闻着杨浩身上那混杂着烟草味的男人气息，身子此刻也是充满了渴望，杨浩的动作已经彻底的将她压抑多年的欲望给彻底的引燃了。

　　杨浩打开了后车门，将姜曼青放了进去，随后也跟着钻了进去。

　　姜曼青也明白接下来要发生的事情，理智上她觉得自己现在应该终止这一切，但是身体上的极度渴望却又在不断的刺激着她，让她去接受这一切。

　　不过姜曼青并没有纠结太久，她只感觉大腿略微一凉，自己的套裙已经被杨浩给彻底的掀到了腰间，一只热热的大手已经触碰到了她的身体。

　　那只手仿佛带着难以抵挡的魔力，不断的刺激着她的敏感区域，让她身体的快感不断的攀升。

　　陡然，姜曼青的身子一下子绷紧，喉咙里发出一声长长的呻吟，而随着她这声呻吟，她的身子出现了不可抑止的轻微颤抖。

　　杨浩愕然。

　　她竟然就高潮了！

　　自己这才上手没几下，她就到了？

　　杨浩觉得自己都快憋得爆炸了，都到了这个时候，也顾不得她了，伸手便去脱她身下那一条黑色半透明的蕾丝小内裤，不过就在杨浩的手刚触碰到内裤时，姜曼青的手已经一下子拉住了他的手。

　　“别！”

　　杨浩看向姜曼青的眼睛，她的眼睛比之刚才已经多了两分清明，而且从她手上的力度，杨浩感觉得到她阻止自己的决心。

　　杨浩缓缓的收回了自己的手，无奈的苦笑，早知道她身体这么敏感，自己之前就不要那么“用功”了，本来之前杨浩都能感觉到对方已经不再拒绝自己，只是如今她欲望减退，便又恢复了理智，这个时候想要再上，基本是不可能了。

　　姜曼青看着杨浩收回手，轻轻的松了一口气，她可怕杨浩这个时候乱来，凭她的力量，她是绝对阻止不了杨浩干任何事情的。

　　在欲望主宰身体的时候，她是又恐惧又渴望，但是如今她这次高潮虽然来的很快，但是快感却超过她以前自己来时数倍，虽然不是真刀真枪，但是她却觉得已经够了。

　　“对不起……”

　　看着杨浩一脸的苦笑，还有他那如同怒龙一般高高耸起的裤子，姜曼青心中也有着两分歉意，忍不住脱口轻声道歉。

　　如果不是姜曼青那主动的一吻，杨浩是绝对不会主动侵犯她的，而搂抱她那一下也是源于一次意外，并不是杨浩主动的，也是那一吻，彻底的勾起了杨浩的攻击性……

　　杨浩虽然难受的要死，但是却也并不愿意强迫女人，缓缓的从姜曼青的身上爬了起来，感觉着憋的生疼的下身，杨浩有些无奈的回答道：“算了……”

　　姜曼青看着杨浩轻微的鞠着身子，她是过来人，自然明白杨浩此时的感觉，杨浩的退让，让她心中的愧疚又多了两分。

　　“要不，我帮帮你……”

　　姜曼青红着脸低声说道，声若蚊呐，如果不是这里很寂静，杨浩根本就听不清楚。

　　杨浩原本沮丧的心情一下子又飞扬了起来：“你帮我？”

　　姜曼青恩了一声，伸出她的小手，拉开了杨浩的裤子拉链，将那如同怒龙一般挺立的钢枪释放了出来，小手轻轻握着，来回的套动。

　　杨浩心中兴奋，纵然不是真刀真枪，能享受到这样的待遇，那也不错啊。

　　姜曼青的小手很柔软，动作虽然有些生涩，但是却让杨浩有着一种如同飞起来的感觉。

　　杨浩看着躺在后排座椅上肌肤裸露的姜曼青，伸出手，轻轻的握住那对雄伟的玉兔，轻轻的揉捏着，让它们肆意的变幻着形状。

　　双重刺激之下，杨浩很快的就释放出了他的精华，姜曼青猝不及防，衣服上也沾了不少。

　　姜曼青脸红如血，杨浩快感过后，也感觉到两分尴尬，两人都默不作声的收拾起来，没多久，车子里便被收拾干净，只是那股淫霏的气息，却依旧残留。

　　杨浩看着低头不说话的姜曼青，想了想道：“需要我送你回去吗？”

　　姜曼青摇摇头：“不用，你走吧。”

　　杨浩恩了一声，忽然探头过去，将姜曼青的下巴抬了起来，重重的吻在了上面，姜曼青热烈的回应。

　　两个人都没有询问对方电话号码，也没有约定再见，两个人都知道，当阳光再度洒落大地的时候，今夜发生的事情就只能存在记忆中，而两人也将成为路人，不再相见。

　　唇分，两人对视。

　　杨浩退出车外，冲着姜曼青龇牙一笑：“记住，想要赢，就要比你的对手更狠！”

　　杨浩转头就走，走了两步，又回过头：“一个女人，千万不要随便吻一个男人，因为那结果，你未必承受的住，如果下次再见面，我可不会像今天这样放过你了。”


第98章 升职

　　杨浩拿着安保部开具的调令，来到了八楼，整个八楼都作为项目组的办公地点，而所有项目组的成员有的是外部招聘的，有的是内部调职，像杨浩这样的就属于内部调职。

　　杨浩是总裁钦点的人物，秋允贞也是项目组组长，杨浩自然是需要找秋允贞报道的。

　　因为最近都在忙着新项目的事情，秋允贞在八楼也有一个办公室，专门是用来处理新项目这边的事物，杨浩敲开了秋允贞办公室的房门，走了进去。

　　秋允贞正在看一份文件，抬头看到杨浩走进来，放下了手里的文件，抬头道：“你来报道了？”

　　杨浩走到秋允贞的对面，懒洋洋的把自己丢到椅子上，将手里的调令放在了桌面上，笑道：“允贞，你这是玩什么啊，我在安保部做的好好的，为何把我调进项目组啊？”

　　秋允贞看着杨浩脸上笑嘻嘻的表情，心中却是松了一口气，她当初邀杨浩进入项目组却被拒绝，后来想想却又不甘心，所以就私下做主直接动用总裁的权利将杨浩调进了项目组，秋允贞心中一直在担心杨浩会发怒，如今看到杨浩的神态，便明白他根本没生气。

　　“新项目这边也需要安保工作，你在保安二队干的不错，所以才把你调进项目组。”秋允贞无视杨浩对自己的称呼，表情平静地说道，一副公事公办的架势。

　　杨浩笑笑，一副无奈的表情：“好吧，反正你是总裁，你说了算，这次你又准备给我安排什么工作啊？”

　　“项目组将组建一个独立的保安三队，单独负责新项目的安保工作，由你来负责。”

　　杨浩睁大了眼睛，惊讶的望着秋允贞：“我没听错吧，你说由我来负责这个什么保安三队？”

　　“对，你将出任保安三队的队长，在公司直接对我负责，有什么问题吗？”

　　杨浩身子微微后仰，让自己坐的更舒服，笑嘻嘻地问道：“我这样三天打鱼两天晒网的，你信得过？”

　　秋允贞微微眯着眼睛，不满的冷哼一声道：“你也知道自己是三天打鱼，两天晒网的，那你就勤快一点，当了领导，便要有领导的样子……”

　　“领导的样子？”杨浩忽然猥琐的笑了起来：“那我既然是队长了，能不能配备美女秘书？”

　　秋允贞的脸蛋一下子多了几分寒意，眼光也仿佛要杀人一般：“你想的美。”

　　杨浩一脸失落的样子：“那我的这个保安三队，一共有多少人啊？”

　　“目前初步编制是八人，以后视需要增加。”

　　杨浩搓了搓下巴，忽然笑道：“那我当了领导，岂不就可以把事情都安排下去给别人做，然后我自己光明正大的偷懒？”

　　秋允贞既然决定让杨浩当这个队长，自然早猜到这种结果，也不恼怒，只是淡淡地说道：“反正你当了队长，所有的工作就交给你了，你怎么安排是你的事情，但是只要出了问题，我可只找你一个人……”

　　杨浩打了个哈哈道：“最多出了事，又把我踢回保安二队门岗执勤嘛。”

　　看着杨浩毫无进取心的模样，秋允贞心中就是一阵恼怒，重新拿起了那份文件：“如果没其他事情，我便让助理带你去你的办公室……”

　　杨浩轻轻身子往前凑了凑，盯着秋允贞的衬衣领口：“允贞啊，最近工作多，你也要注意身体啊，这才多久啊，感觉都瘦了……”

　　秋允贞有些奇怪杨浩忽然这般温柔关切的口气，但是面对关心，秋允贞自然也不好摆着一副怒脸，表情平静的回答道：“我知道保重的，不劳你操心。”

　　杨浩嘿嘿的笑，笑容里却多了两分猥琐：“嗯嗯，那就好，做女人还是挺好，千万不要瘦了。”

　　秋允贞看着杨浩笑容猥琐，这才发现杨浩的眼光是盯着自己的胸部，顿时才明白刚才杨浩说让自己要保重身体，不要变“瘦”的真正意思，一张俏脸顿时布满了怒气。

　　杨浩不等秋允贞发怒，已经站了起来，笑嘻嘻地说道：“允贞，你慢慢忙，我先去我办公室了。”

　　秋允贞胸部剧烈起伏，恶狠狠的盯着自己这个貌似无赖的老公，银牙轻挫，似乎想要把杨浩给咬上一口一般，不过这次秋允贞已经很控制自己的情绪，不然桌面上的摆件可能又要牺牲两件了。

　　杨浩在秋允贞的助理带领下，向着他的办公室走去，忽然，一个惊喜的声音响了起来。

　　“杨哥，你怎么在这里？”

　　杨浩转头一看，却是手里抱着几个文件夹的周曼媛，正一脸惊喜的望着自己，一身笔挺的套裙，让她的人显得高挑靓丽，修长而白皙的大长腿，黑色高跟，十足的OL丽人。

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“我也调来项目组了，以后我们又可以在一层楼上班了……”

　　周曼媛惊喜的走过来，冲着秋允贞的助理打了个招呼，这才小声地问道：“那你属于哪个部门啊？”

　　“项目组新建了一个保安三队，我担任队长，以后你们的安全，就由我来保护了，有什么色狼啊随行男啊，我来帮你们摆平。”杨浩笑嘻嘻的随口吹嘘道。

　　周曼媛眼睛顿时笑成了弯月：“哇，那你岂不是升职了？”

　　“是啊，是啊。”杨浩笑着冲着周曼媛摆摆手道：“我先去踩踩地盘，回头聊！”

　　杨浩的办公室比起秋允贞的办公室小了很多，但是配备却是非常整齐的，电脑，打印机、饮水机等等都有，甚至还有一个小小的会客区，屋子里还放着盆景，杨浩满意的看了一圈，心道有办公室，自己岂不是可以关起门睡大觉了？

　　从助理的口中得知，今天自己的十个属下也会来报道，经过今天的休整后，明天便需要正式的开始进入工作状态。

　　打发走了助理，杨浩满意的在自己的办公椅上坐了下来，转了一圈，随手打开了电脑。

　　“杨哥……”

　　门口传来一声充满了惊喜和忐忑的声音，杨浩抬头一看，却是赵大牛，赵大牛脸上有着几分犹豫，站在门口，向着里面张望着。

　　杨浩冲着赵大牛笑嘻嘻的摆摆手，冲着旁边的沙发指了指：“大牛啊，你来报道了，进来坐啊，杵在门口干啥……”

　　赵大牛这才走进屋里，不过看起来依旧有着几分拘束：“杨哥，听说你现在是新项目组保安三队队长了？”

　　杨浩看着赵大牛拘束的样子，笑道：“对啊，无非就是挂个名头而已，你别那么拘束啊，自己坐，自己倒水喝，我当不当队长，还是和以前一样……”

　　看着杨浩待自己和之前一样，并没有因为成为领导而刻意拉开距离摆出领导架子，赵大牛也顿时放下心来，笑嘻嘻的坐到了杨浩办公桌前对面：“杨哥，厉害啊，直接成为领导了，以后快要多多关照啊……”

　　杨浩拿出烟，扔了一支过去：“都是自己兄弟，不说那些见外话，我是个懒人，虽然挂了这个名头，但是真正要办事，还是要靠你们，到时候有得你们辛苦的……”

　　赵大牛嘿嘿一笑，他虽然性格憨直，却并不愚笨，杨浩和他搭档这段时间，两人合作非常愉快，如今杨浩当了领导，他自然也会受到重用，而且尤其像杨浩这样的惫懒性格，他或许根本就不会太管事，这未尝又不是自己的机会啊。

　　杨浩两人在办公室里喷云吐雾一阵后，杨浩拿起桌面上一张名单，递给赵大牛。

　　“这是我们保安三队成员的名单，你挨着通知一下，让他们下午三点，到旁边的活动室开会。”

　　赵大牛拿着名单走后，杨浩想起昨晚蜘蛛给自己说的事情，摸出了手机，输入了一个并没有存在手机里的手机号码，拨了出去。

　　电话接通，一个清冷的女人声音响起：“找我啥事？”

　　杨浩靠在沙发上，摸了摸鼻子，无奈地说道：“蝴蝶，好歹我们也许久没见面了，你说话的口气能不能好一点？”

　　被杨浩成为蝴蝶的女人冷哼一声，一副很不耐烦的口气：“我就这样，啥事，说，别浪费时间。”

　　杨浩苦笑，这么久不见，这女人还是这般暴脾气啊。

　　“我想让你帮我查点事，我听有人说好像最近有很多人想让我死，还高价悬赏雇佣杀手，你帮我查下是什么情况，谁是雇佣者，有没人人接单……”

　　电话那边沉默了片刻，然后直接切断了电话。

　　杨浩听着电话里的嘟嘟声，很是无语，这死女人，都这么长时间了，还在恨自己？

　　放下手机，杨浩脑海中不由自主的闪现出很多发生的事情，点燃一支烟，缓缓的躺在椅子上，一时间，整个人仿佛都变成了一尊雕塑。

　　一阵电话铃音将杨浩从回忆中惊醒了过来，杨浩拿起电话一看，微微的有些意外。

　　电话是薛娜打来的。

　　“暴力妞，怎么想着给我打电话啊，难不成是想我了？”

　　杨浩接通了电话，随口调戏道，对薛娜他总是忍不住想调戏几句，尤其看着薛娜气得要暴走的模样，杨浩就会觉得很有趣。

　　在杨浩的预估中，听到自己的调戏，薛娜肯定会当即怒喝自己的，但是今天的薛娜却很诡异的没有冒火，而是声音轻轻，有着几分扭捏地问道：“杨浩，你下班后有时间吗？”


第99章 给你们一个机会

　　事出反常必有妖。

　　杨浩心中的警戒线陡然上升，但是嘴里口气却是依旧轻松无比：“下班了，当然有时间啊，怎么，难不成你又想请我吃饭？”

　　电话另外一头的薛娜脸上陡然露出了几分怒气，一说起这个，薛娜就想起了之前那次喝醉了酒和杨浩在酒店里发生的暧昧事件，张嘴就要骂人，但是旋即又想起自己今天给杨浩打电话的目的，又硬生生的把这口气给忍了下来，压制住自己的情绪，轻声哼道：“对啊，就是请你吃饭，你吃不吃嘛？”

　　杨浩见这样薛娜居然都没有骂人，心中更是惊奇，更加确定薛娜找自己是有事情了。

　　“喂喂，暴力妞，这不是你的风格啊，你就老实给我说吧，要找我做啥，你不时候清楚，我这去吃饭心中都不踏实啊。”

　　薛娜心中纠结，唯有坚持地说道：“我们是不是朋友啊？”

　　“是啊。”杨浩回答的很爽快。

　　薛娜心中一喜：“既然是朋友，那找你吃饭不是很正常吗？”

　　“不正常。”杨浩顺口的一句回答，又把薛娜气的七窍冒烟：“别的人请我吃饭很正常，你主动打电话请我吃饭，绝对不正常，反正你不把事情给我说清楚，我就不去。”

　　杨浩的口气很坚决，让薛娜心中又是一阵幽怨，难道自己表现的这么明显吗？

　　“好啦，好啦，我可以给你说什么事，但是你要保证，我说了之后，你要帮我。”知晓杨浩不打听清楚，肯定会说到做到的不搭理自己，薛娜也唯有投降，不过却还是先提出了条件。

　　杨浩心中暗笑，嘴里却是丝毫不让：“不行，你先说，我看情况决定是否要帮你。”

　　薛娜的口气一下子又暴躁了起来：“我说杨浩，你还不是个男人啊，就不能大气一点？怎么婆婆妈妈的了，难道你啥时候变成女人了？”

　　杨浩愕然，旋即笑了，这样的薛娜才是正常的嘛。

　　“好吧，你说吧，不就是吃饭嘛，我答应了，反正送上门的机会，不吃白不吃！”

　　薛娜听杨浩改口答应，终于松了一口气，沉默了两秒，声音略微有些扭捏地说道：“我有个阿姨，给我介绍了一个男人，约在今天晚上吃饭……”

　　杨浩愣住，半晌才回过神来，很是无力地叫道：“原来是相亲啊，我说小姐啊，你相亲把我拉着去干啥，挡枪啊？”

　　“对啊，你就帮我一下嘛，好不好，算我欠你一个人情？”薛娜软言相求，口气竟然出乎意料的温柔。

　　杨浩冷哼道：“你欠我的人情还少吗？”

　　薛娜顿时也被噎住，的确，杨浩可帮了他不少，尤其是那次抓捕持枪歹徒时，如果不是杨浩，她现在还能不能活着都是个问题……

　　“那你要怎样才能答应，你说！”薛娜咬着牙，心中暗恨，要不是打不过杨浩，薛娜一定会选择最直接的暴力方式来宣泄自己对杨浩的不满。

　　杨浩哪里又真是指望薛娜还自己什么人情，很是无奈的应道：“为什么找我呢，你虽然暴力了一点，但是好歹要脸有脸，要胸有胸，也算是个大美女，你身边应该不乏追求者吧，随便抓一个，不也比我好吗？”

　　杨浩不说还好，一说起这个薛娜就更加郁闷，如同杨浩所说，她之前也没准备找杨浩帮忙的，而是求助于警局里的同事，但是那些同事一听到要冒充她的男朋友去赴约，一个个都面色发白的找各种理由拒绝了，薛娜说了一圈，竟然找不到一个人帮忙，最关键是那些同事用的理由一个个都非常的奇葩，奇葩得薛娜想揍人……

　　这倒不是说薛娜在办公室人缘差，薛娜虽然性子跳脱，但是人很豪爽，加上又是个漂亮女人，同事们对她都还是很爱护的，只是一旦牵涉到薛娜的感情，这些人一个个可都是如避蛇蝎，所有人都有一个共识，那就是以后能够降服薛娜的男人绝对不会是一般人……

　　当然，薛娜是不会对杨浩说出真相的，她敢肯定杨浩听到这事之后，肯定会嘲笑自己，而且说不定以后三五不时他又会翻出来再嘲笑自己一遍，这家伙可不知道怜香惜玉，他巴不得看自己笑话呢。

　　如果不是实在没有办法了，我才不会找你呢。

　　薛娜在内心中哼了一声，但是嘴上的话却说的很好听，求人办事嘛，总得把姿态放低一点，把别人捧高一点不是吗？

　　“朋友有难，朋友不是应该两肋插刀吗，你这个人这么讲义气，肯定不会坐视不理的，是吧？”

　　杨浩咧嘴大笑：“哈哈，我敢和你赌一块钱，你现在心中肯定在骂我，不过呢，我大人有大量，就不和你计较了，好吧，看在你这么夸我的份上，我就帮你这个忙吧。”

　　薛娜听到杨浩终于答应，顿时高兴起来，声音也多了两分飞扬：“那好，你下班了我来接你。”

　　杨浩摇头：“别，你直接说时间地点，我自己过去就行。”

　　薛娜无奈点头：“好吧，东富路华翔苑，六点半，你不要迟到哦，还有不准放我鸽子哦，不然我一定不会放过你的。”

　　“安啦，我既然答应你了，肯定就不会水你。”

　　挂掉电话，杨浩自己又忍不住笑了起来，这暴力妞相亲会是一种什么情况呢，要是看不惯对方，她会不会把盘子摔到人家脸上？

　　……

　　八楼活动室。

　　杨浩抄着双手，很是随意的走进门，便看到一群汉子正在很随意的耍弄着活动室的器械，一个大汉正提着粗大的哑铃，来来回回的举着，还有一个男人正在地上用着两根拇指做着俯卧撑……

　　赵大牛看到杨浩进来，连忙吆喝了一声：“队长来了。”

　　所有人的眼光都落在了杨浩的身上，有两个人站起了身子，但是更多的人，却依旧做着自己的事情，仿佛没看到杨浩一般。

　　杨浩的眼睛微微眯起了两分，之前他接到了张鹏的电话，先是恭喜他成为保安三队的队长，然后又善意的提醒了下他，新组建的保安三队中有好几个人都是从之前的保安一队调过来的，这些人的眼睛大多都是长在头顶的，未必会服杨浩的管，让他自己先有个心理准备，如今看这架势，恐怕还真有那么回事。

　　杨浩嘴角微微翘起，倒也没什么生气，他知道保安一队的人大多都是退伍军人，而且还是军人中的精英，也因为如此，他们骨子里都有着一股傲气，杨浩的懒散，在公司都是颇有名气的，而且很多人知道杨浩是关系户，如今让杨浩来当他们的头，这些人或许表面上会服从，但是骨子里却未必看得起杨浩。

　　杨浩抄着双手，走到这群人面前，停了下来，从肋下拿出一个文件夹，随手丢在旁边的一张乒乓球桌上，淡淡地说道：“集合。”

　　听到杨浩的声音，这些男人才放下了手中的器械，一个个懒懒散散的走了过来，在杨浩的面前排成了一排。

　　杨浩的眼光挨着在每个人的脸上扫了一遍，忽然轻笑道：“你们八个，大多是从保安一队抽调过来的，也就是你们所谓的精英，或许你们为此沾沾自喜，心中还颇以为傲，所以呢，你们或许骨子里看不起我这个队长，觉得我是靠关系才坐到这个位置上的……”

　　杨浩在说话的同时，也在打量着这群男人，果然，他们的脸上露出了本来如此的表情，显然，他们认为事实就是如此，你杨浩不凭关系，能当上队长，你有什么能力来领导我们，就凭借你上班三天打鱼两天晒网迟到早退吗？

　　“其实你们想的也不错，的确，我就是关系户，我就是凭借关系才坐上这个位置的，我这么说，你们是不是很气愤，却又发泄不出来，很郁闷？”

　　杨浩忽然把脸上笑容一收，冷哼一声道：“我知道你们或许以前在军中，都是好手，你们都有你们自己的骄傲，但是这里是公司，公司有公司的规则，我是队长，你们就得听我的，你们也都知道的，我喜欢偷懒，所以有事情了，自然需要你们去做，你们谁要是阴奉阳违，偷工耍懒，我可是会不客气的……”

　　“当然，我这个人是很讲道理的，我知道你们对自己的身手很自信，这也是你们一直引以为傲的地方，也因为此，你们对我可能不服气，我现在可以给你们一个机会，那就是挑战我，打败我，谁要是能打败我，我便把队长的位置让给他，当然，如果你们做不到，以后就给我老老实实认认真真的替我办事，这样便可以让我光明正大的偷懒……如何，有没有人想试一下？”

　　一群男人面面相觑，脸上都流露出难以相信的神色，刚才那个拇指做俯卧撑的魁梧男人站了出来，神情认真地问道：“队长，你说的可是真的？”

　　杨浩冷哼一声：“当然是真的，我们都是爷们，都是有卵蛋的，难道还能说话不算话，只要有人能打败我，我担保那个人将会坐上保安三队队长的位置！”

　　那魁梧男人眼中流露出几分炽热，大步的走上前：“好，够爷们，那我来和队长切磋一下吧！”


第100章 来，挽着我的胳膊

　　杨浩以前是军人，他对军人很了解，想要获得他们的敬重，最好的办法便是打败他们，如果想要获得更多的敬重，那就需要更加毫无悬念的击败他们！

　　军人以服从命令为天职，但是军人却敬重强者，其实不仅军人，敬畏强者，这原本就是人类的本性，杨浩要做一个偷懒的主管，如果手下阴奉阳违，那恐怕他操心的事情就得很多，而如果彻底的震住了他们，那再下达命令才会达到如臂驱使的地步。

　　做生意啊做商业策划啊什么的杨浩或许不在行，但是要说战斗，谁又是他的对手？

　　魁梧男人走上前，其他几个保安也都兴奋的围成了一圈，兴致勃勃的观看着这一战，之前在举着哑铃的大汉皱着眉头低声嘀咕道：“被肖琨抢了个先，要是他赢了，那我怎么办？”

　　杨浩看了看站在面前准备出手的肖琨，又看了看那个嘀咕的大汉，伸出手，向着他勾了勾手指：“别嘀咕了，你一起上吧。”

　　那大汉目瞪口呆，吃惊地问道：“队长，你说什么，让我一起上？”

　　杨浩很坦然的点头：“对，你不是怕没机会吗，那就一起上吧。”

　　那大汉眼光中有着几分跃跃欲试，但是最后还是拒绝道：“算了，以多打少，就算赢了也太丢人了。”

　　肖琨神色有些凝重，杨浩的神态很随意，似乎对这场决斗一点都不担心，他竟然让李洋一起上，这让肖琨心中警戒心提高了许多，杨浩既然敢这般做，想来多少是有底气的，难不成杨浩真的是个高手？

　　杨浩左手插在兜里，右手冲着肖琨摆摆手：“来吧，我们速战速决。”

　　肖琨看了看杨浩插在裤兜里的左手，眼光中多了两分怒气，你也太嚣张了吧，难道你认为你一只手就能打败我吗？

　　“队长，你小心了！”

　　肖琨一声沉喝，身子向着杨浩冲了过去，犹如一只下山的猛虎，周围的保安们都瞪大了眼睛，死死的盯着杨浩，看他怎么接招。

　　杨浩的左手依旧没有从裤兜里拿出来，身子甚至也没有动，肖琨冲到了杨浩身前，一步踏出，右拳带着凌厉的破风声击出。

　　眼见这一拳就要击中杨浩的胸口了，杨浩终于动了，身子仿佛陡然化作了一道残影，瞬间从原地消失，肖琨一拳落空！

　　肖琨面色一变，心中巨震，好快的速度！

　　他猛然转头，就看到一只手落了下来，速度奇快。

　　手刀！

　　肖琨还没有来得及做出任何躲闪，杨浩的右手已经劈在了他的脖子上，他只觉得眼前陡然一黑，与此同时，一股庞大的力量从杨浩的手上陡然爆发了出来，肖琨双膝一软，竟然一屁股的直接坐倒在了地上。

　　整个活动室里陡然变得无比的安静，所有人眼睛睁得溜圆，嘴巴张大得可以塞下鸭蛋，目瞪口呆的看着左手依旧插在裤兜里神情淡定的杨浩。

　　咕噜……

　　不知道是谁吞了口口水，发出一声明显的声音，众人终于回过神来，眼光陡然变得无比炽热起来。

　　高手！

　　真正的高手啊！

　　都是一起混的保安，李洋等人自然明白肖琨的实力，他在这群人中基本实力是最强的，除开李洋和他有的一拼外，其他人都不是他的对手，甚至在保安一队里，肖琨实力都是能排在前列的，可是他却被杨浩给一手刀直接给劈倒了！

　　肖琨自己似乎也被这个结果给吓倒了，很是艰难的扭了扭脖子，爬了起来，难以置信地叫道：“我刚才大意了，这次不算，重来过。”

　　杨浩淡然点头：“好，来过。”

　　肖琨活动了下脖子，虽然看上去只是一记轻轻的手刀，但是肖琨却从这一击中感觉到了杨浩的强大，而且他能察觉到杨浩并没有用全力，真正让他感觉难以接受的是自己竟然被一招撂倒了，这让他感觉太丢脸了，所以纵然厚着脸皮他也要再战一次。

　　肖琨再度冲了上来，杨浩身子一闪，肖琨这次已经有所防备，身子一转，便向着转到他身子右侧的杨浩撞了过去，杨浩咧嘴一笑，身子却已经再度如同魅影一般消失在远处，在出现时，却已经出现在了肖琨的左手边，同样的一个手刀再度劈了下去。

　　扑通。

　　肖琨再次被杨浩劈的翻到在地，这还是杨浩留了力气，否者，凭借杨浩随手一劈，能够连断十块青砖的劲道，光是这一下便能要了肖琨的命。

　　肖琨翻身爬起，面红耳赤，连续两次被同样的手刀劈翻，第一次还能说是不小心，那第二次呢？更何况杨浩还有一只手插在裤兜里，根本没有拿出来……

　　真是太丢脸了！

　　想着之前自己还看不起杨浩，肖琨更是觉得丢脸。

　　“我输了，队长你是高手，我不是对手。”

　　肖琨咬咬牙，开口认输，虽然觉得丢脸，但是输了就是输了，输了就要认。

　　杨浩笑笑：“好，那下一位来吧，或者你们一起上？”

　　李洋看着面红耳赤的肖琨，原本的跃跃欲试已经完全消失，苦笑道：“队长，肖琨都挡不住你一招，我自然也不是你的对手，我还是不要自取其辱了。”

　　杨浩恩了一声，眼光在其他保安的脸上扫了一圈：“还有人想要试试吗？”

　　一群保安尽皆摇头，看向杨浩的眼光中已经充满了敬畏，尤其是赵大牛，更是两眼放光，激动不已，杨哥果然厉害啊，自己之前可是看到肖琨和李洋等人怎么傲气的，可是他们在老大手下却是完全的不堪一击，真不知道杨哥如此厉害的实力到底是怎么练成的……

　　杨浩看所有人都服了，这才笑笑道：“好，大家都是爷们，愿赌服输，我希望以后大家办事的时候跑快点，做事认真点，只要不出问题，让我这个队长当的舒心，我让大家也安心，要是搞出问题，总裁找我麻烦，我就找你们麻烦……”

　　“放心吧，队长，我们输得心服口服，之前是我们太狂妄了，如今才知道我们都是井底之蛙，以后我们一定听从队长的命令，你让我们撵狗，我们绝对不抓鸡。”

　　肖琨挺起胸膛大声的回答道，虽然输得很丢脸，但是之前心中的那些不满和傲气却已经完全消失，只剩下心悦诚服的钦佩。

　　这些人也都听说过以前保安二队队长被杨浩打断了小腿骨，众人都还觉得可能是出其不意，心中终究还是有着几分不信，如今亲身领教，方知杨浩的强大。

　　看着一干保安的表情，杨浩满意的点点头：“好，只要大家好好干，我不会亏待大家的，我会为大家争取更好的待遇的，你们也知道我是关系户，走点关系说点话，还是多少有点用的……”

　　众人都尽皆有些尴尬的哄笑起来，之前说起杨浩这个关系户时，大家口气充满鄙视，如今再提起，却已经完全变了意思。

　　杨浩拿起之前带过来的文件夹，随手扔给了赵大牛：“大牛，里面有你们的工作安排和轮班情况，你们自己看，有什么换班啊什么的你们自己商量，不懂的也商量着办，有什么搞不定的事情可以来找我，恩，不过工作上的事情你们最好自己搞定，不要来烦我，我可是为了偷懒才答应当这个队长的……”

　　一群保安面面相觑，这个队长也当的太洒脱了吧。

　　队长可真够坦诚，第一天开会就表明自己是为了偷懒才当队长的，还让自己等人尽量不要烦他……

　　不过怎么听起来，感觉很牛的样子呢。

　　……

　　杨浩开着车，还没有抵达华祥苑，便接到了薛娜的电话。

　　“你在哪里啊？到了没有啊？”

　　杨浩看了看时间，笑道：“你着什么急啊，这不才六点一刻吗，还不到六点半的嘛。”

　　薛娜有些语塞：“我这不是着急吗，他都已经来了，我现在都不敢进去，在门口等着你呢。”

　　“居然还有让你害怕的时候，这可真是少见啊，等着，大概还有五分钟到。”

　　杨浩的车才停稳，薛娜便已经走了过来，今天的薛娜上身是T恤，下身牛仔裤，洁白的小脚配上白色高跟凉鞋，上面的蝴蝶型水晶装饰物显得颇为可爱。

　　薛娜看着短袖T恤短裤凉鞋打扮的杨浩，皱了皱眉头：“你就穿这身？”

　　杨浩瞪了薛娜一眼，不满的做势欲走：“我这身怎么了？你要是不满意，我可以马上走……”

　　“别别别……”薛娜无可奈何的拉住杨浩的胳膊，没好气地说道：“你是大男人，怎么这么小气啊，我不就随便说一句嘛。”

　　杨浩哼了一声：“我可是来帮你的，居然还嫌我衣服穿的差……”

　　薛娜举手投降：“好吧，好吧，我不说了，走吧，他都等了好久了。”

　　“说吧，什么情况，相亲这种事，还是挺新潮的嘛……”

　　薛娜的俏脸微微红了两分：“其实也不算相亲了，这个人是我一位阿姨的孩子，算是一起长大的，自己开了个公司，我们两家关系不错，所以她家想我们在一起，但是我对他没感觉，之前我骗他说我有男朋友，他不信，所以我就说有机会带出来给他看看……”

　　杨浩明白过来：“明白了，今天我不仅要充当灯泡，还要冒充男友是吧？”

　　薛娜轻轻恩了一声，表情有些两分尴尬。

　　杨浩龇牙一笑，露出八颗雪白的牙齿，只是笑容却有些贱贱的：“既然是男朋友，那自然就得亲密点，来，挽着我的胳膊。”


第101章 情敌暗斗

　　薛娜瞪大了眼睛，死死的瞪着趁机占便宜的杨浩：“你占我便宜？”

　　杨浩撇撇嘴：“喂喂喂，你不是装男朋友吗，连挽个胳膊都不敢，还是趁早回家洗洗睡吧，人家又不傻，再说了，你哪里我没看过啊，摸也摸过，至于占这点不上档次的便宜吗？”

　　薛娜顿时感觉要疯了，小手已经紧握成拳，恨不得照着杨浩的脸上来一拳，这家伙是故意的吧，哪壶不开提哪壶！

　　杨浩无视薛娜近乎要暴走的表情，心中暗笑，脸上却是很不耐烦的样子：“你行不行啊，不行的话，还是你独自去见吧，不然要是被拆穿了会更尴尬更难堪。”

　　薛娜一想也对，要是真被拆穿了，那可真是难堪了，再说了，杨浩连自己的身体都看过，拉拉手什么的算啥。

　　薛娜瞪了杨浩一眼，跨步上前，伸手挽住了杨浩的胳膊，但是动作却明显僵硬，身体也离杨浩远远的，似乎生怕触碰了杨浩的身体，杨浩转头一看，皱了皱眉头，干脆抽出了手，薛娜疑惑的目光中径直的从后面绕了一圈，直接的搂住了薛娜的细腰。

　　薛娜身体陡然变得无比僵硬，杨浩笑嘻嘻的手掌轻轻在薛娜腰侧拍了两下：“放松，放松。”

　　薛娜咬了咬嘴唇，想说什么，但是杨浩却已经揽着她的腰向前走去，同时嘴里念叨：“亲热点，才不会露出破绽，这可不是我真要占你便宜啊，你要习惯，不然对方一定会看出来的。”

　　薛娜无可奈何的任由杨浩这般搂着，腰上手掌的触觉，让薛娜心中升起了奇怪的感觉，这感觉让她有些心慌，脸蛋也有着两分红。

　　杨浩就这么搂着薛娜，走进了酒楼，在服务员的引领下，推开了包间的房门。

　　屋子里坐着一名三十来岁的男子，穿着笔挺的衬衣，平头，看上去给人很干练的感觉，看着薛娜推门进来，连忙站了起来，脸上露出了热情的笑容，但是当他看见随后进门的杨浩，尤其是看到杨浩那很随意搭在她腰上的手时，他脸上的笑容顿时僵硬了两分。

　　杨浩确认这男人已经看到自己放在薛娜腰上的手后，进了屋，他便收回了手，他相信，这样会更让对方相信自己和薛娜的关系。

　　真正亲密的人，并不会时时刻刻都腻在一起，尤其是像现在这样的场合，越亲密其实反而显得越做作，而一些细微处的亲密，却更能显出两人的真正关系。

　　“小娜，来了啊，快请坐。”

　　这男子很是亲热的招呼道，同时眼光落在了杨浩身上：“这位是？”

　　杨浩的手抽离了薛娜的细腰，薛娜顿时感觉自然多了，轻轻笑着回答：“我男朋友，杨浩，之前给你说过，你不信，这不今天带来吃顿饭，认识下……”

　　那男子眼中涌出两分复杂神色，但是还是非常有礼貌的伸出手：“秦舞阳，我们两家是至交，我和薛娜也是一起长大的，很高兴见到你。”

　　杨浩伸手和他握了一下，笑道：“我也听娜娜说起她有个从小长大的好朋友，今天终于见到了。”

　　秦舞阳坐回位置上，笑着把菜单放在了薛娜的面前，微笑道：“小娜，我点了几个你爱吃的菜，你看看还要不要加点什么？”

　　薛娜不客气的拿过来，身子向着杨浩这边倾斜，声音甜甜地说道：“杨浩，好像这些你都不太爱吃，我再帮你点两个吧。”

　　杨浩装模作样的看了一下菜单，心中顿时狂叫，这些点的我也爱吃啊，等会你是让吃还是不吃啊？

　　“好，你随便点吧。”

　　杨浩表面上很是随意地说道，但是当薛娜点了两道菜以后，杨浩心中又是一阵惨叫，你会不会点菜啊，你就算不知道我喜欢吃什么，那你就照着普通一点的点嘛，再差也差不到哪里去嘛，你这点的什么奇葩啊，贵是贵了，但是我不是一点都不爱吃啊……

　　薛娜点了两个菜，便把菜单交回到秦舞阳手里，笑道：“行了，就三个人，也别点多了，吃不完浪费。”

　　秦舞阳笑笑，转头看向杨浩：“喝点酒？”

　　杨浩随意点头：“少喝点，还开了车呢。”

　　“没事，我和小娜也很久不见了，和杨兄弟也是第一次见面，一定要喝高兴，真喝多了，找代驾就好，或者把车丢这里。”

　　杨浩苦笑，转头看了一眼薛娜道：“娜娜不让我喝多，嫌我喝醉了一身臭烘烘的。”

　　秦舞阳的脸色顿时又僵硬了一下，嫌男人喝醉了臭烘烘，这只能说明一个问题，那便是这两个人已经住在一起，并且睡在一张床上，不然怎么会觉得臭烘烘的呢？

　　薛娜被杨浩这么一说，脸蛋顿时微微红了两分，这落在秦舞阳的眼里顿时越发作势了自己的猜测，一颗心顿时又凉了两分。

　　“小娜，我们难得一见，今天你就放杨兄弟一天假吧，你也可以少喝点，我记得你酒量也很不错的。”

　　秦舞阳原本是不相信薛娜真的恋爱了，因为秦家和薛家是世交，两家关系莫逆，薛娜的母亲和他的母亲经常都在见面，一起逛逛街啊，做美容啊什么的，但是却从来没听说过薛娜又谈恋爱，所以自从薛娜告诉他有男友，他便觉得薛娜是在撒谎，是为了拒绝自己找的理由，然后他才坚持要见一见薛娜口中的男友。

　　杨浩的出现，两人间看似很无意的亲密，让秦舞阳开始真正的相信杨浩是薛娜的男朋友了，但是他却还是不甘心，他还想再试一试，他想把杨浩灌醉，醉酒的男人就算口风再紧，也总会疏漏一些，而他只需要一点点信息，或许就能判断出两人是不是真的在恋爱了。

　　薛娜看秦舞阳如此一说，倒也不好意思说不了，因为那样会显得更假了，所以唯有装作大度的样子：“好，那便喝点吧，我就不喝了，你们都少喝点，杨浩他最近身体不太好，医生让他不要饮酒过量……”

　　秦舞阳眼睛一亮，关切地问道：“杨兄弟，身体哪里不适，要不要帮忙的，我在医院有些关系……”

　　杨浩瞪了薛娜一眼，苦笑道：“别听她瞎说，哎，喝酒的人身体总归是有些小问题的，没事的。”

　　秦舞阳看不出破绽，笑道：“好，既然没事，那今天就好好喝下，反正已经下班了，服务员，来两瓶五粮液吧。”

　　两瓶五粮液？

　　杨浩眼睛悄悄的眯了下，转过头和薛娜对视了一眼，薛娜背对着秦舞阳，冲着杨浩投以警告的眼神，显然是让杨浩不要喝醉了乱说话，杨浩笑眯眯的摇摇头，表示没事。

　　在等上菜的过程，秦舞阳和杨浩薛娜随意聊了起来，他先询问了薛娜的近况，似乎很无意的转头看向杨浩：“杨兄弟是在哪里高就啊？”

　　这果然是所有情敌必问的一个问题啊。

　　杨浩笑道：“我可比不上秦兄弟这般年轻有为，自主创业开公司当老板，我就是个打工仔，在一家公司里当保安队长。”

　　秦舞阳心中一松，难怪穿的这般随意，T恤短裤凉鞋，原来只是个保安队长啊，说是队长，还不就是个保安？

　　秦舞阳心中鄙视，但是脸上却是笑吟吟的，叹道：“自主创业，也没那么简单啊，经营不好会亏到死，再说，现在就算是路边的小面店，那也叫老板啊，打工虽然看起来收入低一点，但是却是没风险，旱涝保收，而且不需要操那多心，也挺好的……”

　　秦舞阳这话乍一听好像没什么问题，但是细细一琢磨，却会发现其中其实还是蕴含着好几层意思的，杨浩自然听得出来，但是却装作没听出来，叹道：“还是当老板好，好坏都是为自己努力，打工的，赚多少都是帮别人赚啊。”

　　秦舞阳见杨浩自己这么一说，便也不再刻意低调，笑道：“这倒是有道理，不管输赢，当老板的终究是在为自己拼搏，对了，杨兄弟，我公司最近正好在拓展业务，也正在招人，有没有兴趣过来帮我，只要你肯过来，至少是个经理，公司配车，年收入三十万以上……”

　　薛娜听到秦舞阳这么一说，顿时眼睛一瞪，就要说话，杨浩却抢在薛娜面前开口笑道：“秦兄弟好意我心领了，不过我这个人懒散，除了有点蛮力，其他也不会啥，可比不得你旗下的精英啊，保安队长虽然收入不高，但是胜在悠闲，每日喝喝茶，打打游戏，一晃就下班了，我觉得挺好的……”

　　胸无大志！

　　秦舞阳在心中又给杨浩加了个批语，表面上却是遗憾的样子：“那好吧，我也只是一说，如果杨兄弟不愿意那就算了。”

　　杨浩哈哈一笑，转头看了一眼薛娜，笑道：“要是我去秦兄弟公司上班，那以后可就是秦兄弟属下，这酒喝起来可就别扭了，是吧，娜娜？”

　　薛娜哼了一声，转过头气呼呼的对着杨浩说道：“别理他，他这人，都钻到钱眼里去了，就喜欢以钱量人，说不定他现在心中正在鄙视你这个小保安队长呢……”


第102章 绝对让他心若死灰

　　薛娜还真没说错，秦舞阳现在心中还真正鄙视杨浩，一个保安队长而已，在秦舞阳的心中，那都是一些野蛮人才干的活。

　　何谓野蛮人呢？

　　没有足够的背景，没有足够的学历，能力也不够，空有几分蛮力的这类人，便是被秦舞阳归类在野蛮人，而杨浩，显然非常的符合。

　　只是薛娜当着秦舞阳的面这般说出来，秦舞阳多少还是有着两分难堪的，苦笑摇头道：“钱这个东西虽然从来不是万能的，但是没有钱却也是万万不能的，正当经商，追求钱财没什么错吧，我可没鄙视杨兄弟，小娜你这么说，岂不是打我的脸……”

　　薛娜冷哼一声：“我跟你只是朋友关系，你还是叫我的名字吧，不然我男朋友说不得吃醋了，到时候我还懒得解释。”

　　秦舞阳又被薛娜的话给顶了一下，但是对薛娜他又彻底的无可奈何，看着薛娜处处维护杨浩的感觉，秦舞阳心中是极度的不平衡，这小子有什么好的啊，能让你这般全心全意的为他？我喜欢你这么久，你却对我毫无反应，这简直太没有天理了，难道他比我帅吗？

　　好吧，我承认他看上去还是有点男人味，但是比自己还是差了一些吧，比家世，比能力，我哪一点不比他强，为何你宁愿选择他，也不选择我？

　　秦舞阳心中憋着一团火，但是却又无法发泄出来，面上还要维持着笑脸，保持自己的风度，这样子连杨浩看在眼里都替他蛋疼。

　　好在这时候服务员推门进来，将酒菜都摆上了桌子，秦舞阳总算没那么尴尬，将两瓶五粮液全部打开后，秦舞阳笑道：“既然小娜不喝，那我们先一人一瓶，不够再叫，我们也不那么客气了，自己倒，你看行不？”

　　杨浩笑道：“好啊，五粮液这样的好酒，很久没喝过了。”

　　秦舞阳心中冷笑，你一个月工资能买几瓶，今天让你开开洋荤。

　　薛娜趁着秦舞阳不注意，转头狠狠瞪了杨浩一眼，她虽然对杨浩也不甚清楚，但是却也知道杨浩绝对不是一个真正的保安，绝对不是喝不起五粮液的人，杨浩这般说，岂不是故意落自己面子？

　　杨浩自然明白薛娜意思，却装作没看到，笑嘻嘻的给自己倒满一杯，那边秦舞阳已经迫不及待的举杯：“来，杨兄弟，我们先喝一个，小娜，你喝饮料，便随意哈……”

　　两人碰了一下，秦舞阳已经一仰头，便将这杯白酒给喝了下去。

　　杨浩看得暗乐，这秦舞阳是铁了心要把自己灌醉让自己出洋相啊，不过想来他更多是想把自己喝醉了，探听自己和薛娜是否真的恋人关系吧，这一杯白酒，足足有一两五，他连菜都没吃一口就直接干了，看起来对自己酒量很有自信啊。

　　杨浩看着酒杯，似乎有些犹豫，秦舞阳看杨浩还没喝，顿时有些急了：“这见面第一杯是肯定要干的，等下我们吃点菜，慢慢喝。”

　　秦舞阳生怕杨浩退却，迅速的搬出了理由，杨浩也好像铁了心一般，一仰头，一杯白酒也全部下了肚子。

　　秦舞阳很热情的招呼薛娜和杨浩两人吃菜，不时的见缝插针的和杨浩来一个，薛娜为了演得更像，还亲自为杨浩夹菜，看的秦舞阳心中更是妒火中烧，而杨浩看着自己碗里堆着的一堆自己不爱吃的菜，心中也暗自苦恼，狠狠心，把在热带雨林里执行任务喝雨水啃干粮的劲头拿了出来，呼噜呼噜的把所有碗里堆着的菜全部扫进了胃里。

　　看着杨浩一脸“幸福”的样子，秦舞阳心中暗恨，频频举杯，杨浩刚开始时还推辞，到了后面，也不推了，只要秦舞阳举杯，杨浩就喝，两瓶五粮液刷刷的就喝了下去。

　　一斤白酒下肚，秦舞阳也有些头晕，他的酒量虽然好，但是今天喝的有些急，加上他的注意力都在杨浩和薛娜身上，一心想着怎么把杨浩喝醉，他自己根本就没吃什么东西，他感觉自己有点顶不住了。

　　秦舞阳打量了一番对面的杨浩，正埋头大吃，脸上好像根本没有什么喝醉的迹象，心中不由有些暗怒，妈的，你是在扮猪吃老虎吗，明明酒量很好，却还装作喝不得的样子……

　　还要不要继续喝下去呢？

　　看那混蛋的样子，恐怕他还没有喝醉，自己都喝醉了。

　　但是如果就这么算了，这口气吞不下啊，而且自己还没有探听到自己想探听的消息呢，这家伙除了喝就是吃，基本都不怎么说话，自己说话，他也只是哼哼唧唧的随口应付自己……

　　秦舞阳眼睛一转，便有了主意，借着上洗手间的功夫，秦舞阳打了个电话，然后才回到包间。

　　“小娜，杨兄弟，今天难得这么高兴，这都没喝高兴，等会我请大家换个地方唱歌吧，又可以喝酒，又可以放松一下……”

　　杨浩有些愕然的抬头，还没完？还要继续玩下去？

　　杨浩转头看向薛娜，薛娜皱了皱眉头道：“都喝了一瓶了，差不多了吧，明天还要上班呢。”

　　秦舞阳笑道：“都要上班啊，反正小娜你也没喝酒，杨兄弟自己不是说了吗，他工作也很清闲，都是安排别人做事，这自然就不会影响了啊，难得见一面，不要那么着急回家嘛，好啦，这事就这么定了。”

　　薛娜一时间也难以反驳，秦舞阳连忙招呼服务员买单，准备奔赴下一场。

　　离开的时候，杨浩顺手就拉住了薛娜的手，贼兮兮的冲着薛娜笑着，薛娜想甩开杨浩的手又怕被秦舞阳看出端倪，唯有恨恨的用眼神警告杨浩不要得寸进尺。

　　趁着秦舞阳去开车的时候，杨浩低声地笑道：“我们今天演的不错啊，他显然没有看出破绽，现在还不甘心呢。”

　　薛娜看着秦舞阳不在视线范围内，不满的将杨浩的手扔开，气呼呼地说道：“你不要趁机吃我豆腐。”

　　杨浩哈哈一笑：“如果不亲密一点，他早就看出来了。”

　　薛娜也知道杨浩说的是真的，顿时恨恨的咬牙，却又没别的办法。

　　杨浩有些奇怪地问道：“既然你不喜欢他，饭也吃过了，为何还不找理由溜了，还要继续去唱歌呢？我敢打赌，他肯定还想着法子，要探听我们真假呢，不过灌酒肯定是最肯定的一招了……”

　　薛娜有些为难地说道：“哎，虽然我不喜欢他，但是我们两家关系很好，也不能把事情做的太绝，要不然我就直接拒绝他了，何必还找你来当挡箭牌？也只希望他知难而退了……”

　　杨浩笑嘻嘻的伸手打了个响指：“你放心，既然我今天来了，我绝对帮你完成目的，让他心若死灰，再也存丝毫念想。”

　　薛娜警惕的盯着杨浩：“你想干什么？”

　　杨浩耸耸肩膀：“不知道，视情况而定了哦，反正走一步看一步，不管怎样，你配合点啊，不然一旦事情穿帮了，以后你麻烦可就大了。”

　　薛娜恩了一声：“我知道，我也是想让他彻底死心，否则，我也不会再去唱什么歌了。”

　　“恩，刚才我们发挥良好，等会继续就行，一切顺其自然，你今天就把我当做你的男朋友好了。”

　　薛娜白了杨浩一眼：“你想的美。”

　　正说着话，秦舞阳开着他的车过来了，是一辆黑色的凯迪拉克CTS，薛娜忽然想起一事，低声地说道：“你别开车了，车丢这里，你坐我车，之前我说我们一起过来的……”

　　杨浩自然没什么意见，演戏演到底，送佛送到西。

　　看着杨浩坐进薛娜的车子，秦舞阳的脸上流露出了几分毫不掩饰的鄙视，在秦舞阳的心中，杨浩就是一个小白脸，吃饭的时候，他可是已经探听过了，杨浩家世普通，没钱没势，和薛娜根本就配不上，要知道薛娜的父亲可是身居高位，爷爷虽然已经退下来了，但是却依旧有着庞大的能量，这也是秦舞阳一心要追求薛娜的很大原因，如果能娶得薛娜，那他的事业绝对能得到质的飞跃……

　　两辆车一路前行，当停下的时候，杨浩看着外面巨大的霓虹灯灯箱广告牌，表情有些错愕。

　　薛娜表情也有着两分怪异，转头看向杨浩：“这可是来到你那位红颜知己的地盘了啊。”

　　杨浩苦笑，因为这里是雷霆一号。

　　曾经属于黑豹会雷豹，如今却已经属于青竹会韦韵竹的产业，薛娜虽然不知道自己和韦韵竹的真实关系，但是至少却知道杨浩和韦韵竹关系匪浅，当初韦韵竹遭受刺杀，可是杨浩救了她。

　　或许是因为喝了一斤白酒的原因，秦舞阳显得有些轻佻跳脱，一边引领着往里走，一边有着几分得意地说道：“雷霆一号，是海明区最好的会所，这里的包房基本全部需要预定，里面的音响效果也都是超一流的，我也是通过一个朋友，才能临时订到了房间……”

　　薛娜抿着嘴，没说话，表情却有着不屑，还通过朋友才订到房间，要是杨浩开口，在这里恐怕是要什么有什么，韦韵竹对他好的可没话说的……

　　杨浩却仿佛全然没有这个自觉，笑嘻嘻地问道：“秦兄弟果然交游广阔，不知道你的这个朋友是干什么的啊？”


第103章 够了，有完没完？

　　秦舞阳听到杨浩问他，心中更是得意，吹嘘道：“我那个朋友是雷霆一号的白金客户，拥有随时订房的资格，他本身也是一家大型公司的老总，身家上亿……”

　　杨浩非常“捧眼”的迎合道：“那你这朋友可真够厉害的。”

　　秦舞阳听到杨浩羡慕的口气，越发得意，觉得自己在薛娜面前出了风头，恨不得再吹嘘自己几句，但是却终究还是记得薛娜就是旁边，故作谦虚地说道：“俗话说在家靠父母，出门靠朋友，人总得有些朋友，可以互帮互助，这年头单打独斗可不行……”

　　薛娜眉头皱起，有些不忍秦舞阳继续丢脸，开口说道：“进去吧。”

　　秦舞阳看薛娜眉头皱起，以为她不喜欢自己继续对比打击杨浩，虽然还想说点，但是却也怕激怒薛娜，赶紧点头道：“好，我们进去。”

　　杨浩虽然来到一次雷霆一号，但是却是直接进入的雷霆一号七楼，却并没有进入过雷霆一号一到六楼。

　　雷霆一号一楼分为两个大区，一边是包房唱歌的，一边是酒吧舞池，这个时候还不算很晚，但是雷霆一号里面已经是人满为患了，也难怪秦舞阳说一般人根本订不到房了。

　　在服务生的带领下，穿过酒吧旁边的大道，一个穿着花格子衬衣的男人，正在训斥着一个服务生，转头看着杨浩等三人一眼，眼光掠过杨浩时微微愣了一下，仔细看了两眼然后便转过头，冲着那服务生摆摆手，服务生惶恐退去后，那男人掏出了手机，走到了一边，打了个电话。

　　“东仔，什么事？”

　　电话里传来一个娇媚的女音，听在耳里，仿佛直接进入大脑深处，让人升起一种美妙的感觉，但是这男人却神色恭敬，甚至还轻微的鞠着身子：“韦总，我现在在雷霆一号一楼，我看到杨先生到了雷霆一号……”

　　“杨先生？”娇媚女音中有着几分惊讶：“你是说杨浩？”

　　“是的。”

　　娇媚女音的主人自然是青竹会的会长韦韵竹，除开会里兄弟开会，才会称呼其会长，公开场合，都是称呼其韦总，毕竟像雷霆一号，也是她名下的产业，她挂了个老总的名头，称呼其韦总也是名副其实。

　　“他来干什么，他一个人吗？”

　　“三个人，两男一女，看起来似乎是来唱歌的。”

　　“你看着点，如果他们是来唱歌的，你以你的名义，给他们包房送两瓶好酒进去。”

　　“是，韦总。”

　　韦韵竹此时正在雷霆一号七楼，慵懒的坐在沙发上看着一份文件，挂掉电话后，韦韵竹拿起电话，准备拨个电话，想了想，却又改为写了一条短信，发了出去。

　　杨浩正跟着秦舞阳进入一间豪华的包房，门口站着一位漂亮的包房公主，殷勤的为三人服务，杨浩的手机忽然响起了短信提示音，杨浩掏出手机一看，却是韦韵竹发来的短信。

　　“和朋友来唱歌，也不给我打个电话，我好伤心……”

　　杨浩忍不住轻轻一笑，倒也没吃惊，想来是有人认出了自己通知了韦韵竹吧。

　　“朋友带我来开开眼界的，我是来吃白食的，所以就没通知你。”杨浩想了想，回了一条信息，也没细说。

　　薛娜看着杨浩坐在沙发上回短信，下意识的凑了过来，低声问道：“看你好忙的样子，哪个美女找你啊？”

　　杨浩也不隐瞒，伸出手指向着上面指了指，低声道：“估计有人看到我进来了……”

　　薛娜嘴角翘起了两分，审视的目光落在杨浩脸上，冷哼道：“她对你可够热心的啊。”

　　“朋友嘛。”杨浩有些心虚的小声回答道，同时把手机揣进了兜里。

　　秦舞阳转头询问薛娜：“小娜，你要不要喝点红酒？”

　　薛娜摇摇头：“你们喝吧，我唱两首歌就好。”

　　秦舞阳看薛娜坚持不喝，倒也没有再劝，毕竟他不想得罪薛娜，他笑道：“那我们喝点洋酒吧？”

　　杨浩摆摆手道：“别，就喝啤酒吧，喝了白酒，有点口渴，喝点啤酒漱漱口。”

　　秦舞阳内心又小小鄙视了一番杨浩，在秦舞阳心中，喝啤酒那可是穷人才喝的，有钱人谁喝啤酒啊，都喝白酒、红酒、洋酒，不过他的目的反正只是灌醉杨浩，让杨浩出洋相，当即叫了两打啤酒，又杂七杂八的东西叫了一些。

　　啤酒很快上来，秦舞阳让直接把两打啤酒都给打开，然后也不用杯子，直接抓起一瓶：“刚才白酒喝的胃有点烧了，我们先喝一个，润润嗓子好唱歌。”

　　杨浩知晓秦舞阳的目的，这个时候也懒得装，反正以杨浩酒量，两斤白酒也完全没事，像这样小支啤酒，吹起来已经完全和喝水差不多了。

　　“好，干了。”

　　两个人一口气吹了一支，便开始点歌唱，薛娜唱歌还挺好听的，声音轻柔，和她那火爆脾气完全无法等对，薛娜唱了两首后，便呼和着让杨浩也唱，杨浩也随便唱了一首，不好不坏，不会让人眼睛一亮，但是却也不会被人鄙视，轮到秦舞阳了，秦舞阳唱了一首《你知道我在等你吗》。

　　“莫名我就喜欢你，深深的爱上你……你知道我在等你吗……”

　　看着屏幕上显现的歌词，杨浩嘴角微微翘起，侧头看了一眼薛娜，薛娜自然明白杨浩这一眼的意思，不屑的撇撇嘴，把眼光转到了一边。

　　秦舞阳刚唱完，包房的门忽然被推开了，一个男人的头探了进来，扫了一圈，然后视线落在了秦舞阳的身上。

　　“嗨，舞阳，你们已经到了啊……”

　　秦舞阳不用转头都知道是谁，但是脸上表情却做个十足：“呀，大方，你们也来了？”

　　被称为大方的男人笑道：“我和几个朋友刚吃完饭，也没啥事干，便过来唱会歌，喝点酒……”

　　秦舞阳问道：“你们几个人啊？”

　　“五个。”

　　秦舞阳回头看了一眼，很干脆地说道：“你们也别再开房间了，就在这喝吧，我们这三个人，正觉得人有点少呢……杨兄弟，小娜，你们没意见吧，这位就是刚才我给你们说的我那位朋友，爱信通讯公司老总方总……”

　　杨浩略微有着两分意外，不过旋即又笑了。

　　秦舞阳今天可真是够用心了啊，还搞了这一出，这分明就是之前串通好的好不？

　　秦舞阳话都说到这地步了，谁又会说有意见呢？

　　三男两女五个人，进入了房间，原本有些冷清的屋子里一下子热闹了起来。

　　秦舞阳为双方介绍，介绍到薛娜的时候，方总笑道：“原来你就是薛娜薛小姐啊，真是漂亮，难怪秦舞阳一直念念不忘，老是在我们面前说你，今天总算见到了……”

　　旁边两人也笑着说着大概差不多的话，杨浩听在耳里，笑在心里。

　　当着自己这个“男朋友”的面，把秦舞阳夸的多痴情，多么的喜欢薛娜，就像是个情圣一般，这不是摆明了给自己上眼药吗？

　　薛娜脸色已经有些阴沉，虽然杨浩只是她招来伪装男朋友的朋友，但是这些人如此当着自己的面，明捧自己，暗暗打击杨浩，这也分明是不给自己面子。

　　秦舞阳并没有接着介绍杨浩，反而为薛娜介绍起那几个人，杨浩粗略一听，反正每个人的头上，都是挂着什么总啊，什么经理啊，什么代理负责人啊，总之就是听起来都是有模有样，一时间，杨浩坐在沙发上，仿佛已经被众人遗忘一般。

　　介绍到最后，秦舞阳才仿佛想起杨浩一般，一把拉住杨浩的胳膊，将杨浩拉了起来：“杨浩，小娜的男朋友，今天我们也是第一次见面，等会大家好好喝一下。”

　　那几个人这才仿佛说了错话一般，连连赔罪，还主动的自罚一杯，然后有个男人便问起：“不知道杨兄弟在哪高就啊？”

　　杨浩微笑道：“我在家小公司当保安队长……”

　　“保安队长？”

　　这话一出，几个男女脸上神色都变得极为精彩，仿佛都不知道怎么接话了，真个包间里一下子无比的安静，一两秒后，那什么通讯公司的方总脸上强自拉出一个勉强的笑容：“杨兄弟说笑了……”

　　杨浩微微一笑，很是认真的回答道：“我没说笑，我真的是一个保安队长。”

　　方总摸了摸鼻子没说话，旁边一个男人已经插话道：“不可能吧，薛小姐如此漂亮，家世又好，怎么会看上一个小小的保安队长……”

　　秦舞阳站出来打圆场：“郭明你怎么说话呢，小娜和杨浩应该也是才刚接触，连她家里人都不知道这事的……”

　　“薛小姐，你可要小心啊，这年头的男人，心里歪心思多的很呢，总是喜欢走捷径，你家世这么好，难保人家不是有着别的心思啊……”又一个女儿插话道，口气尖酸刻薄。

　　杨浩皱了皱眉头，这些人已经迫不及待了吗？

　　杨浩正准备接话，一直站在没说话的薛娜却已经陡然一声大喝：“够了，有完没完？”

　　整个房间里，一下子又安静了下来，所有人包括杨浩都目光震惊的盯着薛娜，不知道她为何忽然爆发了。

　　秦舞阳看薛娜犯脾气，脸上带着和煦的笑容，轻声劝道：“小娜，别发火，他们说这么多，其实也是为你好……”

　　“为我好？”

　　薛娜眼光如刀，冷笑着扫视了几个男女一圈，最后眼光落在了秦舞阳的身上：“秦舞阳，你难道当我这警察是白当的吗，他们是怎么来的，你会不知道？之前我不想说的太难听，是不想让我们两家关系因为我们而破裂，但是你做的也太过分了……”

　　秦舞阳的脸有些发白，他倒不是小看薛娜，他只是琢磨着凭借自己两家的关系，薛娜怎么也不会和自己翻脸，而今天的事情，肯定会在他们两人之间留下很大的矛盾，一个男人被女人的朋友集体看不起鄙视，即便他们是真的在恋爱，或许也会因此而分手，到时候便是他的机会来了……

　　薛娜的眼光转过来，落在那几个男女身上：“你们一个个看不起杨浩，你们有什么资格看不起他，你们觉得你们自己很能干？你们很有钱？在我眼中，杨浩比你们这些人好一百倍，你们这种所谓的社会精英，连给他提鞋都不够资格……”

　　杨浩走过去，拉了拉暴怒的薛娜的手，笑道：“算了，别说了，我没事的。”

　　“我不能看着他们侮辱你，他们没资格！”薛娜怒气冲冲地说道，转过头看着秦舞阳：“秦舞阳，你不就是不相信我和他是恋人吗，我现在就证明给你看！”

　　薛娜转过头，伸出双手，一把捧住了杨浩的脸，重重的一口，直接的亲吻在了杨浩的嘴上。


第104章 到底谁羞辱了谁

　　杨浩愣住，秦舞阳愣住，所有人都愣住了。

　　薛娜的唇很轻柔，带着两分冰凉，让杨浩一个激灵，陡然回过神来。

　　薛娜居然主动亲吻自己！

　　在来唱歌之前，杨浩便已经猜到秦舞阳肯定还会想办法对付自己，一方面羞辱自己，一方面探查自己和薛娜的真正关系，杨浩也在想，如何才能让秦舞阳死心，毕竟他既然来帮忙了，好歹就得帮到底是不是？

　　杨浩没想到秦舞阳居然做的这么狠，不仅自己上，还招朋唤友组团来鄙视自己；杨浩也没想到薛娜居然忍不住爆发了，之前她可是说过她不愿意因为这事闹的两家关系不和睦；杨浩更加没想到薛娜居然是为了保护自己站出来的，更是为了证明自己和他的情侣关系，居然主动亲吻自己！

　　自己这算不算被施暴了？

　　感觉到薛娜抱着自己脸庞双手的力度，杨浩心中竟然冒出如此一个诡异的念头。

　　薛娜狠狠的亲吻了杨浩一下后，便松开了手，用着一种近乎挑衅的目光看着秦舞阳：“现在你满意了吧？”

　　秦舞阳目瞪口呆，面色灰败，他和薛娜一起长大，自然对薛娜无比的了解，薛娜的性格大大咧咧，爽直，火爆，更像是一个男孩子，但是在男女感情上，薛娜却分的很清楚，想要和薛娜成为朋友很容易，因为薛娜本身为人豪爽，是很容易就结交的类型，但是要想成为她的恋人，那很难。

　　薛娜绝对不是随便的女人，她能当众这般的亲吻杨浩，不管杨浩是不是她的男朋友，都只能说明一句话，她心中对杨浩看的非常重要，远远的超过自己，又或者，她宁愿和一个不是她男朋友的人亲吻，也不愿意接受自己的追求……

　　秦舞阳心中不由一阵沮丧，他自认已经非常优秀，家境也不错，虽然比不得薛娜家境那么好，但是加上他自己的努力成就等各方面因素，他觉得自己完全配得上薛娜，而这也是秦家和薛家两家女主人共同的想法，薛娜很漂亮，秦舞阳的确也是心生爱慕，同时薛家的家世背景也让秦舞阳眼热，他一直认为自己有很大的机会，但是薛娜的这一吻，却把他打入了万丈深渊。

　　房间里一下子陷入了可怕的静谧中，那个方总以及其他几人面色也是非常的窘迫，他们都自认社会精英，上流人士，但是却被薛娜鄙视的一塌糊涂，如果是别人，或许他们已经勃然大怒了，但是他们都知道薛娜的背景，他们不敢怒。

　　就在这时，门上响起了敲门声。

　　一名服务生端着托盘，托盘里是两瓶红酒，他恭敬的把红酒放在桌上。

　　秦舞阳隔的很近，扫了一眼那两瓶红酒，顿时愣住，红酒是拉菲，而且是多年窖藏精品，虽然不是那最精贵的82年窖藏，但是也相差不多，这两瓶酒加起来至少也得值个十万八万吧。

　　“我们没有点红酒，你们是不是送错了……”秦舞阳有些愕然的开口问道。

　　那服务生微笑道：“这是我们吴东吴经理送的……”

　　“吴东？”旁边的那个方总脸上忽然露出了两分喜色，笑道：“吴经理也太客气了吧，刚才才打了个招呼，如今又送这么贵重的红酒，真是让我受宠若惊啊……”

　　秦舞阳也回过神来了，笑道：“原来是大方你的面子啊，你可是这里白金VIP客户，那经理送两瓶红酒，无非也是打好关系，让你在这多多消费吧，不过能得经理送酒，大方你的面子可够大的……”

　　那方总脸上也露出了几分得意的神色，要知道这里可不是一般的KTV或者会所，这里是雷霆一号，是整个海明区，甚至周边几个区最上档次的娱乐会所，更关键这里的后台以前是黑豹会，现在是青竹会，都是无比庞大的势力，别看一个小小的经理，能在这里当上经理的人物，必然都是青竹会里的重要人物，这样的人物赠酒，这酒的价值倒是小事，难得的是面子……

　　能来雷霆一号开着包房玩的，又有几个没钱？

　　能够在朋友面前拽一把，得了面子，那可是非常值得吹嘘的事情，面上有光啊……

　　方总哈哈一笑，冲着那服务生道：“吴经理太客气了，你替我谢谢你们吴经理，就说我老方以后已经会多来捧场……”

　　“方先生？”那服务生欠了欠身子，一副不好意思的表情打断了方总：“对不起，这两瓶酒并不是送给您的。”

　　方总的笑一下子僵在了脸上，刚刚还在得意，如今却被一巴掌拍在脸上，好疼……

　　“那这酒是送给谁的啊？”秦舞阳也有些奇怪了，这屋子里，就方总是这里的白金VIP客户，应该最有面子的人了，这酒居然不是送给他的，那是松给谁的？

　　“是送给杨浩杨先生的，经理还说了，今天各位的消费全部免单。”

　　服务生显然也并不认识杨浩，也分不清楚这屋子里谁是谁，只是中规中矩的回答道。

　　“杨浩！”

　　所有人的目光都聚集在了杨浩的脸上，杨浩摸了摸鼻子，心中苦笑，话都说到这里了，他又怎么会不明白，肯定是韦韵竹让人送过来的，这女人，可真会闹腾的。

　　薛娜瞪了杨浩一眼，却也没有多大吃惊，杨浩和韦韵竹关系不浅，还救过她的命，她知道杨浩在这里玩，送两瓶酒来意思一下，那也是很正常的，不过想着韦韵竹那妖媚的样子，薛娜心中就涌上两分怒气，伸脚就在杨浩的小腿上踢了一下。

　　杨浩猝不及防被踢个正着，虽然薛娜这一脚并没有怎么用力，但是正好踢在小腿骨上，还是一阵硬生生的疼，杨浩又不方便露出疼痛的表情，唯有咬咬牙，忍了。

　　死女人，踢我，给我记着，出去再跟你算账！

　　如果说刚才服务生说酒不是送给方总的，便相当于在方总的脸上扇了一耳光，那现在说酒是送给杨浩的，便相当于在他的另外一边脸上再扇一耳光……

　　之前他们一群人可都是瞧不起杨浩，群起而嘲笑，如今却发现人家是这里最有面子的人物，什么话都没有说，也没有见他去跟谁打招呼，人家知道他来了，主动就送两瓶价值十万以上的红酒过来，还全部消费免单……

　　能让雷霆一号如此对待的人物，又岂会是一般人？

　　方总脸上讪讪的，觉得在这里多呆一分钟就多受一分钟的羞辱，也不再去看杨浩了，冲着秦舞阳苦涩的道：“舞阳，我忽然想起还有点事，我先走了，改天我们再聚啊。”

　　秦舞阳木然的点头，事情都到了这一步了，还唱毛线个歌啊，喝毛线个酒啊。

　　其他几人看情势不对，也都纷纷丢下场面话便一个个溜了，留下秦舞阳一个人在这坐蜡。

　　秦舞阳裂开嘴露出了一个勉强的笑容，只是这个笑容要多难看就有多难看：“杨兄弟面子真的够大啊，你和吴经理认识？”

　　杨浩看秦舞阳那样子，也没心思耍他：“我和吴经理不认识，不过我和他们的韦总认识，关系还不错。”

　　韦总？

　　秦舞阳愣了一下，终于回过神来，杨浩所说的韦总不就是雷霆一号的老板、青竹会会长韦韵竹吗？

　　杨浩竟然和韦韵竹关系还不错！

　　秦舞阳忽然想给自己两耳光，自己可真他妈会挑地方啊，想着之前在杨浩面前炫耀说的那些话，秦舞阳恨不得现在地上就裂开个缝，然后让自己钻进去，真是见过丢人的，没见过这样丢人的啊。

　　杨浩提起红酒看了看，哟，拉菲啊，韦韵竹倒是不小气啊。

　　“这红酒好像还不错，反正别人送的，不喝白不喝，要不我们开了喝点？”

　　秦舞阳勉强地笑道：“还是不喝了，刚才喝酒喝得有些急，有些头晕了，要不，我们今天就到这里结束吧，改天我们再聚？”

　　杨浩笑笑，有些惋惜的模样：“好吧，那我们有机会再聚。”

　　秦舞阳转头看向薛娜：“小娜，那我先走了，你们慢慢玩。”

　　薛娜看他如此狼狈，也不想在伤口上撒盐了，脸色和缓了两分道：“秦舞阳，抛开今天的事情，我们还可以是朋友。”

　　秦舞阳看薛娜如此一说，倒也松了一口气，笑笑：“好，今天是我对不住了，杨兄弟，你别往心里去。”

　　杨浩无所谓的笑笑：“不生气，今天你请我们吃饭，我们还要谢谢你呢。”

　　秦舞阳面容苦涩的退出包房往外走去，快要走出通道的时候，忽然看到一名娇媚如花的女人踩着高跟鞋迎面走来，浑身上下都充满着一股诱人的气息，在她的身后跟着一男一女两个一看就是保镖的彪悍人物。

　　这个女人可真妩媚。

　　秦舞阳眼睛一亮，但是忽然想起一张照片，心中陡然响起了这个女人的身份，顿时吓了一跳，连忙收回眼光，心中震惊不已。

　　韦韵竹！

　　她竟然亲自来了！

　　她来这里显然是为杨浩而来的，杨浩到底是谁，竟然有这么大的面子？

　　杨浩来之前，并没有通知任何人，显然是被这里的人认出来了，先是送酒免消费，紧接着韦韵竹亲自过来……

　　自己今天所办的事，哎，可真是个笑话啊。

　　秦舞阳的脸上露出了一个无比苦涩的笑容，连脚步也似乎一下子沉重了很多……


第105章 保证绝不乱搞

　　秦舞阳出了门，屋子里就剩下了杨浩和薛娜两人，两人你看着我，我看着你，一时间仿佛都不知道说什么。

　　“喂，你不要这么看着我啊，我给你说，那个吻，算不得什么的哦，我只是想摆脱秦舞阳才这么做的，我不来点狠的，他不会死心的。”

　　被杨浩这般盯着，薛娜下意识的便想到了刚才那个场景，心中不由很是慌乱地叫道，脸色也有些涨红。

　　杨浩心中也有着两分尴尬，看着涨红着脸的薛娜，鬼使神差的问了一句：“这该不会是你的初吻吧？”

　　薛娜原本就有着两分红的脸，陡然再红三分，一下子嫣红如血，瞪着杨浩喝道：“关你屁事。”

　　杨浩看着薛娜如此神态，哪里还有不明白的，不由有些目瞪口呆，想不到薛娜都二十五六的人了，竟然没谈过恋爱，初吻都还在，而且居然被自己给夺走了，不，是她强送上门来的……

　　从最后秦舞阳走的时候来看，薛娜个这个吻还是有着相当大的威力，再加上后面意料之外的红酒风波，秦舞阳应该是不会再纠缠薛娜了，估计也不会对他们两家关系造成太大的伤害，今天自己这个冒充男朋友，应该还是相当成功的。

　　“我们现在怎么办，他们都走了，那我们回家了呗？”

　　对于薛娜这个吻，杨浩也不好说什么，他也知道薛娜当时是被气急了，但是从薛娜做出如此一系列动作，却只是为了让自己不再受他们的羞辱，杨浩心中却有着几分复杂的感觉。

　　出乎杨浩预料的，薛娜却一屁股坐了下来：“回什么家，喝酒呗。”

　　喝酒？

　　杨浩睁大了眼睛，不可思议的望着薛娜：“我没听错吧，你说喝酒？你今天不是不喝的吗？”

　　薛娜用看白痴的眼光看着杨浩：“那是我不想和秦舞阳喝好不，我要是再加入进来，你们还能收得了尾？还能结束？那不要喝死啊……”

　　秦天一想也对，薛娜的酒量也很好，而且薛娜和秦舞阳又熟悉，喝起来肯定没完了，有薛娜在，估计秦舞阳战斗指数还要高些，男人嘛，有女人在喝酒总是要更奔放些……

　　“那你怎么现在又要喝了呢？”杨浩始终还是有些奇怪。

　　“今天气到了，喝点酒，顺顺气，再说了，几万块一瓶的红酒，可不是哪里都能喝到的，不是说红酒对女人身体好吗，为什么不喝……”

　　“真是奇怪的理由。”杨浩嘟囔了一句，一屁股坐了下来：“好吧，你想喝那就喝吧，叫服务员开酒。”

　　杨浩刚说完这句，门上便响起了敲门声，两秒后，门被推开，韦韵竹出现在了门口。

　　薛娜看见门口的韦韵竹，冷哼了一声，转头看到杨浩，口音重重地说道：“你的红颜知己来了。”

　　杨浩有些无奈，站起身来：“韦总，你怎么来了？”

　　当着薛娜的面，杨浩当然不能称呼韵竹这个亲昵的词语，尤其是刚刚亲吻了薛娜的情况下，要是被薛娜知晓自己和韦韵竹的关系，恐怕薛娜马上就要暴走。

　　韦韵竹多精明的人，听到杨浩如此称呼自己，便知道此时绝对不适宜说过于亲密的话，更何况她也认识薛娜，她和薛娜说起来原本就是对头，一个是警察，一个是地下势力头子，又怎么亲热的起来？

　　“我正好在楼上，听到说你来了，下来看看，刚不是听说一群朋友吗，怎么就两个人了……”

　　“他们有事先走了，我就是跟两个朋友过来玩玩，你还搞两名红酒过来，实在是太让你破费了。”杨浩笑嘻嘻地说道：“要不，一起坐下来喝一杯？”

　　韦韵竹看了一眼坐在沙发上的薛娜，笑眯眯的走进来：“不知道薛警官介意吗？”

　　薛娜看了一眼韦韵竹，悻悻地问道：“如果我说介意，你会转身离开吗？”

　　韦韵竹笑眯眯的回答道：“梁警官又怎么会如此说呢？”

　　韦韵竹叫来了服务员，开了一瓶红酒，在三个杯子里倒上，韦韵竹举起了杯子：“作为主人，希望你们今天在雷霆一号玩的开心。”

　　薛娜不情不愿的举起杯子，和韦韵竹碰了一下，杨浩也陪着碰了一下，喝了一大口，咂咂嘴巴：“这几万一瓶的红酒，喝起来也就这个味道嘛，还不如来瓶老白干喝着舒服……”

　　韦韵竹笑嘻嘻的回了一句：“看来让你喝这个红酒，简直就是牛嚼牡丹，下次你来，我就给你准备一桶二锅头，让你喝个够……”

　　“你好意思用二锅头招待我吗？”杨浩随口回了一句：“要说烈酒，好歹你也得拿点伏特加什么的出来也行啊，那个带劲……”

　　韦韵竹嫣然一笑：“好，那你下次来，我就请你伏特加。”

　　韦韵竹喝完那小杯后就站了起来，嫣然一笑：“你们慢慢喝，我就不打搅你们了，杨浩，晚些我有点事想给你说下，能留一下吗？”

　　韦韵竹大大方方的说，杨浩自然也不好拒绝，唯有点头：“好。”

　　韦韵竹又冲薛娜打了个招呼，这才推门而去，韦韵竹才一走，薛娜便瞪着杨浩冷笑道：“她要给你说啥事？难不成她想让你帮她办事？”

　　杨浩耸耸肩膀，一脸很随意的表情：“我哪里知道？”

　　薛娜哼声道：“反正我们都知道她的底子，她要是让你去做什么作奸犯科的事情，你可别干，不然到时候说不定就是我亲手抓你进去。”

　　杨浩很是正气地说道：“作奸犯科的事情，我可从来不做。”

　　薛娜眼光怀疑的看着杨浩：“雷豹死的那天，如果不是我正好看到你，我甚至都要怀疑是你出手杀死雷豹了……”

　　杨浩心中暗暗惊诧于薛娜的警觉，虽然不是杨浩出手，但是蜘蛛出手，其实本质上和杨浩出手也差不多了，幸好那天被颜贝贝叫了出来，后来又一起被抓进了江南区警局，薛娜还来救自己，折腾了一番都半夜了，否则恐怕薛娜真会怀疑自己。

　　杨浩装作很无辜地叹道：“那我是不是要庆幸那天遇见你了？难道身手好点就有错吗，这世上身手好的人多了去了，再说了……”

　　薛娜看着装可怜的杨浩，白了他一眼：“反正你不是好人。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“刚才你不是还说我比那什么方总的要好百倍吗，怎么一会儿就又变调了……”

　　薛娜被杨浩抓住痛脚，不由又想起刚才那事，脸上又有了几分红，站起了身，怒道：“不喝了，回家。”

　　杨浩看了看那才喝了半瓶的红酒，叫道：“哎哎哎，我又没有惹你，这酒还没喝完呢。”

　　薛娜瞪着杨浩，气呼呼地说道：“你自己慢慢喝吧，反正你不是还要去见她吗，你慢慢和她喝。”

　　杨浩笑了，感情薛娜还在生韦韵竹的气啊，这是不是代表她在吃醋呢？

　　杨浩没出言调侃，否则难保薛娜会暴走生气。

　　杨浩直接拿起木塞，将喝了半瓶的红酒塞上，又把那瓶没开封的提起，跟在薛娜背后，向着门口走去，薛娜看见杨浩的动作：“你喝不完还打包啊？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我喝不惯，替你打包的，好歹这么贵的酒，不喝浪费了，你不是说了吗，红酒美容……”

　　“我不要。”薛娜头一扬，像是骄傲的天鹅。

　　杨浩丝毫不意外，继续馋着脸道：“这是别人送我的酒，现在就是我的，我送你还不行吗？”

　　薛娜微微犹豫了一下，的确，如果是韦韵竹送她，她肯定斩钉截铁不会要，但是杨浩送的嘛，似乎可以考虑一下……

　　杨浩晃了晃手里的酒瓶子：“我可买不起这么贵的酒送人，好不容易借花献佛的机会，你就不要拒绝嘛。”

　　薛娜看着杨浩的模样，嘴角微微翘起，一脸小骄傲的昂着下巴：“我考虑一下。”

　　杨浩嘿嘿笑着，如同服务生一般，将薛娜送到了雷霆一号外面，看着薛娜上了车，杨浩可怜巴巴的把两瓶红酒通过车窗递过去。

　　薛娜得意的一笑，终于伸手将红酒接了过来：“好，我收了，不过我收的可是你送的，可不是她送的。”

　　“明白，明白，当然是我送的。”杨浩满口应和：“这酒喝起来淡的跟水一样，还不喝老白干，留着也是浪费，你就帮我解决困难吧。”

　　薛娜恩了一声，放好红酒，转过头看着杨浩，又冷哼道：“谈完事情，就早点回家，不要在这里鬼混，听说这里是男人的天堂，要是被我知道你在这里胡搞，哼……”

　　杨浩心中涌起几分奇怪的感觉，这是被在乎被重视被约束的感觉吗？

　　薛娜这般说，是否代表她也挺在乎自己，是因为自己今天拿走了她的初吻吗？

　　“放心吧，放心吧，我去看看她说什么，说完就回去，我这样的好男人，怎么会在雷霆一号这样的娱乐场所乱搞呢，保证绝不乱搞。”

　　杨浩毫不犹豫的立下军令状，只是心里又补了一句，不在娱乐场所乱搞，和韦韵竹在一起，不算乱搞吧……


第106章 经得起良心的拷问

　　送走了薛娜，杨浩抄着双手，慢悠悠的来到雷霆一号第七层。

　　韦韵竹正悠闲的坐在沙发上，看着杨浩进来，略微的有着两分诧异：“怎么这么快就结束了，我也才上来没两分钟呢？”

　　杨浩瞪了韦韵竹一眼：“还不是被你给搅和走了？”

　　韦韵竹吃吃一笑，将手里正拿着的文件放在一边，站起了身，一脸娇媚的站了起来，拉着杨浩坐在了沙发上，抱着杨浩的胳膊，丰满的胸部紧紧的贴着杨浩的胳膊道：“怎么，生气了啊？”

　　杨浩笑笑：“没生气，说吧，找我来啥事。”

　　韦韵竹娇媚的一笑，伸出手指轻轻的在杨浩的胸膛上划着圈圈，声音轻柔，却充满着一股魅惑人心的娇柔，像是撒娇，又像是情人耳畔轻轻的喘息：“你欺负了人家，把人家惹的火起，然后丢下人家就跑了，你这狠心人，难道都不想帮人家灭灭火吗？”

　　韦韵竹这样的女人，就像是成熟的水蜜桃，浑身上下每一寸都绽放着惊人的诱惑力，尤其是那眼神，就像是钩子一般，让人整颗心都在颤抖。

　　杨浩这两日其实也是欲火中烧，被周曼媛跳动欲望，又在酒吧里情挑韦韵竹，后面遇到那个气质超好的少妇姜曼青，虽然最终姜曼青用手为他解决了，但是却终究不是真的解决，内心依旧还是在煎熬，如今看着韦韵竹又在挑逗自己，哪里还忍受得住，更何况也不需要忍耐，当下一把搂住了韦韵竹，手直接粗鲁的抓住了那柔软的高耸，冷哼道：“这可是你自找的。”

　　韦韵竹被杨浩的大手揉捏着敏感地带，一双眼睛更是媚眼如丝，她的舌头在红唇之上轻轻的添过，用近乎呻吟的声音道：“是啊，是我自找的，你惩罚我吧。”

　　杨浩听到这些，哪里还忍得住，直接一把把她抱了起来，径直的向着她那里面大的不像话的卧室走去。

　　走进房门，杨浩用脚将房门踢来关上，将韦韵竹重重的丢在了，那足足有着接近三米宽的柔软大床上让，然后开始脱自己的衣服，韦韵竹丰臀翘起，回过头来，用无比诱惑的眼光盯着杨浩。

　　杨浩三两下脱光衣服，直接的冲上了大床。

　　这一战，就是一个多小时，杨浩终于心满意足的停止了如同打桩机一般的进攻，将自己的热情全部的撒进了韦韵竹的身体深处，而韦韵竹浑身微红，身上早已经没有一丝的力气。

　　“嚣张啊，怎么不嚣张了啊？”

　　杨浩一巴掌拍在韦韵竹那丰满的臀部，带动着那软肉轻轻的颤抖着，韦韵竹无力的靠躺在杨浩的身上，忽然轻轻一笑：“有男人的日子果然就是滋润，没男人的那段日子可真难熬啊……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“说吧，叫我留下什么事，难不成专门等着我来滋润你？”

　　“这是一方面，另外一方面嘛，既然你都来了，我想你顺路见一见那两个人，原本也没有想到要诱惑你的，只是看到你，就有些忍不住了……”

　　杨浩又拍了一巴掌，哼道：“色女，以前没男人的日子那你都怎么过的？”

　　韦韵竹吃吃地笑道：“实在想的时候，就自己用手呗，不过这东西，始终还是没有男人的家伙好用啊，这事原本就是久了不做，只要不遇到刺激，一般是不会想起那事的，但是如果做了，就会越发想做，如同食髓知味一般……”

　　杨浩倒也认同韦韵竹说的这事，以前当军人成天执行任务的时候，根本就没心思在这方面，自然也就不会想，但是如今在都市里轻松的生活着，成天接触着各种各样的美女，甚至还有身体上的接触，这方面自然就想得多了……

　　“刘明王迪他们在哪里？”

　　韦韵竹笑道：“就在附近不远，他们身体已经康复了很多，但是却还需要静养，不过我想这两个人实力不错，如果能收服，应该会是两个不错的帮手，所以才请你帮忙，他们对你似乎非常信服，坚持一定要见你一面才能做出决定。”

　　杨浩看了看表，还不算晚：“好吧，走吧，你找个人带我去就行，你就休息吧。”

　　韦韵竹摇摇头，坚持站起了身：“不，我还是跟你一起去吧，这样显得诚意足一点。”

　　杨浩笑嘻嘻的看着韦韵竹：“你还能行？”

　　韦韵竹嗔怪的瞪了杨浩一眼：“没听说过只有累死的牛，没有跟耕坏的田吗，女人是越滋润越娇艳的……只是有点脚软而已，先洗个澡吧。”

　　杨浩站起身，冲着韦韵竹伸出了手：“来，我抱你去洗。”

　　韦韵竹拍手打开了杨浩的手：“才不要呢，万一洗着洗着你又来兴趣了，那今天才真是不用去了。”

　　韦韵竹就这么赤着身子，扭着丰满的臀部，走进了浴室，杨浩看着她的背影一直到消失，这才转过头，抽出一支烟，点燃。

　　杨浩挺喜欢现在自己和韦韵竹两人的关系，就像是情人，但是却又各自独立，如果说床伴呢，两人关系似乎又高于这个层次，两人介乎朋友和恋人之间，两人各取所需，彼此又都没有心理负担。

　　杨浩紧随韦韵竹冲了个澡，穿好衣服之后，两个人便下楼，前往刘明王迪两人养伤的地方。

　　杨浩两人进入了一座并不起眼的小楼，里面却有着人看守，看着韦韵竹过来，一个个神情都无比的恭敬。

　　“这里是我们的一个秘密医院，所有受伤的会中兄弟，都会在这里治疗，虽然很多大型医疗设备没有，但是我们这里的几个医生却是很有水准的，尤其是断骨或着外伤和内脏伤害这方面，有着很高的水准。”

　　韦韵竹一边向着里面走去，一边为杨浩讲解，杨浩笑笑，心道混黑道的平日里打架时候多，受伤时候自然也多，断骨啊什么外伤啊当然是最多的。

　　杨浩一路走来，竟然发现这里面还不小，还有着一些穿着白大褂的医生和护士穿梭其中，各个房间都还分明别类，竟然还真是个像模像样的医院。

　　在护士的带领下，几人进入了一间房间，屋子里有两张病床，床上躺着两人，正是刘明和王迪，两个人当初为了阻拦杨浩，都被杨浩伤的不轻，如今也是一个脚上打着石膏，一个胸上缠着厚厚的绷带，包得像粽子一般。

　　两人看着杨浩和韦韵竹走进来，都挣扎着从自己的床上坐了起来，眼光灼热的看着杨浩。

　　杨浩也不客套，随便拉了根屋子里的椅子坐了下来，笑道：“听说你们要见我？”

　　刘明和王迪两人对视一眼，齐齐点头，旋即又抬起头，望着韦韵竹道：“韦会长，我们能和杨浩单独聊几句吗？”

　　韦韵竹微微一笑，正要点头，杨浩却已经摆摆手道：“不用避讳，你们有什么问的可直接问。”

　　两人脸上露出了两分异色，王迪小心翼翼地问道：“杨先生，你和韦会长……”

　　“他是我的女人，但是我们各过各的生活，互不干涉。”杨浩淡淡的回答，并没有任何的隐瞒，韦韵竹既然想收服两人，想必已经调查过两人，的确值得下苦心收服，而想要真正的让这类人归心，坦诚无疑是必须的。

　　“互不干涩是指？”刘明和王迪显然不是太明白。

　　杨浩笑着解释道：“青竹会是青竹会，我是我，我和青竹会其实没什么关系，我只是一个保安而已。”

　　保安！

　　刘明和王迪脸上都充满了震惊，两人和杨浩交过手，杨浩的实力深不可测，竟然只是一个保安！

　　王迪咬咬牙，直接地问道：“那黑豹会的覆灭和你有没有直接的关系？”

　　“可以算，也可以不算，我在这件事情上出了一点力，但是并不是关键的，说算的原因是因为他们对付我的朋友，如果黑豹会不灭，那我的朋友可能还会遭遇危险，未必每次都像那次一样能够救的回来……”

　　“雷豹是你杀死的吗？”

　　杨浩很干脆的摇摇头：“不是我。”

　　刘明和王迪都有些意外，原本他们一直都以为杨浩才是青竹会的真正当家，但是如今看来却似乎不是这么一回事，甚至连雷豹都不是死在杨浩手里的……

　　王迪一时间都不知道怎么问下去，倒是刘明想了想，问道：“韦会长希望我们能加入青竹会，这事杨先生是什么意见？”

　　杨浩很坦诚地说道：“如果你们有更好的去处或者工作，未必需要加入，毕竟不管怎样，混地下势力终究都是有危险的，如果你们找不到去处，或许加入青竹会也不会太坏。”

　　刘明眼睛一亮：“为何这么一说呢，你当初曾经训斥过我们，难道加入青竹会和加入黑豹会有什么不一样吗？”

　　杨浩笑道：“黑豹会贩毒吗？”

　　刘明点头，他和王迪作为雷豹的贴身护卫，虽然也不知道具体内情，但是却也知道这事肯定是有的。

　　杨浩笑道：“黑豹会的娱乐场所逼良为娼吗？”

　　刘明再点头。

　　杨浩摊开手：“至少，这两点，我会担保青竹会不会发生，而且，青竹会虽然作为半黑半白的地下势力，但是做事必须要有底线，这底线很简单，那便是能够经得起良心的拷问。”

　　刘明和王迪的眼睛一下子亮了起来：“杨先生，你能保证？”

　　杨浩肃然道：“我能保证。”

　　刘明和王迪对视一眼，王迪郑重的回答道：“之前我们受了雷豹的好处，没办法，唯有替他卖命报恩，经常心理也都在悔恨，如今雷豹死了，我们自由了，但是我们却不想再次助纣为虐，既然杨先生说过青竹会能做到这几点，那我们自然也愿意把这一身力气卖给韦会长。”

　　刘明附议的跟了一句：“对，只要能够经得起良心的拷问，我们愿意追随韦会长。”


第107章 咆哮龙鹰

　　“嘟嘟嘟……”

　　杨浩正在办公室开着电脑斗地主，他的手机忽然响了起来，杨浩一边鼠标点选着自己要出的牌，一边将手机接通，放在了耳边。

　　“喂……”

　　杨浩才说了一个字，便被对面蝴蝶清冷的女音给打断了：“提出悬赏的是格勒家族，一亿美元，挂在黑金网站要你的命，你的命可够值钱的啊？”

　　杨浩微微眯着眼睛，自己让蝴蝶去查杀手的消息才这么短时间竟然就有结果了，不过杨浩并不意外，蝴蝶原本就是隐龙里最厉害的黑客，网络上的事情，交给她，准没错。

　　“格勒家族？”杨浩有些疑惑地问道：“他们为什么要悬赏杀我？”

　　“因为你当初杀的人中，有一个是格勒家族的人，而且还是格勒家族家主的儿子。”杨浩哦了一声，明白过来，撇撇嘴道：“这些家伙，家里家财万贯，躺着吃一辈子也吃不完，他们却还要来打生打死，这不是自己找抽吗？”

　　蝴蝶毫不留情的刺道：“你不也一样吗，身为华夏顶级豪门弟子，原本不是应该遛鸟斗狗，飙车泡小明星混日子吗，你不也在打生打死的吗？”

　　杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子，没想到随口一说，却把自己绕进去了，连忙转换话题笑嘻嘻地说道：“他们可挺有钱的，不过我就值一亿美元吗，他们也太小气了吧？”

　　“那你想你值多少，一个杀手要是干了这一票，基本都可以退休了，风风光光的过完这辈子了。”

　　杨浩将最后的大小王丢了出去，结束了这把战斗，懒洋洋的望着沙发椅子上一靠：“我觉得我怎么也得值个十亿八亿的吧，这帮人真小气，对了，有人接单了吗？”

　　“有，地狱三头犬。”蝴蝶的声音微微有些上扬，似乎给人一种幸灾乐祸的感觉。

　　杨浩挑了挑眉头，哼道：“蝴蝶，我怎么感觉你现在仿佛是在高兴呢？”

　　“谁让你丢下我们，一个人躲起来过安稳日子了？”蝴蝶的声音里有着毫不掩饰的怨念，不过这种情绪，更像是一个小女孩在闹脾气。

　　杨浩沉默了两秒，叹道：“你还不肯原谅我吗，你也知道我身体出了问题，没办法再继续下去，否则，那帮老人家会愿意放过我？”

　　蝴蝶也仿佛知道自己有些无理取闹，但是却依旧不肯放松语调：“你说过要一直保护我的，可是你现在却丢下我，一个人逃了……”

　　杨浩苦笑：“你已经长大了，是大姑娘了，不再是那个需要人照顾的小女孩了，如今的你已经拥有自己照顾自己的能力了，你蝴蝶的名字，可是让别人听到都怕啊，哪里还需要我照顾你……”

　　“我不管！”蝴蝶倔强的哼道：“反正你就是没有完成你的承诺。”

　　杨浩无奈的回答：“好吧，好吧，那你要怎么办，才肯原谅我呢？”

　　“哼，我会去找你的！”

　　杨浩顿时有些头疼：“你来找我干啥？”

　　“不要你管！”蝴蝶冷冷的喝了一声，似乎已经准备挂电话，但是想起还有事没说，这才又口气冷淡的补充道：“地狱三头犬，实力很不错，他们中包括了世界杀手排行榜第七十二的杰森、第二十四的诺克和第十八的皮克里斯，或许，他们是准备用你的性命来扬威，我这边会盯着他们的，如果有动静，我会通知你的，你自己小心一点……”

　　杨浩恩了一声，眼光中露出几分冷冽杀意：“想用我的人头立威，我会让他们知道找错了对象！”

　　挂掉了电话，杨浩靠躺在椅子上，陷入了沉思。

　　格勒家族是美国一个颇有实力的家族，财力雄厚，从事多方生意，黑道白道尽皆涉足，虽然在罗斯柴尔德家族这样的庞大家族面前不值一提，但是却也有着不小的影响力。

　　地狱三头犬，则是最近几年才兴起的一个杀手组织，行事狠辣，杨浩在国外执行任务的时候，曾经同地狱三头犬的一个杀手有过一次冲突，当然，结果就是杨浩还好生生的坐在这里，那杀手自然就在地狱里忏悔去了，或许，地狱三头犬接下这次任务，也有这个因素的原因。

　　杀手和佣兵，是两个不同性质的组织，杀手唯一存在的目的就是杀人，而佣兵则承接各种各样的任务，可能是杀人，也可能是护卫，也可能是突击救人等等，只要你给得了足够的钱，佣兵会承接各种各样的任务。

　　在国外有着众多的杀手组织和佣兵组织，这些组织之间都存在竞争关系，彼此争夺着最优质的客户，地狱三头犬这几年窜起挺快，如同蝴蝶所说，其中的确有几个好手，不过杨浩倒也没把他们放在眼里。

　　杨浩同这些杀手打交道，可不是一次两次，死在他手里的杀手，又有哪个是无名之辈，比他们几个厉害的多了去，唯一所需要担心的便是以前大家都是在暗处，现在杨浩却在明处，而且有了羁绊，而杀手却在暗处，而杀手通常一旦行动，便是致命的攻击……

　　杨浩的朋友不多，但是敌人却很多，这些人在杨浩的手里吃了亏，受了伤，甚至丢了命，他们无时无刻不希望杨浩死。

　　杨浩虽然悄无声息的躲在中海，但是他相信，凭这些人的能力，一定会查找到自己的。

　　或许，自己也应该做一些，向那些人展示一番自己的獠牙，让他们知道，想要找自己麻烦，就必须得做好付出生命的代价！

　　杨浩从来都不介意杀人，他的敌人里根本就没有所谓的好人，或者说，在这个圈子里根本就没有好人，大家彼此手上都是沾满了鲜血，想要活的更好，你就必须比别人更厉害，杀更多更厉害的人。

　　杨浩思考了半天，再次拿起了手机，拨通了一个电话，电话才响了一声就被接通，一个男人惊喜的声音在电话里想起。

　　“鹰！”

　　杨浩微微一笑，低声道：“大家都还好吗？”

　　“我们都很好，鹰，你躲到哪里去了，我们都找不到你，你也太不负责任了。”男人的声音里充满着抱怨，但是更多的却是关心。

　　“我在中海市。”杨浩并没有隐瞒，从他用这个手机打电话，他便不指望还能瞒过对方，对方能够轻易的查到自己的一切，前提是对方愿意去查的话。

　　“鹰，你向来没大事是不会联系我们的，这次有什么安排？”

　　杨浩笑道：“这次还真没什么大事，只是最近有人悬赏要我的性命，地狱三头犬接了单，或许不久就会出手……”

　　“地狱三头犬？”电话里的男人声音陡然一变，充满了毫不掩饰的杀气：“他们这是在找死，鹰，让我带人把他们给平了！”

　　杨浩笑道：“不用那么冲动，你盯住他们那几个杀手榜前一百的人即可，等我消息，我们给他们一个惊喜。”

　　男人毫不犹豫的答应道：“好，交给我吧，鹰，你真的不回来吗？”

　　杨浩笑道：“不回来了，你们做的很好，我很高兴，你们找到了你们的生活，而我现在也有属于我的生活，虽然我的生活很平凡，但是我觉得挺不错的。”

　　男人声音有些低沉：“弟兄们都很想你……”

　　“有机会，我会回来看望你们的，如果有需要，随时给我电话。”

　　挂掉了电话，杨浩的嘴角还残留着两分笑容，他脑海里想着几个人当初在国外创业时期发生的事情，一股浓浓的友情弥漫在心间。

　　咆哮龙鹰，这是杨浩带头创建的一个佣兵组织，除开杨浩外，核心成员总共只有五个，但是这五个无一不是百炼精兵，每一个的战斗力都是无比恐怖的。

　　创建咆哮龙鹰源于隐龙的一项秘密任务，这五个核心成员也都是千挑万选出的精英人物，他们也都是杨浩曾经的亲密战友，只是在咆哮龙鹰创建之后，这五人已经脱离了组织，成为独立的存在，咆哮龙鹰也是独立存在的组织，就连这五个人的原本所有资料也都被毁掉。

　　在国外执行任务，如果以本来的身份执行会非常的困难，一旦失败恐怕会引起外交纠纷，这个时候，便需要一些身份掩饰以及中间方，这便是创建咆哮龙鹰的初衷，而咆哮龙鹰创建后，在完成了几个难度极其高的S级任务之后，已经跻身一流水平，有了名声之后，咆哮龙鹰发展更加快速，如今咆哮龙鹰在佣兵界虽然算不得第一，但是却也绝对能跻身前三，这和杨浩的出力有着不可分割的关系。

　　因为地狱三头犬的总部是在美国，而正好咆哮龙鹰在美国也有一个分部，所以杨浩才把这事交给咆哮龙鹰去做，他并不想亲自杀到美国去，他可是多国安全部门的头号危险人物，虽然现在已经改了资料，但是难保那些嗅觉比狗还灵敏的特工不会注意到自己……

　　既然你们都还在注意自己，追逐自己，那便用地狱三头犬的血来给你们一个大大的警示吧。


第108章 横生枝节

　　快到中午的时候，赵大牛溜进了杨浩的办公室。

　　杨浩担任保安三队队长已经有几天了，这几天保安三队的人对自己这个队长也有了更深刻的了解，上班非常的懒散，如同他所说，他是要偷懒的，他真的是说到做到，不仅偷懒，而且偷懒得非常的彻底。

　　杨浩要求自己安排的工作，他们必须不打折扣的完成，但是在完成工作之外，杨浩对他们却又一点都没有架子，管理也非常的宽松，大家甚至可以溜到他办公室，抽他的烟，泡他的茶，大家一起吞云吐雾的关起门来吹牛打屁。

　　因为有第一天的震撼经历，众人对杨浩这个队长是心悦诚服，虽然只是短短几天，但是杨浩却已经树立起了极高的威望。

　　“杨哥，你听说了吗？”

　　赵大牛倒了一杯水，喝了两口后，忽然莫名其妙的来一句，让杨浩丈二和尚摸不着头脑。

　　杨浩看着一脸神秘兮兮的赵大牛，纳闷地问道：“听说什么？”

　　赵大牛拉了根椅子，坐到了杨浩办公桌的对面，低声说道：“今天上午长青集团派人过来了……”

　　杨浩愣了一下，旋即问道：“公司不是正在和长青集团合作进行新能源项目开发吗，他们公司来人不是很正常吗？”

　　赵大牛摇摇头：“我听他们说出意外了。”

　　杨浩眉头微微皱起：“什么意外，说来听听。”

　　赵大牛也不卖关子：“原本我们公司和长青集团都已经准备签约了，但是却忽然半路杀出程咬金，强势插入了一个竞争对手，现在情况变得复杂了……”

　　杨浩愣住：“怎么，长青集团变卦了？”

　　“暂时还没有，但是却已经暂停原定和我们公司的签约，要重新审核，在两家之中选择一家作为合作对象。”赵大牛神情也有些担心，望着杨浩有些沮丧地问道：“我们才调入新项目，却又出这档子事，杨哥，你说要是这次事情黄了，我们是不是又要被打回保安二队去啊？”

　　杨浩倒是第一次听说这事，他考虑的自然和赵大牛不同，但是听着赵大牛这般担心，也随口安慰道：“想那么多干啥，到哪里不是吃饭，再说，这事我们也帮不上忙，听天由命吧。”

　　赵大牛叹道：“是啊，这事我们根本就帮不上忙，不过听说后来加入的那个公司来头挺大的，这也是他们能硬生生插入进来的原因……”

　　杨浩笑道：“什么来头，你都听到些什么，说说？”

　　“这个公司叫三林集团，并不是中海的企业，总部在苏州，是浙省的龙头企业，涉足多个行业，规模比之茉莉香集团要大不少，据说资产上百亿……”

　　杨浩点点头：“还有其他的吗？”

　　赵大牛摇摇头：“其他的就不知道了，我也听办公室的人说的，更多的东西，也不是我一个小保安能知道的……”

　　杨浩笑笑，看了看电脑右下角的时间：“差不多该吃饭了，走，食堂吃饭去。”

　　赵大牛奇怪地问道：“周小姐没给你送午饭吗？”

　　杨浩心道老婆秋允贞就在这层楼呢，要是周曼媛给自己送饭，肯定瞒不过项目组其他同事，自然而然也就会被秋允贞知道，这哪里还敢送？

　　周曼媛其实之前也送过一次，把杨浩惊了一跳，因为周曼媛送饭过来时，正好遇到秋允贞现在的那个临时助理，好在两人都毫不知情，但是却把杨浩吓了一跳，事后便让周曼媛以后不要再给自己送饭，要是被总裁看见就麻烦了。

　　周曼媛并没有明白杨浩说这话的真正意思，但是她想到的却是杨浩和总裁是表兄妹关系，那杨浩的老婆总裁肯定也认识，要是看到自己送饭给杨浩，给杨浩的老婆一说，他老婆会不会打上门来，指着自己鼻子骂狐狸精啊？

　　想到这个，周曼媛心中便有了几分惊惧，她很想问杨浩，他老婆到底是谁，人在哪里，但是最终还是没问出口。

　　和杨浩在一起是快乐的，幸福的，有安全感的，但是在这种时候，却也是感觉到苦涩的，无奈的，这个时候，周曼媛又有些羡慕韦韵竹的洒脱心态，她似乎不能做到像韦韵竹那样心态超然，但是让她放下，她却又万万做不到。

　　周曼媛察觉得到，自从那天在酒吧和韦韵竹见面之后，杨浩对自己都是保持着距离，似乎他已经认定自己在知晓如此多的内幕之后最终会选择放手。

　　可是自己要怎么做呢？

　　周曼媛这几天一直都在纠结中渡过。

　　……

　　杨浩吃过午饭回到八楼后，想了想，却没有回到自己办公室，而是走向了秋允贞的办公室。

　　秋允贞正在办公室里面的小房间里休息，听到杨浩过来，从房间里走了出来，皱着眉头道：“有什么事情吗？”

　　杨浩看着秋允贞精致的脸上，秀眉轻蹙，神色有着两分晦暗，心中不由涌起几分怜惜：“听闻项目出现波折了？”

　　秋允贞盯着杨浩的脸，半晌后轻轻垂下头，双手轻轻揉着自己的太阳穴，轻叹道：“想来韩应龙他们这个时候正在看我的笑话呢。”

　　杨浩将椅子拉开，自己也坐了下来，皱着眉头沉声问道：“事情很严重吗？”

　　秋允贞表情苦涩的点头：“三林集团不管是从财力，规模都在茉莉香之上，更关键三林集团的背景更不是我们可以比拟的……”

　　杨浩奇怪地问道：“背景？三林集团有什么了不得的背景？”

　　秋允贞无奈地说道：“三林集团董事长林永波的哥哥，是浙省常委之一，他的父亲虽然早已经退休在家，但是拥有极强的人脉关系，三林集团某种意义上其实算是官商了，我们这样的纯商人根本就没得比……”

　　杨浩略微有些吃惊，但是旋即又怒道：“就因为三林集团有背景，长青集团就抛下我们，准备和三林合作？”

　　秋允贞苦笑道：“在商言商，自然是和谁合作，好处更多，利润更大，自然就会选择和谁合作，商场如战场，一切都是为了利润，虽然长青集团现在还没有表态说要和三林集团合作，但是以三林集团做事的风格，我们想要拿下这个项目，恐怕很难……”

　　杨浩一时间也不知道怎么安慰秋允贞，想了想笑道：“你也别拉长着脸了，事情不是还没到绝望的地步吗，总还可以想想办法，再说了，就算真到时候合作不成，我们的钱不也还都在兜里吗，只要本钱在，完全可以选择别的项目来做嘛，未必就一定要和长青集团搞这个新能源开发项目嘛……”

　　秋允贞哼了一声：“你倒是说得轻巧。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“要不然要怎么滴，我这个人，只要有饭吃有张床睡，那便好了，天塌下来都当被盖，钱这东西，生不带来死不带去，够用就好，我们都不是那种生活骄奢淫逸的人，事业我们要做，但是也不用把自己逼得那么狠……”

　　秋允贞听到杨浩那似乎没心没肺的话，原本阴郁的内心，却莫名的好了几分。

　　她拿起自己的水杯，想喝口水，却发现水杯空了，站起身来，杨浩抢着接过秋允贞的水杯，笑道：“我来为总裁服务一下吧。”

　　秋允贞看着杨浩殷勤的为她接好水，然后递过来，秋允贞接在手里，轻声道谢：“谢谢。”

　　杨浩咧嘴一笑：“两口子，谢啥，说起来我这个当丈夫的才是不尽责啊，这些事情我又帮不上忙，唯有看着你操持辛苦……”

　　秋允贞听到杨浩这般一说，顿时想起了之前杨浩为他找宋市长帮忙贷款，然后又暗地查各大股东，最终帮助自己通过董事会提案的事情，心中忽然有些柔软，轻轻一笑：“你已经做的够多了……”

　　空气中仿佛荡漾着一种柔和的气息，而这种气息是两人之间以前从来没有过的。

　　秋允贞缓缓的喝着温热的开水，开水缓缓的流入胃里，一股温暖的感觉缓缓的散发到全身。

　　“别说这事了，说说你吧，最近工作如何？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“我？工作都丢给他们去做了，我成天就在办公室打打游戏什么的，说起来，比在门岗亭还要轻松呢……”

　　秋允贞白了杨浩一眼，自己这个惫懒老公果然是懒得可以了，偷懒就偷懒吧，还如此的大言不惭，不过话说回来，保安三队的工作状况，却是出乎她意料的好。

　　“我听说他们都挺服你的，你是怎么办到的？其中有几个据说是保安一队的刺头人物，连一队队长都不太好管理的，怎么到你手里就服服帖帖了？”

　　杨浩有些惊讶，想不到秋允贞还关注着自己的工作啊，能够让秋允贞吃一惊，杨浩也有些得意，笑嘻嘻地说道：“你也知道，我这人别的能力不行，但是有一膀子力气，在报道那天，我就揍了他们一顿，他们打不过我，怕我再揍他们，他们自然就老实了……”

　　秋允贞看着得意洋洋的杨浩，一时间也不知道怎么去评价他，你说他粗暴吧，可是他办法还偏偏似乎很管用，而且这家伙，似乎还很得意……

　　真是受不了他！

　　野蛮人！


第109章 赌约的结局

　　周六早上，杨浩还在睡懒觉，他的电话忽然响了起来。

　　杨浩正睡的舒服，没有搭理，一个翻身继续睡着，那电话响了好一会儿终于断了，杨浩松了一口气，但是几秒钟之后，手机又声嘶力竭的叫了起来。

　　杨浩抓过手机一看，接通了电话，很是不满地叫道：“颜贝贝，你要闹哪样，我还在睡觉呢。”

　　“大叔，你这个懒猪，看看现在几点了，你居然还在睡！”颜贝贝的声音里充满了毫不掩饰的嘲笑。

　　杨浩将手机拿到眼前看了一眼，吃了一惊，居然已经十点一刻了，自己可真能睡的，杨浩从床上坐了起来，打了个哈欠，问道：“打电话来什么事啊？”

　　颜贝贝得意地笑道：“你猜猜。”

　　杨浩哼道：“我才懒得和你个小丫头猜猜猜，说不说，不说我挂了。”

　　“哎哎哎，别挂啊，大叔，你也太没有情趣太没有风度了吧。”颜贝贝一听杨浩要挂电话，连忙叫道，杨浩听得一笑，我有情趣与否也不用在你这小丫头面前显露吧。

　　“那就说吧，我听着呢。”

　　杨浩从床上站了起来，将手机夹在脖子下面，开始穿裤子，安逸的生活过久了，果然身体都充满了惰性啊，连睡觉时间都变长了。

　　“之前我们可是有个赌约啊，你还记得吗？”

　　颜贝贝的声音里充满了得意，提到赌约，杨浩倒是一下子就想起来了，之前自己和颜贝贝的确有一个赌约，如果颜贝贝的学习成绩能够达到全班第一，那自己便教她车技，听她得意的口气，难不成真考到全班第一了？

　　“你考到第一了？”

　　“那是当然，你也不看看我是谁，怎样，输了就要认账哦！”

　　杨浩还真有着几分诧异，不过想着最近这段时间颜贝贝都没有找过自己，或许真的在家里闭门读书，这才有了现在拿了第一的得意劲呢。

　　“行，你要是真拿到了第一，我愿赌服输，你想学车技，我就教你，你说什么时候吧？”杨浩很爽快的答应了下来，既然人家小姑娘都能为了想要的东西而努力，那自己也不能赖皮不是？

　　“车技又不是一天两天能学会的，这个不着急，反正我想学的时候，你就教我，行不？”

　　杨浩一听，便察觉出了颜贝贝语言当中的小陷阱，这岂不是说她想找自己的时候，自己便不能拒绝了？

　　“好啊，只要我有时间，便可以，但是只限于学车哦，其他嘛，再议。”杨浩顺口就回答道，也堵住了颜贝贝的陷阱，不仅只限于学车，而且还得自己有时间。

　　颜贝贝知道自己的小诡计被杨浩看穿了，却也不尴尬：“好吧，好吧，不过大叔，你可得发誓，如果真没时间，那就算了，如果有时间，你可不能敷衍我哦。”

　　“好，这个我可以答应，我只要有时间，绝对不敷衍你。”

　　“大叔果然是个爽快人啊，说话算话！”颜贝贝先夸奖了杨浩一句，旋即话语一转：“我考了第一，今天又是周末，怎么也得庆祝一下吧，大叔你既然都有时间睡懒觉，肯定没有安排了，赶紧出来吧。”

　　杨浩叫道：“喂喂喂，我说有时间是指教你车技，可不是陪你庆祝。”

　　颜贝贝看杨浩拒绝，马上开始撒娇：“大叔，我都辛苦半月了，今天好不容易放松一下，难道你宁愿在家里窝着发霉长蘑菇，也不愿意陪我这青春美少女一起渡过这快乐的周末时光吗，大叔，来嘛，来嘛……”

　　杨浩被杨贝贝搞的没办法，想想今天周末，的确是没啥事，出去玩下也可以当放松心情，当下答应道：“好吧，你在哪里？”

　　“欧耶！”颜贝贝一声欢呼，欢快地叫道：“我和莎莎小冉她们约好了，等会去游乐园玩，约的是十一点见面，我们到时候门口见吧。”

　　游乐园？

　　杨浩无奈地说道：“我都多大的人了，还去游乐园啊，我现在能不能反悔啊？”

　　“不行！”颜贝贝斩钉截铁地说道：“大男人说话，怎么能反悔呢，你又不是女人。”

　　杨浩翻了个白眼：“好吧，等会见。”

　　“准时哦，不然的话，哼！”

　　挂掉电话，杨浩简单洗漱了一番，看了看外面天气挺热，随便套了件短袖T恤，短裤拖鞋的便出门了。

　　杨浩开着车抵达游乐园门口的时候，老远便看到颜贝贝正兴奋的给自己招手，杨浩看了看，杜莎莎和悦小苒都已经到了，在三人身边，还站着一名青年，看年纪应该像是她们的同学。

　　杨浩在游乐园外的停车场停好车，才走到几人前方几米，颜贝贝已经一步跳了过来，直接的挽住了杨浩的左边胳膊，晃了晃白生生手臂上的手表：“大叔，你迟到了！”

　　杨浩看了看，笑到：“不就迟到了两分钟嘛，又不是赶着去打仗，至于这么较真吗？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“我不管，你迟到了，要惩罚！”

　　杨浩笑道：“你想怎么惩罚我啊？”

　　“请我们大家吃冰淇淋吧。”颜贝贝转了转眼睛，提出了惩罚意见。

　　杨浩笑笑：“好，随便吃，我请客。”

　　“有冰淇淋吃了，大叔，谢谢哦！”

　　杜莎莎一声欢呼，也跑过来，毫不介怀的挽住了杨浩的右边胳膊，已经颇有规模的胸乳压在了杨浩的胳膊上。

　　因为是夏天，大家都穿的很轻薄，杨浩的胳膊也是裸露着，感觉着两边柔软的触感，顿时也有着两分尴尬，甩甩手：“能不能好好说话，乱抱什么呢？”

　　颜贝贝却是不放手，笑嘻嘻地说道：“大叔，你还害羞了吗，又不是没抱过，我们吃亏的都不说，你占便宜的还叫什么？”

　　杜莎莎也是把杨浩胳膊抱得紧紧的，看了一眼在旁边文文静静站着的悦小苒，笑嘻嘻地说道：“可惜大叔你没有三只手，不然小苒也有抱的了。”

　　杨浩脸色一黑：“你才三只手，你全小区都是三只手！”

　　颜贝贝和杜莎莎两人对视一眼，都哈哈笑了起来，旁边的那名青年看着颜贝贝和杜莎莎两人都去抱着杨浩，脸色顿时有些难看起来，杨浩看在眼里，顿时明白过来，想来这个青年应该是颜贝贝或者杜莎莎的追求者之一吧，只是不知道颜贝贝和杜莎莎是不是刻意这般做的……

　　“喂喂，闹够了没有，这帅小伙是谁啊，你们也不介绍下？”

　　颜贝贝转过头看了一眼面色有些难看的青年，眼光中闪过两分狡黠：“他叫周康，是我们的同班同学，听说我们出来游乐园玩，非要跟着一起来……”

　　杨浩笑笑，主动和周康打招呼：“周康，你好，小伙子挺帅的啊。”

　　周康打量着穿着简单的杨浩，尤其是脚下那双凉鞋，更是觉得无比的刺眼，但是看上去颜贝贝等三女都和这男人关系非常好，自己今天原本就是硬跟着来的，要是得罪了这男人，恐怕三女会更加不喜自己了，当下也勉强展演一笑：“你好，大哥，很高兴认识你。”

　　周康看上去十七八岁，他称呼杨浩大哥原本也不错，但是颜贝贝却是眼睛一瞪：“周康，你什么意思，想占我们便宜啊，我们都叫他大叔，你却要叫大哥，你想我们也称呼你叔叔吗？”

　　周康的脸色一下子变得有些尴尬，叫一个二十七八岁的男人大叔，他实在是叫不出口，但是如果不叫，颜贝贝等人肯定更加不待见自己。

　　杜莎莎没有开口，但是她的眼睛里却闪着幸灾乐祸的光芒。

　　周康喜欢的并不是颜贝贝，而是杜莎莎，周康追求杜莎莎好久了，但是杜莎莎却不为所动，让他甚是气恼，他昨天无意听见颜贝贝和杜莎莎商量今天来游乐园玩，他便主动插口，说要一起来玩，杜莎莎原本拒绝，但是他却执意要来，颜贝贝和杜莎莎商量了一番，却又陡然改变了口风，同意了他来。

　　原本他心中还在高兴，但是看现在这场景，他却有些明白了，感情今天让自己来，就是为了打击自己的啊。

　　周康看着杨浩左拥右抱，虽然心中妒忌至于又有些不甘心，但是却也没太过于生气，因为杨浩和她们的年龄相差太多了，虽然不知道她们为何和他如此亲密，但是想来应该和自己没有竞争关系。

　　周康的脸微微有些红，他想叫，但是却终究还是尴尬，杨浩看他那模样，也不想他为难，瞪了颜贝贝一眼道：“你们自己发疯，还要别人跟你一起发疯啊，周康，别管她们，你就这样叫就行，她们都是疯兮兮的，没一个正常人……”

　　颜贝贝听到杨浩如此说她们，顿时不依了：“大叔，你怎么能这样说我们，这样可是会伤我们那纯真稚嫩的心啊？”

　　杨浩鄙视的看着颜贝贝：“你的脸皮比城墙还厚，能伤到你才是怪事。”

　　颜贝贝被杨浩拆穿，却也不觉得尴尬，冲着杨浩比了一个鬼脸，然后挽着杨浩道：“走吧，走吧，我们进去玩，我都在关了半个月了，都快要疯了，今天一定要好好的玩一玩，爽翻，爽翻！”


第110章 这不是装逼吗？

　　游乐园里人山人海，各种惊叫声，笑声，在空气中荡漾着。

　　一进了游乐园，颜贝贝的眼睛就像发光一般，挽着杨浩的胳膊便不断的摇着。

　　“大叔，大叔，我们去玩这个，玩这个……”

　　“那个，那个，好刺激，我们去玩玩吧。”

　　杜莎莎也是叫声连连，就连表面文静的悦小苒也都兴致勃勃跃跃欲试的样子，让杨浩不得不感叹，年轻真好。

　　“大叔，你胆子够不够大？”

　　在单臂大摆锤面前，颜贝贝停下了脚步，不再往前走，转身问杨浩，杨浩看着颜贝贝两眼放光的模样，便知道她想去玩这个，杨浩对玩这些东西实在没有任何兴趣，在普通人眼里，这里游乐设施很多都充满了刺激性，但是对于杨浩来说，却是一点感觉都没有，要知道，杨浩什么惊险刺激的事情没做过？

　　“我胆子很小，怕高，你们自己去玩吧。”

　　杨浩推托道，打定主意不陪几个小丫头发疯，还指了指旁边的周康：“这不有个帅哥吗，你们年轻人，一起玩有乐趣些，让他陪你们玩去？”

　　周康听杨浩指着他，顿时就有些脸色发白，他对这些东西还是有些恐惧的，但是却又不肯在美女面前示弱，强撑着说道：“对啊，杨大哥不想去，就不要为难他了吧，我陪你们去玩。”

　　杜莎莎看着强撑的周康，笑嘻嘻地说道：“周康，你行不行啊，小心等会丢脸哦？”

　　周康顿时心里又有些发憷，对杜莎莎颜贝贝她们，他还是知道的比较清楚的，如同杨浩所说，一个个玩起来都是疯兮兮的，恐怕一开始玩了，就不会轻易结束……

　　他很想服软认输，但是一方面是男子汉的自尊作祟，一方面却又想在杜莎莎面前表现一下自己，他终究还是抹不下脸，挺起胸膛：“行，当然行。”

　　杜莎莎一脸坏坏的笑容：“好，那我们走着瞧。”

　　颜贝贝却不管周康，径直的摇着杨浩的胳膊：“大叔，我要你陪我，你陪我玩嘛，好不好？”

　　杨浩很是坚定的摇头：“不陪。”

　　颜贝贝转转眼睛：“你陪我玩玩，晚上我请你吃饭？”

　　杨浩还是摇头：“不！”

　　颜贝贝忽然凑到杨浩的耳朵边，脸蛋微红的低声说道：“你陪我玩，完了，我奖励你一个亲亲？”

　　颜贝贝说话的时候，靠的很近，一股少女的清香涌进了杨浩的鼻子，颜贝贝的话，更是让杨浩心肝都颤了一颤，但是还是狠狠的瞪了颜贝贝一眼，故作威严地说道：“哪有拿这个当奖励的，你平日也这么玩吗？”

　　颜贝贝嘟着小嘴，笑嘻嘻的分辨道：“哪有啊，和别人我才不会这样呢，也就是大叔你，才有这个待遇哦。”

　　说罢颜贝贝又凑到杨浩的耳边，低声地说道：“人家还是初吻哦。”

　　颜贝贝的口气吹到杨浩的耳朵上，让杨浩耳朵痒痒的，同时心中却也有着两分痒痒的，但是却依旧神情坚定的推开颜贝贝：“少来，自己玩去。”

　　颜贝贝的声音很小，但是同样挽着杨浩胳膊的杜莎莎却依旧听的很清楚，眼睛顿时一亮，跃跃欲试的也凑到杨浩另外一边耳朵边撒娇道：“玩嘛，玩嘛，到时候我也奖励大叔一个亲亲，我的也是初吻哦，两个少女的初吻哟……”

　　杨浩没好气的看着两个色诱自己的小丫头，抽出手，一人头上敲了一下：“你们两个疯丫头，要玩赶紧去玩，再调戏我，我收拾你们。”

　　“哎！”

　　两女被敲了头，很夸张的捂住自己的头，可怜兮兮地说道：“人家说的都是真的。”

　　杨浩摆摆手：“我不管，自己去玩，我在下面帮你们加油。”

　　杜莎莎看杨浩坚决不玩，有些失望，但是却也没准备再劝，但是颜贝贝却不肯放弃，又抱着杨浩的胳膊，声音幽怨地说道：“大叔，你也知道我家情况，我妈妈成天忙着工作工作，我爸爸和我们天各一方，一年都见不到一面，从小到大我都是一个人，别人都有爸爸带着玩，我却只有看着，心中好羡慕……”

　　颜贝贝虽然是想借此打动杨浩，但是说起这事，小丫头的眼眶却不由自主的有着两分红，那模样看上去就像是被人遗弃的小猫小狗一般楚楚可怜。

　　杨浩看着颜贝贝那可怜样子，顿时心中一软，心道这丫头对自己如此好奇依恋，是不是也因为这个原因，自己虽然只有二十七八岁，但是相比同龄人要老成成熟很多，她是否把自己当做她的爸爸或者长辈呢？

　　“好啦，好啦，别哭，我陪你玩还不行吗，多少岁了还红眼睛，说出去也不怕人家笑。”杨浩打断了颜贝贝的话，连声同意，生怕她再说下去，自己把自己给说哭了。

　　颜贝贝神情顿时高兴起来，抱住杨浩胳膊欢呼道：“好嘞，我说大叔是好人嘛，走走走，我们先去玩这个单臂大摆锤，然后云霄飞车，然后……”

　　杜莎莎脸色也有些惊喜，空着的一只手在杨浩的背后对着颜贝贝竖起了拇指。

　　杨浩眼光落在悦小苒身上，笑道：“小苒，一起吧，我们今天一起玩，恩，玩翻玩翻！”

　　杨浩最后一句是套用之前颜贝贝的话，反正也做出决定了，他便也放开了，玩吧，就当是给小丫头努力学习的奖励。

　　悦小苒文静的恩了一声，看悦小苒答应，杨浩便主动的跑去买票，周康看着也赶紧跑过去，想要付钱，却被杨浩一把给推了回来。

　　“一边去，你们都是学生，哪里轮得到你们来买，今天好好玩，所有开销都算我的。”

　　周康看着一身加起来都不过两百块的杨浩，很想说一句，你行不行啊，可别打肿脸冲胖子，我一个月零花说不定都能当你几个月工资呢……

　　周康终究还是没说出口，虽然他想挣下表现，但是从刚才颜贝贝和杜莎莎两女苦求杨浩让他陪她们玩耍的情况看，他得罪杨浩是绝对不明智的行为，更何况杨浩并没有针对他，反而处处把他推出来，对他释放着善意……

　　杨浩在窗口问了下，直接买了五个套票，基本已经囊括了所有想玩的惊险刺激项目，一下子就花掉了接近一千。

　　周康悄声的问杜莎莎：“莎莎，杨哥是干什么的啊？”

　　杜莎莎心思根本就不在周康身上，她的注意力都集中在游玩设施上了，听到问话，随口回答道：“保安。”

　　周康愣了一下，又问道：“保安啊，那今天花销下来恐怕也不少，要不等会我来吧？”

　　杜莎莎这才转过头，瞪了周康一眼：“关你什么事。”

　　周康笑笑：“一个保安一个月能有多少收入，这一天吃吃喝喝玩下来，恐怕一个月工资都不够……”

　　杜莎莎冷笑一声：“你很有钱？”

　　周康一时间不明白杜莎莎的意思，是想帮自己节约钱呢，还是不想让自己花钱，不想欠自己人情呢？

　　“我虽然没有赚钱，不过我父母给我的零花钱，一个月也有一万五，环境总比杨浩好一点，何必让杨哥出血呢，说不定人家还有一家人要养……”

　　杜莎莎打了个哈哈，笑着问道：“你敢和人家飙车，赌两百万一次不？”

　　周康愣了一下，旋即回答道：“我不会飙车，恩，我当然也不敢赌两百万，我哪里有两百万。”

　　杜莎莎冷笑道：“你不敢，可是你看不起的保安大叔敢。”

　　周康睁大了眼睛，难以置信的转头看了一眼正和颜贝贝悦小苒研究先玩哪个项目的杨浩：“他和人赌两百万玩飙车？你骗我的吧，他有两百万哪里还需要做保安？”

　　杜莎莎鄙视的看了一眼周康：“我都不想骂你狗眼看人低了，收起你在学校富家公子哥那套吧，在大叔面前，你什么都不是。”

　　周康被杜莎莎骂了，倒也不生气，只是认真地问道：“他真和人赌过两百万，输了还是赢了？”

　　杜莎莎想起当日自己没去参加那次赛车，心中就是无限悔恨，神采飞扬地说道：“当然赢了，和大叔赛车的是中海车王的弟子，号称小车王的段俊华，但是被大叔甩的连车尾灯都看不见，大叔真是太帅了！”

　　周康虽然不飙车，但是经常听杜莎莎颜贝贝他们说，对赛车界也有些了解，听到这个顿时无比震惊，旋即又感到几分羞愧，自己果然还是太年轻啊。

　　看着杜莎莎两眼充满星星一脸崇拜的样子，周康又忍不住心中有些醋意，小声地问道：“莎莎，你该不是喜欢上他了吧？”

　　杜莎莎瞪着周康道：“我喜不喜欢他，是我的事，和你没有一点关系，还有，我们只是同学关系，不要叫的那么亲热，请你叫我的全名。”

　　周康碰了一鼻子灰，心中顿时无限郁闷，还想说什么，杜莎莎却已经不理周康，径直的跑过去，挽住了杨浩的右边胳膊，仿佛示威一般的，将自己胸部压在杨浩的胳膊肘上，贴的紧紧的。

　　周康看在眼里，心中一顿冒火的同时却又一阵郁闷，丫都能和人赌两百万赛车的高人，你还当什么破保安啊，出来玩，你又何必搞得跟土老帽一般，这不是装逼吗？


第111章 我也要当你的小老婆

　　“啊……”

　　单臂大摆锤上，颜贝贝的尖叫声震天响，她的手紧紧的抓住杨浩的手，头发在空中挥舞着，像是一个精灵一般，只是她的脸上表情却绝对不是恐惧，而是极度的兴奋。

　　杜莎莎当仁不让的坐在了杨浩的另外一边，抓住了杨浩的另外一只手，脸上神色和颜贝贝差不多，三个女孩子都在大声的尖叫着，用尖叫来排解她们心中的恐惧。

　　周康孤零零的坐在悦小苒的旁边，双手紧紧的抓住扶手，脸色煞白如纸。

　　他原本就有点恐高，再加上这急速的疯狂摆动，他只感觉胃里一阵翻腾，很有一种当空喷出来的感觉，他死死的咬住嘴唇，把已经涌到喉咙的东西又给咽下去了。

　　杨浩看着下方的场景变幻，心中却是无比的平静，这等小刺激对他根本就没有任何的冲击。

　　单臂大摆锤缓缓的停下，杨浩镇定自若的走下来，颜贝贝等三女也如同小麻雀一样闹喳喳的走下来，一个个脸蛋红润，而周康走下来的时候，却已经是面如白纸，小腿发颤，用手捂住嘴巴，生怕直接喷出来。

　　杜莎莎看着周康一脸难受的表情，笑嘻嘻地说道：“周康，看样子你快不行了啊？”

　　周康感觉胃里在不断的翻腾，极度难受，但是感觉自己被杜莎莎嘲笑了，他有些不服气的放下手：“谁说我不行了……呜……”

　　周康的话还没有说完，胃里的东西陡然涌上来，连忙伸手直接压住嘴巴，也压住了说了一半的话。

　　杜莎莎看着周康的模样，笑嘻嘻地说道：“不要逞强了，等会就好好休息，看我们玩吧。”

　　颜贝贝侧着脸，看着杨浩那带着两分淡淡微笑的脸，皱了皱小鼻子，忽然开口道：“大叔，你是个大骗子！”

　　杨浩奇怪的转头，看着气鼓鼓的颜贝贝，好奇地问道：“我怎么又是大骗子了？”

　　颜贝贝攥着小拳头，锤了杨浩一下，哼道：“你说你恐高，可是你现在有一点恐高的样子吗？你分明就是不想和我们玩……”

　　杨浩心头咯噔一下，这丫头记得可真清楚啊，当下装作惊讶的样子：“对啊，今天我怎么都没事呢，真是奇怪，难道是今天状态特别好……”

　　颜贝贝狐疑的盯着杨浩的脸，显然不甚相信，杨浩则做出一副坦然的样子，连忙转移话题：“下一个我们玩什么？”

　　颜贝贝自然看出来了杨浩想转多话题，哼了一声道：“哼，不追究你了，今天必须陪我们玩高兴。”

　　杨浩大手一挥：“走！”

　　周康面色苍白的跟在几人身后，杨浩看着周康的模样，也觉得有些可怜，转头安慰道：“周康，等会你就休息下吧，别硬撑着。”

　　周康很想坚持下去，但是身体却非常难受，还是只有无奈的点头接受。

　　激流快艇，云霄飞车，冲天火箭……

　　一个个刺激的项目，让三个女孩子发出一串串的尖叫声，而杨浩也渐渐放开了，虽然并不恐惧，但是玩到兴奋的时候，却也忍不住放开喉咙大叫两嗓子，而每当这个时候，几个小丫头的叫声便会特别的大。

　　周康在下面坐了半会，稍微恢复了一些，看着杨浩和三女一个个项目的玩过去，心中又是羡慕又是妒忌。

　　“热死了，热死了！”

　　颜贝贝一边用小手扇着风，一边张着小嘴哈气，伸手拉住杨浩的胳膊：“我要吃冰淇淋，草莓味的！”

　　“香草味！”

　　“巧克力味！”

　　旁边的杜莎莎和悦小苒也不甘示弱地叫道，杨浩记住了三人的口味，转头看着周康：“周康，你吃什么味的？”

　　周康虽然对杨浩是羡慕妒忌，但是此时却已经再不敢轻视杨浩，连忙回答道：“帮我买瓶矿泉水吧。”

　　杨浩点头，转身走向不远处的小卖部。

　　小卖部人很多，杨浩挤入人群，好一会儿才买到几人想要的东西，提着个口袋回到雅贝贝等人旁边，却发现几个人身边多了四个嬉皮笑脸的青年，这几个青年头发都挑染得五颜六色，裸露的胳膊上还有纹身，一看就不是什么好人。

　　杜莎莎等人都怒视着这几个青年，周康站在三女的前面，正在大声的说着什么，神色愤怒。

　　杨浩走过去，问道：“发生什么事情了？”

　　颜贝贝跑过来挽着杨浩的胳膊，气鼓鼓地说道：“大叔，这几人跑来搭讪，还动手动脚，想占我们便宜……”

　　那四个青年打量着这个刚走过来的男人，穿着普通的T恤短裤拖鞋，似乎并不是什么了不得的人物，其中一个穿着耳钉的青年笑嘻嘻地说道：“还大叔呢，叫的好亲热……”

　　杨浩转过眼睛，淡淡的扫了一眼那几个青年，最后眼光停留在那说话青年的脸上：“别没事找事，哪儿舒服哪里凉快去！”

　　那青年转过头冲着其他三人夸张的一笑：“哟呵，这家伙还挺横……”

　　那三个青年也都附和的大笑起来，神态颇为嚣张。

　　周康看着几人似乎并不准备退去，高声说道：“你们再不走，我就报警了！”

　　“报警？”那说话青年哈哈一笑：“我还以为你要回家找妈妈呢，妈妈，我要吃奶奶……”

　　最后一句，青年变声的腔调引得几人又是一阵哄笑，周康被嘲笑的面红耳赤，握紧双拳，额头上青筋暴露，似乎想冲上去打人，但是却又不敢。

　　颜贝贝等三女却没有丝毫畏惧，颜贝贝拖着杨浩的胳膊道：“大叔，这几个人太嚣张了，揍他们！”

　　杨浩盯着狂笑的几个青年，眼睛微微眯起，眼中陡然变得如同利刃，沉声喝道：“滚！”

　　那青年勃然大怒，正要说话，却陡然对上杨浩的眼光，一股无形的恐惧瞬间的攫住了他的心脏。

　　这个人，一定杀过人！

　　他身上有着一股如同下山猛虎一般的气势，让人浑身身体发寒。

　　那青年艰难的吞了一口口水，被杨浩的眼光盯着，他觉得自己后背的汗毛都一瞬间立了起来。

　　他心虚的转过头，对着其他三个青年喝道：“我们走。”

　　那三个青年脸上有着几分惊疑，显然不明白他们的老大怎么忽然一下子示弱了，但是却还是听命的跟着这青年走了。

　　走出数十米以后，其中一个青年疑惑地问道：“杰哥，怎么忽然就走了，不修理一下他们吗，那几个妞如此水灵，如此放过，实在是让人不甘心啊。”

　　被称呼为杰哥的青年抹了一下额头上并不存在的汗水，有些郁闷的回答道：“那个男人的眼光好吓人，他肯定杀过人……”

　　“杀过人？”三个青年面面相觑，一个胳膊上纹着一只黑豹的青年疑惑地问道：“老大，不可能吧，那个男人看上去很普通啊，一看就是普通打工仔……”

　　“对啊，杰哥，你是不是感觉错了啊？”又一个青年提出了自己的疑惑。

　　杰哥转头看了一眼，看着穿着普通浑身上下实在找不到一点出众点的杨浩，疑惑地问道：“你们真的没有感觉到？”

　　三个男人齐齐点头，三个人脸色都很肯定，他们的眼光让杰哥自己也不由怀疑起来，难道刚才真的是自己的错觉？

　　想想刚才自己被吓住，丢脸的掉头就走，杰哥顿时觉得无比丢脸，三个小弟那怀疑的眼光更是让杰哥觉得自己的威信遭到了严重的挑衅？

　　杰哥想了想，终究还是不甘心，咬咬牙，狠狠地说道：“先跟着他们，找机会再试试！”

　　……

　　“哇，大叔，你好厉害！”

　　颜贝贝挽着杨浩的胳膊，一脸崇拜地叫道，旁边的杜莎莎和悦小苒也都非常认同的点头，杜莎莎夸张地说道：“是啊，大叔只是让他们滚，他们就乖乖的滚蛋了，真的是太酷了！”

　　颜贝贝嘻嘻笑道：“你还没有看到大叔赛车的时候，那个时候的大叔更帅！”

　　杜莎莎一听，顿时也把杨浩的胳膊抱得紧紧的：“大叔，下次赛车一定要带着我哦，我要坐副驾驶！”

　　“不要，副驾驶位置是我的！”杨浩还没有开口呢，颜贝贝就已经不满的叫了起来。

　　杜莎莎笑嘻嘻地说道：“你上次不是坐过了吗，下次就让我坐坐呗？”

　　颜贝贝哼道：“不要，那位置可不是谁都可以坐的。”

　　杜莎莎好奇地问道：“那要谁才可以坐呢？”

　　颜贝贝的话，让杨浩都忍不住产生了几分好奇，不就是副驾驶嘛，谁都可以坐呗，还要分人？

　　颜贝贝原本就是随口一说，但是杜莎莎真问起来，颜贝贝却也没有想好理由，转了转眼珠，颜贝贝抱紧杨浩的胳膊道：“我可是大叔小老婆后备人选，当然可以坐。”

　　杜莎莎睁大了眼睛，悦小苒也睁大了眼睛，而周康则一脸震惊，仿佛见了鬼一般。

　　杨浩自己也目瞪口呆，他万万没有想到颜贝贝竟然讲出这样一个理由，这丫头，可真是语不惊人死不休啊。

　　颜贝贝看着众人夸张的表情，很是得意的哼了一声，抱紧了杨浩胳膊，仿佛宣告着她对杨浩的拥有权。

　　杜莎莎看着颜贝贝得意的神情，很是不甘心，咬咬牙，抱着杨浩胳膊向着自己这边一拉：“大叔，我也要当你的小老婆！”


第112章 断手惊魂

　　“我也要当你的小老婆！”

　　杜莎莎语出惊人，所有人都目瞪口呆，就连杨浩也都瞪大了眼睛，死死的盯着杜莎莎，一脸的震惊，仿佛被杜莎莎的话给吓到了。

　　这丫头，太生猛了吧！

　　颜贝贝也同样脸有惊诧，不过旋即反应过来，笑嘻嘻地问道：“那你是要与我竞争了哦？”

　　杜莎莎表情略微有些犹豫，似乎很纠结的样子，最后说道：“反正你也不是他老婆，我们何必要竞争呢，小老婆又不是只能有一个……”

　　颜贝贝想了想，似乎觉得杜莎莎说的也有道理，咬咬牙，似乎下了决心一般，点点头道：“好，我同意了，我是小老婆，你是小小老婆。”

　　杨浩听着两个丫头如同天书一般的对白，顿时一脑门的黑线，重重的咳嗽：“喂，你们说什么呢，有没有问过我的意见啊？”

　　颜贝贝瞪了杨浩一眼：“我们两个如花似玉的青春美少女不记名分的给你当小老婆和小小老婆，你还有什么不满的？”

　　杨浩顿时一窒，我去，这什么口气啊，但是颜贝贝这般一说，杨浩却硬生生的找不到反驳的话。

　　是啊，两个如花似玉的美少女给自己当小老婆和小小老婆，还有什么不满的呢？

　　可是为什么总觉得哪里不对呢？

　　看着杨浩吃瘪的模样，颜贝贝顿时得意的笑了，杜莎莎也一脸笑嘻嘻的表情，两人对视一眼，很有几分眉飞色舞的感觉。

　　杨浩觉得自己要疯了，这两丫头都什么人啊。

　　当别人小老婆很光荣吗，两个人还要抢着？

　　疯丫头！

　　相比杨浩一脸郁闷的模样，周康的脸色则是充满了愤怒和难堪。

　　他完全没有想到颜贝贝和杜莎莎竟然会抢着当人家的小老婆，而且还一副兴高采烈的样子，虽然他觉得这多半是两女的一个玩笑，但是他看在眼里，心中却还是感觉受不了。

　　他喜欢杜莎莎很久了，但是杜莎莎却并不喜欢他，看着自己喜欢的女孩抱着另外一个男人的胳膊，喜笑颜开的说要当别人的小老婆，这个只要是正常男人都会觉得难堪。

　　他恨不得自己化身为杨浩，那他的心情一定会奇好无比。

　　杨浩的心情并没有因为两女的话而觉得还好，他也没把两丫头的话当真，所谓童言无忌，这两丫头的话，在他的心中也差不多就是童言了。

　　“你们两个疯丫头，赶紧给我起开！”

　　杨浩甩开两女，又是一人头上一个爆栗子：“就知道胡闹，你们是女孩子，哪能这般说这般干，谁教你们的？”

　　两女都惨叫着捂住自己的头，颜贝贝咬着嘴唇很是哀怨的看着杨浩：“大叔，你又打我们！”

　　“谁叫你们该打呢？”

　　杨浩哼了一声，搓了搓手指：“手感还不错，决定了，以后你们不听话，我就这么干！”

　　颜贝贝苦着一张小脸：“敲多了人会变笨蛋的。”

　　“是啊，是啊，变笨了容易被人拐卖的。”杜莎莎也在一旁帮腔。

　　杨浩看着两女愁眉苦脸的小脸，心情忽然变得很好，哈哈一笑：“还要不要玩什么，不玩的话，我们就回去了。”

　　“才不要回去呢。”颜贝贝一听回去，顿时放下了捂住手的头，连忙叫道，眼睛东转西转，然后眼睛一亮：“那边有鬼屋，我们去鬼屋玩吧。”

　　杨浩笑嘻嘻地问道：“你们就不害怕吗，据说这种鬼屋，因为扮鬼啊这些，搞的这地方阴气很重，经常会引出真鬼的，以前有个朋友，就是在玩鬼屋的时候，遇到了，吓的半死啊……”

　　颜贝贝等三女一听，顿时脸色都白了两分：“你说的是真的还是假的，你吓我们的吧？”

　　杨浩忍住笑，一本正经地说道：“真的，信不信随你们。”

　　颜贝贝刚想说那就不玩了，但是却陡然看到杨浩那捉狎的眼神，一下子明白过来这是杨浩在吓他们，冷哼一声：“想吓我们，没门，走，我们就去玩鬼屋。”

　　转过头，看着脸色颇为尴尬难堪的周康，颜贝贝哼道：“周康，我都说让你别来了，你非要来，我们要去鬼屋玩，看你脸色都好难看，要不你先回去？”

　　“我不回去，我又不怕！”周康觉得自己遭到了鄙视，大声地说道：“鬼屋有什么好怕的，都是假的。”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“好，那等会可不要被吓的尿裤子哦。”

　　不远处，杰哥等四人看着杨浩一行人走向鬼屋，手臂上纹着豹子的青年讨好地问道：“杰哥，他们去鬼屋了，我们还要不要跟？”

　　“跟，怎么不跟！”杰哥的脸上流露出几分阴狠：“我们也去鬼屋，在鬼屋里跟他们好好玩玩。”

　　……

　　鬼屋里。

　　杨浩等几人在阴森黑暗的通道里走着，虽然嘴巴里说着不怕，但是真正进到了这里，颜贝贝等女却依旧感觉到了恐惧。

　　颜贝贝紧紧的拉着杨浩的胳膊，杜莎莎抱着另外一边胳膊，就连一直文静的悦小苒也都抱着颜贝贝的胳膊，小小心心的往着前方行走，周康无比郁闷的独自跟在几人身后，满腹怨气。

　　颜贝贝陡然脚下踢着一个东西，差点绊倒，低头一看，一只血淋淋的断手，被自己踩在脚下。

　　“啊！”

　　颜贝贝瞳孔陡然收缩，发出一声刺耳的尖叫，整个人如同受惊的小兔子一般，竟然猛然窜了起来，一下子跳到了杨浩的身上，双腿夹住杨浩的腰身，双手紧紧的抱着杨浩的头部，紧紧的闭着眼睛，身子仿佛都在瑟瑟发抖。

　　颜贝贝的动作把旁边的杜莎莎等人也都吓了一跳，原本几人的神经都是绷得紧紧的，如今陡然看到这般刺激的场景，如何能不恐惧？

　　一时间，尖叫声此起彼伏，杜莎莎也侧过头，紧紧的贴着杨浩的身体，悦小苒也紧紧抓住了杨浩的衣角，周康也是被吓了一条，面色发白。

　　颜贝贝这一跳，跳的很高，杨浩只感觉自己的脸，直接的触碰到一个柔软的位置，然后陷入，温软如玉，幽香迷人。

　　“放开！”

　　杨浩自然知道自己头部在颜贝贝的什么位置，心中尴尬无比，连忙沉声喝道，同时伸手去掰颜贝贝死死搂住自己头部的手。

　　“好恐怖啊，这是真的还是假的啊？”颜贝贝的声音有点轻微的颤抖，她的手却没有丝毫的放松。

　　“假的，当然是假的。”柔软的触感让杨浩的脸痒痒的，想着自己的脸正深深陷入颜贝贝的胸部之中，杨浩的身体自然就起了反应。

　　该死的。

　　“松手！”

　　杨浩心中暗骂一声，强行的把颜贝贝的手掰开，刚睁开眼睛却没有看到杨浩的颜贝贝自然而然的转头向下，却正好看到杨浩的脸从自己的胸部离开，想起刚才胸部的压迫感，颜贝贝自然明白了那压迫感的来源……

　　“啊！”

　　颜贝贝又是一声尖叫，一下子从杨浩身上跳了下来，脸蛋一下子变得火红。

　　虽然颜贝贝嘴里说的奔放，但是她毕竟还是一个十七八岁的少女，哪里和男人有过如此亲密的接触，以前用手抱着杨浩胳膊已经最亲密接触状态了……

　　杨浩不管颜贝贝，微微弓着身子走前两步，捡起了那只断手，原本抱着她的杜莎莎和悦小苒都赶紧放开了他，远远的避开了两步。

　　断手才入手，杨浩的嘴角就微微翘了起来。

　　塑料的假手，上面泼着红油漆，只是这红油漆似乎都还未干啊，难怪在阴森的光线下，看上去如此鲜红可怖……

　　这些鬼屋的工作人员还挺敬业的啊。

　　……

　　不远处的一个拐角处，杰哥等人咧着嘴，露出了得意的笑容。

　　“嘿，那妞都快被吓傻了。”

　　“真是让那小子赚到了，妈的，我们给他们来个狠的！”

　　“来，猴子，你牺牲一下，等会演像一点啊。”

　　一个消瘦青年站了出来，杰哥等人将油漆抹在了他的衣服上，又在他的脸上抹了一些，那油漆向着下方滴落，阴森森的光线下，看着煞是恐怖。

　　杰哥满意的看着自己的杰作，搓了搓手，得意的哼道：“这可真够恐怖的，要是我不知道底细，忽然来这么一下，恐怕也得吓一大跳啊，不知道他们这次会不会被吓尿啊……”

　　猴子咧嘴一笑，得意地说道：“看我的。”

　　杰哥拍了拍猴子的肩膀，满意的鼓励道：“恩，看你的了，干的好了，我请你去桑拿全套。”

　　……

　　在看清楚断手的真相，并且用手亲自触摸了一下后，颜贝贝顿时觉得无比丢脸，自己竟然被一截塑料假手吓的失魂落魄，还被杨浩吃了大大的豆腐，虽然都是无意，但是颜贝贝还是很恼怒。

　　“都是你这破手，害得本姑娘丢脸！”颜贝贝红着脸，不敢看杨浩，将一腔怒气全部都撒在了那截断手，飞起一脚，将那断手踢的飞了出去。

　　杨浩看着颜贝贝的样子，心中暗暗好笑，但是却也没有再出言调侃她，更何况刚才被颜贝贝激起了生理反应，怒龙一般的挺立，让他颇为尴尬，为了掩饰，他一直都略微的弓着身子，显得有些奇怪。

　　杜莎莎看着杨浩微微弓着身子，好奇的也弓下身子，盯着杨浩的肚子问道：“大叔，你弓着身子干啥啊，你肚子疼吗？”


第113章 给我揍死他

　　杜莎莎的问话，让杨浩陡然变得无比的尴尬。

　　不仅杜莎莎，颜贝贝悦小苒等人的眼光都瞄向了杨浩的肚子，杨浩心中一动，干脆蹲下，顺势回答道：“恩，刚才忽然有点肚子疼，可能吃了冷的东西，胃有些受不了……”

　　杨浩的动作虽然很快，但是却又哪里快的过人的眼光，颜贝贝和悦小苒都已经看到了杨浩那隆起的裤裆，一时间脸色都变得怪怪的。

　　颜贝贝看着杨浩蹲在地上的糗样，哪里还不知道杨浩是在掩饰，想着刚才自己的动作，实在是太奔放了，也难怪杨浩起了反应了。

　　虽然有点娇羞，但是颜贝贝却更乐意看到杨浩的糗样，贼兮兮的笑着，眼睛如同一般弯月。

　　“大叔，你思想不纯洁哦！”

　　杨浩顿时更加尴尬，有些恼怒的喝道：“还不是你这丫头一惊一乍引起的，叫你放手你不放，还扭来扭去……”

　　颜贝贝眨眨眼睛，忽然蹲了下来，小声地问道：“是不是很难受啊？”

　　杨浩哪里好和小丫头讨论这样的话题，白了颜贝贝一眼，没回答，拿出自己的矿泉水，打开了盖子，径直喝水。

　　颜贝贝又把小脑袋向着前方探了探，更加小声地问道：“舒不舒服？”

　　杨浩一口口水呛在喉咙里，顿时剧烈的咳嗽起来，杜莎莎连忙跑过来帮杨浩拍拍背。

　　杨浩好不容易顺了那口气，没好气的瞪了颜贝贝一眼：“小丫头，这样的话你也能问，不知羞！”

　　颜贝贝笑嘻嘻的站起身，没有丝毫的不好意思。

　　杨浩怕大家继续在这话题上纠结，连忙岔开话题：“我们继续走吧。”

　　一行人继续上路，有了第一次的断手惊魂，众人对鬼屋里的吓人物件的恐惧抗性提升了不少，虽然不时的有工作人员假扮的恶鬼忽然出现吓人，依旧能够让众女发出一串串的惊叫，但是却已经再不像第一次看到断手那般大反应了。

　　“我就说嘛，这些都是假的，哪里吓得了我！”

　　连续经历了几波恐怖恶鬼袭击之后，颜贝贝顿时变得嚣张起来，漂亮的小脸蛋上写满了得意和嚣张，挥舞着小拳头，向着杨浩示威。

　　杨浩轻轻一笑，没有回答，这鬼屋里不过是用音乐和光线制造恐怖气氛，然后再扮演各种各样的恶鬼忽然出现恐吓游客而已，一旦适应了这个环境，自然而然就不会觉得那么恐惧了。

　　杜莎莎也很是得瑟的挥舞着小拳头，用很夸张的语调说道：“我们是吓不倒滴！”

　　似乎为了证明自己的话，杜莎莎一马当先的向着前方跑去，才跑到转角那个地方，忽然又发出一声惊恐的尖叫，眼光直直的看着前方，脸色惊恐。

　　杨浩嘴角微微翘起，露出了两分笑意，这丫头，才说自己吓不倒，这才几秒呢，就被吓住了。

　　杜莎莎忽然转身，惊恐的跑了回来，一把抓住杨浩的胳膊，惊恐地叫道：“有……鬼……”

　　“鬼屋里当然有鬼了。”杨浩随口回答了她一句，却感觉她抓住自己胳膊的手，一下子又紧了几分，显然杜莎莎非常的惊恐。

　　“莎莎，你太胆小了……”颜贝贝不屑的盯着杜莎莎，忽然又狐疑的看着杜莎莎紧紧抱着杨浩胳膊的手：“莎莎，你该不是趁机吃大叔的豆腐吧？”

　　杜莎莎猛摇头，指着前方：“我真的看见……啊，那里，你们看！”

　　所有人都心中一跳，猛然转头，看向转角处，却看到一个人趴在地上，双手正努力的向着前方爬着，他的身上到处都是鲜血，脸上也是鲜血，他的表情无比的惊恐，就仿佛看到了吃人的怪物一般。

　　当看到杨浩等人时，那人仿佛看到救星一般，向着众人这边爬来，一边爬一边冲着这边大声的叫喊道：“救救我，有鬼啊，它要吃我……啊！”

　　那男子陡然发出一声惨叫，打断了他的话，那充满鲜血的脸，一下子有些扭曲起来，他的身子原本都要爬出来了，但是却忽然又诡异的向着后方倒退，他努力的扒拉着双手，但是身后却仿佛有什么怪兽在拖拽他的身体一般。

　　这诡异的场景，把颜贝贝等人都吓的面无人色，都紧紧的抓着杨浩的手，躲在杨浩的身后，周康也是面色发白，眼中有着深深的恐惧。

　　杨浩眉头皱紧，这面前的场景，显然已经超出鬼屋工作成员扮鬼吓人的程度了，难不成这里面真的有鬼？

　　杨浩盯着那张鲜血淋漓充满惊恐的脸，却忽然觉得这张脸有些眼熟，不由愣了一下，旋即想起，这张脸，还有这身衣服打扮，不正是刚才想调戏颜贝贝等人的四个混混之一吗？

　　看着那人衣服上猩红的鲜血，杨浩忽然想到了之前出现过的那只血淋淋的断手，心中一下子有些明白过来。

　　看来这些人贼心不死啊。

　　杨浩的嘴角微微翘起，从三女手中抽出自己的胳膊，笑道：“不要怕，他是假装的，你们看他的脸，是不是很面熟？”

　　颜贝贝等人光彩只顾着怕了，哪里有心思仔细去看那个血人的脸，听到杨浩如此镇定口气的提醒，这才纷纷向着那张脸打量，这一打量，颜贝贝一下子就惊叫了起来：“这个不是之前跟我们搭讪的人吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“看着他身上的血，想想那只断手，你们还不明白吗？”

　　颜贝贝等人都是聪慧之人，如此明显的提醒，她们哪里还会想不到，杜莎莎睁大了眼睛：“大叔，你是说这一切都是他们伪装的，想要吓唬我们？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“是不是，你们谁去踢他一脚，不就知道了吗？”

　　“我来！”

　　颜贝贝眼睛一亮，一下子冲了上去，冲着那张鲜血淋漓的脸就踢了过去，那青年没想到自己被识破了，更没有想到颜贝贝如此生猛，避之不及，唯有一扭身子，颜贝贝的这一脚顿时踢在了那青年的肩膀上。

　　“啊！”

　　青年口中发出一声惨叫，知晓被识破的他，连忙向着旁边翻滚了一下，然后飞快的爬了起来，冲着后方叫道：“杰哥，被识破了。”

　　颜贝贝抬头一看，转角的通道里还站着其他三个男人，刚才正是他们在后面拖着这个男人的脚，才弄出这么恐怖的一幕，如果不是杨浩识破，他们再紧接着来个后续吓人计划，恐怕颜贝贝等人要被吓得半死……

　　颜贝贝本来就是个疯丫头，刚才被吓得要死，如今明白一切不过是个骗局，顿时有些恼羞成怒，也不管对方人多，冲上去照着刚才那扮血人的青年飞起一脚，正好踢在那青年的小腿上。

　　“哎哟，这小娘们踢我！哎哟，疼死我了……”

　　不待其他人反应过来，颜贝贝已经飞快的跑了回来，躲在了杨浩的背后，冲着那龇牙咧嘴的青年叫道：“敢吓我，活该！”

　　杰哥看着猴子被踢，顿时也感觉很丢脸，冲着杨浩等人喝道：“哟，还挺横，今天真是要好好收拾下你们。”

　　杨浩淡淡一笑，还没说话，旁边的周康却陡然爆发了，一步冲了上去，一拳砸在杰哥的眼睛上，嘴里怒喝道：“装神弄鬼的家伙，你们这是欠收拾！”

　　周康今天一直都很郁闷，杜莎莎和颜贝贝两人的行为深深的刺激他，刚才他也被吓得半死，如今知晓真相，顿时感觉无比的丢脸，这才脑子一热，上前就打。

　　杰哥的注意力都在杨浩身上，哪里想到在他眼里不值一提的周康会突然动手，而且下手这么狠，猝不及防下被一拳砸中，眼眶瞬间变得乌黑，成了典型的熊猫眼。

　　杰哥的几个手下也愣住了，他们同样没想到周康敢出手，看着杰哥的熊猫眼，胳膊上纹着豹子的青年楞呼呼的来了一句：“杰哥，你眼睛成熊猫眼了……”

　　杰哥气的七窍生烟，一巴掌拍在说话青年的后脑勺上：“看什么看，上啊，给我揍死他！”

　　几个人终于回过神，向着周康扑了上去。

　　周康也是一时之勇气，这一拳头砸出去之后，他的怒气也消散的差不多了，没有怒气支撑，看着面目凶恶的几男，他的心里一下子就虚了。

　　他刚想转身逃跑，却已经被猴子抓住，一巴掌扇了过去。

　　“你这小子，竟然敢打杰哥，找死啊！”

　　周康被一巴掌扇在脸上，火辣辣的疼，他连忙双手抱住了头，准备迎接接下来狂风暴雨般的打击。

　　然而半晌过去了，却并没有任何的拳头落在他的身上，他诧异的抬头一看，却看到杨浩站在他的旁边，手里正扎抓着一个混混的拳头，表情冷冷的盯着几个混混。

　　那混混感觉自己的手仿佛被一道铁箍箍住了，不管他怎么用力，都纹丝不动，眼中不由涌上了惊恐，杨浩搜手上用力，向下一压，那混混感觉到手上传来的剧烈疼痛，为了缓解这种痛苦，他膝盖一软，一下子跪倒在了另杨浩脚下。

　　旁边的一个混混按捺不住，一拳砸向杨浩的脸，杨浩空着的另外一只手随手一挥，如同赶苍蝇一般，那混混的说拳头被杨浩一巴掌山扇动，就好像被追锤子砸中一般，生疼无比，顿时抱着手惨呼着蹲在了地上。

　　猴子看着自己的两个兄弟，一个被捉住手动弹不得，一个被杨浩像是赶苍蝇一般的拍得捧着手惨叫，顿时心里有些发怵，不敢再上。

　　杰哥看着自己手下的三个人眨眼间便被收拾的收拾，震慑的震慑，心中不由大为恐惧，正巧杨浩冷冷的一眼看过来，杰哥看着杨浩的眼光，感觉自己仿佛赤身裸体站在冰天雪地一般，心中一片冰寒。

　　完了，这回踢到铁板了。


第114章 逛街是男人的天敌

　　杰哥心中很虚，之前那种恐惧的心感觉又随着杨浩这一眼占满了他的内心，杰哥知道自己就算在再上也无济于事，最多就是再多一个伤号而已。

　　杰哥脸上拉扯出一个很是难看的笑容：“各位，我们就是和你们开个玩笑……”

　　“玩笑？”颜贝贝冷笑道：“刚才不是还说要好好收拾我们吗？”

　　杰哥一张脸笑的比哭还难看：“玩笑，玩笑……”

　　杜莎莎看着杨浩一出手就制住了几个混混，脸上顿时充满了崇拜，欢呼道：“大叔，你好帅！”

　　颜贝贝瞅了一眼杜莎莎，做了一个你才知道如此的表情：“大叔当然是最帅的，没有大叔解决不了问题，大叔是万能侠。”

　　杜莎莎小脑袋猛点，如同小鸡啄米一般：“嗯嗯，就是，就是。”

　　颜贝贝转过头问道：“大叔，怎么处理他们啊？”

　　杨浩笑道：“你说呢？”

　　颜贝贝转转眼睛，一脸坏笑的盯着杰哥几人，眼光在杰哥等几人身上扫过，杰哥等几人心中尽皆涌起几分不妙的感觉。

　　“他们几个都是大色狼，就知道祸害女人，不如把他们的作案工具给废了吧，这样他们以后就不会字再做好坏事了……”

　　杰哥等人面色大变，一个个都觉得胯下有些冷嗖嗖的，额头上，冷汗一下子就下来了。

　　杨浩也有些吃惊的看着颜贝贝，这丫头够狠够绝啊，居然能想出这样的馊主意，不过当杨浩看到颜贝贝眼中那坏坏的笑意时，杨浩也便意识到，这丫头不过是在吓这些人而已。

　　“别啊，这位大哥，我们今天有眼不识泰山，冒犯了几位，要打要罚我都认了，可是你们不要做的太绝啊，我还没有儿子，不能绝后啊……”杰哥连忙开口求饶道，脸色发苦，心中暗自痛骂自己的三个手下。

　　妈的，自己明明都走了，你们三个却非要怀疑自老子的眼光和感觉，逼着自己又去找他们报仇，这下子仇没有报得了，把自己也搭进去了……

　　杨浩扫了一眼旁边的周康，他的脸被扇了一巴掌，都有些红肿，当下道：“你看，你们打了我这位小兄弟……”

　　我们打了他？

　　他还把我的眼睛打成了熊猫眼呢，那怎么算？

　　杰哥内心在咆哮，心中犹如一万只草泥马咆哮冲过，但是这话却是一点都不敢说出口，唯有对着杨浩歉然的笑笑，然后一把抓住那个扇了周康一巴掌的猴子衣领，啪啪的两巴掌扇上去，猴子的脸顿时肿了上来。

　　猴子被这突然的两巴掌打蒙了，抚着脸愣愣地问道：“杰哥，你为什么打我？”

　　杰哥心道我不打你，对方的气能消吗，那时候还不是我们大家一起倒霉，还不如现在牺牲一个，幸福我们三个，事后我再好好弥补你……

　　杰哥对着猴子努力的眨眨眼，然后恶狠狠地说道：“你刚才打了这位小兄弟，我这是替他双倍打回来的。”

　　猴子头脑简单，根本没明白杰哥对他眨眼的意思，听到杰哥的话顿时勃然大怒：“杰哥，你太过分了，那小子打你，我打他是帮你报仇，现在你竟然帮他打我，我不跟你了……”

　　杰哥听到猴子的话，顿时也怒了，老子是你老大，打你两下又怎么了，你还要翻天？

　　“妈的，猴子你活腻了吗，竟然想反我！”杰哥叫骂道，顺手又是一巴掌抽过去：“信不信我现在抽死你？”

　　猴子原本心中就很是愤怒，如今又被杰哥扇了一耳光，顿时怒从心头起，恶向胆边生，一拳就向揪着自己衣领的杰哥砸了过去，正好砸在了杰哥的左眼眶上，杰哥的左眼眶顿时乌青一块，又成了一只熊猫眼。

　　杰哥被这一拳打的愣住，旋即大怒，和猴子扭打在一起。

　　这忽然的变故，看的杨浩等人一愣一愣的。

　　“哈哈，笑死了，大叔，你看他像不像一只熊猫啊？”

　　颜贝贝看着杰哥的两只熊猫眼，终于忍不住，哈哈大笑起来，杜莎莎等人也都忍俊不禁，就连被打的周康脸上也都流露出几分笑意。

　　杨浩看着扭打成一团的猴子和杰哥两人，两人都是真打，拳拳到肉，转眼间，两人脸上身上都挨了好几拳，猴子的鼻子也被打破了，鼻血长流，糊在脸上，看上去甚是可怖。

　　事情到了这一步，再追究这几个人，自然也没啥意思了。

　　杨浩放开手里的那个混混，顺手一脚踢出，将这混混踢到一边抱着肚子躺下了，然后转头对着颜贝贝说道：“好啦，我们走吧。”

　　颜贝贝等人也都失去了继续找茬的欲望，一行人也不管还扭打在一起的杰哥猴子等人，直接的向着前方走去。

　　猴子和杰哥都已经打红了眼，彼此眼里都只有对方，根本就没有注意到杨浩等人的离去，还是那个被打肿了手的混混站起来，抱住了猴子将之拖开，这才将两人分了开来，两个人犹如斗鸡一般的彼此看着对方。

　　“别打了，他们都已经走了。”

　　……

　　游乐园广场。

　　“刚才真是笑死我了，我刚都忘了拍两张照片，那两个熊猫眼看上去好可爱，活脱脱的一个大熊猫啊……”

　　颜贝贝从离开之后，只要一想到杰哥的两只熊猫眼，便忍不住笑，越来越后悔没有拍照留念了。

　　杨浩看着哈哈大笑的颜贝贝，有些无奈的摇头道：“你的笑点可真低啊。”

　　颜贝贝不服气的辩解道：“的确很好笑嘛。”

　　杨浩耸耸肩膀，不理她，转过头望着周康道：“你的脸没事吧？”

　　周康摇摇头，神色有些复杂，他对杨浩原本是又羡慕，又妒忌，但是在经历了这件事情之后，他对杨浩下意识的又多了几分佩服。

　　如果不是杨浩最后拦住了那几个人并且收拾了他们，那周康可能会遭到一顿毒打，绝对不会安稳的走出鬼屋，从这一点来说，他要感谢杨浩，只是看着杜莎莎颜贝贝对杨浩这般亲昵，他感激的话又实在说不出口。

　　杨浩看了看时间，笑道：“我看游乐园能玩的都差不多玩完了，要不，就到这里吧？”

　　颜贝贝还有点意犹未尽，不过经历了鬼屋事件后，再玩其他的也觉得没啥意思了，当下点头道：“好，不玩了，我们去下个节目。”

　　杨浩笑道：“下个节目，吃饭？这个时间点，太早了吧？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“这个时间吃饭，当然早了，所以呢，我们先来点饭前运动……”

　　看着颜贝贝那贼兮兮的笑容，杨浩心中升起了一股不祥的预感：“你所说的饭前运动，该不会是逛街吧？”

　　“宾果！”颜贝贝打了个响指，兴高采烈地说道：“答对了，加十分，就是逛街，怎样，大叔，做好出血的准备了吗？”

　　杨浩苦着脸：“我能拒绝不？”

　　“不行！”看着杨浩愁眉苦脸的样子，颜贝贝就特别兴奋，在颜贝贝心中，杨浩是属于内裤反穿的超人一类的人物，平时根本就没什么事情能够难住他，如果有什么事能够让杨浩吃瘪的话，那颜贝贝就特高兴。

　　看来逛街这事，果然是男人的天敌啊，就算是大叔，也逃不过这个定律啊！

　　杨浩原本也只是随便说说，今天既然答应出来陪颜贝贝庆祝她考到第一，自然就是要奉陪到底的，看着小丫头兴高采烈的样子，杨浩的心情其实也是很好的。

　　“好吧，好吧，希望你们手下留情，我可只是一个收入低廉的保安……”

　　“切！”颜贝贝冲着杨浩露出了一个鄙视的表情：“大叔，你就使劲的装吧，就算你是个保安，你也绝对是全华夏最厉害的保安，你之前可是赢了两百万呢，难不成就花光了？”

　　杨浩对钱根本就不在意，钱对于他来说，根本就只是一个数字符号，如此一说，也不过是逗逗小丫头罢了。

　　“好吧，看在你考了第一的份上，今天我就舍钱陪疯丫头，你们放开买，都算我的。”杨浩大手一挥，很是豪气地说道：“如果你能努力学习，下次继续考第一，我还会考虑给你奖励！”

　　颜贝贝两眼放光：“真的？”

　　杨浩哼道：“我啥时候说话不算话了啊？”

　　“好，一言为定！”颜贝贝高兴的应承了下来，杨浩又没说考不到第一要怎样，只有好处没有坏处的事她不答应才是怪事了。

　　杜莎莎看着兴奋的颜贝贝，满心羡慕，连忙拉住了杨浩的胳膊，不依的摇动着：“我也要奖励。”

　　不仅杜莎莎，就连悦小苒也都眼巴巴的看着杨浩，眼中充满了期望。

　　杨浩想想，也应该一视同仁，当下问道：“你们两个成绩如何啊？”

　　杜莎莎脸蛋微微有些红：“我成绩比较差，我原本就是舞蹈特长生特招的，成绩只能在班上三十五名左右，苒苒成绩不错，在班上是十五名左右。”

　　杨浩摸了摸下巴：“这样啊，那小苒你下次考试要是提高到十名内，我就给你奖励，虽然莎莎你是特长生，但是文化课成绩也不能拉下，你也要加油，我给你降低难度，只要你下次考试，提升五名，我也便给你奖励，如何？”

　　从三十五提升到三十的难度自然低于从十五提升到十，更低于颜贝贝从五名左右跳升到一名，毕竟越前面的都是学习尖子，竞争越大，哪怕是提升一名都不容易，而在尾巴后面的要提升相对容易的多……

　　杜莎莎和悦小苒自然都明白这个道理，都非常开心的点头答应了下来，悦小苒细声细气的道谢：“谢谢大叔！”

　　杜莎莎则是直接抱住杨浩的胳膊，甜甜地笑道：“大叔你真好，我越来越喜欢你了。”


第115章 你们韩剧看多了吧

　　“好吧，好吧，我们去逛街！”

　　颜贝贝等三女都是兴致勃勃，杨浩唯有举手投降，不过口气虽然无奈，心里其实还是很开心的，三个小丫头都非常活泼可爱，和她们在一起，杨浩自己都觉得好像年轻了几岁。

　　娱乐了别人，开心了自己，这话果然还是有道理的。

　　“你们去逛街吧，我就不去了。”一直沉默的周康，忽然开口说道，看着众人的眼光集中在他脸上，他略微有着几分尴尬的指了指自己那有些浮肿的脸：“这个样子去逛街，恐怕被人打量的时间还多一点。”

　　众人看着周康的脸，杜莎莎等人倒也没再出言刺激周康，不过对于周康离去，颜贝贝等人却是非常愿意的，原本她们就没准备让他来，是他非要跟着来的。

　　“GO，GO，GO，我们出发！”

　　很快，一行四人便出现在了人群如潮的商业街上，到了这里，颜贝贝等几女眼睛便已经开始放光了，直接拉着杨浩，便向着商场里钻。

　　杨浩跟在三女背后，随着三女在一个个店里钻进钻出，手里的包包在不断的增多，但是这还不是重要的，重要的是那些店面的售货员看向自己的眼光总是怪怪的，尤其是颜贝贝和杜莎莎毫无顾忌的同时挽着自己左右胳膊的时候，甜甜糯糯的叫自己大叔的时候，售货员或者路人看向自己的眼光更加的怪异。

　　有羡慕的，有鄙视的……

　　三女虽然都买了不少东西，但是她们买的却也是一般品牌，而且都还挑来选去，尽量挑选的打折的衣服，价格算下来都挺便宜，三女嘴上虽然说要狠狠的宰杨浩一笔，但是实际上却还是很有分寸的，而这恰恰又是杨浩很喜欢这几个丫头的原因。

　　“大叔，我穿这件好不好看？”

　　“这件呢？”

　　“这个裙子大叔觉得怎样？”

　　……

　　三个疯丫头都是难得一见的小美女，颜贝贝野性，杜莎莎性感，悦小苒清纯可爱，三个人每次选衣服的时候，总会让杨浩看看，评价好不好，三个人轮番在杨浩面前上演了一台真人更衣秀，各种露脐装、长裙短裙、短裤T恤轮番上阵，让杨浩看的是赏心悦目，很有一种当场流鼻血的冲动……

　　“大叔，我这吊带衫好看吧，不要流鼻血哦？”

　　颜贝贝正穿着一个吊带露脐衫，在杨浩面前站着，笑嘻嘻的调侃着两眼大睁的杨浩，虽然被一个男人这般盯着有些娇羞，但是想着这个人是大叔，颜贝贝的心中便也释然了。

　　杨浩被颜贝贝那白皙而平坦的小腹晃眼前白花花的，有些艰难的吞了口唾沫，正要说话，忽然旁边一个清脆的女音传了过来。

　　“咦，颜贝贝，这么巧，你们也在这里买衣服啊？”

　　杨浩转头一看，便看到一个身高至少有着一米七，头发染成了红棕色的高挑漂亮女孩一只手挽着一个四十来岁的男人，一只手提着两个袋子，正一脸惊讶的望着颜贝贝，打量了一眼颜贝贝，这漂亮女孩的眼光又落在了杨浩的身上，只是粗略的扫了一遍，眼光中便流露出几分掩饰不住的鄙弃。

　　颜贝贝原本正满心期待的等着杨浩评价自己的衣服，看到这个漂亮女孩，脸色顿时冷了两分，不咸不淡的回答道：“赵媛，你也在啊，真巧。”

　　赵媛微微眯着眼睛，笑道：“这位是谁啊，好像没听你提过啊。”

　　颜贝贝并没有回答，眼光反而落在了那个四十来岁，一看打扮就应该是成功人士的中年男人，嘻嘻笑道：“这位就是你经常说的那个多么疼你多么爱你多么舍得为你花钱的钱多人傻的金主吗？”

　　那衣冠楚楚的中年人原本看着颜贝贝时眼睛一亮，挺着自己的肚子正一副成功人士的架势，却被颜贝贝一句话给打击得有些脸面挂不住了，脸色顿时阴沉了下来，而那叫赵媛的女子脸色也一下子变得有些难看，声音有些尖锐的喝道：“颜贝贝，你胡说什么呢，我和谭哥是真心相爱的……”

　　杨浩听着颜贝贝一开口，便有些乐了，颜贝贝这句话可够狠的啊，一下子就把这两个人都算计上了，只是听着那美女说到真心相爱时，杨浩终于忍不住，一下子笑出声来了。

　　颜贝贝转过头，笑嘻嘻的对杨浩说道：“大叔，我之前不是给你说过吗，在我们学校有不少女同学都是被人包养的，你面前的这位美女就是其中之一了……”

　　杨浩愣了一下，面前这个漂亮女孩画着浓妆，打扮成熟，穿着时髦，还戴着长长的耳坠，染了头发，怎么看都是二十出头，想不到却是颜贝贝的同学，颜贝贝才读高三，那她的同学自然年纪也差不多……

　　果然是人不可貌相啊，小小年纪就已经懂得用自己的美貌赚钱了……

　　赵媛唯恐身边的男人相信颜贝贝说的话，侧头道：“谭哥，你不要相信她说的话，她就是妒忌，你看看她找的都是什么样的人啊，穿的像民工一般，浑身上下加起来不到两百块……”

　　杨浩脸上笑容顿时一僵，我去，我又没有惹你，说我干啥？

　　颜贝贝却并不生气，也不恼怒，笑嘻嘻走上前，挽着杨浩的胳膊：“大叔的好，又岂是你这种只看对方兜里有多少钱的人能够理解的？”

　　那姓谭的男人打量了一番杨浩，实在没发现什么惹眼的，身上也没一件值钱的物件，应该就是一个普普通通的打工仔，心中顿时又涌起几分优越感，微笑道：“小姑娘，你还小，还不知道这个社会的残酷性，或许过两年，你就不会像现在这般理想化了，想要生活的更好，就得有足够的钱，像你这样美丽的女孩，有着足够的条件找一个更好的男人……”

　　颜贝贝眯着眼睛笑道：“譬如呢，像你这样的吗？”

　　谭姓男人微笑着看了杨浩一眼，很沉稳地说道：“或许我不是最好的，但是我这样的男人，能够给你的，远比你身边这个人能给的多。”

　　杨浩顿时不爽了，你装逼就装逼吧，为何非要拉扯到我？

　　杨浩刚要张口说话，旁边的更衣间打开了，杜莎莎和悦小苒两人穿着一件新衣服高高兴兴的走了出来，张口就喊：“大叔……咦，赵媛，你怎么在这里？”

　　赵媛惊讶的看着走出来的杜莎莎和悦小苒，忍不住又看了一眼杨浩：“你们三个都是和这个男人一起的？”

　　杜莎莎眼光同时瞟到了那谭姓男人，恩了一声：“是啊，我们刚和大叔一起去了游乐园，顺便逛逛街……”

　　“大叔？”

　　赵媛冷哼一声：“你们韩剧看多了吧，要不要叫欧巴啊？”

　　杜莎莎皱了皱眉头，还没说话呢，旁边的颜贝贝已经冷哼道：“莎莎，人家赵媛的男人，看不起我们的大叔呢？”

　　杜莎莎顿时面色一变，一步跨了上来，直接的挽住杨浩另外一边的胳膊，眼光鄙视的看着那个听着大肚子的谭姓男人，上下的扫描了一遍，冷笑道：“就凭他，连自己脚尖都看不到的人，有什么资格看不起大叔？”

　　文文静静的悦小苒也瞪圆了眼睛，怒气冲冲地说道：“要样貌没样貌，要身材没身材，也好意思看不起别人？”

　　谭姓男人看着一下子又钻出两个小美女，穿着一条短裤的杜莎莎那长腿看上去性感无比，悦小苒一身白衣长裙看上去就像是公主一般纯真可爱，原本还眼睛一亮，正在贪婪的看两女时，却没有想到两女已经直接翻脸，言语毫不留情的把他打到了阴沟深处……

　　赵媛也愣住了。

　　她对颜贝贝、杜莎莎和悦小苒都颇为熟悉，这三个人中，除了悦小苒一向文文静静的，存在感比较弱外，颜贝贝和杜莎莎两人都是眼光颇高之人，平日里追求两人的富家子弟也很多，但是两人却是理都不理，如今这三个人却毫不犹豫的共同维护这个看上去无比普通的男人，而且还很夸张的一左一右的抱着他……

　　难道这个男人是个隐藏很深的富二代？

　　虽然心中疑惑，但是自己的金主就在身边，颜贝贝等人骂他，就等若在自己的脸上扇耳光，赵媛哪里容忍的下？

　　赵媛的眼光在杨浩身边那一堆购物袋上扫过，很是不屑地笑道：“我还以为你们找了个多厉害的男人呢，结果也是个穷光蛋啊，看你们买的都是些什么垃圾东西啊，我这身上随便一件的价格，就可以抵你们一堆，知道我这包多少钱吗，一万五，你们这全部加起来也没三千块钱吧，平日里你们眼光甚高，一个个清高的很，想不到口味居然这么重啊……”

　　颜贝贝毫不示弱，冷笑着讽刺道：“不是大叔不够大方，而是我们知道礼义廉耻，不能因为有人给钱，就使劲的买贵的，而且我们可不像你，需要陪睡的，你这包包是很贵，就是不知道你要陪睡多少次，才能让他给你买一次啊？”

　　赵媛的脸色一下子就白了几分，颜贝贝的话就像是一把尖刀，戳在了她的心口，因为颜贝贝说的都是事实。

　　被人包养并不是什么光彩的事情，而想要从包养自己的男人口袋里掏出更多的钱，那就必须要平日撒娇卖萌，上床撒泼放浪，要把男人伺候舒服了，他才会心甘情愿的掏钱给你买东西，像她挎着的这个一万五的包，就是撒娇了好多次，在床上施展了浑身解数，最终才让那男人同意给她买下的……

　　杨浩看着颜贝贝三女伶牙俐齿的把赵媛和她的金主打击的体无完肤，心中不由乐了。

　　这三个疯丫头，果然都不是等闲之辈啊。

　　三个人都这么的维护自己，真是不枉费自己对她们好啊。


第116章 赶紧上，不要浪费大家时间

　　那谭姓男人之前打击杨浩，杨浩原本都准备出言反击的，但是不用杨浩出口，颜贝贝三女已经轮番上阵，一番言语把对方轰杀成渣了，杨浩心情顿时大为好转，也便不再插口，安心的看起笑话来。

　　赵媛虽然同样能言善辩，但是奈何她被包养这事，却成了颜贝贝等三女最有利的突击口，三言两语之下，赵媛便被说的脸色煞白，无力还口。

　　谭姓男人看着赵媛受了委屈，虽然对颜贝贝三女的漂亮依旧有些不舍，但是却也唯有站出来道：“你们几个小丫头，怎么说话的呢？”

　　颜贝贝眼睛一翻，很是不屑的看着男人，哼道：“你管我怎么说话，关你屁事啊，我又不靠你吃饭，凭什么要给你面子啊。”

　　谭姓男人又被顶了一句，更是恼羞成怒，跨前一步，伸手便向着颜贝贝抓了过去：“小丫头，我今天替你父母教训下你！”

　　他的手还没有抓住颜贝贝的手，便已经定在了半空，因为杨浩一伸手，抓住了他的手。

　　“小子，哪儿凉快哪里呆着去，别强出头，不然后果你承受不起。”男人看着杨浩非常嚣张地叫道：“知不知道我是谁？”

　　杨浩皱了皱眉头，手上稍微用力，那男人顿时五官都皱成了一团，惨叫了起来：“哎，放手，放手，痛，痛……”

　　颜贝贝三女看着那男人狼狈不堪的模样，顿时都咯咯的笑了起来。

　　杨浩也懒得收拾他，略加惩罚之后，便放开了他的手，淡淡地说道：“你有钱是你的事，你包养女人也是你的事，不过最好不要惹我，不然你会后悔的。”

　　谭姓男人知晓自己不是杨浩的对手，不敢再口出恶言，恨恨的看了杨浩一眼，掉头便走，赵媛见状，顾不得和颜贝贝等人扯皮，连忙提着包包追了上去。

　　颜贝贝笑嘻嘻的转过头：“和大叔在一起，果然是最有安全感的。”

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“你们的嘴可够厉害的，说的别人都恼羞成怒了。”

　　颜贝贝撇撇嘴：“谁叫他敢鄙视你！”

　　杨浩心中一暖，忍不住伸手才颜贝贝的头发亲昵的揉了一把，笑道：“别人的眼光又何必太过在乎，像他这样的人，世上太多太多，就像疯狗一般，咬了你一口，难不成你还咬回来不成？”

　　颜贝贝的头发被杨浩揉乱，惊呼一声，嗔怪地叫道：“大叔，人家不是小孩子了，不要乱揉人家的头！”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“在我眼里，你们就是一群没长大的疯丫头。”

　　颜贝贝轻轻撅着嘴，鼻翼向着两边拉了拉，却并没有不高兴，相反，她很享受这种被人爱护的感觉。

　　“走吧，去五楼。”

　　杨浩愣了一下，反问道：“五楼是男士专区，没有你们的衣服……”

　　“我知道啊，刚才我和莎莎苒苒商量了下，我们今天负责帮你挑选一套衣服，作为你为我们买单的酬劳，当然嘛，单还是要你自己买的。”

　　杨浩心中一暖，笑道：“不用这么麻烦吧？”

　　“一定要的。”颜贝贝认真地说道：“那是我们的一点心意，你必须要接受。”

　　“是的，是的，你一定要接受。”杜莎莎也在旁边帮腔道：“我们可还从来没帮男人选过衣服呢，这可是我们的第一次哦。”

　　杨浩顿时有些不知道怎么回答了，唯有无奈的点头道：“好吧，你们说怎样就怎样。”

　　三女簇拥着杨浩来到五层，开始为杨浩挑选，杨浩成了木偶一般的任由她们摆布，很快的，她们便为杨浩挑选了一身休闲装外加一双休闲皮鞋。

　　杨浩之前的穿着很随意，T恤短裤凉鞋，看上去很普通，但是人要衣装佛要金装这句话是很有道理的，当杨浩换上一身休闲装，再穿上皮鞋时，整个人的形象陡然发生了翻天覆地的变化。

　　杨浩原本就很高，身材匀称，是天生的衣架子，外加阳刚之气十足，这衣服一穿上，配合上他那深邃的眼神，如同刀削一般的面庞，整个人气质和之前判若两人，如果之前如同一个普通的打工族，那现在就如翩翩世家公子。

　　“哇，太帅了，大叔，你都可以去当模特了！”

　　颜贝贝两眼放光的看着杨浩，毫不保留的赞叹道，旁边的杜莎莎和悦小苒也都是两眼放光的猛点头。

　　不仅颜贝贝三人，就连站在一旁的销售员都是两眼惊诧，她们见多了各种试穿带来的效果变化，但是却从来没有一人能够像他这般变化明显，和刚才的他完全是一个天上一个地下。

　　“好，就是这一身了，不用换下来了，开票吧！”

　　颜贝贝打了个响指，定了下来，杨浩看了看镜子里的自己，也感到非常的满意。

　　结账的时候，杨浩发现自己这一套的价格竟然很不便宜，足够和颜贝贝等三人所买所有衣物价格总和了，忍不住笑道：“你们倒是会挑呢，都帮我挑贵的……”

　　颜贝贝认真地说道：“男人的衣服不在乎很多，但是每一件都必须能穿的出去，男人的一套衣服一条皮带一双皮鞋都可以穿很久，哪怕旧一点，穿在男人身上也不会掉价的，但是女人不一样，女人更换衣服的速度是非常快的，所以未必要是多贵的，只要漂亮华丽就好……”

　　杨浩笑笑：“好吧，你们的心意我领了，走吧，我们去吃饭，想吃什么尽管说，不要和我客气。”

　　颜贝贝想了想：“我们吃火锅去吧，好久没吃过了。”

　　“好，走！”

　　杨浩等人提着大包小包的袋子乘坐电梯下了地下停车场，几人正走向车子，五六个人忽然从一个车子里走了下来，每个人的手里都拿着一卷卷起的报纸，几个人向着杨浩围了过来，而在几个人的身后，之前被杨浩赶走的谭姓男人和周媛两人缓步走了出来。

　　杨浩皱了皱眉头，止住了脚步，将手里的袋子交给了身后的颜贝贝，淡淡的吩咐道：“你们退后。”

　　颜贝贝等三人也都人人脸上变色，她们都没有想到对方怀恨而去，竟然喊了人在这里等着，看样子这事再难善了。

　　颜贝贝并没有如同杨浩吩咐的退后，反而踏前一步，同杨浩并肩而站，大声的喝道：“光天化日的，你们想要砍人吗？”

　　杜莎莎脸色微微有些发白，但是却也没有退后，同样喝道：“周媛，你想干什么？”

　　周媛脸上也有着几分惊惶，她还没有回话，那谭姓男人已经冷笑开口道：“不是她想要干什么，而是我想要干什么，之前你们不是骂我骂得很爽吗，现在我就让你们知道有些人是得罪不得的，得罪了我谭兵是要付出代价的……”

　　杨浩拉住激动的颜贝贝和杜莎莎，淡淡笑道：“不要担心，交给我吧。”

　　颜贝贝看了一眼镇定的杨浩，忐忑地问道：“大叔，他们好多人，还都带着武器，真的没问题吗？要不，我给我妈妈打电话……”

　　杨浩笑笑：“几个小混混而已，没事的，你们退后点，别伤到你们就好。”

　　颜贝贝轻轻恩了一声，咬了咬嘴唇，忽然抓住杨浩胳膊，踮起脚尖，在杨浩的脸上轻轻亲吻了一下，低声道：“大叔，加油！”

　　杜莎莎看颜贝贝都亲了，也不甘示弱的在杨浩另外一边脸上亲了一口，同样说道：“大叔，加油！”

　　杨浩愣了一下，有些诧异，不过这个时候也不适合多说，只是安慰冲着两人笑笑：“没事的，别怕。”

　　谭兵看着这一幕，眼睛都直了，看了看一身休闲装扮和之前判若两人的杨浩，冷笑道：“看不出来，打扮打扮还是挺帅的嘛，骗骗小女生什么的，还是可以的，只是不知道你是不是同你刚才所说的那么厉害……”

　　杨浩微微一笑：“谭兵是吧，看起来你还有点本事，这么短时间找了这么多人来，似乎有些背景，说来听听……”

　　谭兵听到杨浩如此一说，以为杨浩怕了，当下冷笑道：“怎么，现在知道怕了？也不怕告诉你，你谭爷我是三虎帮的，你小子敢惹我，简直就是找死！”

　　“三虎帮？”

　　杨浩微微有些诧异：“中海三大地下势力之一的三虎帮？”

　　“算你小子有点见识，我给你一个机会，现在跪下，自己扇自己耳光，扇到我满意，我就饶了你，另外，这几个小丫头嘛，陪我一晚上，这件事情就这么算了，否则嘛，今天你们一个都走不了！”

　　杨浩有些诧异于这个谭兵的来历，但是却并不代表他惧怕这三虎帮，别说一个不知道来历的家伙，就算三虎帮的三虎敢在杨浩面前如此嚣张，杨浩也能轻易的把他们变成死虎。

　　杨浩也懒得同谭兵废话，伸出手指冲着那五六个手持武器的三虎帮成员勾了勾：“反正都要打一场的，赶紧上吧，不要浪费大家时间了。”

　　谭兵看着杨浩到了这个时候竟然还如此嚣张，不由怒从心起，挥了挥手道：“上，给我打断他双手双脚！”


第117章 用钱把自己赎回去吧

　　随着谭兵一声令下，那五六个男子同时的扯掉了手里武器上卷着的报纸，亮出了里面的铁棍和西瓜刀，向着杨浩围了过来。

　　谭兵搂着赵媛，眼光凶狠，神情得意的看着这一幕，似乎已经预见到杨浩被打断双手双脚倒在自己脚下惨嚎的场景，也仿佛预见到了自己将那三个漂亮小妞按倒在床上时的场景……

　　“谭哥，真的要这么做吗？”赵媛忐忑不安的低声问道，她也没想到事情会闹到这个地步，她现在心中已经再没有了任何炫耀之心，有的只是无尽的惶恐。

　　谭兵狞笑着转头看着赵媛，冷冷笑道：“怎么，怕了？你不是想在你同学面前炫耀吗，我今天就满足你的要求，让她们跪倒在我胯下，你要是有兴趣，还可以拍点照片视频……”

　　赵媛有些惶恐的摇头：“能放过我的同学吗？”

　　谭兵有些诧异的望着赵媛，他没有想到这个时候赵媛竟然还会为颜贝贝等人求情，不过事情都到了这一步，他怎么会放掉这刀口的三块肥肉，颜贝贝三人可都是不输于赵媛的美女，等上了她们，再拍下照片视频，以后不怕这三丫头不就范……

　　“她们今天辱骂了我，必须要为她们的行为付出代价！”谭兵冷哼一声：“别忘了，她们是怎么嘲讽你的，你却还为她们求情！”

　　看着谭兵不高兴了，赵媛心中也有着两分慌乱，还在想着说什么，一声惨叫陡然响起，赵媛和谭兵两人同时转头，却不由面色一变，一个打手已经倒在了地上，刀丢在了一边，正双手抱着腿在地上翻滚着，嘴里发出如同杀猪一般的惨叫声……

　　剩余的几个打手同时的向着杨浩冲了过去，但是悬殊的战斗力，让这场战斗看起来没有任何的悬念，三五个呼吸之间，所有的打手都倒在了地上，有的抱着胳膊，有的抱着肚子，有的鼻梁爆裂，鲜血流了一脸……

　　谭兵的眼睛睁得老大，眼光惊骇无比，就好比见了鬼一般，而赵媛更是用手捂住了自己嘴巴，生恐自己叫出了声音，一双眼睛中充满了恐惧。

　　杨浩低头看了看自己的衣服，上面溅落了几个血点，不由皱了皱眉头。

　　颜贝贝等人虽然都知道杨浩挺能打，但是却也没有想到杨浩竟然如此的凶残，五六个手持武器的打手，竟然没有挡住杨浩一分钟！

　　秒杀！

　　颜贝贝有看到，杨浩废掉每一个打手都只用了一下，或者是一脚，又或者是一拳，又或者是看上去无比简单的一撞……

　　颜贝贝双手拳头握紧，兴奋的大叫道：“大叔，你好厉害！”

　　杨浩看也不看那些倒在地上的打手，迈步走向了谭兵：“好像你的人弱了点，不经打啊。”

　　谭兵被杨浩如同利刃一般的眼光盯着，一股冰寒的感觉瞬间袭遍全身，背后的汗毛瞬间完全的立了起来。

　　“你不要动我，我是三虎帮的……”

　　“啪！”

　　杨浩随手一耳光直接的扇在了谭兵的脸上，谭兵的脸顿时浮肿了起来。

　　“三虎帮会把你碎尸万段……啊！”

　　杨浩再次一耳光打在了谭兵的另外一边脸上，他的两边脸上都出现了紫色的指印，脸也迅速的浮肿起来，嘴角也溢出了血丝，看上去无比的狼狈。

　　谭兵的最后底气也被这一巴掌彻底的扇没了，他知道自己现在要是继续说恐吓的话，恐怕还要挨打，再也不敢提三虎帮，扑通一声跪下了，眼泪鼻涕一起下来了。

　　“我错了，求求你饶过我吧，我再也不敢了……”

　　杨浩没搭理跪在地上的谭兵，眼光落在了旁边面色煞白一脸惊恐的赵媛，淡淡地说道：“看在你刚才还替颜贝贝她们求情的份上，你走吧。”

　　赵媛没想到杨浩如此简单就放过她，心中陡然松了一口气，点点头，转身就走，走了两步，似乎想起了什么，转过头对着颜贝贝这边鞠了一躬：“对不起……”

　　赵媛走后，杨浩这才把眼光再度落在跪在自己脚下的谭兵身上，淡淡一笑道：“谭兵是吧，现在我们来好好谈谈吧，我问，你答，如果迟疑或者不回答，我便抽一个耳光，我的手有点重，可能会把你的牙齿打掉光哦。”

　　谭兵飞快的回答道：“你问什么，我答什么，只求你能放过我，只要你放过我，我给你十万，不，二十万！”

　　杨浩呵呵一笑：“钱的事情，我们等会再谈，我现在问你，你在三虎帮的职位……”

　　谭兵哭丧着脸，不敢有着任何耽误的回答道：“我自己并不是三虎帮的，我只是个生意人，不过我的妹妹是三虎帮铁狼的老婆……”

　　“铁狼？”杨浩微微扬了扬眉头。

　　“三虎帮，以老大董明虎最有权势，然后是董元虎和董光虎，再下有六大干将，其中之一就是铁狼，之前我便是给铁狼打了电话，他派的人过来……”

　　杨浩哦了一声，旋即笑道：“如果我没记错的话，这里可是青竹会的地盘，你三虎帮的人跑到这里来撒野，是不是手伸的太长了？”

　　谭兵不敢分辨，唯有连连求饶：“求求你放过我吧，只要你放过我，什么条件我都答应你。”

　　刚才杨浩收拾那几个打手的手段，谭兵都看到了，他甚至清晰的听到了骨头断裂的脆响声，此刻的杨浩虽然在微笑，但是在他眼中已经无疑是恶魔一般的存在，还是会吃人的那种……

　　杨浩没管谭兵的求饶，继续问道：“那你自己是做什么生意的？”

　　谭兵非常老实的回答道：“我是做酒吧生意的，手底下有两家酒吧。”

　　“不错，酒吧是个赚钱的好地方啊。”杨浩微笑着赞叹了一句，在谭兵惊惧的眼神里继续说道：“虽然是你来找我的茬，但是我是个好人，总不能把你们都杀了不是？我想了两个解决办法，你要不要听听？”

　　谭兵听到杨浩的前半段，心中又是一寒，虽然杨浩嘴里说不敢杀人，但是直觉告诉谭兵，这家伙是真敢杀人的！

　　“你说，你说！”谭兵连不迭的点头，一脸希冀的望着杨浩，只要能够平安的从这里离开，哪怕是付出一些代价，他也心甘情愿了，至于事后报仇的事情，等过了这一关再想吧。

　　“第一，我把你们全部交给警察，恩，持械砍人，好歹也得判个几年吧，你这主使者，我想应该也跑不了吧？”

　　谭兵的额头上顿时渗出了汗水，如果真叫来警察，此时可是人赃并获，想狡辩都没办法，他唯有将希望寄托在第二个办法上。

　　“能先说说第二个办法吗？”

　　杨浩笑笑：“第二个办法，对你来说应该很简单了，你似乎很有钱啊，那便用钱把自己以及这几个家伙给赎回去吧，你不也说了吗，我这个人很穷，穷人嘛，用钱总是好打发的……”

　　谭兵眼中顿时浮现出了希望，忐忑不安的望着杨浩，小心翼翼地问道：“那我要给多少钱赎回我自己呢？”

　　杨浩淡淡一笑道：“你这样的金贵人物的命嘛，总是要值钱一点，就一百万吧！”

　　一百万！

　　谭兵只觉得眼前一黑，这家伙可真敢开价啊，他一脸可怜地问道：“一百万，实在是太多了，能不能少点啊？”

　　“一百万还多？”杨浩面容一冷：“连一百万都拿不出来，你还好意思包养高中生？你还好意思在我面前装逼？嫌多是吧，可以，我打断你的手脚，打断一只手或者一只脚，便少收你二十万，要是连你的第三条腿一起打断，我就一分钱不要了……”

　　谭兵顿时觉得胯下一寒，看着杨浩站起了身子，似乎要动手的样子，连忙叫道：“我给，我给，别动手。”

　　杨浩似乎很是遗憾的样子：“你同意给钱了？”

　　谭兵此时哪里还敢和杨浩硬挺，他只求赶紧安全的离开，连忙点头道：“是的，我给，一百万，我给！”

　　杨浩冲着谭兵竖起了拇指，赞道：“谭总果然是有钱人，爽快，好，那接下来我们谈谈那几个打手的赎款吧……”

　　谭兵目瞪口呆：“他们也要赎款？”

　　“当然，他们难道不是你一起来的吗，他们还要砍我呢，不给赎金，怎么会让他们走，谭总，你该不是不想管他们的死活吧？”杨浩一脸吃惊地说道，地面上挣扎的几个打手听到了两人的对话，都纷纷抬头看着谭兵，眼光中颇有杀气。

　　老子只管自己，谁想管他们啊，六个人连一个人都摆不平，一群废物！

　　谭兵心中腹诽不已，但是这话却不敢说出来，唯有一脸肉疼的认命道：“那他们又要多少赎款呢？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“看在谭总这么爽快的份上，我给你打个折扣，每个人只要五十万，六个人一共三百万，如何？”

　　三百万！

　　谭兵很有一口鲜血喷出的感觉，你他妈是在抢劫吗？

　　杨浩表情淡淡地说道：“当然，你也可以不管他们，我就把他们交给警察好了，你交了赎金，可以自己走……”

　　靠，我要是只交自己的赎金，而丢下他们不管，被三虎知道，自己还有命在？

　　这个时候，谭兵也只有打落牙齿和血吞，咬咬牙道：“好，我给！”

　　“谭总就是爽快！”杨浩伸出拇指又冲着谭兵比划了一下，看的谭兵心中又是一阵飚血：“那么现在只剩下最后一件事情了……”

　　杨浩将自己的衣袖伸到了谭兵面前，很是沉痛的表情：“我好不容易存了几年的钱，才买了这一件衣服，但是却被他们的血给弄脏了，而这一切的原因都是你，你说你是不是该赔我的衣服，我这身衣服总价一万，我也不要多了，你就马马虎虎再赔个一百万给我买新衣服好了，如何？”


第118章 三虎帮铁狼

　　谭兵快要哭了。

　　你他妈衣服上溅几点血，就要赔偿一百倍？而且还是算上你衣服裤子皮鞋？你这不是摆明的坑人吗？

　　“是不是觉得我很坑人？”杨浩笑眯眯的看着谭兵，直接的将他的内心话说了出来。

　　谭兵哭丧着脸，很想直接点头，但是他却不敢，只是喏喏地问道：“能不能少点啊，我没那么多钱？”

　　杨浩笑道：“你拥有两家酒吧，怎么会连这点钱都拿不出来，如果你拿不出来也可以，就把你的两家酒吧拿出来抵账吧，五百万，两家酒吧抵账的话凑合我也能接受了……”

　　谭兵连忙摇头，用近乎祈求的口气道：“我一口气也拿不出五百万啊，我能打个电话吗？”

　　杨浩笑笑：“我知道你想打电话给铁狼，可以，你不到最后肯定不会死心的，我也懒得麻烦，你打吧，不过我事先要告诉你，凡事都是有代价的，如果铁狼来了，把我摆平了，那自然是一分钱都不需要出，如果铁狼来了，把我摆不平，那之前的价格可是要翻倍的，原本是五百万，那后面就要一千万了……”

　　谭兵的动作陡然停滞，倒吸一口冷气，他当然是想偷偷的借凑钱的机会给铁狼打电话，如果今天是三二十万，他眼睛都不眨一下就给了，其他事情回头再说，但是五百万不是个小数目，他这两个酒吧虽然生意好，但是方方面面都要打点，他自己拿到手里的扣去这样那样，一年也就赚几百万，杨浩张口就要五百万，他怎么舍得？

　　可是杨浩的话，却让谭兵一下子又有些犹豫了。

　　对方竟然允许他给铁狼打电话，这似乎代表着杨浩并不惧怕铁狼，他很有信心即便铁狼来了也摆不平这事……

　　五百万已经足够他肉疼到死了，一千万可真是要了他的老命了。

　　这电话打还是不打呢？

　　“我打电话凑凑钱，可以吗？”谭兵终于做出决定，先打个电话问问铁狼，看铁狼怎么说，再做决定。

　　杨浩挥挥手：“你随意，不过最好快点，我耐心有限。”

　　谭兵走开了两步，拨通了他妹夫铁狼的电话。

　　一个烟雾缭绕的房间里，赤着上身的铁狼正在和自己手下打麻将，他胸口的一个青狼纹身活灵活现，看上去煞是凶狠，接到谭兵的电话，拿起电话便问道：“怎样，事情办妥了吧？”

　　“妹夫，兄弟们都栽了。”

　　铁狼握着麻将的手，陡然顿住，沉声问道：“怎么回事？”

　　谭兵不敢有任何隐瞒，将事情经过快速的讲了一遍，最后说道：“妹夫，现在我怎么办？”

　　铁狼皱起了眉头，疑惑地问道：“他允许你和我联系？”

　　“是啊。”谭兵声音里充满了期盼，他期盼铁狼管这件事情，但是却又充满了无比的忐忑，因为铁狼管这件事情，意味着五百万变成一千万，如果铁狼也奈何不了对方……

　　“他说他可以等你来，但是如果你也摆不平他，五百万就要变成一千万……”

　　铁狼脸色阴晴不定，对方既然敢等他来，必然是有所依仗的，而且小七他们几个战斗力也不低，在对方手下竟然没有撑过一分钟，可见对方身手有多惊人……

　　“他什么来头，你知道吗？”

　　谭兵摇摇头：“我不知道，哦，对了，之前他提了一句，说这里是青竹会的地盘，三虎帮的人在这里出手，是不是捞过界了……你说，他会不会是青竹会的人？”

　　青竹会？

　　铁狼心中一沉，如果对方真是青竹会的人，那恐怕今天这场子是找不回来了，因为毕竟这事是他们理亏，青竹会虽然是近期才崛起的势力，但是雷豹等人神秘的死，一直到现在都还震慑着每一个人，大家都在猜测在青竹会韦韵竹的身边有着一个绝顶高手，否则，黑豹会如何能如此短暂时间内倒台？

　　“妹夫……”听着铁狼这边没声音，谭兵试探性的叫了一句，心中已经是六神无主。

　　“你等着，我马上带人过来。”铁狼沉吟了半晌后作出了决定，小七他们几个是自己的属下，被人打断了手脚，自己这个当老大的自然不能坐视不理，更何况对方知晓小七等人是三虎帮的，还如此嚣张，这简直就是不把三虎帮放在眼里，自己身为三虎帮得力干将之一，自然要出面的，不然此事传到三位老大耳朵里，恐怕也会对自己不满的。

　　不管对方是谁，都需要先接触看看才知道，如果对方确实有来头，那该怎样就怎样，如果对方没来由，哼，那明年的今天就是他的忌日！

　　谭兵听到铁狼决定过去，心中大大松了一口气，但是却又无比忐忑：“妹夫，能搞定吗？”

　　“不知道，你等着吧。”

　　铁狼并没有说断，虽然三虎帮在中海那是鼎鼎有名的地下势力，实力庞大，但是毕竟只是地下势力，有很多人都是不能得罪的，更何况就算是地下世界，三虎帮也还做不到唯我独尊的地步，能够成为三虎帮干将之一，铁狼不仅能打，而且脑子也还算清醒，并不是只会冲锋陷阵的莽夫，那样的人混地下势力，只会死的更快。

　　谭兵的一句话，让谭兵的心顿时又七上八下起来。

　　就在谭兵和铁狼打电话的时候，颜贝贝三女也都把杨浩围了起来，一个个眉飞色舞，兴奋无比。

　　“大叔，你可真厉害，这一下子就敲出五百万了，你都可以专门去做帮费了……”

　　颜贝贝的话让杨浩的脸色一黑，伸手就在颜贝贝的头上敲了一下：“我是那样的人吗，还绑匪，你这小脑瓜子里都装的是什么？”

　　颜贝贝被杨浩都快敲成习惯了，痛呼一声捂住头：“大叔，不准再敲了，敲傻了，以后我赖你一辈子。”

　　杜莎莎在旁边插话道：“你不是大叔的小老婆吗，原本就要赖一辈子啊。”

　　颜贝贝似乎才想到这茬，认真点头道：“对啊，我居然忘记了。”

　　颜贝贝和杜莎莎缠着杨浩说话，一脸兴奋，今天的事对于她们这个年纪的人来说，简直太刺激了，有杨浩在，她们已经浑然没有了害怕。

　　悦小苒看了看那些倒在地上的打手，小声地问道：“大叔，你真要等三虎帮的人来啊？”

　　杨浩笑道：“既然对方是三虎帮的，那这事到这里自然就不会玩，不如一次性把事情了结了比较好，免得留下后患，要不，你们三个先走吧？”

　　三女同时摇头，颜贝贝义正词严的回答道：“大叔，我们不会抛弃你的，我们有福同享有难同当。”

　　“对，有难同当！”杜莎莎赶紧在旁边帮腔。

　　杨浩看她们神态都颇为坚定，想了想道：“好，那你们可以留下，不过小苒，你去把车开过来停在远处，你们几个都到车上去，如果事情出现意外，你们就开车走，知道吗？”

　　虽然杨浩有自信应付一切来临的困难，但是有三女在身边，无疑反而会束手束脚，对付一些拿着片刀棍棒的倒是无所谓，但是如果对方亮枪的话，自己倒是好躲闪，可是三女就不行了……

　　“大叔，你……”

　　“我不会有事，你们放心，反倒是你们在我身边，我为了保护你们，反而会分心的。”

　　颜贝贝等人知晓杨浩说的是事实，悦小苒便去把车开了出来，打燃了火，然后杜莎莎和颜贝贝都钻上了车子，临上车之前颜贝贝还叮嘱道：“大叔，别硬撑哦，如果不行，我们就打电话搬救兵……”

　　杨浩笑道：“你放心吧，就算搬救兵，也轮不到你们几个小丫头操心，安心看戏吧，锁好车窗，安心看戏就行。”

　　颜贝贝三人上车后，杨浩便放下心来，他一个人的话，足以应付任何问题。

　　谭兵挂掉电话，畏畏缩缩的走了回来：“大哥，我妹夫说马上过来……”

　　杨浩哈哈一笑：“好，那谭总，你现在就可以合计一下一千万的事情了，晚些我拿不到钱的话，可是会生气的，我的耐心一向不太好。”

　　没过多久，一辆奥迪A6一辆面包车飞速的出现在了地下车库，带着明晃晃的车灯径直的向着这边疯狂的飚了过来，然后在一阵刺耳的地面摩擦声中，停在了杨浩等人的前方，车门打开，一群人从两辆车中钻了出来，为首的一个人如同铁塔一般魁梧，衬衣领口位置依稀可见一个青色狼头，正是三虎帮干将之一的铁狼。

　　谭兵看着铁狼来了，大喜过望，飞快的跑了上去：“妹夫，你可来了。”

　　铁狼的眼光在谭兵肿胀的脸上扫了一眼，眼底有着几分轻视，对这个大舅子他是看不上眼的，平日里就知道泡妞玩女人，还经常仗着自己的关系在外面狐假虎威，如果不是看在老婆的面子上，才懒得管他呢。

　　那些受伤的打手，看着铁狼来了，也羞愧的从地上爬了起来，低声地叫道：“狼老大。”

　　铁狼点了点头，然后将目光落在了靠在一辆车子上正悠闲抽烟的杨浩，眼睛微微眯了眯，眼光有些凛然，对方看着自己如此多人来，却丝毫不惧，反而一副优哉游哉的表情，便说明对方肯定有来历，而且对方身上那股气质，绝对不是一般人可以拥有的。

　　“这位兄弟，在下三虎帮铁狼，不知道怎么称呼？”


第119章 一枪打爆你的头

　　杨浩将烟蒂丢在地上，轻轻的碾灭，抬头轻轻一笑：“杨浩。”

　　杨浩现在的身份，只要有心人稍微一查，便能查到，所以杨浩也没有隐瞒自己的名字。

　　铁狼心中思索了一圈，也没有想到中海有哪个名人叫杨浩的，听着杨浩的口音，铁狼皱着眉头问道：“兄弟不是中海本地人？”

　　杨浩知道对方在探自己底，笑道：“铁狼，你不用探我底，我可以告诉你，我就是一普通保安，你不用担心什么。”

　　保安？

　　杨浩说的自然，但是铁狼却不敢相信，不是说不相信杨浩不是保安，而是即便杨浩是保安，那他也绝对是有其他牛逼的地方，否则，面对三虎帮，还能如此镇定？

　　铁狼扫过那些受伤的手下，冷哼一声：“听说你打伤了我的手下，还有谭兵，然后你还要他们拿五百万把他们自己赎回去，我见过胆大的，但是却没见过你这样胆大的！”

　　杨浩微笑摇手：“不不不，你说错了，刚才是五百万，现在是一千万了。”

　　铁狼面色一冷：“看来兄弟很有底气啊，连三虎帮也不看在眼里了？”

　　杨浩摇摇头，淡淡地说道：“这不是看不看在眼里，我都被人砍在头上了，这种时候，难道让我伸出手脚让你们砍，砍完还装作什么事情都没发生？”

　　铁狼微微一窒，杨浩说的的确是事实，你三虎帮再牛逼，总不能让人伸出手给你砍，砍完还当没发生吧？

　　“兄弟你既然不肯说出来历，那想必对自己的身手很有底气了……火车，你跟他玩玩，看看他的底气到底有多强。”铁狼伸手对着身后摆了摆，一个身材壮硕，浑身肌肉紧绷，面目冷酷的男子走了出来。

　　杨浩眉头微微一皱，从这个男人的身上，杨浩明显的感觉到了一阵浓烈的杀气，这种杀气只有见过血，甚至手里有着人命的人才会拥有，那男人的眼光很冷漠，充满着一种对生命的漠视。

　　铁狼微微一笑，神情有着几分得意地说道：“火车，是铁血庄园地下黑市的黑市拳手，战绩是十八战十八胜，其中十二个对手毙命，五个对手残废，一个重伤，兄弟，如果你有什么来历，我劝你早点说出来，否则，一旦动上手，恐怕就很难收手了……”

　　黑市拳手？

　　杨浩心中恍然，难怪这家伙身上这么浓烈的血腥气，手里这么多条人命，这些黑市拳手在台上只有两个结局，打败对手和被对手打败，场面通常都非常的血腥，也只有血腥的格斗才会吸引大批寻求刺激的富豪参与其中，甚至下大注参与赌博。

　　铁狼所说的铁血庄园，杨浩听韦韵竹说起过，是中海一家非常有名气的黑市拳场，其背景非常牛逼，据说是有军方背景，加上这里所有参与打黑拳的拳手尽皆是自愿参与，在参与之前都会签一份类似生死状的文件，所以铁血庄园虽然经常死人，但是却一直存在。

　　对于铁狼的话，杨浩只是淡淡一笑，并没有回答，今天既然和三虎帮扛上了，那争斗必然是少不了的，又何必浪费口水。

　　杨浩有背景吗？

　　杨浩当然有背景，不过这种事情，他并不想亮出自己的身份，就连韦韵竹他都不想让之牵涉其中，自己足够有能力处理这件事情。

　　火车的脚步陡然加快，双目中透露了冷冷的杀机，他伸出了自己的双手，却并不是拳击，而是掌心向下，五指微曲，分明是一副抓人的动作。

　　杨浩微微有些诧异，这动作怎么像是摔跤手？

　　火车逼近了杨浩，一伸手便向着杨浩的肩膀扣了过去，看着杨浩并没有抵抗，任由自己的手落下，他的眼光中不由流露出几分冷厉。

　　他是黑市拳手，但是却非常精于擒拿以及摔跤，通常他的对手只要被他近身了，往往都只有败亡一路。

　　火车的手落在了杨浩的肩膀上，陡然变得五指如钩，向着杨浩的肩膀扣了过去，他准备锁住杨浩的肩膀，然后一个漂亮的抓摔，但是就在他的手指一扣的时候，他陡然觉得杨浩肩膀上的肌肉一下子收拢，顿时变得坚硬如钢，他的手指就仿佛是抓在了一块精钢之上，对方竟然纹丝不动。

　　火车面色一变，肩膀一侧，向着杨浩的胸膛撞了过去，黑市拳手都是生死之争，全身上下每一个部位都可以作为攻击的利器，这一撞，只要撞实了，如果是个普通人，绝对胸骨会碎裂一片。

　　杨浩就在这时，陡然动了。

　　他伸出了自己的双手，右掌如同鬼影一般落在了火车撞过来的肩膀上，一推，便消去了火车这一撞之力，然后一扣，顿时锁住了火车的左肩。

　　火车只觉得自己的左肩，瞬间火辣生疼，一股剧烈的疼痛让他的身子都陡然一软，也就这么一刹那的功夫，杨浩的左手已经一把抓住了他胸前的衣服，猛然一甩。

　　火车只感觉眼前景物旋转，然后身子便重重的砸在了那水泥地面上，那水泥地面竟然崩裂出了几条细缝，可见杨浩这一摔之力有多么的强！

　　火车背部已经完全麻木，但是五脏六腑却仿佛完全反转了过来，喉咙一甜，一口鲜血已经从嘴里溢了出来。

　　火车那冷漠的双眼中，第一次充满了惊恐，对方竟然用他最擅长的方式拿下了他，干净利落，只用了一招！

　　杨浩看都没有看地上的火车，眼光停留在对面的铁狼身上，右脚很是随意的抬起，然后猛然的踏下。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨裂声，伴随着火车一声震天的嘶吼，整个地下车库里的人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　火车废了。

　　杨浩这一脚，硬生生的将火车的小腿骨给踩断了，而且看那架势，恐怕还断的非常的彻底，恐怕火车这条腿是保不住了，就算接上，恐怕也是个残废了……

　　铁狼眉心一跳，心中大骇，他没有想到火车竟然输的这么快，这个人竟然这么厉害，难怪敢一个人孤身在这里等着自己等人到来，如果说杨浩的身手让铁狼感到震惊，杨浩踩断火车的右脚脸上淡淡的神色才让铁狼感到由衷的恐惧。

　　能够面不改色的踩断一个人的右腿，这可不是寻常人能办到的，在杨浩的眼里，踩断火车的右脚似乎和踩死一只蚂蚁，没什么区别。

　　谭兵睁大了眼睛，无比惊恐的看着这一幕，肝胆欲裂，他已经开始后悔了，直觉告诉他，恐怕今天铁狼也摆不平这件事情了，这个叫杨浩的男人实在是太强势了。

　　杨浩的眼光落在铁狼身后一群人，微微一笑：“你带来的人似乎不少？”

　　铁狼咬咬牙，阴沉沉地问道：“你是不是觉得自己很能打，便可以无视一切？”

　　杨浩笑笑：“要不然呢？如果不是能打，现在在地上惨叫的肯定是我……”

　　铁狼的手陡然从腰后一抄，一把乌黑的手枪出现在了他的手上，黑洞洞的枪口指着杨浩，铁狼恶狠狠地说道：“你再能打又怎样，这个社会不是能打就行的，你再能快，快的过子弹？”

　　杨浩眉头微微皱起，眼光陡然变得森冷如刀，对方果然动枪了，看来自己让颜贝贝等三女先到车上去是正确的决定。

　　杨浩目光紧紧的盯着铁狼的手，脸上却奇怪的浮起了两分笑容：“枪？的确是不错，在普通人眼里，一枪在手，那可是天下我有，只是你敢开枪吗？”

　　铁狼看着杨浩依旧谈笑风声，似乎丝毫不紧张，心中原本就有的恐惧却又放大了两分，一个面对枪口却还能镇定自若谈笑的家伙，如果不是有超强的能力，那就是有着超强的背景……

　　铁狼虽然握着枪，但是心中却如同打鼓一般，他盯着杨浩：“少他妈油嘴滑舌，信不信我一枪打爆你的头，给我跪下！”

　　杨浩面容一冷：“拔枪倒是容易，但是你想过怎么收回去吗？”

　　铁狼一脸狠厉，但是握着手枪的手掌心却感觉有汗渗出，他不明白，对方为何面对枪口，竟然还能如此镇定，不管你什么背景，难道你就不怕死吗？

　　铁狼咬咬牙，冷声喝道：“我不管你什么来历，现在给我跪下，我数三声，我便开枪！”

　　“一！”

　　所有的人的目光都落在了铁狼和杨浩两人身上，谭兵睁大了双眼，无比的兴奋，这可是枪啊，你再牛逼，能牛逼得过枪？

　　不远处的车子里，颜贝贝等人一颗心都提在了嗓子眼，杜莎莎低声地说道：“大叔不会有事吧，要不我们下去？”

　　颜贝贝冷静的回答道：“大叔说过他有办法应对的，我们下去是给他添乱，先等等。”

　　杨浩身子上的肌肉微微紧绷了起来，眼睛也微微眯了起来，整个人就仿佛是伺机而出的黑豹。

　　“二！”

　　铁狼的声音再度响起，所有人的心也都越发的提高了。

　　杨浩依旧没有说话，眼光只是盯着铁狼，全神贯注。

　　铁狼忽然感觉有些口干舌燥，他不是没杀过人，也不是没用过枪，但是这是第一次明明手枪在手，占据着绝对的主动权却偏偏心中还在害怕，他也不知道在害怕什么，但是对面的杨浩给他的感觉，却像是一只即将暴起伤人的猛虎。

　　他忽然有些后悔了。

　　他为了逼迫杨浩，许下了三声之诺，但是现在他却把自己逼进了绝路。

　　这么多小弟在周围，当自己数到三时，如果自己不开枪，那自己将声望扫地，可是如果开枪呢？

　　管不了那么多了！

　　“三！”


第120章 下次赎金翻倍哦

　　“三！”

　　铁狼恶狠狠的叫出了这个字，同时枪口微微下压，便扣下了手枪的扳机，他瞄准的杨浩的大腿，但是就在他扣下扳机的一瞬间，他发现杨浩竟然消失了！

　　“砰！”

　　枪响了，但是子弹却落空了，击中了水泥地面，弄起了一个小坑，然后不知道弹头弹飞到哪里去了。

　　杨浩去哪里了？

　　铁狼背部的汗毛一下子全部立了起来，心中原本就存在的惊恐仿佛一瞬间全部释放了出来，他感觉自己的身体都仿佛僵硬了，就在他惊恐的寻找杨浩身影的时候，一只手稳稳的扣住了他握枪的右手，与此同时，一个冷酷的声音在他的耳边响起。

　　“既然开了枪，那这只手，就算是惩罚吧。”

　　这句话刚说完，铁狼便感觉自己的右手手腕陡然传来剧烈的疼痛，然后一声清脆的骨头断裂声才传入他的耳朵。

　　手枪无力的脱手掉出，却被一只手稳稳的接住，铁狼看着自己那几乎弯折成九十度的右手，眼中透露出无比惊恐的神色，杨浩竟然直接掰断了他的手掌！

　　断裂的骨头，甚至刺穿了皮肤，带着几分殷红的鲜血，白森森的看上去无比的恐怖。

　　铁狼咬着牙，从喉咙里发出一声闷哼，他眼光从自己的断手上移了开来，落在依旧一脸平静的杨浩脸上，眼光中已经充满了无比的惊惧。

　　“你到底是谁？”

　　因为剧烈的疼痛，铁狼的声音都在轻微的颤抖着，而他的内心这个时候也是恐惧到了极点，对方的速度竟然如此的快，快到超出自己开枪的速度！

　　事到如今，铁狼自然明白，杨浩在他开枪的一瞬间便已经动了，只是他的速度太快，铁狼根本反应不过来，便下意识的照着原来的位置开枪了，而这个时候的杨浩早已经不在原地，子弹又如何能击中杨浩？

　　杨浩拿着手里的手枪，两手一动，随手一抖，手枪便变成了一堆零件，落在了地上，看的铁狼又是心中一抖。

　　这等快速的拆卸枪支，别说看，就连听都没听到过啊。

　　要对枪支熟悉到什么程度，才能做到如此的地步？

　　华夏是禁枪的，而能够接触到枪，并且对枪支熟悉到如此恐怖，对方的来历又岂会简单？

　　铁狼忽然悔的肠子都青了。

　　“我是谁不重要，重要的是今天的事情，怎么了结，之前谭兵要搬救兵，给你打了电话，现在你还需要搬救兵吗，找你们的老大？”

　　铁狼断然摇头，在这样的环境下，就算三位老大来了又能起什么用？

　　难不成还敢大白天的带着大量火器在这火并？

　　看面前这家伙笑眯眯的模样，他似乎也根本不惧怕三位老大过来，说不定过来后，还会像自己这般弄的灰头土脸。

　　“我认栽，你说怎么办吧？”

　　杨浩笑道：“既然你不找救兵了，那好，我们谈一谈赎金的事情……”

　　一听到赎金，旁边谭兵的脸一下子就白了，而铁狼的脸也一下子充满了难堪，他没有摆平杨浩，谭兵的赎金便从五百万翻倍了。

　　一千万！

　　杨浩转头看向谭兵，微笑道：“谭总，你的一千万准备好了吗？”

　　谭兵心中一阵鲜血狂飙，但是连铁狼都被杨浩拗断了手腕，他算什么，连手枪都拿杨浩没办法，自己现在再争辩，不是找死吗？

　　小七等打手被撩翻，火车被踩断小腿，铁狼被掰断了手掌，这一连串的事情已经吓得谭兵胆战心惊。

　　“一千万不是小数目，我一时半会凑不起来啊……”

　　杨浩微微一笑道：“凑不起来没关系，就用你的手脚来抵嘛，尤其你的第三条腿，至少可以抵几百万……”

　　“别，我给，我一定给，我这就想办法！”

　　杨浩微微一笑，提示道：“你的妹夫可是三虎帮得力干将之一，手里岂会没钱，你要是钱不够，可以先找他凑嘛，你们毕竟是一家人嘛，你说是不是，再说你不是还有两个酒吧嘛，反正你也跑不了，你妹夫一定会借给你的……”

　　谭兵哭丧着脸，看向了铁狼，铁狼心中暗骂晦气，但是却又不得不管，他已经看出来了，杨浩已经赖上他了，今天这钱他是出也得出，不出也得出，怎么说小七他们也都是自己的手下……

　　“你有多少钱？”

　　谭兵不敢欺瞒铁狼，毕竟他有今天全是靠着铁狼的关系，如果没有了铁狼，他什么都不是，低声说道：“我所有存款有七百多万……”

　　铁狼点点头：“你拿七百万出来，其余三百万我先给你贴上，回头你再还我。”

　　谭兵心中一阵肉疼，但是这个时候还能有什么办法？

　　铁狼转过头，对着杨浩说道：“你要现金，还是支票？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“现金吧，我喜欢厚厚的现金摸在手里的感觉，一千万，可以拿回去垫床脚，一定会睡的很香的。”

　　铁狼眼皮一阵跳动，沉着地说道：“那你要稍等一下。”

　　杨浩笑道：“不着急，你们刚才不是来的也很快嘛，相信你们取钱也要不了多久。”

　　“我这就去安排。”

　　铁狼说了一声，转身就要向后走，杨浩却一把拉住了他的肩膀，笑眯眯地说道：“别着急啊，我们还没有谈完啊。”

　　铁狼转头，愣住：“不是谈完了吗，钱没那么快送过来，等等吧……”

　　“我当然知道钱没那么快送过来。”杨浩脸上露出了淡淡的笑容，看上去很是亲切：“刚才我们谈完了谭总的赎金，现在不是还有你和地上这个兄弟的赎金没有谈吗？”

　　铁狼愣住，铁狼的一干小弟全部愣住，不远处的颜贝贝等人也愣住了。

　　紧接着，所有人的脸色又变得无比的古怪。

　　杨浩敲诈了谭兵，现在竟然要敲诈铁狼！

　　铁狼可是三虎帮得力干将之一，他竟然也敢敲诈！

　　铁狼的脸色变得非常的难堪，今天的事要是传出去，他就实在是没脸混了。

　　“我也要交赎金？”铁狼近乎是咬牙切齿的问道，他现在恨不得和面前的这笑的无比亲切的家伙拼了，但是他却又知道，别说他断了手，就算现在这里所有的人加在一起，恐怕也不是他的对手。

　　“当然，难道你不想就这般平平安安的回去吗？”杨浩笑嘻嘻地问道：“当然，你也可以选择不交赎金，我当然也不敢杀了你，最多就是踩断你双手双脚，外加第三条腿而已，反正你们今天连枪都拿出来了，我也只是正当自卫，不是吗？”

　　铁狼心中顿时一阵恶寒，同时心里升起一阵悲哀，自己一直认为自己才是黑社会，才是大流氓，可是今天他忽然觉得自己在杨浩面前就像是纯洁的小白兔一般……

　　铁狼咬着牙，斟酌了半天，觉得实在是没有胜算，如果再出手再倒一地的小弟，那到时候恐怕每个人都要付一笔赎金才能回去了……

　　铁狼想把这事汇报给三位老大，但是又怕这事越闹越大，最后收不了场，要是三位老大都被撩翻在这里要交赎金才能走人的话，那以后三虎帮就别混了。

　　今天先忍了这口气，等查清楚这小子的底细，再来报这个仇！

　　在所有小弟惊诧的眼光中，铁狼忍气吞声地问道：“要多少钱？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你是三虎帮的干将，价格自然会稍微贵点，两百万吧，至于这个兄弟，打黑拳已经够可怜的，又被踩断了脚，就算是普通小弟吧，五十万，一共两百五十万，怎样，我是不是很人性化？”

　　人性个屁，你就是个强盗，流氓！

　　铁狼心中犹如一万只草泥马疯狂跑过，内心深处发出一阵无力的咆哮，满心悲愤地说道：“好！”

　　杨浩微微笑道：“果然不愧是三虎帮的得力干将，做事就是爽快，我最喜欢和有钱的爽快人打交道了。”

　　说罢，杨浩有些意犹未尽的瞟了瞟旁边那群没出手的打手，仿佛很是失望这群人竟然没有出手一般，否则，又可以多上几百万的赎金……

　　铁狼注意到了杨浩的眼光，心中又是一阵莫名的悲愤，好歹自己也是三虎帮的得力干将，曾几何时被人如此的欺辱过，早知道他妈今天就不来了，至于谭兵，我管他去死！

　　这事被三位老大知道了，还不知道怎么教训自己呢。

　　想到这个，铁狼心中就很有吐血的冲动，干脆走到远离杨浩的地方，开始和谭兵打电话调钱。

　　大约隔了半个小时，一辆车子驶入了地下车库，两个男人一头大汗将一箱又一箱的钱搬下了车子。

　　“一千两百五十万，你点点。”

　　铁狼压制住心中的悲愤，指了指那堆成一堆的钱，对着杨浩说道：“现在我们可以走了吧？”

　　杨浩随手打开一个箱子，看着里面码得整整齐齐的箱子，随手拿起厚厚一叠甩了甩，又丢回箱子里，笑眯眯地说道：“不用点了，我相信你们，好歹也是鼎鼎有名的三虎帮，肯定不会干出缺斤少两的事情，好吧，钱我收到了，你们可以走了，如果回去觉得不服气的话，还可以来找我，不过话我先说好哦，下次赎金翻倍哦！”

　　铁狼今天已经是不知道多少次想吐血了，阴沉着脸，对着所有人摆摆手道：“我们走！”

　　杨浩笑眯眯的冲着那群人摆摆手：“慢走，不送哦，有空再来！”

　　正要上车的铁狼忽然一个踉跄……


第121章 未婚夫

　　几辆车子呼啸而去，颜贝贝等人看着地上的一大堆装满钱的箱子，再看看旁边站着的杨浩，眼光中已经充满了毫不掩饰的崇拜。

　　“大叔，我一直都知道你很厉害，但是今天才知道，你居然是那么的厉害，你连子弹都能躲过，你简直和黑客帝国里那基努·里维斯一样厉害了！”

　　杜莎莎眼中同样尽是小星星：“大叔，你发财了，一千两百多万啊，这是很多人一辈子都挣不了的钱啊，大叔，你果然是全华夏最牛逼的保安！”

　　杨浩笑道：“这么多钱，你们要不要分点啊？”

　　颜贝贝摇摇头道：“我不要，这可是大叔拼命才换来的，而且这钱也不是那么好拿的，说不定三虎帮还要找大叔麻烦呢，我可听说那三虎帮势力非常大的，大叔拿这钱去请些保镖吧，大叔虽然厉害，但是你在明，他们在暗，不得不防啊……”

　　杜莎莎眼光中有着几分小纠结，最后叹了口气道：“我倒是想拿点，但是实在找不到拿的理由，大叔，反正我们都是你的小老婆和小小老婆，以后和你在一起，所有开销都由你来就好了，知道你是有钱人，我们花你钱也就不用那么节省了……”

　　颜贝贝忙不迭的点头应和：“对啊，对啊，大叔，你现在有钱了，可以包养我们了。”

　　杨浩满脑子黑线，这两丫头都想的啥啊，自己有钱了，就要包养她们？

　　杨浩将眼光转向悦小苒，悦小苒看着杨浩看她，脸色顿时红红的猛摇头，如同分辨一般的飞快说道：“我不要。”

　　杨浩虽然对颜贝贝和杜莎莎的话很无奈，但是对于三个人的选择，他却很欣慰，倒不是他舍不得钱，这一千多万在他眼里其实也只是一笔数字，他根本就不差钱用，他高兴的是三女在如此多的金钱面前却都能保持住自己的秉性。

　　“好，以后只要在一起，你们的所有开销都算我的，不过包养什么的玩笑话就不要说了，被人听到了对你们影响不好……”

　　颜贝贝和杜莎莎两人对视一眼，笑嘻嘻的应道：“知道了，我们是你小老婆和小小老婆的事情，我们只会在我们几个人面前提起了，别人不会知道的。”

　　杨浩翻了个白眼，拿这两个顽皮的小丫头没办法。

　　将自己的车开过来，打开后备箱，将这一千多万现金很随意的丢进去，扣上箱盖，看了看时间：“时间已经有点晚了，三虎帮的人也不知道后续会不会采取行动，你们和我在一起未必安全，尤其是晚上，今天这饭就先不吃了，改天我们再挑时间聚，我先送你们回家。”

　　颜贝贝三女虽然有些惋惜，但是却也知道杨浩说的是事实，三虎帮毕竟是中海三大势力之一，明面上或许他们不敢怎样，但是暗地里却是什么招数都来，今天吃了这么大的亏，肯定不会就此忍气吞声的。

　　“好。”

　　杨浩开着车子，护送着颜贝贝的车子，一路将悦小苒和杜莎莎送到家门口，最后是颜贝贝，在颜贝贝家小区门口，颜贝贝停下车，打开车窗。

　　杨浩车子和颜贝贝车子，颜贝贝探出一个小脑子，关切的叮嘱道：“大叔，你一定要小心哦，如果搞不定，就给我打电话哦。”

　　杨浩笑笑，面对三虎帮这样的庞大势力，她都还有底气，看来这丫头的背景的确不小，不过杨浩哪里需要一个小丫头帮忙？

　　如果凭借杨浩的实力、背景，都有摆不平的事情，那恐怕全天下能摆平的就没几个了。

　　逛了半天街，杨浩也有些累了，随便找了个饭店吃了一碗面，便准备回家，正准备上车，杨浩的电话忽然响了。

　　杨浩拿出电话一看，眼中流露出两分笑意。

　　“蝴蝶，什么事？”

　　蝴蝶冷冷的声音从话筒里传出：“地狱三头犬的人已经进入中海了，你自己小心一点。”

　　杨浩的眼睛微微眯起：“来的是谁？”

　　“杀手榜排名第七十二的杰森，还有他的助手莱利斯。”蝴蝶声音很冷，但是其中却不由自主的透露出两分关切：“正面搏杀，他肯定不是你的对手，但是你在明，他在暗，你注意点。”

　　杨浩感觉到了蝴蝶口气中的微妙变化，笑道：“谢谢关心，我会小心，能查到他们行踪吗？”

　　“他们应该刚下飞机，暂时还没有进驻酒店，等有新的消息，我会通知你的，我怕他们直接去找你，所以先通知你一声。”

　　杨浩恩了一声：“好，有消息第一时间告诉我，我去好好招待一下他们。”

　　挂掉了电话，杨浩想了想，进入车子，却没有直接回家，而是去附近的商场转了一圈，买了一包东西这才往家开去。

　　回到家里，却看到秋允贞正在客厅沙发上坐着，端着一杯茶水，膝盖上放着一个文件夹，似乎正在阅读文件，电视虽然打开着，但是她的注意力却显然在自己膝盖上的文件上。

　　听到杨浩进门的声音，秋允贞抬起头，看着一身休闲装的杨浩，秋允贞脸上明显流露出两分诧异。

　　在秋允贞的印象里，杨浩穿衣服永远都是吊儿郎当非常的随意，从来没见过杨浩穿的如此正式，虽然是休闲装，但是此刻的杨浩看上去却是非常的顺眼，让人有种眼前一亮的感觉。

　　杨浩微微有些诧异，因为一般秋允贞都不会在客厅呆着的，要么是在书房，要么是在卧室，而在客厅呆着，通常情况下意味着她有事同自己说。

　　杨浩微微侧了侧自己的衣袖，在那上面有几滴刚才打手撒在上面的血渍，虽然并不太明显，但是杨浩却也不想让她看见。

　　杨浩笑着走上来：“你在等我？”

　　“恩。”秋允贞从轻微的走神中清醒过来，轻轻应了一声：“有件事情，想和你说说。”

　　杨浩很随意的坐在了沙发上，靠躺在沙发背上，笑道：“什么事，你说。”

　　秋允贞却并没有急着说事，眼光上下的打量了杨浩一眼，微微有些惊奇地问道：“你去逛街买衣服了？”

　　杨浩自然不好说是和三个小丫头去逛街的事情，笑道：“闲着也是闲着，就去逛逛，顺便买了套衣服。”

　　“恩，衣服挺好的，穿起来人也精神很多。”秋允贞给了一个很正面的评价，这才抬起目光，盯着杨浩的脸：“明天有事吗？”

　　杨浩摇摇头：“周日，不上班，没啥事，怎么，明天有事？”

　　“三林集团的林青鸣邀我吃饭，你如果没事的话，能和我一起去吗？”秋允贞语气淡淡地说道，言语中却有着那么一丝极淡的期待。

　　杨浩眉头微微一皱：“三林集团？林青鸣是谁？”

　　“三林集团董事长林友海的儿子，也是三林集团未来的继承者，这次和长青集团合作新能源开发项目的事情便是由他负责的……”

　　杨浩恍然：“他找你谈新能源项目的事情？”

　　“应该是吧，不过这只是一次私人性质的碰面，并不是公司行为，具体谈什么，还要到时候才知道。”

　　“私人性质的碰面？”杨浩的眼光有些亮：“那你的意思是我送你去参加这次碰面？”

　　“不止是送，我让你陪我一起参加这个饭局。”秋允贞的话才出口，便看到杨浩的脸色一下子变得很惊讶，仿佛见了鬼一般，不由有些气道：“你那是什么表情，不愿意吗，不愿意就算了。”

　　“不是，怎么会不愿意呢？”杨浩连忙点头，旋即又分辨道：“我只是有些奇怪，你会忽然叫我陪你去参加饭局，那我以什么身份陪你去呢？”

　　秋允贞的脸色略微的泛起两分红润：“未婚夫的身份吧，如何？”

　　杨浩乐了，笑道：“升级了啊，之前还是远房表哥，现在已经未婚夫了，看样子我要继续努力啊，要不了多久，我就能以老公的身份正式亮相了……”

　　杨浩原本是无心的调侃，但是听在秋允贞耳朵里，却觉得这话颇有几分幽怨的味道，想了想还是解释道：“公司里和公司外，是不同的，我想让你去，是因为我听说了一些这个林青鸣的传闻，似乎风评不太好，我不得不去，但是又不方便一个人去……”

　　杨浩笑道：“没问题，我保证安全护送你去，安全护送你回来，谁敢惹你不高兴，我就让他们高兴不起来。”

　　秋允贞听杨浩答应的爽快，心中松了一口气，原本还担心杨浩闹脾气，不肯和自己去呢，虽然和杨浩目前关系还不是很好，但是毕竟他是自己丈夫，有他陪同，那便什么都不用担心了。

　　想到这个，秋允贞心中又不由升起一个疑惑的念头，什么时候自己对他已经达到如此信任的地步了呢？

　　为何有他在身边，自己就会有一种奇怪的安全感呢？

　　他吊儿郎当的样子，如何能给人安全感？

　　“谢谢！”秋允贞轻轻的道谢。

　　杨浩摆摆手道：“我们是夫妻，保护你是应该的嘛，谢什么，而且你能这般说，我心里还很高兴呢。”

　　秋允贞看着杨浩脸上洋溢的笑容，心中没来由的一暖，他高兴是因为自己愿意和他公然的出现在别人面前吗，哪怕是以未婚夫的身份而不是丈夫的身份？

　　“恩，碰头是明天午饭，我们十一点从家里出发……”秋允贞眼光在杨浩的身上看了一眼，顿了顿补充道：“你这身衣服挺好看的，就穿这身吧。”

　　杨浩咧嘴一笑：“放心吧，你老公我还是很帅的，绝对不会给你丢脸的……”

　　嘴里说着，杨浩心里却在嘀咕，明天穿这身啊，那还得赶紧去把几个血印子洗了再说……


第122章 三虎的推测

　　三虎帮总部。

　　董明虎三兄弟坐在沙发上，脸色都有些怪异的看着站在大厅中一脸羞愧的铁狼，他的右手已经包裹的如同粽子一般，软弱无力的吊在胸口面前。

　　董光虎似乎还很难相信自己耳朵听到的事情，惊讶的重复道：“铁狼，你说你被人敲诈了一千两百五十万？对方知道你是三虎帮的人，还让你交赎金才放你走？”

　　不仅三位老大面色惊疑，屋子里还有几个其他几个男子，他们都是三虎手下的其他几名得力干将，在得知铁狼出事后，所有人都聚在一起，想看看到底是谁不开眼，竟然敢对付铁狼，但是在听完铁狼的遭遇后，一干人全部都愣住了。

　　雄霸中海地下的三虎帮最得力的干将之一的铁狼，竟然被人打断了手，还被勒索了一大笔钱！

　　铁狼很是羞愧的垂下头：“是的，我给三位老大丢脸了，请责罚我吧。”

　　董光虎一抬手，就是一个烟灰缸向着铁狼砸了过去，直接的砸在了铁狼的脚上，疼的铁狼龇牙咧嘴，但是他却不敢动，仍旧低垂着头，静静的等待着老大们的发落。

　　“我们三虎帮的脸都被你丢尽了，看吧，明天道上就会传遍这事，三虎帮的铁狼竟然被人勒索了，他妈的，以后我们还怎么混？”

　　董光虎年轻的脸庞因为愤怒而显得有些狰狞，转头喝道：“黑熊，给我准备十个枪手，我今晚就去会会他，看他到底有多牛逼。”

　　“等等。”

　　坐在正中央的董明虎稳重的摆摆手，止住了正要转身出门召集人马的黑熊，单手向着铁虎摆了摆：“铁狼，你坐，你把事情详细经过讲一遍，对方是什么人，你为何没报告我们？你做事从来都很有分寸，我想你既然愿意给这个赎金，肯定有你的道理，说说看。”

　　铁狼感激的看了一眼董明虎，这才低声把整个事件的经过都讲了一遍，当讲到杨浩一招废掉铁狼带去的黑市拳手火车时，所有人的脸色都是一凛，就连刚才冲动的董光虎也都坐了下来，脸上多了两分凝重。

　　在座的所有人，都是见过火车在铁血庄园打拳的，他的战斗力，大家也都很清楚，董明虎可是花了不小代价才把他给弄到手下的，但是如今却被人给一招废了，那这个人到底有多厉害？

　　当铁狼讲到开枪却被杨浩躲过，然后迅速废了自己的手，并且两秒之内肢解整个枪支时，所有人都倒吸了一口冷气。

　　猛龙！

　　这绝对是一条不折不扣的猛龙！

　　不是猛龙不过江，难怪对方敢这么嚣张的勒索铁狼，甚至都不畏惧铁狼再叫援手，听到这里，董明虎等人也都明白了铁虎的顾虑，明白了他为何没有报告自己而自己决定缴纳赎金走人。

　　在这样的场景下，对方虽然只有一人，但是却已经足以主宰整个场面，就算自己等人过去了也没用，总不可能带着大批枪手过去，直接在公共场所火并吧，先不说胜算如何，就算胜了，估计三虎帮的末日也该到了。

　　“对方到底是什么人？”

　　屋子里一片寂静，所有人都被杨浩的凶残给震住了，这样的一个猛人，到底是哪里冒出来的？

　　铁狼毕竟是三虎帮的得力干将，办事非常有效率，闻言马上回答道：“在回来的路上，我便已经吩咐手下对这个人进行调查，以我大舅子包养的那个女学生周媛为入口调查那个杨浩，这一查之下，我查出了不少的事情，这个杨浩恐怕不简单。”

　　董明虎将雪茄放在烟灰缸上抖了抖，平静地说道：“说。”

　　铁狼脸上还有些残存的惊惧，在众人的注视下飞快地说道：“他应该是才来中海不久，表面上他只是一个保安，但是他曾经在东兴山盘山道赛车，以两百万为赌注，用一辆奥迪TT赢了中海车王的弟子段俊华驾驶的保时捷911，另外，他和青竹会会长韦韵竹似乎是朋友，之前雷豹和韦韵竹谈崩之后，曾经派人截杀韦韵竹，也是杨浩出手救了韦韵竹……”

　　“青竹会？”

　　董明虎的眼睛微微的眯了起来：“这么说他是青竹会的人了哦？”

　　“应该不是。”铁狼摇摇头道：“他和韦韵竹应该是朋友关系，他自己并不是青竹会的人。”

　　董光虎站起身道：“就算这个人不是青竹会的，但是他的底气肯定也是青竹会，青竹会不过才吞下黑豹会的地盘，行事就这么嚣张，不把我们三虎帮放在眼里，我觉得这事一定要给他们个教训……”

　　“对，给他们个教训！”

　　“应该给他们点颜色，不然以后还不爬到我们头上撒尿拉屎啊。”

　　随着董光虎的话，屋子里的其他几名得力干将也都义愤填膺的叫了起来，前段时间，青竹会崛起，因为警方的插足以及韦韵竹行事的快速，让他们在这场变故中并没有占到太多的便宜，眼睁睁的看着青竹会崛起，这让他们心中非常的不爽，在他们的心中，他们才是老大哥，青竹会不过是一个后起之秀而已，如今这小毛孩竟然敢主动挑衅，怎么能容忍？

　　董明虎看着激动的众人，却并没有急着发话，而是转头看着旁边的董元虎：“老二，你怎么看？”

　　董元虎皱着眉头，沉声说道：“今天铁狼的遭遇，让我忽然想起了另外的一件事情……”

　　董明虎眼有赞赏，但是却并没有颠婆，而是继续问道：“什么事？”

　　董元虎冲着董明虎咧嘴一笑：“大哥，你这是在考我，你肯定早想到这一点了。”

　　董明虎笑笑，将雪茄放在口里，狠狠的抽了一大口，这才笑道：“说说，看看我们想的是不是一样。”

　　董光虎看着自己的两个哥哥在那打哑谜，早按捺不住，催促道：“二哥，你倒是快说啊，到底是什么事情？难不成这个杨浩是韦韵竹的姘头？”

　　董元虎愣了一下：“这事还真说不定，那韦韵竹是个绝色尤物，这杨浩也不是等闲之辈，两人搅在一起，也不是不可能的，一个女人，总要找一些强有力的靠山的，恩，这事和我想的事倒也联系的起来，说不定光虎说的这事还真有可能……”

　　董明虎也是皱紧了眉头：“恩，的确有可能。”

　　董光虎顿时急了：“我的哥哥啊，你们倒是说啊，急死我了。”

　　董元虎看着众人都是非常着急的样子，也不再卖关子，笑道：“我是从杨浩如此变态的身手，想到了之前雷豹等人神秘的死……”

　　众人尽皆一愣，旋即一下子都明白了董元虎话里的意思，董元虎惊讶地问道：“二哥，你的意思是之前那个无声无息杀死雷豹等人的杀手，就是杨浩？”

　　“很大可能！”董明虎皱着眉头，说出了自己的猜测：“从他对你的谈吐当中可以看出，他对你，对我们，对整个三虎帮都并不畏惧，什么人才能有如此强大的自信呢，也只有那种实力强大到可以随时无声无息取走别人性命的变态才可能有，因为在他的眼中，谁惹怒了他，他便杀了谁，不管对方是谁……”

　　所有人的心中尽皆一寒，这个杨浩真的是那个神出鬼没的强大杀手？

　　“大哥，那我们现在怎么办？难不成这个事就这么忍了？”董光虎有些不甘心的问道，想他们三虎帮何等强势何等风光，如今却面对一个男人却有着束手束脚的感觉，这感觉让董光虎感觉很不爽。

　　董明虎转头盯着董光虎：“要不然，你想怎样？”

　　董光虎有些不甘心地说道：“要不，我先找人查清楚他的行踪，然后带几个枪手埋伏攻击他，一阵乱枪过去，我就不信他是金刚转世，还能挡得住子弹！”

　　董明虎摇摇头，脸上露出几分凝重：“这个世界上，有些变态，是不能用常理来度量的，像杨浩那样拥有变态实力而且还对枪支如此精通的人，绝对是大有来历的，或许你的办法是可行的，但是通常你们只有一枪的机会，如果你们当场打死了他，一切都好，如果没有打死，哪怕击伤了他，他也会迅速的逃走潜藏起来，然后等他卷土再来的时候，或许便是你我的死期，就像是雷豹一样……”

　　董明虎的话，让整间屋子里的气氛一下子都变得有些冰冷，只是那几个得力干将的眼光中都有着几分不信，这人还能厉害到这等程度？

　　再厉害，他也只是一个人，也只是血肉之躯，还能是神仙不成？

　　董明虎看着众人的脸色，知晓众人心中有些不以为然，冷哼道：“别以为你们都很厉害，那只是针对普通人而言，你们知道我曾经在国外混过一段时间，我曾经就遇到过一个人，被几十个全副武装手持冲锋枪的军人追赶，但是在那片小树林里，他一个人无声无息的赤手空拳的把这几十个军人全部给干掉了，自己身上一点伤都没有……”

　　众人脸色俱都一变，一个赤手空拳的人干掉几十个全副武装的军人，自己一点伤都没有，这需要何等妖孽的战斗力？

　　这还是人吗？

　　董元虎轻轻咳了一声：“大哥，这些也只是我们目前的猜测……”

　　董明虎恩了一声：“的确，这只是我们的猜测，但是我们必须要小心慎重，我们虽然看上去很风光，但是实际上我们时刻都在危险当中，而且最重要的一点，我们每个人都只有一条命，所以遇事千万不要冲动，铁狼这事暂时不要追究了，对方既然收了赎金，显然也不会再追究这事，只要知道他和韦韵竹有关系，那他也跑不了……”

　　“老二，你给我约一下韦韵竹，我们找个时间见一面。”


第123章 被刺杀的杀手

　　狂客酒吧。

　　“美丽的小姐，麻烦给我来一杯冰与火之歌。”

　　正在忙碌的吧台小姐转过头，便看到一个英俊的西方人正微笑着盯着自己，嘴角微微翘起，这让他的笑容显得充满了一股邪邪的魅力。

　　吧台小姐冲着这个三十来岁的西方人嫣然一笑：“请稍等。”

　　很快，一杯冰与火之歌便放在了那西方人的面前，杯子里一半深蓝，如同蔚蓝的大海，一半火红，如同燃烧的火焰，两种颜色泾渭分明，而且在火红的那半面，还染着轻轻的火焰，在深蓝的液体这边，却漂浮这几点冰渣，几缕雾气升腾其上，看上去无比的漂亮。

　　这便是狂客酒吧最出色的饮品，冰与火之歌，饮用之后，冰火的味道交叠，让人回味无穷。

　　俊朗男人轻轻引用了一口，咂咂嘴，微笑道：“果然名不虚传，味道真的很不错，可惜莱利斯却喝不到……”

　　那浓妆艳抹的吧台小姐冲着这俊朗的男人飞了个媚眼，嫣然笑道：“这冰与火之歌，可是我们酒店最出名的饮品，名声远扬，很多人专程远道而来，便是为了喝一杯冰与火之歌。”

　　俊朗男人摸出几张钞票，放在桌面上，轻轻的推了过去，笑道：“漂亮的小姐，你的美丽，如同这杯冰与火之歌，让人沉醉其中，难以自拔。”

　　吧台小姐眼睛一亮，笑嘻嘻的将钱收了起来：“你真是一位慷慨的绅士。”

　　俊朗男人微笑道：“我叫杰森，不知道等会是否有机会请小姐吃个宵夜，聊聊人生，谈谈理想？”

　　吧台小姐看着面前男人脸上迷人的微笑，心中不由有些小激动，微笑道：“那是我的荣幸。”

　　杰森伸出手，拿起吧台小姐白皙的小手，非常绅士的亲吻了一下手背，刚要说话，却陡然眼光微微一变，转头向着一个角落的方向看去，却看到一个面貌普通的中年男人正端着一杯酒盯着自己，看着自己转头看他，那男人便转过了头，端起了手里的酒杯，慢慢的饮着。

　　杰森盯着那个男人，那个男人似乎只是无意的四处打望，眼光已经收了回去，盯着中央舞池里一个衣衫半裸的妹子，两眼发光。

　　杰森皱了皱眉头转过头，这个男人看上去一点都不起眼，但是作为职业杀手，他的内心中却已经陡然升起了警戒。

　　他皱了皱眉头，冲着面前漂亮妩媚的吧台小妹露出无比迷人的一笑：“你什么时间下班，我来接你？”

　　吧台小妹有些羞涩的回答道：“十二点，有点晚……”

　　“没关系，我会准时来接你的。”杰森给了吧台小妹一个充满魅力的微笑，再轻轻饮了一口酒，站起了身子，向着外面走去。

　　杰森走到门口的时候，侧着身子回头看了一眼，却看到那个面貌普通的男人，依旧盯着舞池中，似乎并没有注意到自己。

　　杰森略微皱了皱眉头，难道是自己多疑了？

　　作为一名职业杀手，他虽然使用的是本名，但是这个名字原本就很普通，而且他的样貌已经经过了精巧的伪装，此时的他和本来面目相差甚大，更何况他进入中海极其隐秘，应该不会引起别人的注意才对……

　　他的搭档莱利斯已经提前进入中海，在收集目标在中海的资料，而他的任务便是潜伏下来，等待着资料收集完成出手的那一刻，资料收集得越完整，出手成功的概率就会越高。

　　他和莱利斯已经合作十多年，合作无间，每一次莱利斯都能极其出色的完成资料的收集，并且帮助他制定最终的刺杀方案，每一次都很干净利落，漂亮无比，更因为他之前击杀杀手榜排名第七十二的凯斯瑞尔，才顶替了凯斯瑞尔的名次，挤进了杀手排行榜前一百名。

　　这次地狱三头犬接下了刺杀杨浩的任务，他亲自出马，便是想借由杨浩的性命来提升自己的名气，名气越大，往往能接到更大的单，也能赚取到更多的酬劳。

　　杀手界，如同天下其他行业一般，竞争同样激烈。

　　杨浩虽然并不是杀手，但是他的名气却比杀手大多了，他原本是华夏那个强悍的令人发指的隐龙预定接班人，被称为龙少，而在那一战中，发狂的杨浩单枪匹马斩杀上百各国精英，让所有人都为之战栗。

　　杀了杨浩，不仅他的名气会大幅度提升，就连地狱三头犬的威望也会提升很多。

　　杰森住的酒店距离狂客酒吧并不远，中间会穿过一条相对僻静的小道，杰森刚走到小道的中央，却忽然停住了脚步。

　　“出来吧，跟了那么久了……”

　　不远处的树荫当中走出一个男人，杰森瞳孔微微收缩，因为树荫中走出的男人正是刚才酒吧里打量他的那个男人，面貌普通，浑身上下都没什么引人注意的地方，但是杰森却知道这个人绝对不简单。

　　他刚才只能察觉到有人跟踪，但是却无法确定对方的具体位置，光凭这一点就足以让他心生警惕。

　　杰森是职业杀手，而且是世界杀手排名前一百的人物，能够悄然潜伏到距离他如此近的距离而不被他发现，能做到这一点的人不多。

　　“你是谁？为何跟踪我，难道你想抢劫我吗？”杰森脸上露出了几分紧张神色。

　　树荫下走出的男人淡淡一笑：“如果能抢劫一次杀手排行榜第七十二名的杰森，那想来也应该是不错的事情……”

　　杰森心中再度一凛，他自认行踪已经足够隐秘了，而且还做了样貌上的改动，自认就是一些熟人碰到自己也未必能认出自己，可以这个男人却直接的点出了自己的身份！

　　“你是谁？受雇于谁？”杰森沉声问道，全身的肌肉都紧绷了起来，处于随时爆发状态。

　　一个杀手，自己的身份行踪都被人家知晓得一清二楚，可是自己却对对方一无所知，这是一件很恐怖的事情。

　　“我是谁不重要，重要的是你的任务完成不了了……”中年男人停在了杰森三米之外，淡淡一笑，神色间有着无比的自信。

　　杰森冷冷的盯着对面的男人，声音里已经带了几分杀气：“你是来杀我的？”

　　中年男人微微一笑，身子已经陡然一步窜出，刹那间便横跨三米的距离，出现在了杰森的面前，大手伸出，向着杰森的脖子探了过去，速度奇快，如同草丛里窜出的毒蛇，快速而致命。

　　杰森瞳孔急速收缩，心中大惊，好快的速度！

　　杰森身子一侧，右手一挥，一把刀锋闪耀着森冷寒意的军刀已经如同变魔术一般的出现在了他的手里，他反手一刀便刺向了中年男人的心脏位置，出手狠辣无比。

　　杰森身为职业杀手，虽然最擅长的是枪械，但是近身格斗能力却也不弱，有很多次刺杀中，他都是在无声无息欺进目标身旁，用这把军刀一刀了结了目标。

　　他快，但是中年男人更快。

　　眼见这一刀就要刺进中年男人的胸膛了，一只手如同变魔术一般的陡然出现在了杰森握刀的手腕边，一把扣住了他的手腕。

　　杰森只感觉自己的手仿佛被老虎钳钳住了，那一刀已经刺到了中年男人的衣服，但是却再没有力气前进一分。

　　杰森用力一挣，却完全挣不开，他反应也很快，一松手，军刀从右手落下，他的左手已经极速的向着落下的军刀抓去，但是不等他的左手抓住军刀，一只手已经抢先一步握住了军刀刀把，军刀带着一溜劲风，带着一股森寒的杀意，瞬间的没入了杰森的胸膛。

　　心脏位置！

　　杰森低头一看，看着那没到把柄位置的军刀，脸上露出了难以置信的神色，以自己的身手，竟然完全没有反抗能力……

　　身为一名杀手，他自然知道这一刀是致命的，他看着面前那张很普通的脸，用尽浑身最后的力气，挣扎着问道：“你到底是谁？”

　　中年男人眼眸中露出了几分嘲讽，低声地说道：“我就是你这次要杀的目标，杨浩！”

　　随着杨浩的最后一个字出口，军刀从杰森的心脏处拔了出来。

　　杰森眼睛中露出了恍然的神色，在临时前的一瞬间，他想通了所有的事情。

　　地狱三头犬接了格勒家族悬赏的刺杀任务，恐怕在这个时候，地狱三头犬就已经被盯上了，这也是自己为何乔装打扮更换身份来到中海，才第一天就被杨浩找上门来的原因……

　　杨浩，隐龙的龙少，单人斩杀上百各国精英的恐怖存在，如此正面搏杀，自己死在他的手里，这不是理所当然的吗？

　　带着几分不甘，杰森倒在了地上，死不瞑目。

　　中年男人，也就是乔装打扮的杨浩，掏出兜里一张准备的纸，放在了杰森的尸体之上，将军刀上的血在杰森的衣服上擦拭干净，然后迅速的消失在了黑暗中。

　　杰森死了，但是杰森还有一个叫莱利斯的搭档，虽然莱利斯并不是职业杀手，但是他既然来了，那就不用再回去了。

　　杨浩在路上拨通了一个电话。

　　“地狱三头犬已经行动，杰森已死，现在可以给他们一些血的教训了。”


第124章 薛娜的窘境

　　杨浩回到别墅的时候，已经是凌晨三点过了，杨浩悄无声息的从窗户溜进了自己的房间，然后对着镜子洗去了脸上的伪装。

　　经常执行各种任务，如何在人群中隐藏自己便是一门独特的学问，而伪装是一门必须学会的功课，其实只要通过一些药物简单的改变一下人的五官，肌肉松紧等，整个人的脸就会有很大的变化。

　　杨浩担心自己去截杀杰森被人看到，所以对自己的面貌做了改动，稍微的改变了眼角位置，拉了拉嘴角，然后便形象大变，杨浩琢磨着就算是秋允贞面对面看着自己，估计不仔细看也不会认出自己。

　　干掉了杰森，地狱三头犬那边，也有咆哮龙鹰的人去收拾他们，想来地狱三头犬也蹦跶不了两天了，只是不知道格勒家族的人是否会就此罢手？

　　杨浩杀了他们家族的人，那是事实，但是杨浩可不会因此而觉得有着任何愧疚，战场之上，不是敌死就是己亡，又岂会有半分的手软？

　　格勒家族虽然财大势大，但是如果就此罢手，杨浩或许因为路途遥远，懒得计较这事，如果还继续兴风作浪，恐怕杨浩说不得要走一趟美国，去格勒家族转一转了。

　　想着明天还要陪秋允贞去见那个什么三林集团的林青鸣，杨浩也不敢再耽误时间，赶紧睡觉，不然明天哈欠连天的，恐怕秋允贞又要不爽自己了。

　　……

　　狂客酒吧不远的小道上，警灯闪烁，周围已经拉上了警戒线，几个警察正在勘查周围，其中一名警察正在询问报警的路人。

　　薛娜手里拿着一张纸，眉头紧皱。

　　薛娜是在被窝里被叫起来的，她以前是特警出身，加上个人能力强，身手好，所以这种事情总是会有她的身影。

　　薛娜还在沉思，一辆警车驶来，车门打开，海明区警局分局局长郑易风走了下来。

　　“薛娜，情况怎样？”

　　郑易风同样是从被窝里被揪出来的，在他的管辖区里出了命案，而且死的还是一个外国人，这由不得他不紧张，这年头，任何涉外的事情，很可能都演变成大事。

　　薛娜眼光落在地上杰森的尸体：“这个人是被人用一柄匕首或者短刀杀死的，一刀刺进心脏，毫无偏差，干净利落，杀人的绝对是个高手……”

　　郑易风皱着眉头：“死者是什么人，查到了吗？”

　　薛娜将手里握着的那张纸递给了郑易风：“暂时还没追查，但是在尸体上发现了这个……”

　　郑易风接过那张纸，纸上写着几排字，字不多，郑易风只用了几秒便扫完了纸上所有的字，脸色变得越发的凝重。

　　“世界杀手排行榜七十二名的杰森，他来中海是为了什么？”

　　薛娜同样面色凝重：“通常情况下，杀手出现在一个陌生的地方，都是为了杀人，如果这上面的话属实的话，那这个杰森应该是为了杀人而来，只是不知道他的目标到底是谁？”

　　郑易风点点头，面色却又稍微松动了两分，将那张纸还给了薛娜：“去查一查，看看这消息是否属实，如果属实的话，这事倒不严重。”

　　薛娜自然明白郑易风的意思，这些杀手榜上的人哪一个手上不是沾了无数人性命的杀人狂徒，换而言之，这些人每一个都是该死的，而且就算死在中海，也绝对不会引发任何的涉外纠纷。

　　薛娜皱着眉头，有些担心地说道：“我现在就担心一件事情，这个杰森如此厉害，却被人如此干净利落的杀死，那也就意味着在中海可能还潜藏着一个比杰森更厉害，甚至更可怕的人，他或许也是杀手，也或许是佣兵，甚至可能是一个我们平日都见得到，有着正当职业身份来历的人……”

　　郑易风摆摆手：“先从死人身份查起吧，对方既然留下这张纸，如果不是想误导我们警方的话，就应该对我们没有恶意。”

　　“是，局长！”

　　郑易风想了想道：“这事可大可小，我还是给赵局长汇报一声……”

　　薛娜恩了一声，却并没有就此事多发表意见，她只负责破案，其他的事情，也不是她负责的范围。

　　郑易风点燃一支烟，抽了两口，忽然想到什么似的，笑道：“哦，对了，薛娜，听说你恋爱了？”

　　薛娜愣了一下，表情变得有些扭捏，摇摇头道：“局长，你听谁说的啊，没的事……”

　　“嘿，你就对我隐瞒吧，我可是都听说了。”郑易风脸上充满了调侃的笑容：“前两天我听赵局长说起的，如果不是家里安排相亲，逼出了你的男朋友，恐怕你都还一直隐瞒不报啊……”

　　薛娜脸上露出了几分无奈的神色，说起这事，她就挺郁闷的。

　　之前秦舞阳的母亲很热衷的撮合薛娜和秦舞阳，薛娜被逼的没有办法，拉了杨浩去顶缸，冲动之下，薛娜主动亲吻了杨浩，把自己的初吻都弄丢了，原本以为这事好歹就这么过了，谁知道秦舞阳回家后被追问过程，秦舞阳觉得丢脸，开始不肯说，后来被逼急了，才沮丧的把晚上发生的事情说了出来。

　　秦母一听，很是失望，但是却又觉得薛家不厚道，你女儿明明恋爱了，你却给我说你女儿还单身，害得我折腾一番，还害儿子丢人现眼，真是剃头担子一头热。

　　秦母想不过，便打电话给薛娜的母亲，埋怨了几句，薛母这才惊讶的得知自己的女儿竟然已经恋爱了，一直担心女儿终身大事的薛母大喜之下，直接把薛娜叫回了家中，进行严厉的审问。

　　薛娜面对审问，又没有办法说出实情，这样的话，难保不得又会发生一些意料之外的事情，唯有咬牙承认自己是恋爱了，亲吻事件也是真实……

　　薛母听女儿承认，顿时兴奋起来，马上要让薛娜带杨浩回家，要帮她把把关，还打电话把事情告诉了薛娜的父亲，薛娜的父亲也表示既然都恋爱了，那便带回家看看，薛娜好说歹说才把时间推迟了一点，否则，按照薛母的架势，恐怕当时就要弄清楚杨浩是干什么的，住哪里，第二天就要杀到杨浩上班单位去现场观摩……

　　即便这样，薛娜这两天都要接到来自母亲的电话，问长问短，什么他没有接你下班吗，你们没有一起吃完饭吗，没有去看看电影吗等等之类的，然后话题总会转移到最终的一个问题上，那就是啥时候带回家看看啊……

　　薛娜正为这事烦着，如今又遭到局长的调侃，很是郁闷，摆了摆手里的纸张：“我先去查查这个资料是否属实，局长你先回去休息吧，有什么进展我会给你汇报的。”

　　郑易风点点头，想了想又补充道：“你也早点休息，虽然工作很忙，但是该玩的时候还是要去玩，你们年轻人谈恋爱，都恨不得天天腻在一起，你可不要因为工作而忽略了对方的感受……”

　　薛娜的脸色顿时又黑了两分。

　　都是那该死的秦舞阳惹出的祸，恩，还有杨浩！

　　拿走了自己的初吻，这两天却连电话都不打一个，哼！

　　……

　　杨浩一大早起来，洗了个澡，人顿时精神了，穿上昨天买的那套休闲服，套上皮鞋，来到了客厅。

　　秋允贞已经在客厅，看着精神奕奕的杨浩，眼光中流露出两分异色。

　　自己这个吊儿郎当懒惰无比的丈夫，打扮起来还真有几分翩翩公子的气势。

　　秋允贞看着杨浩，心中却忽然想起一个问题，一个人的穿着是可以变，但是一个人的气质，却是后天逐渐形成的，此时的杨浩表现出来的架势，实在不像是一个普通小市民所能具备的，自己所了解的他的一切到底是不是真的？

　　当过兵，做过生意，出过国，干过销售，最后一事无成……

　　这是杨浩告诉她的关于他的经历，秋允贞也问过爷爷杨浩的家世，杨浩的过去，杨浩的品性，爷爷却并没有细说，只说杨浩是他一过命老朋友的孙子，是人间之龙，让她好好待他，便一定能得到幸福，还说要她好好珍惜，说的好像是秋允贞配不上杨浩一般，曾让秋允贞气的不行……

　　之前的杨浩表现出来的懒散，让秋允贞一直都对他颇为鄙视，而且在生活习惯上，向来一丝不苟的秋允贞也极度看不惯杨浩的太随意，但是今天秋允贞却觉得杨浩看上去好像顺眼了很多。

　　秋允贞是聪慧的，虽然这个表象看上去原因便是因为杨浩换上了一身价值不菲的衣物，但是秋允贞却看出了其他的一些东西。

　　她忽然觉得对自己这个懒散的丈夫似乎了解太少，他的身上就仿佛有着一个又一个谜团。

　　就像之前解决贷款事宜和董事会事宜，杨浩一出手，事情便解决了，仿佛就没有他解决不了的事情一般。

　　“吃饭吧，趁着还有点时间，我们先去趟商场，再给你买几套衣服。”

　　杨浩愣了一下：“我这身穿着不是挺好的吗？”

　　秋允贞瞟了一眼杨浩，眼光低垂，淡淡地说道：“难道你一直都穿这套吗，不用换洗吗，好歹你也是身家数亿的大富豪，总还是得有几套过得去的行头吧，以后应酬的时候会越来越多，难不成你都穿着T恤短裤拖鞋去吗？”


第125章 你老公很厉害的

　　秋允贞要陪自己去买衣服？

　　杨浩摸了摸鼻子，脸色有着两分怪怪的，心中也是怪怪的。

　　老婆陪着老公去逛商场买衣服原本是极其正常的事情，可是事情到了自己这儿，为何就感觉有些不对劲呢？

　　虽然杨浩并不觉得去买衣服是很必要的行为，也不觉得有钱了穿着几十块钱的T恤短裤是多丢脸的事情，但是杨浩却也没有反驳，而是爽快的点点头。

　　“好，你说了算。”

　　秋允贞能放下架子，陪自己去买衣服，不管出于什么样的心理，这对于两人的关系来说，可是跨出了一大步，杨浩又怎么能拒绝？

　　秋允贞看杨浩异常爽快的就答应了下来，便也不多说什么，点点头，埋首吃饭。

　　吃过饭，杨浩和秋允贞一起走进车库，看到自己停在车库里的捷达，杨浩才陡然想起之前敲了三虎帮铁狼一笔，那一千二百五十万的现金还丢在车尾箱里呢。

　　或许也只有杨浩才能干出这种事，一千多万现金丢在一辆二手捷达车里，不闻不问……

　　和秋允贞去见林青鸣，杨浩自然不用单独开车，他主动的坐在了驾驶位上，驾驶着秋允贞的宝马X5向着商业区而去。

　　今天秋允贞头发没有像平日公司里那般盘起，而是像是瀑布一般的垂落在肩膀一侧，微微的波浪卷显得很是时尚靓丽，一身蓝色的露肩套裙，脖子上带着一串珍珠项链，更显得她脖子晶莹如玉，高跟鞋配上一个白色坤包，浑身上下都散发着迷人的气息。

　　商场停好车，两个人走进商场，顿时吸引了无数人的眼光。

　　杨浩一身休闲装，顾盼之间都有着一种成熟男人的魅力，他的衣服穿的并不是十分严谨，但是也正是这样，给人一种不羁潇洒的味道。

　　秋允贞穿着高跟鞋，走在杨浩身边，竟然只比杨浩矮半头，男的帅气，女的漂亮，引得无数人回头，甚至有人悄悄在问，这是不是什么明星……

　　对于时尚，杨浩显然拍马也不及秋允贞的，甚至连颜贝贝、杜莎莎等几个小丫头都不如，秋允贞作为公司总裁，办事雷厉风行已经成为她的特色，这次和杨浩来逛商场，她心中显然也已经有了主意，带着杨浩直奔她内心早选好的品牌店。

　　品牌店的销售小姐看着杨浩和秋允贞两人，早已经是笑颜如花的迎了上来，秋允贞直接开口道：“给他挑选三套西装，三套休闲装。”

　　销售小姐眼睛一下子就亮了，果然是大客户啊，张口就是几套几套的买，要知道这个牌子的衣服就没有便宜的，最差的都是数千，上万的，这六套下来，自己开始可以拿不少的提成啊。

　　只是似乎是女人帮男人买衣服，难不成这男的是傍富婆？

　　这个念头，才一出现就被掐灭，这个男人身上的气质，一看就是富家公子，而那女人更是高贵无比，又岂是小白脸可以傍的上的……

　　“老婆啊，用不着买这么多吧……”

　　杨浩苦着脸笑道，倒不是觉得这些衣服贵，只是觉得一下子买这么多，难道自己就没有衣服穿吗？

　　秋允贞的眉头微微扬了起来，之前杨浩一直都称呼她允贞，今天却陡然又变了口吻，亲昵的称呼老婆，这让秋允贞的内心中忽然有了两分奇异的感觉。

　　秋允贞很想喝斥杨浩，让他不要这样叫，但是最终却也只是白了杨浩一眼，淡淡地说道：“多买几件，换着穿。”

　　正在帮杨浩挑选衣物的销售小姐心中暗自惊讶，原来是两口子，这两口子可真是郎才女貌，无比的般配啊。

　　杨浩看秋允贞没有反驳自己，心中顿时一乐，笑嘻嘻的回答道：“老婆，你也知道我穿衣服喜欢简单的，这些衣服太贵，穿在身上不自在的……”

　　秋允贞淡淡的回答道：“你把它们当T恤短裤穿就好了。”

　　杨浩翻了翻白眼，好吧，当自己没问。

　　销售小姐心中又忍不住嘀咕了，难道这个男人娶了个有钱老婆，老婆带老公出来装饰下门面？

　　销售小姐很快的替杨浩选出了几套西装和休闲装，杨浩便成了木偶，不断的更换着衣服，以供秋允贞看着杨浩一套又一套的更换衣服，心中充满了惊讶，杨浩仿佛是天生的衣架子，不管是休闲装还是西装，穿到杨浩身上都别有一番魅力，这让秋允贞在惊讶的同时却也有着两分不满，明明可以弄的这么好看的，为何非要搞的那么随意，把自己搞的如同民工一般？

　　给杨浩这样的人买衣服就是简单，因为什么衣服穿在他身上，都很好看，那销售小姐也是看的两眼放光，或许杨浩算不上大帅哥，但是却是绝对的型男，身上有着让人眼前一亮的男人魅力。

　　省却了挑选的烦恼，买衣服就快了，再加上这衣服虽然贵，但是贵的毕竟有他的道理，不管是设计，还是做工上，又或者材料上，都很难让人挑剔。

　　“把这些都包起来，开票吧。”

　　秋允贞用手指了指其中的几套，直接拍板，结束了这次购物之旅。

　　杨浩大大的松了一口气，在这么短暂的时间里，他已经如同木偶换了十来套衣服了……

　　销售小姐非常开心的算好了账，走了过来，恭敬地说道：“六套衣服，一共是十五万八千……”

　　秋允贞打开自己的坤包，正要从其中拿卡出来，杨浩却已经很随意的从兜里摸出一张卡，递给了销售小姐：“别摸了，我来，密码六个八……”

　　秋允贞看了看销售小姐手里那张卡，微微愣了一下，旋即还是坚持的摸出了卡：“是我让你来买衣服的，我来吧。”

　　杨浩哈哈一笑，冲着销售小姐摆了摆手，示意她去刷卡，这才回头说道：“我们不是两口子吗，分什么彼此……”

　　秋允贞皱着眉头道：“你的钱……”

　　秋允贞奇怪也是有理由的，虽然说起杨浩现在占据公司百分之十的股份，他也是公司的股东，但是还没到年终分红的时候，他虽然说是有钱，但是实则还没有拿到一分，他无非就是每个月有那么几千块工资，这一口气拿十五万出来买衣服，他的钱哪里来的？

　　杨浩自然知道秋允贞想的是什么，笑道：“你想什么呢，纵然我现在没从公司分钱，难不成你认为你老公我就能饿死啊，你老公可是很厉害的……”

　　秋允贞有些疑惑地问道：“你的钱，是以前存的？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你说这个啊，不是……”

　　“那是怎么来的？”秋允贞追问道，她从来没过问过杨浩钱的事情，但是如今看着杨浩眼睛都不眨的拿出十五万，终究还是忍不住心中有些好奇。

　　“前些日子，和人赛了一次车，赢的。”

　　秋允贞的脸色顿时黑了两分：“飙车？赢了多少？”

　　“不多，两百万吧，扣了百分之十的抽头，还有一百八十万，你看，密码都还是原始的呢，我都没用过……”

　　秋允贞吃了一惊，杨浩居然和人赛了一次车，赢了两百万！

　　什么样的飙车，能够用两百万当赌注？

　　而且看杨浩说话轻轻松松的样子，似乎这只是很随意的一次飙车一般……

　　“难不成你没钱了，就去飙车赢钱吗？”秋允贞冷着脸，口气也变得不好起来。

　　杨浩笑笑道：“怎么可能，那次也是帮朋友，才勉强飙了一次，我又不缺钱用……”

　　看着秋允贞一脸不信的样子，杨浩认真地说道：“怎么，你不相信我说的吗？”

　　秋允贞冷哼一声，似乎想说点什么，但是最终却又只汇成一句话：“飙车太危险，以后不准去飙车，缺钱用可以在公司支取，反正你都是股东。”

　　秋允贞并没有说缺钱了给我说这样的话，虽然她性格清冷，但是却也知道男人的自尊心，是一种很微妙的东西。

　　对一个男人，你可以撒娇，你可以傲气，你可以让他为你做这做那，都行，但是你不能伤他的自尊心。

　　杨浩笑道：“好，这没有问题，不过我还真不缺钱用，我本身也没什么用钱的地方。”

　　杨浩原本想顺嘴说自己车尾箱里还丢着一千多万都没地方用呢，却又忽然住嘴，说起这事，肯定秋允贞又要追问，自己可不敢跟她解释自己敲诈三虎帮铁狼的事情……

　　销售小姐很快的刷完了卡，杨浩顺手签了字，接过几个包装好的衣服袋子，走出了店面。

　　“现在我们是直接去吃饭的地方吗？”

　　秋允贞抬起雪白的手腕看了看：“还有点时间，再去买个东西。”

　　杨浩好奇地问道：“还要买啥？”

　　秋允贞却并不揭开谜底，而是带着杨浩径直离开，走了一段距离之后，直接的进入了一家全英文的店面。

　　杨浩一看，顿时苦笑。

　　PatekPhilippe。

　　百达翡丽。

　　世界顶尖手表品牌。

　　秋允贞这真是准备把自己全身武装一遍啊，买了西装、休闲服，如今又还准备买表……

　　不过，这表似乎不便宜啊……


第126章 私人条件

　　百达翡丽表真的很贵。

　　当杨浩和秋允贞两人走出商店的时候，杨浩的手上已经多了一块百达翡丽手表，而秋允贞的卡上则少了一百二十多万。

　　表是秋允贞亲自选的，杨浩本来要自己付款的，但是这一次秋允贞却没有再给杨浩任何付款的机会，直接就把钱付了，当杨浩提出异议的时候，秋允贞说了一句，便让杨浩找不到任何反驳的言语。

　　“你不是说了，我们是两口子吗，我送你东西，你还需要推辞吗？”

　　对，两口子之间何须这般见外呢，所以杨浩唯有收下。

　　不得不说，人要衣装，佛要金装，杨浩这般一打扮下，气质上变化超强，就连秋允贞也不得不发自内心的说，此时的杨浩非常的有气质。

　　出了百达翡丽专卖店，两人都没有再耽误，直接的开车前往和林青鸣约好午餐的酒店。

　　杨浩和秋允贞到的时候，林青鸣还没有到。

　　“等会，你不要乱说话……”秋允贞想着杨浩的性格，忍不住轻声叮嘱道。

　　杨浩笑眯眯地说道：“你放心，我就是来吃饭的。”

　　秋允贞恩了一声：“或许是因为家世原因，也可能是因为年纪轻轻便有了常人一辈子都难以企及的高度，据说林青鸣的性格非常的狂妄，如果等会他说什么，你不要管就是，我会处理的。”

　　杨浩苦笑道：“我在你心中就这么不堪吗，需要这样详细的叮嘱？”

　　秋允贞轻轻哼了一声，盯着杨浩的脸：“你的性格，可不是受气的性格，火炮脾气，一点就着，做事往往也不考虑后果……”

　　杨浩耸耸肩膀：“人行世上，便要直率一点，想怎样就怎么，不要在意别人的眼光，如果事事都关注别人的眼光，别人的看法，自己总是委曲求全，那活的多憋屈啊。”

　　秋允贞看着振振有词的杨浩，哼了一声道：“反正你今天要听我的。”

　　“听，听，老婆的话，我当然听。”杨浩笑嘻嘻的迎合道，让秋允贞听了又忍不住白了杨浩一眼，叮嘱道：“记住，现在开始你只是我的未婚夫。”

　　杨浩恩了一声，又忍不住开口道：“为什么不直接说是丈夫呢，免得别人胡思乱想的……”

　　杨浩话还没说完，秋允贞已经眼光瞪了过来，杨浩很是无奈的回答道：“好，未婚夫，未婚夫，你说是啥就是啥，总比远房表哥听起来好一些……”

　　秋允贞听杨浩这么一说，顿时脸上神色松动，忍不住就想笑，但是想着杨浩惫懒无赖的个性，如果自己一松口，恐怕他又要打蛇随杆上了。

　　这家伙，总是给他三分阳光就灿烂，给点眼泪就泛滥……

　　秋允贞心情其实也有着几分复杂，对于杨浩的观感，现在比之最初其实已经好了很多，两人之间相处时间并不多，但是一点一滴却清晰的印在了她的心里，那一晚热气腾腾香喷喷的面，自己生病之后杨浩蛮横霸道将自己送到医院的行为，得知自己公司遇到困难后默默的帮自己把问题解决却并不贪功……

　　同处一个屋檐下，杨浩虽然经常晚归，经常外出喝酒，但是比之最初，现在秋允贞看杨浩已经再没有当初的厌恶和鄙视，虽然现在还接受不了杨浩是她丈夫这个事实，但是两人至少能心平气和的一起吃饭，一起聊天，已经开始有了几分朋友的感觉……

　　杨浩的努力，秋允贞不是瞎子，她都看到了，她也觉得有着那么一丝感动，尤其是在两人结婚后，不管自己怎么对他，他都对自己笑呵呵的，态度非常友好，对自己也从来不勉强任何事，在爷爷奶奶面前，还帮自己竭力的遮掩，这些秋允贞都很清楚，她甚至偶尔的时候心中已经忍不住在想，这样的一个男人，其实也不错……

　　一阵脚步声，将沉思的秋允贞惊醒，秋允贞转头一看，便看到包间的房门被打开，一个二十六七岁的青年出现在了包房门口。

　　同样的一身休闲装束，不过这个青年身上的衣服显得更考究，他的个头并不算高，头发高高的隆起，向着天空飞扬而起，显得张扬而时尚，在他的身后，跟着一个三十多岁的精干男人，这个男人跟着青年进了屋子后，便双手交叉站在了门口。

　　青年的眼光落在秋允贞的身上，非常的霸道炽热，毫不掩饰，足足看了三秒之后，他才微笑着向着桌子走了过来，微笑道：“早听说茉莉花集团的总裁不仅能干，而且非常的年轻漂亮，今天一见，果然是名不虚传……”

　　秋允贞站起身，微笑道：“林总，很高兴见到你。”

　　林青鸣哈哈一笑，伸出手同秋允贞的手握在了一起：“秋小姐，我觉得你恐怕未必是真心高兴见到我啊，如果不是我们三林集团忽然横插一手，恐怕和长青集团合作的事情现在已经是尘埃落定了……”

　　秋允贞眼光微微一变，没想到林青鸣一上桌子就如此直白的讲出此事，但是面上却依旧平和无比：“商场如战场，不到最后一刻，谁又敢肯定结局呢？”

　　林青鸣微微眯着眼睛，眼光有些贪婪的盯着秋允贞的脸庞，口气狂妄地说道：“秋小姐说的有道理，但是只要拥有足够的实力，不管什么时候入局，都能把所有的对手碾压成渣，商场如战场，同样是强者为尊，胜者为王！”

　　秋允贞的眉头不可细查的皱了皱，不是因为林青鸣嚣张的话语，因为在茉莉香集团面前，他的确有资格说这个狂妄的话语，秋允贞不高兴是因为他说话的时候一直抓着秋允贞的手，完全没有放开的打算。

　　“林总，三林集团的实力，自然不是我们茉莉香公司可以比拟的，但是只要有一丝机会，我们都不会放弃……林总，请坐。”

　　秋允贞的最后几个字自然是提醒林青鸣该放开自己的手了，林青鸣倒也没再抓着不放，松开了手，就在秋允贞松了一口气的时候，林青鸣却已经大马金刀的坐下，同时开口笑道：“秋小姐的皮肤可真好，握在手里，就像是软玉一般，让人爱不释手啊。”

　　杨浩的眼睛顿时微微眯了起来，心中已经有着几分怒火燃起，这丫的竟然敢抓着自己老婆手不放，还公然的出言调戏，你他妈是老寿星上吊，嫌命长了吗？

　　杨浩自然听秋允贞说过这个林青鸣的背景，或许这个背景，在别人的眼里，已经是非常厉害非常牛逼了，但是在杨浩眼里算个屁，别说只是你老爸的哥哥，也就是你的大伯是浙省常委，就算是你老爸是常委，那也算个屁啊。

　　如果不是之前秋允贞千叮万嘱，让杨浩不要冲动，杨浩现在就已经一烟灰缸直接砸那小子一脸血了。

　　秋允贞听到林总的话后，脸色也顿时冷了几分：“林总，请自重，如果今天你邀我，也只是为了说这么无关的话，那我想这个见面已经无关紧要了。”

　　林青鸣笑眯眯的盯着秋允贞的脸，仿佛没听到秋允贞的话，看了半晌忽然开口问道：“秋小姐，据我所知，你们茉莉香公司现在看上去非常繁荣，其实已经是在走下坡路，想必你们现在一定很想得到这个新能源合作项目吧？”

　　秋允贞听林青鸣说起正事，唯有压住心中的不悦，沉声说道：“这个项目对我们的确很重要，我们也一定会尽努力的去得到这个项目，但是离开这个项目，茉莉香公司一样会发展的很好，天下并不是只有这一个项目。”

　　“对，的确有很多项目都可以选择，但是像茉莉香公司这样的公司，能够和长青集团合作，那得到的好处不仅仅是一个新项目工程那么简单，在其他很多地方都会得到长足的进步，但是我敢肯定，只要我们三林集团在，你们就没有一分的机会。”

　　秋允贞听着林青鸣近乎狂妄的话语，心中虽然愤怒，但是却也有些无奈，因为林青鸣说的是事实，相比三林集团，不管是资金、背景等等各方面，茉莉香公司都要差上一大截，茉莉香公司和三林集团根本没法比……

　　“林总，难道你今天约我出来，便是想像我们炫耀一番吗，如果是那样，我想你的目的已经达到了，我们也没有必要再谈下去了……”

　　林青鸣摇摇头，打断了秋允贞的话：“不，我约你见面，不是来炫耀的，因为我们三林集团的实力，根本不需要来炫耀，这是众所周知的事情，我找你是想给你一个机会……”

　　“机会？”秋允贞峨眉轻蹙：“什么机会？”

　　“这个新能源项目，我们三林集团可以让给你们茉莉香公司，但是你们必须要付出一些代价。”

　　秋允贞愣了一下，旋即心中涌起几分兴奋，不过她很快的控制住了自己的情绪，冷静地问道：“林总请讲，你们想要得到什么……”

　　林青鸣微笑道：“首先我要再次确认一点，只要三林集团坚持和长青集团合作，那茉莉香公司没有一点机会……”

　　秋允贞淡淡地说道：“这一点，你已经说过了。”

　　林青鸣脸上带着强烈的自信，手指轻轻的敲了两下桌面，微笑道：“我只是在提出条件之前，再次给你提醒一下而已，我们可以放手，但是我们放手的条件就是在你们合作的新项目中，我们三林集团要占到百分之十的股份……”

　　秋允贞脸上陡然露出了几分怒意：“你们什么都不出，就想要占据百分之十的股份？”

　　林青鸣微笑道：“对，据我们所知，在你们和长青集团合作中，你们将占据百分之四十九的股份，也就是说，你们要在这百分之四十九的股份里转让百分之十给我们三林集团，相比你们什么都得不到，这个条件其实已经很丰厚了……”

　　秋允贞咬咬牙，看着林青鸣，眼光虽有怒意，但是却没再开口训斥林青鸣。

　　“你的意思是只要我们转让百分之十的股份给你们，你们就退出竞争？”

　　“对，我们不仅会退出竞争，还会尽力的促成这桩合作，并且还可以为你们提供很多技术方面的支持，你应该知道，我们三林集团在这方面同样是很强的，当然，除此之外，我还有一个私人的小小条件……”

　　秋允贞盯着林青鸣，眼光平静：“你说！”

　　林青鸣的眼光落在秋允贞的脸上，毫不掩饰的炽热和贪婪：“我对秋小姐的美丽惊为天人，心生爱慕，希望秋小姐能够成为我的女朋友……”


第127章 关你屁事

　　女朋友？

　　杨浩再也忍不住了，这丫太嚣张了吧，第一次见面就要让人家给他当女朋友，而且杨浩琢磨着这家伙恐怕内心中还不是这样想的，这一点可以从他那充满贪婪和欲望的眼神中看出来，如果真正喜欢一个女人，人的眼光不会是这样，而应该是充满了爱意，林青鸣的眼光只能用两个字来形容。

　　占有！

　　杨浩几乎敢肯定，林青鸣嘴里所说的女朋友，无非是陪他睡觉的另外一种委婉说法，毕竟秋允贞也不是普通人，茉莉花公司总裁，茉莉花公司虽然比不得三林集团，但是却也不是阿猫阿狗，纵然林青鸣再嚣张，恐怕也不敢公然的让茉莉花公司的总裁陪他睡觉吧。

　　“林青鸣是吧，你小子是不是精虫上脑了啊，连我老婆的主意的都敢打，信不信我现在把你从这楼上丢下去！”

　　秋允贞还没说话，杨浩已经冷哼了一声，眼光如同利刃一般的落在林青鸣身上。

　　林青鸣从进屋到现在，只打量过杨浩一眼，虽然杨浩身上有着毫不逊于他的气质，但是他却故意视而不见，眼光中只有秋允贞，他内心中其实也在猜想杨浩的身份，只是杨浩这一开口，却把他惊了一下。

　　老婆？

　　林青鸣先没管杨浩的话，而是转头看着秋允贞：“秋小姐，据我所知，你可还没结婚啊？”

　　秋允贞心中对于林青鸣之前所说的话也是颇为惊怒，杨浩的插话虽然极为不善，但是秋允贞心中却并没有任何的不满，伸手轻轻挽住了杨浩的胳膊，淡淡的介绍道：“他是我的未婚夫，杨浩。”

　　“未婚夫？”

　　林青鸣微微眯起眼睛，眼光落在杨浩的身上，忽然笑道：“你该不会随便找个男人来凑数，就是为了应付我吧？”

　　秋允贞语气坚定的回答道：“他的确是我未婚夫，信不信由你，而且，这事和你没任何关系，你提的意见我不会答应的。”

　　“NONONO……”林青鸣微微的摆了摆食指，看着杨浩问道：“杨浩是吧，看上去倒是挺像的，不过你身上的衣服应该是刚买的吧，手上的表也应该是刚买的吧……”

　　杨浩略微有些诧异于林青鸣敏锐的观察力，看来林青鸣能够年纪轻轻便崭露头角，除了他拥有的势力背景，的确其本身也是有着不低的能力。

　　“关你屁事。”被揭穿了真相，杨浩却并不着脑，淡淡的吐出三个字。

　　林青鸣的脸色再度一变，眼光已经变得颇为阴柔狠辣：“很好，你成功的激怒了我……”

　　杨浩哈哈一笑，端起一杯茶水，淡淡地笑道：“说的很厉害的样子，怎么，激怒了你，你要咬人吗？”

　　林青鸣冷冷一笑，露出了雪白的牙齿，转头看了秋允贞一眼，眼光中多了两分森然：“秋小姐，不管他真是你未婚夫也好，还是你找来假扮的也好，你都可以换一个人了。”

　　秋允贞绷着脸，她早听说林青鸣的行事风格，但是却没有想到竟然如此霸道，如此嚣张，自己还是一家市值数十亿的大公司总裁，他尚且还能如此，如果自己只是一个普通女人，他的态度恐怕会更加的恶劣……

　　“换不换是我的事，轮不到你来管。”秋允贞也怒了，厉声的喝道。

　　“不，你肯定会换的。”林青鸣的笑容中有着几分残忍：“我想你也接受不了你的未婚夫是个残废吧。”

　　秋允贞陡然睁大了眼睛：“你在威胁我？”

　　“不，不是威胁，这只是一个马上将会发生的事实。”林青鸣冲着门口的那个大汉摆了摆手，仿佛主宰他们性命的之高神祇一样，淡淡地说道：“废掉他两只脚，从这里窗户给丢出去，我要他以后都不能站起来走路。”

　　秋允贞一下子站了起来，秀目大睁，怒视着林青鸣：“你敢！”

　　林青鸣微微后靠，靠在了座椅靠背上，悠闲地笑道：“我有何不敢，我林青鸣想做的事情，就没有做不到的，秋小姐，说句很直白的话，我看上你了，如果你愿意当我的女朋友，那我们就是一家人，不仅我放过他，和长青集团的合作我也可以让给你，而且之前的条件还可以变得更低……”

　　“你做梦！”秋允贞厉声喝道，同时抓起了自己的坤包，转头对着杨浩说道：“杨浩，我们走！”

　　杨浩站起身，刚想说话，林青鸣已经摆了摆手道：“秋小姐，你可以走，他不可以。”

　　听到林青鸣如此一说，秋允贞的脸色气得涨红无比，正要训斥林青鸣，杨浩却已经身手拉住了秋允贞，轻轻一笑道：“不让我走，是要把我打成残废吗？”

　　林青鸣看着神色镇定的杨浩，眉头略微的皱了下，杨浩的反应让他内心中升起了几分不安，在这样的情况下，脸上还能带着如此淡定的微笑，如果不是拥有强大的心理素质，那便是拥有强大的实力！

　　“我可以放过你，但是你必须跪下发誓，从此和秋小姐一刀两断，你就可以安然的离去。”

　　林青鸣并不是一定要废掉杨浩，他只是要展现自己的强势，在秋允贞的面前打击她，他是个占有欲望非常强的人，自从在接触长青集团后得到秋允贞的资料后，他便对秋允贞起了邪念，一定要占有这个女人。

　　不管杨浩是不是秋允贞真的未婚夫，只要杨浩这般做了，秋允贞势必都不会再看得起他，那便足够了。

　　林青鸣并不在意用什么手段，他只关心结果，就像他做生意一般，打击对手的事情，他是不计手段，在他的眼中，结果才是最重要的，不管是威逼，还是利诱，还是用强，只要最后秋允贞上了他的床，那便足够。

　　杨浩盯着林青鸣的脸，淡淡地笑道：“我很奇怪，像你这般嚣张的性格，得要有多好的运气，才能安全无恙的活到现在啊，动不动就要废人双腿，看来这样的事情你没少干啊。”

　　“对，是没少干，所以今天也不在乎多干一次！”

　　林青鸣站起了身子，向着后方退去，而一直站在门口的那个精干男子则向着杨浩逼了过来。

　　秋允贞顿时大急，一跨步挡在了杨浩的身前，大声道：“你敢！”

　　林青鸣胜券在握地笑道：“你如果真在乎他，你可以选择的。”

　　秋允贞还没说话，杨浩的手已经轻轻的搭在了她的肩膀上，微微笑道：“老婆，别担心，不过是个小喽喽而已。”

　　小喽啰？

　　那精干男人眼光中流露出两分懊恼，自己居然被人小看了！

　　男人加快了自己的脚步，冲向杨浩，杨浩轻轻一带，秋允贞的身子便已经被移到了一边，杨浩还有时间对秋允贞微笑一下：“好好看戏便好。”

　　就在杨浩对秋允贞说话的同时，那男人已经伸手一拳打向了杨浩的肩膀，出拳快速如风，凌厉无比，一看就是狠人。

　　秋允贞面色剧变，刚要张口提醒杨浩，杨浩却已经反手一抓，直接的抓住了那男人的拳头，然后这才缓缓的转身。

　　那男人面色一变，杨浩背对着自己，竟然能轻易的抓住自己的拳头，并且更重要的是自己的拳头击打在杨浩的掌心，并没有他意料中的骨骼断裂的声音响起，反而犹如陷入泥潭一般，无法自拔。

　　他努力往后一挣，但是杨浩抓着的手却是纹丝不动！

　　那男人心下骇然，知道今天碰到高手了，也不再管那只手，另外一只手往后腰一摸，一把匕首已经出现在了他的左手手心，一刀扎向了杨浩抓着他拳头的右手。

　　杨浩的眼睛中陡然多了两分杀气，在这一瞬间，杨浩整个人仿佛一下子变得高大起来，明明就站在眼前，却给人一种如同天神高高在上一般的感觉，被杨浩的眼光这般盯着，这男人心中陡然升起几分无法控制的渺小感，仿佛自己就是那妄图撼动参天大树的蝼蚁。

　　匕首泛着森寒的气息，迅速落下，但是却并没有刺中杨浩的手腕，因为杨浩的拳头已经率先一步击中了他握住匕首的手。

　　清脆的骨头断裂的声音，还有瞬间传遍全身的剧痛，让这个男人的眼中一下子充满了惊恐。

　　匕首掉落在了地上，发出清脆的响声。

　　杨浩冷然的看着惊骇的对方，抓住对方的拳头一把拖过，猛力一拗！

　　咔嚓！

　　这男人的另外一手也断了。

　　男人发出了惊恐的叫声，而在一旁等着看好戏的林青鸣面色也陡然变了。

　　他没有想到这个男人竟然如此的彪悍，自己的贴身保镖，竟然就这么轻轻松松的被他给废了！

　　秋允贞睁大了眼，难以置信的望着面前的一切。

　　杨浩竟然这么猛，这么狠！

　　林青鸣面色有些发白，眼前的这一切惊吓到了他，让从来都自信满满认为一切尽皆在自己掌握中的他，变得彷徨起来。

　　然而，杨浩的攻击并没有就此停止。

　　杨浩一脚揣翻了这个连名字都不知道的男人，顺手提起了旁边的一根金属板凳，直接就这么硬生生的砸在了那男人的双腿上。

　　在男人绝望的惨叫声中，杨浩抓着他的衣服，如同拖着一只死狗一般来到窗口，向着外面看了一眼，然后一甩手，就将他从窗户扔了出去。

　　眼看着那男人准确的落在了酒店门口的水池里，杨浩这才笑眯眯的拍拍手，走了回来，盯着林青鸣轻轻一笑：“我很想知道，你现在还要不要打断我双腿，让我再也站不起来……”


第128章 如你所愿

　　林青鸣已经吓傻了。

　　他这个跟在他身边的保镖可不是普通人，而是一个真正的格斗高手，他花了很大价钱才把他留在了身边的，这些年为他处理过不少的事情，无不是漂亮无比，像打断人双腿这样的事情，就算没有五十，那也至少有个三十，从来没出过差错，可是今天他却栽了，他不仅栽了，而且栽的无比的惨烈。

　　总是打断别人双腿的人，却被别人打断了双腿，那双不知道掰断多少人手腕的手，也已经碎的不成人样，惨不堪言，一句话，他已经废了，那双手这辈子都不要再想掰断别人的手，别说手，恐怕连根甘蔗也掰不断，至于他总是踩断别人脚的那双腿，这辈子估计也只有在轮椅上渡过了……

　　杨浩从来就是这样，别人怎么对自己，自己就怎么对别人。

　　吓到的不仅仅是林青鸣，更还有秋允贞，看着面前那个带着淡淡微笑的男人，秋允贞仿佛第一次看到一般，眼光中有着深深的惊诧。

　　她虽然不知道这个保镖有多厉害，但是从林青鸣嚣张的话语也能推测，可是这个总是对自己微笑，即便面对自己的冷面冷眼也依旧没有丝毫脾气的男人，却轻而易举的废掉了对方的双手双脚。

　　那几下动作，是如此的干脆，没有任何的拖泥带水，仿佛他掰断的并不是手腕，打断的也并不是人腿，而只是一截甘蔗一般……

　　杨浩，他到底是怎样的一个人？

　　秋允贞这个时候甚至都没有去想，得罪了林青鸣会有怎样的后果，她满脑子都是杨浩，这个在她脑海中印象始终都是吊儿郎当的男人，在这一刻，都浑身露出了如同刀锋一样的气势，让人仰望。

　　这个男人身上到底隐藏着多少秘密？

　　“你……你……就算能打……又怎样？”林青鸣的声音出现了明显的颤音，巨大的冲击，让他在思索着一个很现实的问题，现在已经没有人保护自己，这家伙会怎样对自己？

　　“我父亲是三林集团老总，我大伯是浙省常委，我爷爷虽然已经退休，但是只要一句话，别说你，就算是茉莉香公司得飞灰湮灭，你能拿我怎样，你敢对我动手吗？”

　　在巨大的震惊惊惧之后，林青鸣的思绪再度恢复了清明，声音不再颤抖，原本恐惧的双眼已经平静了下来，因为刚才自己下意识的恐惧而觉得羞愧的林青鸣反而越发挑衅的看着杨浩，说出了无比挑衅的话语。

　　杨浩笑了：“你觉得你背景很厉害，所以我现在哪怕收拾了你的保镖，却也不敢对你做什么吗？”

　　林青鸣冷笑着看着杨浩：“你敢吗，人凭借自己的武力的确可以做很多事情，如果你是一个亡命之徒，我现在或许还真的怕你，但是显然你不是，你有家人，有朋友，还有未婚妻，你对我所做的事情，将会十倍百倍的返还到你的身上，就说现在，只要我一个电话，你就得进监狱里去吃牢饭……”

　　杨浩呵呵一笑：“听起来很牛逼，不过我这个人还真就不信邪，你今天握着我老婆的手不放，我早就看你不顺眼了，还让你的保镖废我双腿，到了现在都还口出狂言，我今天倒真要见识一下，你有多牛逼……”

　　杨浩向着林青鸣走了过去，林青鸣脸色顿时变了两分，厉声道：“你想干什么？”

　　杨浩邪邪一笑：“不管你是叫人，还是怎么滴，我先出口气。”

　　林青鸣还想再退，杨浩却已经逼近了林青鸣，伸手抓住了林青鸣胸前的衣服，一把将眼神恐惧的林青鸣拉了过来，一耳光便扇了过去。

　　啪！

　　清脆的响声，在包房里响起，林青鸣的脸上顿时出现了好几条五指印，脸也顿时肿了起来。

　　“这么牛逼，脸上挨了耳光，一样是会肿的嘛，也没觉得有多牛逼嘛。”杨浩笑眯眯的调侃道。

　　林青鸣只觉得自己脸上火辣辣的疼，耳朵里也嗡嗡的响，从小到大，他哪里被人这般羞辱过，他的理智也一下子崩溃了，眼光中露出了近乎疯狂的怨毒神色。

　　“杨浩，你死定了，我一定会搞死你，我要让你为你今天做过的事情付出代价！”

　　啪！

　　杨浩的又一记耳光落在林青鸣的另外一边脸上，杨浩发现自己挺喜欢抽别人脸，尤其是那种觉得自己特牛逼，又特会装逼的人，巴掌抽在他们的脸上，看着他们那种意外、震惊又或者近乎疯狂的情景，杨浩就觉得心理挺爽的。

　　这并不是装逼，或许这是一种男人心理的通病吧。

　　林青鸣自信的来源无非是他的家世，不仅有着强大的财富，还有长辈是高官，但是这些在杨浩面前，又算得什么呢？

　　不管是拼个人能力，还是拼爹，拼爷，林青鸣在杨浩面前，实在算不得什么。

　　杨浩虽然来到中海，过着普通人的生活，但是却并不代表他就要受谁的气，该出手时就出手，更何况这家伙对自己的老婆有想法，这样的人，没有当场弄死他，已经算是留了很大面子了。

　　林青鸣另外一边脸也肿了，他眼光中疯狂之色不减。

　　“你打，有本事，你就打死我，否则，今天我不死，我就弄死你！”

　　杨浩嘴角微微翘起，反手又是一巴掌抽了下去，然后又是一巴掌……

　　刚开始的时候，林青鸣嘴里全是恶毒的诅咒，要怎么样怎么样弄死杨浩，但是随着杨浩这毫不留情的一巴掌一巴掌的扇下去，林青鸣疯狂怨毒的眼神中终于出现了恐惧。

　　当杨浩扇到第十二巴掌的时候，林青鸣整张脸都已经完全肿胀起来，原本英俊的面孔已经变得如同紫色的猪头一般。

　　看着杨浩那冷冽的笑容，还有眼光中那充满嘲讽的神色，彻底的击溃了林青鸣。

　　“别打了，我认栽了，放过我！”

　　杨浩轻轻的松开林青鸣，淡淡地说道：“跪下。”

　　林青鸣咬了咬嘴唇，原本还想说什么，但是看着杨浩的手又举了起来，身子已经是近乎本能的扑通一声跪在了地毯上。

　　秋允贞看着面前发生的这一幕，眼睛睁得大大的，眼光充满了震惊。

　　她并没有去劝杨浩停止收拾林青鸣，不管这件事情会对她，或者对茉莉香公司带来多大的危害，她都没有阻拦，林青鸣侮辱她，对她起了色心，杨浩是她的丈夫，替她，也是替他自己出头，这天经地义。

　　如果这个时候，秋允贞反而顾忌着杨浩这样做，以后会带来什么灾祸，而反而让杨浩去向林青鸣认输，秋允贞恐怕自己都不能原谅自己，这样的事情，秋允贞做不出。

　　钱要挣，但是却不能没有了骨气。

　　骨气这东西，一旦没有了，那这个人也就毁了。

　　林青鸣想要废掉杨浩，别说杨浩现在只是抽他耳光，就算杨浩废了林青鸣，秋允贞也绝对二话不说双手支持。

　　有些事，明知道会有很严重的后果，但是却也必须去做。

　　杨浩看了一眼跪在地上的林青鸣，转头看着咬着嘴唇一语不发的秋允贞，眼光中有着毫不掩饰的欣赏。

　　这样的女人，真的不错。

　　如果刚才秋允贞拉着杨浩，不让杨浩对林青鸣出手，那恐怕杨浩都要低看秋允贞一眼了。

　　纵然秋允贞不知道杨浩的背景，但是有些事情，其实和背景无关的。

　　门口陡然响起了一阵警笛声，杨浩走到窗口，便看到一辆警车闪着警灯开了过来，而那个倒霉的保镖也已经被人救出了水池，正靠在水池边，一身水渍，狼狈无比。

　　警车笔直的开到了酒店门口，两个警察从车上跳了下来，等候在门口的酒店人员，连忙迎了上去，给那两警察汇报情况。

　　一个人被人从楼上给丢了下来，双手双脚都被打断，这样的事情，显然是非常恐怖的，而这也是这些酒店的人不敢直接到房间去查看的原因。

　　两名警察走到保镖的面前，询问了几句，便抬头向着上方看来，显然，保镖正在给他们描述刚才的情况。

　　跪在地上的林青鸣显然也听到了警笛声，也依稀听到了警察的问话声，他抬起了肿胀的脸孔，阴狠的盯着杨浩：“警察来了，不知道你怎么处理这件事情呢，你是很厉害，也很能打，但是你敢打警察吗？”

　　秋允贞的脸上也多了两分紧张，大声斥道：“这一切都是你们咎由自取，杨浩不过是正当防卫！”

　　林青鸣冷笑一声：“谁会相信你所说的呢，杨浩，你放心，进了警局，一定会有人好好招呼你的。”

　　杨浩转过头，笑道：“你是不是觉得警察来了，你的救星来了，我便不敢把你怎样了？”

　　林青鸣冷哼道：“怎么，难不成你还有胆子当着警察的面，把我给丢下去？”

　　杨浩看着林青鸣，忽然笑道：“好吧，这个要求很好满足，我这个人很好说话，如你所愿！”

　　杨浩走过来，一把抓住了林青鸣的衣服，拖到了窗口，一手抓住了他的皮带。

　　眼见杨浩似乎要玩真格的，林青鸣顿时恐惧的大叫起来，下方的两个警察正在盘问那个保镖，却陡然听到一声惊恐的惨叫，两人猛然抬头，就看到一个人影，陡然从三楼的包房窗户中飞了出来，手舞足蹈的带着一声拉长变音的惨叫声，扑通一声砸进了酒店门口的水池，激起了漫天的水花。


第129章 后果自负

　　秋允贞眼睁睁的看着杨浩将林青鸣给丢入了下面的水池中，睁大了眼睛，眉头却皱紧了：“杨浩，警察就在下面……”

　　秋允贞的话并没说完，但是杨浩自然明白秋允贞的意思，微微一笑道：“不用担心，这小子色胆包天，竟然敢对你起了色心，我只是扇了他几个巴掌，把他丢到水池里，已经是很忍气了……”

　　秋允贞看着两名警察把水淋淋的林青鸣从水里捞出来，林青鸣气急败坏的让他们上来抓人，转过头道：“等会警察来了，不要反抗，我马上叫律师过来。”

　　杨浩笑道：“老婆，你放心，我既然敢出手，我就不怕警察过来，你不用担心，你的老公我并不是一个莽夫。”

　　秋允贞看着杨浩此刻居然都还笑得起来，心中没有来由的竟然放松了两分：“那现在怎么办？”

　　杨浩耸耸肩膀：“林青鸣肯定这个时候不会罢休的，我就看看他到底想要干什么吧，今天既然闹了这么一出，就把事情彻彻底底的解决了吧。”

　　秋允贞担忧地问道：“林青鸣肯定会找人在警局为难你……”

　　杨浩摇摇头道：“别担心，打人的是我，他们不会难为你，等会到了警局后，你就打电话让艾姨到我房间里，把我床头柜里那个文件袋给我拿过来就行了。”

　　秋允贞睁大了眼睛，急促地问道：“里面的东西能帮你？”

　　“对！”杨浩轻笑，忽然伸手在一脸担心的秋允贞脸上摸了一把：“不用担心，我说过，你老公我是很厉害的。”

　　“咚！”

　　包房的大门一下子被踹开了，两名拿着手枪的警察出现在了门口，一脸戒备的看着屋子里，当发现屋子里只有一男一女，而且两人都气质不凡时，两名警察都有些发愣。

　　在他们的想象里，在这个房间里，应该有着五大三粗的凶徒，甚至可能手上还持有凶器，可是如今看到的却和他想的完全不一样。

　　这对男女不管从穿着，还是气质来看，都实在和他们想象中的歹徒沾不上边，女人手里拿着坤包，男的两手空空，一脸镇定，甚至脸上还有着几分微笑。

　　难道走错房间了？

　　这里是三楼的玫瑰红包间啊，没走错啊！

　　就在两名警察愣神的时候，脸肿的跟猪头一般的林青鸣出现在了两名警察的后方，指着杨浩恨恨地说道：“就是他，把我的司机打断了双手双脚，还把我的脸也打肿了，把他抓起来！”

　　两名警察听到受害者的指认，心中一惊，同时举起了手枪瞄准了杨浩，一名年纪稍大的警察喝道：“别动，你涉嫌暴力伤害他人，请跟我们回警局协助调查。”

　　杨浩轻笑道“好，我跟你们回警局，不过我老婆并没有参与此事，她应该可以离去吧。”

　　“不行，她也要回警局做笔录，如果确实不涉案，那录完笔录，就可以离开。”

　　杨浩笑道：“好，我们也不为难你们，那就警局再说吧。”

　　那两名警察对视一眼，尽皆看到了对方眼里的惊讶，对方面对自己的枪口并没有丝毫的惊慌，而且刚说的不为难自己两人，看上去这两人也很有背景啊。

　　右边那名警察掏出手铐走上前来，杨浩看着手铐，皱了皱眉头道：“我们只是回去协助你调查，不是罪犯。”

　　或许是杨浩两人身上的气质都显示着他们不是普通人，两名警察也没有太过于为难，反正只要他肯跟着回警局就行，再说，他老婆不是也在吗，总不会怕人给跑了……

　　“好，那请你们跟我们走吧。”

　　林青鸣看着两人走出门来，眼中充满了阴狠之色，但是当杨浩走到门口的时候，他却又不由自主的向着后方退开了两步。

　　虽然他现在心中充满了快意，他很想嘲讽一下杨浩，但是他的骨子里此刻却已经对杨浩充满了恐惧，刚刚杨浩一撇手把他从三楼丢下去的时候，那一瞬间他是魂飞魄散，甚至他以为自己死定了，在那短短的一两秒时间里，他吓的裤子都尿湿了，幸好落在了水池里，这才遮掩住了这丢脸之极的事情……

　　他已经学会了吸取教训，不再和杨浩正面冲突，在他的认知里，杨浩就是一个疯子，做起事来不管不顾，自己这样身娇肉贵的，和他硬拼，这分明就是拿陶瓷去硬撼瓦片啊。

　　反正你都进了警局，看我怎么蹂躏你！

　　杨浩看着避在一边的林青鸣，淡淡的笑笑，跟着警察便下了楼。

　　林青鸣跟在后面也下了楼，他摸出电话，正想给自己的父亲打个电话，却发现电话已经关机了，应该是刚才进水坏掉了。

　　林青鸣恼怒的将自己的手机砸在了地上，一脚踩成了几半，阴沉着脸，来到前台，抓起那里的电话拨通了一个号码。

　　120救护车也来了，林青鸣的保镖已经被抬上了车，林青鸣却并没有跟着前往医院，而是跟着去了警局。

　　他已经迫不及待的要收拾杨浩了。

　　从小到大，从来都是他欺负别人，他打别人，何曾被人打的如此惨烈过？

　　屈辱，就像是一条毒蛇，在撕咬着他的心灵，哪怕是顶着一张肿胀的脸，他也迫不及待的要去亲眼看着杨浩的下场，只有那样，他心中的愤怒才会平息，同时，他心中已经在想办法怎么将秋允贞弄上床。

　　这个臭娘们，到时候一定在床上干死她！

　　秋允贞早就给律师打了电话，等到两人到达东胜区警局分局时，律师已经等候在分局了，杨浩和秋允贞两人被分开，在分开之前，杨浩微笑道：“老婆，你照实说就行，不用担心，没事。”

　　秋允贞盯着杨浩，看着杨浩那双镇定的眼睛，半晌后才点头：“好。”

　　杨浩被带进了一间问讯室，两个警察坐在了一边，开始给杨浩坐笔录。

　　“姓名？”

　　“杨浩。”

　　“年龄？”

　　“二十七。”

　　……

　　做笔录的警察问的规规矩矩，杨浩也老老实实回答，他现在就在想，林青鸣到底会安排什么后手，他可是放了狠话的，要在警局里好好的收拾自己……

　　想来他应该已经给他父亲又或者那个当省委常委大伯打了电话吧，那边的电话也应该一级一级的传下来了吧。

　　就在杨浩刚开始讲述事情经过时，房门忽然被打开了，一个身材高大的警察走了进来，在他的身后，跟着一个警察，正做笔录的警察站起身，恭敬的叫了一声孙队。

　　那被称为孙队长的警察扫了一眼杨浩，淡淡开口道：“你们去忙其他的，这个人我来问。”

　　那两个警察表情有着两分奇怪，但是却也没有说什么，应了一声便出去了，孙队长示意身后的警察关好了房门，这才在杨浩的对面坐了下来，拿起桌面上的笔录看了起来。

　　看了两眼，孙队长抬起头，冷笑道：“杨浩，就因为别人多看了你老婆两眼，你就要打断人家的腿，别人的司机上来阻拦，你就把别人的双手双脚都打断，还从三楼丢下去，是谁给你这个权利如此横行霸道的？”

　　杨浩抬起头，盯着那个孙队长的脸，忽然轻轻笑了：“虽然我不知道你到底从哪里听到的这个说辞，但是我只能说，这不是事实。”

　　“不是事实？所有酒店的人，都见到林青鸣和他的司机被你从三楼丢到水池里，你还想狡辩？”孙队长脸上充满了嘲讽：“你当所有人是瞎子吗，还是说所有人看到的都是假象……”

　　杨浩耸耸肩膀：“我是把他们丢下去了，但是那也是他们先惹我的，林青鸣对我老婆无礼，还要打断我手脚，让我残废一辈子，我总不能就这么不动的让他们打残废吧，说起来，我那叫正当防卫……”

　　“正当防卫，还能把人从三楼丢出去？”

　　杨浩笑眯眯的盯着虎着脸的孙队长：“孙队长，好像你所做的并不是做笔录的流程，你一上来好像就已经给这件事情定性了，是不是收到什么电话了啊？”

　　孙队长的脸色微微一变，他没有想到杨浩的反应如此之快，竟然一下子就猜到了自己如此态度的缘由。

　　的确，他是接到了分局局长的电话，他被告知了被殴打者林青鸣的身份。

　　浙省鼎鼎有名的三林集团董事长的儿子，浙省省委常委的侄儿！

　　虽然打人一方也不是常人，中海大大有名的茉莉香公司女总裁和她的未婚夫，但是两厢衡量一下，他自己毫不犹豫的选择了站在林青鸣的那边。

　　电话是自上而下打来的，上面自然不会明确的指明他要怎么做，但是严惩凶手这句堂皇的话，却让他知道自己该怎么做。

　　秋允贞和杨浩也不是普通人，一般的手段不能在两人身上施展，那要帮林青鸣对付杨浩，就只有一个办法，将杨浩打人的事实做实，虽然这的确就是事实，但是其缘由、还有谁先动手的这些细节都需要掩盖，否则，杨浩完全可以说自己是正当防卫，最多是一个防卫过当而已……

　　孙岩已经彻底的把赌注压在了林青鸣身上，林青鸣说过，只要办好了这事，一百万现金酬劳，而且还可以帮他在伯父面前美言几句，听到这个许诺，孙岩的骨头都轻了几两，唯恐功劳被别人抢了，带着自己的一个心腹手下直接赤膊上阵了。

　　“你胡说什么？”孙岩皱起了眉头，训斥了一句，旋即又觉得威严不够，厉声道：“严肃点，这是警局！”

　　杨浩身子微微向着后方一靠，眼睛微微眯起：“如果你是一个正直的警察，就按照正常的流程来，我不难为你，但是如果你一心一意要替那林青鸣出头，后面出了什么问题，你可要后果自负！”


第130章 身份带来的变化

　　孙岩有些蒙。

　　他没有啥厉害的背景，也没有太大的能力，全靠熬了多年的资历以及对上司的殷勤，终于才坐上了这个队长的职务，想要再进一步基本已经没有任何可能，如今好不容易看到希望的曙光，好不容易抱上了一条粗壮的大腿，如何能轻易的放过？

　　杨浩的话，让孙岩心中一突，虽然林青鸣家世惊人，但是秋允贞身为数十亿价值上市公司的总裁，也不是善于之辈，这杨浩据说是秋允贞的未婚夫虽然没有问出任何来历，但是想必也是有一定背景底气的。

　　选择，每个人经常都会遇见，但是选择的结果，却又是完全不同的。

　　譬如现在，到底是选择当一个正直的警察，还是选择当一个不正直的警察，便是一个难题。

　　后果自负？

　　能有什么后果，自己又需要承担什么后果呢？

　　孙岩心中只是迟疑了一瞬间，便已经做出了决定，茉莉香公司虽然颇有资产，在中海也是颇有名气，但是和三林集团相比较，那便差的太远，完全没有可比性。

　　不管是从社会背景还是经济实力，三林集团都不上睡是秋允贞可以比拟的，只要这次事情办漂亮了，让林青鸣这个大少爷满意，那自己便是攀上了高枝，不仅能因此获得巨大的利益，在仕途上，或许还能再进一步。

　　只是一瞬间的迟疑，孙岩心中便已经做出最后的决定。

　　“后果自负，哼，你有什么资格让我后果自负，现在要发愁的是你吧，恶意伤人并且制人残疾的，那可是可以判刑的……”

　　杨浩看着孙岩的嘴脸，轻轻一笑：“好吧，我无话可说了。”

　　“无话可说，那就好好的供认整个事件的来龙去脉，你是怎么打伤林青鸣和他的司机的？”

　　杨浩嘿嘿一笑，不再理孙岩，而是轻轻将身子靠在一椅子上，微微的闭上眼睛，仿若闭目养神。

　　看着杨浩不理他，孙岩顿时勃然大怒，一巴掌拍在桌面上，喝道：“快快从实招来，否则有你好受的！”

　　杨浩眼皮都没有颤抖一下，依旧闭目养神，既然已经确定对方是林青鸣的人，杨浩又如何会如对方意……

　　虽然杨浩有着足够的底气，但是却也不能让对方把所谓的证据坐实，如果自己承认是主动打人致残，那对自己也是不利的。

　　对方想扭曲事实为自己主动出手，打伤别人，杨浩自然可以用同样的办法对付林青鸣。

　　孙岩见杨浩稳如泰山，更加暴怒，因为拿不下有利的证词，便不能彻底的拿下杨浩，更不能把杨浩弄进监牢！

　　“既然你不开口，就别怪我不客气了，小周，上家伙！”

　　孙岩阴森森的开口，既然已经做了决定，就必须坚定的做下去，为了拿到有利的证词，孙岩决定上手段。

　　警察对付这些不肯招供的人，有的是办法，而且这些办法还不会在人身上留下伤痕。

　　杨浩的眼睛终于打开了，微微眯着的眼眸中透露着冰冷的寒意。

　　跟随孙岩进入房间的警察冷笑着走进杨浩，嘴里冷冷地说道：“我劝你还是赶紧招认，否则有你受的！”

　　警察拿出一副手铐，抓着杨浩的手，准备将杨浩的手铐在椅子上，这样才能更方便的施展各种手段。

　　杨浩眼见手铐落下，双手一翻，已经抓住了那个警察的胳膊，咔嚓一声，手铐反而落在了出手警察的手腕上。

　　孙岩瞳孔陡然收缩，从杨浩这干净利落的一手，孙岩已经看出来这个家伙绝对是个高手！

　　他陡然从腰间摸出了手枪，瞄准了杨浩，厉声喝道：“不准动，再动我一枪打死你！”

　　杨浩冷冷的盯着孙岩：“你开枪啊，打死了我，你的主子肯定会很高兴的！”

　　孙岩双手握住手枪，但是看着杨浩冷静的眼神，心中却忽然有些慌。

　　他同很多凶恶罪犯打过交道，从来没有一个人能在枪口下如此的镇定……

　　孙岩握着手枪向着杨浩逼近，摸出了一副手铐：“蹲下！”

　　杨浩冷眼盯着孙岩，缓缓的蹲下，孙岩心中松了一口气，就在他准备将杨浩铐起来的时候，杨浩却陡然一伸手，一把握住了他得手。

　　孙岩下意识的想扣动板机，但是却发现自己手里的枪被握的紧紧的，自己尽然无法扣动扳机。

　　孙岩心中一惊，还没反应过来，杨浩已经劈手夺过了手枪，反手就是一枪柄直接砸在了他的脸上。

　　孙岩直接倒在了地上，眼光中充满了惊恐，厉声喝道：“袭警抢枪，你死定了！”

　　杨浩冷笑一声，没理他，不过一个小喽啰而已。

　　门上忽然想起了敲门声，杨浩站起身，走到门口，向着外面看了一眼，便打开了门。

　　艾姨正在门口，旁边站着一个胖子，脸上有着掩饰不住的惊慌。

　　门才一开，那胖子已经一步跨了进来，正要说话时，却陡然倒吸一口冷气。

　　屋子里一名警察双手被反铐住，而孙岩额角一片淤青，倒在地上，看上去很是凄惨，而孙岩的手枪却在杨浩的手里。

　　孙岩看到那胖子，顿时如同看到救星一般的大声喊道：“局长，杨浩他袭警抢枪，快点把他抓起来！”

　　那胖子却没有搭理孙岩，反而一把热情的握住了杨浩的手，连声道歉：“杨先生，对不起，都是我们工作的失误，给您添麻烦了！”

　　杨浩看着胖子手里的文件袋，转头看向站在旁边的艾姨，艾姨连忙开口说道：“少爷，我按你的吩咐，拿到了那个文件袋到这里，却遇到了李局长，他说东西只能让他们转交……”

　　杨浩笑笑，笑道：“没事，都是一样的，没事了，你先回去吧。”

　　艾姨担心地问道：“少爷，真的没事吗？”

　　杨浩点头：“没事，我一会儿就回来。”

　　艾姨看杨浩面上带着自信的笑容，这才松了一口气：“好，那我回去给你们准备晚饭。”

　　李局长恭敬的将手里的文件袋交还给杨浩，再次道歉道：“今天的事情一定是个误会……”

　　杨浩接过文件袋，微微一笑：“只是误会吗？你们的周队长可是对我公然逼供，要我承认出手伤人……”

　　李局长面色窘迫，额头上已经见汗，抹了一把额头上的汗水，狠狠的瞪了孙岩一眼，连声道歉道：“都是误会，误会，我们的工作还有很多不到位的地方，我们一定会改正，对于违反纪律的人员，我们一定会严肃处理……”

　　孙岩愣住，难以置信的看着李局长，失声道：“局长，不是你打的电话，让我严肃处理，一定要严惩凶手……”

　　李局长厉声道：“我让你查清真相，严惩凶手，谁叫你乱逼供的？这是一个警察能做的事情吗？”

　　孙岩彻底懵了，他的眼光先落在杨浩的脸上，最后落在了杨浩手里的文件袋上。

　　文件袋里只有一个证件。

　　李局长看到这个证件的时候，直接吓出了一身冷汗！

　　证件是杨浩的。

　　这个证件是杨浩来中海时，老爷子塞给杨浩的。

　　国家安全局。

　　光是这几个字就足以让他惊惧，而二十七岁的中校则更是让人心中忐忑。

　　李局长在见到这个证件的时候，第一反应便是假的，但是他却不敢大意，还专程打了电话进行了询问，结果让他倒吸一口冷气，连忙赶过来，唯恐孙岩已经开始动手。

　　杨浩原本所在的隐龙虽然也属于国家安全局的领导范围，但是隐龙的特殊性却让他们拥有极其特殊的地位，远远的高于普通安全局成员，老爷子给他这个证件，一方面是他应得的，一方面也是为了给他更多的方便。

　　杨家的人，哪怕过着普通的生活，却也不能被什么阿猫阿狗欺负。

　　孙岩不知道文件袋里究竟是什么，但是他从局长的口气却已经知道大事不妙。

　　就在他心中惊恐不已的时候，杨浩却从不知道什么地方摸出了一个手机，轻轻的按动了几个键，孙岩恐吓杨浩的声音轻轻的传了出来。

　　完了。

　　孙岩面色煞白，绝望的望着李局长，声音因为惊恐而变得有些嘶哑：“局长……”

　　李局长额头上的汗水也越来越多，他又是尴尬又是惊恐的望着杨浩：“杨先生，这个……”

　　杨浩淡淡一笑：“我想这个东西如果流出去，不仅周队长要倒霉，恐怕李局长也要有大麻烦吧……”

　　李局长再次抹了一把额头上的汗水，他自然听出了杨浩话里的弦外音，这事还有的补救……

　　“杨先生，不知道要怎么办才能让你满意呢？”

　　杨浩冷冷一笑：“既然你们都能帮着林青鸣扭曲事实来坑我，那你们自然也能反过来坑林青鸣……”

　　李局长脸色一下子变得非常难堪：“杨先生。你是要对付林青鸣……”

　　杨浩冷笑：“当然，我这个人从来不欠谁，谁怎样对我，我就怎样对他，今天他指使保镖对我动手，要把我打成残废，这件事情必须坐实，更多的证据我会随后交到你手上，他要我坐牢，我就要他坐牢……怎样，李局长，有没有问题？”


第131章 好好交代吧

　　对于敌人，杨浩从不仁慈。

　　林青鸣怨毒的眼神，杨浩是看到了的，现在的他就像是一条疯狂的野狗，露出了獠牙要把自己咬死，不死不休。

　　如果单单是杨浩自己，杨浩倒是不介意看看林青鸣想要表演什么，但是事情牵涉到秋允贞以及茉莉香公司，杨浩便不能给林青鸣这个机会，否则，他或许会伤害到茉莉香公司，伤害到秋允贞。

　　杨浩之所以自愿来到警察局，便是猜到了林青鸣会在警局里借用关系动手折磨自己，不，这是林青鸣直接亲口所说，是必然会发生的事情，而这便为杨浩提供了对付林青鸣的基础。

　　以其人之道还治其人之身，更何况林青鸣身上绝对是恶果累累，想要搜集他所犯下的罪孽，想来不会很复杂。

　　杨浩虽然有着强大的背景，而且在这一次，也必然需要展露，否则又岂能压得住林青鸣的大伯又或者爷爷在省里的巨大能量，他只是要从最基础的地方，把整件事情做实，让林青鸣一头栽进来，再难出去。

　　杨老爷子一声戎马，性格刚烈，曾经在一次全家聚会上说过一句话，我们杨家人不欺负别人，但是却也绝对不能被别人欺负，只要道理是在杨家人这边，那便是捅破天也不怕！

　　他可以神出鬼没的干掉林青鸣，不被任何人知道，但是如果要光明正大的打垮林青鸣，他便需要一些光明正大的理由，让人无从辩驳的理由。

　　孙岩和李局长两人面面相觑，李局长面容干涉，吞了口口水道：“杨先生，林青鸣的大伯是省委常委，他的爷爷……”

　　杨浩举起了手，打断了李局长的话，冷笑道：“怎么，他大伯是省委常委，他就能横行霸道，视人命如草芥？你怕他，难道就不怕我？”

　　杨浩忽然踏前一步，在李局长的耳朵边低声的说了两句，声音很轻，只有李局长才听得见。

　　李局长的瞳孔陡然收缩，脸上露出了无比惊恐的神色。

　　杨浩淡淡地说道：“这件事情仅限你知道。”

　　李局长连连点头，脸上的汗水已经越流越多，他原本以为林青鸣的家世已经很厉害了，可是和面前这位比起来，却是什么都算不上啊，自己刚才竟然还让孙岩帮林青鸣对付杨浩，自己真是活腻了啊。

　　“现在还有什么问题吗？”

　　李局长也不知道第几次抹掉额头上的汗水，连连点头：“没问题，我一定按照杨先生的吩咐去做，只是方才发生的事情，还请杨先生多多包涵。”

　　杨浩微微一笑：“只要你把我的事情办好，办到我满意，其他的我自然不会追究。”

　　李局长大大的松了一口气，连声应道：“好的，好的，像林青鸣这样利用手中权势欺凌弱小的人，早就应该得到惩罚了。”

　　杨浩淡淡一笑，没有接腔。

　　之前是林青鸣发招，现在轮到自己发招了。

　　……

　　林青鸣坐在警局李局长的会客厅里，内心有些奇怪，刚才李局长信誓旦旦的向他保证，一定会严厉惩罚打人者，秋允贞家的佣人拿了个什么东西过来，李局长看了一眼，便脸色微变，便说去看看情况走了，也不知道那文件袋里到底有什么东西。

　　林青鸣端着茶水，狠狠的喝了一口，看着茶水水面上映射出自己那肿胀的脸庞，林青鸣又是一顿咬牙切齿。

　　就在林青鸣琢磨着怎么进一步收拾林青鸣和秋允贞的时候，孙岩走了进来，口气冷淡的对林青鸣说道：“林青鸣，你需要录一份笔录，跟我来吧。”

　　林青鸣愣了一下，皱眉道：“刚才不是已经说的很清楚了吗？”

　　孙岩冷着脸道：“说的再清楚，也要做笔录，这是程序。”

　　林青鸣看着孙岩的冷脸，顿时有些恼怒：“你这什么口气，叫你们局长来……”

　　孙岩冷冷的看着林青鸣：“这就是我们局长的意思，还请你配合一下。”

　　林青鸣皱起了眉头，从孙岩的脸色，他觉得有些不对劲，之前孙岩可也是见过自己的，态度可不是这样的，难道出了什么变化？

　　林青鸣终究没有放下架子去问孙岩，在他的眼里，就算是李然这个分局局长都不算什么，更别说孙岩了。

　　林青鸣跟着孙岩走进了一间问讯室，刚坐下，却听到一阵脚步声，转头一看，却正好看到李然和杨浩正一起走过，李然小心翼翼的落后半步，一脸陪笑的在说着什么。

　　这是怎么一回事？

　　林青鸣从椅子上一下子站了起来，怒斥道：“李然！”

　　李然和杨浩站住了脚步，李然脸色有着两分尴尬，但是却并没有接腔，反倒是杨浩，冲着林青鸣轻轻一笑：“好好交代吧。”

　　说完，杨浩也不再搭理林青鸣，转头向着外面走去，李然瞪了孙岩一眼，这才紧跟而去。

　　林青鸣气的七窍生烟，迈步便要向外追去，却被孙岩一把拉住：“你笔录还没做完，不能离开！”

　　林青鸣忍无可忍，指着孙岩鼻子道：“你他妈不过一个小队长，也敢在我面前嚣张，你知不知道我一个电话，便能让你从警局滚出去？”

　　孙岩冷眼看着狂躁的林青鸣，转头对着跟在他身后那警察道：“把他铐起来。”

　　那警察摸出手铐，向着林青鸣走去，林青鸣抬起一脚，将猝不及防的警察揣翻在地，还没来得及说话，孙岩已经一个虎扑，直接的将林青鸣压在了地上，冷笑道：“居然还敢袭警，胆子不小啊！”

　　林青鸣被孙岩动作粗暴的反锁双手，按在椅子上，然后捡起掉落的手铐，咔嚓一声将他反铐在了椅子上。

　　林青鸣再笨也能感觉到事情不对劲了，他大声地叫道：“我要打电话。”

　　孙岩冷哼道：“想打电话也行，先交代清楚今天的事情。”

　　……

　　杨浩走到警局门口时，秋允贞已经等候在大门，看着杨浩走出来，眼光在杨浩身上快速的打量一圈，看着杨浩面带笑容，浑身无伤，这才稍微松了一口气。

　　“你没事吧？”

　　杨浩微微一笑：“没事，走，我们回家吧。”

　　秋允贞有些诧异：“可以走了？”

　　杨浩笑道：“当然可以走了，我们今天可是受害者，过来做笔录不过是配合警方的工作，尽尽公民义务而已，难不成老婆你还想在这里过夜？”

　　秋允贞脸蛋微微一红，瞪了杨浩一眼，能够离开回家，那当然好，但是秋允贞却始终觉得心里不踏实：“林青鸣那边？”

　　不需要杨浩回答，旁边的李然已经主动接口道：“林青鸣的问题还没有交代清楚，他暂时还不能离开警局，秋小姐，你不用担心，虽然林青鸣的关系通天，但是我们是警察，一定会秉公处理的。”

　　秋允贞有些怀疑的看了一眼李然，李然的老脸上也顿时觉得有着几分赧然，这番话说的实在是太虚伪了，如果不是杨浩背景更强大，又哪里来的秉公处理？

　　更何况即便是现在，按照杨浩的意思来处理，也绝对不是秉公处理，只是从之前的针对杨浩，变成了针对林青鸣而已。

　　秋允贞虽然觉得事情肯定有猫腻，而且这事情转变多半和面前笑吟吟的杨浩有关，但是在这个地方，显然不适合多说什么，当下点点头：“好，那我们回家。”

　　两人驾车离开了警局，秋允贞看着稳稳当当开车的杨浩，终于忍不住问道：“警局里发生了什么，你又做了什么？”

　　杨浩笑眯眯的看着秋允贞：“老婆，你想知道？”

　　秋允贞盯着杨浩，忽然觉得杨浩这笑容无比的坏，自己今天明明只是说让他当自己的未婚夫，可是转眼之间，他便直接将称呼从以前的允贞变成了老婆……

　　自己当然想知道发生了什么事，可是这么一接腔，岂不就等于认同他对自己老婆的称呼？

　　秋允贞狠狠的瞪了杨浩一眼：“我可没同意你这么叫我的……”

　　杨浩耸耸肩膀，笑眯眯地说道：“我们本来就是两口子嘛，我叫你老婆，那也是很正常的，就算你看不上我，可是你还是我老婆啊……”

　　秋允贞看着杨浩又恢复了那副嬉皮笑脸厚脸皮的样子，心中不由一阵郁闷，她算是看出来了，这家伙难得能正经那么一小会儿……

　　想着之前杨浩暴打林青鸣和他保镖的情形，秋允贞心中又忍不住有着几分纠结，他这般暴怒的出手，也正是因为自己是他老婆吗？

　　对杨浩的身手，秋允贞倒没太吃惊，当初杨浩打断了保安二队队长的腿，随后担任保安三队队长时，又将那几个从保安一队出来的刺头给修理了一遍，可见他强大的战斗力，只是不知道他这一身本事，都是从哪里学到的……

　　沉默了片刻，秋允贞决定不去追究这事，看他的样子，似乎也并没有打算告诉自己。

　　“这件事情，后面会怎样？”

　　杨浩轻轻一笑：“林青鸣肯定会吃官司，他的老爸想要救他，必然就需要做出一些让步，或许，三林集团就此退出和茉莉花公司的竞争，也不一定……”


第132章 银行劫匪

　　“好的，给你添麻烦了。”

　　杨浩合上了电话，将电话扔在了床上，然后倒了下去。

　　将林青鸣陷在警局，这只是第一步，关键的交锋，还在之后，林青鸣的父亲林永波不会看着自己儿子落难的，肯定最终会求助到他大哥那里，想要让这件事情在杨浩照着杨浩的安排走下去，他就不得不借助一下子家人的力量。

　　当然，也就是一个电话的事情。

　　杨家的人，虽然各家之间或许会有一些小矛盾，但是在对外上却是无比的团结，老爷子在管理家族方面，从来不计较谁的能力强，谁的能力弱，而是从来只强调两个字。

　　团结！

　　一个家族如果都不团结，精力都用在内斗上了，哪里还有精力对外扩展更大的天空？

　　杨浩现在就琢磨着林永波啥时候来找自己，解铃还须系铃人，想要让他的儿子没事，就得必须找自己。

　　让杨浩有些吃惊的是秋允贞在询问过自己之后，便放弃了追问，她没有询问自己的依仗是什么，也没有询问自己到底施展了什么手段，似乎她对自己非常的信任。

　　杨浩的家世也好，过去也好，倒也不是刻意要瞒着秋允贞，他只是担心自己的过去吓到秋允贞，一个双手沾满鲜血的丈夫，她能接受得了吗？

　　杨浩在定下对付林青鸣的计划时，便已经做好了和秋允贞坦白一切的打算，因为在这事情中，不可避免的会用到杨浩的家世和过去身份，可是出乎杨浩意料的，秋允贞竟然没有刨根究底，只是淡淡的说了一句话。

　　“这件事情是因我而起，如果有什么后果，我们一起承担。”

　　今天这事虽然有些意外，而且很不愉快，但是杨浩却觉得对于自己来说，是一件好事，通过这件事情，自己和秋允贞的距离似乎又走近了一步，你看不是到了后来自己亲热的称呼她老婆她都没有再反对吗？

　　这是一个可喜的进步啊。

　　打开了电视，杨浩看了几眼，忽然想起自己后尾箱里那一千多万现金，翻身起了床，决定趁着现在无聊，去把这钱给存进银行，总不能一直丢在后尾箱里不是？

　　杨浩开车出了小区，在附近转悠，很快便发现了一家银行，杨浩停好车，打开后尾箱，看这后尾箱里的箱子，懒得跑趟，从车尾箱里拖出一个大编织口袋，打开，将箱子打开，把钱全部倒入进去。

　　杨浩提着那个沉沉的大编织袋，向着远处的银行走去。

　　天气有些炎热，杨浩头上都是汗水，手里提着一个巨大的编织袋，走进银行时，银行的保安都用着怀疑的眼光打量着他。

　　银行业务要取号排队，但是杨浩琢磨着自己好歹也要存一千多万，应该也算是VIP客户吧，怎么也得享受贵宾级服务才对，现在银行不都在搞这个吗？

　　杨浩提着编织袋，左右打量了一番，对着一个穿着衬衣别着铭牌的银行工作人员招了招手：“请问下，我要存钱，要找谁？”

　　那工作人员看了看杨浩手里那个陈旧的编织袋，眼光中有着两分轻视，不过话语倒还算是中规中矩：“你要先取号，排队，等到叫到你号的时候，你便到相应的柜台办理业务。”

　　杨浩皱了皱眉头：“我要存的钱不是小数目，我听说你们不是有专门接待VIP客户的人员吗？”

　　那工作人员口气淡淡地说道：“是，我们有专门的VIP客户接待人员，也有专门的VIP室，但是前提你得是VIP客户才行……”

　　“我不是VIP客户，不过我要存……”

　　杨浩的话还没有说完，那工作人员便已经有些不耐烦的打断了杨浩的话：“不是VIP客户的话，是不能享受VIP贵宾服务的，先生，你还是去取号排队吧，如果你觉得排队麻烦，那你可以在外面的自动存款机上去存，如果不会的，旁边有保安可以教你使用机器。”

　　用自动存款机存一千两百多万？

　　杨浩听到这工作人员打断自己的说话，还一副不耐烦的口气，顿时也有些怒了，顺手将手里的大编织袋往着那工作人员的面前一放，冷声道：“好啊，那麻烦你用自动存款机帮我把这些钱存了吧……”

　　那工作人员刚想开口，眼光都陡然顿住，一双眼睛瞪得大大的，嘴巴也张大得可以塞进个咸鸭蛋。

　　杨浩之前是捏着编织袋的口子，如今他一放开，编织袋的口子顿时张开了一些，一叠叠整整齐齐的红色大钞杂乱无章的显露出来。

　　工作人员艰难的吞了一口口水，这才意识到自己刚才已经得罪了一个大客户，这么大一麻袋钱，至少得数百万，甚至上千万吧。

　　他接待过各种各样的怪客，但是却从来没有接待过像杨浩这样，将如此多的现金很随便的丢在一个价值几毛钱的大编织口袋里，就这么提着来银行存款的……

　　该不会都是假钞吧？

　　这个念头只是在他脑子里闪了一下就被他掐灭，拿着数百上千万假钞到银行存钱，这得多么丧心病狂的人才能干的出来？

　　“对不起，先生，请这边来，我们会有专门的人员为您服务。”

　　杨浩倒也没有继续刁难这个工作人员，提起那大包钱，便跟着工作人员进了旁边的VIP贵宾室。

　　当一大堆钞票，被杨浩如同倒垃圾一般倒出来时，VIP贵宾室里的办公人员也都直了眼。

　　喂喂喂，这是钱好不好，你别像倒垃圾一般好不好？

　　“先生，这些钱你都是要存的吗？”

　　杨浩点头：“当然是来存的，难不成是来送钱给你们花啊？”

　　那工作人员连忙安排人手，对钱进行清点，同时问道：“好的，先生，我们这就为你办理，这里一共有多少钱呢？”

　　“应该是一千二百五十万吧。”杨浩说完之后，又补了一句：“反正你们点一下，有多少算多少。”

　　这句话，让一干工作人员又是一阵汗颜，这人来存钱，自己都不知道准确数目的吗？

　　这些钱该不会是什么来路不正的钱财吧？

　　虽然心中想着，但是却没有人提出什么异议，毕竟他们也只是银行的工作人员而已，只要这存的钱不是假钱就行，至于这钱什么来头，他们也管不了……

　　几台验钞机同时哗哗的响着，没多久，那名工作人员便已经完成了清点：“先生，钱的数目是一千两百五十万整，请你出示你的身份证，我们方便为你办理银行卡。”

　　杨浩拿出自己的身份证，丢给了工作人员，很快的，一张金晃晃的银行卡由工作人员双手递给了杨浩。

　　杨浩将银行卡随手揣在兜里，提着那个破旧的大编织口袋便向外走去。

　　刚走出VIP贵宾室，四个大汉忽然从大门口冲了进来，两人的手上拿着砍刀，两人的手上拿着手枪。

　　“打劫，都给我蹲下，不准乱跑，谁他妈乱跑，我就打死谁！”

　　杨浩吃了一惊，自己竟然遇到银行抢劫犯了！

　　这几个人胆子可真够大的，不过他们这个时间点来，显然也是有所准备的，此时正是快要交割的时候，所有的钱都会下班后清点送走，而这个时候，通常也是钱数目最多的时候。

　　劫匪的一声大喊，让银行里的所有人都顿时惊慌失措，很多人发出了惊呼声，还有人向着旁边逃窜。

　　冲在最前面的一个歹徒，一脚揣翻一个逃跑的女人，手中的砍刀已经直接一刀砍在了旁边一名保安的胳膊上，鲜血瞬间涌了出来，染红了衣袖。

　　“蹲下，都他妈蹲下，双手抱在头上！”拿着手枪的男人快步走进，嘴里大声的喝道：“大家不要慌，我们只是求财，不是求命，只要大家配合一下，我们会很快离开，我们也不会伤害大家，可是如果谁不长眼，想要报警或者不配合，那可就别怪我们辣手无情了！”

　　另外一个拿着手枪的男人已经直接的冲进了里间，将一个巨大的袋子丢在了地上：“把钱都给我装进去，快点，钱是国家的，命是自己的，没必要为国家的钱把自己的命搭上！”

　　几名银行的工作人员在枪口和砍刀的威胁下，唯有打开装钱的箱子，把钱向着袋子里装去。

　　“哈哈，老大，我们发达了！”

　　贵宾接待室，同样被控制住了，一名歹徒看着那杨浩刚刚来存的一千多万堆积成的小山，无比兴奋的大叫。

　　贵宾室的银行工作人员满脸惊惶，心中同时暗暗咒骂，怎么这么倒霉？

　　刚刚才接待了一个大客户，这钱还没有来得及收起来呢，居然就碰上了有劫匪！

　　杨浩也和所有人一样蹲下了身子，几个歹徒手里都有武器，而且都分散开了，他们身边都有人质，冒然动手，很大可能会伤害到人质。

　　杨浩琢磨着准备等四个人最后聚集在一起了，找个机会动手，现在嘛，就等着呗。

　　杨浩眼光扫过惊慌的人群，眼光却忽然停顿，脸上露出了异样的神色，因为他看到了一个熟人。

　　那个在夜晚偶遇被杨浩误以为要跳江的女人。

　　姜曼青！


第133章 警匪对峙

　　杨浩没有想到会在这样的情况下，再次遇见姜曼青。

　　今天的姜曼青穿着一件无袖白衬衣，银灰色的长裤，高跟鞋，即便双手抱头这般蹲在人群中，依旧是个醒目的存在。

　　姜曼青不仅漂亮，而且很有气质，这让她在人群中，总是无比醒目的存在。

　　似乎察觉到有人在打量她，姜曼青转过头，两人视线撞在一起。

　　姜曼青表情有些愕然的看着杨浩，脸上陡然升起了两分红润，还有一丝丝紧张。

　　杨浩心中暗笑，这姜曼青遇到劫匪尚且镇定无比，如今看到自己却变得紧张，想来是回忆起那天两人之间发生的香艳事情了吧，又或者唯恐自己对她做些什么……

　　姜曼青很快的便转过了头，不再看杨浩，杨浩也转头开始打量起那几个劫匪。

　　让杨浩有些意外的是，这几个劫匪虽然只有两个人拿枪，另外两个人手里只是拿着砍刀，但是他们却非常的有经验。

　　他们并没有集中在一起，反而将人分为了两堆，一堆是外面来办理业务的银行客户，一堆是银行的工作人员，一个人望风，两个人分别看着这两堆人，还有一个则逼着银行经理将银行里的钱往着他们带来的大袋子里装。

　　杨浩看了看四周，除了那个倒霉的保安，被砍了一刀在手臂上外，其他倒是没人受伤，杨浩也便老老实实的蹲在人群里。

　　那几个劫匪的效率很快，很快的几个大包里就已经塞满了钞票，四个歹徒的脸上都露出了无比兴奋的神色，原本他们能抢个五百万就翻天了，可是现在居然抢到的钱远远的超出了预估，至少也有一千五百万……

　　四个人将四个大大的装满钞票的挎包挎在了身上，为首的老大随手抓起地上一个全身颤抖的银行女职员，手枪顶在了她的太阳穴上，喝道：“老四，你看看外面，没事的话，我们就撤！”

　　一个手里拿着砍刀的男人应了一声，走到门口，向着外面打量了几眼，转过头道：“没看到警察……”

　　话音刚落，一阵刺耳的警报声，陡然在街道的尽头响起，那手拿砍刀的男人面色一变，大声地叫道：“妈的，警察来了，怎么这么快！”

　　杨浩透过透明的玻璃门向着外面打量，却发现来的警车只有一辆，想来是附近巡逻的警车，接到了报警就近过来的。

　　另外一个劫匪几步窜到门口，看了两眼，转过头道：“只有一辆警车，老大，我们怎么办？”

　　那名身材高大一脸横肉的劫匪老大，眼光中凶光四射，飞快的坐了决定：“趁着没有更多的警察过来，我们闯出去，再不走，等会就走不了了！”

　　其他三个劫匪齐声应下，向着门口冲去，而那劫匪老大则托着那名银行女职员向着门口走去，手里的手枪一支顶在女职员的太阳穴上，那只手竟然出奇的稳当。

　　三个劫匪才冲出银行，那辆警车已经呼啸而至，竟然没有丝毫停车的架势，反而轰大了油门，竟然猛的直接冲上了人行道，硬生生的撞倒了一个路障标识牌，直接的向着银行门口冲了过来，速度惊人。

　　那三个劫匪大吃一惊，没料到这警车竟然如此霸道，顿时一个个面色剧变，仓皇的向着后面退去，拿着枪那个劫匪更是直接举起了枪，瞄准了冲来的警车，直接开火。

　　“砰砰砰！”

　　那劫匪连开三枪，警车的挡风玻璃上顿时出现了几个圆孔，但是却并没有击中警车里的驾驶员，驾驶员已经在他举枪的同时便已经缩下身子，在他开枪的同时，已经推开车门，一脚踩死车子，翻滚下车的同时已经摸出了手枪，在车门后，露了出来，直接开火。

　　那持枪的劫匪只感觉肩膀传来一阵钻心的疼，不由大骇，对方竟然如此厉害，一枪就击中了自己的胳膊，这要是再准一点，自己的命都没有了。

　　顾不得再开枪，三个劫匪连滚带爬的飞快的又跑回到了银行里面。

　　“老大，冲不出去，外面那警察太他妈凶悍了……”

　　中枪的劫匪看了一眼自己肩膀上的伤，凶横的撕下一截衣服，递给了旁边一个拿刀的劫匪，那劫匪飞快的将他的伤处绑了起来，还打了个很不错的结。

　　劫匪老大看着门口不远的警车，还有那躲在车门后拿着手枪的警察，冷哼道：“既然冲不出去，那便不走了，把这些人集中起来，都绑起来，慢慢和警察谈，我们有这么多人质在手里，他们不敢拿我们怎样的。”

　　那名手臂受伤的劫匪拿着手枪指着众人，两名拿刀的劫匪居然从包里掏出一大捆专门用来捆人的塑料绳子，这种塑料绳有卡扣，将一端穿过去，然后一拉，便锁住了，非常的简便，两个人拿着刀，驱赶着所有人，将所有人赶到了一堆，飞快的将每个人的双手反绑在背后，然后用塑料绳绑了起来。

　　“把门的铁闸落下来。”

　　所有的人都被集中在了大门看不到的客户休息等候区，而这个时候，所有的人的双手都被捆绑住了，包括杨浩。

　　那劫匪老大一直都很谨慎，一直都用枪顶着那个人质的太阳穴，让杨浩不敢贸然行动，唯有乖乖的让那两个劫匪把自己的手给反绑住，只是这看起来很强韧的塑料绳绑住一般人没问题，想锁住杨浩却是根本没有可能，只要他愿意，他可是随时一秒钟内挣断它。

　　“老二，你的伤怎样？”

　　看着所有的人都被绑住了手，那劫匪老大终于松了一口气，看了看中枪劫匪的肩膀：“老二，你的手没事吧？”

　　那劫匪轻轻动了动中枪那个胳膊，咧了咧嘴：“没事，没打中要害。”

　　劫匪老大恩了一声，阴沉着脸：“从现在开始，大家要加倍小心，警察肯定会和我们谈判，同时会布下狙击手，只要我们一个疏忽，就会全部死在这里。”

　　“绝对不能任由时间拖的太久，时间拖的越久，我们就越不安全，只要对方不答应我们的条件，就杀人质，这里有着数十个人，我就不信，他们敢让我们把他们全部杀光！”

　　其他几个劫匪都是一脸凶残的点头，显然，杀人对他们来说，只是很简单的事情。

　　杨浩心中暗自惊讶，这几个劫匪配合无间，而且心狠手辣，一看就不是第一次干这样的事情，尤其是为首的那个劫匪，非常的冷静，在无法冲出后，第一时间选择了固守，而且还刻意强调不能任由对方把时间拖的太久，显然是非常有经验的老劫匪。

　　“老大，我们现在干什么呢？”

　　“等！”

　　劫匪老大手里的枪离开了那女职员的头，对着拿枪的劫匪道：“老二，你受了伤，就在这里负责看守他们，如有不对劲，你就开枪！”

　　左手受伤的劫匪拿着手枪走到了旁边的一张椅子上，端着手枪对准着众人，眼中凶光闪动，显然，只要众人有任何异动，他便会毫不犹豫的开枪。

　　“里面的人听着，你们没希望逃走的，丢下枪投降，才是你们唯一的出路……”

　　一个清脆的女音在外面响了起来，正是之前开枪打伤了劫匪，坏了劫匪们逃走的那名警察。

　　“妈的，竟然是个女的！”

　　人群中，杨浩脸上流露出一丝愕然，虽然只是听到声音，但是他却已经分辨出了这声音的主人竟然是薛娜！

　　这么巧？

　　想着薛娜那火炮脾气，杨浩不由有些头疼，你可千万别乱来啊，这里面有这么多人质，稍不注意可要死人的。

　　劫匪老大哼了一声，走到门口，侧着身子探手出去，对准警车的位置就是一枪。

　　这一枪没有击中薛娜，但是却也把薛娜的叫声给打断了。

　　就在这时，警笛声大作，好几辆警车呼啸而来，数十个警察从警车中冲了下来，占据有利位置，将这个银行的门口包围了起来。

　　劫匪老大拖起一个女人质，箍住她的脖子，将身子缩在她的身后，手枪顶在她的太阳穴上，走到了落下的闸门后，大声的喝道：“外面的警察听着，我们的要求很简单，半个小时之内，我要一辆加满油的中巴车，还要你们全部撤走，一个都不能留下，我们会带着一些人质撤离，如果你们不同意，这里有四十二个人质，我每隔十分钟杀一个人质，杀到你们同意为止，如果发现你们追赶或者堵截我们，我在车上同样开始杀人质，只要我们安全逃掉，我们自然会释放所有人质……记住，半个小时后，我看不到中巴车，我就开始杀人质！”

　　每十分钟杀一个人质！

　　所有的警察的心都是陡然一沉，这几个劫匪看样子可都是杀人不眨眼的家伙，不答应的话，恐怕对方真的会大开杀戒，可是如果答应的话，对方带着人质逃走，那恐怕整个中海警方最后都会成为笑话……

　　带队的是海明区分局局长郑易风，看着劫匪说完要求之后便退了回去，再不废话，心中越发沉重，这几个劫匪说话斩钉截铁，声音沉稳，显然，对方对于这种情况早有预估，并没有丝毫的慌乱，四十多个人质便是对方最大的依仗。

　　“打电话，让人准备中巴车。”

　　薛娜已经从冲上人行道的车子后撤了回来，听到郑易风的话，顿时皱起了眉头：“局长，难不成真的要答应他们的要求？”

　　郑易风脸色凝重：“我感觉的出来，如果不照他们的办，他们真敢杀人质的，更何况，他们关上了铁闸门，又有人质在手，根本无法强攻，唯有将他们引诱出来，或许还有一点机会。”

　　薛娜自然也知道郑易风说的是事实，对方铁闸落门，人质在手，纵然特警到位，狙击手到位，对方不出来的话，也根本难以短时间攻入，而只要丝毫的误差，便可能造成大量的人质死亡，这后果是谁都承担不起的……

　　“狙击手来了吗？”

　　“正在赶来，半个小时之内一定会就位，为今之计，就是要先稳住劫匪，尽量保证人质的安全！”

　　薛娜握紧了拳头，恨恨的一拳砸在车顶上，郑易风看着薛娜的样子，连忙叮嘱道：“薛娜，记住，没有我的命令，不能私自行动！”


第134章 大人物

　　银行内，所有的人质都一脸惊慌，犹如一群待宰的鹌鹑，刚才劫匪老大的话，他们可都听见了，十分钟杀一个人质，杀到警察屈服为止，这话让所有人的心都坠入了黑暗的深渊。

　　杨浩蹲在地上，打量着四个人的位置，却皱了皱眉头。

　　两个拿刀的劫匪站在人质的旁边，而两个拿枪的劫匪则是在人群的两端，一左一右，杨浩纵然出其不意袭击一人，那肯定会遭致另外一人的枪击，杨浩倒是有把握能在出其不意的攻击之后躲到安全的地方，但是却不敢肯定这一堆人质不受到伤害。

　　一个劫匪凑到门口，偷偷的看了两眼外面，转过头：“老大，警察还没撤。”

　　劫匪老大冷冽的眼光扫过人群，冷冷地说道：“这些警察是不见棺材不流泪，等时间到了，我们就开杀，见了血，他们就会怕了，现在就等着吧。”

　　一个拿刀的劫匪眼光在众多人质身上扫来扫去，眼光中充满了淫邪：“反正还有半个小时没事干，不如我们先找点乐子吧。”

　　劫匪老大皱了皱眉头道：“老三，这次我们收入不少，只要逃出去了，玩什么样的女人没有，别把精力都浪费在女人身上，等会逃命你要是腿软的话，我可不会管你……”

　　被成为老三的劫匪笑嘻嘻地说道：“你放心吧，老大，我一定不会拖后腿的，花钱买的女人有啥意思，就是要这样的女人玩起来才过瘾……”

　　劫匪老大哼了一声，没再说话，似乎已经是默许了。

　　劫匪老三的眼光在人群中掠过，所有的女人质都惊恐的低下了头，两个劫匪的话她们可都是听到的，谁都知道，只要被劫匪老三挑中，肯定会遭受凌辱……

　　杨浩眼光中透露出几分杀机，这几个人渣，抢劫就抢劫，居然还想要对女人施暴，真是死不足惜。

　　杨浩背后的双手已经握成了拳头，随时准备崩断塑料绳，纵然出手可能有些危险，但是要让她眼睁睁的看着女人质遭受凌辱，他可办不到。

　　杨浩侧头看了一眼蹲在自己旁边不远的姜曼青，姜曼青在这群中无疑是最漂亮，最有气质的，恐怕这个劫匪老三多半会挑中姜曼青，杨浩已经在观察着周围的情况，思索着怎么冒险救人了。

　　姜曼青的脸上明显也有着几分紧张，或许她也觉得自己可能会被挑中。

　　然而结果却有些出乎杨浩的预料，那个劫匪老三并没有挑选姜曼青，而是挑选了距离他不远处的一个年轻女人。

　　这个女人大概二十三四岁，身材高挑，脸上画着浓妆，低胸T恤，鼓鼓囊囊的胸部露了小半在外面，很短的短裙，白生生的大腿耀的人两眼发花。

　　杨浩微微有些纳闷，这女人虽然是挺漂亮的，身材也不错，但是明显比起姜曼青，那完全不是一个层次的啊，这劫匪老三的眼光可真够差的，或许他的眼光已经完全被那女人露出的大腿和胸部给吸引了，所以才忽略了姜曼青吧。

　　杨浩心中微微松了一口气，但是神经却依旧紧绷。

　　这群女人中，杨浩自然是最在乎姜曼青的，虽然两人并没有太深的交情，但是两人之间发生的暧昧事情，却让杨浩不得不在乎这个女人，只是这也并不代表他就能容忍这个劫匪老三公然的蹂躏这个年轻女人。

　　那年轻女人脸色陡然变得煞白，她连忙躲在了身旁男人的背后，声音颤抖地叫道：“阿峰，救我……”

　　被她抱住的那个男人脸色同样煞白，他张着嘴，但是嘴里却完全发不出声音。

　　劫匪老三狞笑着踏出脚步，周围的人群连忙纷纷让开脚步，他大步的走到那个女人身边，手里的砍刀直接的架在了那男人的脖子上，得意地笑道：“这是你的女人，别说我不给你机会，如果你真的爱她，我就杀了你，然后放了她，如何，我说到做到！”

　　听到劫匪老三的话，那男人脸色更加白了，他一下子跳了起来，将身后的女人显露了出来。

　　那女人自然也知道厄运难逃，本能的想抓紧身边唯一的保护伞，可是这个男人显然选择了性命，抛弃了她，眼见她继续往着自己身后躲，那男人气急败坏地叫道：“娟娟，难道你非要我死才甘心吗，他又不会杀你，忍忍就过去了……”

　　被称为娟娟的女人听到男人的话，一张原本就煞白的脸更是变得面如死灰，颓然的一屁股坐在了地上，一双充满期待的眼睛也陡然充满了绝望。

　　劫匪老三哈哈一笑，扬起手，一巴掌扇在了那男人脸上，将那男人扇倒在地上，然后伸手拉住了年轻女人，一把将她拉了起来，拿刀的手一把搂住了她，空着的左手已经直接的从她的T恤领口，伸了进去，一把捏住了那饱满的胸部，揉捏了几把。

　　“哈哈，手感不错，走，到里屋去，老子好好疼疼你……”

　　周围的人质看着这劫匪如此嚣张，一个个又是愤怒又是惊恐，但是终究没人敢站出来，这些人都是亡命之徒，杀个人对他们来说完全没有任何心理障碍。

　　杨浩衡量着两个人之间的距离，有些头疼，因为这个劫匪手里武器只是一把刀，要制服他当然很容易，但是一左一右两个拿枪的劫匪，却很让人头疼。

　　杨浩如果手里有武器，别说枪，哪怕有两把小刀，甚至两块石头，杨浩都有把握将他们同时击毙，但是现在杨浩却是两手空空，他再厉害，却也不是超人。

　　就在杨浩心中有些纠结的时候，一声清脆的声音陡然在杨浩身旁不远处响了起来。

　　“放开她！”

　　杨浩吃惊的转过头，却看到姜曼青站了起来，寒着脸盯着那个劫匪老三，很明显，这句话便是她说出来的。

　　所有人的目光都聚集在了姜曼青身上，包括拿着手枪的其他两个匪徒，他们都诧异的看着这个自己站起来的女人，眼光中充满了惊奇，居然还有人敢主动站出来，难道真的不怕死？

　　劫匪老三也愣了一下，眼光落在姜曼青身上，顿时眼睛一亮，嘿嘿笑道：“怎么，你想替她受过吗，恩，刚才还有些忽略你了，虽然说年纪大一点，但是要胸有胸，要屁股有屁股，而且还这么漂亮，有气质，好，既然你要我放开她，我就放开她，不过总要有人来让我爽一下，你既然开口了，那就你吧。”

　　劫匪老三一把将之前的年轻女人推回到了人堆里，向着姜曼青大步的走了过去。

　　姜曼青微微后退一步，凛然不惧的望着劫匪老三，沉声道：“你再走过来，我就直接撞死在这里。”

　　劫匪老三冷笑道：“老子什么都怕，就是不怕死人，你撞啊，反正这屋子里漂亮女人不少，撞死了你还有其他人……”

　　姜曼青面色微微一变，沉声道：“你们放过他们，只要有我在这里，你们会更安全。”

　　劫匪老三哈哈一笑：“这么说起来，你很有身份了哦？”

　　姜曼青咬了咬嘴唇：“我是中海市副市长。”

　　屋子里出现了一瞬间的寂静，劫匪老萨的脚步已经下意识的停下，挥舞了一下手里的砍刀，难以置信地问道：“你是中海的副市长，你忽悠我的吧？”

　　杨浩也愣住了。

　　他和姜曼青只有着一面之缘，他看得出来，姜曼青绝对是很有身份的人物，而且杨浩从她的话里多少也猜到一些，基本上可以肯定她是官场人物，只是他怎么也没有料到，她竟然是中海的副市长！

　　一个三十多岁的女人，能够担任一个市的副市长，这里面蕴藏的信息太多了。

　　首先，这个女人得有强大的背景，其次，这个女人得有强悍的能力……

　　“真的是副市长，我在电视上见到过她！”

　　“居然是副市长！”

　　“她是姜曼青，姜副市长！”

　　……

　　周围人群的低声议论，落在杨浩的耳朵里，杨浩脸上露出个无奈的笑容，自己随便偶遇一个女人，竟然能偶遇到副市长，难怪当日她跑到荒郊野外的散心，后来要喝酒，也是买了酒到空旷的江边公园喝酒，不愿意在酒店或者大排档出现……

　　只不过她不表明身份还好，这一表明身份，事情便显得更复杂了。

　　原本这些劫匪拥有这么多人质，便已经是有恃无恐了，如今这人质中竟然还有副市长，他们恐怕会更加嚣张，警察或许在关键时候会不顾普通民众安危强行攻击，但是这里面有副市长在，给他们八个胆子，也不敢强行攻击……

　　劫匪老大同样听见了人群的议论，哈哈大笑起来：“老三，今天你可办了件大事，要不是你，我们差点就把这个大人物给漏掉了，姜副市长，我相信有你在，那些警察会更听话的，来，我们到门口，跟门口的警察说说话。”

　　姜曼青的面色也有些苍白，面对死亡，面对凌辱，没有谁不害怕，但是在这个时候，她不得不站出来，如果她不站出来，那个女人肯定要遭殃，而且这些人质可能还有遭难的……

　　“你们人不多，还有伤员，带着一群人质未必方便行动，只要你们放了这些人，我可以跟你们走，甚至配合你们，带着一个够分量的人质和带一群可能会坏事的普通人质，哪个更好，想必你们不会不明白……”

　　劫匪老大冲着姜曼青伸出大拇指，眼光中也流露出两分钦佩：“有气魄，我佩服你，好，我答应你，只要警察满足我的条件后，我们就带着你一个人离开，这群人质我们可以放走！”


第135章 争当人质

　　“狙击手到位了吗？”

　　“已经到位，劫匪要求的中巴车也已经准备好。”

　　郑易风沉着脸，伸手从旁边的车顶上拿过喇叭，正要准备向里面的劫匪喊话，一个女人缓缓的走到了铁栅栏前，一个男人在他背后，用手枪指着她的背心，整个身子都藏在了她的身后。

　　“外面的警察听着，你们看看我手里的这个女人是谁？”

　　所有警察的眼光都聚集在了那个风姿娴雅的女子，郑易风脸色顿时一变，惊讶的低呼道：“姜副市长！”

　　薛娜并不关心政治，倒也不认识姜曼青，但是听着郑易风的话，却也忍不住惊讶了：“副市长被劫持了？”

　　郑易风脸色变得难看之极，原本这银行里有着四十多个人质就已经足够头疼了，如今人质里竟然出现了一位副市长，这事便变得更加复杂了。

　　人群中，也有不少人认出了姜曼青，一阵议论声低低的响起，很多警察都下意识的转过头看向郑易风，想知道郑易风怎么处理这事……

　　郑易风拿起话筒：“你们要的车已经到了，我们会尽量满足你们的要求，请一定不要伤害人质。”

　　劫匪老大冷笑的声音传来：“我知道这周围肯定布置着狙击手，都给我撤走，如果被我发现任何异样，我直接开枪杀了这个女人，要知道，她可是中海副市长，是你们的领导，要是他出了什么意外，恐怕你们也全部混不下去了吧？”

　　不等郑易风做出回答，劫匪老大已经再次开口道：“不仅是狙击手，连同你们，全部都撤走，给你们五分钟时间，如果只要被我发现，我马上开枪杀了她，反正她在你们眼里是副市长，但是在我眼里不过是一个很有价值的人质而已，杀了就杀了……”

　　郑易风沉着脸，副市长在匪徒手里，他们根本就没有任何选择余地，对方如果只有一个劫匪，或许还可以赌一下，但是对方有四个人，只要出一点差错，姜曼青便死定了，如此年轻的副市长其背后的能量，只要是个官场中人想必都能了解，如果她死了，将会掀起多大的风浪……

　　“所有狙击手就地隐藏，没有命令，不准出现，不准开枪！”

　　郑易风沉着脸，对所有已经就位的狙击手下达了命令，让他们撤退当然是不行的，但是就此隐藏却是可以的。

　　“你们如何保证人质的安全，如何让我们相信你们会释放人质呢？”

　　劫匪老大听到郑易风的喊话，脸上露出了毫不掩饰的狞笑：“不管你们相信不相信，你们都必须让开，否则，老子马上就打爆她的头，哦，对了，我有个手下很喜欢美女，这个市长长的挺漂亮啊，如果你们再磨蹭，我可就把美女市长丢给他了哦，我想他一定会很高兴的……”

　　外面的警察尽皆惊怒，如果真像他所说的，女市长被劫匪当着如此多警察的面强暴了，那整个中海警方已经不止是丢脸这么简单了，恐怕要成为全国人民的笑柄，被全国人民唾骂……

　　郑易风的脸阴沉的快要滴出水了，他心中暗自咒骂，今天怎么这么倒霉，这起劫案不仅发生在自己管辖的区域，而且还把市长给牵涉进去了，这事要是处理不好，自己这个局长恐怕便到头了。

　　“别乱来，你们的要求我们会满足，你们必须保证人质安全。”

　　劫匪老大拖着姜曼青向着后方缓缓退去，同时嘴里喝道：“给你们五分钟时间，如果我还看到一个警察，我就把她丢给我手下，给你们演一场活春宫。”

　　薛娜转过头，问道：“局长，怎么办？”

　　郑易风面容苦涩：“这个时候还能怎么办，先把人撤了，让狙击手随时待命，我向上面汇报这个情况……妈的，事情怎么都凑一堆了。”

　　薛娜一时间也没有办法，犹豫了下道：“我这就去换衣服，穿便服开车跟踪他们。”

　　郑易风觉得薛娜说的也有道理，点点头：“你去吧。”

　　郑易风拨通了上司市局赵局长的电话。

　　“易风，现在情况怎样？”

　　郑易风苦涩的回答道：“局长，事情出现变动，姜副市长在人质中，而且已经被劫匪知道身份，劫匪要求我们马上撤走所有人……”

　　“什么，姜曼青姜副市长？”赵局长的声音陡然高了好几度：“你确定没错？”

　　“我们都看到她了，没错。”

　　赵局长的声音顿时多了两分焦急：“不管用什么手段，一定要保护好姜副市长的安全。”

　　郑易风将薛娜刚刚的提议说了一遍，赵局长肯定的回答道：“这个办法可行，多抽调几个精英，但是一定要注意隐藏自己，不要被劫匪看破。”

　　“是，局长！”

　　“我正在过来的路上，还有十分钟便到！”

　　郑易风挂掉电话，便命令所有的警察撤退，面对丧心病狂的劫匪，他不得不这么做。

　　银行里。

　　劫匪老三打量着外面一辆辆离去的警车，兴奋地叫道：“老大，警察们都撤退了，只有那个拿话筒的警察还在……”

　　劫匪老大冷笑道：“他们不敢不撤，他们丢不起这个脸。”

　　“老大，那我们怎么办？”

　　劫匪老大冷哼一声：“背上钱，带上人质，准备撤退。”

　　劫匪老三道：“带多少人质？”

　　劫匪老大冷哼道：“他们虽然撤走了警察，但是我敢打赌，狙击手一定还藏在附近，在找寻机会对我们一击必杀，多带几个人质，让他们走成一圈，护送我们上车。”

　　杨浩蹲在人群里，眼见劫匪们准备撤退，心中也有些着急，警察已经撤离，如果自己再不管，那姜曼青便死定了，他敢打赌，这帮心狠手辣的劫匪绝对不会放过姜曼青的，甚至姜曼青还会遭受极其残暴的屈辱。

　　杨浩原本还担心劫匪老大真的只带姜曼青一个人，那他就只有在这里强行出手了，不过如果他们要带人质上车的话，那倒也是一个机会。

　　中巴车上，四个匪徒必然会靠的很近，到时候出手，成功将这几人一举拿下的概率要多的多。

　　现在只有一个问题，怎么混进人质当中……

　　劫匪老大已经在开始挑选人质了，伸出手指，如同挑选货物一般：“你，你，你……出来！”

　　被挑中的人无不面色煞白如纸，只要是正常人都知道，被这群歹徒当作人质带上车，可能最后的结果便是被弃尸荒野……

　　杨浩发现那劫匪老大挑选的基本都是女性，或许是他认为女性更加容易控制吧，心中不由焦急，如果挑不到自己，那可就麻烦了。

　　当杨浩看着劫匪老大又挑中一个年纪不大的女人时，杨浩忽然站了起来，惊呼道：“表妹……”

　　两把枪同时对准了杨浩，杨浩却是一脸悲戚的一步跨到了刚被点到的那个女人身边，飞快的在她耳边低声道：“想活命就机灵点……”

　　飞快的说完了这句之后，杨浩转过头很是可怜的对着那几个劫匪，一脸苦相：“几位大哥，你们不是有个副市长当人质了吗，就放过我的花花表妹吧……”

　　那年轻女人表情微微一愣，但是旋即反应过来，原本已经绝望的心一下子浮现了几分期望，转过头，对着杨浩道：“表哥，救救我，我还不想死，我不要跟他们走……”

　　杨浩咬咬牙，仿佛下了决定一般：“几位大哥，一定要抓人，就抓我吧，我这表妹家里还有老有少的，他要是出事了，一家都活不了啊，我跟你们去，我光棍一个，就算真死了，也没有人为我记挂，求求你们了……”

　　所有人都诧异的看着杨浩，想不到居然还有主动送上门来的。

　　不等所有人反应，杨浩已经再次开口道：“我还会开车，中巴车也会开，我对你们是有用的，你们就放过我表妹吧。”

　　劫匪老三嘿嘿一笑：“你这小子倒是有情有义啊，行，我们也不是不讲道理的，你来开车，我们就放过你表妹。”

　　杨浩连忙弯腰：“谢谢各位，表妹，你赶紧回去吧。”

　　那年轻女子没想到还有这样变故，心中惊喜无比，但是脸上却还是装着无比悲伤的表情：“表哥……”

　　“别管我，我会照顾好自己的。”杨浩不和她再多说，径直的走出了人群，来到了几个人质的旁边，一脸视死如归的模样。

　　劫匪老大看着杨浩的样子，眼光中流露出几分惊讶，旋即笑道：“小子，看你也是有几分胆色的人物，和那些脓包蛋完全不一样，要不，跟我们一起混吧？”

　　杨浩表情愣了一下：“我？可以吗？”

　　劫匪老大哈哈一笑道：“怎么不可以，只要你够胆子就行，等会你好好给我们开车，我们逃脱了，这钱也有你的一份。”

　　杨浩不知道劫匪老大说的是真假，但是即便是真的，想必这钱也不是那么好分的，多半最后也会让自己杀几个人质，手上沾了人命，然后被逼着当他的属下，成为一个亡命之徒。

　　杨浩不敢答应的太快，否则怕他们起疑心，一脸的纠结：“我有些怕……”

　　劫匪老大看着杨浩的表情，冷笑道：“难道你就不怕死吗？”

　　说完也不管杨浩什么反应，又点了几人，然后转头说道：“兄弟们，让他们围成一堆，我们出去！”


第136章 投名状

　　薛娜已经飞快的换好了装束，坐在一辆很普通的车子里，躲得远远的，观察着银行的门口，等待着劫匪们出来。

　　和薛娜一样换作便装的警察还有好几个，他们都躲在不同的角落，监视着银行的出口，等待着他们上车之后，便进行跟踪。

　　银行的闸门缓缓的升起，一群人缓缓的出现在了众人的视野当中。

　　薛娜看了一眼，眼中流露出几分惊讶。

　　“这群劫匪可真狡猾！”

　　薛娜暗暗的叫骂了一声，因为这群劫匪威逼着十来个人质围绕成一圈，将他们四个人完全的围绕在了其中，就算是狙击手在瞄准状态，也不敢胡乱开枪，因为根本就抓不住目标，胡乱开枪只能击中人质。

　　薛娜一眼就看到了那个劫匪老大前面的姜曼青，劫匪老大缩在她的身后，手里的手枪却精致的抵着她的背心心脏位置，只要有稍微的异动，劫匪老大只需要动一动手指头，一颗子弹便会钻入姜曼青的心脏，让她香消玉殒。

　　薛娜的眼光在人群中掠过，却陡然停顿，眼光中露出了难以置信的神色。

　　杨浩！

　　怎么可能是他？

　　薛娜不敢相信的揉了揉自己的眼睛，唯恐自己是眼花看错，但是揉完眼睛之后，杨浩依旧是杨浩，并没有变成另外一个人，他是所有人质中唯一的男人质，在人群中颇为显眼。

　　这是怎么一回事？

　　他怎么会出现在人质群中？

　　薛娜觉得要疯了，这事情也太凑巧了吧，先是副市长，然后又是杨浩……

　　等等，为何人质全部都是女的，偏偏就他一个是男的？

　　薛娜虽然性子急躁，但是人并不笨，很快的就发现了这个很让人起疑的地方，他飞快的抓起了手里的对讲机：“局长，局长，我是薛娜，我在人质群里发现了一个朋友，很厉害的朋友……”

　　郑易风在看到那群人一出来的时候，心情便已经变得无比的绝望，这几个劫匪绝对都是非常有经验的人，他们把一切危险都已经考虑进去了，在这样的布置下，狙击手也没有任何的作用，有众多人质在手，他们根本就毫无所惧……

　　对讲机的声音让郑易风眼睛一亮，一把抓起对讲机：“薛娜，怎么回事？”

　　薛娜眼睛盯着远处那丛人群，飞快的汇报道：“那名男人质是我的朋友，身手非常厉害，我怀疑他是故意担当人质的……”

　　郑易风眼睛也盯住了围绕成一圈的人质人群中的杨浩：“你确定？”

　　薛娜微微迟疑了一下，旋即斩钉截铁地说道：“我不确定他到底是自愿，还是被迫，但是我肯定一点，他的战斗力非常强悍……”

　　“比你还厉害？”郑易风又是吃惊又是兴奋的问道，如今的局势已经完全是个死局，任何可能出现的情况，都只能最好，不可能最坏。

　　薛娜咧了咧嘴，很不想承认这点，但是这个时候显然不能不说真话：“是的，比我厉害多了。”

　　郑易风顿时一下子兴奋起来：“那你的意思，他会救这些人质了？”

　　薛娜脑子里想着杨浩平日的所作所为，微微犹豫了一下：“只要条件允许，他一定会救那些人的，只要对方不防备他，他完全有可能一击得手。”

　　郑易风想了想，认真地问道：“薛娜，你现在要对你说的话负责，因为那将影响我们最终行动方案的制定。”

　　薛娜咬咬牙：“我确信，他一定会动手解救人质的。”

　　郑易风恩了一声：“我马上向局长汇报……”

　　薛娜听到郑易风这般说，连忙补充道：“你告诉赵局长，这个人便是当初帮中海警方打败了苏州警方的王牌选手，最后获得胜利的那个人……”

　　郑易风愣了一下：“你是说，你的男朋友？”

　　薛娜脸色一下子变得很尴尬，想解释吧，一来解释不清楚，二来浪费时间，为了增强郑易风的信心，薛娜干脆一咬牙答应道：“是的，就是他。”

　　郑易风一听，心中顿时松了两分，薛娜的男朋友，连薛娜自己都相信他，那自己没有理由不相信他，更何况那次中海和苏州警方交流会他是知道的，想不到最后打败苏州警方那个高手的就是这个男人。

　　郑易风挂掉电话迅速像赵局长回报，赵局长的车已经到了附近，只是因为劫匪的要求，他并没有靠近，而是远远的看着，当听到郑易风的回报，赵局长吃惊之余注目一看便看到了杨浩。

　　杨浩的身手，赵局长是见识过的，当即心中稍微松了一口气，以杨浩和薛娜的关系，再加上他现在还是人质，他必然会出手，只是这最后的结果如何，谁也不能判断，但是到了这周地步，谁也没有办法能保证所有人质百分百的安全……

　　“让他们走！”

　　赵局长只是微微沉吟了一下，便开口道：“跟踪住这辆车，不要让他们逃掉便行，我们等着，我相信杨浩一定会做一些什么的。”

　　挂掉电话，赵局长远远的望着杨浩，心中暗自祈祷，杨浩，你可一定要给力啊。

　　……

　　人群在缓缓移动，一直移动到了打开车门的中巴车前，都没有任何的动静，所有的警察仿佛都已经销声匿迹。

　　劫匪老三探头从外围人质的人缝中看了看外面，兴奋地说道：“所有的警察都走光了，老大，我们这一招果然厉害啊。”

　　劫匪老大小心的用枪顶着姜曼青的后背，喝道：“小心点，周围肯定有狙击手，先上车，各自抓住人质，别露头……小子，你去开车，别耍花样，敢耍花样，我一枪爆你的头。”

　　杨浩答应了一声，连忙跑向中巴车的驾驶室。

　　人质群中，姜曼青望着杨浩的背景，眼光有着两分奇特。

　　姜曼青自然是认出了杨浩，在杨浩站出来的一刹那，她非常的吃惊，她同杨浩虽然还不是非常的熟悉，但是一整晚的聊天，她对杨浩的情况却也是知晓不少，杨浩是孤身才来中海不久，他哪里又会有什么表妹，而且这么巧还在一个银行里？

　　知晓这一点的姜曼青，自然而然的就推论出了唯一的结论。

　　杨浩是故意找理由混入人质群的。

　　他是为了救自己吗？

　　姜曼青的脑海中一直都萦绕着这个问题，在银行里，遭遇危险的时候，那个女人的男人毫不犹豫的抛弃了他的女人，那行为看的姜曼青无比的寒心，看着那女人伤心绝望的眼神，姜曼青忍不住心中的愤怒站了出来，这一幕给她的冲击非常大，人在面临死亡的时候，很多东西都会像是摔在地面上的陶瓷一般七零八落，再也拼凑不起来……

　　可是杨浩挺身而出，主动担当人质的做法，却让姜曼青的心中又忍不住一暖。

　　不管他究竟是不是为了自己，他这个人都是一个极有担当的男子汉，自己并没有看走眼，想着自己和杨浩之间发生的事情，姜曼青纵然身在绝境危险之中，却也忍不住有着几分羞赧。

　　杨浩的出现，让内心其实无比恐惧的姜曼青找到了精神的支柱，她相信，这个男人绝对不会看着自己受到这些劫匪的凌辱的。

　　杨浩坐在中巴车的座位上，很熟练的启动了车子，几个劫匪也挟持着一干人质上到了车中，虽然说是只带姜曼青一个人走，但是人质多一点总比少一点好，至于之前对姜曼青说的话嘛，就当是开玩笑吧。

　　所有人都进入了车子，杨浩驾驶着中巴车，向着城外开去，在他的后方坐着一名拿着刀的劫匪，显然是监视他的。

　　杨浩从后视镜里看了一眼后方，其他三个劫匪都躲在人行道中间，借由两边坐着的人质隐藏着自己的身形，而那个劫匪老大的手枪依旧紧紧的指着姜曼青的头。

　　在所有的人质中，姜曼青无疑是最重要的。

　　没有任何意外出现，中巴车在劫匪的指引下，一路穿过海明区，然后向着城外开去，背后也没有见到任何的警车跟踪。

　　当车子离开市区，上了城外的绕城高速后，几个劫匪明显都松了一口气，周围都是平原，根本就不可能再有狙击手的可能，后方也一眼可以看到并没有任何可疑车辆。

　　“哈哈，老大，我们逃出来了！”

　　劫匪老二拍了拍身上背着装满钱的包裹，也一脸兴奋地叫道：“老大，这次我们发财的，一千多万啊，够我们吃香的喝辣的好一阵子了……”

　　劫匪老大此刻也放松了很多，他的手枪也离开了姜曼青的头部，得意的笑笑，但是却还是很警惕的警告着其他几人：“不要疏忽，现在他们肯定在前方等我们呢，我们要杀他们一个出其不意，等会我们在绕城路边下车，然后逃入旁边的山林，穿过山林，便可以到达另外一边，我们抢一辆车，便可以从小道上离开……”

　　车子又开了几公里，劫匪老大忽然喝道：“停车！”

　　杨浩连忙在路边停住了车子，劫匪老大从车窗里观察了半天后，确认没有任何可疑后，这才吆喝道：“所有人下车。”

　　所有人都惊恐的下了车，无比恐惧的望着几个劫匪，他们都知道，他们能不能活，恐怕就看现在了。

　　劫匪老大将姜曼青拉过来，推到了劫匪老四的手里：“看着她，等会我们带着她走，不到最后安全，绝对不能让她逃走，她是我们最后的王牌，只要控制住了她，不管对方有多少警察，我们都是安全的。”

　　劫匪老大转过头，看着杨浩道：“小子，跟我们一起走吧，我们的钱算你一份。”

　　杨浩很是恐惧的样子，看着劫匪老大：“你们不都是逃出来了吗，现在能不能放了我们？”

　　劫匪老大狞笑道：“哈哈，放了你们，放了你们去给警察告密吗，小子，我给你两条路，一条路是跟我们一起走，成为我们的一份子，另外一条路便是被我们灭口，成为一具尸体……”

　　杨浩不等劫匪老大说完，已经连忙开口叫道：“我跟你们一起走，别杀我。”

　　劫匪老大冷酷地笑道：“想跟我们一起走，你就必须得缴纳投名状，知道吗，否则，我又怎么知道你是不是跟我们一条心呢？”

　　杨浩脸色惊恐地问道：“什么投名状？”

　　劫匪老大的手在其他一干女人质的身上扫了一圈：“很简单，杀了她们，她们的命就是你的投名状！”

　　杨浩脸色更加恐惧，仿佛也有两分发白：“这……这……我……”

　　劫匪老大似乎很喜欢玩这种游戏，举起了手枪，瞄准了杨浩的头：“怎样，要不你杀了她们，成为我们的一员，可以分钱，可以富贵，要么你就和她们一起死！”

　　杨浩心中暗道这几个劫匪果然是心狠手辣，如果是一般人，为了活命，恐怕也必须要下狠手杀了几个女人质，然后成为一个亡命之徒，成为他们的一员了……

　　“好，我做，不过我手无寸铁，能给我一把枪吗？”

　　杨浩脸上一副仿佛最终下了决心一般，脸上也多了两分凶狠的杀气，听到他的声音，那些女人质脸上更加惊恐，有几个人质便想往外跑，却又被其他两个劫匪给逼了回来，他们也不着急杀死人质，仿佛都等着让杨浩下手。

　　“枪，你就别想了，老三，给他一把刀！”

　　劫匪老三脸上带着狞笑，走到杨浩面前，将手里的砍刀递到了杨浩的面前。

　　杨浩眼光瞄了一瞄拿抢的劫匪老大和劫匪老二的位置，伸手接过了刀。

　　劫匪老三退了两步，一脸期待的望着杨浩，其他三个劫匪也都是一脸残忍的笑容，等待着杨浩举刀砍杀人质。

　　劫匪老大的枪对准了杨浩，他不怕他反抗，只要他有异动，他一颗子弹就会要了他的命！

　　“赶紧动手，别磨蹭，再磨蹭，我便先杀了你！”劫匪老大有些不耐烦的喝道，现在还在逃亡当中，可不能耽误太多时间。

　　杨浩看了看劫匪老大，又看了看劫匪老二，再看看几个身子颤抖如同鹌鹑的女人质，似乎下了决心，猛然的举起了手里的刀，然后用力的挥了出去。


第137章 对不起，我刚说错话了

　　“啊！”

　　靠的最近的那个女人质惊恐的闭上了眼睛，喉咙里猛然发出一声惊恐而高亢的叫声，然而杨浩手中的刀，却并没有落在她的身上，而是带着一溜寒光，直接的划过了站在杨浩身后的劫匪老三的喉咙。

　　刀太快，劫匪老四的喉咙上出现了一道红线，劫匪老四惊恐的睁大了眼睛，陡然伸手捂住了自己的脖子，脸上神色无比的惊恐。

　　杨浩一刀挥出，然后一把抓住了劫匪老三的皮带，猛力一丢，劫匪老四的身子顿时直接飞了起来，砸向了举着枪瞄准杨浩的劫匪老大，而杨浩的身子却已经陡然急冲而出，仿佛鬼魅一般，瞬间横跨几米的距离，直接抵达了刚把枪口抬起来的劫匪老二身边，再次一刀挥出。

　　劫匪老二只感觉脖子一凉，同时握枪的右手已经被人抓住，他只感觉手腕一麻，手里的手枪已经脱手而出，掉入了杨浩的手中。

　　就这么一眨眼的功夫，对面的劫匪老大已经躲开了飞过来的劫匪老四，又惊又怒的抬起了手枪，只是还不等他开枪，杨浩已经抬手就是一枪。

　　劫匪老大手里的枪还没有响，额头上便已经出现了一个血洞，他举着手枪的手无力的垂落，一张脸上充满了难以置信的神色。

　　劫匪老大直接仰面跌倒，连一声惨叫都没有发出，便已经丢掉了性命。

　　一枪爆头。

　　拉着姜曼青的劫匪老四傻了，他原本只是单手拉着姜曼青，手里的长刀也是垂落着的，眼见变故发生，他反应还是很快，一下子藏在了姜曼青的身后，手里的长刀也架在了姜曼青的脖子，声嘶力竭的大喊道：“别动，不然我杀了她！”

　　杨浩手里提着手枪，面容平静的望着劫匪老四，淡淡地说道：“放下刀，我可以放你一条生路。”

　　劫匪老四看了看自己的三个同伙，劫匪老大被一枪爆头，劫匪老三和劫匪老二两人的脖子都被杨浩一刀划开，这一刀并不太重，但是却刚好切断了他们的喉管，鲜血正如同泉水一般的涌出来，两个人的喉咙里咯咯作响，倒在地上，捂着自己的咽喉，眼睛都快要凸出眼眶一般，眼光中充满了无比的恐惧……

　　劫匪老四的心一下子沉到了谷底。

　　这个男人到底是谁？

　　一个呼吸的时间，连杀三人，如果不是自己反应快，加上原本就站在姜曼青的背后，恐怕现在的自己也已经是一具死尸了吧。

　　刚刚还兴奋不已，就要逃出生天，可以享用抢来的大笔钱财，可是转眼间，天堂已经变成地狱，那个如同鹌鹑一般的男人，却已经一转身变成了杀人不眨眼的魔王！

　　这他妈都是怎么回事？

　　姜曼青也被面前一瞬间的变化惊呆了，看着地上的三个死人，姜曼青的脸色有些发白，但是她还是站的很稳，虽然刀架在脖子上，但是她的心却一下子变得安稳了，之前的彷徨不安仿佛一瞬间都消失不见了。

　　这个男人绝对不是一个普通人，他到底是什么来历？

　　那两刀都是又快又准又狠，那一枪更是准的要命，一瞬间连杀三人，他却是面色平淡，没有丝毫不对劲，仿佛他刚才杀死的只是三只鸡，而不是三个活生生的人一般。

　　杨浩一手持刀，一手持枪，脸色平静，虽然直直静静的站在那里并没有任何的动作，但是却给人带来一种极大的压力。

　　那几个女人质看着陡然出现的死人，都吓的尖叫起来，但是旋即，她们脸上又浮现了巨大的惊喜。

　　这个男人连杀三人，而且现在手上还有枪，最后那个劫匪手里也只有刀子，这岂不是意味着自己等人已经脱离了危险？

　　“把枪给我丢过来！”劫匪老四大声地叫道，声音里充满了惶急，他自己也是悍匪，但是和面前这个男人一比，他却悲哀的发现自己就像是一个毫无攻击力的小白兔一般……

　　杨浩冲着劫匪老四龇牙一笑，随手就把手枪丢向了劫匪老四。

　　劫匪老四看着手枪飞过来，顿时大喜，眼光自然而然的追逐着落地的手枪，就在他眼光刚刚低垂的一瞬间，杨浩陡然动了。

　　就像是一阵风，杨浩向着劫匪老四冲了过去。

　　劫匪老四眼光看着地上的枪，陡然觉得余光中有着人影晃动，大吃一惊，猛然抬头，却看到杨浩已经冲到了身边，左手已经一把抓住了他握刀的手腕。

　　劫匪老四努力一挣，但是那只手却是纹丝不动，同时一股大力猛然从对方的手上传来，他只觉得自己的手仿佛被老虎钳给夹住了，整个都仿佛要碎裂了一般，剧痛之下，再也握不住刀，刀脱手掉落在地，发出一声清脆的响声。

　　杨浩用手一掰，劫匪老四的手顿时被硬生生的从姜曼青身上掰了开来，再一扭，便扭到了身后，劫匪老四还想挣扎，杨浩的右拳已经砸在了他转过来的脸上，两颗牙齿连着鲜血从空中飞了出来，劫匪老四只感觉脑袋嗡嗡作响，整个脸仿佛已经没有知觉……

　　劫匪老四的手才被掰开，姜曼青便已经快速的跑了出去，还顺便把地上的枪给捡了起来，握在手里转过身子，却发现那劫匪老四已经被杨浩一拳打的趴下了。

　　杨浩随手抽下了劫匪老四的皮带，将劫匪老四的脚掰了起来，连同他的双手给反绑在了一起，这样绑好后，这劫匪老四别说逃，就算想翻个身都难……

　　姜曼青看着面前的杨浩，心情颇为复杂，她没想到自己还能和这个男人这么巧合的相遇，更没有想到这个男人居然以如此霸道炽烈的方式救了自己。

　　如果不是杨浩的出现，姜曼青很难想象自己即将的遭遇，那一定是生不如死的。

　　杨浩冲着那几名面色煞白的女人质挥了挥手道：“都到车上去吧，我想警察应该很快就会到达这里的。”

　　那几个女人质显然都不想面对这三具尸体，有两个已经蹲在地上呕吐，听到杨浩的话，一个个都飞快的转过头，回到了车上。

　　杨浩看着面色有些苍白，但是却依旧站的很稳的姜曼青，轻轻一笑：“要不你也去车子里休息下吧？”

　　姜曼青摇摇头，轻声开口道：“谢谢你。”

　　杨浩龇牙一笑，很是随意地说道：“没事，只是凑巧撞上了而已，总不能撒手不管。”

　　姜曼青沉默了片刻，问道：“你杀过人？”

　　杨浩自然知道姜曼青这般问的原因，笑道：“我当过兵，比较特殊的那种……”

　　姜曼青眼光中流露出几分释然，一个普通人是绝对不可能像杨浩杀人这般果断的，更不可能像他现在杀了人还能谈笑风生，丝毫不受影响的……

　　看着姜曼青的神色，杨浩笑道：“我这也算是正当防卫吧，这些都是亡命之徒，可留不得手。”

　　“当然。”姜曼青理了理自己鬓角凌乱的头发，微微一笑：“如果不是你出手，我们可都活不下来，这些钱也会被他们带走，他们有枪，可能会造成更大的伤害，你这可算得是英雄行为了，政府一定会给你嘉奖的。”

　　杨浩微微皱了皱眉头，姜曼青的这句话，充满了官方谈话的口吻，想着姜曼青的身份，杨浩笑道：“想不到你居然是副市长，可真是让人吃惊啊。”

　　姜曼青脸上流露出两分惊慌，她想起了自己和杨浩之间发生的事情，如今她知晓了自己的身份，会不会用此事要挟自己？

　　“杨浩，我上次和你之间的事情……”

　　杨浩看到姜曼青脸上的神色，便猜到了她心中所想，心中不由冷了两分，脸上笑容收敛，口气淡淡地说道：“姜副市长，我不知道你说的是什么事情，我看你还是去车子里休息下吧，这里血腥气重，你一个女人在这里，终究还是不好。”

　　杨浩口气的陡然变化，心细如发而且又敏感的姜曼青自然一下子感觉到了，心中不由突了一下，自己刚才的话伤害到了他吗？

　　之前杨浩和自己说话的时候，话语中都透着轻松随意，显然并没有把自己当作副市长来对待，而是当作上次无话不谈的酒友，但是自己一开口，杨浩的口气明显就冷淡了许多，连对自己的称呼也变成了姜副市长，还说不知道自己说的什么事情……

　　这难道不是自己想要的结果吗？

　　自己想跟他说，不就是想让他忘了那回事，不要再提起吗，可是听到他这般一说，自己心中却空空落落的，甚至还有着两分难过，仿佛失去了什么一般呢？

　　杨浩说完之后，也不再看姜曼青的脸色，转身走向了劫匪老大的尸体，将那只手枪和两把砍刀全部收了起来。

　　看着杨浩转身而去不再看自己，姜曼青的心情忽然变得有些糟糕。

　　自己的担心是不是杞人忧天了？

　　上次和他交谈，便知道这个男人绝对不是那种卑鄙之人，后来两人都那样了，在那样的情况下，他尚且还能悬崖勒马，宁愿自己受罪，也不违背自己的意思，不让自己感到不舒服，自己早觉得这个男人肯定不简单，绝对不是一般人，如今果然大显神威，将自己救离苦难，证实了自己的猜想，可是自己却怀疑他……

　　刚才自己的脑子是坏掉了吗？

　　看着没有准备搭理自己的杨浩，姜曼青咬了咬嘴唇，忽然轻轻开口道：“杨浩，对不起，我刚说错话了……你就当我刚才没说过，好吗？”


第138章 林家的屈服

　　杨浩背对姜曼青，背后的声音低低的传来，杨浩眉毛顿时扬起，脸上露出了两分诧异。

　　她居然在给自己道歉？

　　杨浩原本还有着两分不爽的心情，忽然变得飞扬起来，转过头来，脸上露出了一个干净爽朗的笑容：“姜曼青，你要是觉得抱歉的话，可以请我吃饭喝酒，我这人最好贿赂了，一顿好吃的好喝的，便可以让我忘记很多事情。”

　　看着杨浩脸上的笑容，姜曼青原本纠结的心情，也一下子变得爽朗起来，就连空气中的血腥气息仿佛都在一瞬间淡了很多。

　　杨浩不再称呼她姜副市长，而称呼她姜曼青，这便说明了很多问题，而且他毫不顾忌的说让她请他吃饭喝酒，言语随意，就好比朋友间的调侃，让人心情一松。

　　“好，等我电话，我一定请你吃顿好的，表示下感谢。”

　　杨浩毫不客气的答应道：“好，能够让副市长请吃饭，这可不容易，我一定要好好的宰你一顿。”

　　两人相识而笑，虽然只是一笑，但是刚才的不越快，却已经全部烟消云散。

　　“你刚才可真勇敢，竟然主动的站了出来。”杨浩真心诚意的夸奖道，在姜曼青自己站出来时，杨浩真的是吃了一惊，尤其在听闻她身份之后，更是对姜曼青生出了几分佩服，是为副市长，却能挺身而出，和之前网络上见到的火灾现场“让领导先走”的报道比起来，姜曼青也算是了不起的奇女子了。

　　姜曼青苦笑：“其实我也很怕，但是如果不站出来，我心不安，我是党员，也是领导，不能保卫大家的安全已经是失职，如果还要靠牺牲别人来存活自己，那也太卑鄙了……你不也是主动站出了吗？”

　　杨浩摇摇头道：“这不同，我站出来，虽然也有一点风险，但是这风险并不大，因为我有实力，我能保证自己的安全，而你不同，你站出来，完全是以赴死的姿态，从这点上说，你比我勇敢多了。”

　　刺耳的警笛声响起，一排警车呼啸而来。

　　姜曼青回头看了一眼，脸色轻松下来：“警察来了，不管怎样，这事平安解决，总是好事，这次你成了英雄，肯定会被作为正面典型嘉奖……”

　　“别，别！”杨浩连忙摆摆手道：“我正想给你说这事呢，这事我们自己知道就行了，就别报道我了。”

　　姜曼青奇怪地问道：“为什么？”

　　杨浩嘿嘿一笑道：“这种名没啥好出的，出了名麻烦多多，万一这些劫匪还有同党，这一报道了，我岂不是自找麻烦，我现在可是最怕麻烦……”

　　姜曼青有些疑惑，但是却最终还是点点头：“如果这是你自己的意愿，我们当然不会强迫你。”

　　一排警车飞快的停了下来，数十个警察手持武器的冲下车，这其中还有不少手持冲锋枪的特警，几十个人如临大敌的包围过来，却陡然看见地上的三具尸体以及被捆起来的劫匪老四，一大票警察全部都愣住了。

　　薛娜手握手枪冲在最前面，看着这一幕，愣了一下，旋即惊喜的跑过来：“劫匪都死了，杨浩，这是你做的？”

　　杨浩耸耸肩膀，没好气地说道：“当然是我做的，难不成他们还会自己划自己脖子啊，等你们来救，恐怕人质死光了，都还看不到你们的影……”

　　薛娜被杨浩一顿喝骂，却也不觉得尴尬，反正薛娜被杨浩骂又不是一次两次了，早已经习惯了。

　　杨浩撇手将手里的手枪和刀全部塞给了薛娜：“喏，东西给你。”

　　薛娜接过手枪砍刀，又交给旁边一名警察，又伸手接过姜曼青递过来的那把手枪，关切地问道：“姜副市长，你没事吧？”

　　姜曼青摇摇头：“我没事，人质都在中巴车里，并没有任何损伤，这次全靠杨浩，不然劫匪准备在这里挟持我逃入山林，他们准备杀掉其他人质……”

　　薛娜倒吸一口冷气，心中不由一阵后怕，如果今天不是碰到杨浩，恐怕今天要死很多人，姜副市长也难逃魔掌，中海警方恐怕都会成为全国人民鄙视的对象。

　　薛娜将姜曼青请到了中巴车上，劫匪老四已经被押上了警车，薛娜走到死亡的劫匪老大等三人面前，几名蹲着检查尸体的特警站起了身，面色凝重，偷偷的看了一眼旁边的杨浩，低声地说道：“薛老大，这是个高手啊，一刀毙命，一枪爆头，他到底是谁啊？”

　　薛娜没回答，蹲下身子检查了一下三具尸体，再站起来时，眼光已经充满了震惊。

　　“他啊，一个保安，以前应该是在军队里呆过的……比我厉害得多。”

　　薛娜以前在特警队呆过，而且还是特警大队的大队长，虽然她现在不在特警了，但是这些特警却还是称呼她薛老大，这称呼可是薛娜用拳头砸出来的，这些特警听到杨浩比薛娜更厉害时，看向杨浩的眼光又多了几分惊讶。

　　如此厉害的身手，却只是一个保安？

　　发生了命案，杨浩自然是不能轻易离去的，跟着警车一起回到了警局，做了笔录，杨浩才算是脱了身。

　　杨浩走出警局时，已经是六点了，杨浩也把自己不想扬名的事情给薛娜说了，薛娜倒是挺赞成的，用她的话来说，这种事，站出来原本就是应该的，没什么值得大肆宣扬表扬的，因为那更像是作秀……

　　杨浩领回了在银行里被劫匪们收走的手机，打开一看，有着好几个未接来电，两个是秋允贞的，还有几个是陌生的手机号码，都是同一个号码。

　　杨浩没管那个陌生号码，先给秋允贞打电话过去，秋允贞接到电话，口气便有着两分冷冰冰的：“为什么不接电话？”

　　杨浩摸了摸鼻子：“出来办点事，手机丢车里了，才看到……有什么事情吗？”

　　杨浩可没打算把今天的事情告诉秋允贞，如果秋允贞听闻今天自己杀了三个人，她会怎么看待自己？

　　杀人犯？

　　她会不会觉得恐惧？

　　杨浩觉得一个正常的女人，如果知晓自己的男人，忽然杀了人，而且还不是一个，恐怕心理上绝对不会像平常一样自然的……

　　秋允贞的口气缓和了两分：“三林集团的董事长林永波，也就是林青鸣的父亲，给我打电话了，想和我见一面，讨论下他儿子的事情……”

　　杨浩哦了一声，心中琢磨着或许另外一个陌生号码就是他给自己打的吧：“他态度如何？”

　　秋允贞有些奇怪地说道：“他说话好像很小心，口气也非常客气……杨浩，是不是你又做了什么事情？”

　　杨浩也不隐瞒，笑道：“我只是打了几个电话，拜托了几个人，光凭中午的那点事情，可奈何不了林青鸣的……”

　　秋允贞沉默了片刻，开口道：“那我们现在怎么做？”

　　“你别管他，现在着急的是他们，不是我们。”杨浩笑眯眯地说道：“这件事情便交给我吧，你安心的准备新项目的事情，或许要不了几天，你们便要准备和长青集团签约了。”

　　“好！”

　　秋允贞并没有废话，直接答应了下来，没有追问杨浩拜托的谁，又或者追问杨浩到底做了什么样的事情，她选择了直接相信。

　　秋允贞之所以一直没有追问杨浩更多的事情，其实有一个很重要的原因，那便是秋允贞一直没有做好真正成为杨浩妻子的心理准备，哪怕现在两人关系已经缓和了很多，秋允贞已经不再像最初那般的讨厌杨浩，但是要想真正的睡在一张床上那却还是不可能的。

　　正因为无法做到这一点，所以秋允贞觉得自己没有资格去追问更多的事情，如果两人是真正的夫妻，那夫妻之间自然是不需要存在秘密的，无话不谈，那也是应该的，如果自己去探询一切，是不是也就代表着自己真正认同他是自己丈夫，而真正把自己摆在妻子的位置上呢？

　　挂掉了秋允贞的电话，杨浩从警局打了个车，到了之前出事的银行门口停车场，取到了自己的车，正准备往家里开，手机又响了起来。

　　杨浩拿起手机一看，正是之前那个陌生号码。

　　“喂，请问是杨浩杨先生吗？”

　　电话里传来一个声音低沉的男音，口气非常的客气，杨浩随手将免提打开，把手机丢在旁边座椅上，随口应道：“我是，你哪位？”

　　“我是林永波，林青鸣的父亲。”

　　杨浩咧嘴无声的一笑，果然是他。

　　“原来是林董事长啊，不知道给我打电话有什么事情吗？”

　　林永波声音很客气地问道：“小儿青鸣不知道天高地厚，得罪了杨先生和秋小姐，对此事我深表抱歉，不知道杨先生有时间吗，我想约杨先生见一面，当面向杨先生表达歉意。”

　　杨浩微微一笑：“今天我有点事，可是没时间啊。”

　　林青鸣此时身陷警局，想来已经慌了神吧，警局那边应该已经收到了更多关于林青鸣犯法的证据，而林永波想必也是想了办法，但是却无法将林青鸣弄出来，这才找到自己的吧。

　　时间拖的越长，他们就会越慌，让他们先着急一下吧，那谈判的时候，才对自己更有利。

　　“那不知道杨先生什么时候有空呢，我非常渴盼和杨先生见一面，希望杨先生给我一个当面表达歉意的机会。”

　　杨浩笑道：“好，明日白天我要上班，明天下班后有时间，到时候可以见一面。”

　　“好的，杨先生，明日我在锦绣园定好房间，恭候杨先生的到来。”


第139章 京城杨家

　　黑金网站，是一个很奇特的网站，因为一般的网民根本无法进入到这个网站的页面，想要进入这个网站，必须是注册用户登陆之后方可进入。

　　这个注册，并不像一般的网站，随随便便就能注册的，想要成为其会员，必须要有介绍人，而且想要成为会员，必须每年缴纳一笔不菲的费用，经过考核之后，才能成为其会员。

　　成为会员，也并不代表着整个黑金网站都向你开放，会员也分几个等级，等级越高的成员便能进入更高级的区域。

　　黑金网站，只做一种业务，那便是雇佣委托，雇佣委托分很多种类，但是最多的一类的便是杀人。

　　活跃在这个网站上的，有着很多的成名杀手，也有着强大的佣兵组织，在各种悬赏任务公布出来后，这些人会联系网站，然后接下任务，在完成任务后根据一些证据领取奖金，悬赏任务的奖金是需要悬赏者先支付给网站的。

　　黑金网站成立已经很久，其良好的信誉，让越来越多的杀手以及雇佣者选择了这里，因为在这里，不管是雇佣者，还是被雇佣者的利益，都能得到暴涨。

　　今天的黑金网站上忽然变得有些热闹起来，因为黑金网站上登出了一组照片。

　　杀手榜排名七十二、地狱三头犬的成员杰森的照片。

　　这一组照片上，不仅有杰森死亡现场的照片，还有尸体被送到警局后被洗掉了面上易容物恢复原来相貌后的照片，照片下记录着时间。

　　这段时间，很多人都在关注着地狱三头犬，只因为地狱三头犬接下了格勒家族一亿美金的悬赏任务，刺杀华夏前隐龙成员杨浩。

　　杨浩并不是杀手界中人，也不是佣兵界的人，但是他却同很多杀手又或者佣兵打过交道，手里沾染着许多杀手佣兵的鲜血，很多人都在好奇，地狱三头犬是否能够完成任务呢？

　　没人知道杰森到底死在谁手里，但是所有人都在猜测或许杀死杰森的就是杨浩。

　　杰森是死在中海的，难道杨浩就躲藏在中海？

　　就在所有人还在观望时，黑金网站又爆出了一条新闻。

　　地狱三头犬总部遭到强力攻击，死伤惨重，多名骨干惨死，也就在差不多同样的时间，地狱三头犬的强力人物之一、世界杀手排行榜第十八的诺克在自己的住处遭到刺杀，全身都被打成了筛子……

　　地狱三头犬被重创，几乎全灭。

　　出手的人到底是谁？

　　没有人站出来，宣称对此事负责，出手的人也没有留下任何踪影，仿佛他们是地狱里钻出的魔鬼，在带走了人的性命后，便回到了地狱。

　　众人有着各种各样的猜测，但是最让人容易相信的猜测便是杨浩出手了，轻易间颠覆一个颇为强大的杀手组织，这等手段让很多人都心中凛然。

　　地狱三头犬的负责人生死不知，也没站出来发表言论，即便现在想别人接这个任务，也唯有等任务期限过了之后才能再接。

　　……

　　美国，格勒家族大本营庄园。

　　葡萄架下，一个五十多岁的老人正躺在一张软椅上闭目养神，一个身材彪悍的黑人男子拿着手机走了上来。

　　“老板，电话……墨菲打来的。”

　　老人缓缓睁开眼睛，结果电话：“喂，老朋友，你是要给我什么好消息吗？”

　　“很抱歉，亲爱的艾利，恐怕要让你失望了，地狱三头犬失手了，杰森到达中海便被杀死了……”

　　老人眉头微微皱起，口气变得有些不悦：“失手了，那便再派人，他们不是有很多杀手吗，想要赚我那一亿美金，总得下点血本，我儿子可是精英中的精英，都死在了他的手里，难道他们以为随随便便出动个人就能杀死那杨浩吗？”

　　“艾利，不是他们不派人，地狱三头犬遭受攻击，已经被彻底的摧毁了！”

　　老人陡然从椅子上坐直了身子，眼睛陡然睁开，两道如同利剑一般的目光带着毫不掩饰的威严：“谁出的手，杨浩？”

　　“情况不明，暂时没有袭击者的消息，但是我想这件事情和地狱三头犬接下任务有关，也不排除是其他杀手组织对地狱三头犬出手，为了夺取这个任务，一亿美金不是小数目……”

　　老人冷哼了一声，紧绷的背缓缓的松弛了下来：“我听说悬赏任务有两种模式，一种是独一性的，一个任务只能有一个人或者一个组织接手，其他的即便私自去完成任务也拿不到悬赏，另一种是开放性的，不管谁都能完成任务，只要提供足够的证据，便能拿到赏金，然后任务结束？”

　　“是的，艾利，不过之前发布任务时选择的模式是独一性，就算要更改，也得等任务期限过后才能更改……”

　　老人恩了一声道：“只要能改就行，既然一个组织干不掉，那我就让所有的人都动起来，他防得住一个，防不住两个，墨菲，时间到了之后便改为开放性任务，谁都可以接到，我不希望再听到坏消息，那个黄皮猴子杀死了我的儿子，我要他死！”

　　“好的，艾利，我也相信之后一定会是好消息，我刚听说似乎连‘神罚’都对这个任务产生了兴趣，如果他们愿意出手，我想没有人能够逃得了……”

　　老人眼睛一亮：“你说的神罚，是那个在雇佣兵组织中排第一的神罚？”

　　“对，就是他们！”

　　老人哈哈一笑，神情非常愉悦：“好，现在我终于相信，你一定会为我带来好消息了，不过请尽量快一点，他一天不死，我的心一天不得安宁。”

　　……

　　锦绣园。

　　杨浩走入包房时，包房里的林永波已经站了起来，脸上浮起了和煦的微笑。

　　“杨先生，快请坐。”

　　屋子里就只有林永波一个人，杨浩也不客气，径直的在林永波的对面坐了下来，站在门口的服务员跟进来，询问是否上菜，林永波点点头，将服务员打发了出去，亲自站起身，拿起桌面上的茶壶，为杨浩被子里倒上了茶。

　　杨浩似笑非笑的盯着林永波：“林董事长，我不过是个小保安而已，怎么敢有劳你亲自给我倒茶？”

　　林永波苦笑：“杨先生，你可真够风趣的，人们常说真人不露相，露相非真人，我以前还不信，但是现在我却真的信了，杨先生，你是不折不扣的高人啊，犬子青鸣有眼无珠，得罪了你，还请多多海涵啊……”

　　杨浩端着茶杯，轻轻的搓动着茶杯边缘：“海涵倒是说不上，虽然你的公子看上了我的老婆，又要他那个保镖废掉我的双腿，我很生气，但是毕竟这只是一个想法，并没有成为事实，再加上他们也受到了惩罚，我没有什么需要海涵的……”

　　林永波眼中流露出几分喜色：“这么说，杨先生不计较犬子的冲撞之处了？”

　　杨浩龇牙一笑：“计较，当然会计较，你说如果别人这般对你，你会不计较吗？”

　　林永波脸上刚刚荡起的微笑，陡然凝结，心中已经忍不住直接开骂了，妈的，你不是说你没什么需要海涵的，还说什么收到了惩罚了吗，现在又转头这般说，你他妈是在逗我吗？

　　林永波身为三林军团董事长，是浙省鼎鼎有名的大企业，而且大哥在省委里，虽然不是一把手二把手，但是也算是颇有实权，他何曾如此低声下气过？

　　可是不管林永波心中怎么怒，他却不敢冒火，除非他不想救儿子出来。

　　得知儿子林青鸣被扣在中海一个派出所里，林永波还是颇为吃惊的，他不相信儿子林青鸣没有讲出身份，自己这个儿子是什么德行他可是清楚的很，虽然很有能力，但是在私生活上，却是非常的不检点，这些年来闹了不少事情，只是仗着家里的势力摆平了一切，否则，以他的所作所为，早就够进监狱蹲不知道多少年了。

　　林永波虽然有些吃惊，但是却也没当太大的事情，事情的经过他已经听儿子身边的保镖兼司机讲过了，这件事情说起来还是儿子吃了亏，没道理把自己儿子扣留起来，当即给中海市市局局长赵大海打了个电话，希望能够让赵大海给下面打个电话，放了林青鸣，并且追究打人者的责任，谁知道赵大海却不软不硬的告诉他，下面办案自然有他的章程，自己并不方便横生干涉，旋即就挂了电话。

　　林永波这才感到事情的严重性，自己亲自打电话给赵大海，就算对方不帮忙，但是总也得了解下到底什么事，绝对不会直接就这般委婉拒绝，那唯一的可能性便是赵大海已经知晓事情经过，他不准备帮自己。

　　林永波赶紧给自己的大哥林永森打电话，林永森先是训斥了林永波几句，说他不好好管教自己儿子，这才挂了电话，琢磨了下，既然林永波在赵大海那碰壁了，那他自己不会再去找他，想了想，他便给省警局局长打了个电话。

　　林永波原本琢磨着自己大哥出手了，肯定会没事了，谁知道才挂电话没多久，大哥林永森电话便打过来了，声音凝重的告诉林永波，林青鸣惹到不该惹的人了。

　　林永森只说了一句，便让林永波背上的汗水一下子全部钻了出来。

　　“这个人，别说青鸣惹不起，我也惹不起，京城杨家的人在过问此事，说不定你说的那个杨浩便是京城杨家的人。”


第140章 不服气，你咬我啊

　　“去赔罪吧，诚意一点，不管怎样，把事情摆平下来，不要闹大了……我们扛不起的。”

　　这是林永森给林永波的警告，而听到京城杨家四个字，林永波已经从内心中感到恐惧了，哪里还敢有什么不从的？

　　虽然林永波并不是官场中人，他只是商人，但是他毕竟是站在社会上层的一流人士，再加上他大哥的原因，他对华夏那些有名的世家豪门还是非常清楚的，而京城杨家，绝对是豪门中的豪门。

　　不管杨浩是不是杨家的人，只要杨家的人过问这件事情了，那便代表着他们的态度，基本上也就代表着一种结果了。

　　现在，除了服软，还是只有服软。

　　“杨先生，这件事情千错万错，都是犬子的错，还请杨先生大人有大量，饶恕犬子一次……”林永波嘴里说着，右手却从兜里掏出一张薄薄的支票，轻轻的推到了杨浩的面前：“这是一点心意，还请杨先生笑纳……”

　　杨浩很是随意的抓起那张支票，扫了一眼，轻轻笑道：“林董事长果然是财大气粗啊，出手就是一千万，不是一笔小数目啊……”

　　林永波很谦虚地说道：“我知道这点钱在杨先生的眼里，肯定是算不得什么，但是这是我的一点心意，还请不要嫌弃。”

　　杨浩拿着这张支票，像是扇子一般，轻轻的对着自己的脸扇着风，冲着林永波咧嘴一笑：“一千万不是小数目，如果单单是让我原谅你儿子的冒犯，我觉得是够了，但是他这些年打断的腿可不止一双两双啊，如果因为我原谅了他，他又出来为非作歹，那岂不是我害了别人吗，那我可是良心不安的……”

　　林永波听到前半句心中一松，可是听到后面，就觉得不是味道了，心中已经再度忍不住开骂了。

　　别人？

　　别人关你屁事啊。

　　林永波咬咬牙，决定打开天窗说亮话，看杨浩那架势，拿着那一千万的支票，似乎就没准备还给他了……

　　“杨先生，干脆大家爽快一点，请你说个条件吧，要怎样才肯饶恕犬子……”

　　杨浩微微一笑，拿着支票又扇了两下：“听说最近三林集团，准备进军新能源开发行业，还和长青集团有着合作意向？”

　　林永波心中咯噔一下，他一直就怕杨浩提这一茬，毕竟这个和长青集团的项目，前景很好，一旦上马，后期利润是极其可观的，更重要的是这行产业在未来会有更大的市场，远超一般的行业……

　　“杨先生，难道你想让三林集团退出这次竞争？”

　　杨浩微笑着盯着林永波：“林董事长愿意吗？”

　　林永波咬咬牙：“杨先生，你这是强人所难，和长青集团合作是公司董事会商讨的结果，我纵然是董事长，但是却也不能一言而决……”

　　杨浩皱了皱眉头：“这样啊，那便有些麻烦了。”

　　林永波沉声道：“请杨先生换一个条件吧。”

　　杨浩笑呵呵地说道：“之前你的儿子曾经说过，三林集团可以退出和我们的竞争，但是要占据百分之十的股份，这也就是说你们三林集团也并不是一定要和长青集团合作，说起来，似乎并没有你所说的那么麻烦吧……”

　　林永波心中暗骂儿子信口开河，这事哪那么容易，毕竟是数十亿的大项目，哪里是说做就做，说不做就不做的。

　　“杨先生，犬子信口开河，这完全是乱说的，当不得准……”

　　杨浩冷笑一声，将手里那张支票放在了桌面上，轻轻一弹，支票便准确的飞回到了林永波的面前：“好吧，既然林董事长如此一说，那我们似乎不用再谈了，林董事长既然舍不得长青集团的合作，那便不要再管你那个张口胡说乱来的儿子了，就让监狱替你管教个十年八年的，说不定出来之后会如同变了一个人一般，也未尝不是一件好事……”

　　林永波看着杨浩瞬间翻脸，心中也是无比憋屈，但是这个时候，却又不得不低头。

　　“杨先生，你别发火，这事我们再商量商量。”

　　杨浩眼睛一翻，冷冷地说道：“林董事长，不用商量了，要么你们三林集团退出竞争，要么就你儿子去坐牢，没有第三条路，你自己选吧。”

　　林永波看着杨浩陡然变得无比的冷傲，那口气就像是一把利刃刺在了林永波的心脏上，让他差点喘不过气来，心中一直忍着的火终于冒了出来：“杨浩，你不要欺人太甚！”

　　杨浩打了个哈哈，神态冰冷，眼光中更是充满了不屑：“就算是我欺人太甚，那也是你们自找的，茉莉香公司和长青集团都已经基本达成合作共识，已经准备签约了，你们三林集团仗势欺人，硬要插一脚……”

　　“商场如战场，这个也就罢了，你那个儿子可够嚣张的，看上我老婆，当着我的面公然的欺负她，还让人要打断我手脚，要让我一辈子都从轮椅上站不起来，真是够嚣张啊，我不过是把他脸打肿了而已，如果不是我不想惹麻烦，不想吓到我老婆，你觉得你儿子还能活着进警察局？”

　　“如果我是一个普通人，你会在这里陪着笑脸和我说话？恐怕现在我只能在医院里哀嚎吧，我欺负你怎么了，不服气，你咬我啊？”

　　杨浩的话，让林永波的脸色一下子变得通红，又是尴尬，又是愤怒，他何曾被人家指着鼻子叫骂过？

　　杨浩骂完之后，站起身子，脸上又恢复了平淡的笑容，只是笑容中有着毫不掩饰的嘲讽：“林董事长，听说你只有这一个儿子，不过没关系，你还不算老，反正你也有钱，回去多找几个女人，努力造人吧……”

　　杨浩说完之后，转身便向着门口走去。

　　林永波的脸色一下子变白了几分，杨浩让他回去努力造人，这言下之意是什么已经很清楚了，这分明是准备要他儿子的命啊！

　　“杨先生，别走！”

　　林永波顾不得丢人，连忙站了起来，凳子倒了也来不及扶一下，飞快的跑到门口，将已经走到门口的杨浩胳膊拉住。

　　杨浩皱了皱眉头，转过头看着林永波，被杨浩冷冷的眼光一扫，林永波心中又是一冷，顾不得再多想，低声下气的恳求道：“杨先生，我答应你的条件，三林集团退出，请饶过犬子吧。”

　　杨浩转过身子，脸上浮现出两分笑容，微笑道：“林董事长，我可没有逼你哦，你自己要想好，你儿子做的事情，完全可以让他自己买单负责的，你继续赚你的钱，两不耽误的……”

　　这还不叫逼，这叫什么？

　　林永波内心中仿佛一万只草泥马咆哮而过，很想一口唾沫吐在杨浩的脸上，但是脸上却不得不拉扯出一个勉强的笑容：“没有，没有，我考虑清楚了，我觉得我们三林集团目前业务有些紧张，无暇分身，所以才退出的，和杨先生无关。”

　　杨浩脸上的笑容顿时又多了两分，拍了拍林永波的肩膀道：“林董事长，你做了一个明智的决定啊。”

　　杨浩施施然的又走回到餐桌前，很是主动的捡起了那张桌面上的千万支票，手指弹了弹：“林董事长，你现在就可以去把令郎接回去了，不过令郎的脾气嘛，还是有些不太好啊，你可要好好教育下，遇到我这样的好心人还好，要是遇到其他脾气不好的人，可不会像这次这般幸运了……”

　　林永波看着杨浩直接将那张支票很不客气的揣入了自己的兜里，心中忍不住又是一阵飚血，妈的，连和长青集团的合作我都放弃了，你居然还好意思拿那一千万？

　　杨浩看着林永波的眼光直直的盯着自己的手，轻轻一笑：“林董事长，这张支票不会兑不了现吧？”

　　林永波深深吸了一口气，稳住自己快要暴走的心情，脸上露出一个灿烂的笑脸：“当然可以兑现。”

　　“那就好，那就好。”杨浩笑嘻嘻地说道：“我就怕你一生气，不给我兑现，那我不就亏大发了啊，一千万啊，我一辈子都挣不到这么多钱啊……”

　　林永波看着杨浩的模样似乎准备走了，连忙挽留道：“杨先生，先不要急着走啊，菜也上来了，就顺便吃顿便饭吧。”

　　杨浩看了看服务员已经在往桌上摆菜，侧头看着林永波：“真要吃？我怕林董事长你看着我心里难过，食不下咽，那便是我的罪过了啊。”

　　林永波连忙笑道：“怎么会呢，能和杨先生一起吃饭，那是我的荣幸，我高兴还来不及呢。”

　　虽然为了救儿子，林永波已经忍痛割肉，退出了和长青集团的合作，甚至还被杨浩敲诈了一千万，但是林永波却还是想趁着这个机会摸一下杨浩的底子，如果杨浩真的是杨家人，趁着这个机会和杨家搭上线，那这件事情未必是祸事。

　　杨浩看着林永波脸上的笑容，又岂会看不穿他的想法，反正也饿了，那就吃呗。

　　“好，那我就不客气了啊，林董事长，要不要喝点酒啊？”

　　“当然……”

　　“好，服务员，来两瓶五粮液……”


第141章 精壮的男人

　　杨浩心满意足的剔好牙，揣着一千万的支票，晃悠悠的离开锦绣园，在他身后，是强颜欢笑心中气的发狂的林永波。

　　杨浩好吃的好喝的点了一大堆，嘴里却没一句实话，一顿饭吃下来，林永波连句实话都没有听到，旁敲侧击了半天，连杨浩究竟是不是杨家人都不知道……

　　杨浩看着林永波强作笑脸的样子，心中便是暗笑，他哪里会不知道林永波的目的，又怎么会让他得逞？

　　他找人搜集过林青鸣犯过的事，很多，但是却都没出过人命，基本上所有的事情都被他用钱摆平了，杨浩也不过借此对付林永波而已，林青鸣在他眼中就是一个跳上跳下的纨绔子弟，京城里比林青鸣嚣张霸道的纨绔子弟多了去，如果不是他正好一头撞上来了，杨浩哪有心思去收拾他？

　　三林集团半途杀出，想强硬的抢走和长青集团合作的机会，原本这种纯商业的比拼，杨浩还不好出手相助，但是林青鸣一头撞过来，给了杨浩一个机会，又如何能不抓住？

　　他只需要达到自己的目的，其他的并不重要，像林青鸣这样的人到处都是，杨浩不认为自己是世界警察，什么都要管一下。

　　搞定了长青集团新项目的事情，又顺便敲诈了一千万，杨浩心情还是很愉悦的。

　　最近总是有人给自己送钱啊，现实那个飙车的叫什么来着，哭着喊着给自己送了两百万，然后三虎帮的人又给自己送了一千多万，如今这三林集团又给自己送了一千万，自己来中海这才多久，都成千万富翁了……

　　电话响了，杨浩拿起来一看，韦韵竹的，随手接通。

　　“韵竹，怎么想起给我打电话了，难不成想我了啊？”

　　韦韵竹娇媚的声音在电话里响起，仿佛很幽怨一般：“你这个没良心的，平日里也不知道给我打个电话，没有办法，我这个苦命的人，只有主动一点了啊，要不然，你还不把我忘到九霄云外去了啊……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“少来，你可是威风凛凛的青竹会会长，我就是一个小保安而已，说吧，找我啥事……”

　　韦韵竹看骗不到杨浩，也不生气，轻柔地笑道：“虽然找你的确有事，但是我刚才说的话也是真的哦，你不能总想着你的老婆，你的小情人，你还是要想想我这个小寡妇，还等着你来滋润哦，女人没有男人滋润，就像没有太阳光照的花儿一般，会萎靡的很快的……哦，对了，我今天又买了两套内衣，是情趣内衣哦，要不要穿给你看看啊？”

　　杨浩被韦韵竹这般一说，心中顿时一热，抬手看看时间，发现时间还早，便笑道：“好啊，你在雷霆一号吗，我来看看，到底有多诱惑……”

　　听到杨浩要来，韦韵竹顿时有些高兴：“好啊，你要来的话，那事情等会说，我先去洗的白白香香的等你哦。”

　　杨浩开着车，抵达雷霆一号，便有等候的小弟将杨浩接引上七楼。

　　杨浩走到韦韵竹的住处客厅，却并没有看到韦韵竹的人，看着虚掩的卧室门，杨浩眼睛顿时一亮，笑嘻嘻的向着卧室走去。

　　推开房门，粉红色的灯光便透射了出来，一个曼妙无比的身影正躺在床上，身上穿着一层紫色的轻纱，轻纱下面并没有衣服，只有内衣，蕾丝吊带，透露出无尽的诱惑。

　　听到开门的声音，韦韵竹转过头，笑的娇美如花，从床上坐了起来，穿上鞋子，向着杨浩缓缓走来，腰肢轻扭，洁白的肌肤在粉红色的灯光下，更是充满了无尽的妖媚。

　　杨浩只是看了一眼，便已经觉得身体在蠢蠢欲动，韦韵竹大腿上是黑丝吊带，走动之间，那半透明的蕾丝内裤里朦朦胧胧的光景，让杨浩再也忍不住了。

　　一把揽住了走到了身边的韦韵竹，狠狠的亲了下去。

　　一番痛吻之后，杨浩这才恶狠狠的盯着韦韵竹：“你这妖精，故意来诱惑我，看我今天不狠狠的收拾你！”

　　韦韵竹媚眼如丝，红红的小舌头轻轻的添了一下嘴角，手已经如同蛇一般的钻了杨浩的裤子里，一把握住了怒起的龙头，轻轻的搓揉着。

　　杨浩原本就已经被逗的浴火焚身了，哪里还禁得住这般的挑逗，虎吼一声，便把韦韵竹粗暴的抱了起来，直接扔到了床上，三两把脱掉了自己的衣服，冲上了床。

　　这一折腾，就是一个多小时，当韦韵竹再次将头埋在杨浩的身下努力的活动时，杨浩感觉自己已经有些挺不住了。

　　这妖精，连着三次啊。

　　纵然杨浩身体很棒，但是却也感觉有种被抽空了的感觉。

　　看着媚眼如丝，一脸挑逗的韦韵竹，杨浩怒从心起，我就不信，今天还摆不平你了！

　　翻身上马，我刺，刺，刺……

　　等到杨浩床上终于恢复了平静时，杨浩感觉自己的腰已经似乎快没感觉了，不过韦韵竹也终于被摆平了，整个人都仿佛没有骨头一般的趴在杨浩的胸口上，纤细的手指在杨浩的胸膛上划着圈圈。

　　“你真是太厉害了，我简直像是飞上天了一般，有男人就是好啊，尤其是一个精壮的男人……”

　　杨浩哼了一声：“你这不是找抽吗，说吧，什么事情？”

　　韦韵竹却并没有回答杨浩的问题，反而很是八卦地问道：“杨浩，你把周曼媛拿下了没有啊？”

　　杨浩摇摇头：“我们这些天联系的很少，或许她已经有了自己的决定了吧。”

　　韦韵竹惊讶地问道：“你是说她决定放弃，离开你？”

　　杨浩看着韦韵竹一脸惊讶奇怪的表情，纳闷地问道：“这不是很正常的是奇怪吗，一个漂漂亮亮的女人，什么样的好男人找不到，为何非要和我这个有妇之夫在一起，别看着我，你原本就不是一个正常的女人，所以你的行为不能和正常比……”

　　“我怎么就不是正常女人了，难道我胸部是假的吗？”韦韵竹骄哼一声，不服气的拍了杨浩一下：“我一个寡妇，有需求是很正常的吧，你又舍不得经常来看我，好不容易来一次，肯定要让自己舒服一下啊，难道这也有错啊……”

　　杨浩无奈苦笑：“好，好，没错，没错，你想，其实我也想……好了，说正事吧。”

　　杨浩的话并没有说完，一下子自己打断了，但是韦韵竹却仿佛听出了一些什么，杨浩不是结婚了吗，怎么还会如此的想，像很久没有碰过女人一样，难不成他和她妻子关系不和？

　　韦韵竹心中猜想，但是却并没有讲出来，和杨浩接触了这么久，她对杨浩也很清楚，其他的事情杨浩都并不在意，钱也好，权利也好，什么他都可以放手，全部给自己，但是他却不喜欢自己对他的事情刨根问底，尤其是他老婆的事情……

　　“三虎帮老大约我见面。”韦韵竹面容微微严肃了两分，谈起了正事：“好像事情和你有关。”

　　杨浩笑道：“我还说他们怎么没来找我呢，却去找你，看样子是发现了一些，所以才没有轻举妄动的啊……”

　　韦韵竹奇怪地问道：“你和三虎帮发生冲突了？”

　　杨浩笑着把地下车库里发生的事情讲了一遍，听得韦韵竹两眼一亮，崇拜的看着杨浩：“杨浩，你好厉害，连三虎帮的铁狼你都能敲诈的辖区……我越来越相信缘分了，老天在我最危险的时候，把你送到了我的身边，改变了我的命运。”

　　感叹完之后，韦韵竹抓着杨浩的胳膊，一脸可怜兮兮的样子：“杨浩，我一定会认认真真的专一的当你的小女人的，你要保护好我哦。”

　　杨浩笑着在韦韵竹那挺翘的屁股上拍了一巴掌：“他们找你说啥？”

　　“就是旁敲侧击我和你的关系，我因为不知道原因，就说你是我的朋友，然后他们就约我面谈，我估计除开你的事情，还要谈一谈三虎帮和青竹会最近的一些冲突吧。”韦韵竹看着杨浩的脸，小心翼翼地问道：“这样说，你不会怪我吧？”

　　杨浩笑道：“三虎帮和青竹会发生冲突了？”

　　韦韵竹点头：“恩，因为我们的地盘和三虎帮的地盘交接最多，在很多地方便会存在利益冲突，不过不是很大的问题，反正有你在，我也不怕他们，只要你不怪我就好。”

　　杨浩摇摇头笑道：“我怪你干啥，你又没乱说，他约你见面，你就去呗，如果问起我，你还是照这般说，就说是很好的朋友即可，他们想怎么猜，就让他们猜去吧，反正只要你照着我之前给你说的做，该赚的钱就赚，有什么事情搞不定了，我会帮你的。”

　　韦韵竹抿嘴一笑，点头答应下来，她可没有奢望杨浩会站出来承认是她的男人，不过其实这样也好，只要她知道自己出了危险，他不会袖手旁观便行。

　　他说过，只要自己遵守他给自己制定的几个原则，他便会保护自己，让自己安安稳稳的，不被人欺凌。

　　这对于一个像自己这样的女人来说，这便已经足够了，还奢望什么更多呢？


第142章 喝醉了，往哪里送

　　“老婆，搞定了，现在三林集团不会再和我们竞争了，他们答应退出，你不用再愁眉苦脸了。”

　　秋允贞的办公室里，杨浩笑嘻嘻的坐在秋允贞的对面，一脸得意的表情，似乎期盼着从秋允贞的嘴里听到一些表扬的话。

　　秋允贞盯着杨浩：“你确定？”

　　“我当然确定。”杨浩笑嘻嘻的回答道：“我什么时候骗过你，骗你又没奖金……”

　　秋允贞冷眸以对：“这么说有奖金，有好处，你就要骗我了哦？”

　　“呃……”杨浩表情一僵，自己不过随口一说，这女人竟然还抓自己语病，你好歹是堂堂大总裁，有这么无聊吗？

　　秋允贞看着杨浩变化的表情，嘴角忍不住微微翘起了两分：“好，这件事情你办的漂亮，我会给你特批一个奖金……”

　　“奖金就算了。”杨浩打断了秋允贞的话，随手从衣兜里掏出那张支票晃了晃，笑道：“我们是两口子，说那么见外干啥，这事是我帮你干的，要是别人，我才没有那么心情去折腾半天呢，不过还好，林永波看我太辛苦，还是主动给我弥补了一下……”

　　秋允贞自然看出来杨浩手里拿的是一张支票，终究还是忍不住好奇地问道：“林永波给了你多少钱？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“不多，就一千万。”

　　一千万？

　　秋允贞的眼睛微微睁大了两分，旋即看着嬉皮笑脸的杨浩，脸色顿时又清冷了两分，哼，这家伙就等着看自己吃惊的表情呢，偏偏不给你看，不过他心可够狠的啊，居然从林永波手里敲出来一千万……

　　“是你自己不要的哦，可不是公司不给你哦。”秋允贞见杨浩不要，再加上他自己又敲了一千万，也便不在这事上多说了。

　　杨浩将支票揣入兜里，笑嘻嘻地说道：“既然项目可以继续了，那我的保安队长又可以继续做下去了，不过说起来，这保安队长做起来就是比保安当起舒服，难怪大家都争着抢着要去当官，事情可以丢给下面的人去做，自己偷懒……”

　　秋允贞没好气地说道：“你以为人人都跟你一样偷懒啊，要是别人像你那样，早被开除了不知道多少遍了……”

　　看着杨浩嬉皮笑脸的还想说啥，秋允贞冲着杨浩摆摆手道：“没什么事，你就出去吧，不要耽误我忙了。”

　　杨浩看着秋允贞那空空的茶杯，站起身，伸出手拿过，走到饮水机前，为她接了一杯水，放回原位：“多喝点水，该吃饭就去吃饭，别忙的废寝忘食的，身体才是革命的本钱。”

　　秋允贞的视线落在那满满一杯水上，抬头看了一眼杨浩，杨浩双手撑在桌沿上，得意地说道：“是不是很感动？”

　　秋允贞目无表情地说道：“麻烦你下次要给我接水，不要接那么满，你让我怎么端起来，真不知道你怎么端过来的……”

　　杨浩顿时被打击了，摸了摸鼻子，灰溜溜的出了办公室，看着杨浩的背影，秋允贞板着的脸，忽然如冰雪解冻，露出了一丝的笑容。

　　这个男人，好像什么事情到了他的手里都能解决，到底有没什么事情是他解决不了的呢？

　　……

　　杨浩溜回了自己的办公室，将双脚翘在桌子上，斜着身子打游戏，正打着，手机忽然响了。

　　杨浩拿起电话一看，却是个陌生的手机号码。

　　“喂，谁啊？”

　　一个熟悉的声音从话筒里传入耳朵：“请问是杨浩吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即一下子想到了这个声音的主人，笑道：“姜曼青，怎么想着给我打电话了呢？”

　　姜曼青轻轻地笑道：“之前我可是说过要请你吃饭，谢谢你的救命之恩的哦，今天晚上有时间吗？”

　　“有人请吃饭，肯定得有时间，更何况是你，就算没时间也要腾出时间了。”杨浩毫不在意和自己通话的是一位副市长，口气一如既往的随便，就像是和多年老友说话一般。

　　“好，晚上六点半，芙蓉苑，我定好包房等你。”

　　杨浩挂掉电话，将手机在受伤旋转着，脸上露出了几分笑容。

　　这女人，好像自己说过，再要自己遇上就不会像上次那般容易吧……

　　女副市长……

　　想起上次她和自己之间发生的事情，杨浩心中不由有些疑虑，从上次她的反应来看，好像是很久没有做过一般，身体无比的敏感，自己还没进入便已经到达高潮了，十足的怨妇，看她的年纪应该也在三十多吧，这个年纪应该已经结婚了吧，怎么会那个反应呢？

　　难道是天生身体敏感？

　　杨浩忽然对这个女副市长产生了强烈的好奇之心，而这股好奇之心的来源便是两人之间曾经发生过的暧昧之事。

　　整个项目组再次的忙碌了起来，因为秋允贞已经向长青集团核实过了，三林集团的确已经表明了态度，将退出这次合作，既然三林集团退出了，那长青集团自然便不用再犹豫了，直接的把签定合同的时间都定了下来。

　　这个消息传开之后，整个公司都颇为兴奋，原本很多准备看笑话的人却笑不出来了，他们不明白实力强劲的三林集团怎么会忽然退却了……

　　公司将会在后期更名为茉莉香集团，集团将拆分为两个事业部，一个负责原有的茉莉香公司的业务，一个事业部则负责新项目，两个事业部将独立运转，新事业部的成立也就意味着将会有着大量的领导岗位空缺，而这部分绝大多数都会在内部升迁调遣，一时间整个公司里都充满着一种兴奋的气息。

　　当然，这种气氛和杨浩这个懒汉是没有什么关系的，他赖在自己的办公室，一直玩到下班，便直接开着车子去芙蓉苑了，路上接到了姜曼青的电话，告之了包厢号。

　　杨浩停好车，直接的进入了包厢，发现姜曼青已经在等着了。

　　也不用姜曼青邀请，杨浩便已经笑嘻嘻的在姜曼青的对面坐下了，笑道：“如果被别人知道，姜副市长居然请我一个小保安吃饭，恐怕下巴都要掉在地上了。”

　　姜曼青微笑道：“如果别人知道你这个小保安能够一枪爆头，瞬间杀三人，他们的下巴同样也会掉在地上……”

　　杨浩摸了摸下巴：“这意思是我也是很牛逼的人了？”

　　姜曼青嫣然一笑：“当然。”

　　杨浩扫了一眼桌上，已经摆好了几个凉菜，笑道：“今天喝酒不？”

　　“喝，当然要喝，庆祝死里逃生。”

　　杨浩看姜曼青好不扭捏，心中也是颇为高兴，虽然对姜曼青整个气质绝佳的漂亮女子很有好感，而且很好奇，但是如果她时时刻刻对自己摆出一副拒人千里的模样，杨浩可受不了，如果她真那样做，杨浩只有敬而远之了。

　　“白酒还是啤酒？”

　　姜曼青略微迟疑了一下：“喝白酒吧，啤酒喝多了涨肚子。”

　　杨浩爽快的回答道：“好，那就白酒。”

　　姜曼青叫了两瓶白酒，她和杨浩喝过酒，知道杨浩酒量大，比自己厉害多了，估摸着两瓶还不够喝呢。

　　姜曼青举起酒瓶，主动给杨浩满上，然后举起了自己的杯子：“这一杯敬你，谢谢你救了我，也救了那些无辜的市民，如果不是你，还不知道这事怎么收场呢。”

　　杨浩笑笑，端起杯子和她碰了一下：“举手之劳，其实我更佩服你，明明都吓的发抖了，却还是站了出来，对了，你近来工作怎样啊？”

　　姜曼青仰首一口将白酒喝入了口中，脸蛋上一下子浮起了几分红晕，她又将手里的杯子再度倒满，举了起来：“这便是我要第二下敬你的理由了，上次你给我说的那些话，我回去后想了很久，觉得很有道理，我便将之付诸实践，在最近的这次会议上，我没有像以前那般再沉默，而是站了出来，向那些逼我的人亮出了獠牙，虽然他们并没有受到太大的损伤，但是我看的出来，他们看我的眼神已经变了，再不是像过去那边充满了很隐晦的不屑，而是……”

　　想了想，姜曼青自己忽然笑了起来：“而是像看一个疯婆子一样的感觉，很是忌惮的样子……”

　　“哈哈，有效果就好，不疯魔，不成活，不需要忌讳别人的眼光，只要自己觉得好就行，如果时刻注意别人的眼光，那什么都干不了，官场虽然特殊一些，但是有时候有自己独立的风格，未必是一件坏事。”

　　姜曼青看着侃侃而谈的杨浩，微微眯起眼睛，盯着杨浩的眼睛：“看你的样子，对官场似乎很熟悉啊。”

　　杨浩打了个哈哈：“我可从来不是官场中人，不过我的亲戚也有当官的，就算没有吃过猪肉嘛，总还见过猪跑呗。”

　　听着自己被杨浩比如成跑路的猪，姜曼青瞪了杨浩一眼，只是美人不管做什么都是充满了妩媚的风情，哪怕是狠狠的一瞪，也能瞪出美妙的风情。

　　杨浩看着姜曼青连喝了两杯，菜都没动一口，便劝道：“别着急，先吃点菜，不然会喝醉的，喝醉了，我可不知道把你往哪里送……”

　　姜曼青嘴角微微拉扯起两分弧度，这让她的笑容变得有着两分坏坏的，很难相信这样的表情会出现在她这个气质端庄的丽人身上。

　　“你不知道往哪里送，肯定便会送到酒店吧？”


第143章 如果你不怕引狼入室……

　　杨浩愣住，他没有想到姜曼青竟然主动出言调侃自己，而且还话语颇为暧昧的样子，不过旋即笑了。

　　“好啊，喝醉了我就把你送到酒店，不过你可是堂堂副市长，要是被人看到在酒店里，恐怕要闹出不小的动静啊。”

　　姜曼青白了杨浩一眼：“我就说说而已，你还当真了啊。”

　　杨浩轻叹一声，一副很是失落的表情：“哎，我还以为你是认真的呢，害我白激动了一下……”

　　姜曼青悠悠一笑，没好气的冷哼道：“你们男人，成天就想着那些事，哼，没一个好人。”

　　杨浩抄起筷子，夹了一筷子菜放进嘴里：“这事明明是你先提起的，如今你这算不算是恶人先告状呢？”

　　姜曼青轻轻一笑，也开始吃东西，不知道为何，和杨浩在一起便有着一种很舒心的感觉。

　　虽然第一次姜曼青和杨浩便发生了一些极其暧昧的事情，但是那天是姜曼青心情极度沮丧外加喝了酒的原因，后来回想起这事，姜曼青都还在后怕，如果当天自己和杨浩真的做了，那说不定会给自己带来巨大的麻烦。

　　然而银行劫案事件，杨浩如同神人一般的出手，将自己从劫匪的手里救了出来，并且瞬间斩杀三名劫匪，那种在绝境中获救的心，在平日里是绝对体会不到的，事后杨浩也并没有多说什么，径直离去，杨浩的所作所为，让姜曼青明白过来，自己之前的担心都是多余的。

　　虽然杨浩只是一个小保安，但是一个能够瞬间杀三人面不改色的人，又岂会普通？

　　杨浩出手又快又狠，即便是那些特警，一个个都被吓到了，事后姜曼青曾经专门询问过警方，纵然杨浩杀的是劫匪，一个个都死有余辜，但是如果说杨浩的出手不引起他们的注意，那才是怪事，可惜警方查过杨浩资料，却一无所获，他的履历上看上去平平无奇，查不到任何让人怀疑的地方。

　　也因为这件事情，姜曼青对杨浩彻底的放下了戒心，以一种极其轻松的心态面对杨浩，她可以和他相互调侃，甚至说一些小暧昧的话，反正两人间都那样了，对杨浩也没有了防备，那又何必故作正经？

　　两个人就一边调侃着，一边吃饭，气氛倒是非常的融洽。

　　“姜曼青，你是副市长，那你的老公又是干什么的，平日在家该不会也摆着官威吧。”

　　姜曼青瞪了杨浩一眼：“我也就是个普通人，哪里有什么官威，像你有怕过我吗？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“我又不偷，又不抢，又不指望你帮什么忙，我怕你干啥？”

　　姜曼青哼了一声：“你的意思是你无欲则刚了哦？”

　　杨浩咂咂嘴：“应该有这个意思吧。”

　　姜曼青抿嘴微微一笑：“你这个人，明明有那么大的能力，却跑去当个保安，真是奇怪……”

　　杨浩扬起勃起，嘿嘿笑道：“我可是保安队长，下面有好多人呢，每天事情他们做，偷懒我来，有什么不好的，也不用像你那般，做什么都怕被人看到……”

　　姜曼青笑笑：“像你这样偷懒偷得如此光明正大的人，的确少见啊。”

　　杨浩嘿嘿一笑，抓起一个酱猪蹄，啃了起来。

　　看着在她面前丝毫不注意形象的杨浩，姜曼青眼光中流露出一股怪怪的味道，自己已经多少年没有如此和一个男人如此轻松的吃过一顿饭了，这种感觉只有在好多年前才有体验过，如今这种感觉萦绕在心间，让她有着一种仿若做梦的感觉……

　　“我已经离婚十年了，家里只有一个女儿，我想摆官威也没人看……”

　　杨浩愣了一下，抬起头：“离婚了？”

　　姜曼青嘴角有着两分苦涩：“恩，男人喜欢上了别人，所以就离了……”

　　杨浩惊讶地说道：“你老公是瞎了眼吗，你这么漂亮的女人他不要，他喜欢别人，难道他喜欢的那个女人貌若天仙？”

　　姜曼青摇摇头，自嘲的苦笑道：“很普通的一个女人……”

　　杨浩奇怪地问道：“那可真奇怪了。”

　　“说起来其实也不奇怪。”姜曼青端起酒杯，一饮而尽：“我的前夫是一名普通白领，或许我在官场这条路越走越高，他感觉压力越来越大吧，所以他宁愿和一个很普通的女人在一起，也要离开我，用他的话说，他找到了自己的尊严……”

　　杨浩愣了一下，旋即苦笑道：“这样说来，只能说你们两个的性格实在不适合在一起，如果这样的话，分开也好，两个人在一起也是痛苦……”

　　姜曼青笑道：“对啊，从最初的幸福，到后面变得越来越焦躁不安，最终无法再走下去，幸好女儿跟了我，我也有个精神依托，把更多的精力都放在工作上，也未尝不是一件好事……”

　　杨浩点点头，随口问道：“你女儿应该不大吧，有十岁没？”

　　姜曼青理了理自己的头发，轻飘飘地笑道：“我女儿都读高中了，这你没猜到吧。”

　　杨浩吃了一惊，盯着姜曼青：“你女儿都读高中了？你多少岁生的她啊，你现在看起来也就三十来岁吧……”

　　“哼，女人的年龄是秘密，别指望我会告诉你。”姜曼青笑嘻嘻的戳穿了杨浩的目的。

　　杨浩嘿嘿一笑，也不觉得丢人，因为他的确很惊奇姜曼青的年龄，姜曼青看上肌肤白嫩滑腻，和少女的肌肤差不多，紧绷细致，她的脸蛋也很光滑，岁月在她的脸上并没有留下太多的痕迹，大腿修长，腰部纤细，丝毫看不到任何妇女生完孩子的小肚腩，如果不说她女儿的事情，杨浩估摸着她也就三十来岁……

　　这可绝对不是恭维，而是从她的外貌来看，确实就是这样的。

　　“你呢，结婚了吗？”

　　姜曼青似乎并不愿意说太多私生活上的事情，转而问起杨浩。

　　“结了。”杨浩笑着说道：“才结不久……”

　　姜曼青眼中流露出几分毫不掩饰的羡慕：“那你们现在正是蜜月期哦，肯定成天两人浓情蜜意的吧？”

　　杨浩苦笑：“我们是老爷子定的亲，我们可没你说的那样浓情蜜意，不讨厌我已经很不错了……”

　　姜曼青睁大了眼睛，诧异地问道：“政治婚姻吗，不对啊，你又不是官场中人，你不过是一个保安，不，保安队长而已……”

　　杨浩打了个哈哈道：“家家都有本难念的经啊，不说了，喝酒，喝酒。”

　　姜曼青赞同地说道：“对啊，看别人好像都过的很幸福，自己都觉得不幸福，其实大家都差不多，来，喝酒。”

　　或许是因为谈到了各自的家庭往事，两个人喝起了闷酒，喝酒的速度也一下子快了下来。

　　没多久，桌面上的菜就被消灭了不少，两人分着把两瓶白酒都给喝完了，杨浩喝得多一些，大约喝了一斤出头，姜曼青可能喝了八两，她的眼光已经变得迷离起来，身子也有些支撑不住的撑在桌面上。

　　杨浩看着姜曼青的模样，知晓她已经不能再喝了，笑道：“看来你已经差不多了，我们今天就到这里吧。”

　　姜曼青神智有些迷糊，但是却也知道再喝下去，恐怕连回家都回不了了，当下点点头，招来服务员，转身去找钱包，准备结账，但是才拿起钱包，哐当一下子又掉在地面上了，显然，她的手脚已经有些不受控制了。

　　杨浩连忙站起身，走到了姜曼青身边，却正好姜曼青弯下身子拾取钱包，胸前衣襟顿时敞开了一些，一对浑圆白皙的玉峰顿时出现在杨浩的面前。

　　杨浩眼光顿时凝注，呼吸一下子急促了两分。

　　姜曼青浑然不知道春光外泄，捡起了钱包，准备付账，杨浩忍不住吞了一口口水，好在姜曼青坐直身子后，敞开的衣领便闭合了，杨浩这才赶紧挪开目光。

　　“别动了，我来付。”

　　杨浩吸了一口气，按住了姜曼青拿钱的手，转身把一张卡交给了服务员。

　　看着杨浩结账，姜曼青顿时有些着急，一下子站了起来，却不想站起来太急，一下子碰到桌子，身子顿时失去了平衡，一下子扑倒在了杨浩的怀里。

　　杨浩连忙搂住姜曼青的身子，防止她摔倒，姜曼青胸前两座高耸的玉峰顿时完全的挤压在了杨浩的胸膛上。

　　柔软的触感，让杨浩脑子里一下子浮现出刚才看到的两团白皙的高峰，刚才原本就有些压抑不住的火气，一下子升腾起来，下身一下子有了反应。

　　服务员还在旁边呢，杨浩连忙将姜曼青身子扶正，姜曼青虽然已经有些迷糊，但是却还有感觉，两人的亲密接触，让她的脸一下子绯红一片。

　　“别挣了，又不是很多钱……”

　　姜曼青听杨浩这般说，便也没有挣扎，杨浩结完账，两人向着外面走去，杨浩看着姜曼青走路都有些摇晃了，便伸出一只手，抓住了姜曼青的胳膊，扶着她。

　　两人走到门口，杨浩问道：“你开车来了吗？”

　　姜曼青摇摇头：“我想着可能要喝酒，就没开车，我自己打车回去就行。”

　　杨浩放开了姜曼青的胳膊，看着她往前才走了几步就一个踉跄，杨浩连忙追上去，扶着姜曼青，笑道：“如果你不担心引狼入室的话，就让我送你回去吧。”


第144章 禽兽，禽兽不如

　　姜曼青似乎并不怕引狼入室，又或者并不担心杨浩会做什么，听到杨浩的话，只是掉过头瞪了杨浩一眼，直接说了一个住址。

　　杨浩扶着姜曼青来到自己的车前，让她坐在副驾上，绑好安全带，便驾车向着姜曼青所说的地名而去。

　　大约二十分钟，杨浩的车子便停在了姜曼青所说地址的楼下，抬头看了看外面的楼房：“你就住这里吗？”

　　半天没听到回答，转头一看，却看到姜曼青在副驾驶位置上耷拉着脑袋，却是已经睡着了。

　　杨浩无奈的苦笑，唯有熄火，然后绕到副驾，把姜曼青扶了出来，摇了摇，问道：“姜曼青，到家了，你住多少层多少号？”

　　姜曼青睁开朦胧的眼睛，向着周围打量了下，一脸恍然的样子啊：“到家了啊，你送我回来的啊……谢谢了哦，我自己上去就行了，不用麻烦你了。”

　　姜曼青努力的站直了身子，挣脱了杨浩的搀扶，歪歪扭扭的向着楼道里走去，还不忘转头向着杨浩挥了挥手，让杨浩回家。

　　杨浩转过头，上车发动车子，正要准备离开，却忽然看到姜曼青的手袋掉在了副驾驶位上，连忙熄火，拿起手袋追了出去。

　　杨浩冲进楼道，顺着楼梯往上走，才爬了一楼，刚转完，便看到一个人影坐在楼梯间，黑漆漆的吓了杨浩一跳。

　　杨浩仔细一看，坐在楼梯间的不是姜曼青又是谁？

　　姜曼青靠在楼道的墙上，眯着眼睛，仿佛已经追着了，连自己走到她面前都不知道，杨浩不由苦笑，这人看样子比自己想的还要醉的厉害一些，幸好她忘了拿手袋，那要是自己真回去了，那她不是要在这楼梯间坐一夜啊，如果遇到什么坏人，起了什么带进，可就更麻烦了……

　　杨浩将姜曼青扶了起来，问道：“你住几层啊，我送你回去，在这，小心感冒了。”

　　姜曼青朦朦胧胧的睁开眼，看着杨浩，有些吃惊的样子：“咦，你还没走啊？”

　　杨浩没好气地说道：“别废话了，你住几层，我送你回去。”

　　“401。”

　　杨浩半搂半抱的扶着姜曼青，来到四楼401门前，从她手袋里摸出了钥匙，却没有急着开门，而是侧头问姜曼青：“你女儿在家吧，敲门让她来接你？”

　　姜曼青伸手按了两下门铃，却又忽然想起了什么：“哎，我忘了，我女儿不在家，她今天上同学家玩去了，不回来住。”

　　杨浩听她这般说，便直接用手里拿着的钥匙打开了门，扶着姜曼青进了屋子，之所以刚才那般问，杨浩也是怕给姜曼青带来困扰，尤其像姜曼青这样离了婚的单亲妈妈，孩子内心更是敏感。

　　姜曼青原本喝的挺醉，加上一路回来吹了不少风，人的神智更加的有些迷糊，只想着赶紧睡觉，直接的便向着卧室而去。

　　姜曼青推开卧室门，杨浩站在客厅里没动，顺着姜曼青的身影望进去，杨浩的眼睛陡然一亮。

　　在姜曼青卧室的床上，竟然放着一套紫色的蕾丝花边的内衣，料子很少，看上去非常的诱惑。

　　想不到姜曼青外表如此端庄，内衣竟然穿的如此奔放……

　　姜曼青一头倒在了床上，便没了动静，杨浩摇摇头，苦笑一下，转头看着客厅茶几上的水壶，走了过去，先倒了一大杯自己喝了，然后又倒了一杯，端着到了卧室里，放在了床头柜上。

　　喝醉了酒的人通常很口渴，尤其是喝白酒，口渴更是明显。

　　将姜曼青的鞋子脱了，放在了床上，拉过床上的薄毯，搭在了她的身上。

　　刚准备转身离去，姜曼青却陡然如同诈尸一般的一下子从床上坐了起来，呕了两声，杨浩暗道不好，刚要准备跨步上去扶姜曼青去卫生间，姜曼青却已经忍受不住，直接的吐了出来。

　　杨浩的脸一下子就拉长了，满脸无奈和苦笑，因为姜曼青这一口乱吐，不仅吐的她自己一身一被子都是，就连杨浩身上都沾了不少。

　　事情到了这一步，杨浩也只有捏着鼻子忍了，帮吐的昏天黑地的姜曼青拍着背，心中很是无奈，看姜曼青喝酒的架势，应该酒量很不错啊，怎么醉成这样子，难道是因为想起了过去，想起了这些年的孤单和心酸，所以喝醉了？

　　好不容易姜曼青才停止了呕吐，整个人又无力的倒在了床上。

　　杨浩顿时有些头疼，不是吧，就这样睡了？

　　“姜曼青，喂，喂，醒醒……你不洗洗啊？”

　　姜曼青有些艰难的睁开眼睛，眼光朦胧的看了一眼那些呕吐物，皱了皱眉头，抬起头，可怜兮兮的向着杨浩说道：“我没力气了……你帮我洗吧。”

　　杨浩睁大了眼睛，手指指着自己的鼻子，难以置信地问道：“我帮你洗？洗澡？”

　　姜曼青恩了一声，又闭上了眼睛，只是看她脸上的神色，显然还颇为难受。

　　杨浩咬咬牙，洗就洗，反正两个人除了最后一关，什么没看过，哪里没摸过？

　　一把将薄毯拉了开来，然后又将姜曼青扶了起来，将她那沾满了呕吐物的衣服给扒拉了下来，浑身上下只穿着三点内衣。

　　杨浩找到浴室，调好水温，然后向着浴盆里放水，杨浩又回到卧室，开始收拾那些呕吐物的，简单的处理了一下，然后全部塞进了洗衣机，开始洗，弄完这一切，洗澡水也放好了，杨浩回到卧室，抱着只穿着内衣的姜曼青来到了浴室。

　　总不能穿着内衣泡澡吧，杨浩原本今天没想着要占姜曼青的便宜，但是一步步的巧合，最后是不占便宜都不行了。

　　杨浩轻轻的解开了姜曼青内衣的扣子，扣子才一解开，那两个饱满的玉兔几乎以蹦的姿态冲了出来，强烈的冲击着杨浩的眼球。

　　杨浩感觉自己的心脏跳动速度都加快了，下身也已经忍不住的高高翘起。

　　不能趁人之危啊，这是禽兽的做法啊。

　　杨浩在心中暗暗的告诫自己，当解开姜曼青的小裤裤时，看到那芳草萋萋的桃源之地，杨浩更是口干舌燥，赶紧闭上了眼睛，将姜曼青放入了浴缸，开始为姜曼青清洗。

　　杨浩的手触碰到姜曼青的身子，那滑腻的触感，让杨浩越发的口干舌燥，两个眼睛中都快喷出火了，下身更是肿胀得生疼。

　　忍着身体的冲动，慌慌张张的简单帮姜曼青身上冲洗了一下，杨浩便拿起旁边一块巨大的浴巾，将姜曼青那充满无尽诱惑的身躯给包裹住。

　　在这具躯体上，看不到任何衰老的痕迹，皮肤紧致，光滑嫩白，当浴巾遮掩住这具身体时，杨浩终于松了一口气。

　　抱着姜曼青回卧室，将姜曼青放在床上，正要松手，却发现姜曼青的手还搂着自己，一下子把自己也给带到了床上，直接的扑到了姜曼青的身上，一头直接埋在了那高耸的双峰之间。

　　鼻子上柔软的触感，让杨浩的理智更是濒临崩溃，而杨浩的触碰，让姜曼青也起了反应，喉咙里发出一声如同猫咪呻吟的低哼。

　　这一声低哼声音并不大，但是其中却充满了无尽的娇媚，如同一根引火线，将杨浩身体里的欲望全部点燃，爆炸。

　　妈的，禽兽就禽兽吧，如此情况，都还不上，那简直是禽兽不如啊。

　　杨浩心中一狠，三两手，脱掉了自己的衣服，直接的压了上去。

　　当杨浩挺起怒龙，直接刺进桃源洞时，姜曼青的喉咙里发出一声长长的声音，她的手脚已经如同八爪鱼一般，死死的缠在了杨浩的身上。

　　杨浩只感觉深陷一个温暖湿润的地方，如同吮吸的感觉，让杨浩魂儿都快飞上天了。

　　他努力冲杀起来。

　　也不知道过了多久，杨浩筋疲力尽的倒在了床上，在他旁边，是如同一摊春泥一般的姜曼青。

　　大量的运动流汗以及之前的呕吐，姜曼青神智已经恢复过来，看着杨浩的眼光中有着两分复杂。

　　“杨浩，我这算不算是勾引有妇之夫啊？”

　　杨浩的手，放在那两座高耸的玉峰上轻轻的抚摸着，笑笑道：“反正我也不是什么好人，你就认命了吧。”

　　姜曼青想着杨浩的婚姻也不如意，两个人都基本上是各过各，心中的负罪感也就轻了很多。

　　她是过来人，对男女之事并不陌生，但是刚才那种仿佛灵魂都飞出窍的快感，却是她从来没有体验过的，那种感觉就像是烙印一般，深深的印在了她的心间……

　　姜曼青感觉到杨浩的下身又在抬头，吃惊之余却也做了大胆的决定，陡然翻身爬了起来，一屁股坐在了杨浩的身上。

　　“这次我在上面。”

　　杨浩有些惊讶的看着姜曼青，从她身体的反应，他感觉的出来她的饥渴，不过也可以理解，像她这样的公众人物，是不可能像一般人那般随便的，或许她离婚十年，也就守了十年的活寡吧。

　　三十如狼，四十如虎，姜曼青现在的年纪，正是需求最旺盛的时候，久逢甘露，如何能不痴迷疯狂？

　　“反正做都做了，那就做个够吧。”

　　姜曼青像是一位驰骋疆场的女骑士，骑在杨浩的身上，疯狂的扭动起来……


第145章 结婚了才保险……

　　杨浩离开姜曼青家里的时候，已经是凌晨一点，下楼的时候，他明显觉得自己的脚有些软。

　　真是要了老命啊。

　　杨浩伸出一只手撑在腰上，有些无奈的苦笑，之前才被韦韵竹给压榨一空，这才没隔多少时间，又被姜曼青狠狠的压榨了一番，如果说韦韵竹之前的表现是一条恶狼，那姜曼青就是一头恶虎！

　　自己就算最厉害，也遭不住这如狼似虎的女人啊，要知道，姜曼青可是快十年没有碰过男人，情欲一旦释放出来，那可是如同滔滔洪水，连绵不绝……

　　看来自己还是要悠着点啊。

　　杨浩回到家里已经是凌晨一点半，进了门，远准备悄悄的回房间睡，才走了几步，楼道上的灯忽然亮起。

　　杨浩惊讶抬头，却看到穿着一身睡衣的秋允贞出现在楼梯口，手里端着一个空空的水杯，看起来是半夜醒来，想喝水，下楼接水。

　　秋允贞也看到了从外面溜回来的杨浩，眼光一顿，不过旋即又若无其事的收回目光，缓步的走下楼梯。

　　杨浩顿时有些尴尬，自己偷情晚归，却恰好被秋允贞撞见……

　　杨浩站在楼梯口，一时间也不知道该怎么办，唯有拉扯着脸，露出了一个勉强的笑容：“你起来倒水啊。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，没回答，和杨浩错身而过。

　　杨浩碰了一鼻子灰，顿时有些尴尬，但是心里发虚，不敢再说话，便准备往自己的房间溜，正走了几步，身后却传来了秋允贞冷冷的声音。

　　“出去玩，注意安全，别传染什么病回来。”

　　杨浩差点一个踉跄摔在地上，转过头，想要解释什么，秋允贞却已经又转过头，径直进了厨房。

　　杨浩睁开嘴，但是却什么都没有说出口，无奈的闭嘴。

　　他侧过头，在肩膀上闻了一下，便知道原因出在哪里了，自己身上除了酒气之外还有一股淡淡的香味。

　　女人的气息！

　　想必是秋允贞在和自己错肩而过时，已经闻到了这股气味，这才如此有此一说。

　　虽然秋允贞和杨浩曾经约法三章，并不干涉杨浩在外面怎么玩，但是如今被秋允贞这般说，却依旧感觉很是尴尬。

　　秋允贞在厨房里倒好水，走了出来，看着如同木头人一般站在楼梯口的杨浩，眼光依旧清冷如水，脸色也是冷冷的。

　　杨浩觉得自己总该说点什么，有些尴尬的开口：“老婆……”

　　杨浩才一开口，秋允贞便已经出声打断了杨浩的话，口气清冷的回答道：“我只是提醒下你，毕竟我们虽然不睡在一起，但是总归生活在一个屋子里，有些也是可以传染的……没别的意思，你别多想。”

　　杨浩很是无奈，这事，自己能不多想吗？

　　秋允贞这口气，好像自己都是出去喝酒嫖妓一样的感觉……

　　但是这事自己能解释吗？

　　难道自己告诉秋允贞，和自己上床的是中海副市长？

　　杨浩就这么眼睁睁的看着秋允贞回到二楼，身形消失在楼梯转角处，这才忽然想起，秋允贞今天的睡衣很性感啊。

　　好像……好像……还有那么两分小透明……

　　自己刚才一直注意秋允贞的表情来着，居然都忘记了偷看……

　　哎，还是睡觉，睡觉。

　　……

　　接下来的几天，杨浩一直都过得很老实，早上起来准时上班，下班回家，虽然回到家里多半也都是自己一个人，秋允贞经常都在加班。

　　从那天晚上的事情后，杨浩也很想知道秋允贞是个什么态度，曾借故溜到秋允贞的办公室，秋允贞态度却是不冷不热，看杨浩没有真正的公事便将杨浩赶了出来。

　　难道秋允贞真的是一点都不在乎？

　　杨浩坐在自己的位置上，百无聊赖的猜测着秋允贞的想法。

　　虽然她说过各过各，但是自己毕竟是他的丈夫，她都一点都不介意的？还是内心明明介意，但是却又不好说，所以故意这般说的？

　　女人心，海底针，一个男人再精明，再强大，想要猜测清楚一个女人的内心，那往往都是徒劳。

　　就在这时，杨浩的电话忽然响了起来。

　　杨浩拿起来一看，薛娜的电话，依旧躺在椅子上，接通了电话，随口调侃道：“薛美女，怎么想起给我打电话了？”

　　“杨浩，我们是不是朋友？”

　　薛娜劈口就问的问话，让杨浩愣了一下，旋即讶然失笑：“怎么，又有什么事情想找我帮忙？”

　　薛娜大声的坚持道：“你先回答我的问题再说。”

　　杨浩摸了摸鼻子，他越发的肯定这妞找自己肯定是有所求了，否则的话，怎么会先坚定的问自己是不是朋友了，自己答应了是，她自然就可以顺势提出自己的要求了。

　　“你这个人，像个男人一样，又暴力，又不温柔……”

　　薛娜在电话这一端，被杨浩的话，气的玉牙紧咬，手都快把手机给捏爆了，如果杨浩在她面前，她肯定忍不住会打他一顿，打不过就咬！

　　杨浩敢肯定自己听到薛娜牙齿紧挫的声音，琢磨着这妞已经快忍不住要暴走了，这才话语一转：“不过你这人呢，好在比较热心肠，虽然经常做事傻乎乎的呢，让人很是无语，但是有什么办法呢，谁叫我认你这个朋友呢，说吧，什么事，这次需要我上刀山还是下油锅？”

　　杨浩终于丢下一个准话，静静等着薛娜说出她的请求。

　　薛娜却许久没开口，杨浩等了半天，有些奇怪地问道：“喂，喂，人呢，不说话，我挂电话了哦？”

　　薛娜终于说话了：“被你气死了，等我匀口气。”

　　杨浩哈哈一笑：“还能说话，就没有问题，说吧，我等着呢。”

　　薛娜琢磨了下言语，开口道：“之前你不是扮演我的男朋友吗，这事我爸妈知道了……”

　　“你爸妈知道不是很正常吗，肯定秦舞阳回去给他父母说了，秦家和你家关系那么好，肯定他家人又给你父母说了，你之前不就是要这样的效果吗？”杨浩自顾自的说了一通，忽然想起，薛娜忽然这般郑重的说一件似乎应该正常的事，那显然是不正常啊，一念到此，不由脸色一变：“喂喂，你这次要求我的事，该不会还是和这个事情有关吧？”

　　薛娜的话很快的证实了杨浩的猜想：“对，我要找你帮忙的事情，那就是把我的男朋友扮演到底……”

　　杨浩无奈的苦笑：“上次秦舞阳不是应该死心了吗，难道又有追求者，这样的桥段难道还要重复？”

　　薛娜的声音忽然变得有着两分不正常起来：“这次不是追求者……”

　　“不是追求者，那会是谁，总不成你的父母想要见见我吧……”杨浩随口开了个玩笑，但是却听到薛娜那边一下子没了反应，脸上的笑容顿时僵硬了：“喂喂喂，薛娜，你别玩我啊，难道真的是你父母要见我？”

　　“是的，我父母要见你，我推托不掉，他们说要是我再不带你回去，他们就自己去看你……”

　　自己来看？

　　杨浩背心的汗毛都立起来了，这算什么事？

　　如果薛娜的父母杀到茉莉香集团，直接找自己，然后还说是自己女儿的男朋友，这事要是被秋允贞知道了，自己还有活路？

　　“喂喂喂，薛娜，我们还是朋友吧，你不带这么玩的啊，你这是把我绝路上逼啊。”杨浩无可奈何地说道：“你就不能放我一马，譬如给你父母说，我们感情破裂了，分手了？”

　　“你觉得他们会相信吗？”薛娜冷哼道：“之前他们对你虽然好奇，但是我推托，他们还勉强接受，可是谁知道那次劫匪事件，你要去出风头，一人杀死三个，活捉一个，赵叔叔把这事给我父亲说了，我父母便下了最后通牒，如果你带回去，他们就自己来……”

　　“他们怎么知道你和我的关系啊，不，我是说假冒男朋友这事？”杨浩心中有些明白事情缘由了，当父母的知道自己女儿的男朋友是瞬杀三人的高手，都肯定会大吃一惊，必须要亲自见一面的，谁知道是不是什么亡命徒呢？

　　想必他们现在对自己已经调查过一番了吧，不过想来也查不到什么有用的东西……

　　“当时赵局长他们都在，要准备行动，我知道你潜伏在里面，肯定会救人的，所以我劝阻他们，他们询问缘由，我只有说你是我男朋友，我相信你的实力，加上赵局长见过你的，这才没有贸然采取行动，否则，你觉得那些歹徒能够安然的逃那么远？”

　　杨浩终于完全明白了事情始末，无奈地笑道：“可是这要是去见你父母，岂不是越玩越大，我好像告诉过你吧，我是结过婚的……”

　　薛娜愣了一下，她性格大咧咧的，但是却好像也问过杨浩，知晓杨浩是结过婚的，可是如今听到杨浩这般再提起，为何自己心中会有一丝难受？

　　薛娜只是愣了一瞬间，倔强的性格让她迅速的平复了心情，哼了一声道：“结了婚又怎么，结了婚不是才保险吗，这样才能确保不会假戏真做……”

　　杨浩还是觉得这似乎玩的有些大了，推托道：“这事要不再考虑一下，别的事还好，这事闹大了，我怕以后收不了场啊……”

　　“怎么，不想帮忙？”薛娜只感觉一股子怒气瞬间冲遍全身，大声地叫道：“初吻也给你了，全身也都被你看光了，摸也摸了，我都没和你计较什么，现在让你帮点小忙，你就推三阻四，杨浩，你信不信我跑到你家去找你老婆，把你做过的事情说个清楚？”


第146章 这件事情还没完！

　　杨浩瞪大了眼睛，无言以对。

　　太彪悍了。

　　薛娜实在是太彪悍了！

　　薛娜听着话筒那边半晌没有声音，认为杨浩被自己的话给吓到了，顿时很有几分扬眉吐气的感觉，冷哼道：“现在你是答应还是不答应？”

　　杨浩苦笑道：“答应，你都这样说了，我还能说什么，你说吧，什么时候？”

　　“明天周末，你应该有时间吧？”

　　杨浩想了想，好像没啥事，当下点头：“我没问题。”

　　薛娜满意的点头道：“那就明天晚上吧，下午我来接你……”

　　“别，你说个地方，我们去碰头集合就成，怎么敢劳你老人家来接我。”杨浩连忙阻止道，要是让薛娜知道自己住哪里，谁知道她会不会干点其他事情出来呢，这小妞也不是个让人省心的主……

　　薛娜冷哼一声，不屑地说道：“怎么，怕被你老婆看见啊？”

　　杨浩懒得和薛娜解释，很是淡定地笑道：“你要来接我也行，要是我老婆看到，问我出去干啥，我可直说了哦……”

　　薛娜愣了一下，旋即不服输地说道：“你就不怕你老婆骂你，罚你跪键盘？”

　　杨浩冷哼一声道：“你还别说，我还真不怕她知道这些……”

　　薛娜因为不知道杨浩家庭情况，一时间也不好反驳，但是心中却颇为好奇，从杨浩的口气，他听得出来杨浩并不是在撑面子才这么说的，好像确确实实便是这样的……

　　难道他们两口子关系不和？

　　又或者在他家，杨浩一言而定，他老婆不敢管他的事？

　　应该不可能啊，杨浩虽然人很厉害，但是对女人，他还是挺有风度的啊，就是对自己的时候，总是那般的粗暴……

　　薛娜心中想着，嘴里却并没有追问，哼了一声道：“好吧，那明天下午三点半，在新阳广场碰头。”

　　“好，明天见。”

　　杨浩也不等薛娜再多说什么，径直的挂断了电话，想着这事似乎越弄越麻烦，现在都要弄的见家长了，杨浩顿时又是一阵头疼，这事还不知道怎么收场呢？

　　不过薛娜知晓自己有老婆的，无非也就是拿自己当个挡箭牌，这事就算拆穿了，也没啥吧，自己反正也不吃亏……

　　帮就帮吧，自己也只是举手之劳，说起来薛娜才是真的吃亏，喝次酒搞得全身都被自己看了，还摸了，冒充一次男朋友，连初吻都没了……

　　挨到下班，杨浩看着秋允贞依旧还在加班，想着回去，又是一个人挺没劲的，决定去蜘蛛那里坐会儿。

　　给蜘蛛打了个电话，蜘蛛一个人也正在无聊，听闻杨浩要来，顿时高兴起来，说准备酒菜，让杨浩过去喝酒。

　　杨浩赶到爱昵酒吧的时候，蜘蛛已经准备好酒菜了，一大盘回锅肉，一大盘花生米，还有一个炒莲白外加一个番茄蛋疼，酒也只是普通的二锅头。

　　杨浩到了之后，看着桌面上的菜顿时眼睛一亮，也不拿筷子，直接用手就抓起了一大片回锅肉，直接丢到了嘴里，咬了两口，满口留香，很是享受地叹道：“好久没吃过你做的回锅肉了，水平还是没下降啊……”

　　听到杨浩夸他，蜘蛛的脸上写满了得意，拿起酒瓶往两个杯子里倒酒：“说起做菜，别的我做不过你，但是这个回锅肉嘛，你就是拍马也赶不上的，这也是我在你面前唯一拿得出手的绝活了……”

　　杨浩大马金刀的坐了下来，点点头，端起酒杯，和蜘蛛砰了一杯，一仰头，一小杯辛辣的白酒顿时进了肚子。

　　从嘴里到胃里，仿佛一条火线在蔓延，杨浩长长的呼出一口气：“还是二锅头带劲啊……”

　　抄起筷子，又夹了一筷子回锅肉，正要送到嘴里，却忽然想起什么，神色忽然变得有些黯然，轻轻叹息了一句：“这么好吃的回锅肉，可惜猴子却再也吃不到了，他可是最喜欢吃你做的回锅肉……”

　　蜘蛛脸色也是一黯，放下了筷子，端起杯子：“猴子虽然死了，但是死的非常有价值，换作我在他那位置，我也会那样做，整个地狱蝰蛇都给猴子殉葬了，我想猴子知道了，想必也会裂开嘴大笑吧，他一定会说他一条命换这么多人，不亏了……”

　　杨浩脸上流露出几分痛苦，旋即又化为几分坚毅：“这件事情还没完！”

　　蜘蛛听到杨浩如此一说，脸色一正：“老大，你是说那个人？”

　　“对！”杨浩眉头扬起，充满了怒意的脸充满了一股毫不掩饰的杀气：“如果不是那个人作祟，猴子根本就不会死，他想借各国精英给我们迎头痛击，但是他却没有想到猴子当机立断，用生命帮我们阻拦了追兵，更没有想到猴子的死刺激得我狂性大发，最终大开杀戒，从而带着大家逃了出来……”

　　蜘蛛沉默着，大家当初都是一同经历了那次任务的，他自然知晓杨浩所说的，如果不是猴子当机立断，孤身留下断后，最后更是抱着烈性炸药和追兵同归于尽，恐怕自己一行人早落入各国精英和佣兵团的包围当中了，猴子的死，刺激了杨浩，杨浩当时就像变了一个人一样，双眼血红，整个人如同发狂一般，冲入了堵截他们的各国精英和佣兵团中，斩杀无数，硬生生的在堵截的人群中杀出了一条血路。

　　若非如此，现在哪里还能在这里喝酒？

　　因为事件的暴露以及击杀太多各国精英，这件事情在国际上的影响已经不亚于是一场小型战争，这事反而成了那人攻击杨浩等人的理由，杨浩是领头者，抗下了所有的“罪”，如果不是杨浩家世惊人，杨老将军最后拍了桌子，恐怕杨浩就要被送上军事法庭，死路一条。

　　当时一起参加执行任务的一共五个人，猴子死了，杨浩被送到医院治疗，其他三人也都被开革出隐龙，蜘蛛便是其中之一，其他两人秃鹫和猎犬两人则销声匿迹，秃鹫杀性大，到了国外，当了一名独行杀手，如今已经是声名显赫，而猎犬性格平淡，据说回了老家，开了个茶馆，混吃度日，日子也过的挺悠闲。

　　“老大，你准备怎么办？”

　　杨浩冷冽的双眼中流露出无限的杀机：“他害死了猴子，自然就要为自己做过的事情付出代价。”

　　蜘蛛皱着眉头，有些犹疑地说道：“只是这事虽然我们都说是他做的，但是并没有任何证据，而且他现在很得势，想要对付他，恐怕不容易，就算是刺杀也可能不行，如果没有足够的理由，他死了，一样会翻天的……”

　　杨浩闭上双眼，让自己的情绪缓缓的平复下来：“我一定会找到证据的，也一定会找到办法的，猴子不能白死，地狱蝰蛇那帮人不过是工具而已。”

　　蜘蛛睁大了眼睛：“老大，你该不是还准备再回去吧？”

　　杨浩缓缓睁开眼睛，眼中之前的猩红已经消退了几分，眼光再度恢复了冷静，他夹起一筷子肉笑道：“不回去了，我在这里生活的好好的，有老婆，有情人，有工作，有朋友，远离刀枪，为什么还要回去，我为国家奉献了这么多年，已经该是享受下生活的时候了，再说，我现在想回去也不行，你知道的，他们根本就觉得我是个不稳定因素，说不定就会酿成大祸……”

　　蜘蛛沉默的点头，他是知晓杨浩的情况的，虽然说杨老爷子给他安排了婚事，一方面来说确实他也老大不小了，的确是到成家的时候了，但是更重要的却是杨老爷子把他踢到中海来，也是为了让他远离京城那个权力漩涡，当初人家苦心造诣的对付他，也是因为他已经成了龙少，被誉为隐龙的接班人……

　　隐龙，龙王！

　　这是一个让无数人都崇拜的强者，这个位置也被无数的人眼热，为之争夺的人，自然也是很多的，而且这些争夺的人，每个都是拥有强大背景，有着不逊色于杨浩的势力背景。

　　说到底，还是为了权力。

　　杨浩本身对龙王这个位置其实没多大眷念，但是龙王很欣赏他，希望他以后能接班，龙王的话便成为了别人攻击他的理由，而且还成功了。

　　“你放心吧，虽然我不回去，但是我敢肯定，我一定有回去的一天，因为他们需要我，之前，就让他先得意一段时间吧。”

　　蜘蛛脸上有着震惊的神色：“你是说……那个？”

　　杨浩点点头：“恩，就是那个，我想应该不会太久。”

　　顿了一顿，杨浩看着脸上有着几分纠结神色的蜘蛛笑道：“这件事情已经不关你们什么事，你们既然退出来了，就好好过过平凡日子，你看你现在有酒喝，有美女看，多好？”

　　蜘蛛苦笑道：“也是，就算我有心也帮不上什么忙，我和你差太多了。”

　　杨浩摇摇头，脸上露出了几分笑容，笑嘻嘻地说道：“你现在不就是在帮我吗，帮我的女人，也就是在帮我嘛，你要是不出手，我就只有赤膊上阵了……”

　　蜘蛛笑道：“对了，老大，啥时候带我见见真正的嫂子啊？”

　　杨浩苦笑：“再等等吧，现在还不太适合，适合的时候，我会主动带你去见她的。”

　　蜘蛛恩了一声，有些疑惑地问道：“老大，为何不考虑把秃鹫和猎犬找来，他们可都是好手……”

　　杨浩笑笑：“我们又不打仗，用得着把秃鹫那个战争狂人找来吗，要是他来了，恐怕中海都要翻天了，至于猎犬，他性子平淡，我也不想打搅他的平静生活……”


第147章 哥哥，我为你自豪

　　听完杨浩的话，蜘蛛想了想，也笑了起来。

　　杨浩这么说的确对，秃鹫那家伙，的确是个战争狂人，完全就不是一个能安静下来的人，猎犬则和他刚刚相反，可是他们两个却偏偏相处最好。

　　“对了，地狱三头犬那边怎样了？”

　　杨浩将一颗花生米丢入嘴里：“杰森前来杀我，被我给干掉了，黑狮他们对地狱三头犬发起了攻击，到目前为止地狱三头犬已经是彻底崩溃了，不过有一个漏网之鱼，排名第十八的皮克里斯在狙击中逃掉了……”

　　蜘蛛夹花生米的动作微微一顿：“皮克里斯，这家伙貌似也挺危险的啊，而且这家伙心胸狭窄，我觉得他百分之八十会来找你的麻烦，老大，你可要小心一些啊……”

　　杨浩皱着眉头道：“我自己倒是不担心，我就怕皮克里斯那疯子，对我的亲人或者朋友下手，这点不好防……”

　　蜘蛛将花生米丢入嘴里，轻轻的咀嚼了半天：“韦嫂子这边应该没什么问题，你和她的关系并不明显，除了几个人知道，外人都不知道，那皮克里斯应该找不到她头上去，周嫂子那边……”

　　杨浩打断了蜘蛛的话：“我现在和她就是朋友关系。”

　　蜘蛛睁大了眼睛，旋即有些明悟地说道：“难道上次在这里，韦嫂子出现，周嫂子受了刺激，所以……”

　　“算不得什么刺激吧。”杨浩懒懒的笑笑：“她是个好女人，很单纯，我们这样的人，都是手上沾满了鲜血的人，未必适合他，更何况我有老婆有情人，她又何必把自己的幸福寄托在我这样的人身上，或许她现在只是想清楚了吧……”

　　“想清楚了？”

　　蜘蛛端着酒杯，轻轻抿了一口，忽然放下酒杯，轻轻笑道：“老大，要不要我们打个赌？”

　　杨浩愣了一下，愕然抬头：“打什么赌？”

　　蜘蛛笑嘻嘻的看着杨浩：“我赌周嫂子不会放弃。”

　　杨浩皱着眉头：“为什么你会这样想？”

　　蜘蛛指了指自己的脑袋：“直觉，当然，还有些原因，其实，我不说你也知道的。”

　　杨浩大致猜到了蜘蛛所说的原因，无非是自己救了她啊什么的，摇摇头：“我觉得不会，我和她都许多天没说过话了，我感觉的出来，她在躲着我……”

　　蜘蛛摇摇头道：“不二话，赌了，如何？”

　　和蜘蛛之间赌什么，无非都是一个娱乐，杨浩笑道：“好，赌就赌，你说赌什么？”

　　蜘蛛搓了搓下巴，笑眯眯地说道：“赌钱什么的就没意思了，这样吧，如果你输了，你就让周嫂子给我下厨做一顿丰盛大餐，恩，有要求的哦，不得少于八个菜，至少四荤三素一汤，如何？”

　　杨浩笑道：“那你要是输了呢？”

　　蜘蛛笑道：“我输了，那就我来做这餐饭请你，恩，还有韦嫂子吃，如何，就当是安慰你受伤的心灵了，同样的标准，绝对不会亏待你，怎样，毒吗？”

　　这样的赌注，自然是非常有趣的，杨浩笑道：“赌，为什么不赌，反正不管我输赢，都有现成的吃，我赚翻了！”

　　蜘蛛一想顿时也笑了：“对啊，你还真是怎么都赚啊。”

　　两人碰了一杯，蜘蛛笑道：“除开这两个嫂子还有正牌嫂子，我应该没有其他嫂子了吧？”

　　杨浩想起前些天和自己有过一夕情缘的姜曼青，想想，人家不过是副市长，和自己不过是生理需要之际的一次身体交流，想来也不会和自己再发生什么情感上的问题吧，毕竟人家女儿都读高中了，再说她在官场，也得注意影响不是？

　　蜘蛛原本就是随口一问，但是看着杨浩竟然愣了一下，似乎还在思索的模样，不由睁大了眼睛：“老大，不是吧你，居然还真有？”

　　杨浩回过神来，摇头笑道：“不是，没有了……”

　　蜘蛛和杨浩多么的熟悉，从杨浩一愣神，便已经判断出很多东西，笑嘻嘻的追问道：“真没有了？”

　　“真没有了，我还骗你不成，我和别的虽然有过关系，但是情况却比较复杂，不像他们那么单纯，所以算不上……”

　　杨浩倒也没有隐瞒，直接的说出了原因。

　　蜘蛛叹道：“老大，你的手脚可真快啊，你来中海也没多少时间啊，居然就有这么多女人，嘿嘿，要是这事被其他人知道了，我想他们也一定会佩服得五体投地的……”

　　杨浩苦笑：“各种各样的原因，倒不是我故意去招惹的。”

　　蜘蛛笑道：“那是，套句最俗的话，老大你就像是漆黑夜里的萤火虫，纵然你再影藏自己，都是没用的，你看吧，你现在只是一个保安，就足以让这些一个个各色美女投怀送抱，这就是魅力啊……”

　　杨浩没好气地说道：“少来，我就不信你这些天，都是在这里看着美女当和尚。”

　　“哈哈，那当然不会。”蜘蛛脸上露出几分邪气的笑容：“虽然比不过老大泡的美女那般国色天香，但是这酒吧里什么都缺，就是不缺寂寞美女，少妇白领，应有尽有，我口味比较重，所以喜欢换着来……”

　　说笑了几句，蜘蛛又正色问道：“说正经的，如果皮克里斯找上你，最大可能便是动你的正宫娘娘，那个女总裁，她身边不能没人啊……”

　　杨浩皱着眉头道：“这事有些复杂，一时间找不到合适的人手，她也不会允许我成天腻在她身边，我也没那么多时间，再说我在她身边，那皮克里斯也未必会出手……”

　　蜘蛛想了想道：“老大，要是你信得过我，要不我去保护嫂子一段时间吧。”

　　杨浩有些吃惊的抬头：“你，算了，这是我的事，我自己解决。”

　　“屁！”

　　蜘蛛重重的把酒杯放在桌上，瞪着杨浩道：“什么叫你的事，我们兄弟还说这些，那可也是我嫂子，我保护下她又怎么滴了？”

　　杨浩摇头，沉声解释道：“我们是兄弟，这事……”

　　“就因为是兄弟，你才不该和我计较，难道你就什么都不做，如果皮克里斯到时候得手了，你再来后悔大哭？”蜘蛛大声地说道：“这事就这么定了，我去保护嫂子，等你把皮克里斯那个疯子拿下之后，我便不管了，如何？”

　　杨浩叹了口气：“皮克里斯也未必一定会来的，地狱三头犬覆灭，他只是一个杀手，未必那么有情有义，还要替别人复仇……”

　　“复仇倒是未必，但是你不要忘了，现在接杀你任务的地狱三头犬，哪怕地狱三头犬只剩下皮克里斯一个人，他杀了你，那一亿美金也是他的，更何况你我都知道，皮克里斯就是个疯子，这种事情，他怎么可能忍的下来，他未必查得到动手的是咆哮龙鹰，但是却绝对知道这事和你脱不了关系……”

　　杨浩心中一凛，蜘蛛说的的确有道理，他未必会替其他杀手复仇，但是那一亿美金，他却绝对不会放下的。

　　“地狱三头犬接的任务是限时任务，时间是两个月，在这两个月内其他人是无法接受这任务的，也就是说，如果他要来，他一定会在两个月来，如果过了两个月他都没有来，那就说明他是放弃了……”

　　蜘蛛点点头：“好，那这两个月嫂子的安全你就交给我，当然，晚上你在家的时候就交给你了，只是如果不靠近嫂子的话，我即便发现危险也难以排除，得找个理由啊……”

　　杨浩看着蜘蛛，良久，伸出手在蜘蛛肩膀上拍了一下：“好，辛苦你了，她现在都是独自开车，你就暂时给她当两个月司机兼保镖吧。”

　　蜘蛛笑道：“说什么辛苦，如果不是当时猴子和你，我们三的命都要丢在那里，我的命都是你救回来的……”

　　杨浩知道说什么都是多余的，举起酒杯：“恩，喝酒，喝酒，回头我便安排这事。”

　　杨浩和蜘蛛两人在一起，话题总是离不开过去，说着说着，杨浩忽然想起猴子的妹妹，当下问道：“蜘蛛，猴子的妹妹现在怎样了？”

　　猴子很崇拜杨浩这个龙少，每每都向他的妹妹吹嘘杨浩如何厉害，每次写的信里有很多都是讲述他们之间的一些趣事，久而久之，猴子的妹妹对杨浩也是非常的崇拜，每次见面，猴子的妹妹都会小大人一般的拜托杨浩照顾好猴子，可是，那一次战斗，猴子再也没回来，杨浩也进了医院，同时也愧对猴子的妹妹，所以直接把照顾猴子妹妹的事情拜托给了蜘蛛……

　　来到中海后，杨浩本来想联系猴子的妹妹，但是每每想到猴子的惨死，想着猴子妹妹每次崇拜和殷切的眼光，杨浩便觉得心中无比难受，更加鼓不起勇气去联系她，如今聊起，杨浩中原还是无法压抑心中的关心，问了出来……

　　蜘蛛看着脸色有些复杂的杨浩，轻轻叹了一口气道：“老大，我知道你一直觉得对不起猴子的妹妹，因为你当初答应了要照顾好猴子，你一直都在内疚，但是实际上，猴子的妹妹并没有怪你，她没有丝毫的怨恨你，她知道了那次事件经过，她含着眼泪对我说了一句话……”

　　杨浩端着酒杯的手陡然凝住：“什么话？”

　　“我哥哥是好样的，我为有这样的哥哥而自豪！”


第148章 遇上砸场子的

　　“大哥哥，你一定要照顾好我哥哥哦，我哥哥很笨的，像是猴子一样……”

　　一个明眸皓齿的少女拉着杨浩的胳膊，口齿清脆的央求道，眼光诚挚的让人无法拒绝，在他的旁边，一个身材消瘦的小伙子脸蛋红红的冲着少女叫道：“喂，不会比喻就不要乱比喻，猴子很聪明的好不好？”

　　“别的猴子很聪明，但是猴子里也有笨的嘛，那就是你了。”少女瞪了旁边的小伙子一眼，又转过头，眼光恳切的盯着杨浩。

　　杨浩郑重地说道：“妹子，你放心，我一定会保护好他的，我一定会安稳的把他给你带回来，说不定还给你带个嫂子……”

　　……

　　杨浩一仰头，将一满杯白酒，灌入了喉咙里，辛辣的感觉，让他整个人都仿佛燃烧了起来。

　　杨浩略微的仰着头，双眼红润。

　　一切，都仿佛还在昨天，但是如今当日那明眸皓齿的少女已经成了大姑娘，而活泼跳动的猴子却已经彻底的安静了下来，魂飞天地，和大家阴阳相隔……

　　活下去！

　　这是猴子当初留下来狙击敌人，对其他四人所说的最后一句话。

　　当初自己想要代替猴子留下狙敌，掩护他们四人撤退，却被猴子直接用手枪指着自己太阳穴，告诉如果他不带人走，他马上开枪打爆自己的头。

　　猴子牺牲了。

　　自己等四人活了下来，每每想到猴子最后对自己等人高呼那一句时的场景，心胸的鲜血仿佛便在翻滚，在燃烧……

　　杨浩接连的眨了好几下眼，这才将头垂了下来，望着对面的猴子，声音低沉地问道：“她现在过的还好吗？”

　　蜘蛛点点头，声音中也有着几分感叹：“她很坚强，我把你交代我交给她的东西给了她，她收下了，我不时的给她打电话，她过的很好，她总是将眼泪藏在心中，将笑脸留给别人……”

　　杨浩抿了抿嘴，委托蜘蛛交给猴子妹妹的，除了一些猴子的私人物品，还有一张银行卡，银行卡里是五百万，这钱是杨浩私人给猴子妹妹的，她孤身一人，还在读书，需要用钱，以前有猴子照顾，现在猴子不在，自然应该由自己等人来照顾。

　　兄弟的妹妹，就是自己的妹妹！

　　杨浩虽然对她充满了愧疚，但是内心一直都把她当做自己的妹妹的。

　　“她九月会到中海。”

　　杨浩陡然抬头，惊讶的看着蜘蛛，眼光中充满了疑惑：“她来中海干什么？”

　　蜘蛛的嘴角微微翘起，露出了一个淡淡的笑容：“读书啊。”

　　杨浩脸色一愣，旋即明白了什么似的，睁大了眼睛问道：“她考了中海的大学？”

　　“是的，中海财经大学，很不错的一所大学。”

　　杨浩奇怪地问道：“现在不是还没有高考吗？”

　　“保送。”蜘蛛脸上有着几分骄傲，又有着几分意味深长的看着杨浩：“她的成绩非常好，甚至国外的一些学校都给她发来了邀请函，但是她自从知道了老大你在中海之后，她毫不犹豫的选择了中海的大学……”

　　杨浩一屁股坐在椅子上，椅子发出几声吱嘎的声音，杨浩一脸苦笑：“她这是想要干什么？”

　　“谁知道，但是很明显，她是冲着你来的。”

　　杨浩无力地说道：“责怪我没有照顾好她哥哥，来找我算账吗？”

　　“我觉得不是，我看的出来，她并不恨你。”蜘蛛笑道：“这丫头挺通情达理的，我觉得吧，或许她和猴子相依为命，也把我们都当哥哥，尤其是你，更是她崇拜的对象，如今猴子已经不在了，她把你当成了亲人，所以想距离你近一点吧……”

　　杨浩狠狠的挠了挠头，神色焦躁。

　　蜘蛛看着杨浩的样子，笑道：“老大，我们都欠猴子的，并不止你一个人，他的妹妹就是我们的妹妹，我们都有职责照顾她，她来中海也好，我们不是正好可以照顾她吗？”

　　杨浩愣住，原本焦躁的神色顿时平静了下来，蜘蛛说的有道理，现在她已经没有了亲人，自己等人就是他的哥哥，就是他的亲人，她来中海不是好事吗，那自己等人便可以照顾她，代替猴子尽到哥哥的责任……

　　“恩，好，改天我给她打电话。”

　　杨浩放下了心事，和蜘蛛又碰了一杯，刚要把酒倒入嘴里，门上忽然传来了一阵急促的敲门声。

　　蜘蛛皱了皱眉头，放下酒杯，站起身，走过去打开了门。

　　“什么事？”

　　门口是一个穿着西装的三十多岁的男子，微微欠了欠身子，低声地说道：“老板，出事了，有人闹事。”

　　蜘蛛眼睛微微一眯，眼光顿时变得凌厉如刀，那男子心中不自觉的一寒，微微欠着的身子顿时再弯了两分。

　　他是这里的大堂经理，自从这酒吧过到蜘蛛这个老板手里，蜘蛛基本没管过事，他这个大堂经理权限也很大，通常一般事情都处理了，但是今天的事情，显然已经超过了他的能力，他不得不求助于这个总是忙于喝酒和泡妞的老板。

　　虽然这老板从来没有出过手，也没有表现出过人的一面，但是这男子却知道自己的老板绝对不是一般人，能够让青竹会会长韦韵竹亲自送酒吧来表示感谢的人，又岂会是一般人？

　　“走，去看看。”

　　蜘蛛转过头，还没有说话，杨浩已经站起了身子，一口将手里的酒饮下，淡淡笑道：“走，我跟你一起去看看。”

　　蜘蛛原本想说用不着老大出马，但是忽然转念一想，两人在这说的话，都挺沉闷的，就当出去放放风也好，当下笑道：“好，走，老大，我们去看看到底是何方神圣在我的地盘撒野。”

　　杨浩懒懒的抄着双手走过来，笑道：“能在酒吧混并且闹场的，无非三个可能，混混、有钱人、有权人……”

　　蜘蛛哈哈一笑，两人并肩向着外面走去，那大堂经理这才看到走出的男人是杨浩，心中更是安定，他可是看到过韦韵竹亲自招待这个男人，两个人神态亲密……

　　杨浩两人走出二楼通道，站在二楼的卡座栏杆上向着下方望去。

　　一个衣着华丽的青年，正一脚踩在一根板凳上，神态嚣张，在他的身后站着两个身材彪悍的男子，神色冷漠，但是浑身上下都充满着几分精干的气息，一看便不是善茬。

　　在他的对面，一男一女神色惊恐，两个酒吧的保安正站在他们两人面前，陪着笑脸，冲着那个青年说着什么。

　　蜘蛛扫了一眼下面，便已经大致看清楚了局势，回过头：“钱山，怎么回事？那嚣张的小子是谁？”

　　大堂经理钱山上前一步，飞快的汇报道：“那人是城南赵家赵老爷子的孙子赵天云，身后的两个男人是他的保镖，起因是那女的撞了他一下，他转过来看人家漂亮，就直接在人家胸脯上抓了一把，那女的男人过来保护那女子，打了他一拳，这一拳也不重，但是他却不干了，觉得丢了面子，扇了那男人两耳光，还要让两人跪下磕头认错，我上去劝解，还被他骂了一顿，说我们要是护着那两人，他让我们的酒吧都开不成……”

　　蜘蛛嘴角微微翘起：“好嚣张的口气，不过城南赵家的小子，怎么会跑到这里来玩？”

　　“赵天云好像是跟着他几个朋友过来的，因为老板你立过规矩，在酒吧里禁制斗殴，所以我们尝试劝解，结果……”

　　蜘蛛摆摆手，表示明白了，裂开嘴角，解开了领口一颗扣子，侧头笑道：“那小子既然想动手，我就陪他去玩玩，正好给酒吧树树规矩。”

　　杨浩拉住了蜘蛛：“这事我来。”

　　蜘蛛愣了一下，看着杨浩那有些不爽的脸，忽然明白过来，今天晚上谈论起猴子，杨浩心中正憋着火呢，这家伙却来找茬，恐怕杨浩是准备拿他泄泻火了……

　　钱山听着两人的话，心中顿时一阵汗颜，这两个人可真够牛逼的，直接说要去教训赵老爷子的孙子，而且还是他最喜欢的一个孙子，犹豫了一下，觉得还是有必要提醒一下：“老板，这赵天云是城南赵家赵老爷子最喜欢的一个孙子，据说以后还有可能继承赵家……”

　　杨浩冷笑道：“他喜不喜欢关我屁事，三虎帮的铁狼遇到我，还拿了一千多万赎身才能走着回去，最近我正好对敲诈挺上瘾的，这小子识趣就好，不识趣的话，我不介意让他那个喜欢他的老爷子再拿点钱来赎……”

　　钱山这下子额头上真的见汗了，做酒吧经理的，和这些混混什么的打交道比较多，铁狼他自然知道是谁，那可是三虎帮的干将之一，却被面前这位爷给敲了一千多万赎金，如今又想敲诈城南赵家……真的是太威猛了。

　　蜘蛛却是第一次听说这事，眼睛一下子放出光来，哈哈一笑道：“老大，有这么有趣的事情，你都不叫我，真是太不够意思了……”

　　杨浩耸耸肩膀：“又不是我主动去找他们麻烦，是他们替人出头，找到我头上而已，我给他们了一点小小的教训而已……”

　　蜘蛛笑道：“这样的事情，下次一定要叫我，自从离开那地方后，我都无聊死了，就想找点乐子……”


第149章 这样的垃圾就不要叫来了

　　赵天云很冒火，堂堂城南赵家大少爷，竟然在这个小酒吧被人给打了！

　　虽然只是很不给力的一拳，轻飘飘的打在了身上，但是这对于非常注重面子的赵天云来说，却不亚于当场一个耳光打在脸上。

　　今天这场子如果不找回来，以后这中海还混不混了？

　　赵天元看那女人很是秀丽，尤其是那对大胸，刚才摸了一把，更是酥软中带着弹性，让赵天元心中的欲火已经嗖的一下燃了起来，他眼光邪恶的盯着那对身子颤抖的如同受惊的鹌鹑一般的男女，心中琢磨着怎样才能把那女的弄到床上……

　　赵天元对女人，尤其是大胸的女人，有着一种近乎变态的喜欢，他喜欢那种被巨大的胸部包围到近乎窒息的感觉。

　　对于威逼利诱这种事情，他是驾轻就熟，原本那一男一女都吓趴下了，想必只要稍微恐吓下，抖露一下自己的身份，不怕这一男一女不就范，他已经看出来了，这两人显然是没有什么背景的，这样的人，在他眼中就是蝼蚁一般的存在。

　　想着晚上就能在这个女人屈辱的表情中蹂躏她，赵天元感觉自己身体的某部分就已经充血挺立了，城南赵家财大气粗势力大，他赵天元又是赵家老爷子最喜欢的孙子，赵家未来的继承人，想玩什么样的女人玩不了？

　　模特，明星，他都不知道玩了多少，但是他越来越感觉玩着没意思，因为这些人，平日不管多光鲜，多漂亮，只要你一叠叠的钱砸下去，她们就会像是摇尾巴的小狗一般，让她们干啥就干啥，一点成就感都没有，所以他越来越喜欢玩这些清纯少女又或者良家少妇，每每看着她们被自己屈辱的压在身下无助的呻吟时，他总感觉身体便充满了狂暴的兽性，有着巨大的征服快感。

　　事情的发展有些小小的意外，酒吧的保安竟然出面了，经理也来了，居然阻碍自己，还说什么老板立了规矩，不得在酒吧里打架，有什么恩怨想要了结都要到酒吧外面解决。

　　那一男一女听到这点，哪里还肯出去，看样子准备一直躲在这里了，这让赵天云越发的冒火，妈的，一个小酒吧老板也敢在自己面前叫嚣，他妈的，这酒吧还想不想开了？

　　几个朋友还在身边，赵天云怎么丢得下这个脸，他决定好好的闹一场，现在已经不止是那一男一女的事情了，这酒吧老板也跑不了。

　　看着二楼走下来三个人，刚才那个酒吧经理也在其中，跟在两个男人的背后，想必那两个男人便是酒吧的老板，又或者是其中之一。

　　赵天云眼光在两人身上扫过，眉头微微皱了皱，因为他从那两个人的表情看来，他们脸上并没有自己期待看到的恐惧，其中一个男人阴着脸，另外一个小平头男人却抄着手，嘴角微微翘起，仿佛兴致勃勃的样子。

　　两个保安看着老板下来，连忙向着蜘蛛迎了两步，恭敬地叫道：“老板。”

　　蜘蛛摆摆手，笑道：“我定的规矩，你们贯彻的不错，钱山，给他们两个这个月一人多发五百块奖金。”

　　两个保安喜出望外，两人原本还心中忐忑不已，想不到老板竟然直接给自己发奖金，其中的意思他们自然明白，就是要他们以后继续这般贯彻下去这个规则，如果他们没有贯彻，恐怕现在就不是发奖金，而是罚工资了。

　　跟在蜘蛛背后的钱山连忙应下，老板这般话，显然也是在告诫其他员工甚至包括他，贯彻他的话的便有奖励，否则……

　　赵天云看着那个小平头青年竟然还在那当场许诺奖金，顿时眉头立了起来，这家伙是故意打我的脸是吧，两个小保安拦住自己动手便似乎立了功劳，这分明是没有把自己放在眼里啊。

　　赵天云一巴掌拍在了旁边的桌子上，对着蜘蛛喝道：“你就是这里的老板，你这酒吧还想不想开了，信不信我一个电话，把你的酒吧给你砸了？”

　　蜘蛛撇了他一眼，嘴角微微翘起，没搭理赵天云，在他和杨浩的眼里，不管你多牛逼，只要得罪了我，惹怒了我，便弄死你，而且还是神不知鬼不觉的，管你是什么官二代还是富二代，统统弄死！

　　有着这种心态的蜘蛛，又怎么会将赵天云这毛头小子放在眼里，如果不是杨浩说了，这件事情让他来，他恐怕已经上去提着赵天云正反几个巴掌抽上去了……

　　赵天云看着蜘蛛撇撇嘴，没有搭理他，更加怒火冲天，挥了挥手，对着伸手的两个保镖喝道：“妈的，这家伙太嚣张了，简直就是找死，先把他给我打趴下再说。”

　　那两个保镖毫不犹豫的踏出一步，刚要向着蜘蛛逼过去，杨浩却已经横跨一步，挡住了两人，看也不看那两个保镖，眼光盯着赵天云的脸上：“赵天云是吧，我现在给你一个机会滚出爱昵酒吧，不然等会，你想走都走不了了……”

　　赵天云瞪大了眼睛，不仅他，在后方的几个青年男女也都愣住了。

　　周围远远围观的男男女女也都愣住了。

　　出来混酒吧的，大多对中海三大地下势力还是知道一些的，尤其城南赵家，那是老资格世家，有着接近百年历史的大家族，一直盘踞在中海，风雨不倒，从刚才几人的对话叫骂中，几乎所有人都已经知道了这个叫赵天云的青年便是城南赵家的人，而且还是赵老爷子最喜欢的一个孙子，可是这个刚下来的男人居然让他滚？

　　“哇，这哥们太霸气了！”

　　“他是还不知道赵天云的身份吧，否则怎么敢如此说，这分明是惹祸上身啊？”

　　“今天怕是有热闹看了，赵天云肯定要发飙了。”

　　……

　　赵天云被气得脸都变形了，他指着自己的鼻子冲着杨浩咆哮道：“你他妈知不知道我是谁，敢这般对我说话，老子今天是不把你这里砸得干干净净，我就跟你姓！”

　　杨浩乐了，笑道：“这可是你说的，记着，我姓杨，以后你就叫杨天云，恩，这名字貌似也不错。”

　　赵天云气疯了，冲着那两个保镖喝道：“你们还愣着干啥，给我教训他！”

　　两个保镖同时向着杨浩冲了过去，周围酒吧里围观的看客们顿时两眼发亮，一个个兴致勃勃的拭目以待。

　　所有人都认为这个青年敢如此藐视赵天云，肯定手上实力不差，如今以一敌二，肯定战斗会非常精彩，然而当三个人接触之后，所有人却发现自己想错了。

　　不仅错了，而且错的很离谱。

　　赵天元那两个看似很牛逼的保镖，没有把杨浩打趴下，反而自己被打趴下了，而且速度非常的快，快到众人围观打架的情绪都还没有调动起来，两人已经趴下了，捂胸的捂胸，抱腿的抱腿，毫无形象的在地上惨叫着，浑然没有一丝刚才的高手风范……

　　在场的人，或许除了蜘蛛早预料到结果外，其他人都张大了嘴巴，震惊的看着这一幕。

　　赵天云看着自己的两个得意保镖，就这么趴下了，眼光中也充满了震惊，但是旋即他便回过神来，跳了起来骂道：“你是不是觉得你很能打，老子今天叫人陪你打，看你有多能打？”

　　杨浩扫了暴跳如雷的赵天云一眼，淡淡地说道：“要叫人就叫人，我今天正好心情不爽，想找人打架，不过你最好找几个厉害的，像他们这样的垃圾，就不要叫来了……”

　　赵天云冷笑，也不和杨浩分辨，拿出了电话，拨通了一个电话号码，电话才通，赵天云便开始了大叫：“周武，我现在在爱昵酒吧，你给我马上带人过来，带上家伙，人越多越好，点子扎手。”

　　挂掉了电话，赵天云拉了一根椅子坐了下来，翘起了二郎腿，得意地笑道：“姓杨的，你就等着死吧，得罪了我赵天云的，我还没有见过谁能安安稳稳站着的……”

　　杨浩今天心情原本就有些郁闷，一颗心有些暴躁，正好找不到出气的地方，这赵天云却一头撞了上来，杨浩也懒得搭理他，也自顾自的拉了一根椅子，坐了下来，看也不看赵天元，转头看着蜘蛛笑道：“你给你店里立了新规矩啊？”

　　蜘蛛同样不搭理赵天云，也拉了根椅子翘着二郎腿在杨浩的面前坐了下来，笑道：“我前些日子重温了一遍电影和平饭店，我觉得这规矩很酷啊，所以我也就加了这一条规则，我觉得酒吧要想兴盛，除了硬件方面要过硬，安全啊各方面也要过硬才行，至少我要让所有的客人，觉得到我这里喝酒是安全的……”

　　“和平饭店？”

　　杨浩对蜘蛛的话嗤之以鼻：“你可真够有意思的，人家不在你酒吧里闹事，难道就不会在酒吧外面吗，你能管得了多少？”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“外面的事我管不着，我就管好我自己这一亩三分地就好了，这东西就好比一个噱头，难道你不觉得这听起来很酷吗？”


第150章 他们手里没瓶子了……

　　赵天云打电话叫人之后，原本觉得一定会看到杨浩和蜘蛛脸上的紧张和恐惧，但是一番嚣张的话语之后，杨浩和蜘蛛却理都没有理他，自顾自的转到一边去说话聊天去了……

　　赵天云气得是七窍生烟，周围围观人群诧异的眼光，落在他的脸上，犹如是一根根针刺，让他浑身都不舒服。

　　你们今天死定了！

　　你们绝对死定了！

　　赵天云原本得意的脸庞一下子阴沉的快要滴下水来，他默默的坐在一张桌子边，等着援军，那两个保镖好一会儿才逐渐恢复过来，爬起身，回到了赵天元身边，一脸的羞愧。

　　“废物！”

　　看着两个狼狈的手下，赵天云低声骂了一声：“平日里吹嘘自己怎么怎么厉害，真动手了，跟个软脚虾一样！”

　　两个保镖被骂的很是尴尬，很想为自己分辨两句，说不是自己太弱，而是对方太强，但是对视一眼，还是双双闭嘴。

　　他们都很了解这个小少爷的脾气，不顶嘴，他或许骂两句就算了，要是顶嘴，那恐怕还会被更加恶毒的羞辱，还是不要去触这个霉头了。

　　那倒霉的一男一女看着救星出现，两人嘀咕了两句，一起走到杨浩和蜘蛛两人旁边，那男子开口道：“多谢两位出手相助……”

　　蜘蛛摆摆手，很是大气的回答道：“你既然在我的酒吧里消费，那便是我酒吧的客人，我自然会保护我客人，你们不要担心，也不着急出去，等会事情搞定之后，你们再走。”

　　那男子感激地说道：“多谢，只是这人是城南赵家的人，您看需不需要报警啊？”

　　蜘蛛笑道：“你们就坐着看戏吧，今天我老大心情不好，正好拿他们出气，你要叫警察，岂不是坏了好事……”

　　那男子看杨浩两人神情淡定，而且从他们刚才的态度来看，确实不怕赵天云，心中不由放心了不少，退到了旁边坐下，心中却在猜测着这两个人的来历，为何连实力庞大的城南赵家都不怕。

　　蜘蛛笑嘻嘻地问道：“老大，你说他们会来多少人，会不会动枪？”

　　杨浩扬了扬眉头：“人肯定不少，不过应该不会动枪，如果是私下里或许会，但是这里这么多人看着，谁敢动枪，在华夏，有那个地下势力敢在大庭广众动枪的，那不是找死吗？”

　　蜘蛛笑道：“也对，这些人都是背地里无所不用，阳光下却是一身光鲜，难怪被成为黑道或者地下势力，都是见不得光的……”

　　蜘蛛向着旁边一个服务生招了招手：“拿打啤酒过来。”

　　众目睽睽之下，蜘蛛打开两瓶啤酒，递了一瓶给杨浩：“等着也无聊，喝点啤酒润润喉咙。”

　　杨浩不发一语，接过啤酒瓶，两人碰了一下，一口气喝了半瓶。

　　虽然这里产生了争端，已经有些胆小的客人结账走人，但是大部分的客人却选择了留下，他们也很想看看，到底最后是这酒吧老板技高一筹呢，还是赵公子更加蛮横一些……

　　他们这些人都去过无数的酒吧，却从来没见过哪家酒吧有过这样奇特的规矩，不准人在酒吧里打架，要把这里打造成一片净土，老板当这里是和平饭店吗？

　　酒吧里鱼龙混杂，酒精刺激下，打架斗殴都是常事，最多打完了要求打架方赔偿即可，可从来没有人说不准在酒吧里闹事，即便有恩怨，行，请你到酒吧外解决，想要在酒吧里，那便是对酒吧老板规则的挑衅……

　　虽然心中有些不以为然，但是打架的好奇心却还是被严重的勾了起来，老板到底能不能维护住他的规矩？

　　如果今天他能维护住他的规矩，将城南赵家的赵公子踩下，那这家酒吧绝对会声名远扬，加上这家酒吧的硬件配套措施都很不错，可以预见，这家酒吧生意绝对会爆好，而且会成为酒吧中的另类。

　　赵天云看着杨浩和蜘蛛两个人竟然无聊的喝起了啤酒，优哉游哉的样子，气的嘴都快歪了，心中暗自骂道，现在让你们装逼，等会让你们傻逼！

　　赵天云咬牙切齿，满脑子都是等会怎么羞辱杨浩两人，但是他旁边的朋友却察觉到了几分不对劲，其中一个凑了上来，低声问道：“云少，事情有点不对劲啊，那两个人好像有恃无恐啊，会不会对方也是有什么来历啊？”

　　赵天云冷哼一声：“一个破酒吧老板，还亲自在这里看场子的，能有什么来历，无非是觉得自己挺能打，所以觉得自己挺牛逼的吧，老子等会要他们跪在老子面前，我用鞋底抽他们的脸！”

　　那人看赵天云坚定态度要报仇，想想赵天云说的的确也有道理，或许这两个人就是觉得自己挺能打，所以不把赵家放在眼里吧。

　　反正这事，和自己也没太大关系，那人也便不再说什么，退了回去。

　　杨浩百无聊赖的喝着啤酒，看着周围人群那亮晶晶的眼睛，笑道：“看样子今天过后，你这酒吧的生意绝对会比以往更好……”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“钱这东西，对我没啥用处，不过人越多，美女自然也就越多，至少眼睛可以享享福，那也是好事啊，我这规矩立下了，都没有出现过大阵仗，今天正好用他们立威，而且赵天云来头够大，我想只要今天把他踩下去了，应该不会有什么不开眼的人乱来了……”

　　赵天云并没有让杨浩两人等太久，大约二十多分钟过后，酒吧门口的人群如同潮水一般的让开，一大群穿着黑色紧身弹力背心的男人手里都握着报纸包着的家伙，冲进了酒吧之中，人数不少，至少有二十多个人，为首的一个大汉脸上，更是有着一道让人惊悚的长长刀疤，让他的脸看上去非常的狰狞。

　　蜘蛛微微眯着眼睛，看着那群冲进酒吧的打手，嘴角微微翘起：“来的人不少啊……”

　　杨浩淡淡一笑：“上次三虎帮的人，也是带了不少人来，结果付了不少赎金，你说我今天敲诈他们多少钱一个人呢？”

　　蜘蛛好奇地问道：“你上次问他们要多少一个啊？”

　　“喽啰五十万一个，有身份的嘛，就贵一些……”

　　蜘蛛哈哈一笑：“看来今天又有不少进账了……”

　　谈话间，那脸上有着刀疤的男人已经站在中央打量了一圈，然后看到了赵天云，飞快的跑了过去，鞠了一躬：“云少爷。”

　　赵天云站起身子，指了指正在喝啤酒的杨浩和蜘蛛：“就是他们两个，给我拖出来，先打个半死再说！”

　　那凶悍男子转过头，也不废话，直接对着身后的一群小弟叫道：“上！”

　　他身旁一个小弟，抄起手里的家伙，就向着杨浩冲了过去。

　　杨浩周围的人群哗啦一下子散开了老远，虽然刚才就知道接下来的打斗肯定无比的惨烈，但是却没有想到来的如此直接，甚至没有半句废话，直接就开打了，而且那些人都直接脱下了手里拽着的东西外面的报纸，铁棍啊，砍刀啊，一下子全部亮了出来……

　　二十多个人，手持各种武器，向着前面冲杀，这等阵势，落在这些围观者眼中，顿时无比的刺激，很多人都在尖叫，稍微胆小点的已经捂住了眼，不敢看接下来鲜血乱飞的场景。

　　“砰！”

　　一个啤酒瓶从杨浩的手里飞了出去，正好砸在了那个冲在最前面的打手额头上，发出一声沉闷的撞击声，那打手直接被一瓶子给砸的头破血流，整个人也一下子仿若呆滞一般愣了一下，然后如同一摊烂泥一般倒了下来。

　　“这个倒是挺好用啊。”

　　杨浩居然还有时间感叹了一句，也没有看清楚他手到底怎么动的，那桌面上的啤酒瓶，不管是打开了的，还是没打开的，一个连一个的飞了起来，无比准确的砸中了那冲过来的一个又一个打手的头上。

　　额头破了……

　　鼻梁塌了……

　　脸肿了……

　　凡是被啤酒瓶砸中的人，尽皆是满脸鲜血的倒了下来，无一例外，等到杨浩把面前的啤酒瓶扔完之后，杨浩的前方已经倒了整整齐齐十一个人。

　　蜘蛛手里还拿着一瓶喝了一半的啤酒，看着杨浩砸倒一片，顿时也乐了：“这么好玩，我也砸一个。”

　　蜘蛛手里的啤酒瓶也飞了出去，翻滚着，带着一溜倾泻出的啤酒，砸中了一个打手的头部，那打手两眼发直的晃悠了两下，手里的铁棍陡然落地，整个人也一下子软了下来。

　　所有人都被这一幕震惊了。

　　你们是在打保龄球吗？

　　指哪打哪，一打一个准！

　　一打啤酒，硬生生砸倒了十二个！

　　那要是再放两打啤酒在你们面前，你们岂不是可以放倒三十六个？

　　这些打手怎么这么傻，一个个都不知道躲呢？

　　那疤脸汉子脸上也露出了两分惊惶，他毕竟是久经阵仗的人物，从对方这一手，便已经看出对方实力非常恐怖，还没有冲近身子呢，就被放倒了一半……

　　开弓没有回头箭，这个时候已经不能犹豫了。

　　疤脸汉子从面前捡起了一个手下掉落的砍刀，厉声喝道：“不用怕，他们手里没有瓶子了，都给我上，砍了他们！”


第151章 你的面子值几个钱？

　　“他们手里没有瓶子了……”

　　周围的人群中，忽然有人冒出了忍俊不禁的大笑，这笑声仿佛会传染一般，很多人都忍不住笑了起来。

　　原本在这样恐慌惊惧的时候，应该是绝对不会有人笑的，可是疤脸汉子喊出的这句话，却实在太有喜感了。

　　你们到底是在砍人，还是在玩躲瓶子游戏啊？

　　植物大战僵尸翻版，瓶子大战打手吗？

　　听到周围人群的哄笑，疤脸汉子脸色越发难堪，挥舞着手里的刀，率先冲了上去，其他的打手看着疤脸汉子都冲了，虽然心中已经开始有些打鼓，但是却依旧只有壮着胆子跟着往上冲。

　　杨浩随手拿起了自己坐着的那把金属高脚凳，反手挥出，简简单单的一挥，一把高脚凳却硬是挥舞出了一种横扫千军的气势。

　　疤脸汉子看着高脚凳挥舞来，下意识的手中砍刀劈向了高脚凳。

　　“铛”的一声脆响，疤脸汉子只觉得虎口巨疼，手里的砍刀已经紧握不住，脱手飞出，正好砍在了紧随其后的一个打手脖子上，那打手只看到砍刀飞来，然后脖子一凉，以为自己被砍刀劈中了脖子，顿时两眼一黑，直接吓晕过去了，而实际上，劈在他脖子上的只是刀背……

　　高脚凳挥过，又挥了回来，下面那一块金属块直接的撞中了疤脸汉子的颧骨。

　　疤脸汉子整个人都直接飞了出去，一口血沫喷了出来，其中也不知道有着多少颗牙齿。

　　杨浩挥舞着那金属高脚凳，冲入了人群，大开大合的挥舞着金属凳，也没用什么招数，就是挥过去，又挥过来，就像是一个单臂大摆锤，可是看似如此简单的动作，那些手持铁棍或者砍刀的打手们，却就是避不过，在旁人看上去，他们就好像是把自己送到高脚凳下一般……

　　左挥舞一下，搞定一个……

　　右挥舞一下，搞定一个……

　　等到杨浩挥舞着高脚凳，在人群中冲过，然后来到赵天云的面前时，在他的身后已经再没有一个人是站着的了。

　　硕大的酒吧舞池中，已经躺满了打手。

　　二十多个打手，一个个头破血流的倒在地上，一个个满脸是血，满地也不知道掉了多少牙齿，有的已经很幸福的晕过去了，有的则还很痛苦的在呻吟着……

　　所有人都震惊了。

　　二十多个打手啊，就这么倒下了！

　　杨浩毫发无伤，看他那环首四顾的表情，仿佛还没有打爽一般，就好像正挽起袖子准备大干一场，却忽然发现已经没有对手了。

　　人生真是寂寞如雪……

　　赵天云脸色煞白，眼光中充满了掩饰不住的惊恐，看着站在面前的杨浩，他感觉自己的脚都有些软，浑身都忍不住有些轻微的颤抖起来，他看着那沾满鲜血的高脚凳，一脸的恐惧，唯恐下一秒那高脚凳便砸在了自己的脸上……

　　杨浩将高脚凳放下，然后一屁股坐在了高脚凳上，就坐在赵天云的对面一米之处，很是无奈的叹了口气道：“我都给你说了，叫你不要找些垃圾过来，这群人比刚才那两个还要垃圾，难道你认为垃圾手里拿根铁棍，拿把砍刀就不是垃圾了？”

　　赵天云努力的吞了一口口水，声音因为巨大的恐惧而显得有些结巴：“你……你……想要……怎样？”

　　杨浩笑道：“不是我想怎样，一直都是你们想要怎样，是不是，你还要叫人不，你要叫人，就接着叫，如果不叫人，我们就可以来谈一谈了，是不是，杨天云小朋友？”

　　所有有胆子留下来围观的人，一个个都睁大了眼睛，看向杨浩的眼光中充满了崇拜。

　　你还叫人不，要叫，就接着叫！

　　这是什么气魄？

　　这难道就是传说中的围点打援吗？

　　这得有多牛逼的实力，有多嚣张的态度，才敢说这样的一句话？

　　赵天云即便再傻，也知道今天踢到铁板了，家族中当然还有高手，但是那些高手都只听他爷爷的命令，想要调动他们，就得爷爷开口，之前他叫来的人，却是不需要通过他爷爷的，毕竟他是赵老爷子最喜欢的孙子，有着和别人不一样的权利……

　　不管叫不叫，这事都必须得向老爷子说明了。

　　赵天云鼓起残存的一点点勇气：“我要打电话。”

　　杨浩很随意的摆摆手：“打电话给你爷爷是吧，请便，随便打，你甚至可以到旁边打，我不会偷听的。”

　　赵天云拿出电话，小心翼翼的到了旁边打电话，大约过了两分钟，赵天云便过来了，将手机递给杨浩：“我爷爷要和你说话。”

　　杨浩笑笑，很是随意的抓过电话：“喂？”

　　电话中传来一个苍老但是中气十足的沉稳声音：“我是赵天鹰，你是哪位？”

　　杨浩笑笑：“我是杨浩，怎样，你是选择继续派高手过来呢，还是选择认栽呢？”

　　“杨浩？”

　　赵天鹰将杨浩的名字在嘴里缓缓的念叨了一遍，仿佛要将这两个字咬碎了吞进胃里，好深深的记住这个名字一般：“听说我孙子坏了你们酒吧的规矩，所以你们把我孙子留在那了，还留下了二十多个我孙子找来的帮手？”

　　“对，你说这事怎么解决吧？”

　　蜘蛛原本都在观战，如今听到杨浩和赵天鹰在通电话，也信步走了过来。

　　赵天鹰沉声道：“年轻人，今天来的那几个不过是一群上不得台面的小混混罢了，你们就算打败了他们，也算不得什么，我劝你不要嘴太硬，小心咬着硬骨头崩了牙齿……”

　　“崩了牙齿？”杨浩咧嘴一笑：“我牙齿很好，倒是地上这群人的牙齿估计都要好好去修一修了……”

　　赵天鹰呵呵一笑：“年轻人，我知道你很能打，但是这个世界上，很多事情不是能打就能解决得到的。”

　　杨浩有些不耐烦地说道：“和你们这些老家伙说话真累，一个二个就不能爽快点吗，老是喜欢讲一些空话，显得你很有智慧吗，要战就赶紧派人来，不战就认栽……”

　　赵天鹰被杨浩的话一下子梗的老脸通红，强忍着心中的怒气问道：“好，战又如何，不战又如何？”

　　杨浩干干脆脆的回答道：“要战，我就在这等你，你把你的高手派来，我等你，不战，那我就来算算赎金，看看要多少钱才能把你孙子完整无缺的领回去……”

　　“赎金？”

　　赵天鹰听着这两个字，心中陡然一跳，他忽然想起了另外一件事情，表情一下子变得凝重起来：“什么赎金？”

　　杨浩冷笑道：“赵天鹰，你该不会以为你孙子找来二十多个人对我要砍要杀的，他还能这般安安全全顺顺当当的回去吧？不付出一点代价，他走的了吗，我这个人比较穷，你孙子还有那帮打手的命，我也没兴趣要，所以只好问你们要点赎金了……”

　　酒吧里无比的寂静。

　　就连那些地上惨叫的人，也都一个个睁大了眼睛，震惊的看着杨浩，一脸的表情呆滞，连自己身上的痛仿佛都忘记了。

　　他这是在干什么？

　　他在赤裸裸的敲诈赵天鹰！

　　赵天鹰是谁？

　　中海三大地下势力中最老牌势力城南赵家的家主！

　　这哥们简直屌爆了！

　　赵天鹰听到杨浩的话，心中的担心又多了两分：“杨浩是吧，我说这名字怎么有些熟，没多久以前，你是不是也用同样的方法对付过三虎帮的铁狼？”

　　杨浩乐了：“想不到这事你都知道，看来你的耳目还挺多的嘛，我以为三虎帮肯定会死守这件事情，绝对不会说出去呢。”

　　赵天鹰听到杨浩这么一说，心中顿时咯噔一声，完了，小云竟然惹到那个煞星了！

　　赵天鹰作为老牌势力，三大地下势力之一，一向对其他两个势力都非常的关注，甚至还埋伏了一些人手，虽然未必能得到最核心的一些消息，但是一些稍微不那么重要的消息却是能够得到的，杨浩勒索铁狼等人一千多万的消息，便是这其中的一条。

　　当初听到这件事情时，赵天鹰第一反应就是幸灾乐祸的想笑，但是笑完了之后，赵天鹰却也找人查杨浩，很快的，三虎帮得到的消息，赵天鹰也得到了，他也终于明白为何三虎帮在遭受了这样的事情之后，竟然没有什么复仇的大动作，好像就这么忍了……

　　这个男人不是个简单的人。

　　他的身手，强大到变态！

　　和这样的人为敌，那是相当的危险，因为你随时可能丢掉性命！

　　赵天鹰当日还在高兴三虎帮出了这么大一个糗，但是却没有想到今天又轮到自己，当初杨浩敲诈三虎帮，好歹只是三虎帮干将之一的铁狼，三虎当时并不知情，如今杨浩却是直接敲诈到自己头上了……

　　赵天鹰毕竟是老谋深算，脑子里飞快的转了一圈，便笑道：“我听说已经有人报警了，警察很快就过去了，赎金恐怕你是要不了了……”

　　杨浩微微眯着眼睛，他哪里不知道老家伙打的什么主意？

　　先不说是否有人打电话报警，就算没有，恐怕这老家伙挂了电话，第一个动作就是打电话报警，让警察过来，然后他再想办法把这些人捞出来，找几个倒霉鬼抗一下，或许会有些麻烦，但是他的面子却保住了。

　　“警察还没有来啊，你就不怕我把你孙子的双手双脚打断，下半辈子成废人？”

　　赵天鹰很沉着的微笑：“我孙子可是没出手，手里也没有武器，你现在要是对他出手，那可是故意伤人罪哦，如果打残了，那恐怕罪会很重哦，现场据说有很多人围观，他们可都是证人……”

　　杨浩哈哈一笑：“你觉得你的话在警局很有用是吧，好，我还真不动你孙子，我现在就打电话报警，让他们来带走这群人，我也很想知道指使一群人光天化日的持械砍人能判多少年……”

　　赵天鹰原本得意的表情顿时凝结，沉声道：“你在恐吓我？”

　　杨浩淡淡地笑道：“恐吓你？连省委常委的面子我都不给，他侄儿我还不是一样该扣就扣，你赵天鹰的面子又值几个钱，让你拿点赎金是给你赵天鹰几分面子，你再啰嗦，那我可真要叫警察来了哦。”


第152章 我不介意再来几次

　　杨浩说最后这一句话时稍微压低了一点声音，只有赵天鹰以及站在他身边的蜘蛛和赵天云听到。

　　蜘蛛眉毛挑了挑，脸上却没有半点惊讶，他可是知晓杨浩家世的，一个省委常委算什么，更何况还只是他的侄儿，惹到杨浩那不是找死吗？

　　赵天云的感受却就完全不一样了，他忽然感觉自己的两只脚都有些轻微颤抖了。

　　自己他妈的招惹了个什么样的怪物啊？

　　连省委常委的面子都不给？

　　自己的爷爷，中海鼎鼎有名的城南赵家老爷子竟然被杨浩指着鼻子问你面子值几个钱，还说让他给赎金都是给他面子……

　　这他妈太疯狂了！

　　赵天云终于明白人家两人为何这么屌了，因为在人家眼里，自己根本就是一个跳梁小丑，那个酒吧老板不是说了吗，面前的男人今天心情不好，想找人出气，感情自己等人就正好撞上来给他出气的啊。

　　赵天云悔的肠子都青了，他现在最想的事情就是远离这个恶魔一样的男人。

　　电话的另一头，赵天鹰的那张老脸已经忍不住在轻微的颤抖抽搐，他赵家盘踞中海，历史悠久，从来是中海的不倒翁，就算是中海市市长碰到也得客气的称呼他一声赵老先生，曾几何时被一个年轻人指着鼻子这般教训？

　　心中虽然无比的冒火，但是赵天鹰却不敢撩电话，因为他被杨浩的话给吓到了。

　　省委常委的侄儿，说扣就扣，面子一分不给？

　　这绝对不是一般人可以干出来的事情，扣人很简单，关键是扣人之后带来的巨大后果是否能承受，省委常委所带来的压力，那可不是一般人能扛得住的，毕竟能够坐在省委常委这位置上的人，谁背后又没有一张千丝万缕复杂的关系网？

　　在官场，就是一张巨大的网，从上而下，并行左右，没有哪个人能独善其身的。

　　赵天鹰原本以为杨浩只是非常能打，个人实力非常强大，和青竹会有着非常好的关系，这还吓不到他，但是如今杨浩无比嚣张霸气的一句话，却让他的心一下子彻底陷入了深渊。

　　赵天鹰并不担心杨浩是说假话，这种事情，只要稍微打探一下，便能知道真假的，杨浩想来也不会编造这个来恐吓自己，从对方肆无忌惮的做法便可以看出，对方根本就不惧怕自己。

　　赵天鹰心中震惊，念头飞快的转悠了两遍，便决定今天先暂时屈服，反正这人都还在中海，如果对方没有足够的实力，那以后要收拾他容易的很。

　　赵天鹰人老成精，虽然极为注重面子，但是他却更知道，生存活着才是最重要的，如果单纯的为了面子，去得罪一些不能得罪的存在，那就是找死。

　　人都死了，何来面子？

　　赵天鹰的声音一下子和缓了下来，仿佛刚才自己什么都没有说过，口气和煦地说道：“杨老弟，不要生气，我刚才不过是和你开个玩笑罢了，今天我那不争气的孙子得罪了老弟，我一定会好好教训他一顿，让他给你赔礼道歉，说吧，你要多少赔偿？”

　　杨浩看赵天鹰屈服，还一下子改口称呼自己杨老弟，也懒得和他计较，他之所以搬出这件事情，无非是告诉赵天鹰，我不是你能招惹的，你可以查我，但是不要对我乱打主意，杨浩不怕别人针对自己，就怕这些人针对自己的朋友，尤其是像赵天鹰这样的老狐狸，一旦真要出手，肯定是非常周全的。

　　“五十万一个人吧，你们这来了二十多个，加上你孙子，你就马马虎虎拿一千五百万了事吧。”

　　赵天鹰的眉头抖动了两下，真他妈狠，张口就是一千五百万，当我赵家是开善堂的啊。

　　心中虽然不爽，但是赵天鹰嘴里却没有半分讨价还价的意思：“好，我会马上派人送一千五百万的支票过来，还请杨老弟看在我这老家伙面上，就不要难为我那不争气的孙子，我会让他给你道歉的。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我喜欢和有钱人打交道，尤其是慷慨的有钱人，行，我在酒吧等你，不过不要让我等太久哦。”

　　赵天鹰笑道：“半个小时内一定到。”

　　杨浩恩了一声，想起一事，笑道：“对了，赵老头，你的孙子之前说如果今天不把我修理了，就要跟我姓啊，以后他是不是叫杨天云了啊……”

　　赵天鹰愣了一下，旋即有着两分尴尬，打了个哈哈道：“小孩子年轻胡闹，杨老弟就不要和小孩子一般计较了……”

　　杨浩不过调侃一下赵天鹰，打了个哈哈：“行，你给你孙子说吧，我喝酒去，刚正喝得舒服，却被你孙子搅了酒兴……”

　　杨浩说完就把电话扔回给了赵天云，提着自己的高脚凳，回到了之前的位置，一屁股坐了下来，蜘蛛也走了回来，两人对满地的伤号视若无睹。

　　周围众多酒吧围观的看客们，一个个表情都无比的诡异。

　　虽然没有完全听到杨浩和赵天鹰的对话内容，但是却也听到了部分，看杨浩和蜘蛛如此气定神闲，赵天云噤若寒蝉的表现也看，所有人都已经知道了结果。

　　赵家屈服了！

　　堂堂城南赵家，竟然向这两个看似没有任何来历的青年屈服了！

　　不仅屈服，还被勒索了高额的赎金！

　　这个酒吧老板和他的兄弟，太凶悍了！

　　这个酒吧可以再来，以后都来这里了！

　　蜘蛛坐在位置上，笑嘻嘻的低声问道：“之前你说的那事，是怎么回事？”

　　杨浩笑着把三林集团和茉莉花公司的冲突讲了一遍，蜘蛛听完之后，笑道：“他们惹到你，可真是倒霉啊，项目做不成了，还被敲了一千万，老大，你最近是财源广进啊，敲来敲去，都敲了三四千万了……”

　　杨浩笑笑：“钱对于我们来说，不过是个数目，我们要是真想要钱，那还不容易？”

　　蜘蛛哈哈一笑，的确，像他们这样的实力，在地下世界里，想要赚钱太容易了，不管是当佣兵，还是当杀手，估计做一单，一辈子的钱都够花了。

　　赵天云很快的挂了电话，恭恭敬敬的走到了杨浩和蜘蛛面前，向着两人鞠了一躬，很是认真的道歉道：“对不起，两位老大，今天的事情是我错了，给两位添麻烦了，以后两位老大有什么差遣，只要一个电话，我一定赶到。”

　　杨浩似笑非笑的看着赵天云，没说话，赵天云看着杨浩的眼神，心中有些发毛，但是还是继续厚着脸皮道：“两位老大要是心中还不解气，就打我两下出气好了，不过能不能轻点，要是打的跟他们一样惨，好丢面子的……”

　　赵天云一脸的可怜兮兮，让杨浩忍不住笑了起来，转头看向蜘蛛：“蜘蛛，这小子脸皮倒是挺厚的，刚才还这么拽，这么嚣张，一转眼就跟变了一个人一样，毫无节操啊……”

　　赵天云看着杨浩和蜘蛛两人嘿嘿的陪着笑：“节操这东西，该有的时候才能有，不该有的时候，就绝对没有……”

　　蜘蛛哈哈一笑：“你小子见风使舵还挺快啊，还够无耻，不错，难怪你家老爷子这么喜欢你，像你们这样的家族，就最喜欢你这样的，摆得了阔，装得了穷，嚣张得起来，但是却也能装孙子……”

　　赵天云脸皮还真够厚的，听到蜘蛛这般一说，还一副被夸奖了的模样：“多谢蜘蛛老大夸奖。”

　　杨浩也有些无语，面对这样的赵天云，他们还真不好意思再欺负他，不过蜘蛛的话还是很有道理的，像城南赵家这种老牌家族，还真就要这种不要脸不要皮的人，像刚才赵天鹰，之前不是很嚣张，像个老狐狸一样，被自己震住了，一下子翻脸比翻书还快……

　　赵家人来的很快，才二十来分钟，一个身材消瘦的中年男人便走进了酒吧，在他的身后，跟着一名青年，捧着一个盒子。

　　他扫视一圈便看到了赵天云，快步的走了过来，赵天云看着那男人，脸上露出了几分高兴，恭敬地叫道：“周叔。”

　　被成为周叔的男人很是客气的向着杨浩和蜘蛛欠了欠身子，自我介绍道：“两位好，我叫周泉，是赵家的管家，老爷子派我来向两位陪个不是，并且送上一点小小心意，当作对两位的赔偿，希望两位笑纳。”

　　周泉直接将一张支票放在了桌上，杨浩拿起来，轻轻弹了一下。

　　一千五百万。

　　杨浩大大咧咧的将支票揣在了怀里，微微一笑道：“赵老头可真够客气的，你给赵老头回个话，就说我谢谢他了，有时间我请他喝茶。”

　　周泉看杨浩收了钱，松了一口气，转过身从身后青年的手里接过那个盒子，恭敬的放到杨浩面前的桌面上，恭敬地说道：“老爷子说小少爷冲撞了两位，打搅了两位的酒兴，实在很是抱歉，这里面是一瓶酒，是我家老爷子多年的珍藏，送给两位，就当是打搅两位酒兴的一点弥补，还请笑纳。”

　　蜘蛛不客气的打开盖子，盒子里垫着绸布，中央躺着一瓶酒，蜘蛛拿起来看了下，眼光微微变了变。

　　“茅台，看上去年份很久啊……”

　　周泉恭敬的解释道：“这瓶酒已经有着接近四十年的历史，是老爷子重金拍下，一直珍藏到如今，平日都舍不得喝，今日拿出来，希望两位能够喜欢。”

　　杨浩眼睛一亮，笑道：“赵老头果然够客气，好，这份礼物我很喜欢，对了，赵家是不是有很多这样的好酒啊，要是有的话，我不介意今天这样的事情再来几次……”


第153章 判若两人

　　杨浩走出自己房间的时候，已经是上午十点了，晃了晃头，有些自嘲的笑笑，离开了军队，离开了隐龙，自己果然变得懒惰了很多啊。

　　昨天晚上在蜘蛛的酒吧泡到大半夜凌晨一点过才回到家里，还把那瓶酒给带了回来，杨浩琢磨着这酒可以当做礼品送人。

　　这种上了年份的好酒，很多时候不是用钱就能买到的，毕竟这些酒已经越来越少，现在是喝一瓶少一瓶。

　　至于送给谁，杨浩心中倒是还没决定，或许啥时候有机会回京城的时候，送给爷爷也不错，这老头年纪一大把了，但是却总喜欢每天喝一点，屡劝不止。

　　杨浩在卫生间洗漱好后，走到客厅，四顾一看，却看到书房的门是开着的，秋允贞正在屋子里忙碌着。

　　杨浩有些意外，最近一段时间秋允贞可是忙的要死，下周茉莉香公司便要和长青集团签约了，很多东西都要准备，杨浩还以为她又到公司加班去了呢。

　　杨浩想起昨天自己和蜘蛛说的事情，在心中找好了理由之后，这才迈步走进了书房。

　　“今天没到公司加班啊？”

　　秋允贞抬头看到杨浩一眼，又低垂下了目光，一边看着手里的一份文件，一边回答道：“下午到公司去，有些工作可以在家里完成的……”

　　杨浩恩了一声，磨蹭着挨到了秋允贞的桌面前，心中琢磨着怎么开口。

　　秋允贞听着杨浩半晌没说话，抬起头，看着杨浩在桌子边磨蹭，一副欲言又止的样子，放下手里的文件，皱着眉头道：“有什么事吗？”

　　杨浩搓了搓手，拉了根椅子坐到了秋允贞的对面，恩了一声道：“是有点事……”

　　秋允贞眼光灼灼的盯着杨浩：“有话就说，不说就不要打扰我办公，我还有很多事情要做呢。”

　　杨浩恩了一声，一本正经地说道：“老婆，我觉得你应该找个司机……”

　　秋允贞皱了皱眉头：“公司不是有司机吗？”

　　杨浩摇摇头：“我说的不是白日上班那种，而是接送上下班以及平日私人出行那种。”

　　秋允贞盯着杨浩，盯了两秒之后才开口道：“你不会莫名其妙的来和我说一个司机的问题，说吧，你到底想要怎样？”

　　杨浩笑嘻嘻的开始找理由：“你看你平日都这么忙了，还要自己开车上下班，咱家又不是差请司机的那几个钱，为何不请一个全职司机呢，这样你上下班至少可以轻松一点……恩，我也是想你轻松一点嘛……”

　　秋允贞摇摇头：“这不是你的真正理由，如果你只是这个理由的话，那就不用说了，开车上下班用不了多少时间，我并不觉得有多累，而且我不太想别人介入我的生活。”

　　杨浩苦笑，自己的老婆看样子对自己颇为清楚啊，想要忽悠她不太容易，看来只有透露一点点真相了，实在不行，只有找秋老爷子了，总之，安全第一啊。

　　“好吧，那我也不瞒你了，我最近惹到了一些人……”

　　秋允贞皱起了眉头：“怎么惹到的？”

　　杨浩无奈的耸耸肩膀：“其实不是我主动去惹他们的，只是他们要来惹我，我就教训了他们一顿，你知道我挺能打的，但是这些人中间有个人挺厉害的，我不怕他找我，但是我怕他找你，我又不在你身边……”

　　秋允贞沉默了两秒：“不能报警处理吗，茉莉香公司好歹也是上市公司，还是有些影响力的。”

　　杨浩摇摇头：“这个不是警察能解决了，那个人现在躲在暗中，我其实挺想他来找我，我便可以把问题一起解决，只是这家伙很阴险，又打不过我，又有些丧心病狂，我怕他来找你麻烦……”

　　在杨浩的想象中，秋允贞肯定会很不满他在外面惹祸，还给家里带来危险，但是出乎杨浩预料的，秋允贞却并没有责怪杨浩，只是问道：“你说找个司机，恐怕是找个保镖吧？”

　　杨浩看秋允贞似乎并没有一口拒绝的意思，顿时高兴起来：“恩，这个人选我已经找好了，就要你同意，他下午就可以上班了，有他在，你绝对不会有什么危险的……”

　　秋允贞若有所思地问道：“他很厉害？”

　　杨浩拍了拍胸膛：“是我一朋友，只比我差一点点。”

　　秋允贞冷哼一声，很是不满的盯着杨浩道：“你是我的丈夫，不管起因什么，麻烦总是因你而起，你既然这么厉害，那你为何不自己保护我，却要找个外人来保护我，你自己又做什么呢？”

　　杨浩听到秋允贞这般一说，心中不知道为何，陡然升起两分高兴，这似乎是秋允贞第一次正视自己这个“丈夫”啊，虽然她是在表达她的不满……

　　杨浩苦笑：“我要在尽量短的时间里，把他引出来，把这个麻烦解决掉，否则，人总有疏忽的，难保不会被他有机可乘，只要我不和你一起出现，他未必会探查到我和你是夫妻，也未必会对你出手，我安排个人在你身边也是以防万一……”

　　秋允贞脸色微微一变：“你要用自己当诱饵把对方引出来，那你岂不是很危险？”

　　杨浩笑笑，一脸自信的回答道：“不用担心，我就不怕他不出来，凭他的战斗力，我一只手都能搞定他！”

　　“真的，真的不会有危险？”秋允贞狐疑的看着杨浩：“我怎么听你说起的感觉，那个人好像很危险的感觉呢？”

　　杨浩总不能告诉秋允贞那个要杀自己的人是世界杀手榜排名第十八的杀手吧，那秋允贞还不吓得魂飞魄散，也不能告诉她他老公现在被人悬赏一亿美金要他的命，要是知道了这些，真不知道她会是什么反应……

　　“他对于普通人来说，是很危险，但是对我来说，却算不得什么，你放心吧，我不会做没把握的事情，你不用怕，最多两个月，这个麻烦就会消失掉。”

　　秋允贞看着杨浩一脸笃定自信的样子，想了想道：“好，你叫你朋友过来吧，我会配合他的……你在中海也有朋友？”

　　杨浩之所以说蜘蛛是朋友，也是不想秋允贞真把蜘蛛当普通保镖使唤，那可是他的兄弟：“恩，最近一段时间才过来的，在中海开了一家酒吧混日子……”

　　秋允贞有些奇怪的盯了杨浩两眼，她对杨浩的过去不了解，但是杨浩的身上好像有着很多秘密，一会儿又冒出一个，一会儿又冒出一个……

　　“行，你让他过来吧。”

　　杨浩松了一口气，拿起手机给蜘蛛打了个电话，蜘蛛听到杨浩已经做好老婆这边工作，表明马上过来。

　　大约半个小时之后，蜘蛛便按响了杨浩家的门铃，杨浩赶紧抢在艾姨之前跑过去开了门，将蜘蛛迎进了屋子里。

　　蜘蛛打量着屋子，同时低声地问道：“你是怎么给嫂子说的啊？”

　　杨浩苦笑道：“我老婆聪明的很，我忽悠不了她，只有捡轻的说了下，说我得罪了人，有个人藏在暗中要对付我，我怕牵连到她，所以让你来保护她一段时间，我说你是我朋友，你就直接叫嫂子好了……”

　　蜘蛛恩了一声，还没说话，秋允贞听到门铃声，已经走了出来。

　　蜘蛛看到秋允贞，眼睛顿时一亮，低声飞快地说道：“嫂子真漂亮，老大，你真有福气啊。”

　　听到蜘蛛称赞秋允贞，杨浩得意的笑笑，冲着走过来的秋允贞介绍道：“老婆，这便是我刚才给你说的那个朋友，曾知竹，绰号蜘蛛，你叫他蜘蛛就好了……”

　　蜘蛛冲着秋允贞欠了欠身子，恭敬地叫道：“嫂子。”

　　秋允贞看着蜘蛛一身的干练之气，一身肌肉匀称，每一块肌肉都仿佛充满着爆发力，饶是她是外行人，却也能看出蜘蛛肯定实力不菲，而且眼睛炯炯有神，显得精明能干。

　　秋允贞忍不住扫了一眼杨浩，却觉得杨浩懒懒散散，浑身上下只能看出“惫懒”两个字，他说他比他朋友还要厉害，这是吹牛的吧？

　　“不用客气，蜘蛛兄弟，我听杨浩说了事情了，他惹了麻烦，却要麻烦你来帮我，可真是不好意思呢。”

　　蜘蛛咧嘴一笑：“这是我应该做的，嫂子你就崩和我客气了，你放心，只要有我在，嫂子的安全绝对没问题。”

　　蜘蛛一口一个嫂子，叫得秋允贞心中怪怪的，从小到大，这还是第一次被人称作嫂子呢，不过秋允贞到底是当总裁的，心中虽然别扭，但是表面上却一点看不出来，表情和煦，让人忍不住心生好感。

　　“蜘蛛兄弟，未来这段时间可要辛苦你了，你也别那么拘束，你到这里，就像是自己家一样，要是你太客气，杨浩回头又要说我不会待客了。”

　　杨浩目瞪口呆，这个一脸和煦微笑的美女是自己那个冰山女神老婆吗？

　　我啥时候说你不会待客了？

　　我就从来没有客人，好不，为什么要说又呢？

　　你这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　蜘蛛侧头，瞪了杨浩一眼，虽然只是一眼，但是杨浩却已经看懂了蜘蛛的意思，嫂子多知书达理啊，多温柔啊，你还说你和她之间关系紧张？

　　杨浩心中苦笑，女人啊，女人，果然是最神奇的生物啊！


第154章 像情侣一样

　　午饭是在家一起吃的，秋允贞对蜘蛛非常的客气，就像是一名殷勤的女主人招待丈夫的客人一般，让杨浩又是惊讶又是好笑。

　　杨浩自然也不会揭穿，揭穿的话不是往自己脸上拍巴掌吗？

　　吃过午饭，蜘蛛便充当着秋允贞的专职司机，将秋允贞送往公司，而杨浩则还要去干另外一件很无奈的事情。

　　冒充薛娜的男友去见家长。

　　想起这事，杨浩就忍不住有些挠头，这都是啥事啊？

　　不然既然已经答应了，杨浩自然也会认认真真的去对待，不管怎样，薛娜也算是自己的朋友，而且自己确实也占了人家不少便宜，连初吻都给人家拿走了……

　　杨浩对着镜子简单打扮了一番，穿上了一套休闲装，看了看，很是满意，至于那块上百万的百达翡丽手表，杨浩并没有带。

　　杨浩还在半途便接到了薛娜的电话，告之她等待她的地点，杨浩到了广场，没几分钟便找到了薛娜。

　　薛娜看着一身休闲装的杨浩，眼睛一亮，愣愣的看着杨浩，半晌没说话。

　　杨浩看着薛娜吃惊的表情，脸上露出了几分得意的神情，调侃道：“我知道我很帅，但是你也不要看得这般眼睛都不转下吧……”

　　薛娜回过神来，脸上有了两分尴尬，她刚真的是看呆了。

　　她和杨浩打了这么久的交道，杨浩的穿衣品味在她心中一直都是渣滓级的存在，如今忽然这般打扮一下，浑身上下都散发着一种成熟的男人魅力，这让她心中忽然有些怦然心动，以至于一下子忘了说话。

　　杨浩的话，让薛娜顿时有些恼羞成怒，反口相讥道：“我只是很诧异，平日里你这么土，今天居然还会打扮一下，难不成是你老婆帮你打扮的？”

　　杨浩没好气的瞪了薛娜一眼：“难道我老婆这么好，知道我要去扮演你男朋友，还帮我打扮一番？”

　　薛娜一想也对，顿时觉得刚才的话说的有些丢脸，却又不甘心被杨浩这般骂，不服输的反驳道：“难道你敢说这衣服是你自己一个人去买的？”

　　杨浩也顿时语塞，这衣服还真不是他一个人去买的，这套衣服是上次颜贝贝她们陪着一起逛街时帮她挑选的。

　　看到杨浩语塞，薛娜顿时得意了：“看吧，我都说嘛，你那品味，怎么可能挑选出这般搭配的衣服，肯定是你老婆帮买的吧？”

　　杨浩哼道：“你管它是谁买的啊，反正这不是我老婆买的。”

　　薛娜眼睛一亮，咄咄逼人的追问道：“不是你老婆买的，怎么，还有别的女人帮你买衣服啊？”

　　杨浩被薛娜逼得没法，干脆脖子一拧，冷笑道：“是又怎样，反正和你没关系。”

　　薛娜满肚子的话顿时被堵在喉咙里说不出来，杨浩看薛娜无话可说，嘿嘿一笑道：“不要惹我，现在可是我去帮你忙呢！”

　　薛娜气呼呼的瞪着杨浩，忽然脸上怒色全然消失，轻轻一笑道：“这样也好，原本我还打算把你带去先打扮打扮呢，如今看来我倒是省事了，而且还节约了……”

　　杨浩咧嘴一笑：“可以折现不？”

　　薛娜哼道：“想得美。”

　　杨浩耸耸肩膀，转眼看了看周围：“不用你破费买衣服给我打扮，那现在去哪里？”

　　薛娜指了指后方的商场：“去买点东西，你这个冒牌男朋友第一次上家门，总不好意思空手上门吧。”

　　两个人并肩往着商场里走去，走了一段距离，杨浩忽然笑道：“我觉得我们现在这样，你父母会相信我们在恋爱吗？”

　　薛娜愣了一下，也猛然回过神来，对啊，自己和杨浩两个人好像丝毫没有情侣的样子呢。

　　薛娜的脸忽然有着两分微红：“那你说要怎办？”

　　杨浩眼光在薛娜的身上扫了一圈，在薛娜的脸色越发的红润时这才开口道：“怎办，凉拌，当然是更亲密一点了哦，你有见两个刚恋爱的男女走在大街上之间隔着两米远的距离吗？”

　　薛娜有些尴尬的向着杨浩靠近了一些，嘀咕道：“现在又没有到家里，他们又看不见……”

　　杨浩没好气地说道：“你觉得从家门才开始变得亲热，你能够不露出异样？”

　　薛娜想了想，自己肯定做不到，她也明白了杨浩的意思：“你是说现在就开始扮演情侣，预热？”

　　“从现在开始我称呼你小娜，还有逛商场的时候你挽着我的手，或者我揽着你的腰，你自己选一个，你还是称呼我杨浩，当然，你要想显得更亲密一点，你可以简称我浩……”

　　薛娜有着两分狐疑的看着杨浩：“怎么我感觉你经验很丰富的样子？”

　　杨浩瞪着薛娜：“我是已婚男人，当然经验丰富，难道这点还要你来教啊，你想要不露馅，就听我的，不然事情败露了，你可别怪我……”

　　薛娜一步一步的向着杨浩身边靠近，一脸的纠结：“还是我挽着你的胳膊吧，你要是揽着我的腰，我全身肯定都会僵硬的……”

　　杨浩恩了一声，将右手随意的抄在了裤兜里，然后下巴向着自己的手肘点了下，示意薛娜来挽着。

　　薛娜伸出手，挽住了杨浩的手肘，但是身子却隔得老远。

　　杨浩哭笑不得：“薛娜，你平日大大咧咧，那么豪放的性格，怎么现在跟个害羞的小姑娘一般，我身上有传染病吗，你隔这么远？你看看那，还有那，你看看人家情侣都是怎么走路的……”

　　薛娜顺着杨浩的手指的方向看过去，看到几对情侣正亲密的挽在一起，两个人的身子几乎都完全贴在了一起，似乎恨不得揉捏成一个人。

　　平日里看这些情侣还不觉得有任何异样，但是如今这些人却成为了杨浩教育自己的模板，这让薛娜心里很是别扭，瞪着杨浩道：“你该不是故意这般说，是想占我便宜吧？”

　　杨浩瞪大了眼睛，指了指自己鼻子：“我为了占你便宜，拜托，要占便宜我早占了，还用得着等到现在？”

　　薛娜的脸一下子更红了，她陡然想起了那次喝醉了在宾馆里和杨浩之间发生的事情，想必杨浩也说的是这件事情……

　　咬了咬牙，薛娜狠狠的瞪了杨浩一眼，抱住了杨浩的胳膊，身子也紧紧的靠了过去，高耸的胸部顿时挤压在了杨浩的胳膊肘上。

　　杨浩能感觉到，薛娜当然更能感觉到，一张脸更是喷红如血，薛娜唯有在心中不断的安慰自己：“隔着衣服呢，连没有穿衣服他都摸过，这算什么，一切都是为了任务，为了自由……”

　　杨浩心中虽然也有着两分荡漾，但是却也没有再出口调侃她，要是这样了还调侃她，恐怕她要暴走了。

　　“恩，不错，就这样，走吧，小娜，我们去逛街。”

　　薛娜身子僵硬的跟在杨浩身边，向着商场里走去，神情很是紧张。

　　平日里那么豪放，今天却跟个小家碧玉一般……

　　杨浩看她全部注意力都在胳膊上，知道这样不是办法，便随意开口分散她的注意力道：“准备买点什么东西啊？”

　　薛娜愣了一下，旋即回过神来：“我老爸喜欢下象棋，你会不会下棋啊？”

　　杨浩笑道：“会一些，怎么，还准备让我陪你老爸下棋啊？”

　　“不是准备，而是他肯定会拉着你下棋的，他常说，棋品如人品，从一个人下棋的风格，他便大概能推测出那个人的性格……”

　　杨浩摸了摸下巴：“那我岂不是要故意藏拙才行，否则我这样优秀的人，肯定会被他发现，以后哭着喊着要我当他女婿，岂不麻烦了？”

　　薛娜又好气又好笑，顺手拍了杨浩胳膊一下：“你就臭美吧，就你那德性，也不知道是谁瞎了眼嫁给了你……”

　　拍了一下之后，薛娜自己却又愣住，这一下动作……好亲昵的感觉，自己怎么会做出这样的动作？

　　杨浩看到了薛娜脸上的异样，却并没有多说什么，只是笑道：“你老爸下棋，难道要买副象棋？难道你家没有象棋吗？”

　　薛娜轻轻摇摇头，仿佛将自己刚才所想全部扔出脑外，这才回答道：“有一副，有些陈旧了，我想买一副好点的象棋给他，他一定会喜欢的，另外，他喜欢喝茶，再买点茶叶就好了，就是意思意思，不用买多贵重的……”

　　杨浩耸耸肩膀，咧嘴一笑：“反正都交给你了，我就跟着走就是。”

　　薛娜就这么挽着杨浩的胳膊，开始逛商场买象棋和茶叶，刚开始时薛娜还觉得很别扭，但是隔了一会儿，她仿佛就适应了这般挽着，动作也逐渐变得自然，当她的胸部再和杨浩的肘部发生摩擦的时候，她似乎也没有了之前那种敏感反应……

　　等到杨浩两人挑选好了一副红檀象棋，又买了一些顶级铁观音，包装好走出商场时候已经四点半了。

　　“走吧，回家去，他们恐怕都不知道盼了多久了……”

　　杨浩恩了一声，忽然想起一事，问道：“对了，一直知道你家应该是颇有背景的，你父母到底是干什么的啊，你也要先给我说说，我才好应对啊……”

　　薛娜咬了咬嘴唇，轻声说道：“我母亲没上班，不过我父亲……他是市纪委书记……”


第155章 巧遇姜曼青

　　杨浩愣住。

　　市纪委书记？

　　“你爸爸是市纪委书记，你还跑去当警察？你老爸他愿意？”

　　薛娜不满的瞪着杨浩：“我老爸是纪委书记和我当警察有啥关系，我从小的志向就是当一名特警，恩，要非常厉害非常厉害的那种……”

　　杨浩有些惊讶的看着薛娜，眼光中多了两分敬佩，不过嘴巴里的话却依旧丝毫不给面子：“可惜你现在只是个普通警察……”

　　“哼，我之前是特警的好不好，而且还是特警大队长……”薛娜得意的盯着杨浩，用一种很是骄傲的口气说道。

　　杨浩以前倒是依稀听薛娜提起过，却没仔细说，不由有些好奇：“你既然是特警大队长，怎么调来当个普通的警察？”

　　薛娜哼道：“我遇到一个变态强奸犯，我把他打成了残废，违反了纪律，所以就被发配了……”

　　杨浩哈哈大笑：“这很符合你的性格嘛，难怪那些特警都叫你薛老大，看来你在特警队里也是威名远扬啊。”

　　薛娜得意的昂起了头，一脸兴奋地说道：“那是，我揍过特警队每一个人，揍到他们服气为止，虽然我现在不在特警队了，我的名气可是丝毫没有降低啊……”

　　杨浩撇撇嘴：“就你那点三脚猫功夫，也能把特警队的人揍个遍，要么就是人家看你女人让你，要么就是你们特警队总体实力太差……”

　　薛娜眼睛一瞪，刚想要说话反驳杨浩，但是却忽然想起杨浩的格斗能力根本就不是自己能比的，迄今为止自己都不知道他到底有多厉害……

　　中海和苏州警方之战，杨浩好像没费什么力就打败了对方最厉害的选手，这次银行劫匪案件中，按几个人质的口供所说，杨浩是在一瞬间切断了两个歹徒的脖子，然后抢到了手枪，反手一枪将劫匪老大一枪爆头，薛娜有仔细观察过三具尸体的伤口，两具尸体刚好被切断喉管，而被爆头的劫匪老大中枪的位置刚好在眉心正当中，一丝不差！

　　事后薛娜等一群人曾经做过模拟，得到的结果便是自己完全无法做到这一步，连薛娜都做不到，其他人自然更加做不到，众人对杨浩是惊为天人。

　　“杨浩，你到底是什么人，为何你身手这般厉害，连杀人都杀得这么干净利索，连眉头都不皱一下，我们查过你的档案，但是却什么都查不到……”

　　杨浩犹豫了一下道：“你们查到的都是假档案。”

　　薛娜脚步陡然一停，有些紧张的盯着杨浩：“假档案？可是我们查到的，不可能是假的啊？”

　　杨浩笑笑道：“准确的说，你们查到的档案是替换过后的档案，也是真的，但是我真实的档案，你们是查不到的，恩，有纪律要求，有的是不能透露的，你也当过特警，你应该明白华夏有些人的资料一般人是查不到的……”

　　薛娜眼睛一下子亮了：“你是说？”

　　杨浩笑道：“我什么都没说过，原本都不想给你说这些的，不过看你跟好奇宝宝一样，成天追问，才给你说一些，免得你把我当杀人狂徒一般的戒备着……”

　　薛娜脸上充满了无尽的好奇：“那你现在是在执行任务吗？”

　　杨浩摇摇头：“不是，我因为有些原因，离开了组织，现在的我就是一个普通人。”

　　薛娜表情明显的有些失望，她似乎很希望杨浩现在在执行任务，那她便可以帮帮忙，她对这些事情可是非常有热情的。

　　看着薛娜的表情，杨浩心中不由好笑，薛娜的血液中涌动的可都是不安定分子啊，别的人巴不得远离危险，薛娜却一副拼命往前凑的表情。

　　杨浩之所以选择给薛娜简单说了一下，一方面和薛娜的关系，一方面也是因为她是警察，自己的这个解释她很容易接受，可以打消她对自己的疑虑，免得她成天对自己刨根问底的，如果不是怕这妞缠着自己问隐龙的事情，他都可以直接告诉她自己以前的经历，只要不涉及一些要求保密的机密就行。

　　果然，得到杨浩解释之后，杨浩明显发现薛娜松了一口气。

　　薛娜带路，杨浩驾车紧随其后，一路前行，最后进了一个小区，杨浩发现这里有些眼熟，仔细一打量，顿时有些汗颜。

　　前面那栋楼房不就是姜曼青的住处吗？

　　薛娜家和姜曼青家竟然隔这么近！

　　转念一想，杨浩又释然，想来两家的住处，都是市政府安排的吧，那自然挨着不远也是很正常的啊，一个是市纪委书记，一个是副市长……

　　该不会碰到姜曼青吧，那可有些尴尬了。

　　可是事情往往是怕什么来什么，就在杨浩驾车刚驶进姜曼青的住处时，那栋小楼的出口处忽然走出一人，到膝的短裙，衬衣，白色皮鞋，有点小波浪的头发，熟悉的面孔，那不是姜曼青又是谁？

　　杨浩心中暗暗叫苦，心中唯有希望姜曼青看不到自己，但是姜曼青正好朝着这边走来，眼光一下子落在了杨浩的车子上，表情先是微微一愣，旋即恢复了自然。

　　既然姜曼青看到了自己，杨浩要是装作看不到，显然就不太合适了，毕竟两人除开私情之外，两人在银行劫匪案中也算是认识的……

　　前方带路的薛娜自然也是认识姜曼青的，减缓了车速，放下了车窗，向着姜曼青打招呼道：“姜副市长，出去啊……”

　　姜曼青看着前面的薛娜，眼光中有着两分一闪而过的疑惑，杨浩的车跟在薛娜车后，显然是一起的，这里是住宅区，看这架势，杨浩是要到薛娜家里去？

　　“是小薛啊，出去逛逛超市买点日用品，你这是回家啊？”

　　薛娜和姜曼青寒暄时，杨浩也已经停好车子，从车子里走了出来。

　　姜曼青眼光落在杨浩身上，装作才看到杨浩一般：“这不是杨浩吗，上次可真是全靠你了也，如果不是你，恐怕后果不堪设想……”

　　装，继续装！

　　杨浩看着姜曼青的目光在自己身上，眼中深意让杨浩有些如坐针毡的感觉，此时却又偏偏不能解释，唯有笑道：“姜副市长言重了，我不过是尽了一个市民应尽的义务罢了。”

　　姜曼青目光在薛娜和杨浩身上来回转悠一圈，笑道：“你们这是去哪里啊？”

　　薛娜哪里知道姜曼青和杨浩的奸情，听到姜曼青如此一问，顿时也有些尴尬，但是想着今天反正都是要做戏的，不妨从现在开始做起，当下有些羞涩的回答道：“杨浩是我男朋友，我父母让我带他回去，他们要见见他……”

　　“杨浩是你男朋友？”

　　姜曼青惊愕的睁大了眼睛，一脸的难以置信，她可是知道杨浩有老婆的，怎么可能成为薛娜的男朋友？

　　薛娜看着姜曼青震惊的表情，以为很有震撼性，点点头再次确认：“恩。”

　　姜曼青惊讶的转过头，看向杨浩，眼光中有着疑惑，但是却也有着两分隐藏的很深的薄怒。

　　杨浩看着姜曼青的表情，便知道姜曼青有些生气，但是薛娜眼睁睁的盯着，杨浩自然不能作出任何的解释，唯有点头道：“是的，今天上门就是想拜访一下薛娜的父母……”

　　姜曼青听到杨浩也承认这件事情，心中一下子更多了几分愤懑，想不到这个杨浩竟然是个感情骗子！

　　自己真是错看他了！

　　姜曼青心中愤怒，但是脸色却出奇的平静，甚至还带着两分笑容：“哦，是这样啊，老薛可是一直都在念叨着，啥时候能把你给嫁出去啊，如今肯定能放心了。”

　　薛娜被姜曼青这般调侃，虽然明知道自己和杨浩的关系是假的，但是却还是有着几分羞涩，表情也有了两分扭捏，就像是初恋的小女孩，被人发现了恋情一般……

　　姜曼青竭力的掩饰着自己的情绪，微笑道：“那好，就不耽误你们了，回见。”

　　薛娜恩了一声，也客气的向姜曼青告别，姜曼青向着杨浩走来，背对薛娜的她，不再掩饰自己的表情，盯着杨浩，脸上有着毫不掩饰的愤怒。

　　在错身而过的时候，姜曼青的嘴里轻轻的吐出两个字：“骗子！”

　　不等杨浩开口，姜曼青已经错肩而过，不再看杨浩一眼。

　　杨浩摸了摸鼻子，这误会可闹得大了，要是不解释清楚，恐怕姜曼青不仅不会原谅自己，恐怕还会愤恨自己了。

　　杨浩猛然转过头，冲着已经走到几米外的姜曼青张口叫道：“姜副市长……”

　　姜曼青站住了脚步，转过头，眉头轻微皱起一分，看着杨浩，眼光平静。

　　杨浩顾不得背后薛娜投来疑惑的目光，快步走了几步，走到了姜曼青的面前，高声道：“姜副市长，上次我跟你说的那个事……”

　　说到这里，杨浩又飞快压低了声音，飞快地说道：“我和薛娜是朋友，帮忙假扮应付家长的……”

　　姜曼青愣住。

　　假扮的？

　　应付家长？

　　姜曼青何等聪慧，杨浩虽然只说了一句，但是从她了解的薛家的情况，她便已经将整件事情猜测的八九不离十了，恐怕是薛娜被逼着相亲什么的，然后不耐烦了，拉杨浩当挡箭牌……

　　不知道为何，姜曼青心中原本淤积的愤怒和不满，陡然间全部随着杨浩的这一句话而烟消云散，甚至心中还升起了几分好笑。

　　你这家伙，胆子还真不小，冒充男朋友冒充到市纪委书记家里去了……


第156章 老薛，女婿来了！

　　因为薛娜在后面盯着，杨浩也不好同姜曼青多说，而且他也看出来了，姜曼青的怒气已经消失了，眼眸中只有忍不住的笑意。

　　想来，她也觉得自己冒充薛娜的男朋友这事，非常荒唐吧。

　　只要她不生气就好。

　　虽然杨浩和姜曼青的关系，目前看起来非常复杂，两人之间谈感情呢又算不上，要说没情呢，好像也不是，但是杨浩却也不想姜曼青误会自己，又或者恨自己，再说，她是知道自己有老婆的，要是在薛书记面前不经意的透露两点，就够自己吃一壶的了……

　　姜曼青也看到了薛娜在看这边，装模作样地说道：“恩，那件事情我会考虑的。”

　　杨浩恩了一声：“好，那就不耽误姜副市长时间了，回见啊。”

　　姜曼青恩了一声，看着杨浩转身而走，看着他的背景，忽然发现这家伙今天换了一身衣服，好有男人味。

　　姜曼青脑海里情不自禁的想起那天晚上自己和他之间的荒唐事，那种噬魂销骨的感觉，仿佛又要涌进心间，连忙转过身，唯恐脸上飞起的红晕被对面的薛娜看到。

　　对于杨浩，姜曼青心思也很复杂，她单身多年，加上又是官方人物，性格向来独立而强势，从来不依靠谁，即便上在情感上也一样，但是和杨浩在一起，她却有着一种莫名的安心，在杨浩的面前，她可以放下一切的面具，放下一切的心事，畅所欲言，那是一种很轻松的感觉，这种感觉即便是在她前夫身上，也都没有感觉到。

　　这种感觉让她有些上瘾，不过自从那次事后，杨浩一次都没有联系过她，而她作为女人，也放不下自尊主动去联系杨浩，想到这一点，姜曼青的嘴唇不禁轻轻的咬了起来。

　　真是个坏家伙！

　　都不知道联系自己……

　　臭男人！

　　……

　　掉头走的杨浩，虽然感受到了背后姜曼青注视的目光，但是却哪里知道自己已经被姜曼青在内心中很幽怨的骂了，他现在满脑子还在想怎么应对薛娜的追问，按薛娜的八卦性格，她不可能不追问的……

　　杨浩直接的进入了自己的车子里，前方薛娜虽然有些好奇，却也没有多想，继续钻进车里带路前行，如果薛娜知晓面前一本正经的两人有着那样的关系，肯定会大吃一惊。

　　又前行了大约两百米，薛娜的车子便钻入了旁边的停车场，杨浩也跟着驶入，当杨浩走下车子时，已经想好了应付薛娜的理由。

　　“你刚才和姜副市长说什么呢？”

　　杨浩笑笑道：“没什么，就是上次银行劫案的事情，我想了一两个增强银行安全性的建议，给姜副市长说了……”

　　薛娜有些意外的看着杨浩：“你对这些还在行？”

　　杨浩笑笑道：“不过是一己之见，能不能有用都不知道，当时想到了就提出来了……对了，你就住这里，叔叔阿姨都在家？”

　　杨浩怕薛娜追问详细情况，连忙岔开了话题，果然，一说起她的父母，薛娜一下子就紧张了起来，完全忘记了杨浩刚才说的事情。

　　“对啊，他们都在家等着呢，我妈刚才都又打电话催了我一遍，估计现在都翘首以盼了……”

　　杨浩有些难以置信地问道：“不可能吧，至于这么紧张吗，按道理来说，这种事情紧张的不应该是我吗？”

　　薛娜很是无奈的翻了个白眼：“你不知道我妈那个人，哎，我都不知道怎么形容她了，一大把年纪了，还跟个小女孩一样，我够闹腾了吧，她比我还要闹腾……”

　　杨浩睁大了眼睛：“不可能吧，阿姨这么……有个性？”

　　薛娜耸耸肩膀，很是沮丧地说道：“希望你等会不要被她的个性给震惊到……”

　　杨浩看薛娜说的如此震撼，觉得自己完全有必要先做一下思想准备：“那你爸呢，你爸好歹是市纪委书记，应该不会和你妈妈一样吧？”

　　“完全相反！”薛娜忍不住又翻了个白眼：“他跟我妈个性完全相反，整天沉静的如根木头一般，我都不知道他的性格怎么受得了我妈成天在他面前这般闹来闹去……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“这不就是典型的性格相补嘛，如果两个同样性格的，那才真是难受，像你爸那样，可能家里成天安静的像坟墓，如果像你妈，那估计家里都翻天了。”

　　“估计是吧。”

　　薛娜叹了口气：“我只从工作以后，基本就很少回家住了，我实在是受不了我妈的性格……”

　　谈话间，两人已经进入了楼房，一路上行到了三楼，薛娜便停住了脚步，脸上神色略微的有些紧张。

　　“伸头一刀，锁头一刀，上吧！”

　　杨浩低声的给薛娜打气道，这分明是见老丈人丈母娘的架势，要紧张也该是自己紧张啊，再说，大家都知道是假的，你怕啥啊。

　　“来，挽着胳膊，进了门就放开，但是要被他们看到一眼，懂不？”

　　薛娜恩了一声，挽着了杨浩的胳膊，然后又靠近了一点，显得更加亲密一点，这才按动门铃。

　　门铃才响了一声，门便咔嚓一声打开了，一个娇小的身影出现在了门口，非常洋气的小波浪卷头发，瓜子脸，皮肤紧致，身上还围着围裙，看上去非常的年轻，看脸相和薛娜很是相像。

　　这难道是薛娜的姐姐？

　　好像没听到薛娜有姐姐啊，难道是表姐？

　　就在杨浩心中疑惑不解的时候，那女人看到了站在门口的杨浩和薛娜，眼光停留在薛娜挽着杨浩的胳膊上面，眼睛顿时一亮，转头便向着屋子里叫道：“老薛，女儿和女婿回来了……”

　　杨浩正在准备偷偷询问薛娜这个年轻女人是谁，女人的一句话却把杨浩一下子直接吓的张大了嘴。

　　女儿？

　　这个年轻的女人竟然是薛娜的妈妈！

　　按薛娜的年岁来算，这个女人怎么也应该四十多岁了吧，怎么看起来如此年轻，杨浩开始还以为这女人是薛娜的什么表姐……

　　如果说薛娜妈妈外表的年轻吓了杨浩一跳，那她的话，就差点把杨浩直接吓的一屁股坐下了。

　　女婿？

　　自己这冒牌男友，才第一天登门，第一次见面呢，自己就已经升级成女婿了？

　　这也太快了吧。

　　薛娜的脸也一下子拉长了，不满地叫道：“妈，你乱说啥呢？谁是你女婿了啊？”

　　薛娜也注意到了母亲看到了自己挽着杨浩的手了，当下也便顺理成章的将手从杨浩的胳膊上收了回来。

　　薛母瞪了薛娜一眼，没理她，却已经很是热情的伸手拉出了杨浩的胳膊直接往里面走：“你就是杨浩吧，我们可是听你的名字听了好久了，一直都想见见你，真是望眼欲穿啊，今天终于见到了，果然是一表人才，娜娜这死丫头人长的不怎样，不过挑男人的眼光还不错啊，恩，有继承到她老妈我的风格……”

　　杨浩满脸的尴尬，在来之前，他脑子里已经有着好多种预想，但是却从来没有现在这样的情况。

　　薛母果然如同薛娜所说的，非常非常的……有个性啊。

　　“阿姨，你太客气了，其实我也一直想来拜见一下二老的，只是小娜一直工作忙，我这边最近也因为公司新项目的事情，走不开，所以才拖到现在，还望阿姨不要见怪啊，这是我的一点心意，希望你们能够喜欢。”

　　薛母接过杨浩手里的口袋，却没有顾忌杨浩还在旁边，直接的打开了袋子，当看到薛娜早就准备好的一套兰蔻化妆品的时候，眼睛顿时一亮。

　　“哇，兰蔻护肤品，恩，正好我买的快要用完了，女婿啊，你可真是有心了啊……”

　　又是女婿！

　　杨浩一时间都不知道怎么应对了，就在杨浩尴尬着不知道怎么接口的时候，一声沉稳的喝声从客厅沙发处传了过来：“圆圆，你闹够了没有？有当着客人翻看客人送的礼物的吗，一见面就女婿女婿的叫，你没有见人家好尴尬的吗？”

　　薛母像是小女孩一般撅撅嘴，转头不服气的顶嘴道：“现在不是女婿，迟早还不都是，早叫一下有什么关系，女婿送的东西，我看看又怎么了，都是一家人，又不是外人，有什么不行的？”

　　杨浩侧头向着屋子里看了一眼，却见到沙发上坐着一个四十多岁的男人，手里正拿着一本杂志，穿着白色短袖衬衣，国字脸，双眉如剑，看上去颇为儒雅，不过眉宇之间都有着一种上位者才有威势。

　　他显然便是薛母口中的老薛、薛娜的父亲、中海市纪委书记薛明峰。

　　面对薛母的顶撞，薛明峰脸上露出几分无奈，看的出来，对于薛母的跳脱性格，他也没有太大的办法。

　　薛母的话虽然显得有些那啥，但是如果杨浩今天是真的第一次上门，听到她这么说，肯定会很高兴的，这不是代表人家认同自己了吗？

　　取得女方父母的认同，不是第一次登门最大的目的所在吗？

　　杨浩对薛母的直接倒是非常欣赏，这位阿姨看上去果然是个直性子，想到什么说什么啊，不过说出来的话，却是让人很舒服。

　　薛明峰放下了手里的杂志，从沙发上直起了腰，对着杨浩招了招手：“杨浩，别管你阿姨了，过来坐吧。”

　　杨浩微笑着应了一声，来到了客厅沙发处，在薛明峰的侧面坐了下来，恭敬地叫道：“叔叔好。”


第157章 你和他睡了吗

　　杨浩在打量薛明峰的时候，薛明峰也在打量杨浩。

　　“听说你是在茉莉香公司里上班？”

　　杨浩微笑道：“是的，茉莉香公司近期与长青集团合作，开展新能源项目，我暂时在项目组里担任保安队长……”

　　保安队长？

　　薛明峰盯着杨浩的脸，在他的脸上，薛明峰看不到丝毫的窘迫，也没有丝毫的局促不安，有的只是淡定和自信。

　　薛明峰微微眯着眼，仿佛在琢磨着杨浩的心思。

　　一个保安队长，在市纪委书记面前，没有丝毫的怯场，这似乎并不太理。

　　自信，并不是狂妄，每个人的自信，都是培养出来的，而自信，是需要底气支撑的，杨浩的底气到底是在哪里？

　　无欲则刚？

　　又或者他那强悍到让人恐惧的身手？

　　银行劫匪事件中，杨浩瞬杀三人的事薛明峰是知道的，在得知此事时他曾吓了一大跳，自己女儿找了个什么男朋友啊，这么凶悍？

　　薛明峰倒是并没有因为这点而对杨浩有什么恶感或者不满，既然警察都查过杨浩没有问题，那他这个人肯定是没问题的，虽然杀了三个人听起来很吓人，但是他杀的都是歹徒，据说还是他自愿成为人质然后救人的，这让人不得不对他心生好感。

　　薛娜还对薛明峰说过另外一件事，当初在追捕三个持枪逃犯时，陷入歹徒之手，危急关头也是杨浩用一把水果刀解围，救了薛娜，替她拿下了三个劫匪，因此还立了一个大功，功劳什么的不说，如果不是杨浩，恐怕薛娜当日能不能活下来都是个问题……

　　也正是因为这件事情，薛明峰和林圆圆对杨浩是充满了感激之情，尤其是林圆圆在得知这事后连人都还没有见，就已经认定这个女婿了，这也是林圆圆见面就亲热的称呼杨浩女婿的原因。

　　“你好像不是中海人吧？”

　　杨浩微笑道：“对，我才来中海几个月，以前到处跑，老家是在燕京。”

　　燕京？

　　“不知道你的父母都是做什么的啊？”薛明峰顿了一顿，笑道：“这些问题听起来肯定有些像查户口，可能会让你不高兴，不过作为家长，我们又不得不问，总归是想对你和你的家庭了解更多一些……”

　　杨浩笑道：“叔叔太客气了，我怎么会不高兴呢，我父母就是普通人，在燕京做点小生意，我不愿意呆在燕京，所有很早就出来了，到处混，国外也呆过一段时间……”

　　薛明峰略微有些惊讶：“你还在国外呆过，哪个国家？”

　　“美国。”

　　薛明峰笑道：“那你岂不是还会说英文了？”

　　杨浩笑道：“日常对话什么没问题，太专业的，恐怕就不行了。”

　　薛明峰眼光中流露出几分赞赏：“那也不错了，看你买了一副象棋，是娜娜出的主意吧，会下棋？”

　　“以前闲的没事的时候，总喜欢蹲在街边和那些老头下两局……”

　　薛明峰听杨浩这么一说，顿时来了兴致，邀约道：“此时距离吃饭还有点时间，要不，我们来两盘？”

　　杨浩也不推辞，笑道：“好啊，不过我下的可一般，叔叔可不见笑。”

　　薛明峰站起身：“水平好坏，要下了才知道，现在你可别谦虚……走，我们去书房下。”

　　两人到了书房，薛明峰拿出那副杨浩他们买的象棋，在书桌上摆了开来，两人便开始下了起来。

　　在来之前，薛娜便和杨浩说过下棋的事，杨浩知晓薛明峰或许是想从下棋中看出自己的性格，杨浩也没做隐瞒的打算，才开始下了几手，杨浩便已经看出来了，薛明峰的确是个高手，自己如果心有所忌的话，绝对会输的很惨。

　　杨浩下棋，从来都是进攻进攻再进攻，整个风格都是充满了一种一往无前之势，而薛明峰的风格和杨浩又截然不同，四平八稳，不动如山。

　　两个人才一开战不久，便已经杀的难分难解，两个人下的都是快棋，棋子挪动之间，杀机四起。

　　……

　　厨房。

　　薛娜正在案板上切黄瓜，林圆圆从厨房探出头看了一眼书房的方向，看着两人正下棋下的精彩，林圆圆缩回了头，戳了戳薛娜翘着的屁股：“哎，娜娜，杨浩下棋挺厉害的嘛……”

　　薛娜转头，怒视着林圆圆：“林圆圆，你的手戳哪里呢？”

　　林圆圆笑嘻嘻的又戳了一下：“弹性不错，真不愧是我生出来的，虽然比我还差一点，不过也还过得去了。”

　　薛娜被林圆圆的话气的无话可说，甩了林圆圆一个白眼，把身子侧到另外一边，继续切黄瓜，同时问道：“他下棋厉害不厉害，你怎么知道？”

　　林圆圆振振有词的回答道：“我看你爸的眉头都皱成一团了，肯定是被杀的丢盔弃甲了，要不然怎么会如此表情，你说你老妈我是不是很聪明，这叫什么，一叶而知秋啊……哎，娜娜，我有没有说对啊？”

　　薛娜白了林圆圆一眼：“我又不会下象棋，我哪里知道他厉害不？”

　　林圆圆手里拿着两根大葱，一边剥，一边又挤到了薛娜的身旁，屁股顶了顶薛娜：“娜娜，挑男人眼光不错啊，虽然不是阳光俊朗型的，但是男人味十足啊，又有能力，不错，准备啥时候结婚啊？”

　　结婚？

　　薛娜手一抖，菜刀差点切到自己手指头上去了，气呼呼的丢掉菜刀，盯着林圆圆道：“我在切菜，你不要有事没事来吓我好不，怎么，嫌弃我在家给你丢人了啊，这么迫不及待的要把我嫁出去？”

　　林圆圆伸出雪白如葱的手指头，戳了戳薛娜的胳膊：“你这丫头，这你就不懂了，这年头，好男人越来越少，要是抓到一个，就要赶紧抓到手里，女人最大的本事不是事业多成功，而是要找一个疼爱自己的男人，然后把他抓到手里一辈子……”

　　顿了一顿，林圆圆又得意的指了指自己：“你看，你老爸对我多好，不说千依百顺，家里大大小小的事情都是我说了算，日子过的多舒坦，操心的事情少了，人都老的慢，现在出去，人家不都以为我是你姐姐吗？”

　　薛娜沉默，心中无奈苦笑，这男人再好，那也是别人家的男人啊。

　　林圆圆看薛娜没说话，以为薛娜在思索自己的话，神秘兮兮的靠了过来，压低了声音问道：“娜娜，问你个事……”

　　薛娜疑惑的抬头，盯着林圆圆，有些警惕地问道：“你要问啥？”

　　虽然林圆圆还没问出来，但是薛娜却感觉得到，林圆圆即将要问的问题，一定会是一个不正常的奇葩问题，看她那诡秘的神情便知道。

　　林圆圆嘻嘻一笑，声音又压低了两分：“你和他睡了没有啊？”

　　薛娜脸色一下子涨红无比，一口口水呛在咽喉里，剧烈的咳嗽起来，好半晌才平息下来，怒气冲冲的盯着林圆圆，还没有说话，林圆圆已经叹了一口气道：“看你那样子，就肯定没有了，否则，哪里会这样大的反应了。”

　　薛娜怒道：“难道这样不正常吗？”

　　林圆圆撇撇嘴：“现在有几个是等到结婚才同房的啊，都是先同居再结婚，人家那有个好听的名字，叫试婚，试婚不仅能最大程度了解对方的生活习惯，磨合两个人的相处，还能知晓X生活是否和谐，要知道X生活可是幸福生活很大一部分因素哦，要是等了结婚后才发现男人根本不行，又或者两人不协调，那才是惨呢……”

　　薛娜脸蛋红的像血一般，怒视着林圆圆：“你到底想说什么啊？”

　　林圆圆笑眯眯地说道：“我的意思就是如果你觉得这个男人是靠谱的，是信得过的，那就抓住他吧，恩，有责任心的男人，一旦拥有了你的身体，对你便会死心塌地的，对了，你这方面要是不行，你老妈我可是有经验的，我多传授你几招……”

　　“别说了。”薛娜完全听不下去了，红着脸打断了林圆圆的话，怒道：“从来没见过当妈的把自己女儿往别的男人床上推的……”

　　“死丫头，我还不是为你好！”林圆圆哼了一声，一副恨铁不成钢的样子：“杨浩人又好看，又有本事，这样的男人你不想办法抓住，你还矜持什么啊，矜持这东西，就跟脸皮节操一样，该有的时候一定要有，不该有的时候就要绝对没有，要是因为矜持，被别的女人勾引跑了，到时候你就哭去吧……”

　　薛娜哼道：“能被别的女人勾引跑的男人，留着有啥用，以后还不是会被勾引跑？”

　　“我说你不了解男人，你还顶嘴，男人都是下半身动物，如果一个美女装着喝醉了脱光了倒在杨浩身上，你觉得他挡得住诱惑？如果你先进入到他心里，他心里有你，对美女的抵抗能力自然会提升的，再说了，只要他心里有你，就算偶尔出去胡来一下，只要晚上还知道回家，那就行了……”

　　薛娜睁大了眼睛，盯着林圆圆：“不是吧，林圆圆，这样的话你都说的出口，我把这话告诉我爸去，我说你说的，他可以出去胡来……”

　　林圆圆叉着腰，不屑一顾的表情：“你去给他说撒，看他有胆子出去不。”

　　薛娜鄙视的看着林圆圆：“己所不欲勿施于人，这道理你都不懂，还好意思来教我……”


第158章 你们啥时候结婚啊？

　　“老薛，准备吃饭了。”

　　林圆圆声音从厨房里传来时，杨浩和薛明峰已经到了第三盘尾声，之前两局一胜一负，杨浩自认棋艺不差，但是薛明峰显然棋艺要更高深一点。

　　听闻要吃饭了，两人都加快了节奏，最终杨浩终究还是不敌，输了第三局。

　　杨浩无奈的笑笑，一边帮着收拾棋子，一边笑道：“叔叔棋艺高潮，我再怎么努力，还是赢不了啊……”

　　薛明峰是棋道老手，自然知晓杨浩是尽力了的，就算是他，也是打起了十二分的精神，也才赢下了这两局，闻言笑着回答道：“你的棋艺很不错啊，我赢也不过是侥幸罢了，如果再下三盘，未必还是我赢……”

　　薛明峰并没有对杨浩的棋风做出任何评价，只是心中却在惊叹，这小子绝非一般人啊。

　　性子坚韧，杀伐果断，攻击时如同漫天野火席卷，不给对手一点喘息之机，做决断时绝不优柔寡断，就算是壮士断腕，也是眉头都不皱一下。

　　有魄力、有能力。

　　不过女儿遇到这样性格的男人，也不算是坏事，以她的强势性格，想要婚姻美满，那她要不遇见一个事事以她为主的男人，要不就需要一个更强势也更有能力的男人。

　　薛明峰对女儿性格非常清楚，性格独立强势，但是却佩服更有能力的人，敬佩强者，想来女儿能够和杨浩走到一起，杨浩超强的个人能力绝对有着非常强的原因。

　　看女儿和他在一起，那羞涩的样子，薛明峰一时间心情也有些复杂，女儿长大了，开始有喜欢的男人了，以前这样的神态可看不到，风风火火的像个男孩子一样，让自己很是担心……

　　林圆圆和薛娜已经摆满了一桌子的菜，杨浩扫了一眼，可真是丰盛，还没有走到桌前，就已经闻到了香味。

　　“好香啊，还隔这么远就闻到了，阿姨的手艺可真好……”杨浩抽了抽鼻子，由衷的赞叹道。

　　林圆圆听到杨浩称赞她的手艺，一张脸顿时笑成了一朵花：“你们年轻人，成天都为了工作，吃的不是盒饭就是泡面，一点都不爱惜自己的身体，小杨啊，平日你们工作忙也就算了，以后每周末你们都回来吃饭，我给你们弄点好吃的补补身子，年纪轻轻的很多时候不注意，身体留下很多隐患，以后老了有的罪受了……”

　　杨浩顿时睁大了眼睛，每个周末回来吃饭，那还要不要自己活了！

　　薛娜听的也是背上寒毛都竖起来了，连忙推辞道：“哪能每周回来啊，我们都很忙的，尤其是最近案子很多，哪里有时间啊？”

　　林圆圆一听，顿时很是失落的表情，旋即又忍不住抱怨道：“你说你一个女孩子，去当什么警察，成天和那些凶恶分子打交道，稍不注意还有性命危险，之前那次，要不是小杨撞见，救了你，我说不定都看不到你了……”

　　说到这个事情，林圆圆的眼眶一下子便有些红润，薛娜听到母亲这般说，心中也有些难受，她自然知道父母一直都很担心自己，轻轻搂住了林圆圆的肩膀笑道：“妈，你说什么呢，我这不是好好的吗，就算当时杨浩他不在，我也能保护自己的，不过给他个机会表现一下罢了……”

　　杨浩看着林圆圆伤感担心的样子，也忍不住有些触景生情，开口安慰道：“阿姨，你别担心，小娜身手可厉害了，连特警队的那些人都不是她的对手，那些歹徒哪里会是她的对手，不会有事的……”

　　“不怕一万，就怕万一啊。”林圆圆显然担心薛娜不是一天两天，劝说也不是一次两次：“这事就跟六合彩一样，或许你一直都遇到不一次，但是遇到一次，可能就会出大事啊，有的歹徒只是小蟊贼，但是有的却是亡命之徒啊，娜娜，你不要干警察了好不，只要你不敢警察，其他你干什么我都由你，好吗？”

　　薛娜虽然心中很是感动，但是却也不愿意放弃自己的追求理想，有些无言地叫道：“妈……”

　　杨浩看薛娜也不知道说什么，唯有站出来继续开口道：“阿姨，你放心吧，如果薛娜遇到危险，不管什么情况，我一定都会把她安全的带回来的……”

　　“真的吗？”

　　林圆圆盯着杨浩的脸，眼中充满了期待：“你是认真的吗，不是随便说说安慰我的吧？”

　　杨浩看了一眼薛娜，又将视线转移回林圆圆的脸上：“我是认真的，阿姨，你相信我，这是我一个男人的承诺。”

　　薛娜看着杨浩郑重的神色，沉稳的话语，心中忽然仿佛什么柔软的地方被触动，脸上也出现了难得的柔情。

　　一直旁观几人说话的薛明峰，看着气氛都有些凝重了，轻轻开口笑道：“圆圆，今天是杨浩第一天上门，是个好事，你别弄的大家不高兴啊……”

　　林圆圆揉了揉眼睛，脸上露出了一个大大的笑脸：“小杨啊，我这个人就是感情丰富，很容易触景生情，你不要往心里去啊……”

　　杨浩笑笑，刚要客套两句，林圆圆却又压低了声音道：“不过刚才你答应的承诺，可是一定要做到哦，男人的承诺哦！”

　　杨浩顿时哭笑不得，薛娜的妈妈的确是太有个性了。

　　“一定，一定！”

　　除了答应，杨浩还能说什么呢？

　　“妈！”

　　薛娜也看不下去自己母亲的行为了，很是不好意思的挽着她胳膊摇了摇，有些羞涩的阻止道，很是小儿女神态。

　　“还没有嫁出去呢，心都偏到男人身边去了，我这个当妈的苦命啊！”

　　林圆圆很是一副哀怨的样子，惹得薛娜脸蛋又红红的，不过薛娜还没有来得及说话，林圆圆却又补了一句：“不过女人嘛，不对自己的男人好，对谁好？父母终究是要离开的，男人才是要陪你一辈子的，女儿啊，就是要这样做……”

　　杨浩愕然，感觉自己完全跟不上林圆圆的节奏了。

　　这般跳脱的思维，可不是谁都能拥有，可不是谁都能跟得上的，关键你还会觉得她说的话，是很有道理的……

　　“吃饭吧，等会饭都凉了。”

　　薛明峰实在看不下去了，再次打岔，对于这个老婆，他也很是无奈，不过他当初娶她，不就是喜欢她的活泼无拘无束吗，这些年来，自己工作繁忙，纪委的工作压力也很大，回到家里，她总是能让他的心变得轻松起来……

　　“恩，吃饭，吃饭，小杨，来，先喝一碗汤，尝尝味道如何……”

　　林圆圆很是热情的拿起一个小碗，盛了汤，递到杨浩面前，杨浩连忙称谢，双手接过，在林圆圆期待的眼光里喝了一口，只觉得汤味鲜美，一口下去，满口留香。

　　“恩，好喝，阿姨的炖汤技术可真好……”

　　林圆圆听到杨浩的夸奖，顿时无比的欢喜，连声说道：“好喝，就多喝几碗，以后周末没事，就和娜娜一起回来吃饭，我炖汤给你们喝，恩，就算娜娜有事回来不了，你一个人来就是，不用刻意等她……”

　　杨浩满嘴答应，四个人便坐在一起开始吃饭。

　　林圆圆的手艺的确不是盖的，有几道菜刻意媲美酒店大厨了，杨浩自然是满口赞扬，把林圆圆乐的，不断的把菜往杨浩的碗里夹，堆的跟小山一样。

　　薛娜看着杨浩碗里，再看看自己空空的碗里，心中很是不平地叫道：“妈，你怎么都不给我夹菜，光是给他夹菜，我是你女儿啊……”

　　林圆圆顺手夹起一块大鸡腿，放到薛娜的碗里，哼道：“你吃我做的菜还少了啊，小杨可是第一次吃，又是第一次上门，当然要照顾好他了，你吃什么干醋，平日里让你吃，你还挑三拣四的……”

　　杨浩听得心中暗笑，不过对于薛明峰和林圆圆的感觉却是非常好，薛明峰虽然沉稳，话不多，但是言谈之中却很随和，丝毫没有官架子，而林圆圆就更加不说了，就好比热情的邻家大姐姐，那热情劲让杨浩都有些吃不消。

　　杨浩琢磨着就林圆圆这劲头，估计自己现在提出要娶薛娜，估计林圆圆二话不说就会同意。

　　饭桌上林圆圆又问了几句杨浩工作啊家庭方面的事情，不过看的出来，她也只是随口问问，丝毫都没有太在意结果。

　　“小杨啊，我看你们两个年纪也都不小了，有没有想过啥时候结婚啊？”

　　杨浩和薛娜手里的筷子陡然停顿，对视一眼，薛娜冲着杨浩递了个眼色，意思是让杨浩来回答这个问题。

　　杨浩唯有放下筷子，斟酌了一下词语道：“我和小娜商量过这个事情，不过我们都觉得还年轻，应该再拼搏两年，尤其是我，作为一个男人，成家之后，总得有些担当，事业上我还想再努力一下……”

　　杨浩的话还没说完，林圆圆就已经打断了他的话，说道：“小杨啊，你有这样的想法，很不错，不过有句话叫成家立业，成家是排在前面的，成了家，心思定了，有了稳定的后方，男人才可以全力的开疆辟土，你说是吧，所以说结婚和你说的根本就没有冲突……”

　　“对了，小杨，要不要你薛叔叔帮你换个好点的工作啊，或者进机关单位，或者自己出来做点生意，有你薛叔叔帮看着，肯定亏不了……”


第159章 呸，谁是你的小青青了

　　杨浩瞅了旁边眼光无奈的薛娜一眼，心中忽然有着两分后悔。

　　看得出来，薛娜的父母对自己似乎都挺满意的，没有嫌弃自己工作，也没有嫌弃自己，一心催自己结婚，还说要帮自己换工作做生意，完全没把自己当外人，如果他们知道自己这个准女婿是假的，他们会是什么反应？

　　勃然大怒？

　　又或者伤心失望？

　　杨浩猜不到答案，不过琢磨着，估计失望会更多一些。

　　基于自己救过薛娜，和薛娜是朋友，就算以朋友身份来薛家，以林圆圆热情的性格，也一定会非常热情的招待，或许在得知真相后，他们更多的是一种期望落空的失望。

　　第一次见面就这样了，以后还怎么演下去啊？

　　“阿姨，这事我会和小娜再商量的，要是需要叔叔帮忙，我一定会开口的。”

　　薛明峰也轻轻点头：“恩，你们商量下，如果需要我帮忙的，尽管开口，只要不违背原则的前提下，能帮忙我一定不推托。”

　　杨浩再次谢过，能够让薛明峰这个市纪委书记话说到这份上，已经说明他很重视杨浩了。

　　薛娜心中也有着两分不安，原本在他想来，带杨浩回家见面，无非是很随便的吃顿饭，父母看看杨浩啥模样，问两句家庭情况，也就差不多了，谁知道这才第一次见面呢，就说到这么多重要话题上了，什么结婚啊，帮忙找工作啊……

　　薛娜心中也有着几分后悔，早知道是这样，打死也不会带杨浩回家了。

　　可是，事情都到了这一步了，也唯有继续硬撑下去了，过段时间，找个理由说两人感情不和，分手了，现在，就拖着呗。

　　吃完饭，杨浩又陪着薛明峰天南地北的聊了一会儿，看看时间已经八点了，便站起身向薛明峰和林圆圆告辞，薛明峰也没多挽留，只是说有空就来家里坐坐，倒是林圆圆拉着杨浩的胳膊，一遍又一遍的叮嘱，一定要常来玩，她会做好吃的给他吃……

　　薛娜现在基本也不住家里，加上她怕留下来便会被父母狂轰乱炸，所以也站起来一并告辞，林圆圆将两人送到门口，又是一番叮嘱，那热情让杨浩很是受宠若惊。

　　出了小楼，到了两人的车子边，杨浩长长的呼出一口气，苦笑着转头，却看到薛娜也在做着同样的动作。

　　“怎么办，我感觉现在情况好像越来越复杂了……”

　　薛娜苦着脸，看了看左近无人，这才低声叹道：“有什么办法，拖一天是一天呗，拖段时间实在拖不了了我就和他们说我们觉得不适合，分手了就行了……”

　　杨浩苦笑道：“看你妈那热情劲，我怕三五不时的叫我们回去吃饭，再三五不时的催我们结婚……”

　　薛娜脸色也有些苦恼，听到杨浩这般说，有些焦躁地说道：“能推就推，实在推不了，就去吃顿饭呗，反正有免费的好吃的，还堵不住你嘴巴吗？”

　　杨浩耸耸肩：“我倒是无所谓，我就怕事情越搞越复杂，最后你不好给你父母交代，要不，你考虑一下现在坦白？”

　　“不能说！”

　　薛娜犹如踩着尾巴的猫一般，陡然跳了起来：“绝对不能说，只要说了，他们肯定是先把我臭骂一顿，然后又会开始密锣紧鼓的给我张罗相亲，杨浩，我可给你说，千万不能说，否则，我跟你没完！”

　　杨浩看着薛娜紧张的模样，无奈的笑笑：“我没说我要说啊，我只是给你提个醒，怎么选择那是你的事……”

　　薛娜脸上神色这才松缓下来，抓住杨浩胳膊，可怜兮兮地说道：“杨浩，你就帮帮忙，帮我隐瞒着吧，你不知道我妈好恐怖的，成天在家念，唯恐我嫁不出去一般，我看她的样子，恨不得只要有人要我，她马上就五花八绑的把我送到人家家里去……”

　　“哪有那么夸张？”

　　杨浩听着薛娜的话，忍不住翻了翻白眼，林圆圆是热情了一点，甚至说热情的有点过火，但是哪有薛娜说的那般疯狂，作为一个母亲，希望自己女儿早点嫁人那是可以理解的，但是也绝对不是谁都可以把她女儿娶走的，如果不是对她女儿好，恐怕第一个跳起来的就是她……

　　“好吧，反正随你吧，你需要帮忙的时候就叫我吧，不过次数最好不要太多……”

　　薛娜看杨浩答应继续帮自己，松了一口气，很男人的拍了拍杨浩的胳膊：“谢啦，改天我请你喝酒。”

　　杨浩斜着眼睛看了一眼薛娜，嘴角撇了撇，却没说话。

　　敏感的薛娜看着杨浩的表情，一下子就怒了，她自然猜得到杨浩这个表情代表的什么意思，无非就是上次自己和他吃饭喝酒，结果自己喝醉了出洋相还被他占了大便宜嘛。

　　“你那是什么表情，上次我不过是想起了以前的事情，有些伤感，所以才喝醉了，要不然你以为你能喝醉我？”

　　杨浩盯着如同炸毛小猫一般的薛娜，无奈的认输道：“好，是我喝不过你，行了不，今天事情已经结束了吧，我可以回家了吧？”

　　薛娜看着杨浩那副表情，更是觉得对方看不起自己，怒道：“别走了，正好今天没喝酒，我们喝酒去。”

　　杨浩愣住：“今天？现在？”

　　“对，就是现在！”薛娜眼光直直的盯着杨浩，一脸的果断。

　　杨浩毫不犹豫的摇头：“不去。”

　　“真的不去？”

　　杨浩坚决的摇头：“绝对不去！”

　　薛娜恨恨的握紧了拳头，却又拿杨浩没办法，杨浩也不管她什么表情，自顾自的钻入车中：“就这样，再见，有事电话联系啊。”

　　车子一溜烟的开出，气的薛娜狠狠的踹了旁边的花台一脚，就在薛娜拿花台出气的时候，杨浩的车子却又陡然停住，又倒回到薛娜的面前。

　　薛娜奇怪的看着退回来的车子，刚要发问，便看到杨浩从车子里探出头笑眯眯地说道：“下次遇到危险任务，别冲那么快，我可是向你妈妈保证了，要保护你安全的，虽然有我在身边，肯定没事，但是没我在你身边，你最好还是低调点，这个世界上不是只有你一个人是警察……”

　　薛娜瞪大了眼睛，可是还没等她开口，杨浩却已经缩回了身子，启动车子。

　　“杨浩！”

　　冲着车尾，薛娜大声的叫了一声，但是车子却连停都没有停顿一下，直接开走了，气的薛娜又对着花台狠狠的踢了两脚。

　　……

　　杨浩一边开着车，一边掏出手机，拨通了姜曼青的电话。

　　姜曼青懒懒的声音传了过来，声音里有着几分毫不掩饰的笑意：“怎么，假扮男朋友结束了？”

　　杨浩笑道：“是啊，现在在回家的路上，在干什么啊？”

　　“躺床上看电视呢。”姜曼青随口回答了一句，还是忍不住心中的好奇：“薛娜那丫头怎么会找你扮她男朋友？真的还是假的，你该不会是骗我的吧？”

　　杨浩笑道：“我骗你干啥，又没有奖品，我和薛娜认识有段时间了，她知道我有老婆的，说起我和薛娜的认识，还真是有些搞笑呢……”

　　姜曼青声音中充满了明显的好奇：“说来听听。”

　　杨浩将她抓偷包贼撞在自己车上，然后被自己调侃的事情粗略的讲了一遍，姜曼青笑的咯咯出声：“你这个大色狼，就知道盯着人家的胸。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“哪有啊，不过是调侃而已。”

　　姜曼青疑惑地说道：“就因为这事，你们就成了朋友？”

　　“怎么会，后面又巧遇了几次，虽然每次见面基本都是有冲突，但是不打不相识，几次交道打下来，也便成了朋友了……”

　　姜曼青恩了一声，顿了顿道：“怎么想着给我打电话了？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我这不是怕你误会嘛，赶紧打电话来解释清楚啊……”

　　姜曼青哼了一声：“我是你的谁啊，还专门用得着打电话来给我解释啊？”

　　杨浩听着姜曼青那声骄哼，心中暗笑，原本他还不确定姜曼青的心思，没有贸然的给她打电话，但是听到她这样的口气，这分明就是情人之间撒娇的口气嘛。

　　“嘿嘿，你是我亲爱的小青青啊，当然要解释清楚了。”杨浩厚着脸皮调侃了一句。

　　“呸！谁是你的小青青了，真是不要脸，以后不准这般叫！”姜曼青的脸一下子腾起了两团红晕，小青青这个称呼是两人那一夜做到忘情处杨浩对姜曼青的称呼，当时情到浓处还不觉得，如今听到杨浩这般说起，姜曼青却感觉无比的羞涩。

　　杨浩听到姜曼青的骄哼声，心中一下子升腾起了两分火焰，笑嘻嘻地说道：“小青青有没有时间，我们见见吧，好久不见，挺想你的……”

　　姜曼青声音停顿了一下，似乎在犹豫，最终还是下定决心了一般，拒绝道：“改天吧，我女儿在家复习呢，我要陪着她，她快要高考了，最近正在努力呢。”

　　杨浩听出了姜曼青声音里的犹豫，笑道：“那好，要不，明天中午我请你吃饭？”

　　姜曼青咬了咬嘴唇，脸蛋红红：“真的只是吃饭？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“先吃饭，后吃人……”

　　姜曼青犹豫道：“你知道我的身份，不适合在公众场合出现的……”

　　杨浩听姜曼青同意，顿时拍板道：“那我来安排明天的行程吧，保证安全无忧。”


第160章 巨星来袭

　　“打扮好了吗，我在你们小区门口……”

　　“马上出来，稍等下。”

　　杨浩挂掉了电话，百无聊赖的打量着周围的行人，当他眼光落在前方楼上那巨大的动态屏幕时，微微愣了一下。

　　动态屏幕上是一个广告，一个身材曼妙的年轻女子背对屏幕正在轻声歌唱，歌声美妙动听，下面现出一行大字。

　　“七月十五日，我在这里，你在哪里？”

　　广告镜头最后，年轻女子转过头，只露出了轻盈的回眸一瞥，但是单单这一瞥，却也足以让人看到她那精致无暇的容颜，那微微上翘的嘴角，更为她的面容增添了几分生动顽皮。

　　画面隐去，出现了一排字。

　　“七月十五日晚上7点，席菲菲与你相约中海大剧院，不见不散！”

　　席菲菲要来中海？

　　杨浩微微眯着眼睛，看样子中海又要疯狂了。

　　席菲菲可是华夏首屈一指的大歌星，她很年轻，只有二十四岁，但是却已经火遍整个亚洲，她还发行英文专辑，在美国开巡回演唱会，场场爆满，在欧美也有着巨大影响力，可以说，她是世界级的顶级歌星，如今要来中海开演唱会，中海不疯狂才怪……

　　“咚咚咚……”

　　车窗被敲动，杨浩转身一看，却是姜曼青站在车外，平日上班时盘起的长发已经放了下来，一身无袖连衣裙，白色高跟鞋，肩上挎着一个白色小坤包，瓜子脸上架着一副宽大的蛤蟆镜，将她的脸遮挡了大半。

　　杨浩连忙打开车门，姜曼青坐上了副驾驶位，哼道：“看美女呢，看那么专心？”

　　杨浩嘿嘿一笑，指了指前方的大荧屏：“我在看那个，大歌星席菲菲要来中海，我琢磨着中海估计要疯狂一阵，一时间走神了，没有看到你来……”

　　姜曼青看着那个广告，哼道：“难怪我来都没看到，原来是看席菲菲来着，怎么，你也是她的歌迷？”

　　杨浩摇摇头，笑笑道：“我怎么会干追星这么无聊的事情，虽然她唱的歌的确很好听……”

　　姜曼青没有取下墨镜，这让杨浩一时间看不清楚她脸上的表情：“她的歌的确是很好听，有几首我都喜欢，堪称天籁之音，尤其是心情不好的时候听，是会上瘾的……”

　　杨浩笑道：“不是有人给她安了个绰号叫疗伤公主吗，看来你是深有体会了。”

　　姜曼青无奈地笑道：“我其实对这些并不太感兴趣，不过我女儿可是疯狂的喜欢席菲菲，成天在家里放她的歌，久而久之，我也就习惯了……”

　　杨浩笑道：“那十五号，你女儿肯定会去看演唱会了……”

　　“恩，要去就去吧，反正她马上就高考，高考完了，想怎么玩就怎么玩吧。”姜曼青的脸上流露出两分笑容，显然，谈论起自己的女儿，让她心情不自觉的好转。

　　“高考，你是不是很紧张啊，据说高考时家长比学生还要紧张？”杨浩启动车子，同时笑着问道，言语中有着浓浓的兴趣。

　　“还好吧。”姜曼青轻轻地笑道：“我女儿成绩很不错，原本还有些调皮，最近可能是高考临近，非常的用功，成绩又上涨了一截，高考肯定是没问题的，就看她准备考什么学校了……”

　　杨浩好奇地问道：“你的建议呢，外省还是本地？”

　　“我之前给她的建议是考取本地的大学，毕竟我现在就她一个亲人在身边，不想她也离我远远的，如果考到外地的大学，那以后或许会在外地认识男友，结婚，从此我们娘两就天各一方，恐怕一年都难得见得到一次了……”

　　“那她自己的意思呢？”

　　姜曼青声音里有着几分奇怪：“我这女儿，聪明漂亮，但是可能因为从小单亲缺乏父爱的原因，性格有些叛逆，我说东她偏偏要西，就报考学校这事，我让她报考本地的，中海大学、中海财经大学都不错，她却偏偏不听，她偏偏要考外地的，为此我们都吵了几架了，就在我最后都要屈服放弃的时候，她却又忽然告诉我，她想好了，她要考中海财经大学，为此我可高兴了很长时间……”

　　杨浩哈哈一笑：“那不就好了吗，她不和你闹别扭了，和和睦睦是好事。”

　　姜曼青感叹地说道：“或许是她长大了吧，懂的理解人了。”

　　杨浩笑眯眯地问道：“这么多年，你难道就没想到再找一个，准备就这么独身到老吗？”

　　姜曼青转过头，狠狠的瞪了杨浩一眼：“再找一个，找谁，找你吗？”

　　杨浩没想到战火引到了自己身上，苦笑着摸了摸鼻子：“我是说之前……”

　　姜曼青看杨浩逃避自己的问题，哼了一声，却也没有再说杨浩，她和杨浩之间的关系原本就比较复杂，谈婚论嫁那根本就是不可能的，或许两人在一起，更多是一种感情的寄托和生理的需求，像姜曼青这样事业有成的女性，加上年纪也大了，对很多事情已经看得很淡了。

　　“刚离婚那两年也曾经想过，但是当时女儿年纪也还不大，我又担心找个男人对她不好，虽然也有过一两个合意的，但是终究还是都没有发展，后来过了几年，女儿慢慢长大，那种心思也就淡了，本来平时工作就忙，偶尔有闲暇，陪陪女儿，也感觉很满足……”

　　姜曼青说到这里，转过头瞪着杨浩：“要不然会便宜你这家伙？”

　　杨浩笑笑：“你放心，我也会对你很好的，除了名分我给不了，其他你要的，我都会尽量满足你。”

　　姜曼青鼻子微微皱起，冷哼道：“你当我是那些依靠男人过活的女人吗，没有男人我一样过的很好……”

　　“那是，你可是我们高高在上的父母官，你是标准的女强人，当然不需要依靠男人，你也知道我说的不是那个意思……”

　　姜曼青不过是和杨浩调侃，她当然也知道杨浩说的这个满足你和钱无关，更多的应该是一种情感和生理上的需求，不过说实话，这个男人虽然年纪比自己小，但是却给人一种非常安全的感觉。

　　姜曼青一直在官场厮混，一步步上来，职位越来越高，身上的官威也越来越重，一般人和她在一起，哪怕只是坐着聊天，都会感觉很拘束，很不自在，连相处都不自然了，哪里又能谈得上交心恋爱，甚至结婚？

　　杨浩却是个另类，要说杨浩职业吧，他似乎只是个小保安，但是姜曼青发现，自己的气势在他完全没有丝毫的作用，他仿佛丝毫没把自己这个副市长的管制当作一回事，而他真正把自己当成副市长只有一种时候，那便是他生气的时候。

　　也或许正是这种另类的表现，让姜曼青对他有了一种很独特的情愫，尤其是那一夜的疯狂之后，杨浩在姜曼青的心中不知不觉的已经占据了一席之地。

　　上床是获得女人心房最好的途径，尤其是在床上让一个女人得到噬魂销骨的感觉，那便会更加的容易，显然，杨浩办到了，所以杨浩打电话约她出来，她虽然知道和杨浩这般相处下去，或许会越陷越深，但是她还是忍不住答应了。

　　虽然姜曼青需求的真不多，但是听到杨浩给出的承诺，她心中却还是乐滋滋的。

　　任何人听到情人的许诺情话，总都是心情高兴的。

　　姜曼青从来就没想过要和杨浩有个什么明确的未来，她只是觉得这么多年来，很疲倦，需要一个安静的港湾供她休息，需要一双强壮的胳膊给她慰藉。

　　看着窗外的景色变幻，姜曼青却意外的发现，车子竟然在向出城的方向开去，不由惊讶地问道：“你这是要开到哪里去？”

　　杨浩笑嘻嘻的侧头回答道：“我准备把你拖到偏僻的地方，把你卖掉！”

　　姜曼青看周围已经没有什么人了，便取了墨镜，狠狠的瞪了杨浩一眼：“快说！”

　　杨浩笑道：“平日都忙，难得出来玩，在城里也不方便，所以干脆我们就出去旅游一趟了，距离中海大约一百公里的地方，有个小湖，我们去那玩一天，傍晚吃了饭回来，恩，那里有一家情侣餐厅，很有风格，我们去见识下……”

　　姜曼青哦了一声，笑道：“你倒是挺有心的，是不是平日里经常带女孩子出去玩啊，连情侣餐厅都知道？”

　　杨浩苦笑道：“你还真猜错了，我来中海才多久啊，我这还是第一次踏出中海，你也是第一位和我旅游的美女……”

　　姜曼青眼光中流露出几分喜色，但是却装的很不屑的样子：“你和你老婆都没出去玩过？”

　　杨浩忍不住又摸了摸鼻子，叹道：“我好像跟你说过吧，我和老婆关系有些复杂，好像结婚以后，我们就一起逛过一次街，其他都是各过各……”

　　姜曼青哦了一声，没有再继续追问杨浩的家庭，得知杨浩夫妻两人的情况，姜曼青心中下意识的也松了一口气，或者强悍如姜曼青也怕某一天，一个女人跑到自己面前，指着自己鼻子骂自己不要脸，勾引人家男人吧……

　　“既然你没去过，怎么听你说起，对那里好像很熟的样子……”

　　杨浩嘿嘿一笑，脸色颇为淫荡：“没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗，网上什么样的介绍没有，尤其是那个情侣餐厅，介绍的可详细了，嘿嘿……”


第161章 情景包房

　　远离了都市，姜曼青明显很放松，此时的她只是一个游客，而不是一个时时刻刻都需要注意自己言行的副市长。

　　到达目的地之后，杨浩租了一辆双人脚踏车，两个人这般踏着沿着湖边的小路，缓缓前行。

　　姜曼青就像是变成了小孩子一般，笑的肆无忌惮，引得无数路人侧目。

　　“都是你，没事说什么笑话，笑死我了，这么多人看着，太丢脸了。”

　　杨浩笑嘻嘻的看着姜曼青，他刚才不过是讲了一个似乎并不是很好笑的笑话，但是却把姜曼青乐成这样，只能说她的心情原本就非常的好。

　　“杨浩，你平日都这般搞笑的吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子：“我哪里搞笑了，我不过是讲了个笑话逗你开心，讲笑话和搞笑，那可是不一样的哦？”

　　姜曼青侧头盯着杨浩：“逗我开心，你以后都会一直逗我开心吗？”

　　杨浩义无反顾的拍了拍胸膛：“那是当然，只要你随时一个电话，我一定出现。”

　　姜曼青笑眯眯的看着杨浩：“男人的情话和许诺，总是张口就来的。”

　　杨浩一本正经地说道：“我这个人可是说一不二，说到做到，可不是那些骗子。”

　　姜曼青哼了一声，转过眼光看着湖面上有人在乘坐快艇，当下兴奋的转头：“我要去坐快艇。”

　　杨浩看着姜曼青脸上那毫不掩饰的雀跃，心中不由涌上几分怜惜，这个女人在家里是母亲，是一个家庭的顶梁柱，在外面是副市长，面临着各种各样的难题，她表面上看着很风光，但是实际上她过的很辛苦吧，连坐坐快艇这样的事情，对于她来说，似乎都是一种平时难以满足的奢求了……

　　杨浩包了一艘快艇，原本杨浩想自己驾驶，但是人家不让，唯有作罢。

　　快艇破开水面，急速的在湖面上前行，姜曼青从坐在上坐起来，湖面的风吹在了她的头上，头发飞舞，别有一番魅力。

　　“啊啊啊啊……”

　　姜曼青放开喉咙，在空旷的湖面上大声的叫喊着，肆意的发泄着她心中长久以来淤积的负面情绪。

　　杨浩坐在姜曼青身边，看着判若两人的姜曼青，眼光柔和。

　　下了快艇，杨浩看了看时间，笑道：“差不多中午了，我们去吃午饭吧。”

　　姜曼青神情忽然有着两分扭捏：“是去那个什么情侣餐厅吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“当然，这个情侣餐厅这么出名的，既然到了这里，肯定要去见识一下，之前我看过一篇关于这个情侣餐厅的报道，里面不仅环境很舒服，吃的东西也很不错，怎么，你不想去吗？”

　　“那倒不是……”姜曼青的脸上流露出两分犹豫：“我怕万一被人认出来……”

　　杨浩笑道：“你今天的打扮和平日判若两人，还戴着墨镜，和平日大不相同，谁又能认出来，再说，当官的就不吃饭了吗，就不谈恋爱了吗，你是单身，就算真被人看到，也没啥啊……”

　　看姜曼青脸上还是有着两分犹豫，杨浩笑道：“不用担心，情侣餐厅里全是一间一间的小包房，我们在包房里吃饭，不会有谁看到的……”

　　姜曼青听杨浩如此一说，这才松了口气，点头道：“好吧，我们去见识下你所说的情侣餐厅吧。”

　　这家情侣餐厅也算是这里的知名之地，两人轻易的便找到了，姜曼青脸上带着墨镜，遮住了脸，脸蛋微红的跟在杨浩身边进了门。

　　“欢迎光临，请问两位有预定吗？”

　　杨浩随意打量着周围的环境，随口回答道：“慕名而来，还有包房吗？”

　　“还有的，两位请随我来。”

　　姜曼青一语不发，跟在杨浩的身后，进入了一个包间，杨浩打量了一下，这个包房竟然还不小，在靠窗的位置有着一张精致的饭桌，另外一边却隔着珠帘，珠帘挽起，里面竟然是一根沙发，说是沙发，其实更像是床，非常的宽大。

　　那侍应生很是客气地问道：“不知道两位喜欢什么样的用餐环境？”

　　杨浩笑眯眯地问道：“不知道有什么选择啊？”

　　侍应生微笑介绍道：“我们的房间四周都有隐藏的滑轨，其中隐藏着很多3D静态画，可以按照客人要求进行调换，在进行灯光调试后，便会有着身临其境的感觉，我们有着沙漠、大海、海滩、树林、木屋、星空等十多种环境可以选择，具体的在菜单上都有详细列表……”

　　杨浩笑着转头看向姜曼青：“亲爱的，你说选择什么呢？”

　　当着外人被杨浩称呼亲爱的，姜曼青的脸上又升起几分慌乱，但是心中却又有着两分惊喜，稍微沉吟了下道：“海滩吧。”

　　杨浩转过头，对着侍应生笑道：“海滩。”

　　那侍应生手里拿出一个遥控器，对着周围按了几下，四面墙壁上延伸出画卷，当这些画卷完全掩盖了四周的墙壁时，杨浩惊讶的发现自己仿佛已经不是置身在房间里，而是来到了海滩边，那些3D静态画完全构造出了一片奇特的天地。

　　当画卷静止不动时，空中响起了轻轻的海浪翻滚的声音，灯光也暗淡了下来，在幽暗的环境下，杨浩两人仿佛已经真的置身海滩边上，听着海浪翻滚……

　　杨浩啧啧称奇：“做的不错啊，挺逼真的……”

　　侍应生微微一笑，继续客气地问道：“请问两位点什么？”

　　杨浩也不看菜单，微笑道：“第一次来，你直接给我们推荐下你们店的特色吧。”

　　侍应生微笑推荐了几种搭配，杨浩看姜曼青没有意见，便应了下来。

　　侍应生离去后，杨浩在椅子上坐了下来，笑道：“这情侣餐厅也算是别出心裁了，虽然不是百分百逼真，但是却还是真让人有种海滩晚餐的感觉啊。”

　　姜曼青整个时候也取了墨镜，也有些惊诧地说道：“是挺逼真的，难怪这般出名了。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“情侣餐厅出名，可不是单单因为这一点……”

　　姜曼青好奇地问道：“那还有什么呢，他们的食物很美味吗？”

　　“食物美味当然也是一点，不过最吸引人的，可不是这点。”杨浩神秘兮兮的笑了笑，拿起了旁边的遥控器，对着前方墙上的电视按了下，电视上顿时出现了画面，一男一女正在激烈的亲吻，衣衫半解，娇躯若隐若现，勾人眼球……

　　姜曼青的脸色一下子就喷红如血，嗔怪地说道：“快关掉。”

　　杨浩顺手关掉了电视，笑眯眯的盯着姜曼青晕红的脸庞，指了指门口的那个柜子：“你猜猜那个柜子里是什么？”

　　姜曼青看着杨浩贼贼的笑容，又看了看不远处那宽大如床的柔软沙发，脸蛋又红了两分，心中虽然有个猜想，但是却不好意思说出来，瞪了杨浩一眼：“你似乎很清楚的样子，你真没有来过？”

　　杨浩叫冤道：“我是在网上看到的一篇详细攻略，我哪里来过啊，谁和我来这里啊……”

　　姜曼青还是相信杨浩说的话的，这般说不过是随口调侃杨浩的，眼光瞟了瞟那个柜子，终究还是忍不住心中的好奇问道：“那里面是什么啊？”

　　杨浩站起身，走到了柜子边，直接的把柜子的门打了开来，姜曼青一看，脸蛋更红，那柜子里竟然是摆放得整整齐齐的各种情趣用品。

　　“这都是什么地方啊，还准备这些东西，难道这里是淫窝吗？”姜曼青冷哼道：“这样的地方竟然允许公然的存在，那些警察眼睛都瞎了吗？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“这是情侣餐厅，当然，你也可以理解为情侣宾馆，只是在套房里吃饭而已，他们电视里放的也并不是成人黄片，而是一些三级片，沙发是给你们休息的，人家可没做什么犯法的事情……”

　　姜曼青愣了一下，旋即又气呼呼的看着杨浩道：“你这坏人，你让我来这里吃饭，你想干什么？”

　　杨浩一本正经地说道：“当然是吃饭啊，难道你现在不饿吗？”

　　姜曼青看着杨浩一本正经的样子，嗔怪的哼了一声：“鬼才信你。”

　　杨浩笑嘻嘻的坐到椅子上：“你看吧，我说真话你又不信我，该不是你自己心中在想什么吧？”

　　姜曼青心中愤愤，她明知道杨浩肯定是不坏好意，昨天他可是说过先吃饭再吃人的，只是想着杨浩可能会对自己做的事情，姜曼青便觉得身子有些燥热……

　　门铃响起，侍应生把两人所点的菜和一瓶红酒送上后，微笑道：“两位的菜已经上齐，请两位慢用，如果有任何需要，可以按呼叫铃，除此以外，我们不会打搅两位用餐的。”

　　侍应生的最后一句，似乎若有所指，杨浩的嘴角微微翘起，露出了两分笑意，姜曼青看着杨浩的表情，脸蛋忍不住又红了两分。

　　杨浩拿起酒瓶，为两人的酒杯添上红酒，这才举起酒杯，笑笑道：“这么特别的环境，总要喝点酒……”

　　姜曼青举起酒杯，和杨浩碰了一下，刚刚抿了一口，却忽然身子轻轻的颤了一下。

　　黑暗的桌下，一只脚，已经轻轻的从杨浩那边伸了过来，触碰到了姜曼青那光洁的小腿，轻轻的来回摩挲着……


第162章 姜副市长，是你……

　　姜曼青的脸上腾了两团红云，她狠狠的瞪向了对面的杨浩，可是杨浩却一本正经的模样，轻轻的喝着酒，仿佛那只贴着姜曼青的脚根本不是她的一样。

　　“色狼！”

　　姜曼青轻轻冷哼一声，却也没有躲避那只脚，任由那只脚靠着自己的小腿。

　　逛了一上午，姜曼青也有些饿了，也不管杨浩作怪的脚，自顾自的吃起来。

　　这餐厅的菜品的确不错，姜曼青吃了一口便是眼睛一亮，手上动作也快了两分，另外一边，杨浩也是在狼吞虎咽的干掉着自己面前的饭菜，在这个过程中，杨浩的脚也没多过分，只是贴着姜曼青的小腿，偶尔在上面滑动两下，给姜曼青带来两分心悸。

　　杨浩很快的就解决了自己那份，很是惬意的放下筷子，端起酒杯，一口气灌了半杯红酒，用餐巾擦了擦嘴，便笑眯眯的看着对面小口小口吃着饭食的姜曼青。

　　姜曼青看着杨浩面前空空荡荡的盘子，心中暗自惊讶杨浩的吃饭速度：“你吃的可真快，你就不怕不消化吗？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“有得吃，已经很幸福了，怎么会不消化？”

　　姜曼青心中一颤，微微眯着眼睛：“难道你什么时候没饭吃吗？”

　　杨浩嘴巴咧了咧：“有过几次，差点饿死……”

　　杨浩说的是实话，在国外执行任务的时候，经常都是在环境无比恶劣的地方，随时都面临着死亡，沙漠里，雨林里，为了生存，他们是什么都吃，在那种时候，饿的前胸贴着后背，哪怕是一只跑过的老鼠，都能让大家欣喜一番。

　　姜曼青盯着杨浩，心中有些奇怪杨浩在什么样的情况下能够差点饿死，但是看着杨浩脸上那一闪而过的几分沉重，姜曼青却又将自己涌到嘴里的话给咽了回去。

　　恐怕，这个男人也有很多不为人知的过去吧。

　　杨浩点燃了一只烟，看着姜曼青，忽然心中生出几分顽皮，他身子微微下俯，左手撑住下巴，但是右手却已经从桌下伸了过去，轻轻的覆盖在了姜曼青的大腿上。

　　姜曼青身子下意识的一抖，似乎想把杨浩的手摆脱，但是杨浩的手却非常稳的放在了她的腿上，轻轻的摩挲着。

　　杨浩的大手，有些粗糙，干燥，摩擦着姜曼青的大腿，那触感让姜曼青有些恐惧，却又隐隐的有些期待。

　　虽然包房关着门，但是这里毕竟不是家里，姜曼青心中有着一种很不安全的感觉，可是杨浩的爱抚却让姜曼青升起了一分一分的欲望。

　　她原本就是久旷怨妇，又是如狼似虎的年纪，禁欲多年，一旦破戒了，这方面的需求就像是决堤的江岸一般。

　　杨浩的手轻轻的向着两腿内侧延伸，姜曼青连忙夹紧了双腿，感受着姜曼青腿部柔软的触感，杨浩的心中也有些火热，再加上这环境的特殊刺激，杨浩将烟掐灭在烟灰缸里，收回了姜曼青手上的大腿，站起了身。

　　感觉到杨浩的手抽离两腿之间，姜曼青在松了一口气的同时，却又感觉有着两分空荡荡的失落，看着杨浩走向大门，不由有些疑惑，等到看清楚杨浩居然是顺手反锁了房门时，姜曼青的脸腾的一下子变得无比的火红。

　　她已经猜到了杨浩想干什么，这让她的心中又是渴盼又是恐惧。

　　杨浩一屁股坐在了姜曼青身边，左手再次放在了她的大腿上，盯着姜曼青的眼光中充满了毫不掩饰的火热。

　　杨浩的大手，轻轻的顺着姜曼青的大腿一路缓缓向上，缓缓的滑向她的大腿内侧，姜曼青的身子忍不住有些僵直，她想阻止杨浩，但是身体的本能却又在阻止着她这般做，就这么一犹豫的时候，杨浩的手已经直接的深入，触碰到了那敏感之地。

　　姜曼青身子剧烈一颤，双腿陡然夹紧，杨浩顿时感觉自己手陷入一个温热之地，手指指肚触碰到一个柔软的地方，有些恶作剧的轻轻弯曲手指，挠了几下。

　　姜曼青喉咙里发出一声低低的哼声，整个身体都仿佛一下子软了下来，无力的靠在了沙发上，一双眼睛狠狠的看着杨浩，只是那双眼睛却已经变得水汪汪的。

　　“不要在这里。”

　　杨浩伸出右手，将姜曼青抱到自己怀里，右手却已经灵活的顺着姜曼青的连衣裙领口钻入了进入，一下子握住了那饱满而柔软的玉兔。

　　姜曼青整个身子都仿佛化成了一团水，杨浩清晰的感觉到自己左手手指前方仿佛变得越发湿润，心中不由暗笑，这姜曼青身体果然是敏感啊。

　　杨浩的两只手，一上一下，刺激着姜曼青，姜曼青原本就不是很坚强的抵抗意志迅速的崩溃，她那原本紧夹的双腿已经松开，她的眼光也变得有些迷蒙起来，脸上充满了掩饰不住的情欲之色，甚至她还配合的扭动着身躯，似乎这样能让她自己变得更舒服一些……

　　上一次杨浩和姜曼青发生关系，有着很大一部分酒精的原因，但是今天两个人都很清醒，两个人都有着很强烈的感觉，杨浩感觉姜曼青已经有些忍不住了，心中一热，直接将姜曼青抱了起来，向着里面沙发床走去。

　　就在杨浩准备脱下姜曼青衣服时，姜曼青却抓住了杨浩的手，低声道：“不要脱衣服……”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“好！”

　　杨浩知晓姜曼青担心遇到意外情况，所以才不想脱衣服，不过她今天穿的是连衣裙，杨浩将姜曼青放在了沙发上，将姜曼青的连衣裙撩到了腰上，然后自己解开了皮带，从后面压了上去。

　　或许是因为这是个陌生地方，姜曼青很紧张，而在这种紧张的感觉下，姜曼青来的非常快，而且这种感觉还出乎意料的猛，让姜曼青整个人都瘫软了，灵魂仿佛都飞上了九天，她唯有死死的咬住嘴唇，才能强忍着没有大喊出来……

　　杨浩温柔的替姜曼青提上裤子，放下裙子，将姜曼青抱了起来，放在腿上，姜曼青浑身酥软，面红耳赤，看着杨浩一脸贼兮兮的笑脸，顿时气不打一处来，拍了杨浩胸膛一巴掌：“你这个大色狼，成天就想着这事……”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“和你这样的大美女在这样的环境里，要是都没有想法，那我肯定不正常了……”

　　听到杨浩夸奖自己大美女，姜曼青心中不由乐滋滋的，但是面上却还是恶狠狠地说道：“这要是被人看到，我恐怕就活不了了……”

　　“有什么活不了了？”杨浩毫不在乎地说道：“大不了副市长不干了，人活着总要率性一点，又何必在乎别人眼光……”

　　“说不干就不干啊，你养我啊？”姜曼青白了杨浩一眼。

　　杨浩毫不犹豫的回答道：“只要你不介意，我没问题啊，我再懒，自己的女人还是养的起的，别说你，连你女儿一起都没问题……”

　　姜曼青哼了一声：“怎么，你还想母女兼收啊？”

　　杨浩睁大了眼睛，无奈的苦笑道：“我不过是随口一说，你想到哪里去了……”

　　姜曼青鄙视的看了杨浩一眼：“你们这些男人还不都是一个德性，心思都邪恶的很，什么姐妹花啊，母女花啊……”

　　杨浩睁大了眼睛：“现在思想邪恶的可是你，不是我啊，我可什么都没说过啊。”

　　姜曼青转转眼睛，冷哼道：“反正我是不会让我女儿和你见面的，你这人，太不让人放心了，花心大萝卜一个……”

　　杨浩很是无奈的苦笑，和女人争辩这个问题，永远是无解的，更何况姜曼青好像说的还真好像是事实，自己有老婆了，如今还和姜曼青、韦韵竹搞在一起，不管什么原因，反正结果是这样，自己难道不花心吗？

　　姜曼青看杨浩没说话，顿时得意的哼道：“怎么，被我说中了吧，无话可说了吧？”

　　杨浩摸了摸鼻子：“我们能换个话题吗？”

　　姜曼青白了杨浩一眼，却也没再说这个问题，因为这个问题说下去，一来说不出什么结果，二来也没什么实质性的意义……

　　两人抱着又温存了片刻，姜曼青从杨浩的怀里站起了身子，对着旁边的一面镜子整理起自己的仪容，最后确认没事后，再扣上自己的墨镜，这才说道：“在这时间也够长了，我们走吧……”

　　杨浩点点头，叫来侍应生，杨浩结完账之后，两人便向外走去。

　　杨浩脸皮厚，还没什么，但是姜曼青想着自己两人刚才做的事情，便觉得仿佛所有人都在盯着自己一般，埋着头，跟着杨浩快步的向着外面走去。

　　走出了酒店大门，姜曼青终于长长的舒了一口气，杨浩看着姜曼青那紧张如同做贼一般的表情，忍不住笑了起来。

　　听着杨浩的笑声，姜曼青的脸色一下子变得越发红润，又是愤怒又是尴尬的瞪着杨浩，看着杨浩脸上笑容不减，终于忍不住一脚踩在了杨浩的脚上。

　　姜曼青穿的是高跟鞋，虽然她没怎么用力，但是杨浩猝不及防之下还是被踩的生疼无比，倒吸了一口冷气，盯着姜曼青：“你……”

　　姜曼青看着杨浩被踩得龇牙咧嘴的，想必的确是很疼，顿时有些心虚，迈步就往前跑去，刚跑到转角位置，却陡然撞在了一个男人身上，姜曼青猝不及防，身子一个踉跄，那个男人反应挺快，一踏步，一把扶住了她的胳膊，帮助她站稳了身子。

　　“对不起……”姜曼青顿时觉得很羞愧，头也没抬，便先连声道歉。

　　“没关系，你没伤到吧……”男人声音很平稳，但是忽然声音一顿，充满了掩饰不住的惊讶：“姜副市长，是你，你怎么会在这里？”


第163章 身份暴露

　　“姜副市长……”

　　沉稳的男音传入姜曼青的耳朵，姜曼青如被雷击，身子陡然出现了一瞬间的僵硬，脑子里一下子只有一个想法。

　　自己被人认出来了？

　　声音为何有些耳熟？

　　姜曼青镇定了一下心神，抬起了眼睛，看着面前四十来岁的中年男人，脸上露出了毫不掩饰的惊愕。

　　“宋副市长？”

　　姜曼青心中一下子无比的紧张，她没想到来这么偏僻的地方，竟然还能被人认出，而且认出的人竟然还是自己的同事，宋启水宋副市长！

　　宋启水的眼光落在姜曼青微微有着两分红润的脸上，又落在后方几米远正抱着脚龇牙咧嘴的杨浩身上，眼光中露出了两分讶然，微笑道：“真巧啊，想不到我们能在百里之外偶遇，姜副市长你是和朋友来这旅游的吗？”

　　宋启水走过来的地方是一条大道，但是姜曼青走出来的地方，却是通向情侣餐厅的唯一一条道路，宋启水自然能够猜出来姜曼青正是从情侣餐厅走出来的，而杨浩龇牙咧嘴以及姜曼青满脸红润的表情，都显露出两人之间关系很亲密，绝不一般，最大的可能便是这两人是情侣……

　　宋启水对姜曼青的情况自然是清楚的，如今看到这幅情况，心中也是吃了一惊。

　　姜曼青是单身，她有权利恋爱，甚至再婚，这原本没什么奇怪的，但是这个龇牙咧嘴的男子分明却很年轻，看上去大约只有二十七八岁，和姜曼青比起来，却是年轻太多。

　　姜曼青竟然和这样一个年轻人恋爱？

　　姜曼青心中很是尴尬，心情也很是紧张，在官场上，总归是有斗争，她初来乍到，遭到很多人的针对，宋启水虽然并没有针对她，但是却也没有帮助她，相对她来说，宋启水是中立的，但是即便这样，被宋启水发现自己的私密事情，却依旧是大大的不妥。

　　谁知道宋启水心中会怎样想呢，谁又知道他会怎么做呢？

　　竭力的稳住心中的不安，姜曼青站直了身子，面色已经恢复了平静，摘下了墨镜，轻笑道：“趁着周末没空，我便和一个朋友过来旅游，散散心，宋副市长一个人？”

　　宋启水微微一笑道：“我是和家人一起过来的，她们母女两个去卫生间了。”

　　姜曼青一时间也不知道和宋启水说啥，宋启水眼睛里蕴含的神色，显示着他已经看穿了一切，姜曼青没办法解释，只是心中无比的懊恼。

　　都怪那个坏家伙，还说什么这里保险没问题，结果不仅撞上熟人，还撞上大熟人了。

　　宋启水察觉道了姜曼青的尴尬，微微一笑，正准备告辞，他却又轻轻的抬起了眼光，因为他看到那名年轻人走了过来，眼光落在他的脸上，神色平静，甚至还带着两分亲切的笑意。

　　宋启水不由微微有些惊讶，这个青年是谁？

　　杨浩缓步的走到了姜曼青身边，看了一眼有些局促不安的姜曼青，转过头冲着宋启水微微笑道：“宋启水宋副市长？”

　　宋启水愣了一下，因为对方的声音，他觉得有点熟悉，好像在哪里听过，但是嘴里却还是很沉着的回答道：“对，我是宋启水，你是？”

　　杨浩冲着宋启水伸出了自己的手，微笑道：“宋副市长，你好，想不到在这里见到你，我是杨浩，我们通过电话的……”

　　杨浩！

　　宋启水的眼睛陡然睁大，眼光中流露出无比的惊讶。

　　不仅宋启水，就连旁边姜曼青也睁大了眼睛，奇怪的转头看着杨浩，显然她不明白杨浩怎么和宋启水又有了联系……

　　宋启水脸上忽然荡漾起了笑容，伸出大手，握住了杨浩的手，爽朗地笑道：“我就说声音怎么这么熟悉，想不到在这里看到你，这可真是意外啊。”

　　杨浩微微一笑：“说起来，上次的事情，还真多亏宋副市长帮忙呢，我还没有来得及感谢你呢……”

　　宋启水笑道：“举手之劳，这事也算不得什么，出了成绩，对我也是有好处的，算是互惠互利吧，谈不上帮忙了……杨浩，你也不要那么见外了，我们年岁相差也不大，你叫我一声宋大哥便好了……”

　　杨浩也不客气的答应下来，毕竟还有姜曼青的关系，他总不能叫宋启水叔叔吧，再说宋启水年纪确实也没只比杨浩打十几岁，叫声大哥也符合情理。

　　“好啊，宋大哥，那我可不客气了。”

　　听见杨浩改口叫他宋大哥，宋启水心中也是颇为高兴，杨浩虽然并不是官场中人，但是他却是杨家第三代人中最出色的一个，更重要的是他是杨老爷子最喜欢最寄予厚望的一个孙子，和他打好关系，总归是没错的。

　　姜曼青听着两人叫的如此熟稔，而且听口气之前分明还没有见过面，不过有些诧异，忍不住好奇地问道：“宋副市长，你们认识？”

　　宋启水笑笑，刚要回答，杨浩却已经抢先回答道：“宋大哥和我家中长辈认识，关系不错，我来中海曾经麻烦过宋大哥一次，所以我们没见过面，但是却也算是认识的……”

　　回答完姜曼青，杨浩又转过头，对着宋启水笑道：“我和姜副市长在前段时间认识的，这些天姜副市长心情不太好，作为朋友，我便陪她出来散散心，这件事情，还望杨大哥代为保密哦，免得别人有什么误会……”

　　宋启水笑道：“那是当然的，原来姜副市长和杨浩还是朋友，那说起来，我们在工作方面也可以多多交流一下的。”

　　姜曼青愣住，宋启水这明显是在主动释放善意，而释放善意的原因，便是因为自己和杨浩的关系，这让姜曼青心中不由起疑，杨浩到底什么来历，竟然能让宋启水如此重视？

　　同时，姜曼青心中又有些羞涩，杨浩虽然说得冠冕堂皇，但是谁都能听出他里面的潜台词，无非就是向宋启水说明了自己和他的关系，还什么不要产生误会，这不是欲盖弥彰吗？

　　“那我可先谢谢宋副市长了，我初来乍到，很多地方都还不清楚，还望宋副市长多多指点下呢。”姜曼青微笑着谢过宋启水。

　　宋启水客套了两句，转头看着杨浩：“今天就算了，等你有时间时，给我打电话，我们聚一聚。”

　　杨浩笑道：“好，一定。”

　　宋启水回头看了看，笑道：“她们母女要出来了，我先走了，两位慢慢玩。”

　　宋启水离开后，姜曼青便死死的盯着杨浩，杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子道：“怎么这么盯着我？”

　　姜曼青哼道：“你到底是谁？”

　　杨浩笑嘻嘻的插科打诨：“我就是我啊，杨浩啊，你难道还不认识了吗？”

　　“杨浩，杨浩……”姜曼青轻轻的念着杨浩的名字，眼中有着几分奇异：“宋副市长对你如此客气，显然你这家伙不是没有来历的，宋副市长是杨系的人，而你又姓杨……你是京城杨家的人？”

　　杨浩心中暗暗惊讶姜曼青的聪明，既然她话都说到这一步了，再隐瞒便有些伤人心了，摸了摸鼻子道：“你可真聪明，是的，我是杨家的人，不过我就是个杨家的闲人。”

　　姜曼青睁大了眼睛，吃惊的望着杨浩：“你还真是杨家的人？”

　　“对啊，如假包换。”杨浩笑嘻嘻的望着姜曼青：“不管我是谁家的人，我就是我，我就是杨浩，没什么不一样的。”

　　“你是杨家的人，居然跑到中海当保安？不对，这中间肯定还有什么我不知道的秘密……”

　　杨浩无奈的耸耸肩膀：“我刚不是说过了吗，我是一个闲人，被大家所不喜，就把我给踢出来了呗……”

　　姜曼青鄙视的看着杨浩：“你以为我是傻子吗，如果你只是杨家一个爹不疼妈不爱的家伙，宋启水会对你那般客气？说吧，你在杨家到底是什么位置，当然，你也可以不说……”

　　话都问到这里了，能不说吗？

　　杨浩苦笑道：“杨家老爷子是我爷爷，我爸爸是杨保国……”

　　姜曼青陡然睁大了眼睛，眼光中露出了无比震惊的神色：“那你岂不是根正苗红的杨家嫡孙，难怪宋启水对你这般客气，不是吧，你杨家嫡孙什么身份，就算是比起那些太子党也不差，你居然跑到中海来当保安，说，到底什么原因？”

　　女人都是八卦的，尤其是牵涉到自己男人，那八卦之心更是不可能停止。

　　杨浩唯有无奈的解释道：“你不是知道我结婚了吗，我老婆是爷爷直接给我定的，她便是茉莉香公司总裁秋允贞，我进入公司，也是秋老爷子的意思，想让我帮衬一下自己老婆，至于我来中海的原因，这个牵涉一些东西，不太方便讲，反正就是以前过的太苦，老爷子让我来放松下，过段平静的日子，顺便把重孙给他抱回去……”

　　以前过的太苦？

　　姜曼青心中一颤，她忽然想起之前吃饭的时候，杨浩无意间说的一句话，有好几次差点饿死……

　　杨家嫡孙，好几次差点饿死？

　　这是什么情况？

　　不过杨浩身上，从来看不到半分那些纨绔弟子的气息，他就像是个阳光懒散的普通人，当然，前提是他不发怒不发威的时候，那日他瞬杀几个劫匪时，他陡然间就像是一把出鞘的长剑，又像是下山的猛虎，充满着王者的气息……

　　想到他超绝的身手，还有杨家军人世家的背景，姜曼青忽然有些隐隐猜到杨浩以前的经历了。


第164章 大叔，你逃不出我们手掌心

　　茉莉花公司总裁秋允贞竟然是杨浩的老婆？

　　这个消息，一样给予了姜曼青足够的刺激，不过好在已经知道杨浩原本的身份了，这个消息的刺激性也就相对小了很多，以秋允贞一个纯商人的身份，嫁给杨浩这个华夏最正宗豪门弟子，实在只能说是她高攀了。

　　这样的豪门，不知道有多少人想要跨入其中却不能如愿。

　　想起杨浩所说的他和老婆的关系，姜曼青又忍不住有着几分怪异，看来秋允贞这个女强人也不是一个省油的灯啊，不过以杨浩如此的家世，依旧能够对秋允贞忍让到如此地步，杨浩的性格的确不是像普通的纨绔子弟一般……

　　姜曼青以三十多岁的年纪，能当上副市长，当然也不是没有背景，但是这个背景比起杨家来说，却又差了不少。

　　姜曼青心中有些无奈，又觉得有些奇妙，自己找了个看上去很普通的小男人，谁知道这个小男人却是一头霸王龙……

　　“你看吧，都被人看见了，真是太丢脸了……”

　　杨浩笑眯眯地说道：“哪里丢脸了，对了，你和宋副市长关系如何？”

　　姜曼青笑笑，瞪了杨浩一眼：“说起来，我似乎还要感谢你哦，我和他工作并没有多大冲突，他之前对我并不针对，但是却也不热情，如今因为有你的关系，或许对我反而是个好事，刚才他所说的话，想必你也听见了……”

　　杨浩自然听见了，得意地笑道：“这么说你男人我还是有点面子嘛。”

　　姜曼青没好气的哼了一声道：“你们杨家可是华夏顶尖豪门，谁敢不给你们面子……”

　　杨浩耸耸肩膀：“家族的面子而已，可不是我的面子，要单是我一个人，谁理我啊？”

　　“这也是一种资源啊，像我这样的，如果不是有背景，又怎么可能坐的上副市长的位置，一个女人，在官场上前进的难度可要比一个男人大的多……”

　　杨浩不想在这个问题上多说，笑道：“没事，虽然宋副市长知道了这事，但是他不会乱说的，相反，对你可能会有些帮助，这就足够了，不是吗……下面，我们去哪里？”

　　姜曼青想着刚才宋启水眼光在自己和杨浩身上来回打量，最后露出的意味深长的笑容，脸上顿时有着几分赧然，原本非常浓烈的游兴被这么一打扰，也降低了不少，听到杨浩问起，有些意兴阑珊地说道：“好像忽然没有兴致了，随便到处走走吧。”

　　杨浩理解姜曼青的心情，两个人就这么沿着小湖漫步，走到湖边的草地，两个人就这么坐在草地上，如同一对普通的情侣一般，很是随意的谈论着。

　　自从知晓了杨浩的身份，姜曼青和杨浩之间的关系仿佛更近了一层，这并不是因为杨浩的家世带来的变化，而是姜曼青对杨浩有了更多的了解，不再像以前那样，总觉得杨浩身上是一团迷雾。

　　不清楚杨浩的来历，姜曼青不管多么喜欢杨浩，终究是怀着两分戒心，但是如今一切都明白了，这最后的一点顾虑也便没有了，或许唯一忌讳的便是秋允贞。

　　虽然姜曼青对杨浩更多是一种心理和生理上的依赖，并不需要杨浩给自己什么名分，也不需要他给自己任何物质，但是毕竟杨浩是有妇之夫，心理终究还是有那么一点点不安的，尤其姜曼青还是见过秋允贞一次的，知晓秋允贞是如何的漂亮，如何的能干……

　　杨浩在这方面，却并没有过多的解释，对于秋允贞这个老婆，他的感情也是颇为复杂，从最先的敌对鄙视，到如今的淡然相处，甚至还可以如同朋友一般的调侃几句，这种关系的进步是实实在在的，但是却也不知道到底要多久，两人才能真正的像是夫妻一般，睡在一张床上无所不说……

　　杨浩虽然像姜曼青透露过，自己和秋允贞关系不太正常，但是却并没有细说，不管是韦韵竹也好，周曼媛也好，薛娜也好，杨浩从来不和他们说自己和老婆之间的事情，姜曼青也因为是这次事情太巧，所以才不得不说出真相，但是要让他说秋允贞的不好，却是不可能的，对秋允贞，他有的只是惭愧和歉疚。

　　不管秋允贞对他是否满意，结婚后她从来没和别的男人闹出过什么绯闻，而他却在外面有了不止一个女人，甚至还被秋允贞猜到，即便这样，秋允贞都没有对他怎样，算是很不错的了。

　　躺在草地上，和姜曼青很是随意的聊着天，但是他的心思却因为两人之间的话题，而飞到了秋允贞身上。

　　这个女人，哎……

　　杨浩将姜曼青送回到小区外时，已经是傍晚，姜曼青戴着墨镜趁着夜色下了车，走进了小区，杨浩并没有急着离开，而是点燃了一只烟，视线又下意识的落在了对面那巨大屏幕上的广告。

　　席菲菲。

　　想不到这丫头才用了几年的时间，就闯出了如此大的名头，可真是让人震惊啊，世界一流的大歌星，头上有着一串乱七八糟的绰号。

　　疗伤公主……

　　天后……

　　灵魂歌者……

　　要是这丫头，知道自己在中海，不知道会是什么反应？

　　自己最后一次见她，好像已经是六七年前了吧。

　　“我要成为世界一流的大歌星！”

　　她举起小拳头信誓旦旦的样子，曾经引得自己大声的欢笑，如今几年过去，她却已经一步一步的达到了自己的理想，不过想必为此也付出了巨大的努力吧。

　　不知不觉中，杨浩已经一支烟抽完，手指被烫痛的感觉让杨浩回过神来，杨浩无声的笑了笑，将烟头放入车内烟灰缸掐灭，随手启动了车子。

　　就在杨浩车子刚要起步时，一个人影却陡然从人行道上一下子冲了下来，直扑杨浩的汽车，杨浩心中一惊，一脚踩死刹车，怒气冲冲的转头看向那不要命的货，一眼看去却愣住了。

　　颜贝贝！

　　此时的颜贝贝一身校服，头发也整整齐齐，看上去无比乖巧，和最初自己遇到的那个叛逆的颜贝贝判若两人。

　　“哇，大叔，这么巧，你怎么在这里？”

　　颜贝贝先是扭头冲着车子里看了两眼，发现车子没人时便毫不客气的拉开了副驾驶的车门坐了上来，一脸好奇的盯着杨浩，满脸的兴奋。

　　杨浩也有些意外，他也没有想到在这里会碰到颜贝贝，想起刚才颜贝贝鲁莽的动作，不由虎着脸骂道：“你刚才这般冲过来，不要命了啊，要是我没有看到，没踩住刹车呢？”

　　颜贝贝丝毫不惧，眨眨眼睛，撇撇嘴道：“怎么可能啊，大叔你可是车神啊，才刚起步的车，怎么可能撞到人……”

　　杨浩没想到颜贝贝给自己这样一个答案，有些无奈地问道：“你怎么在这里啊，你住这里？”

　　颜贝贝转转眼睛，笑嘻嘻地说道：“我住前面，我经过这里回家啊，老远就看到大叔你的车了，对了，我刚看你认真的看着前方的那个广告，难不成大叔你也喜欢席菲菲，你也是席菲菲的歌迷？”

　　杨浩摇摇头笑道：“只有你们这些小丫头才会这般狂热，像我这样的老人家，哪里还会追什么星……”

　　颜贝贝忽然双手合十，一副可怜兮兮的样子：“大叔，我求你个事……”

　　杨浩诧异的看着颜贝贝：“啥事？”

　　颜贝贝伸手指了指席菲菲的电视广告：“我和莎莎、苒苒都说好了，十五日我们去看席菲菲的演唱会，到时候你陪我们去看演唱会吧。”

　　杨浩愣了一下，旋即推辞道：“你们自己去就好了，我就不去了吧，我又不是她的歌迷……”

　　颜贝贝听杨浩拒绝，一张可爱的小脸顿时拉长了两分，一把抓住杨浩的胳膊摇了起来：“大叔，去嘛，去嘛，你就去嘛，我们最近都在努力的念书，就是为了高考，高考完了，难道你就不应该奖励一下我们吗，之前你可是说过我们成绩有进步，都会奖励的，你不知道最近我们三个人的成绩可是都有提高哦……”

　　杨浩苦笑，还没有来得及说话，颜贝贝已经再度喝道：“大叔，你不能说话不算话！”

　　杨浩无奈的点头：“好吧，如果到时候没急事的话，我就陪你们去，行了吧？”

　　“好嘞！”颜贝贝顿时高兴得一下子欢呼起来：“哈哈，我要把这消息告诉莎莎和苒苒，肯定她们也会很高兴的。”

　　杨浩看着兴奋不已的颜贝贝：“马上就要高考了，你都准备好了吗？”

　　颜贝贝骄傲地说道：“你放心吧，我的成绩好的很，没有问题的……”

　　杨浩看颜贝贝如此自信，心中松了一口气，却又忍不住叮嘱道：“千万不要大意，做题的时候仔细一点，对了，你准备考外地的学校，还是本地的学校啊？”

　　“当然考本地的学校。”颜贝贝很是干脆的回答道：“你不要忘记了，你还承诺过呢，只要我们出去，你可要负担我们的一切开销的，有这样免费吃免费玩的待遇，我又怎么会跑到外地去？”

　　颜贝贝看杨浩一脸无奈的样子，心中更是坚定自己的决定，得意地说道：“大叔，你是逃不出的我们的手掌心的……”


第165章 生日邀请

　　“杨哥，晚上你有时间吗？”

　　听着这个熟悉的声音，杨浩眉头微微皱了皱，神色间有着两分疑惑。

　　打电话给杨浩的人是周曼媛，她的声音里充满着毫不掩饰的期待，以及几分忐忑，似乎很担心惧怕从杨浩的口里听到拒绝。

　　距离上次在酒吧将韦韵竹暴露给周曼媛已经过去了好长一段时间，这段时间周曼媛都再没有单独约过杨浩，杨浩都认为周曼媛已经放弃，为此还和蜘蛛打了个赌。

　　杨浩略微的有些迟疑，一时间没有回答，他清楚的感觉到了电话那一端周曼媛的紧张，他原本刚想出口的拒绝也一下子说不出口。

　　“有时间，有什么事情吗？”

　　稍微犹豫了一下，杨浩还是没有拒绝，虽然杨浩觉得周曼媛或许已经做出了决定，但是两个人还是朋友不是？

　　周曼媛明显松了一口气：“我晚上想请你吃饭……”

　　杨浩笑道：“怎么忽然想到要请我吃饭了？”

　　周曼媛沉默了几秒后低声说道：“今天是我的生日。”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“你生日啊，那可要好好庆祝一下，在哪里吃，都还有谁啊？”

　　“在家里吃，我在中海也没什么朋友，所以我只邀请了你……”

　　杨浩想想，周曼媛说的倒也是，她在中海好像除了自己意外，的确没什么朋友，公司里的同事关系虽然还不错，但是却也绝对算不得朋友。

　　这般想起来，周曼媛其实也挺孤独的。

　　“好，你现在在上班？”

　　“没有，我请了半天假，杨哥，你下班了便直接过来，可以吗？”

　　杨浩笑道：“好，看样子你今天是好好的秀一下厨艺了啊。”

　　周曼媛听到杨浩的玩笑话，顿时心情稍微放松了几分，有着几分羞涩地说道：“到时候你不要嫌弃难吃就好……”

　　杨浩挂掉电话，看了看时间，已经下午三点半了，站起了身，给赵大牛他们打了声招呼后便直接离开了公司。

　　杨浩开着车子来到了附近不远的商场，直接进了一家国内很有名气的黄金首饰品品牌店。

　　既然周曼媛生日，那空着手却显然不太适合，杨浩对送礼这些事情并不精通，但是女孩子有几种东西却是共同喜欢而且不会嫌多的吧。

　　金银珠宝首饰，化妆品……

　　“请问先生想买点什么？”

　　杨浩才进店，便有一位销售小姐热情的迎了上来，眼光飞快的在杨浩的身上扫过，最后停留在杨浩手腕上的手表，眼光中流露出几分一闪而过的惊讶，再抬起头时，眼光中已经又多了几分恭敬。

　　上百万的百达翡丽手表，可不是谁都戴的起的。

　　杨浩摸了摸鼻子，眼光在各个柜台上扫过，心中也没有主意，随口问道：“我朋友过生日，我想给她买件饰品做礼物……哦，我朋友是女的……”

　　销售小姐微笑道：“给朋友送礼物的话，可以有很多选择的，项链、耳环、手链又或者宝石吊坠都是不错的选择，只是不知道先生更倾向于哪一种？”

　　杨浩想起周曼媛那白皙的皮肤，如果戴上一条项链想必会增色不少，杨浩好像还没见周曼媛怎么戴首饰之类的东西，或许是为了节约，她的打扮还是相对比较朴素的。

　　“买条项链吧……”

　　“好的，这边请。”销售小姐引领着杨浩到了专门销售各种项链的一排专柜之前，这些专柜里陈列着各种各样的项链，银项链、金项链、铂金项链还有一些吊着各色宝石的项链，花花绿绿的看得杨浩一阵眼花。

　　销售小姐显然也看出来了杨浩的茫然，热情的为杨浩介绍起来，杨浩的眼光最终停留在了一根铂金项链上，项链倒是并没有什么太出众的地方，但是这个项链上的铂金吊坠却很独特，是一株栩栩如生的兰花，在这个兰花的上空，还有着一轮明月，看上去很好看。

　　“这条不错，拿给我看看。”

　　销售小姐微笑道：“先生真是好眼光，这条项链是我们最新推出的新款样式，明月之兰，销售的非常好……”

　　销售小姐一边解说着一边将这条项链拿了出来，杨浩还没有来得及伸手拿过来，一只手却已经陡然从旁边伸了出来，一把将这条项链给抓了过来。

　　“哇，光哥，这条项链好漂亮，你买给我好不？”

　　杨浩皱了皱眉，转头看去，却见到一个划着浓浓烟熏妆的年轻女人正爱不释手的拿着那串明月之兰，向着旁边的一个三十多岁的男人撒娇。

　　那男人穿着一件花衬衣，胸前敞开了两颗扣子，袒露的部分依稀可见一件刺青，嘴里斜斜的叼着一支烟，浑身上下都露出几分桀骜不驯的神色。

　　那男人看了一眼女人手里的明月之兰，哼了一声道：“你倒是会挑啊，真当老子的钱不是钱啊？”

　　那女人却是不管，抓住那男人的胳膊，轻轻摇晃了两下，靠近了一些，用很嗲的声音低声说道：“光哥，这个真的很漂亮啊，你就帮我买了吧，晚上我会好好服侍你的……”

　　那男人显然也只是随口一说，听到女人撒娇，也便没有坚持，摆摆手道：“买。”

　　那女人看到男人答应，顿时高兴起来，转过身对着售货小姐趾高气扬地叫道：“把这条项链给我包起来。”

　　售货小姐有些为难的看了一眼杨浩道：“小姐，这条项链，是这位先生先看的……”

　　那女人打量了一下杨浩一身很随意的打扮，不屑的撇撇嘴道：“他又没说要买，对了，这条项链多少钱啊？”

　　“这条项链是九千八百五十元……”售货小姐先报了价格，然后又解释道：“刚才这位先生说要看这条项链，我才取出来的……”

　　那女人冷哼一声，转过头对着杨浩说道：“这位大叔，我看你全身上下加起来，也不过几百块，这条项链对于你来说是好多个月的工资吧，你还是换一条吧。”

　　杨浩没有搭理那嚣张的女人，转过头对销售小姐说道：“我也很喜欢这条项链，你另外再拿一条过来吧。”

　　销售小姐为难地说道：“先生，这条项链目前只有这一条存货，想要拿到新的，至少也要等到明天。”

　　杨浩淡淡地说道：“我朋友今天过生日，总不可能明天再送礼物吧。”

　　销售小姐歉疚的笑笑，对着那年轻女人说道：“这位小姐，这根项链的确是这位先生先看上的，你能不能换一根，我们这里还有很多其他精美的款式，如果小姐愿意让贤，你所买的东西我可以给你打个最低折扣……”

　　“凭什么我要让给他，他之前又没有开口说要买……”年轻女人却是丝毫不买账：“我就喜欢这根项链，赶紧给我抱起来，你们会不会做生意啊？”

　　销售小姐很是为难，正在这时，一个穿着西装的青年走了进来，听到这边的声音，走了过来，皱着眉头问道：“怎么回事？”

　　那销售小姐连忙将刚才发生的事情讲了一遍，那青年点点头，转过身，眼光落在杨浩身上，却忽然愣住：“杨哥？”

　　杨浩愣了一下，打量着面前的青年，觉得好像在哪里见过，但是却又一时间想不起，有些疑惑地问道：“你认识我？我们见过？”

　　那青年高兴的伸出手，双手抓住了杨浩的手，恭敬地说道：“杨哥你忘记了，前些天在爱昵酒吧里，我女朋友不小心碰到了城南赵家的赵天云，要不是杨哥拔刀相助，恐怕我们那边要吃大亏……”

　　杨浩愣了一下，旋即想起，这个青年不就是那倒霉的青年男女中的男子吗？

　　“原来是你啊。”杨浩笑道：“你是在这里上班吗？”

　　那青年恭敬的回答道：“我是这家店的经理马海峰……”

　　杨浩哦了一声，松开了手笑道：“果然是人生何处不相逢啊。”

　　马海峰冲着杨浩歉然的笑笑，然后转头对着那年轻女人说道：“对不起，这件项链是我们的非卖品，请两位重新挑选一下其他商品吧。”

　　那男人皱着眉头，脸色有些阴晴不定的在杨浩和马海峰脸上打量着，那女人却仿佛被踩了尾巴一般跳了起来，尖声道：“别以为我不知道你打的什么主意，你不就是想要将这条项链卖给这个小子吗，告诉你，今天你要是不卖给我，你这店也就不要想开了，是不是啊，光哥？”

　　光哥看了看杨浩，忽然沉声说道：“把项链还给他们，我给你买其他的。”

　　那女人明显一愣，旋即仿佛发疯一般叫了起来：“光哥，他们这般不给你面子，这分明是打你的脸啊，不过是一个破店的经理，一个穷小子，你都害怕，你不是说你很厉害的吗，在这片没人敢惹你吗……”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光落在了那女子的脸上，把那叫嚣的女人打的愣在了原地，那男人阴沉着脸，一字一字地说道：“我说，把项链放下，听到没有？”

　　那女子看到男人眼中阴狠的光芒，终于知道这男人是在动真格的，顿时不敢再撒泼，心不甘情不愿的将项链重重的放在了玻璃柜台上。

　　那男人转过脸，阴沉的脸上勉强挤出一个笑容，冲着杨浩欠了欠身子：“对不起，这条项链我们不要了……”


第166章 温馨厨房

　　这忽然的变故，让杨浩和马海峰都愣了一下，他们可都是看到的，刚才那女人闹腾的时候，这男人可都是非常放纵她的，可是怎么忽然就变了脸？

　　只不过既然对方都选择了退让，杨浩自然不会闲着没事去追究什么，他也只不过是想买条项链，又恰好这条项链入了他的眼而已。

　　“好，谢谢。”

　　想起刚才自己和马海峰的对话，又看了看这人胸口的刺青，杨浩忽然仿佛明白了这男人退让的原因，不过杨浩却也没多说什么，还很客气的和那男人道了声谢。

　　“不敢当，不敢当，这事原本就是我们的不对，只要你不怪罪我们就好。”

　　这男子微微欠着身子，态度显得非常谦卑，这一幕看的周围的一些售货员目瞪口呆。

　　杨浩想明白原因，也就懒得和他多说了，摆摆手道：“没事，你走吧。”

　　那男子听到杨浩如此一说，这才长长松了一口气，转身瞪了女人一眼，赶紧向着外面走去，那女人有些畏惧的看了杨浩一眼，飞快的追着男人去了。

　　出了店门，女人飞快的追上男人，低声问道：“光哥，那男人很有来头？”

　　被成为光哥的男人没好气的瞪了她一眼，骂道：“他妈的，你差点就给我惹大祸了，要不是老子见机得快，今天就要废在这儿了。”

　　女人吓了一跳，低声地问道：“他是谁啊，看上去很落魄的样子，没觉得有什么厉害的啊，浑身上下加起来也不过几百块……”

　　光哥回头看了一眼已经隔的老远的店门，这才停下了脚步，冷笑道：“落魄？这些人就他妈喜欢扮猪吃老虎，如果不是那个经理提起爱昵酒吧，老子也不会觉得这个男人就是那个逼得城南赵家赵老爷子都吃瘪，被迫拿钱赎人的猛人……”

　　那女的睁大了眼睛，难以置信地说道：“他这么厉害？”

　　“岂止是厉害？”光哥心有余悸的冷哼道：“他一个人把赵天元带的二十多个拿着刀棍的打手在一两分钟内全部摆平，逼得赵老爷子拿了一千五百万才把他孙子赵天云给赎回去了，连城南赵家都不敢招惹的人，你觉得我们招惹的起吗？”

　　那女的有些不服气地说道：“你不是三虎帮的吗，城南赵家惹不起，你们三虎帮也惹不起？”

　　光哥用看白痴的眼光看了一眼自己的女人，冷哼道：“三虎帮可不比城南赵家厉害到哪里去，再告诉你一件事情吧，你可别出去乱说，我之前听说我们三虎帮的铁狼老大帮人出头，也是撞道了这个小子，还动了枪，结果还不是被全部放翻，连铁狼老大手都被弄断了，最后还是花了一千多万才把自己等人给赎回去了，这小子好像最喜欢敲诈别人，今天我们要是惹到他，断手断脚那都是轻的，要是没认出他，又叫人来，说不定又要旧事重演，到时候就算他不干掉我，恐怕三位老大都要干掉我了……”

　　那女人倒吸了一口冷气：“他这么厉害，那岂不是无人敢惹？”

　　光哥想起刚才自己差点就拍桌子站出来了的情景，仍旧忍不住一阵后怕，他忽然有些感激中途站出来的那个经理马海峰了，要不是他出来提起爱昵酒吧赵天云那件事情，光哥肯定要和杨浩飚起，那后果……简直难以想象啊。

　　“那可不是？我们三虎帮的这件事情很多人还不知晓，但是爱昵酒吧那件事情，震惊了整个中海黑道，现在所有人对他都是充满了恐惧，因为和他对上，你不仅要断手断脚，还要被敲诈，这两次他都敲诈成功了，所有人都在猜测，如果他要是敲诈不成功，那肯定这些人的下场绝对会更加的惨！”

　　……

　　“杨哥，他……”

　　杨浩笑道：“看他身上有着刺青，而且很嚣张的样子，想必是混黑道的，刚才听你说爱昵酒吧的事情，恐怕他便想起了我是谁……”

　　马海峰恍然大悟：“原来是这样，杨哥果然厉害，光是一个名字，便足以让这些人吓得屁滚尿流了……”

　　杨浩耸耸肩膀：“还不是人家招惹我，其实我这个人很好说话的。”

　　马海峰深有感触的点点头，的确，在城南赵家那帮人眼里，杨浩完全和凶神恶煞的魔鬼没有什么差别，但是对于马海峰来说，他却如同天使一般的人物，那天晚上，如果不是杨浩他们站出来，那等待他和女朋友的结果必然是无比凄惨的。

　　更何况杨浩对赵天云他们很凶，但是对马海峰却丝毫没有架子，这让马海峰更是钦佩，上次事情发生后，他又去过酒吧一次，想请蜘蛛和杨浩两人吃顿饭作为感谢的，却被蜘蛛推拒了，说那是他在酒吧定的规矩，如果是别人他也会出手，让他别放在心上。

　　那位售货小姐已经很识趣的将那个项链包装了起来，最后装在一个小袋子里递给了马海峰。

　　杨浩刚摸出卡，马海峰便已经连忙阻止：“杨哥，别，这根项链就算是我对你的一点点谢意吧。”

　　杨浩笑着摇头：“你只是这家店的经理，你送我，你还不是要花钱，你也不用感激我，那天情况换了别人我们也会出手的，说起来我还要感谢你呢，帮我赚了一千多万……”

　　旁边的售货小姐听到杨浩的话，顿时吓了一跳，虽然早从杨浩手上戴的表看出杨浩绝对不是凡人，但是张口就是赚了一千多万，这也真够吓人的，也不知道经理怎么认识这样人物的，却没有听他说起呢？

　　马海峰苦笑，那一千多万怎么赚的，他可是知道的很清楚，这也就是杨浩本事大，如果换一个人，别说赚钱，恐怕能不能保住命都是一回事。

　　杨浩坚持要付钱，马海峰拗不过，便让售货小姐给杨浩打了个最低折扣，并且亲自将杨浩送到了店外，还给了杨浩一张卡，凡是持这张卡到店里购买东西，都能拿到最低折扣，对于这个，杨浩倒是没拒绝。

　　杨浩并没有再回公司里，而是直接的开着车到了周曼媛的住处，也没有打电话，直接上楼按动了门铃。

　　周曼媛打开了门，看着站在门口的杨浩，脸上顿时露出了喜色：“杨哥，你到啦，快进来……”

　　周曼媛身上围着围裙，手上还提着一把菜刀，显然正在厨房忙活，杨浩笑嘻嘻的跨步走进屋子，随口调侃道：“第一次看到提着菜刀开门的，我在想，要是门口的是坏人，估计看到你这样子都要吓跑……”

　　周曼媛脸上露出了明媚的笑容：“杨哥，你这么厉害，肯定吓不到的。”

　　杨浩笑道：“怎么吓不到，我都差点一屁股吓得坐地上去了……喏，生日快乐。”

　　周曼媛看着杨浩递过来的小袋子上的字，微微有些吃惊，她分明认出了那品牌的名字，不用说，这小袋子里肯定是金银首饰类的礼品。

　　周曼媛接了过来，咬了咬嘴唇，轻声道：“谢谢，你来就来嘛，何必花钱破费。”

　　杨浩笑道：“你过生日嘛，总要意思一下，就是个小礼品，只要你喜欢就好……对了，在做什么，要不要我帮忙？”

　　周曼媛关上门，将小袋子放在桌上，看着杨浩向着厨房走去，连忙跑过去拦在厨房门口，咬着嘴唇道：“你坐着看电视吧，我一个人来就好。”

　　杨浩笑道：“你这是不相信你杨哥的手艺啊，一个人看电视有啥意思，说话都不方便，来吧，我帮着弄……”

　　周曼媛拗不过杨浩，唯有让杨浩进了厨房，杨浩打量了一下，砂锅里炖着汤，一条鱼已经杀好，肉丝也已经切好，案板上摆着切了一半的青椒，杨浩洗了手，笑道：“来，我帮你打下手，你开始炒菜吧。”

　　周曼媛恩了一声，便开始把炒锅架上，开始炒菜，杨浩在帮着切菜，打下手。

　　“还没到下班时间，你提前走了吗？”

　　杨浩落刀不停，莴笋丝整整齐齐的出现在案板上，一根根都是四四方方无比整齐，犹如尺子量过一般：“是啊，我好歹大小也是个领导，早走一步，谁敢说我？”

　　周曼媛听到杨浩嚣张的口气，忍不住笑了起来，看着杨浩切的无比好看的莴笋丝，眼光中流露出毫不掩饰的惊讶，能够切出如此好看整齐，这刀工可不是一天两天能练出来的。

　　“想不到杨哥刀工这般好，看来厨艺肯定也不差了，真是让人吃惊，这年头会做饭的男人可很少了……”

　　杨浩得意的回答道：“那是，你杨哥是全能型的，除了不会生孩子，其他都会！”

　　周曼媛忍俊不禁的笑了起来，两人你一言我一语的相互调侃着，厨房里洋溢着一种轻松温馨的气氛。

　　在等待锅里食物烘熟的时候，周曼媛回过头，看着杨浩在埋头切菜的背影，宽阔而结实，心中忽然被浓浓的温馨充满。

　　如果每天都能这样，那该有多好？

　　周曼媛轻轻的咬了咬嘴唇，眼光忽然变得越发的坚决。

　　周曼媛，这样的男人，你还在犹豫什么？

　　不能再拖了。

　　今天，一定要有一个结果！


第167章 我只要你，你要了我吧

　　杨浩和周曼媛两个人在厨房里一阵忙碌后，总算把所有的菜都做出来了，摆了满满一桌子。

　　“哇，这么多菜，我们两个，恐怕撑到死也吃不完啊……”

　　周曼媛一边将围裙解下，一边笑道：“我们慢慢吃呗，吃不完可以放冰箱，不会浪费的。”

　　杨浩打量完桌面上的一大桌菜转头，却忽然一愣。

　　刚才周曼媛一直都拴着宽大的围裙，杨浩还没有觉得，但是如今周曼媛脱掉了围裙，露出了她身上的本来装束，上身只是一件挺宽松的短袖T恤，饱满的胸部将T恤顶得鼓鼓囊囊的，领口处透露出一条迷人的深沟，下身是一条黑色的短裤，修长白皙的大腿白花花的晃的杨浩心跳都明显加速。

　　杨浩不由自主的轻轻吞了一口口水，连忙低垂下目光，不敢再看。

　　杨浩的异样动作，并没有瞒过周曼媛，周曼媛脸上多了两分红晕，但是内心中却是颇为欣喜。

　　今天周曼媛可是刻意打扮过的，虽然只是划着淡妆，并且穿着还是很简单，但是却把她身体的优势全部都展现出来了，充满着一种青春的诱惑。

　　周曼媛提出来一个塑料口袋，从中间拿出了一瓶白酒，杨浩瞅了一眼，口袋里还不止一瓶，不由笑道：“你当你杨哥是酒罐啊，准备这么多白酒……”

　　周曼媛在两人面前放了两个杯子，打开之后给杨浩倒了一杯，然后把整瓶白酒都放在杨浩的面前，笑道：“这都是帮你准备的，我可喝不了这么辛辣的白酒，我喝点红酒……”

　　杨浩看着周曼媛又一个人打开了一瓶红酒，不由苦笑道：“这么多酒，今天是要喝死喝死的节奏吗？”

　　周曼媛给自己倒上红酒，然后举起杯子：“我们今天不醉不归！”

　　杨浩举起杯子，同周曼媛碰了一下，真诚地说道：“生日快乐。”

　　“谢谢杨哥你能和我一起做生日。”

　　周曼媛举起杯子，一口气将半杯红酒一下子喝完了，她的脸上一下子浮现出了两团明显的红云，杨浩连忙劝阻道：“慢点喝，别还开始吃呢，你就醉倒了。”

　　周曼媛笑道：“我也就第一下喝多点，后面我都随意了，我酒量可不像杨哥你酒量那般好……”

　　杨浩笑着点头：“恩，随意就好，来，让我尝尝你的手艺。”

　　杨浩拿起了筷子，夹了一筷子宫保鸡丁放进嘴里咬着，周曼媛有些紧张的看着杨浩，唯恐杨浩说不好吃。

　　“恩，不错，真的不错，太好吃了！”

　　杨浩将鸡丁吞进肚子，毫不吝啬的赞美道：“你的手艺真好，吃这样的美味，原本一碗饭的食量，至少都要吃两碗饭……”

　　周曼媛盯着杨浩的脸，高兴地说道：“杨哥要是喜欢吃，我以后可以经常做给你吃啊。”

　　杨浩脸上笑容细不可查的一顿，旋即高兴的接腔道：“好啊，以后有机会我就来打秋风！”

　　周曼媛拿着筷子给杨浩夹了一个鸡腿：“来，试试这个鸡腿，怎样？”

　　“鸡腿，肯定好吃啊，我在公司，都不知道吃你带的鸡腿多少次了。”杨浩笑嘻嘻的回答道，之前杨浩还在保安一队时，周曼媛经常给杨浩带好吃的，其中鸡腿和猪蹄的次数是最多的，而那味道也是相当鲜美的。

　　两个人边吃边聊，杨浩喝白酒，周曼媛喝红酒，纵然周曼媛每次都喝一小点点，但是她的眼睛也开始出现了一丝丝的迷离，这让她就像是一只慵懒的小猫，更加充满了诱惑力。

　　杨浩酒量很好，加上这些菜的确味道非常好，杨浩不知不觉便已经把一瓶白酒给喝完了，周曼媛马上又拿出一瓶，杨浩阻止道：“差不多了，不喝了……”

　　周曼媛却不管不顾的直接把第二瓶白酒打开，放在了杨浩的面前：“杨哥，喝，我们说了不醉不归的……”

　　杨浩苦笑道：“再喝就真醉了，到时候可就归不了了。”

　　“回不去，就在这里睡，杨哥，今天你一定要陪我喝高兴，我还有好多话，想要和你聊呢。”周曼媛不依不饶的坚持，并且直接拿起了酒瓶，给杨浩把酒倒上了，就在周曼媛俯身给杨浩倒酒的时候，周曼媛的T恤前胸敞了开来，两个饱满白皙的半球落在了杨浩的眼里。

　　杨浩的眼睛陡然睁开，原本就已经喝了不少酒，如今这一刺激之下，下身顿时一下子挺了起来，嘴里也觉得口干舌燥。

　　周曼媛正在倒酒，却忽然看到杨浩一动不动，不由有些奇怪，抬头一看，却看到杨浩正直勾勾的看着自己的胸部。

　　周曼媛的手忍不住一抖，酒顿时洒落了一些出来，一下子洒落在了杨浩的裤子上。

　　“啊，对不起……”

　　周曼媛连忙放下酒瓶，一下子抽出了两张抽纸，快步走到了杨浩的身边，手中的抽纸便向着杨浩裤子上的酒渍擦去。

　　杨浩还沉浸于刚才那浑圆白皙的胸部景象刺激当中，一时间没反应过来，等到周曼媛的手已经伸过来了，这才回过神来，低头一看，却发现裤子被浸湿的位置刚好是在裤裆口，偏偏刚才受到了刺激，下身如同怒龙一般高高挺起，将裤子顶起了一个老高的帐篷。

　　周曼媛的手，正好按在了那顶起的帐篷之上，因为慌乱出手，之前周曼媛也一下子没注意，等到手按在了上面，这才发现，周曼媛的手一下子僵住了。

　　杨浩身子下意识的猛然站起，但是他的下身受到了刺激，却挺的更直，挺的更高！

　　周曼媛明显的感觉到了手心下的变化，甚至仿佛感觉到了那东西的炙热热度，一张脸顿时变得如同红苹果一般，整个身体僵在那里，仿佛魂儿都不见了……

　　两个人就这般僵硬的保持着姿势，谁都没有出声，屋子里的气氛一下子变得有些尴尬，有些诡异，却又有着几分旖旎。

　　或许是一瞬间，又或者是许久，杨浩轻轻的干咳一声，有些尴尬地说道：“没事，我自己来吧。”

　　周曼媛轻轻的嗯了一声，低垂着头，收回了按在杨浩下身的手，少了上面的压迫和触感，杨浩心中的饥渴稍微好受了一点，就在杨浩准备说点什么打破这尴尬的气氛时，周曼媛却是咬了咬嘴唇，仿佛给自己鼓足了勇气一般，又一下子扑了上来，一下子抱住了杨浩腰。

　　周曼媛死死的搂住杨浩的腰，将自己滚烫的脸贴在了杨浩的胸膛上，口气有些颤抖地说道：“杨哥，我要做你的女人。”

　　杨浩一阵心神摇曳，这些天周曼媛一直都没有找杨浩，杨浩还以为周曼媛已经放弃了，谁知道她根本就没有放弃，想来一直都等着这天呢？

　　温香软玉在怀，杨浩浑身都被欲火包围，他的眼睛有着两分淡淡的血红，他竭力的忍住自己身体的冲动，低声地说道：“曼媛，你不需要这样……”

　　“不，你什么都不要说了。”周曼媛忽然叫了出来：“你既然都能接受韵竹姐，为什么就不愿意接受我，难道我就这么差劲吗，我什么都不要，我只要你，我只要能够陪在你的身边，那便足够了，难道连这你都不愿意给我吗？”

　　杨浩心中一阵苦涩，他不喜欢周曼媛吗？

　　那是不可能的。

　　如果她不喜欢周曼媛，便不会做那么多事情，至少一点，如果他不喜欢她，或许早就和她上床了，正是因为在乎，所以他才一直苦苦的克制自己，纵然伤害周曼媛，他也在所不惜，为的就是周曼媛能有个好的未来，因为和他一起，他给不了她未来。

　　周曼媛听到杨浩不说话，忽然松开了杨浩，退后了两步，抬起了双臂，抓着自己T恤的下摆，一下子便将T恤脱了下来。

　　杨浩睁大了眼睛，惊道：“曼媛，你……”

　　周曼媛手并没有因此而停止，又解开了胸罩，两个饱满而白皙的玉峰顿时弹了出来，带起了一阵轻微的波涛涌动。

　　杨浩的呼吸陡然变得粗重起来。

　　周曼媛精致的脸上布满了红云，她的身体也有些颤抖，但是她的动作却没有停，依旧很坚决的又脱掉了短裤，再脱掉了印着卡通图案的小内裤，整个人便完全赤裸的显露在了杨浩的面前。

　　杨浩的胸膛已经在剧烈的起伏着，他感觉自己的神经如同绷紧的钢丝，随时会断裂，他努力的闭上眼睛，不让自己再看，但是那白生生的玉体却已经深刻的印在了他的脑子里，清晰无比，依旧不断的刺激着他的欲望。

　　周曼媛缓缓的走到了杨浩的身边，缓慢而坚定的伸出了自己的手，抓住了杨浩青筋暴露的右手，将之放在了自己那柔软而高耸的胸部上。

　　手落下，如同软玉在握，杨浩和周曼媛的身体同时颤了一颤。

　　“杨哥，要了我吧，我要做你的女人。”

　　杨浩的眼睛陡然睁开，眼睛中已经血红一片，他的脑袋已经被欲望充满，他喉咙里发出一声低低的吼声，覆盖着周曼媛胸部的右手猛然用力，将之变幻成了一个奇怪的形状，同时左手伸出，将周曼媛一把拉到了自己怀里，近乎粗鲁的亲吻了上去。


第168章 如阳光一般温暖的心

　　杨浩的亲吻是激烈的，凶猛的，爆裂的，就像是一团炸裂的火。

　　在被杨浩拥入怀中的一瞬间，身体陡然的全面接触，让周曼媛浑身身体都变得无比的僵硬，但是杨浩近乎粗暴的吻，还有那只按在她胸部强有力的手，都让她的身体迅速的变得燥热，然后再一分分变得柔软……

　　周曼媛很是生涩的回应着杨浩的吻，杨浩的火气在这激吻中，变得越来越旺，他很快便不满足现在的状态，他拦腰横抱，将周曼媛抱着直接走进了周曼媛的卧室。

　　将周曼媛放到了床上，杨浩三两下把自己的衣服全部脱掉，跟着上了床。

　　周曼媛大口的呼吸着，高耸白皙的胸部随着她的呼吸而剧烈的起伏着，杨浩一头埋在上面，轻轻的用脸摩擦着，然后轻轻的含着一颗粉红色的蓓蕾，轻轻的吮吸着。

　　周曼媛轻轻咬着嘴唇，但是即便如此，她喉咙里还是忍不住发出一声又一声难以压抑的低哼声，这哼声很轻微，也很纯洁，仅仅是一种生理难以承受下意识的哼声，但是这种哼声，却让杨浩的火焰一涨再涨，下身如同钢枪一般顶住了周曼媛的小腹。

　　周曼媛感觉到了那火烫的存在，整个身子都出现了一刹那轻微的颤抖，杨浩伸手一摸桃源洞已经是溪水潺潺，便再也忍耐不住，抽身而上。

　　就在要进入了一刹那，杨浩喘息着，盯着身下紧紧闭着双眼一副如临大敌的周曼媛问道：“曼媛，你真的不后悔吗？”

　　周曼媛缓缓睁开眼睛，望着双眼通红却依旧还努力克制着自己的杨浩，柔声说道：“我不后悔，我愿意！”

　　杨浩还没来得及说话，杨浩却陡然感觉周曼媛主动的抬起了腰，向着上方猛然一用力。

　　杨浩顿时感觉自己好像进入了一个温暖狭窄湿润的地方，非常的紧，以至于他在舒服的同时却也感到非常的疼痛。

　　周曼媛只感觉自己的身体仿佛被一根烧红的铁棍陡然插入，剧烈的疼痛，让她发出一声闷哼，眼睛里陡然闪出了泪光，但是她的双手却仅仅的抱着杨浩，仿佛要将自己融入杨浩的身体里。

　　杨浩定了定心神，既然她都这样了，那还有什么好说的？

　　杨浩抱住周曼媛的头，亲吻着她的嘴，她的脸，她的眼，同时轻轻的动了起来。

　　……

　　当一切都归于平静时，杨浩那原本血红的双眼也已经恢复到平时的惫懒模样时，整个床上都变得一片狼藉。

　　杨浩看着床单上那猩红的血迹，原本就颇为柔和的眼光，更加温柔了几分。

　　处子之身。

　　周曼媛已经二十多岁了，却还是处子，这不得不说她的纯洁，像她这样的漂亮女孩子，平日都不知道多少追求者，这其中不乏一些高富帅，她却能坚持到如今，的确不容易。

　　或许也正是因为这样，杨浩一直都不愿意和周曼媛发生关系，不过如今事已至此，杨浩自然不会再想这些了，他只能更好的对待周曼媛。

　　周曼媛躺在杨浩的怀里，脸上有着毫不掩饰的疲倦，她原本就喝了不少的红酒，有着不小的醉意，后来又和杨浩这般折腾，哪里还顶得住，直接就睡着了。

　　杨浩站起身，将床上收拾了一下，然后自己走到浴室简单的冲洗了一下，回到床上看着周曼媛睡的正香，穿上了自己的裤子，然后走到了阳台上，坐在一根椅子上，点燃了一支烟，望着下方城市的灯火陷入了沉思。

　　想想自己这几个月的经历，杨浩自己也忍不住苦笑，先后和好几个女人发生了关系，不过韦韵竹也好，姜曼青也好，她们和自己的关系虽然也算是情人，但是这份感情却又有些不一样。

　　韦韵竹崇拜强者，自己能够给她足够的保护，在一夜情的前提之下，后面一步一步，她也便习惯了自己情人的定位，不会给自己任何压力，甚至说，她还敬畏着自己。

　　姜曼青则是感情空虚，加上事业失利烦恼，自己的出现，正好填补了她的这个空白，她从身体和心理上都需要一个依赖的男人，但是这个男人却又是不能曝光的。

　　周曼媛和她们不同。

　　周曼媛没有她们强势的社会地位，韦韵竹是青竹会会长，姜曼青是副市长，两人一黑一白，都是高层人士，周曼媛只是一个刚进入社会没两年的普通办公室小白领，没有任何背景，没有任何资历，甚至说没有任何依靠，她能够下定决心，在明知道自己有老婆而且绝对不可能离婚的情况下，却依旧愿意飞蛾扑火，这份情谊相比起来，更纯粹，也更让杨浩有些不知道如何去面对这样诚挚的感情……

　　对韦韵竹和姜曼青，他只需要在身体上满足她们，同时事业上给予她们一定帮助，给予她们一定的安全感，可以倾听她们的心声困难，她们便会满足，杨浩自己也不会觉得心中有愧，但是对于周曼媛这个纯洁的女人，他却无法不心存愧疚。

　　虽然社会上，恋爱直接同居的不计其数，被包养的不计其数，当小三的不计其数，有钱的男人在外到处养情人都很普遍，但是杨浩却不能做的心安理得。

　　杨浩回头看了一眼屋内，周曼媛如同婴儿一般睡的无比的沉静。

　　狠狠的抽了一口烟，杨浩将烟掐灭，走回到了屋子里，不管如何，自己现在唯一能做的便是好好对待周曼媛。

　　……

　　周曼媛这一觉睡的很踏实，以前她一个人住屋子里，稍微哪里有点风吹草动，哪里有点响声，她都会在半夜惊醒，但是今天她醒来时，却已经是早上七点半了，这一夜，睡的无比的踏实。

　　周曼媛睁开眼睛，看着房顶，先是一惊，然后旋即想起昨夜发生的事情，周曼媛的脸一下子就红了几分。

　　她缓缓的打量着屋子，床上的被单已经换过，杨浩的衣服一件都没有，她心中不由一阵惊慌，难道他已经走了吗？

　　周曼媛心中忽然涌上几分难过，眼泪差点一下子就掉下来了，她仰起头，快速的眨了眨眼睛，不让眼眶中的眼泪流下来。

　　他是有老婆的。

　　他一定要回家过夜的。

　　周曼媛，这条路是你自己选的，你不能要求太多！

　　周曼媛伸手狠狠的揉了揉眼睛，又无力的躺了下来，脑子里一片混乱，就在这时，一阵香味传了过来，同时还有铲子撞击锅的清脆声音从厨房里响起。

　　周曼媛原本有些失神的眼睛一下子充满了光彩，她像是安了弹簧一般，一下子从床上坐了起来，却发现自己身上完全裸着，一点衣服都没穿，不由脸蛋一红，飞快的从柜子里拿出一条内裤穿上，又拿出睡衣套上，便冲出了卧室，跑向厨房。

　　周曼媛小心翼翼的出现在厨房的门口，看到杨浩正围着围裙，在锅里煎鸡蛋，几个煎鸡蛋金黄金黄的，散发着诱人的香气，旁边的电饭煲里，一阵淡淡的白气飘去，带着一阵浓浓的米香。

　　杨浩竟然没有回家！

　　他在做早餐！

　　周曼媛的心中陡然浮起了一种浓浓的幸福感，她并没有出声，只是静静的看着杨浩的背影，仿佛看的痴了。

　　杨浩将几个煎鸡蛋小心翼翼的放进盘子里，转过头笑道：“赶紧去洗漱一下，准备吃早餐。”

　　周曼媛陡然回过神来：“你怎么知道我在看你？”

　　“那当然，从你起床，我就知道了。”杨浩笑笑，言语中有着一种之前没有过的亲热随和：“我懒得下去买早餐，就熬了点稀饭，然后弄了几个煎鸡蛋，凑合着吃吧。”

　　周曼媛伸出鼻子嗅了嗅，开心地笑道：“真香！”

　　杨浩拿出两个碗，盛了两碗稀饭，笑道：“快去洗漱！”

　　周曼媛恩恩了一声，转身跑向卫生间，但是在转身的一刹那，她眼眶中又涌出了擂泪花，但是她脸上却是充满了掩饰不住的笑容。

　　周曼媛洗漱好后，回到饭桌前，杨浩已经摆好了碗筷，笑道：“吃吧，尝尝我的煎鸡蛋做的如何。”

　　周曼媛依言坐下，拿起筷子，夹起一个煎鸡蛋，轻轻的咬了一口。

　　金黄金黄的煎鸡蛋，上面还放着一点点葱花，芳香浓郁，周曼媛慢慢的咀嚼着，好半晌才抬起头，冲着杨浩露出一个灿烂的笑脸：“真好吃。”

　　杨浩笑道：“好吃，以后我可以多做给你吃。”

　　周曼媛微微一愣，这话不是昨天自己对他说的吗，怎么现在是他给自己说了……

　　杨浩夹起一个煎鸡蛋，大口大口的咬着，咬了几口，似乎想起什么，抬头说道：“对了，曼媛，今天你身体不舒适，就别去上班了，我已经帮你请一天假，休息下……”

　　周曼媛心中一暖，想起他一直留在自己家里过夜，这个事情如鲠在喉，终还是忍不住问道：“你昨天没有回去，会不会有事，你老婆……”

　　杨浩愣了一下，旋即温柔一笑：“没事，这事你不需要操心的，今天就好好休息下，我也请了假，陪你一天……”

　　周曼媛愣住：“你也请了假？”

　　杨浩笑道：“对啊，我是领导，我不去没多大影响的，赵大牛挺能干的，很多事情都帮我处理了，我去了其实也是在办公室打游戏……”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，筷子在稀饭里搅和了几下，好一会儿似乎下了决心似的抬起头：“你还是去上班吧。”


第169章 尴尬的相见

　　杨浩愣了一下，愕然抬头盯着周曼媛：“曼媛，难道你不想我在这陪着你吗？”

　　周曼媛笑了笑，脸上神色却很是平静：“杨哥，我没事的，我当然希望你时时刻刻都在我身边，但是我知道这是不可能的，所以我们就像平时一样好了，你不用刻意的抽时间来陪我的，只要你心里有我，那便足够了……”

　　杨浩沉默了片刻，忽然笑道：“你真是一个傻瓜。”

　　周曼媛眼睛很亮：“我是一个傻瓜，但是我是一个快乐的幸福的傻瓜。”

　　杨浩摇摇头，盯着周曼媛明亮的双眼认真地说道：“曼媛，我会让你快快乐乐，绝对不会让你伤心的。”

　　周曼媛点头，脸上有着掩饰不住的开心和幸福。

　　她知道，面前这个男人虽然平时看上去懒散不羁，但是他说的话，却从来都是算话的，他说会让自己快乐，让自己幸福，那自己就一定会快乐幸福！

　　两人吃完了早餐，杨浩主动站起来要去洗碗，但是周曼媛却按住了杨浩端着盘子的手：“我来洗。”

　　杨浩笑道：“又不是什么大事，你现在身体肯定不太舒服，再休息下吧。”

　　“不！”周曼媛并没有松开自己的手，而是非常认真的坚持道：“早餐都是你做的，我来洗碗，你不要太宠我……”

　　杨浩苦笑着抽回了手，无奈地说道：“好吧，好吧，那你洗，我在旁边和你聊天……”

　　周曼媛嫣然一笑，欣然道：“好啊。”

　　周曼媛拴上围裙，开始洗碗，杨浩则靠在门上，顺手就拿出了一支烟，刚放到嘴里正要点燃，却又忽然想起周曼媛，又将打火机随手揣到兜里，将烟放在鼻子下闻了闻。

　　周曼媛转过头，正好看到杨浩的动作，笑道：“你抽吧，我虽然不抽烟，但是对烟并不反感的，而且……你身上那股淡淡的烟草味闻起来，挺好闻的……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“那就是所谓的男人味吗？”

　　既然周曼媛说不反感抽烟，杨浩也就不再忌讳，将烟点燃，深深的吸了一口，透过淡淡的烟雾，看着周曼媛站在灶台的背影，杨浩的神情有些迷茫。

　　这不是自己想要的生活吗？

　　夫唱妇随，有说有笑，家庭和睦……

　　想起这个，杨浩就忍不住的又想起了秋允贞，不得不说，秋允贞和周曼媛完全是两个不同的极端，自己和秋允贞在一起虽然已经关系好转很多，但是想要达到像现在这样的情景，不知道还要多久，不，准确的说，不知道到底是有没有这个机会……

　　如果说自己和秋允贞性格不合，如果自己是个普通人反倒好了，合不来最多就离婚呗，但是像自己的家庭，自己的那个爷爷，要是自己说离婚，估计秋老爷子最直接的动作就是打断他的腿，然后再丢回中海……

　　也正是因为这个原因，杨浩和秋允贞都知道这段婚姻是不可能破裂的，所以秋允贞选择了现在这样的生活方式。

　　“在想什么啊？”

　　不知不觉，周曼媛已经洗好了碗，看着靠在门上明显在发呆的杨浩，有些好奇的问道。

　　杨浩一下子回过神来，笑道：“没啥，就是觉得看着你背影，觉得很温馨……”

　　温馨？

　　周曼媛先是一喜，旋即心中升起无比的狐疑，为何会觉得温馨，还一副如此入神的样子，难道他在家里都不会有这样的感觉吗？

　　周曼媛张开口，却又闭上了嘴，这样的话，她觉得还是不要问的好。

　　有些事，纵然知道，却也不想知道的更清楚，知道的更清楚，往往自己反而更痛苦，自己不是已经下定了决心，不惜一切的呆在他的身边吗？

　　周曼媛笑笑，走向客厅：“你什么时候去公司？”

　　杨浩听周曼媛再度问起，想着自己要是说不去，她恐怕又要说这说那了，当下笑道：“休息下，吃了中午饭去……”

　　周曼媛恩了一声，也没有再多说什么，笑道：“那上午我们都干什么呢？”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“你不适合出行，要不，我们在网上找部电影看吧……”

　　周曼媛一想也好，反正也睡不着了，两个人总不能这般一直坐着聊天，当下把自己的笔记本从卧室抱了出来，放在客厅的茶几上，微笑道：“你喜欢看什么片子？”

　　杨浩笑道：“你挑吧，我都可以。”

　　周曼媛恩了一声，打开网站开始找寻，找了一会儿，周曼媛抬起头征询地问道：“要不我们看闻香识女人这部影片吧，听说不错，只是我一直都还没有看过……”

　　杨浩对于看什么无所谓，点头答应，周曼媛点了电影播放后，然后缩回到了沙发上，靠在了杨浩的怀里。

　　电影开始播放，刚开始时杨浩还没怎么认真，但是隔了一会儿后，杨浩的表情也显得认真起来，他也被剧情给吸引住了。

　　退役的史法兰中校，眼睛被炸瞎，在生活中失去了活下去的勇气，他准备用尽最后的精力享受美好生活，然后再结束自己的生命，然而稚嫩的学生查理从讨厌史法兰中校，但是在相处中却产生了如同父子一般的感情，他竭力的阻止史法兰中校的自杀行为，帮助他再度建立起胡下去的勇气，而在这个过程中，他也获得了勇气，史法兰的精彩演讲，更是让人心神荡漾……

　　杨浩看着史法兰中校这个角色，心中却涌起了很多的感触，因为像他们，为了国家，抛头颅洒热血，很多人因伤退役后，生活往往都过的很艰难，很多人也因此变得颓废，如同绝境中的史法兰中校一般……

　　周曼媛也是看的眼睛发亮，当看着史法兰中校回归到家里一改以前暴躁的态度时，周曼媛脸上也露出了开心的笑容。

　　“史法兰中校太有个性了……”

　　杨浩轻轻呼出一口气，一直微微挺直的身躯也放松了下来，躺回到了沙发上，搂住了周曼媛，微微笑道：“这才叫真正的人格魅力……”

　　周曼媛靠在杨浩的怀里，仰起头，看着杨浩的脸，忍不住伸出手轻轻摸了摸杨浩的脸，微笑道：“你比他更有魅力。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你可真够高看我的。”

　　周曼媛将脸贴着杨浩的胸，感受着杨浩结实的心跳，脸色安然，她正准备说话，门上却忽然传来了钥匙插入门锁的声音。

　　杨浩微微一愣，愕然的转头看向周曼媛，周曼媛反应没有那么快，但是当门锁扭动的时候，她却也听到了，脸上同样流露出吃惊的神色，但是一刹那，她的脸色陡然便变得多了两分慌乱，竭力的想从杨浩的怀里坐了起来。

　　还没有等她从杨浩的怀里坐起身子，门已经打开了，门口站着一个二十来岁的青年，身上背着一个背包，手里提着一个包装好的蛋糕，正迈步向屋子里走，他的脚步却陡然定住，脸色惊讶的看着沙发上的周曼媛和杨浩两人。

　　周曼媛连忙坐直了身子，理了理垂落的几根头发，脸上露出了一个很是窘迫的笑容：“小勇，你来啦，怎么也没先打个电话？”

　　杨浩听到周曼媛的称呼，脸上也露出了一瞬间的尴尬，因为他已经知道这个青年是谁了。

　　周曼媛的弟弟周明勇！

　　周曼媛一家四口，母亲体弱多病，没上班，父亲一个人上班，但是工资很微薄，弟弟周明勇在读中海大学，现在已经是大三，马上就要大四了，周曼媛自从毕业之后，便一直补贴家里，不仅补贴弟弟的学费生活费，还要补贴家里，因为周曼媛母亲的病每年都需要花费不少的钱……

　　杨浩没想到，自己刚和周曼媛第一次上床，就被周明勇碰个正着，纵然杨浩脸皮很厚，但是毕竟他和周曼媛的关系，又不是正常的男女恋人，还是忍不住有些尴尬。

　　周明勇和周曼媛长的颇为相似，有着一双明亮的眼睛，这双眼睛中正充满了狐疑，他走进屋子，顺手关上了门。

　　“姐，今天我们没课，我以为你上班去了，所以就没给你电话……”周明勇虽然在说话，但是眼光却一直在杨浩的身上打量，稍微迟疑了下，他还是忍不住问道：“姐，这位是……”

　　周曼媛神情略微有着两分尴尬，因为她不知道怎么介绍杨浩，不过她脑子才想过这个念头，杨浩已经主动的开口笑道：“你就是小勇吧，听你姐说起过多次了，我叫杨浩，是你姐的男朋友……”

　　周明勇眼光下意识的转向周曼媛，周曼媛听到杨浩如此自我介绍，也是心中松了一口气，她总不能对周明勇介绍说这是自己的情夫吧，看着周明勇询问的目光，周曼媛连忙点头，表明杨浩说的话是真的。

　　周明勇挠挠头，有些不好意思地说道：“姐，杨哥，我不知道你们在家，也没先打电话，不好意思啊……”

　　杨浩笑道：“没事，我们刚看完电影，正准备去准备中午饭呢，你来了，正好一起吃。”

　　周明勇也不客气，将蛋糕放在了桌子上，笑道：“好啊，昨天是我姐生日，我本来说过来替她过生日的，她说有事，让我别过来，所以我今天过来，是想替她补过生日的……”


第170章 预防针

　　周明勇的到来，让原本温馨的屋子里，忽然多了两分别扭和尴尬。

　　周明勇带来的蛋糕并不大，也不是什么名牌，也就几十块钱一个，但是周曼媛却非常高兴，因为周明勇说了，这买蛋糕的钱，都是他自己勤工俭学赚的钱买的。

　　周明勇是个很开朗的青年，虽然看的出来，他有着很多问题想问，但是他却强忍着不问，虽然大家只是浮于表面的交集，但是杨浩对周明勇还是颇为欣赏的。

　　周明勇进入大学之后，便一直都在利用课余时间勤工俭学，而且每年都能拿到学校设定的奖学金，虽然总共还不够他的开销，但是却已经差了不多，加上周曼媛的一些帮助，便也足够了，倒也没有显得特别的困窘。

　　杨浩对于这种能够自力更生的男儿，都是非常欣赏的，吃过饭后，杨浩觉得自己继续留在这，恐怕周明勇和周曼媛之间也不好说话，便借口上班离开了，在离开之前，杨浩把自己的手机号码留给了周明勇，告诉周明勇如果遇到什么麻烦，或者需要帮忙的地方，可以直接打电话给我。

　　“千万不要和我客气，否则的话，你姐肯定要收拾我了。”

　　虽然是一句玩笑话，但是却让周明勇对他的好感瞬间增加了很多，而周曼媛的心中却也同样是暖暖的。

　　她是知晓杨浩的能力的，他是真有能力帮助周明勇解决他可能遇到的一切麻烦，而他主动的留下电话号码这番心意更是真诚，他不仅接纳自己，也接纳了自己的家人，甚至帮助自己照顾自己的家人。

　　门才关上，周明勇便已经迫不及待的回到周曼媛的身边，急急忙忙地问道：“姐，你和杨哥啥时候开始恋爱的啊，怎么从来都没有听你说起呢？”

　　周曼媛和周明勇姐弟感情非常好，如今听到弟弟追问，周曼媛还是感到有几分尴尬，轻声说道：“我们认识好几个月了，之前关系就已经非常好，但是真正恋爱，还是从昨天开始……”

　　周曼媛想着自己和杨浩的事情，或许迟早都是要被弟弟知道，父母肯定也会知道，那还不如早一点开始打预防针，只要让他们知道杨浩是真心对自己，那或许遇到的阻力便会小一些。

　　也因为如此，她没有打算对弟弟隐瞒自己和杨浩已经上床的事情，毕竟是年轻人，对这种事接受能力还是非常强的。

　　“昨天？”周明勇愣了一下，旋即醒悟，轻轻笑道：“姐姐，你可真是太过分了，有了男朋友就忘了弟弟啊，我昨天说过来陪你过生日，你说有事，肯定是和杨哥一起过的吧？”

　　周曼媛轻轻恩了一声，并没有分辨。

　　周明勇眼光中闪过几分异色，微微犹豫了一下，轻声问道：“昨天杨哥在这过的夜？”

　　周曼媛脸蛋微微红了两分，她自然明白弟弟这般问的目的，但是还是轻轻的点头。

　　周明勇脸上神色有着两分复杂，像是高兴，又像是感叹，一直以来，姐姐都在为了家人，为了他努力，甚至都无暇顾及自己的终身大事，如今总算是开始恋爱了，而且看那个杨哥为人和气，言谈举止都像是见过世面的，不像是一般人，而且对姐姐照顾非常的细致，周明勇可是亲眼看到杨浩还帮着做了饭，吃饭的时候还为姐姐夹菜……

　　“杨哥是做什么的啊？”周明勇好奇的问道。

　　周曼媛沉吟了一下道：“他在我们公司当保安队长……”

　　周明勇微微愣了一下，在他的预想中，杨浩应该是个挺能耐的人物，因为他的谈吐，他身上的气质，都不像是一般人，但是听说只是一个保安队长，顿时有些意外。

　　周曼媛看着周明勇的神色变化，眉头轻轻皱起：“怎么，你看不起他的工作吗？”

　　周明勇回过神来，略微尴尬的一笑：“这倒也不是，我原本以为杨哥应该是很能耐的人物，却没想到只是个保安队长，姐姐你这般漂亮，追求者中不乏条件很好的，为何你最后选了杨哥？”

　　周曼媛并没有责怪弟弟，因为他也是为自己好才这般说的，他轻声地说道：“小勇，你不要小看杨哥，他的本事大的很，更何况，他是真心的对我好，这不是用钱可以买来的……”

　　周明勇眼睛一亮：“杨哥都有啥本事啊？”

　　周曼媛声音一顿，一时间不知道怎么回答，总不能告诉弟弟杨浩杀人超级厉害吧，也不能告诉他实际上杨浩才是青竹会幕后老大吧？

　　周明勇看姐姐不说话，顿时追问道：“姐姐，你倒是说啊，我也想了解下未来姐夫到底是怎样的人啊？”

　　周曼媛避重就轻地说道：“有些事没法和你说，反正以后你就会知道了，你只要知道一件事情，你所知道的姐姐那些追求者，和杨哥比起来，他们什么都不算不上……”

　　周明勇诧异的望着周曼媛，对于周曼媛的追求者，周明勇还是大部分都知晓的，其中不乏一些精英分子，又或者有钱人的孩子，但是杨浩居然能得到周曼媛如此的评价，显然这已经不单单是对她好的原因了，而是杨浩真的很有本事……

　　一个保安队长能有多大的本事呢？

　　周明勇发挥着他的想象力，但是却发现这事根本无法想象，唯有发扬追问不休的精神：“姐姐，你就给我讲讲嘛，我们姐弟还有什么不能说的吗？”

　　周曼媛看着纠缠不清的周明勇，知道今天不说点什么实质性的，恐怕堵不住他的好奇心，唯有开口道：“你杨哥之前也是销售部的，比我还晚进公司，当时我们销售六科的科长难为我，把一个非常难讨的一百万欠款任务交给我……”

　　周明勇听着杨浩轻轻松松便把那一百万讨了回来，不由大是兴奋：“杨哥到底用了什么手段啊？”

　　周曼媛摇头：“我也不知道，他都不肯告诉我，他仿佛只是做了个很小的小事一般……”

　　周明勇按照正常人思维想像地说道：“杨哥为了追求你，肯定要努把力，帮你出头才对啊。”

　　周曼媛犹豫了一下，觉得还是要提前告诉周明勇一些真相：“小勇，你想错了，杨哥当时根本就没有任何追求我的想法，只是看在他进公司是我带他的份上帮我的忙……”

　　周明勇不服气地说道：“那他后来还不是追了？”

　　“不是你想的这样的……”周曼媛脸蛋红了两分：“不是杨哥追求的我，而是我……”

　　周明勇瞪大了眼睛：“什么，姐，是你主动追的杨哥？”

　　周曼媛红着脸点头：“是的。”

　　周明勇看着周曼媛红红的脸庞，忽然叹了口气道：“看来杨哥的确是个能人，否则的话，又岂能让姐你倒追，之前那么多人追你你都看不上……”

　　周曼媛认真地说道：“我告诉你这些，是因为我们是亲姐弟，我不想你心里对杨哥有什么不好的看法。”

　　周明勇苦笑道：“我哪能啊，我也看的出来，杨哥对姐你挺好的，这些年因为我们，你一直都受苦了，如今找到一个对你好的男人，那就嫁了吧，女人一辈子最大的成功，便是嫁给一个对自己好的男人，只要他对你好，其他的都不重要……”

　　周曼媛心中微微有着几分苦涩，嫁人，那是不可能的事情了，希望弟弟你知道真相后，不要看不起姐姐便好……

　　“对了，你们的事情，给爸妈说了吗？”

　　周曼媛心中一慌，连忙阻止道：“别，我们这才开始恋爱呢，都还不知道以后怎样，还是暂时别给爸妈说了，等我们感情稳定一些，我会自己给爸妈说的……小勇，你可不能私自给爸妈说哦，不然我会不高兴的……”

　　周明勇有些奇怪，但是却也没多想，答应道：“你放心，要是杨哥对你不好，你给我说，我去揍他给你出气！”

　　揍他？

　　周曼媛心中一顿无语，就你那点力气，恐怕还挨不住他的一拳，你还揍他？

　　“这是我和他的事情，不管我们以后能不能走到一起，这都不关你的事情，你不准乱来，知道吗？”周曼媛口气严厉的警告道。

　　周明勇对周曼媛严厉的口气很是诧异，不过他在外面虽然颇为鲁莽，但是对这个姐姐，他却是言听计从的，当下低低的答应了一声。

　　周曼媛喝斥完后，却又觉得自己仿佛说的太严厉了，放缓口气道：“感情的事情，很多时候，没有对错，两个人不能在一起，不能结婚，未必就是不相爱了，很多时候，无法说谁对谁错，所以这种事情，只有自己来处理，旁人帮忙，经常是越帮越忙，你懂了吗？”

　　周明勇心直口快的点头道：“姐这个话有道理，小莉也这般说过……”

　　周曼媛愕然：“小莉？”

　　周明勇也愣了一下，一张脸一下子变得通红，整个人也变得扭捏起来，有些畏惧的望了一眼周曼媛，低声地说道：“姐，我恋爱了，你会不会骂我？”

　　周曼媛看着周明勇那张紧张的脸庞，心中有些诧异，想不到自己的弟弟竟然恋爱了，她对于大学谈恋爱倒是没什么反感，弟弟的学业成绩是有目共睹的，而且还如此勤奋的勤工俭学，在如此的基础上谈恋爱，又有什么不可以呢？

　　不是说大学不谈一次恋爱，就等于大学白经历了吗？

　　“小勇，别担心，你姐我又不是老古董，你已经二十一岁，谈恋爱也很正常的，只要不影响你的正常学业便好，对了，那女孩怎样，漂亮不，有照片吗，啥时候方便带来姐姐看看啊，哦，对了，谈恋爱肯定要花钱，你钱够用不……”


第171章 我们来玩个刺激游戏如何

　　东升商场，是一所中海颇有名气的商场，位于海明区一条繁华的商业街中心。

　　这一天，原本是很普通的一天，但是对于东升商场的人，却是灾难的一天，尤其是对位于顶楼第五层的人，更是不幸。

　　一行人挎着背包，提着手提包，进入了东升商场，当这群人已经各自占据了各个楼层之后，非常迅速的从各自的手提包中，又或者腰间抽出了手枪、来复枪以及冲锋枪，冲着周围兀自不知道深陷危险的人群露出了阴冷的笑容。

　　“哒哒哒……”

　　一阵机枪的声音，惊动了沉迷于各种购物的人群，人群惊慌失措的四处奔逃，犹如瞎眼的苍蝇。

　　……

　　海明区警局分局局长办公室。

　　“什么，东升商场被多名持枪匪徒占领，劫持了数十个人质？匪徒还有各种武器，连冲锋枪都有？”

　　郑易风从位置上一下子站了起来，脸色铁青，额头上一下子有汗水出来了。

　　在他管辖的区域，竟然出现了如此凶残的匪徒，还手持各种枪械，公然进入商场，挟持了数十个人质，然后将整栋商场全部占领，到目前为止，第一辆赶到现场的警车中已经有了一名警员中枪被送向了医院……

　　郑易风伸手将自己衣领的口子再解开了一颗，虽然办公室中开着空调，但是他却依旧感到无比的燥热。

　　前些日子才发生了劫匪案件，已经让他出了满头汗，如今竟然又出这样的大师，这他妈还要不要自己这局长干下去啊？

　　中海这么大的地方，为何这种事情总是出在海明区，出在自己管辖的范围内？

　　郑易风挂掉电话，又拿起电话，播了一个号码：“薛娜，你在哪里？”

　　“我在查案……”

　　“你手上案子暂缓，马上赶往东升商场，一群匪徒手持枪械劫持了一批人质，占领了东升商场，特警已经在途中……”

　　薛娜吃了一惊，连忙问道：“这群匪徒的目的何在？”

　　“暂时未知，你先赶过去再说，我也马上过去。”

　　“是，局长！”

　　郑易风挂了电话，一边急匆匆的向着外面走去，一边拨通了市局局长赵大海的电话，这样大的事情，既然发生在他的辖区里，不管上面是否已经知情，他都必须要向领导汇报。

　　……

　　东升商场周围，警灯闪烁，一大批警车封锁住了商场的入口，荷枪实弹的警察正一脸戒备的举枪瞄着大门，周围的人群早已经散的光光的，虽然很多人都想留下来看看热闹，但是听说大厦里是一群荷枪实弹的匪徒，这里很可能爆发大规模的枪战，便全部跑得远远的，谁也不想在看热闹的时候被流弹击中……

　　薛娜赶到东升商场时，郑易风也同时赶到，才了解了一下里面的情况，赵大海也沉着脸赶到了。

　　“里面都什么情况？”

　　郑易风摇摇头道：“从头到尾，对方并没有提出任何要求，但是我们有注意到，对方在各个方位装了不少的摄像头……”

　　赵大海的脸色越发沉重了两分，皱着眉头道：“对方没有急着提出要求，而是安装监控设施，这分明是安营扎寨的做法，他们是在监控各方我们可能进入的突破口，想必现在整座商场的监控室便是他们的人把守着……”

　　郑易风点头道：“我看过了，对方安装摄像头的位置非常准确，我们的人想要进入大楼，是不可能避开监控的……”

　　赵大海沉声道：“和他们开始接触，查探他们的目的，他们手里有多少人质？”

　　“准确数字不知，但是根据初步的统计，至少有四五十个人……”

　　赵大海咬着牙，握紧了拳头：“这帮家伙各种枪械都有，到底是怎么忽然冒出来的，而且看上去还很专业，这绝非一般的劫匪……”

　　就在这个时候，一名警察转过了头：“局长，里面的电话已经接通。”

　　赵大海眉头一扬，伸手拿过了电话：“喂……”

　　电话里传出来一个阴冷的声音，这声音就像是一条躲在阴暗中的蛇，钻入到所有听到这声音的人灵魂深处，让人忍不住心中一寒。

　　“赵局长，你好……”

　　赵大海心中一沉，自己才说了一个字，对方便已经叫出了自己的身份，那便只有唯一的一个解释，对方监控着下面的画面，自己等人的一举一动都无法瞒过对方。

　　这个声音发音非常的别扭，带着一股浓浓的西方人音调，显然不是华夏人。

　　赵大海沉声说道：“我是赵大海，我是这里的指挥官，你们是谁？”

　　那阴冷的声音轻轻地笑道：“我们是谁不重要，反正在你们眼中都一样，匪徒，不是吗？”

　　赵大海皱了皱眉头，再度问道：“你们劫匪人质，占领东升商场，想要达成什么目的？”

　　“当然是为了更有滋有味的活着，而要那样活着，便需要更多的钱，虽然抢个银行什么的，也能弄个几百万上千万，但是显然那风险和回报回报相比，太不划算了，所以我想还想干脆大干一场，便可以收工了，你觉得呢？”

　　赵大海皱起眉头：“你们如此大张旗鼓的就是为了钱？你们拥有如此多的武器，在哪里都可以干，为何选择中海……”

　　“当然是为了钱，当然，还有一点其他小事情。”

　　“什么事情？”赵大海沉声问道，这帮劫匪的态度让赵大海怀疑他们的动机，如此强悍的力量，他们可以做很多事情了，为何还要来干这样危险的事情，直接同政府做对？

　　“想让你们释放几个人。”

　　赵大海脑子里飞快的转动着，嘴里却沉着地问道：“谁？”

　　“方大志，朱广海和何峰，此时他们都在监狱里吧，我给你们两个小时，释放掉他们。”

　　赵大海一时间也不知道这几个人到底是因为什么罪被关在监狱里的，当下说道：“你还有什么条件，都一并说出来吧，我们也好一并商量。”

　　“第一，我们要五亿，第二，我们要一辆加满油的直升机，只要你们达到这两个条件，我们就会带着钱马上离去，不会伤害一个人质，我一向说话算话。”

　　赵大海顿时头疼无比，劫匪提出的条件基本是根本无法达到的，但是这个时候，却也只需要虚以为蛇，毕竟在匪徒的手里可是有着四五十个人质，甚至可能更多，对方能够如此持械公然占领商场，而且一副训练有素内行的样子，对方显然并不惧怕杀人。

　　这件事情必然会造成巨大的轰动，一个处理不好，自己的仕途也便到头了，而且这东升大厦，恐怕不知道有多少人要丧命。

　　“你所提的要求，我也无权决定，需要商量之后再给你答复，而且你要求的金额太大，就算是要准备，也需要时间……”

　　“放心吧，我不着急，我有时间，你们慢慢商量，给你们两个小时商量，然后给我答复，行，还是不行……”

　　阴冷的声音似乎真的是一点都不着急，慢悠悠地说道：“你们也不要想着突击什么的计划，没用的，不是看不起你们的实力，而是这么多人质在我们控制下，在他们的中央，我还放置了一个炸弹，这个炸弹的威力呢，大约可以把这些人全部炸成碎片，炸弹的引爆器在我这，只要我一动手指头，砰……”

　　赵大海心中有些犹豫，如果不能阻止突击，那便始终不能打开僵局，总不能真的给这些匪徒五亿，然后看着他们乘坐直升飞机从容离去？

　　“我知道你很怀疑我们的实力，你找台电脑，我让你看看……”

　　电脑很快便连接好了网络，在匪徒说出了链接方式后，很快建立了视频链接，赵大海、郑易风薛娜等人全部走到了电脑旁边。

　　电脑画面中，并没有出现任何匪徒的身影，有的只是坐在地上密密麻麻的人影，他们每个人的手上都拷着一副手铐，然后一根绳子穿过他们拷着的手，然后绳子捆在了商场的一根巨大柱子上，而在这根珠子上赫然绑着一个炸弹，上面的红灯正轻轻的闪烁着。

　　“看到了吗，这个可是货真价实的TNT炸弹，我想你们之中一定会有会认得的……”

　　“这是新型的R-II型遥控TNT炸弹，他并没有说谎，这个东西一旦爆炸，那周围的人质没有一个能活下来……”站在赵大海身后的一个特警面色难堪地说道，他是炸弹专家，对炸弹非常的有研究。

　　听到他的话，赵大海等人的心又是一沉，先不说对方手里的装备，光是这颗炸弹，便足以让所有人束手束脚，除非不管那些人质的死活，但是从刚才的画面上看来，这些人数量还不止五十人，黑压压的坐了一地，至少有着七八十人……

　　“你们可以慢慢的商量，我可以等，不过等待的时间也挺无聊的，不如我们来玩个游戏如何？”

　　赵大海沉声说道：“什么游戏？”

　　阴冷的声音陡然拔尖，发出一阵刺耳的大笑，然后才缓缓开口道：“华夏不是有着号称最神奇的功夫吗，不是说很能打吗，我对此也一直很好奇，不如你们派点高手进来和我们玩玩，不用枪，徒手搏击，一对一，生死自负，如何？”


第172章 幕后黑手，皮克里斯！

　　赵大海等人尽皆倒吸一口冷气，心中第一感觉便是这些家伙太狂妄了，但是旋即又感到几分骇然。

　　对方控制着如此多的人质，还拥有着威力巨大的TNT炸弹，已经占据着巨大的优势，根本就不需要同自己等人交手，直接利用人质逼迫自己等人屈服，不就行了吗，可是现在对方却提出这样一个要求，生死自负四个字，更是充满着一种冷血残忍的味道。

　　“在哪里格斗？”

　　那阴冷的声音嘲弄地说道：“就在这商场的一楼吧，如何？”

　　赵大海沉声道：“我让我的人赤手空拳进入大厦，你们荷枪实弹，那我岂不是送羊入虎口？”

　　“不，不，不，你不能拒绝我，现在这里的游戏规则，就必须由我来制定，你没有反驳的权利，当然，如果你不在乎这些人质的死亡，那又另当别论……”

　　赵大海两道浓眉紧紧的皱到一起，眉头也皱紧成了一个明显的川字：“如果我拒绝呢？”

　　“哈哈……”

　　一阵猖狂而又刺耳的笑声，从话筒里传了出来，笑声持续了好几秒然后陡然一收，然后便听到一声刺耳的枪响，电脑的视频画面中，一个坐在地上的男人大腿上陡然爆出一丛血花，同时话筒中传来了那男人刺耳的惨呼声……

　　“这只是一个小小的，非常友好的警告，我想现在你不会拒绝了吧，下一次，就不会是大腿了，我会轰爆他的头……”

　　围着电脑的一圈人，脸色都变得颇为难堪，这帮劫匪的凶残，虽然他们已经有所预估，但是现在看到的却依旧突破了他们的预估，他们比想象的还要凶残的多，人命在他们的眼里，根本就不值钱。

　　赵大海阴沉着脸道：“好，你说怎么比？”

　　“规则我刚才说过，很简单，你们的人进入一楼，我们的人也会有一人进入一楼，不能用枪，可以用刀用棍等其他任何冷武器，生死自负，放心，作为对你们参与这个刺激游戏的奖励，你们的人输了，我不会要他们的命，如果我的人输了，你们可以杀死他们，我还释放一个人质，每一次胜方可以选择是否换人战斗，如何，我够大方吧？”

　　众人尽皆微微色变，这规则对警方来说是大大有利，但是却也同样的看出了对方的冷酷和狠辣，还有自信！

　　对方既然敢定出这样的规则，那显然对方对他们自己的实力，有着非常强大的自信，而且从对方如此残酷的游戏规则也可以看出，对方的领头人绝对是一个变态的疯子！

　　在稳稳占据优势的情况下，却要用人命来玩这个比斗，这不是疯子是什么？

　　“怎样，我制定的规则很不错吧？我知道你们周围有很多狙击手，但是我不希望你们的人对我的人出手，否则，我说不定手一抖，那么多人质一下子就全部没了，我想这么大的事情，传出去一定会造成巨大的影响吧，不知道赵局长的局长位置还能不能坐的下去？”

　　赵大海阴沉着脸，转头看向旁边一个身材高大的男子，这个男子叫孔润，是现中海特警大队队长，也是这次对付这帮匪徒的主要战力，虽然已经向部队求援，但是没那么快到达的，而且这种情况，即便部队来了，恐怕也没有什么办法，只要顾忌着那一大票人质，那个炸弹威胁没有解除，便没人敢动。

　　从他们制定的游戏规则，便可以看得出来，这是一帮亡命徒，他们不重视别人的生命，甚至连他们自己的生命都有着一种漠视的态度。

　　一群变态，疯子！

　　孔润斩钉截铁地说道：“答应他，我们出战，能救一个是一个，能灭一个是一个……”

　　赵大海自然明白孔润话里的意思，里面的匪徒人数就那么多，死一个就少一个，而人质能够救一个，便少一分的威胁，虽然比斗非常的危险，但是这种情况下，他们根本没有任何选择的余地。

　　赵大海见孔润表态了，便也不再犹豫，对着话筒道：“好，我答应你，什么时间开始？”

　　“哈哈，当然是现在，这么好玩的游戏，怎么还要等待呢，你放心，你们可以慢慢的商量，在你们商量出结果之前，我们就这么玩着，有游戏玩的时候，我的耐心通常都很足……”

　　赵大海心中一沉，对方这么有自信一直玩下去，想来实力都是非常的厉害，那这些特警进去岂不是凶多吉少？

　　匪徒的话不排除是为了给大家增加压力威胁，让众人尽快做出决定，毕竟越耗下去，局势对他们只会越来越不利，这一点他们不会不知道。

　　孔润眉头一扬，喝道：“好，就让我来领教一下你们的厉害。”

　　旁边的一个小个子特警一把拉住了孔润，沉声道：“队长，第一场我先上，试探下对方虚实，队长你晚些上……”

　　话筒里传来了刺耳的笑声：“送死也要抢着上吗，有意思，我越来越期待了，为了保证这场游戏的公平，我会将里面的视频画面转到你们这边，让你们看的清清楚楚，好啦，五分钟准备时间，五分钟后，你们的第一个人便可以进入了。”

　　电话被挂断，但是那个连同着视频的电脑却移动了起来，只是电脑的摄像头始终对着地下的，让人无法看到商场内匪徒的情形，等到画面再次出现时，摄像头已经不知道被固定在了哪里，对准了一楼商场大厅中央的一大片空白区，然后便固定了下来。

　　一个男人缓缓的走进了这片空白区域，脸上却戴着一个面具，只露出眼睛位置，让人无法看清楚他的脸，他的手上拿着一把狭长而锋利的匕首，微微扬起了头，冲着摄像头的位置勾了勾手指。

　　那小个子特警放下手里的枪，将一把军刀拿在了手里，埋头便向着里面走去，薛娜一把拉住了那小个子特警，沉声道：“汤亮，小心一点，对方是个高手，如果打不过，便退出来，安全第一。”

　　汤亮面沉如水，狠狠的点点头，咬着嘴唇，向着里面走去。

　　他知道，想要安全的出来，恐怕必须要赢了对方才行，如果输了，恐怕只有横着出来了，虽然对方说过即便自己等人输了，也不会要自己等人的命，但是谁都能听出他那话语中的残忍。

　　但是作为一名特警，这个时候，明知道危险，他也必须上！

　　更何况这些匪徒实在太嚣张了，他想用自己的拳头告诉对方，中海不是他们能撒野的地盘！

　　商厦五楼的一个角落，放着一台电脑，画面上同样是一楼那块空白的地面，两个西方人正悠闲的坐在椅子上，盯着电脑的屏幕。

　　“头，为何要这么做，我们有人质在手，明明胜券在握，何必和他们血拼……”

　　两个人中一个络腮胡大汉手里夹着一支烟，有些疑惑的望向旁边的那个三十多岁的男人，那个男人有着一张宽阔而光滑的脸，眉宇之间颇具英气，只是他的眼睛中却闪烁着几分疯狂。

　　“查理，你不觉得这样太没有意思了吗，我喜欢鲜血，我喜欢刺激，反正这帮家伙也都是亡命徒，我告诉他们，打败一个对手，便有一百万，你没见他们刚才都抢着出战吗？”

　　络腮胡大汉皱着眉头道：“你觉得他们会满足我们的条件吗？”

　　“不要着急，我们手里的筹码还不够，只要按着我的计划行事，一切目标都会达成的，做完这一次，还活着的人，基本就可以收山不做了。”宽脸男子很是悠闲的坐在椅子上，眼光直直的看着电脑的屏幕，眼光中充满了饥渴和期待。

　　络腮胡男子很是不解地问道：“为何不直接出手，还要这般的迂回，搞的这么麻烦？”

　　宽脸男人冷笑道：“直接出手？你以为那个人是那么好对付的吗，只要一击不中，我们就等着死吧，但是在这里不同，我们手里有着足够的筹码，他绝对不能无视这些人质的安危，而且等到那个重要的人，落入我的手中，我便立于不败之地了……”

　　“既能安全的达成目标，又能造成一番轰动，赚取到额外的一大笔钱，还能提高我皮克里斯的名声，我为何不做？”

　　皮克里斯！

　　世界杀手排行榜排名第十八、杀手组织地狱三头犬的灵魂人物皮克里斯！

　　络腮胡男人有些不服地问道：“那个男人真那么厉害，我们这么多人，还有这么多枪，还对付不了他？”

　　皮克里斯冷笑道：“你觉得你的实力比起麦森·格勒如何，比之童麦尔如何，比之丽菲鲁斯如何？”

　　络腮胡男人有些尴尬的垂下头：“我当然比不上他们……”

　　“是啊，你比不上他们，可是他们外加几十个其他杀手、王牌精英，联手对付那个人，却被那个人杀的干干净净，现在你还觉得我们这些人有把握杀死他吗？”

　　络腮胡男人倒吸一口气，眼睛睁得老大，脸上充满了震惊的表情。

　　这个时候，汤亮已经小心谨慎的走进了商场一楼大厅，出现在了屏幕当中，皮克里斯向着络腮胡男子摆摆手：“别说了，专心看戏，一场好戏就要上演了。”


第173章 我马上到！

　　汤亮小心翼翼的走进了商厦一楼，在入口处，他微微的顿了一下，仔细的打量着里面的情形，希望能够观察到里面匪徒的一些情况。

　　但是空空荡荡的商场，却让汤亮失望了。

　　没有想象中的持着各种枪械神态彪悍又或者蒙着脸面的匪徒，整个商场里仿佛都没有人一般安静，但是汤亮却知道，这些人一定躲在各个角落里，观察着自己的一举一动。

　　蓦然，汤亮的瞳孔一缩，他看到了站在一楼商场中央空地的面具人，一双冰冷的不带生命色彩的眼睛正冷冷的盯着他，犹如一双毒蛇之眼。

　　汤亮深深的吸了一口气，向着那名面具人走了过去，就在他刚刚跨进那个空白区域时，面具人陡然动了。

　　他向着汤亮冲了过来，手里雪亮的匕首，泛着森寒的白光，他盯着汤亮的眼眸中，有着明显的嘲弄之色。

　　汤亮面色凝重，向着面具人迎了过去。

　　商厦外。

　　赵大海、孔润等人尽皆紧张的关注着占据，汤亮和面具人才一交手，孔润和薛娜的脸色便已经变得无比的凝重，脸上有着掩饰不住的担忧。

　　汤亮不是面具人的对手！

　　汤亮身手已经不算弱，但是和面具人相比，他却少了几分杀气，少了一些战斗经验。

　　虽然特警们经常也都在进行格斗训练，但是那毕竟只是训练，并不是以杀人为目的，那面具人的每一招都是凌厉无比，刁钻狠辣，全是杀手，而且干净利落，毫不拖泥带水。

　　两人才交手十多招，汤亮的军刀刺向面具人的肋部，面具人却并没有躲闪，而是迎着汤亮撞了过去。

　　“不好！”

　　孔润和薛娜两人同时惊呼出声，声音中都有掩饰不住的惶急。

　　画面上，就在汤亮的军刀快要刺入面具人的肋下时，面具人却陡然身子一扭，这一刀并没有直接插进肋下，而是贴着他的肋部划过，虽然依旧划出了一道伤口，但是这却算不得什么致命伤。

　　就在汤亮军刀落空的时候，面具人的匕首已经如同毒龙一般直接的刺入了汤亮的小腹，然后又闪电般的抽了出来，飞起一脚踹在了汤亮的脚上。

　　汤亮身子倒地，那面具人的动作却并没有因此而停歇，他狞笑着走到了倒地的汤亮面前，手里的匕首如同闪电一般的落下。

　　几道血泉崩射而起，汤亮的手筋脚筋都被废掉，汤亮整个人瞬间都变成了血人。

　　“畜生！”

　　“他妈的，我要杀了他！”

　　特警队里传来一连串的怒吼声，看到这一幕场景的特警们瞬间都红了眼睛，一个个握紧了拳头，咬牙切齿的望着商厦方向。

　　屏幕里，那个打败了汤亮的面具人扬起头，冲着摄像头的方向，晃了晃还有着血渍的军刀，伸到了脖子前方，做了一个歌喉的动作。

　　赵大海也被这血腥的一幕给震惊了，他阴沉着脸，接通了匪徒的电话。

　　“你们不守信诺吗？”

　　皮克里斯阴冷的声音在话筒里响起：“我向来说话算话，我说过饶你们的人一命，那便会饶他们一命，但是我可没说过让他完完整整的出来，你应该感谢我，如果不是我特意打了招呼，你觉得刚才刺入小腹那一刀，会那么轻松的拔出来？”

　　赵大海等人尽皆默然，他们都看到了整个格斗过程，和汤亮决斗的面具人显然是个杀人不眨眼的家伙，刺入汤亮小腹的那一刀如果再横拉一下或者在里面搅动一下，汤亮绝对是有死无生，但是对方却放弃了这个机会，改而废了汤亮的四肢。

　　汤亮死不了，但是却生不如死！

　　“你们可以派下一个人上场，在这之前可以把你们的人带回去，我是很宽宏大量的，说过的话绝对算话……”

　　皮克里斯阴冷的笑了起来：“不过你们要是想替刚才那个小家伙复仇的话，可要找点像样的对手了，像刚才那样的就不要自取其辱了，你知不知道，你们输一个，我可就要少掉一百万啊……”

　　孔润缓缓的放下手里的枪，表情坚毅：“我去！”

　　薛娜咬咬牙，拉住了孔润的胳膊道：“孔润，你留下，我上。”

　　孔润惊讶的转过头，看着薛娜，疑惑地问道：“你上？你现在不属于特警大队……”

　　薛娜眼光中有着几分浓浓的恨色：“我现在不是特警，但是我是一名警察，这个时候，难道我还能坐在这里看不成，这里就我格斗能力最强，所以由我上！”

　　赵大海吓了一跳，转过头盯着薛娜道：“薛娜，这事你别掺合了，你要是出了啥事，你父亲恐怕……”

　　薛娜打断了赵大海的话，果断地说道：“赵局长，我现在不是谁的女儿，我现在就是一名警察，如果遇到危险，就避而不上，那我还当什么警察……”

　　赵大海也觉得很是为难，作为一名警察，还是市局局长，这个时候的确不该阻拦薛娜，但是薛娜是纪委薛书记的女儿，是她看着长大的，就像是他侄女一般，里面的匪徒如此凶残，薛娜一个女孩子进去，要是遭遇了汤亮一样的事情，那不知道薛书记会多痛心，薛娜又是一个女人，如果歹徒更加残暴一点……

　　薛娜看出了赵大海的为难，安慰道：“赵叔叔，我知道你是为我好，但是如同那人所说，其他的人进去，恐怕也是送死，没必要……赵叔叔，你不要阻拦我，就算我真遭遇了什么不幸，我父亲也一定不会怪你的，都是我自愿的，你告诉他，他应该为我而感到自豪！”

　　薛娜摸出了自己的手枪，放在了车顶上，从孔润手里夺过了军刀：“孔润，特警大队还需要你还指挥，更何况你也不是我的对手，如果连我都不敌，那就再想其他办法，不要再做无畏的送死了……”

　　孔润却握住军刀不放，怒喝道：“男人还没死光呢，哪里轮得到你一个女人上去？”

　　薛娜柳眉一竖，一拳打在孔润的手上，孔润只觉得手一麻，军刀已经落入薛娜的手里，薛娜哼道：“想上，那也得打得我才行，我先进去打两场，如果不行，你再上。”

　　不待孔润再说，薛娜已经向着前方走去，走了几步，薛娜陡然想起一事，从自己的兜里摸出手机，扔给赵局长：“赵叔叔，如果我有什么意外，你给杨浩打个电话，或许他说不定有办法能解决这里的困境，还有，来一个队员，去把汤亮背出来……”

　　赵大海眼睛陡然一亮，杨浩！

　　那个实力不知道到底有多厉害的杨浩！

　　当薛娜走入商厦一楼时，五楼的皮克里斯脸上露出了几分胜利的笑容：“鱼儿上钩了，不过让我们先看看这鱼儿到底有多大的能力吧，先陪她好好玩玩……”

　　皮克里斯拿起了手里的对讲机，低声地说道：“重复一遍，这小妞，我要活的，不准伤她。”

　　……

　　跟在薛娜身后的特警将地上的汤亮小心的扶了起来，然后背在背上，快速的离开了商厦，而在外面，早已经被召唤到现场的医生护士一拥而上，迅速的对汤亮的伤进行急救处理。

　　商厦里，薛娜紧紧的握着军刀，盯着对面的面具人，那面具人声音里发出几声如同夜枭一般的难听笑声：“居然是个美女，你放心，我会好好的疼你的。”

　　薛娜没说话，只是找寻着对方的破绽，她虽然走了进来，但是心中却依旧没底，对方这才是第一个出战的人，后面是否还有更厉害的人呢？

　　面具人看薛娜不说话，便扬起了手里的匕首，有些无趣地说道：“原本想多杀几个喽啰的，却没想到这么快就要结束了，真是太无趣了。”

　　薛娜心中狐疑，沉声问道：“你什么意思？”

　　面具人怪笑一声：“你晚些就知道了，现在嘛，好好的和我打一场吧，我保证……不会打死你。”

　　就在此时，外面的赵大海已经拨通了杨浩的电话。

　　杨浩正在办公室翘着二郎腿打游戏，看到薛娜的来电，有些奇怪。

　　该不会又叫去家里吃饭吧？

　　杨浩随手接起了电话，笑嘻嘻地问道：“怎么，又有啥事啊？”

　　“请问是杨浩吗？”

　　一个陌生的男音让杨浩脸上的笑容一下子僵住了，他皱着眉头问道：“我是杨浩，你是哪位？”

　　“我是中海市局局长赵大海，我们见过一面的……”

　　杨浩想起那次中海和苏州警方比斗，的确是见过赵大海的，有些诧异地问道：“赵局长，怎么你给我打电话，有什么事吗？”

　　“事情十万火急，长话短说，一帮劫匪持各种武器劫持了大批人质占领了东升商场，并且摆下擂台，要和警方比斗冷兵器，刚才一个特警进去，被废掉了四肢……”

　　杨浩心中一沉，涌过几分不好的预感：“薛娜呢？”

　　赵大海心情有些沉重的回答道：“她为了减少特警的伤亡，已经进去了，现在已经准备和匪徒搏杀……”

　　“靠，她疯了吗？”

　　杨浩忍不住爆了一句粗口，豁然站了出来，抓起车钥匙，便向外奔：“等着，我马上到！”


第174章 死局危机

　　东升商场。

　　薛娜的战斗力比之汤亮高了不少，面具人才一照面，便被薛娜一个回旋踢踢的退了好几步，但是这并没有让面具人恐惧，他的眼睛里反而流露出无比炙热的眼光，这眼光看上去很有几分神经质疯狂的模样。

　　薛娜却并没有畏惧，从刚才的战斗画面，她已经知道这些人绝对都是非常专业的杀人者，在他们的手里不知道沾惹了多少人命，杀人对他们已经是像呼吸一般正常的事情。

　　想要杀掉他们，就要比他们更狠。

　　两人匕首不断的刺出，每一下都是极尽狠辣，薛娜抓住对方一个微小的失误，一个肩靠过去，重重的撞在了面具人的胸口，紧接着反手一肘紧跟着狠狠的击出，清脆的骨头断裂的声音响起，面具人的整个身体都飞了起来。

　　薛娜虽然是女人，但是她的力量比之一般的男人都要强大很多，纵然是特警大队的那些身体强壮的特警，也比不过薛娜，尤其是瞬间的爆发力，更是非常的厉害，这一下肘击，纵然是几块青砖，恐怕也得碎裂，人的胸骨哪里抵挡得住？

　　薛娜一击得手，身随刀进，那面具人才落到地面，薛娜便已经赶到了他的身边，手中的军刀直接的插入了他的心脏。

　　薛娜恨他刚才出手狠辣，明明已经赢了汤亮，却还出手废了汤亮的四肢，加上对方有言在先，自己等人可以杀死对方的人，所以薛娜也便没有任何顾忌，直接一刀要了对方的性命。

　　那面具人眼珠子一下子凸了起来，眼光中有着几分惊讶，他似乎没有料到这个女人竟然如此凶猛，自己竟然败了！

　　薛娜抽出了军刀，面具人的身体下意识的向着上方一挺，但是迅速的那双眼睛便暗淡了下来。

　　薛娜虽然当着特警，见过很多凶恶的匪徒，但是如此近距离运用冷兵器搏杀，却还是第一次，虽然借着心中愤怒的力量，干净利落的杀掉了这个面具人，但是心中仍旧忍不住一阵心悸。

　　用军刀插入对方心脏杀死对方和用枪打死歹徒，这根本是完全两种效果。

　　薛娜退后，抬头看向上方，在五层楼的楼梯旁出现了一个三十多岁的宽脸男人，一头卷发，蓝色的眼睛，脸上正带着微笑，正在轻轻的鼓掌。

　　“不错，不错，想不到你比刚才那个男人还要厉害很多，竟然能如此干净利落的杀死波比……”

　　薛娜抬起头道：“我赢了，按照约定，你们需要释放一个人质！”

　　宽脸男人自然就是皮克里斯，皮克里斯微笑道：“我一向说话算话，既然你赢了，那就按照我们约定的，我释放一个人质……”

　　皮克里斯冲着后方挥了挥手，没过多久，一个脸色煞白的男子就被放了下来，飞快的从楼上一路狂奔了下来，看了一眼薛娜，薛娜冲他摆了摆手，示意赶紧出去，那男子这才一脸惊恐的跑出了大楼。

　　“怎样，我是不是说话算话，美丽的小姐，你要不要再准备再打一场呢？”

　　薛娜冷哼道：“当然要打，但是我就怕你们的人一个个死在我手里，你就要反悔了。”

　　“NONONO……”皮克里斯笑道：“我不会反悔的，既然制定了游戏规则，那就要玩下去，否则，那又有什么意思呢？”

　　“好，既然你这般说，那我肯定要打下去，我要一个个的把你们全部杀光，看看你是不是能够坚持到底……”

　　“有个性！”

　　皮克里斯哈哈笑道，旋即对着对讲机道：“真是可惜，波比好不容易挣了一百万，却没有命去花了，又少一个人和我们分钱了，你们有谁愿意去挣这一百万吗，不，这个小妞战斗力不错，五百万，我要活的！”

　　对讲机中出现了一刹那的瓶颈，旋即一个沙哑的声音响起：“这五百万，我挣了！”

　　一个身高足足有着两米的黑人站了出来，巨大的光头上有着一个盘起的黑蛇纹身，他浑身的肌肉高高鼓起，就像是一块块的铁疙瘩。

　　皮克里斯眼睛扫了那高大的大汉一眼，嘴角微微翘起：“亲爱的塔利克，记住，我要活的，完好的，你要是把她打残了，打废了，打的一身血，我就把你的头割下来当球踢出去。”

　　塔利克冷哼一声：“放心吧，皮克里斯，我会把她完整的交给你的。”

　　塔利克拿出一个面具，扣在了脸上，也不走楼梯，直接的从五楼翻了出去，身体自由落下，到了四楼的时候，他的手如同铁爪一般搭了一下栏杆，整个身体便挂在了上面，仿佛没有丝毫重力一般，连续的三四下，他便已经下到了地面。

　　薛娜看着这个黑人大汉如此凶悍，心中一凛，对方看到了自己杀死这个面具人，却依旧敢继续挑战，其实力肯定比刚才那个更厉害，而且看他下楼的方式，绝对是拥有超级怪力的家伙，看样子和他战斗，只能智取，不能强攻。

　　塔利克走到薛娜的面前，从背后拿出一把有着至少有着八十公分长的砍刀，狞笑道：“臭娘们，让你见识下本大爷的厉害！”

　　薛娜抿着嘴不说话，握紧了匕首，紧紧的盯着塔利克，微微弯下了腰。

　　……

　　商厦外。

　　那个被释放的幸运儿已经被带到了赵大海面前，开始询问里面的情况，毕竟这些人质在里面呆了这么久，多少还是知晓一些情况的。

　　“匪徒大约有十几个人，每个人手里都有枪，有手枪，有冲锋枪，还有来复枪，我看到他们还拿出了好像是手雷的东西……”

　　赵大海等人尽皆凛然，他们已经做了很坏的预估，但是情势却依旧出乎了他们的预料。

　　看着薛娜赢了一场，对方并没有因为匪徒的死亡而违反规则对薛娜用枪，众人在惊讶对方的疯狂之余，却也稍微的松了一口气。

　　赵大海看了看手表，距离通知杨浩已经过了十五分钟，不知道杨浩啥时候能赶到？

　　赵大海对杨浩了解不多，但是想着杨浩那日惊艳表现，以及在银行劫匪案件中他的恐怖，赵大海内心中对杨浩充满了期待。

　　这个局，基本上是个死局。

　　只要顾忌那些人质的安全，那颗炸弹，便是一个无法解决的问题。

　　现在整个中海上层都已经知晓了这次基本已经可以被称为恐怖活动的强大危机，但是对于如何处理，一时间还没有决策。

　　武警部队也已经调动过来，将整个东升商场包围了起来，但是对方似乎并不害怕，也没有着急，依旧在玩着他们所认为是游戏的血腥格斗。

　　就在警察询问那人质时，一辆捷达车带着强大的轰鸣声，以一种惊人的高速向着这边驶来，在捷达的后方，两辆交巡警警车紧追其后。

　　捷达车在所有人的目光注视下，一个漂亮的甩尾，停了下来，车门打开，杨浩从车子里钻了出来，几个外围的警察已经向着持枪向着杨浩逼了过去，赵大海连忙阻止了那几个警察，让杨浩走了过来。

　　杨浩走到赵大海身边，刚要开口，眼光陡然一转，便看到了正在格斗的薛娜。

　　巨汗塔利克挥舞着自己的砍刀，就像是一台人形切割机，每一刀都带着巨大的风声，这样沉重的一把刀，如果劈在身上，甚至可能把人给硬生生劈开，手里只拿着军刀的薛娜不停的躲闪着，看上去形象颇为狼狈。

　　杨浩的脸顿时阴沉了下来，他转过头：“她打完这场，立刻让她出来，剩下的我来想办法。”

　　赵大海听杨浩愿意出手，心中松了一口气，但是想起那几十个人质，赵大海脸色便有些担忧：“里面有个炸弹，是遥控的，引爆器在领头那个人身上……”

　　“什么炸弹？”

　　旁边的操作人员，马上把之前视频连接时的录像重新播放了一下，看到那枚绑在柱头上的炸弹，杨浩瞳孔缩了一下。

　　“这是R-II型TNT遥控炸弹，威力巨大，覆盖范围至少在一百米，如果爆炸了，这些人一个都活不了。”

　　赵大海等人脸上尽皆流露出两分惊讶，杨浩竟然只看了一眼，便已经认出了炸弹的型号，这杨浩到底是干什么的？

　　杨浩眼光又转回到了那个挥舞着大刀的巨汉身上，仔细看了几眼后，皱着眉头说道：“这些人是国外的佣兵，要不就是杀手，都是经历过战场的……”

　　孔润等人对视一眼，眼光骇然：“这些人怎么会来中海，难不成真是为了钱？”

　　杨浩询问道：“他们提出了什么要求？”

　　赵大海把对方提的三个要求说了之后，皱着眉头道：“刚才已经调查过了，他说要释放的几个人，虽然都是重刑犯，但是他们背景很简单，不可能和如此庞大的势力有联系的。”

　　杨浩毫不犹豫的回答道：“那是他们转移视线的办法，这几个人根本和他们没有一点关系，他们就是要让你们去猜，猜的越多，你们越乱，对他们便越有好处，对方应该就是为了钱来的，但是应该也不单纯是为了钱，应该还有个别的什么目的……”

　　杨浩的话陡然顿住，画面上，塔利克一刀挥空，薛娜一个翻滚，从地面靠近了塔利克，一刀戳入了他的大腿，但是塔利克反应却很快，一下子丢掉了刀，一把扣住了薛娜的手腕，一个转身从后面勒住了薛娜。

　　薛娜猝不及防，只感觉对方的手臂如同钢筋一般有力，自己根本挣脱不开，薛娜的手再度用力，那匕首便在塔利克的大腿里钻动。

　　剧烈的疼痛，让塔利克的眼睛一下子冲了血，他大吼一声，直接将薛娜猛然抱了起来，重重的摔下。

　　薛娜的身子重重的砸在地上，一下子瘫了，浑身都仿佛断裂了一般，塔利克看着插在自己大腿上的军刀，眼睛血红的抓着军刀，一把扯了出来，带起了一溜鲜血。

　　“臭婊子，我杀了你！”

　　塔利克单膝蹲下，手中的军刀已经扬了起来，猛然向着薛娜的喉咙插了下去。


第175章 杀手改行当劫匪

　　“啊！”

　　所有人都震惊的看着画面，杨浩的拳头陡然握紧，眼光变得凌厉如刀，浑身陡然充满了一股无比浓烈血腥的杀气。

　　在这一瞬间，杨浩的眼睛陡然红了，变得通红，就像是鲜血一般的红。

　　隔着这么远的距离，纵然杨浩有着通天的本事，却也无可奈何，唯有眼睁睁的看着那匕首落下，落向薛娜的脖子。

　　无声无息的，塔利克的头却是陡然炸开了，就像是一个西瓜，陡然从十几层楼那么高，然后一直落到地面……

　　塔利克的身子无力的倒下，炸裂的脑浆、鲜血喷的薛娜一身都是。

　　这陡然的变故，惊住了所有人，包括杨浩，也都被这忽然发生的事情给搞的莫名其妙，转过头惊讶地问道：“是狙击手？”

　　赵大海有些茫然的摇摇头道：“不是，我没有下令狙击手攻击……”

　　杨浩皱了皱眉头，便准备向着里面冲去，但是还没等他动作，一个人影已经出现在了屏幕中，那是另外的一个面具人，直接的拉开了死亡的塔利克，然后将薛娜从地上拉了起来，直接抱着往楼上走去。

　　这是怎么一回事？

　　就在所有人疑惑不解的时候，旁边的通话器传来了请求通话的申请，赵大海示意旁边的警察接通。

　　“我很抱歉，刚才发生的事情是一个意外，我叮嘱过他们不得杀死你们的人，可是他们却要违背我的话，所以呢，我就给了那个不听话的家伙一点小小的警告，这并不会影响我们之间的游戏规则，我说过，规则制定了，就一定会继续下去……”

　　所有人都心中骇然，这家伙竟然连自己的人都杀，真是一个疯子！

　　赵大海沉声说道：“既然你们的人违规了，那这场比赛胜负便不能做数，那你们应该把薛娜放出来……”

　　“哈哈，这位小姐刚刚受了惊吓，而这原因是我的属下不听话造成的，所以我想我有必要亲自向她道歉，所以这位小姐暂时会在我这里休息一下，直到她恢复正常，至于游戏嘛，我们可以继续，不过看你们似乎也找不到厉害的人了，连一个女人都派出来了，如果你们提出休战，我也可以勉强答应……”

　　赵大海转头看向杨浩，杨浩皱着眉头冲着他点点头，示意他同意休战。

　　在这样的情况下，进入大厦和对方的人近身战，不管胜负，最终主动权都是在对方手里，对方可以随时翻脸，自己等人根本就没辙，倒不如借这个机会休战，自己找机会潜入商场。

　　赵大海明白杨浩的意思后，便对着那边说道：“好，我们提出休战，你们提出的要求，我们会尽快答复你们。”

　　皮克里斯冷笑道：“既然你们不玩游戏，那我现在也懒得跟你们磨叽了，给你们半个小时，如果不答复，我便开始杀人质，每五分钟杀一个，恩，这么多人，够杀好几个小时了……”

　　赵大海无奈的答应道：“好，我们一定在时限内给你们答复，请保持冷静。”

　　“冷静？我一直都很冷静……”皮克里斯哈哈一笑：“对了，我听说这个漂亮的警花，有个很厉害的男朋友，不知道他现在有没到现场啊，我很想和他叙叙旧……”

　　杨浩脸色微变，因为他忽然想到了占领这个商厦的匪徒来历了。

　　他们居然是冲着自己来的！

　　杨浩脑子中飞快的思考着，只是一眨眼间，他已经明白了整件事情的来龙去脉。

　　这帮匪徒原本就是冲着自己来的，但是他们肯定知道自己不好对付，不敢直接对自己出手，所以便迂回的采取了一个更加极端的方式，绑票人质，逼迫警方前来，而他们显然不知道从哪里打探到了自己和薛娜的关系，而薛娜是中海特警大队前队长，论格斗能力，在中海罕有人能敌，他们又故意摆下格斗擂台，便是为了引薛娜出现，拿下薛娜之后，便可以亮出底牌，逼迫自己出现……

　　想必此刻，里面的人早已经架好了各种枪械等候自己吧，只要自己一出现在商厦内，迎接自己的绝对是一片枪林弹雨。

　　拥有如此武力，却又如此针对自己的，身份是佣兵或者杀手的，想必也是为了自己这套价值一亿美金的性命来的吧。

　　目前这个赏金任务是地狱三头犬接下的，任务期限还没到，别的人就算杀了自己也拿不到悬赏，而地狱三头犬已经被咆哮龙鹰捣毁，只跑了一个核心人物皮克里斯，如今想来这里面的人便是皮克里斯了吧？

　　杨浩想清楚了这些，顿时一阵头疼，世界杀手排行榜第十八的皮克里斯竟然不采取暗杀，而采取这种正面交锋，这的确有些出乎杨浩的预料。

　　尤其是现在对方手里有着七八十个人质，还有薛娜在手里，还有那个炸弹……

　　赵大海等人也尽皆震惊无比，齐齐的转头盯着杨浩，他们也完全没有料到这里面的劫匪竟然还和杨浩似乎有关联……

　　杨浩飞快的伸出手指，在警车上就着灰尘写字。

　　“拖延，拖到天黑，我进去救人。”

　　赵大海点头，示意明白，这才接着问道：“你说薛娜的男朋友，他不在这里……”

　　“不在？那就去叫吧，我想他一定会来的，如此漂亮的女朋友，他又怎么会舍得他死在这里呢？”

　　赵大海毫不犹豫的点头道：“我们马上叫他过来，不过……你们和他认识？”

　　皮克里斯笑嘻嘻地说道：“你只管把这消息告诉他，他或许自己就会知道我们是谁的。”

　　“好，我们这就去联系他，你要保证人质和薛娜的安全。”

　　“放心，绝对安全，不过如果他迟迟不来的话，我可就不敢保证了。”

　　切断联系后，赵大海转过头，盯着杨浩，惊疑地问道：“里面的是什么人，你又是什么人，为何他们会针对你？”

　　杨浩看了看周围的人，皱眉道：“这事我可以单独给你说。”

　　赵大海恩了一声，和杨浩走到了一旁，周围都已经没有人，赵大海问道：“现在可以说了……”

　　杨浩沉声道：“你知道隐龙吗？”

　　赵大海眼睛一亮，眼光死死的盯着杨浩：“华夏最强王牌特种部队隐龙？”

　　杨浩点头：“对，我以前是隐龙成员，在隐龙执行任务时杀死过很多国外的人，有人悬赏天价取我性命，这些人都是杀手和雇佣兵，他们来这是为杀我的……”

　　看着赵大海震惊的眼神，杨浩沉声叮嘱道：“这件事情你需要对外保密，我告诉你，只是不想你多想，你现在只需要把时间拖到天黑，其他的事情，我会处理的。”

　　赵大海听着杨浩斩钉截铁的口气，下意识的点点头，旋即又担心地问道：“你准备进入其中救人？”

　　杨浩深深的吸了一口气：“对，现在进去的话，对方有人质在手，在顾忌人质安危的前提下，没有任何胜算，趁着夜色，出其不意或许会有成功的机会，天一黑，我便开始行动，你帮我准备一些东西……”

　　赵大海担心地问道：“你一个人吗，要不要派其他特警协助你？”

　　“不要了，我会另外找人，这些人不是特警能够对付的，人多了，反而容易打草惊蛇……”

　　赵大海顿时感觉有着几分丢脸，不过想想对方是隐龙成员，那可是华夏最强大的特种兵，里面的每一个都可以称之为兵王，他们是精英中的精英，精英中的王者，普通的特警比不上也是很正常的，心中也就稍微释然几分。

　　“行，你需要什么？”

　　“整个商场的详细构造图，有照片最好，越详细越好，另外，还有一些工具你帮我准备好，我马上写个清单给你，天黑之前，一定要准备好……”

　　“行！”

　　赵大海招来一个警察，记下了杨浩所说需要的物资，然后便快速的去办理了，赵大海则去拖延对方，此时距离天黑还有一点时间。

　　杨浩独自走到了一角，拨通了蜘蛛的电话。

　　“老大，什么事？”

　　“你现在在哪里？”

　　蜘蛛听到杨浩声音凝重，知道出事了，飞快回答道：“我正在公司等候嫂子下班，发生什么事了？”

　　杨浩沉声说道：“你现在把秋允贞送到一个安全的地方，然后马上赶来东升商厦，一帮杀手在这里劫持了人质，薛娜也落在了他们的手里，他们指名道姓要找我，我想应该是地狱三头犬的漏网之鱼皮克里斯……”

　　“皮里克斯？”

　　蜘蛛惊呼了一声：“靠，这家伙不是杀手吗，怎么改行当起劫匪了，行，老大，我知道了，我安排好嫂子就过来。”

　　杨浩恩了一声，挂断了电话，转头有些担忧的望着远处的商厦。

　　如果没有这些人质，没有薛娜，他根本就不需要去找蜘蛛，凭借他一个人，便能将这些人全部绞杀干净，但是要顾忌这么多人质尤其是薛娜的安危，他的心中也没有了把握，把蜘蛛找来，也是希望多一个力量。

　　两个人潜入进去，暴露一个，那还有一个，可以暗中行事，成功的概率会大很多。

　　这些人是冲着自己来的，里面的人都是无辜遭受牵连，虽然这事说起来杨浩并不需要负任何责任，但是杨浩却还是觉得自己有义务去解决这些人。

　　也不知道薛娜现在如何了……

　　皮克里斯，你这个疯子，我今天一定要亲手扭断你的脖子！


第176章 我知道你来了，出来！

　　夜幕降临。

　　商厦里并没有打开所有的灯，只是开了部分的灯光，照明着一些容易被突袭进入的地方，而所有的匪徒们都藏匿在黑暗之中，一个个手中都握着武器，静静的等待着。

　　他们都知道，此行的目标，一定会闯入进来。

　　皮克里斯说过，谁要是能先杀了他，那他将会得到一亿美金的一半！

　　虽然只是一半，但是已经足够所有人眼热了，因为现在还在任务期中，只有能代表地狱三头犬的皮克里斯才有权利在杀了杨浩后领取那一亿的赏金，其他人纵然杀了杨浩，却也拿不到钱，也因为此，纵然不是皮克里斯杀的，他也要分一半。

　　这些人都是皮克里斯召集起来的佣兵和杀手，他们大多都是亡命徒，而且大多都是独行者，他们根本就是没有资格在黑金网站上接这种一亿美金的单的，所以当皮克里斯召集他们大干一票，许诺杀了杨浩之后，那一亿美金他可以拿出五千万来分，如果是谁独自杀了杨浩，那这五千万便属于他一个人，至于绑架人质勒索的钱财，则按人头来平分。

　　这是一笔大买卖，危险性很高，但是大家都是提着脑袋干活的，干了这一笔，可以逍遥快活好多年，甚至可以退休了。

　　皮克里斯望着外面黑漆漆的夜空，忽然侧头问道：“菲利斯，打起精神，我们要等的人，很快就会来了……”

　　络腮胡大汉菲利斯扫视了前方的一排监控器，笑道：“我们在各个方位都装了摄像头，虽然是夜晚，但是同样可以看见，他想无声无息的进来，那是不可能的……”

　　“不，他会进来的。”皮克里斯微微眯着眼睛，眼中闪烁着如同狼一般的幽幽眼光：“这些监控只能监控住一般人，就算我要进来，至少都有好几种方法，他不可能进不来的……”

　　菲利斯下意识的向着左右看了看，有些紧张地问道：“那我们怎么办？”

　　皮克里斯微笑道：“等着，他进来也没什么，只要这群人质和这个女人在我们手里，我们就立于不败之地……”

　　菲利斯皱了皱眉头道：“那其他的人呢，要不要提醒一下他们？”

　　皮克里斯笑眯眯的看着菲利斯，低声说道：“随你，反正我也不指望他们能帮什么忙，找他们无非是找一帮炮灰而已，这么多人分钱，我们要少分多少啊，难道你认为一辆直升机，能够带走这么多人吗，还要带足够的人质……”

　　菲利斯悚然一惊，面色微微变化：“头，你之前就打算……”

　　皮克里斯脸上有着几分阴冷的笑意：“当然，我需要人手，但是我不需要那么多分钱的人，如果这些家伙有本事在他手里保住性命，那自然另当别论，不过就我看来，这个几率太低了。”

　　菲利斯沉默，想想皮克里斯的疯狂，又有些释然，这家伙原本就不是个正常人。

　　“杨浩既然如此恐怖，那你想好怎么对付他了吗，如果他不在乎人质和薛娜的安危……”

　　皮克里斯摇摇头，嘴角微微翘起，露出了一个冷酷的笑容：“放心吧，他不会不在乎的，像他这样的人，最重责任和情义，当然，想让他去死那是不可能的，所以需要我们帮他一把……”

　　皮克里斯凑到菲利斯的耳边，低声的说了几句，菲利斯睁大了眼睛：“这样能行？”

　　皮克里斯冷笑道：“你不要忘了我在世界杀手排行榜排名十八……”

　　菲利斯无奈的答应道：“好吧。”

　　皮克里斯拍了拍菲利斯的肩膀，转身走去，很快的便消失在了商场的阴影之中，再不见一点踪影，就像是一滴水融入了大海之中，再也找不出来。

　　……

　　杨浩如同一道没有实际形体的幽灵一般，悄无声息的贴着商场的外壁，没有发出丝毫的声音，就像是一只壁虎。

　　在另外一边，蜘蛛也同样潜伏在一个商厦墙壁的阴影之中，仿佛和阴影已经融入到一体。

　　杨浩两人都是走的高空滑索潜入的，从一个极其微小的监控死角，这些对于旁边来说，或许非常难以发现，但是对于杨浩和蜘蛛来说，要发现这些死角却是极其容易的，他们至少发现了五处这样的死角，然后选择了这一处进行攻击。

　　两人已经将整个商厦的结构研究的非常清楚，结合那个被释放人质的一些消息，在这个地方进入遇到劫匪的概率非常低。

　　两人就这么贴在外墙上，足足有着几分钟，然后杨浩打了两个手势，杨浩轻轻抬起了一扇窗户，蜘蛛一个跃身，便进入了商厦，落地之后一个翻滚，已经滚入了一个货架的背后，整个过程没有发出一点响声。

　　这个地方是商厦三层的一角，人质都被集中在五层，而五层的守卫肯定也是最严实的，劫匪人数不多，绝大多数应该都在第五层的各个有利攻击点上，所以两人选择从第三层进入。

　　蜘蛛确认安全后，帮助杨浩潜了进来，然后两人分开。

　　四层，一个匪徒正拿着一柄手枪躲在一个柜台的背后，从他的位置可以看到大厅的入口以及多个可能进入的突破口，他就像是一条冬眠的蛇一般，等待着。

　　一条人影悄无声息的从后方摸了过来，没发出丝毫的声音，黑影的手，轻轻的从后方伸出，在靠近匪徒的一瞬间，陡然加速，一只手迅速的捂住了他的嘴巴，另外一只手上的军刀已经干净利落的抹过了他的脖子。

　　匪徒的眼睛陡然睁大，仿佛要凸出来一般，他想呼喊，但是所有的声音都被堵在了喉咙里，而他的身体也被一股巨大的力量压制住，无法动弹分毫，他只感觉自己浑身的力气在迅速的消散，意识也急速的坠落向黑暗。

　　杨浩将这名劫匪的身体拖进了旁边的更衣间，然后再次无声无息的消失。

　　五楼的一个角落，有一个平台，上面有着一个巨大的雕像，一个黑影趴在地上，在他的面前赫然摆着一把狙击步枪，从他这里望下去，整个五楼都在他的视野范围之内，还包括多个可以侵入的点。

　　一个黑影如同鬼魅一般的出现在了那雕像的另外一面，仿佛是一道融入雕塑的影子，他缓缓的向着上方攀爬着，就像是四足壁虎，没有发出丝毫的声音。

　　平台上的狙击手眼光还在四处打量，等到他眼角余光发现一道黑影时，那道黑影已经如同猛虎一般扑了过来，直接压在了他的身上，双手抱住了他的脖子，猛力一扭，瞬间拧断了他的颈骨，黑影将死掉的狙击手轻轻的推到了旁边，然后趴在了他之前的位置，便一动不动了。

　　杨浩潜入五楼的时候，已经干掉了三个隐藏在暗中的劫匪，他进入到五楼便发现了那一大堆人质。

　　那群人质坐在地上，一个个脸色彷徨不安，一堆人就这么靠在一起，围着那根巨大的柱头，柱头上方的炸弹上的红灯轻轻的闪烁着，在黑夜里无比的刺目。

　　就在杨浩在打量形势的时候，一个满脸络腮胡的男人拿起对讲机：“一号，一号……”

　　对讲机里没有回答，只有电流的沙沙声。

　　络腮胡的男人脸色一下子紧张了起来，他扔下对讲机，抓起了桌面上的手枪，来到了那群人质的边上，手枪直接对准了一个男人的头，厉声喝道：“杨浩，我知道你已经来了，出来！”

　　人质群中一片骚动，被枪指着头部的男人浑身颤抖，恐惧无比，大家都惊慌的向着四周看去，却没有发现任何动静。

　　络腮胡的男人脸上露出几分冷酷，冷笑着大声说道：“既然你不出来，那就别怪我辣手无情了，从现在起，我数一二三，如果三声之后，你还不出现，我就开始杀人，杀到你出现为止……”

　　“一！”

　　周围寂静无声，依旧没有任何动静。

　　络腮胡男人冷笑着，手中的枪口用力的压了压，大声的数道：“二！”

　　被枪指着的男人忽然两眼一阵翻白，身子一软，竟然被吓的晕了过去。

　　“别开枪，我出来！”

　　一个清脆的声音忽然响起，所有人都是心中一喜，转头看去，却看到一个人影从几十米外的一个挂满衣服的架子后站了出来，正是众人苦候的杨浩。

　　络腮胡男人冷笑道：“很好，你终于出来了，杀了他！”

　　随着络腮胡男人的一声令下，一阵密集的枪声陡然响起，却是隐藏在暗处的劫匪们全部开枪了。

　　杨浩一个侧翻，身子已经闪到了货柜的后方，抬手就是一枪，前方的一个劫匪顿时惨叫着倒下。

　　几个劫匪手持冲锋枪，向着这边包抄了过来，手中的冲锋枪不停的发射，子弹如同下雨一般的洒落，杨浩被压的根本抬不起头。

　　那几个劫匪眼睛通红，子弹像不要钱一般的倾泻。

　　一亿美金！

　　这个人的人头值一亿美金，只要杀了他，便可以分到五千万美金！

　　一时间，一群匪徒不要命的冲了过来，整个货柜都被子弹打的千疮百孔……


第177章 中枪

　　枪声大作。

　　外面的特警、武警全部如临大敌，一个个都握紧了手里的枪，等待着命令。

　　孔润握紧了拳头，侧头紧张的看着赵大海：“局长，我们要出击吗？”

　　赵大海摇摇头：“等！”

　　孔润着急地叫道：“局长，现在里面都交火了，杨浩他们肯定已经被发现了，现在他肯定需要我们的支援……”

　　赵大海脸上露出了两分犹豫，但是这犹豫只持续了一瞬间，他咬咬牙道：“等，没见到杨浩的信号，绝对不能进攻！”

　　孔润脖子上青筋暴起，他狠狠的一拳头砸在旁边的汽车顶上，喝道：“局长，杨浩他再厉害，也就是一个人，突袭或许有可能成功，但是一旦被发现，难不成他还是这么多人的对手？”

　　赵大海转过头，严肃的怒视着孔润：“我说的，等，出了事我负责！”

　　孔润看赵大海如此一说，纵然心中不甘，但是却也没有办法，很是不甘心的再度走到了一旁，旁边一个武警装束的男人看着这一幕，缓缓开口道：“赵局长，你真的相信，凭他们两个能够力挽狂澜？”

　　赵大海想着杨浩对自己的交代，虽然心中依旧没有任何底气，但是却依旧狠狠的点头道：“我相信他们，如果他们都救不出人质，那我们更不行！”

　　那男人深深的看了一眼赵大海，沉默了下来，没再说话，反正这里是主事者是赵大海，既然他下了命令，那不管如何，都要照他的命令执行。

　　赵大海虽然强硬的制止了特警和武警想要出击的打算，但是心中却已经如同打鼓一般，额头上隐隐有汗水流下。

　　“杨浩，你可一定要成功啊，一定要救出人质，救出薛娜啊！”

　　就在赵大海密切注视着商厦动静的时候，一个面目严肃的中年男人走了过来，脸色沉重，却是薛娜的父亲、中海市纪委书记薛明峰。

　　“老赵……”

　　薛明峰拍了一下神情凝重的赵大海，赵大海原本就神经紧绷，身子陡然颤了一下，这才回过神，转过头看到薛明峰，脸上顿时露出了愧疚的神色：“老薛，对不起……”

　　“不用说对不起。”薛明峰眼光焦灼，但是他却并没有怪赵大海，只是问道：“小娜现在还在里面？”

　　赵大海点点头：“是的，她击杀了一个匪徒之后，便被对方的人拿住了……不过你别担心，杨浩已经进去了，他一定能把薛娜安全带回来的。”

　　“杨浩？”

　　薛明峰微微一愣：“他怎么会进去？”

　　赵大海想着杨浩的叮嘱，也不敢把杨浩的身份曝光给薛明峰，毕竟这些东西很多是牵涉组织纪律的事情，如果杨浩连他未来岳父都没说，那显然他也不应该说。

　　“杨浩听说薛娜进去了，便火速赶了过来，他赶到时，薛娜已经落入对方手里，他便要求进入商厦救人……”

　　“砰砰砰……”

　　剧烈的枪响，让薛明峰的眼神跳动了几下，薛明峰咬咬牙让自己镇定下来：“为什么特警武警还不出动？”

　　“因为杨浩的交代。”赵大海这点倒是不用隐瞒薛明峰：“他说如果贸然出动，匪徒肯定会疯狂，会让所有人同归于尽，只有对方占据优势，对方才不会乱来，而他便是要在这种情况下找机会救人，他说，没有他的信号通知，我们绝对不能动，除非他死了……”

　　薛明峰眉头挑起：“那我们怎么知道他是生还是死呢？”

　　赵大海回答道：“杨浩说过，如果他死了，那对方便会很急迫要求直升机和钱马上到位，否则便会杀人质，在他死之前，对方是不会有精力来提这些要求的……”

　　薛明峰深深的吸了一口气，他脑袋里陡然浮现起杨浩第一次也是唯一一次进家，在饭桌上说的话。

　　他说过，不管薛娜遇到什么危险，他都会将薛娜安全的带回来。

　　现在，他便在为他的誓言而努力。

　　面对这么多凶残的劫匪，他直接摸了进去，现在又被发现了，薛娜想必还在匪徒手里，杨浩顾忌薛娜，恐怕畏手畏脚……

　　薛明峰不敢再想下去，转过头问道：“薛娜进去之前，有说什么吗？”

　　赵大海轻轻叹了一声，将薛娜进入之前的话，转述给了薛明峰，薛明峰的拳头已经紧紧握紧，眼睛中浮起了点点泪光。

　　女儿啊，你一直都是父亲的骄傲！

　　你可一定要平安归来啊！

　　……

　　杨浩一个翻滚，冲入了一个货架之后，翻滚的同时，已经甩手一枪，一个抱着冲锋枪，冲在最前面的劫匪额头上出现了一个血洞，身子陡然仰天倒下。

　　杨浩躲在货架之后，嘴角露出冷冽的一笑，手向腰间一摸，一个手雷已经出现在了手上，拉开拉环，杨浩反手将手雷滚了出去。

　　那几个劫匪看着杨浩已经被逼在一个单独的货柜后面，已经再无逃路，心中尽皆一喜，全部冲了过来，子弹如同暴雨落下，打的货柜全是弹孔。

　　一个黑漆漆的东西滚了过来，几个人纷纷低头一看，却发现是一枚手雷，尽皆脸色大变。

　　“Shit！”

　　一个黑人仓皇的骂了一声，话才刚出口，手雷便已经爆炸了，剧烈的爆炸将几个劫匪全部炸飞，无一幸免。

　　菲利斯一直远程目睹着这一次交锋，看着一个又一个的同伴被子弹爆头或者击中心脏位置，菲利斯的眼皮忍不住剧烈的跳动了几下。

　　杀神啊。

　　这果然是个杀神啊。

　　当手雷爆开时，菲利斯只感觉头皮一阵发麻，这家伙，太猛了，皮克里斯果然没说错，想要对付这个家伙，凭借这些招募来的散兵游勇的确是不可能的！

　　他将身子蹲低，手中的枪指着一个人质的头，将自己的身子隐藏在人质的后面，他已经怕了，杨浩那百发百中的枪法，让他很没有安全感。

　　“出来！”

　　尘烟中，一个人影缓缓走出，正是杨浩。

　　杨浩的身上没有丝毫的伤，手里提着一把手枪，他眼睛落在那隐藏在人质群后的男人身上，又扫过了人质群，眉头微微皱了起来。

　　这家伙不是皮克里斯！

　　薛娜并不在这里！

　　皮克里斯是杀手，他肯定正躲藏在某个地方等着做出致命的攻击，而薛娜肯定就在他的手里，还有那个炸弹的遥控器，是在他的手里呢，还是在这个络腮胡男人的手里呢？

　　这络腮胡男人不可能不知道炸弹的威力，他躲在人质的旁边，同样处于爆炸范围，虽然不排除他有着同归于尽的想法，但是这种可能性很低。

　　皮克里斯这人很疯狂，自私狠毒，薛娜和遥控器都是杀手锏，他不可能交给别人的，这个男人应该只是一个诱饵，又或者说，他是第一关。

　　菲利斯一只手拿着手枪对准人质，一只手拿起对讲机：“七号，七号……”

　　没有任何的反应。

　　杨浩冷冷的盯着说话的菲利斯，淡淡地说道：“你是在呼叫那名狙击手吗，他已经在地狱等你了……”

　　菲利斯面色一变，他没有想到杨浩竟然已经悄无声息的把狙击手给干掉了，而自己等人却还一无所觉。

　　在他这里的计划便是他胁迫人质，逼迫杨浩现身，然后狙击手射杀杨浩，现在狙击手却已经被提前干掉了，其他的劫匪刚才为了贪功，纷纷围上去击杀杨浩，但是却被杨浩一个人把他们一网打尽，现在还活着的恐怕就只有自己和皮克里斯了。

　　他忽然完全理解皮克里斯所说的话了，那些人都是炮灰，如今看来，果然……

　　一号计划已经失败，那只有实行二号计划了。

　　以自己为饵，为皮克里斯创造刺杀条件。

　　不等菲利斯说话，杨浩已经淡淡地说道：“我想你不会傻到用人质威胁我自杀吧？”

　　菲利斯当然不可能这般办，除非这个人是傻的，才会自杀，他只会在自己杀更多人质之前杀了自己……

　　“走过来！”

　　菲利斯手里的手枪，狠狠的压了压身下的人质头部，恶狠狠地叫道：“把枪丢掉，不然我就开枪了。”

　　杨浩向着左右看了看，旋即很洒然的把手里的枪丢在了地上，缓缓的向着菲利斯走了过去，神色平静。

　　菲利斯也不知晓皮克里斯到底藏在哪里，他也不知道什么时候是皮克里斯出手最合适的时候，但是他看着杨浩就这么一步步的走近，他的心中却浮现起了巨大的压力。

　　对方的确空着双手，就像是去参加赴宴一般，走的缓慢而平静，但是杨浩的每一步，都像是踏在他的心上，这股压力让菲利斯的手心忍不住沁出了汗水。

　　他并不是菜鸟，相反，他饱经战场，但是却从来没有一个人，能够给他若如此的恐怖压力，仿佛走过来的，并不是一个人，而是一头猛兽！

　　杨浩一步步的逼近，很快走到了距离菲利斯十来米的地方，杨浩还在一步步的逼近。

　　皮克里斯还没有发动，但是菲利斯却再也忍不住心中的压力，右手的枪陡然抬起，向着逼近的杨浩开枪便射，速度奇快。

　　杨浩的神经一直都处于高度集中状态，就在菲利斯抬枪的一瞬间，杨浩的身子已经陡然一矮，迅速的向着旁边侧翻而出，再弹起时，他右手袖子里已经陡然滑落一把很小的手枪，他抬手便是接连三枪。

　　三枪尽皆命中，两枪命中胸腹，一枪正好打在了脖子上，那鲜血如同喷涌的泉水一般喷射出来。

　　就在杨浩开枪的同时，一处黑暗的地方，陡然亮起了一串火光，枪声中，一连串的子弹飞了出来，杨浩落地，但是身上却陡然爆出了好几处血花，右手手臂上也中了一枪，手枪脱手飞了出去。


第178章 那就一起死吧

　　杨浩落地，身子一个踉跄，但是他依旧勉力的一个翻滚，向着旁边的一个柱子后面滚去。

　　一串子弹落在他身后的地面上，打起了一个又一个的小坑，如果杨浩刚才没有翻滚，那一串子弹可就全部落在了他的身上。

　　杨浩喘息着，看了看身上的伤。

　　右手胳膊上中了一枪，肩膀上中了一枪，腰上中了一枪，鲜血飞快的涌了出来，将他衣服都染红了。

　　还好，不是致命伤！

　　虽然中了三枪，但是杨浩却心中一松，因为他知道，出手的便是此次行动最大的敌人，皮克里斯！

　　皮克里斯不愧是世界杀手排行榜第十八的杀手，虽然潜匿在附近，但是却隐藏的极好，杨浩也无法察觉到他的存在，而且他将自己的杀机也隐藏的很好，他就像是耐心的钓鱼者，一直静静的等着鱼儿咬钩的一刹那。

　　不管杨浩杀了多少劫匪，他都没有动，就算他逼近菲利斯，他也没有没动手，因为他知道杨浩虽然两手空空，但是一旦自己开枪，他会在瞬间躲避，虽然说有一定几率干掉杨浩，但是那几率非常的小。

　　实力到了他们这样地步的人，对于杀气有着一种近乎野兽般的直觉，会在危险降临的第一时间进行规避，杀不了杨浩而暴露自己，那可是非常吃亏的做法，所以他一直等着杨浩腾身跃起，开枪对付菲利斯的一瞬间，这才开枪，这个时候杨浩精力都在菲利斯身上，而且身在空中无处躲避，自己近距离射击，杨浩是百分百无法逃掉的。

　　皮克里斯看了看倒在血泊的菲利斯，脸上流露出几分惋惜，这个蠢货，难道射击之前都不知道拉个人质挡在面前的吗？

　　真是个蠢货！

　　虽然此刻只剩下皮克里斯一个人，但是皮克里斯却一点都不着急。

　　勒索政府和直升机，那只是一个方案，那是一切顺利的前提下执行的，如今人都死光了，自己一个人带着人质乘坐直升机，变数太多，那他便需要执行二号方案。

　　杀了杨浩，然后孤身潜逃。

　　凭借他的身手以及伪装本领，这里有着众多的人质，制造一场混乱，然后趁乱逃走，这实在不是什么难题，杀了杨浩，不仅能让他名声大震，而且还能得到一亿美金，那已经足够了。

　　皮克里斯一只手，菇着薛娜的咽喉，将身子隐藏在薛娜的背后，另外一只手里持着MP5冲锋枪，枪口稳定的对准着杨浩所在的那个柱子，缓缓从阴影里走了出来，薛娜的双臂都软软的垂落着，却是被皮克里斯使用手法给卸脱了肩骨，根本无法用力。

　　皮克里斯勒住薛娜喉咙的那只手里握着一个遥控器，正是那个绑在柱头上的TNT炸弹的遥控器，只要皮克里斯按动上面的按钮，炸弹便会爆炸，所有的人质将会被全部炸死！

　　皮克里斯看了看杨浩掉落在地面上的那把小巧手枪，神色却不敢有着丝毫大意，对付杨浩，一个大意便会丢命，菲利斯不就是一个最典型的例子吗？

　　谁知道杨浩身上还有没有什么致命的武器？

　　好在皮克里斯清楚的看到自己一枪射中了杨浩的右臂，MP5威力虽然不是很大，但是近距离扫射精确度却很高，杨浩腰部、肩膀都中了一枪，想必对他的行动有着很大的影响。

　　“亲爱的杨，为何你不探头出来看一看呢，你亲爱的女朋友在我的手里呢，只要我轻轻的一扣扳机，这朵美丽的鲜花就会凋谢了……”

　　杨浩听着皮克里斯阴冷的声音，轻轻的喘息了两声，回答道：“现在就剩下你一个了，你难道以为你还能跑出去吗？”

　　皮克里斯哈哈一笑道：“这个就不劳你操心了，这里除了你能让我畏惧，外面那些人在我眼中不过是一群只会事后出来洗地的小喽啰罢了……”

　　薛娜睁大了眼睛，神情惊讶，她之前被带上来后，便被皮克里斯卸掉了肩膀骨头，然后把她打晕了过去，一直到刚才被皮克里斯弄醒，挟持着走出来，听到杨浩的声音，她才知道杨浩竟然来了，而且已经攻到了这里！

　　薛娜看着远处倒在血泊中的菲利斯，又转头看向杨浩所在的柱子，却看到一排鲜血径直延伸到了柱头后，薛娜不由心中一紧。

　　杨浩受伤了！

　　他中枪了！

　　他是听自己落在了匪徒手里来救自己的吗？

　　薛娜眼眶中陡然浮现出了几分泪光，她猛然张开口大声地喊道：“杨浩，你别管我，杀了他！”

　　皮克里斯阴冷地笑道：“薛小姐，我很敬佩你的勇气，但是你难道没有看到我手里这个遥控器吗，我的手指已经按在遥控器上了，你就不要再挣扎了，要是我一不小心按下去，那边的一群人质，就会全部死光光了……”

　　薛娜这才注意到皮克里斯的拇指已经轻轻的按在了那个遥控器按钮上，不由心中一惊，连忙安静了下来，不敢再动，生怕自己挣扎引得皮克里斯一下子按动了按钮。

　　薛娜咬咬牙，再度开口道：“杨浩，我不知道你有什么办法，你都可以去做，只要能救下这些人质便好，不要顾虑我，我是一个警察，只要死的有价值，我不怕死！”

　　皮克里斯并没有阻止薛娜说话，只是眼光如同鹰隼一般盯着杨浩所在的那根柱子，冷笑道：“亲爱的杨，要不，我们做笔交易如何？”

　　“什么交易，你说？”杨浩的声音传了出来，声音里有着两分喘，看上去受伤不轻。

　　皮克里斯微笑道：“你不要挣扎了，让我杀了你，我马上撤走，不仅放了你的小女朋友，还放了在场所有人质，我一个都不会伤害他们，如何，我皮里克斯虽然做事疯狂，被人称为变态，但是却是从来说话算话，这点薛小姐刚才肯定已经有所领教了……”

　　薛娜咬牙切齿地骂道：“你就是个变态疯子，你杀了我好了！”

　　皮里克斯毫不介意薛娜的辱骂，微微眯着眼睛笑道：“如果杨浩丝毫不介意你受伤害的话，我倒是不介意杀了你，我是一个杀手，杀人可不会手软的，杨浩，怎样，我的提议如何？”

　　“你的提议真不如何。”杨浩的声音传了过来，声音里有着毫不掩饰的嘲弄：“你这么有本事，过来杀我啊？”

　　皮里克斯却丝毫不受激，神色非常的平静，只是将手里的MP5对准了薛娜的耳朵，冷笑道：“我不知道你到底爱不爱这位美丽的小姐，但是我想你能不顾安危的来这里，想必是爱的，那现在就是证明你对她爱的时候，我们来玩一个游戏吧，我数三声，你不出来，我轰掉她一只耳朵，然后是另外一只，然后……反正一路轰下去吧……”

　　“不用数了，我出来。”杨浩的声音在柱子后响了起来，杨浩的身影缓缓的出现在了柱子边，缓缓的走了出来。

　　皮克里斯看着浑身染满鲜血的杨浩，脸上流露出几分得意：“我亲爱的杨，你果然是一个好人，我喜欢好人，真的！”

　　“因为好人最容易被你这样的坏人胁迫，是吗？”杨浩面色平静的回答道，神色间没有丝毫的畏惧。

　　“是的，因为坏人无所畏忌，好人却顾虑重重，所以到最后，好人总是斗不过坏人……”皮克里斯将枪口从薛娜的耳朵上挪开，对准了杨浩，大笑道。

　　薛娜看着满身鲜血的杨浩，咬了咬嘴唇：“你为什么要出来？”

　　杨浩冲着薛娜温柔的一笑，轻轻地说道：“你忘了我说过的吗，只要你有危险，我一定会出现，把你安全的带回来……”

　　薛娜眼眶中陡然出现了泪光：“傻瓜，你为什么要站出来，你会死的！”

　　杨浩笑道：“我这一生不知道多少次要死，也不在乎多这一次……皮里克斯，你杀了我，要遵守诺言……”

　　皮克里斯大笑道：“你放心，我说话算话，既然你愿意为爱献身，那就永别了，我亲爱的杨！”

　　就在皮克里斯刚要扣动扳机的那一刹那，薛娜脸上露出几分决然，猛然头一低，然后又迅速的望着后方一仰，向着后方重重的撞了过去。

　　皮克里斯眼见胜利在握，心中一时间兴奋，哪料到双臂无力的薛娜会陡然发动，猝不及防之下，顿时被这一头槌结结实实的击中连绵，一时间眼冒金星，但是他反应很快，头部微微上扬的时候，右手已经前伸，MP5已经开火，虽然遭受攻击，但是他持枪的右手依旧很平稳，一连串的子弹射向了杨浩。

　　杨浩陡然发动，身子带着一溜残影，瞬间消失在了原地。

　　皮克里斯正要转移枪口横扫，一声沉闷低微的枪声陡然响起，皮克里斯的右手手背陡然炸开一团血花，皮克里斯一声惨叫，MP5已经脱手飞出，他的整个右手掌几乎被彻底炸废。

　　狙击手！

　　皮克里斯心中大骇，竟然还有狙击手隐藏在暗中，自己手里还勒着薛娜，如此微小的动作，对方竟然敢开枪，而且准确的命中自己的手掌，这是何等的精确！

　　“那就一起死吧！”

　　皮克里斯眼光中闪过几分疯狂的神色，他略微的抬起了他的右手，拇指用力的向着上面的按钮按了下去！


第179章 你怎么可以这般牛叉

　　皮克里斯反应非常的快！

　　右手掌炸裂的一瞬间，他便已经判断出了狙击手的位置，正是之前自己等人布置狙击手的位置，有人悄无声息的杀了狙击手，然后一直躲藏在那里！

　　杨浩不是一个人，他还有帮手，而且还是个超级高手！

　　这个人能够悄无声息的潜入商厦，悄无声息的杀死那个位置的狙击手，能够如此远距离一枪命中自己的手背，这实力绝对恐怖！

　　皮克里斯之所以判断失误，那是因为之前杨浩曾经承认那杀手是他杀的，而且在整个战斗过程中，杨浩多次遭遇危险，都没有任何人帮助他，加上之前查到的情报，杨浩是孤身一人在中海，所以皮克里斯也认定闯入商厦的只有杨浩一人！

　　明白自己判断错误后，皮克里斯第一反应便是按动遥控器按钮。

　　炸弹爆炸，不仅会炸死所有的人质，也会带来巨大的混乱，在这种情况下，这对他是绝对有利的，现在他已经不想其他，只想能够逃走！

　　皮克里斯很果断狠辣，但是他的手却没有按下去。

　　因为有一只手抓住了他的左手，另外一只手已经抓住了他的拇指，还没有等他反应过来，那只手已经猛力的一掰。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头断裂声，皮克里斯的拇指直接的被扭了九十度，已经反方向贴着手臂了，皮克里斯还没有反应过来，只觉得手中一轻，那个遥控器已经落入了杨浩的手里。

　　薛娜原本看着皮克里斯要按动那那个遥控器，已经是魂飞魄散，但是看到杨浩如同鬼影一般瞬间出现，制止了皮克里斯的动作，夺下了遥控器，顿时松了一口气，重重的一脚踩在皮克里斯的脚背上，然后冲了出来，返身就是一脚踢出，正好踢中皮克里斯的下身。

　　皮克里斯整个人仿佛都变成了一只虾子，弓着身子倒在了地上。

　　皮克里斯的右掌整个都基本炸裂，左手拇指被掰断，下身又被重重一脚，薛娜含怒一脚，那可不是一般的力道，估计此刻皮克里斯的下身已经被踢爆了。

　　杨浩却并没有因此而放过皮克里斯，他一脚将皮克里斯踹的正面朝上，左脚踏住了他的胸膛，右脚猛然一脚踏出，直接的踏在了皮克里斯的脸上，强大的力量让他的头猛然的歪向了半边，直接转到了和地齐平。

　　皮克里斯被杨浩这一脚干净利落的踏断了颈骨。

　　至此，杨浩才真正的松了一口气，转过身对着远处狙击位置的蜘蛛做了一个手势。

　　蜘蛛从身上摸出一把信号枪，对准了一扇打开的窗口，扣动了扳机。

　　……

　　商厦里枪声不断，赵大海薛明峰等人心急如焚。

　　他们都很恐惧。

　　不仅怕听到杨浩等人的失败消息，也怕听到薛娜的死讯，更怕听到一声巨响，那代表着什么，大家都很清楚……

　　当杨浩那颗手雷爆炸时，所有的人都吓了一大跳，好在有人马上分析出了这并不是那枚RII炸弹爆炸，而是一枚手雷时，所有人才稍微松了一口气，赵大海等人可都是清楚知道杨浩身上是带着手雷进入的……

　　已经激烈到使用手雷轰炸了吗？

　　手雷轰炸后，一切仿佛都归于宁静，没多久，又传出来零星的枪声，赵大海等人的心都堵到嗓子眼了。

　　有枪声说明，杨浩还没失败，还在战斗，但是枪声变得零星，也便说明情况已经变得越发危险了，所有人都明白，真正的危险不是来源于什么高端的武器，而是来源于薛娜和那群人质安危的威胁。

　　就在众人坐立不安的时候，一颗信号弹从商厦的窗户飞了出来，照亮了漆黑的天空。

　　赵大海眼睛一亮，一巴掌拍在车顶上，对着旁边的孔润等人吼道：“出击！”

　　无数的特警武警向着商厦里冲了进去，赵大海自己和也抓起手枪跟着往里冲，而薛明峰更是按捺不住，一边跟着往里冲，一边大声喝道：“老赵，这信号弹是啥意思？”

　　赵大海心中又是惊喜，又是忐忑的回答道：“杨浩说只要他发出信号弹，那便意味着事情已经得到控制……”

　　得到控制？

　　薛明峰飞快的追问道：“是解救出人质的意思吗？”

　　赵大海一边飞奔一边点头：“差不多的意思，只是不知道现在到底具体情况如何……”

　　赵大海知道薛明峰问的意思，无非是问薛娜的安危，但是这个时候谁又知道呢？

　　现在唯一可以确定的便是那枚炸弹并没有爆炸，但是却不确定人质到底有多少伤亡，赵大海可以猜测，对方肯定会用人质来威胁杨浩，也不知道杨浩到底是怎么解决问题的，又是怎样夺下了那个可以瞬间夺走数十人质生命的TNT炸弹遥控器的……

　　武警和特警们涌入商厦，便听到薛娜的声音：“我是薛娜，所有人质在五楼，炸弹危险已排除，人质无损伤，清查各层各区域。”

　　薛明峰才一踏足商厦，一下子就听到了薛娜的声音，心中一直悬着的心陡然放了下来，而赵大海那张紧绷的老脸也一下子松弛了下来。

　　抬头一看，便看到薛娜扶着浑身鲜血的杨浩站在栏杆边上，神色焦灼，在杨浩的另外一边，还有一名男子，正是之前杨浩找来的帮手蜘蛛，薛娜看到赵大海和薛明峰，薛娜连忙喊道：“赵局长，杨浩受了枪伤，快叫医生！”

　　赵大海心中一紧，连忙吩咐下去，一个特警回头去叫医生，他自己则飞快的跟着薛明峰向上冲去。

　　两人冲上五层时，特警武警已经把整个人质所在地包围了起来。

　　薛明峰爱女心切，跑在最前面，看着薛娜浑身上下完好无损，不由松了一口气，再看着杨浩浑身鲜血，身上显然中了不止一处枪伤，心中不由大为感动，这小子真是厉害，居然真的把薛娜给安全救下来了。

　　赵大海快步跑上去，问道：“杨浩，怎样？”

　　杨浩有些虚弱地笑道：“肩膀、后腰、大腿、胳膊各中了一枪，还好都不是致命位置，应该死不了……”

　　赵大海焦急的回头，看着几个医生和护士已经推着车子冲了进来，稍微松了一口气，对着杨浩说道：“杨浩，马上送你去医院，你坚持住，其他事情由我们来，这次真是谢谢你们了，如果不是你们，这事还不知道怎么结束……”

　　杨浩恩了一声，并没有多说，毕竟周围有着这么多人，他不想暴露身份，只是点点头：“赵局长，这事我并不想出现在后续的报道里，麻烦你帮我掩盖一下。”

　　赵大海点点头，杨浩已经给他说过他的身份，不想曝光也是正常的，而且这种类似恐怖事件的袭击，事后也必须淡化处理，否则很容易给市民造成巨大的恐慌，好在这次虽然非常危险，但是最后却并没有死人，除了一个人质被打伤了腿，还有特警汤亮受了重创外，其他人都完好无损。

　　薛明峰看着扶着杨浩一脸焦急的薛娜，之前担忧焦急的神色已经消失不见，他深深的看了一眼女儿，转过头对着杨浩说道：“小杨，谢谢你，救了小娜，如果这次小娜出了什么事，恐怕我和她妈一辈子都再也开心不起来。”

　　杨浩咧嘴一笑：“薛叔叔，你客气了，我和小娜的关系，她有危险，我自然会帮忙的。”

　　帮忙？

　　这可岂止是帮忙？

　　虽然还不知道其中具体凶险过程，但是看杨浩身中四枪，便知道有多危险了，杨浩这根本就是拿命在拼啊。

　　这样的男人，值得依靠！

　　医生等上来了，杨浩被平放在小车上，医生们开始紧急处理，杨浩陡然响起一事，将蜘蛛叫了过来，低声说道：“蜘蛛，你之前来的时候，怎么跟允贞说的啊？”

　　蜘蛛笑嘻嘻的低声回答道：“我就说我临时有点事，但是为了她的安全，把她放在一个安全的地方，她并没有起疑……”

　　杨浩恩了一声：“你不用陪我去医院，你回去，如果明天她问你，你就说我忽然有事回老家了，可能要耽误几天，等我手术后，我会给她电话的，你暂时再当几天司机，等我回来了，再处理这事。”

　　蜘蛛恩了一声，两人都是战火地里穿过来的，虽然中了四枪，但是却不是致命伤，两个人都没有太放在心上。

　　蜘蛛退开，医生们推着杨浩准备往下走，一直在旁边看着的薛娜忽然开口道：“赵局长，我在这里也没什么事，我送他去医院。”

　　赵局长毫不犹豫的答应道：“好，你去医院，对了，你开始和劫匪搏斗时被摔了一下，你也去医院查一查，看看有没有问题……”

　　薛明峰一听，顿时也有些着急，连忙说道：“走，我陪你们一起去医院。”

　　旁边的蜘蛛看着这一幕，眼睛中流露出几分诡异的神色，他自然看出来薛娜对杨浩的关心之情，之前皮克里斯挟持薛娜威胁杨浩，杨浩不顾个人安危的站出来，而薛娜同样不顾个人安危的奋起反击，为杨浩和蜘蛛两人出手争取了时间，否则最后杨浩就不是胳膊上再中一枪的问题，而是真正的可能陷入死局了……

　　这分明是郎情妾意啊，难道这个漂亮的警花也是老大的女人？

　　老大，你怎么可以这般牛叉？


第180章 那一瞬间……

　　杨浩清醒过来时，已经是第二天接近中午，看了看医院那雪白的墙壁和屋顶，杨浩叹了口气。

　　他最不喜欢的就是医院，医院里的那股气息，让他总是很不舒服。

　　他转动眼睛，却发现旁边还有一张陪护床，在上面躺着一个人，一头秀发披散着，不用看脸，从她那一身警服，杨浩也已经认出来了。

　　薛娜。

　　杨浩心中不由苦笑，自己中枪了，受伤了，陪在自己身边的却不是自己的老婆，而是自己这个冒牌的女朋友，这事真是……

　　薛娜的脸上有着明显的倦意，看她一身衣服都是昨天那身，甚至衣服上还有点点血渍，便知道薛娜没更换过衣服，一直都守着自己，想到这点，杨浩心中不由一暖。

　　睡着的薛娜和平日那个活泼跳脱甚至说有些暴力的薛娜完全不一样，睡着的薛娜非常的安静，脸上还带着两分若有若无的笑意，不知道是否梦到什么好场景了，整个人看上去犹如婴儿一般纯净。

　　杨浩转过头，微微的抬了抬身子，想从床上坐起来，这一抬，身体好几个地方顿时传来剧烈的疼痛，杨浩忍不住发出一声低低的闷哼，刚刚撑起来几分的身子又跌回到床上，床顿时发出吱呀一声脆响。

　　薛娜猛然睁开了眼睛，当看到杨浩龇牙咧嘴的样子时，薛娜的脸上露出了无比惊喜的神情，一下子翻身从床上坐了起来。

　　“你醒啦？”

　　杨浩看薛娜醒了，也便没有挣扎了，微笑着点头：“是啊，好久没睡这么久了……”

　　薛娜看着杨浩笑嘻嘻的样子，心中一直的担心顿时放下了几分，站起身子，走过来：“你从昨天进手术室后，一直睡到现在，虽然医生说了你的伤不算严重，就是流了不少血，但是我还是很担心……是不是想坐起来啊？”

　　杨浩恩了一声：“总是躺着，会让自己感觉自己身上已经在发霉，成了梅干菜了。”

　　薛娜忍不住扑哧一笑，没好气的瞪了杨浩一眼，这才把病床给升了起来，又拿了一个枕头，小心的帮杨浩垫在脑后。

　　杨浩扭动了一下身子，笑道：“这样就舒服多了……”

　　薛娜问道：“你有没有哪里痛或者什么，要不要叫医生？”

　　“不用了，这样挺好的。”杨浩想起薛娜昨天那狠狠的一摔，转头问道：“对了，你去检查过了吗，昨天那一摔看不轻……”

　　薛娜恩了一声：“已经查过了，没什么事，休息几天就好了。”

　　杨浩皱了皱眉头：“那你怎么不去休息，还在这里守着我，看你的黑眼圈，你该不是一直守着我一夜未睡吧？”

　　薛娜大大咧咧的摆摆手道：“没事，旁边不是有床吗，我困了，自然就睡了，刚才你不都看到我在睡了吗？”

　　看着薛娜的样子，杨浩哪里还猜不出薛娜肯定是一直守着自己，直到困得顶不住了才跑到上床趴会儿……

　　“好吧，之前就不说了，现在我已经醒了，不用你守着了，赶紧回家，洗个热水澡，然后好好睡一觉，知道不？”

　　薛娜摇摇头道：“我没事，困了，在这睡就行，我已经叫我妈把我的欢喜衣服拿到医院了，应该一会儿就到……”

　　杨浩无奈的苦笑道：“我在这里躺着已经很不舒服了，何必又搭一个在这里不舒服？我又不是废人，什么都需要伺候……”

　　薛娜固执的摇头：“你别说了，反正我不会走的，再说，你可是我男朋友，男朋友受伤了，女朋友照顾他不是天经地义的吗？更何况，你还是因为救我才受的伤……”

　　杨浩摇摇头，认真地说道：“这件事情，其实说起来是我连累了你们，那群人是冲着我来的，之所以绑架你，也是为了对付我，所以我救你们是应该的，反倒是你们因此受到伤害，我心中才是很抱歉……”

　　杨浩曾经对薛娜隐约提过自己之前身份，薛娜大致能从杨浩的身手猜到一些，听到杨浩如此说，也没有追问原因，只是固执地说道：“不管他们是什么原因动手的，我是一个警察，维护市民安全是我们的职责，他们找你，你同样可以选择不出来，这件事情要怪只能怪那些劫匪，难道劫匪绑架几百个人，然后想杀谁，谁就要来给他们杀啊，你救了我和人质那是事实……”

　　杨浩不想和薛娜争辩这个，想起之前那个受伤的特警，询问道：“之前比斗受伤的特警如何了？”

　　薛娜脸色有着几分黯然：“他的手术已经完成，不过手筋脚筋都遭受重创，虽然已经重新接上，但是恢复后还是会受到一些影响，特警恐怕是当不了了，或许需要转到其他工作岗位上了……”

　　“会残废吗？”

　　薛娜摇摇头：“那倒是不会，最多就是像普通人一般，像之前那般的动手格斗是不行了，或许时间长了，会慢慢恢复一些。”

　　杨浩松了一口气：“那倒还好，你注意下这个事情，如果安排了其他工作岗位，那就算了，如果没安排，你告诉我，我来安排，这样的人，都是英雄，不能因为能力的丧失而寒了他们的心……”

　　薛娜感激的看了一眼杨浩：“放心吧，这事我会盯着的……你是一个好人。”

　　杨浩苦笑：“我算什么好人……”

　　薛娜沉默了片刻，忽然问道：“之前皮克里斯用我要挟你，你为什么要出来，你难道不知道那会死吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，却触及肩膀上的伤口，又是一阵龇牙咧嘴，看的薛娜很是想笑。

　　“我这不是没死嘛，倒是你，最后那一记头槌，难道你就不怕他当时引爆遥控器？”杨浩有些奇怪的问道。

　　薛娜咬了咬嘴唇，轻声说道：“当时我看着他要向你开枪，我脑子里一下子变得一下子空白，只有一个念头，不能让他杀了你，所以下意识的进行攻击，想阻止他，当时我两手不能动，唯有用头了，当时根本就没想那么多……”

　　杨浩沉默，薛娜这般一说，杨浩却是明白了，在那一瞬间，在薛娜的脑海里，自己的安危已经超过了一切，或许在那一瞬间，她脑子里有的念头只是怎么阻止皮克里斯杀死自己，根本就忽略了那个炸弹的事情吧。

　　其实当时杨浩距离皮克里斯的距离已经不远，只要皮克里斯一开枪，他便会规避冲向皮克里斯，蜘蛛也会出手，虽然很危险，但是却依旧有着很大的成功希望，毕竟还有着蜘蛛这个奇兵。

　　杨浩之前曾经叮嘱过蜘蛛，只要自己不是真正的身陷绝境，他便不要动，不要开枪，一定要等到皮克里斯出现，等到遥控器的出现。

　　在最先的设想中，蜘蛛的关键一击是用来击碎皮克里斯握遥控器的那只手的，只是事实上皮克里斯握着遥控器那只手却是勒着薛娜的脖子，距离薛娜的头部非常近，根本无法瞄准，所以蜘蛛才将目标换成了皮克里斯握枪的手，而将制止引爆的责任交给了杨浩。

　　好在两人合作许久，很多事情不用交流都已经完全意会，看着皮克里斯伸出的手，杨浩便知道这只手肯定会被狙击，他不管不顾的全速冲向了皮克里斯，没有任何的闪躲，在这一瞬间，杨浩爆发出惊人的高速，蜘蛛也没让他失望，成功的打爆了皮克里斯的右手，而他也冲到了皮克里斯身边，制止了他引爆炸弹。

　　这所有的一切都发生在一瞬间，如果蜘蛛的枪歪了，那直接冲过去的杨浩可能会被打成筛子，纵然杨浩身体体质超出常人多倍的好，但是却也不可能在如此近距离顶住MP5的扫射；而如果杨浩的动作再慢上一丝，皮里克斯的拇指就按了下去，七八十个人质会瞬间全部被炸死。

　　信任，让他们战胜了拥有超强威胁的皮克里斯，取得了胜利。

　　“对了，期间你的电话响了好多次，我也不方便给你接，你自己看看电话处理一下吧。”

　　杨浩恩了一声，拿起了电话，翻看了一下通话记录，满满的全是未接来电，这些未接来电中，有父亲打来的电话，也有母亲打的，秋允贞也打了一个电话，还有公司的赵大牛打过一个电话……

　　杨浩倒是没太着急，以父亲爷爷他们的能量，想必此刻早已经知道了他们想知道的一切，甚至包括自己的病历，伤病情况，他们都知道得清清楚楚了，倒是秋允贞打电话给自己，也不知道是为什么，难道是询问自己昨天晚上为何没回家？

　　又或者她问了蜘蛛，蜘蛛说自己回老家处理事情，她打电话来询问一下？

　　就在杨浩琢磨着怎么向秋允贞解释的时候，病房的门一下子打开了，薛娜的母亲林圆圆提着一个保温桶出现在了门口，看着坐在床上的杨浩，林圆圆顿时高兴的睁大了眼睛：“女婿，你终于醒了啊，听说你中了好几枪，可吓死我们了……”

　　女婿！

　　又是女婿！

　　杨浩看了一眼薛娜，却见薛娜脸蛋也有着两分红红的，仿佛是尴尬，又仿佛是害羞。

　　“阿姨，你怎么来了？快请坐……”

　　林圆圆很是爽快的走过来，一屁股坐在了杨浩的病床上，将保温桶放在了床头柜上，很是感激的拉着杨浩的手：“女婿啊，这次阿姨可真是要感谢你啊，要是娜娜这死丫头出了什么事，那可真是要了我的命啊，我可真是活不了啊……”


第181章 你胸再大有什么用

　　杨浩听着林圆圆一口一个女婿的叫着，心中一时间也不知道是什么感觉，答应吧，很别扭，不答应吧，依旧超级别扭。

　　“阿姨，你不用谢我，我和小娜的关系，她有危险，我能坐视不理吗？而且我不是应承过，不管小娜遇到什么危险，我都会把她安全的带回来吗？”

　　林圆圆眼睛中有着掩饰不住的泪光，泪眼婆娑的拉着杨浩的手道：“小杨啊，娜娜这辈子就没有怎么听过我的话，我们都让她不要干警察这份高危险的工作，但是她从来都不听我们的话，算上这次，你都救了她两次了，如果不是小杨你，我都看不到我女儿了，如果娜娜有什么三长两短，让我怎么活下去啊……”

　　薛娜在旁边听着母亲的话语，眼眶也微微有些湿润，她也知道父母一直都为自己担心，他们一直都劝说自己不要当警察这个职业，但是自己从小到大就喜欢警察，一直以来的志向也是警察，她的梦想是当一个很厉害很厉害的警察，像未来特警那样，可以抓捕一切的犯罪分子，但是这次的事情，却给了她一个沉重的打击。

　　薛娜一直都认为自己很厉害，毕竟在中海，基本已经没有人是她的对手，就连中海特警大队的那一帮人，基本每个人都被她教训过，但是在今天的情况下，她却感觉自己是那么的软弱，那么的无力，最后还是靠杨浩和蜘蛛的出手，她才能化险为夷。

　　如果今天的情况，再次发生，不管因为什么原因，而杨浩和蜘蛛都不在呢，谁又能阻止他们呢？

　　原本想多杀几个匪徒，多救几个人质，但是最后自己却成了人质，最后那一下相当的危险，稍不注意，恐怕就是杨浩死，自己死，所有人质死的场面，想到这个结果，薛娜就痛恨自己的软弱，痛恨自己的无力。

　　杨浩看着林圆圆眼眶的泪水，连忙安慰道：“阿姨，你别哭啊，今天这个事情其实不怪小娜，其实说起来也是怪我，他们也是为了对付我，才把小娜留下来当人质的，整个计划其实都是计划好的，阿姨，你要怪就怪我吧。”

　　林圆圆抹了一把眼睛，狐疑的盯着杨浩：“你说这些匪徒都是冲着你来的，都是为了对付你？”

　　杨浩猛点头，心中祈求着林圆圆赶紧火冒三丈，如果她说完全是自己拖累她女儿，这样那样的话，赶紧让自己两人分手，那就最好了，以后也不用尴尬的扮演着林圆圆的未来女婿了。

　　林圆圆看着杨浩认真的表情，脸上却忽然露出一个无比怪异的表情：“小杨，难道你不喜欢小娜？”

　　杨浩不知道林圆圆为何忽然问这个问题，有些奇怪地问道：“阿姨，你怎么这么问？”

　　林圆圆冷哼一声道：“如果不是这样，你为何会这样说，你这分明就是不喜欢我家娜娜，想和她分手，怎么，难道你觉得娜娜老是惹祸，把你陷于危险之地，你怕了，所以找个理由想和我家娜娜分手吗？”

　　杨浩目瞪口呆的看着想象力极具丰富的林圆圆，旁白的薛娜也一脸怪异表情的看着自己的妈妈，脸蛋有着掩饰不住的红润：“妈，你说什么啊？”

　　林圆圆恶狠狠的瞪了薛娜一眼，非常彪悍地说道：“还不是你胸大无脑，老是干出一些让人无语的事情，你看吧，你的男人都嫌弃你了，你胸再大有什么用？”

　　你胸再大有什么用？

　　杨浩感觉自己被雷的外焦里嫩，眼光不由自主的瞟向了薛娜那高耸的胸部，看了一眼，恩，的确是挺大的。

　　薛娜羞愤不已，感觉到杨浩的眼光在自己胸部扫过，顿时气愤的瞪着杨浩喝道：“你看什么，再看我把你眼珠子给挖出来……”

　　薛娜话还没说完，林圆圆已经一巴掌直接的拍在了薛娜的后脑勺上，将薛娜拍的一个踉跄，差点直接摔到在了杨浩的病床上。

　　薛娜还没有来得及反问母亲为何打自己，林圆圆已经一脸苦相几乎一把鼻涕一把泪的对着杨浩说道：“小杨啊，也难怪你想要和娜娜分手，娜娜很多时候的确是胸大无脑，而且脾气也还很暴躁，稍不注意就恶语相向，但是娜娜吧，从小其实也挺可怜的，一直跟个男孩子一般，长大后，虽然身材很不错，但是做事却越来越鲁莽，我们也都知道照她这般下去，不知道还会惹什么祸事，但是小杨啊，毕竟你们也都在一起了，人说五百年修得同船渡，你们能在一起那也是不知道多少世修来的缘分，娜娜是有很多缺点，但是小杨啊，你就看在阿姨的份上，很多事情就不要往心上去，什么分手的话也不要说了，你放心，我们以后一定会好好教训她，绝对不会像昨天那样，再给你们带来麻烦的……”

　　杨浩目瞪口呆，薛娜瞠目结舌。

　　两个人谁都没有料到杨浩很随意的一句话，竟然能引发这样的一个效果。

　　薛娜很是不服气的看了一眼林圆圆，拉着林圆圆的手摇了摇，低声叫道：“妈，事情不是……”

　　“闭嘴！”

　　薛娜一句话还没有说完，林圆圆已经转头，狠狠的盯着薛娜，眼光一瞪，把薛娜剩下的话直接的堵回到了喉咙里。

　　“你的个性，有几个男人受得了，你再这样，以后还要不要嫁人了，小杨对你这么好，为了你，身上中了这么多枪，你还有什么不满意的，这样的男人，要是我年轻个二十岁，哪里还轮得到你，我自己早抢着上了……”

　　杨浩神色尴尬，薛娜同样不知如何回答，一样的面色窘迫。

　　杨浩琢磨着这事终究是自己闹出来的，还是自己来圆场吧，看来想借这个机会分手那是没机会了。

　　“阿姨，你误会了，我和小娜感情好着呢，我刚才说的是真的，真不是任何想分手的借口，阿姨……”

　　杨浩还没有解释完，林圆圆的脸上已经马上又绽放出了如同桃花一般灿烂的笑脸：“小杨啊，你就不要解释了，我知道，千错万错都是娜娜的错，要是她哪里做的不对，你该骂就骂，该打就打，你放心，我们绝对不会心疼，绝对不会姑息的，只要你们两个能好好的过日子，安安稳稳的过日子，不要像今天这样老来吓我就好，今天这样的事情，再吓两次，我估计就直接挂了，要躺棺材里了……”

　　杨浩再次无语，薛娜表情很是幽怨，有这样的妈吗，自己女儿的话不相信，却非常主观的相信一个外人，难道自己真的就像她说的那么差吗？

　　自己难道真的就是胸大无脑吗？

　　“好，好，阿姨，我什么都没说，我和小娜感情非常好的，你刚才确实是想多了……”杨浩很是无奈的解释道。

　　林圆圆一下子便高兴了起来，抹了一把眼睛，眼睛中顿时再看不到半点泪光，半点忧伤，非常高兴的把旁边的保温壶拿了过来。

　　“女婿啊，我听说你手脚都受了伤，我特意去买了新鲜的猪蹄，炖了汤，不是说以形补形嘛，你多吃点，肯定好的快……”

　　以形补形？

　　我的手，我的腿，是猪蹄吗？

　　林圆圆可没管杨浩脸上幽怨的表情，把保温壶里炖的汤给弄了出来，盛在了一个碗里，捧着递给杨浩，杨浩刚要伸手去接，林圆圆看了一下杨浩右肩的伤，手里的碗一个漂亮的转向，已经直接的塞到了薛娜的手里。

　　“小杨的胳膊有伤，动不得，你来喂他。”

　　薛娜还没有反应过来，手里已经多了一大碗炖猪蹄，还多了一双筷子，薛娜转过头看着自作主张的母亲，刚要说话，林圆圆却已经一瞪眼睛：“怎么，喂你男人，你还不愿意啊，有这样为你出生入死的男人，你还这幅表情，信不信我抽死你，要是我年轻二十岁，哪里还有你的事……”

　　薛娜面对母亲彪悍的言语，直接放弃了上述分辨的过程，任命的端着炖猪蹄，坐在了床头，夹起一块猪蹄喂向杨浩的嘴巴。

　　杨浩的胳膊确实有些疼，毕竟中了一枪，虽然不是致命伤，但是疼痛却是免不了的，看着薛娜嘟着嘴巴喂自己，心中不由一乐。

　　今天薛娜吃的哑巴亏可不小啊。

　　她在林圆圆面前自然是没有办法反抗，不知道林圆圆走了之后，她会不会用暴力表示自己的愤怒啊？

　　应该不会吧，自己可是伤员啊……

　　杨浩心中安慰着自己，但是心中却依旧不太踏实，毕竟薛娜的脾气，可是非常暴躁的，谁知道她会不会发疯？

　　不知道是不是林圆圆在旁边盯着的原因，薛娜一直表现的非常的温顺，一口又一口的喂杨浩吃猪蹄，喝猪蹄汤，一直把一大碗猪蹄全部的喂进了杨浩的胃里。

　　林圆圆炖的猪蹄汤，确实味道非常的霸道，杨浩把一碗汤也喝得底朝天之后，这才咂咂嘴吧，很是舒服的长呼一口气。

　　“阿姨，你炖的汤太好喝了，太谢谢了……”

　　林圆圆听着杨浩的赞美，脸上浮现出无比欣喜的神情：“你喜欢喝啊，那就好，我还怕你不喜欢呢，反正你最近都在医院，我也没啥事，我每天都给你炖汤过来喝……”


第182章 装，继续装！

　　每天炖汤给自己喝？

　　杨浩瞬间感觉压力过大，林圆圆现在已经完全把自己当女婿在看，而且看她对薛娜的样子，这事似乎连薛娜都没有发言权了，林圆圆已经认定自己这个女婿了，对自己也无比的好，这让杨浩心中有些担心，如果最后林圆圆知道这一切都是假的，自己和薛娜不过是很好的朋友，她会不会拿把砍刀直接把自己砍了？

　　“阿姨，不用那么麻烦了，医院里也有饭食，而且都不错，我这也不是什么大伤，哪里能让阿姨经常给我炖汤啊？”

　　“医院的饭食？”林圆圆哼了一声，很是不满地说道：“医院炖汤那些原料，也不知道是哪里去买的便宜货，能有我炖的营养高，再说，我炖汤也是一番心意，医院的汤怎么能比，怎么，难道你觉得阿姨炖的汤难喝吗？”

　　“怎么会呢，阿姨炖的汤那可是非常好喝的，我这不就是怕麻烦阿姨吗？”

　　杨浩的解释，显然没有让林圆圆满意，林圆圆很是嗔怪的瞪着杨浩：“你这是什么话，麻烦，哪里有什么麻烦，我们都是一家人，谈什么麻烦，你说的太见外了，小杨啊，虽然你和娜娜还没有结婚，但是我可是已经把你当女婿了，而且也认定你了，所以你就不要和我见外了，要不是你们还没有结婚，我现在都想听你叫我一声妈了……”

　　好吧，这都认定自己是女婿了，还要让自己叫妈了……

　　这是什么事啊？

　　杨浩很是无奈的看向薛娜，希望薛娜帮忙解释几句，薛娜脸蛋也有些红红，很是不满的对着林圆圆说道：“妈，我还没说同意呢，他算什么女婿……”

　　薛娜话还没有说完，胳膊上又被林圆圆拍了一巴掌，林圆圆一副恨铁不成钢的架势，盯着薛娜骂道：“你这丫头，你是想气死我是不是，这样好的男人你不好好抱着，你要等他跑了你才后悔不是……”

　　薛娜嘴巴一扁，刚要解释，林圆圆已经又一副过来人的架势，苦口婆心的劝道：“娜娜啊，妈给你说啊，这个世界上男人很多，长得好看有能力的也很多，但是这其中绝大多数都是可以和你共富贵，不能共患难的，甚至还有很多连共富贵都做不到，像小杨这样的男人，绝对是快要绝种的好男人，已经能为了你去死，你还想要求什么？”

　　解释了一番，林圆圆又摆出了母亲的架势，严肃地说道：“娜娜，别的事情你倔强，我和你爸疼你也都认了，但是小杨这个人真的不错，你们一定要结婚，一定要在一起好好的过下去，这样的男人你要是不抓住，我就当没有你这个不识好歹的女儿……”

　　杨浩已经不知道多少次的目瞪口呆，薛娜同样无言以对。

　　杨浩没有想到林圆圆竟然当着薛娜说这些话，这不是让自己骄傲吗，当然前提是自己是薛娜真的男朋友，可是自己真的不是啊……

　　杨浩很有一种欲哭无泪的感觉，他感觉自己就是作茧自缚，从第一次扮演薛娜的男朋友开始，他好像一步步的走入深渊……

　　杨浩唯有再度看向薛娜，薛娜注意到杨浩的眼神，恶狠狠的盯了杨浩一眼，但是却不敢再口出恶言，否则的话，恐怕林圆圆的巴掌又要落在她的头上了。

　　在薛娜的伺候下，杨浩把一整盅猪蹄汤全部的吃进了肚子，薛娜收拾起东西去洗漱，屋子里只剩下杨浩和林圆圆，杨浩还是第一次和林圆圆独处，顿时感觉很是尴尬，不知道说啥。

　　林圆圆看着杨浩，忽然轻轻地叹道：“小杨，我刚才当着你的面说这些，实在是没有把你当外人，如同我刚才所说，我现在已经是把你当女婿看，我真的希望你能和娜娜走到最后，娜娜从小就性子倔强，长这么大了，从来没对哪个男人假以辞色，很多男人都觉得她很暴力，脾气又冲动，很难相处，这次虽然最后大家都没事，但是这次却是实在太危险，如果……”

　　林圆圆似乎有些犹豫，但是最终还是下定了决心，把话说了出来：“如果下次在遇到这种事情，你不要再这样做了。”

　　杨浩愣住，好几秒后才回答道：“阿姨，你什么意思？”

　　林圆圆咬了咬嘴唇，轻声说道：“娜娜的命是命，你的命也是命，你的心意我们都已经知道了，如果再遇到这样的事情，你不要这样做了，就算救了娜娜，你死了，我们一样心中不安，如果这是命，我们也认了……”

　　杨浩看着神情艰难的林圆圆，忽然明白了这个看似跳脱的女人内心的痛苦，但是却也同时觉得十分的感动。

　　林圆圆的话并没有完全说明，但是他却已经听明白了，林圆圆的意思就是如果再遇到像皮克里斯用薛娜的命来威胁自己，让自己不要出去送命，薛娜的命是命，自己的命也是命，如果救了薛娜，自己丢了命，他们同样会感觉到内疚，同样会不安……

　　杨浩心中越发的歉疚，林圆圆能说出这样的话，那只能是一个原因，林圆圆真的没有把自己当外人看，而是真正的把自己当女婿，当一家人看，否则，怎么能说出这样的话语？

　　杨浩艰难的吞了一口唾沫，他觉得要是再这样下去，恐怕误会会越来越深了，晚痛不如早痛，不如早点说透了好。

　　就在杨浩刚要开口的时候，门打开了，薛娜拿着洗干净的保温桶走了进来，杨浩刚要说出口的话，顿时又被咽了回去。

　　薛娜把保温桶递给林圆圆：“妈，你回去吧，这里有我照看着……”

　　林圆圆恩了一声，也没再推辞，叮嘱了一声道：“你自己也要保重身体，注意休息，别累垮了。”

　　薛娜把林圆圆送到了门口，林圆圆扶着门口，忽然回头：“小杨啊，明天想吃什么，我给你做了送过来啊？”

　　杨浩张大了嘴巴，刚想拒绝，但是看着林圆圆坚持的眼光，又不由屈服：“阿姨随便做吧，我这人不挑食的，有的吃就是很幸福的事情了，再说阿姨做什么都好吃……”

　　林圆圆再次听到杨浩的赞扬，顿时脸上又多了两分笑意，高高兴兴的离去了。

　　林圆圆才一走，薛娜关上了房门，盯着杨浩，眼神不善。

　　杨浩看着薛娜的表情，心中暗道不好，这丫头恐怕要发飙了……

　　杨浩唯有装着毫不知情的感觉，扭了扭身子，忽然道：“哎，才坐了一会儿，腰就疼了，我还是躺着吧，薛娜，麻烦帮我放一下床啊……”

　　薛娜刚准备说出口的话，被杨浩这般打断，想到杨浩的伤势，薛娜还是走过来，想把杨浩的病床给降了下来，杨浩舒舒服服的躺下，在床上侧了一个身子，自言自语地说道：“吃饱了，怎么有点困呢，哎，再睡会儿……”

　　就在杨浩装模作样准备睡觉的时候，薛娜却已经看出了杨浩是在装相，冷笑道：“杨浩，刚才是不是很得意，很开心啊？”

　　杨浩一脸诧异的瞪着薛娜道：“你说什么呢，我得意什么，开心什么，我怎么不明白？”

　　“装，继续装！”薛娜恨恨的看着杨浩，哼道：“别以为我不知道你现在是在装，刚才我妈妈说什么我这辈子不能离开你，不然就不认我这个女儿，你心里一定乐开了花吧？”

　　杨浩知晓这件事情要是继续这般说下去，恐怕自己就要挨修理了，连忙岔开话题，一脸无奈的样子：“薛娜，你看，这事现在都这样啊，怎么办啊，要不，我们坦白了吧？”

　　“你敢！”

　　薛娜下意识的大声说了一句，恶狠狠的瞪着杨浩，旋即又觉得自己语气似乎不太合适，又放低了声调，苦着脸道：“事情现在都这样了，要是说出了真相，我妈一定会打死我的。”

　　杨浩无奈地说道：“那怎么办，难道还继续演下去，那以后怎么收场啊？你妈现在可是把我当女婿看了啊……”

　　“你就偷着乐吧，我看从来没有见我妈对谁这样好过，感觉比对我还好。”薛娜哼了一声道：“天天给你做好吃的，你还有什么不满意的？”

　　杨浩苦笑道：“我就是觉得现在这事，挺诡异的，我受伤了，在医院照顾我的，却不是我的老婆，而是你，给我送吃的，不是我家人，却是你的母亲……”

　　薛娜撇撇嘴，脸色也有着两分尴尬，但是她很快便找到了理由：“你是为了救我才受伤的，我看护你有什么不对的，你救了我妈的女儿，她对你好，自然也是应该的，你不要有什么心理压力……”

　　“那你准备什么时候向他们坦白啊？”

　　薛娜瞪了杨浩一眼：“怎么，做我男朋友，你很吃亏吗，你有老婆的，我这个单身女子，都没有说啥，你还不满意，你还不愿意了？”

　　杨浩顿时又无言以对，好半晌，才反应过来。

　　不对啊，我们谈论的不是什么时候向你父母坦白我们是假的恋人吗，怎么转移道自己满意不满意了？

　　杨浩抬起头，刚想抗辩几句，薛娜已经微微红着脸，板着脸哼道：“反正这事我说了算，我说不能说就不能说，你现在必须还是我的男朋友，懂不？”


第183章 一起回家过年

　　薛娜拿着林圆圆给她带来的医院的衣服包包，走进了病房里面的卫生间，一会儿便响起了哗哗的水响声。

　　杨浩想着刚才薛娜的话，有些无奈的苦笑，自己怎么感觉薛娜这是在玩火啊。

　　最后会不会玩火自焚啊？

　　哗哗的水响声，在杨浩的耳朵里响起，杨浩的内心中逐渐升起了几分异样。

　　只要是正常的男人，一个非常清纯漂亮的女人，和你就一门之隔的洗澡，恐怕都会生出几分旖旎的心思……

　　杨浩的脑海中下意识的浮现出一具饱满的身体，昔日在宾馆里发生的一幕，再次清晰的出现在了面前，杨浩吞了一口口水，有些口干舌燥。

　　杨浩连忙拿起自己的手机，翻看着通话记录，借此转移自己的注意力。

　　杨浩给自己的父亲杨保国拨打了一个电话，电话才响了两声，电话已经被接通，一个威严低沉的中年人声音从话筒里传了出来：“小浩？”

　　“爸，是我……”杨浩笑嘻嘻地说道：“在干啥呢，上班？”

　　杨保国的声音一下子缓和了几分：“恩，你还在医院吧，感觉怎样？”

　　杨浩知晓自己的伤势杨保国肯定早都很清楚了，否则早跑到中海来了，笑道：“没什么事，别担心，我就是看你打过电话，给你打个电话报个平安。”

　　杨保国恩了一声：“我们得到消息，原本准备过去，但是得知你伤势不算重，加上我们如果过去的话，可能会让你身份曝光，老爷子便说我们不过来……”

　　杨浩知道这是父亲在给自己解释没有来中海看望自己的原因，笑道：“恩，小伤，你们就别过来了。”

　　“如果有什么需要帮忙的，记得给我打电话。”

　　杨浩答应了下来，杨保国话锋一转：“这件事情你准备怎么办？”

　　杨浩自然知道他所指的是黑金对自己性命的悬赏，杨浩笑道：“爸，这事你别管，我自己会处理的。”

　　杨保国知晓自己儿子的能力，恩了一声，并没有在此事上指手画脚，只是叮嘱了一句：“不要太逞强，你并不是一个人，不要让我们担心，尤其是你妈，听说你出事，担心得不得了……”

　　杨浩心中一暖，虽然因为一些事情，他避到了中海，也算是远离了家族，但是他的父母，他的爷爷并没有因此而忘了他，依旧都在关心他，挂念他。

　　老爷子虽然阻止众人来看中海看他，但是杨浩却知道，这也是他不想打破自己现在平静的生活。

　　“爸，你们都不要担心我，我这么大的人了，会照顾好自己的。”

　　杨保国沉默了几秒，转口问道：“你和允贞现在关系怎样？”

　　杨浩顿时有些尴尬，微微犹豫了一下回答道：“我们还不错啊，或许，过年的时候，我们一起回来看你们……”

　　杨保国声音里多了两分笑意：“好，这事就这么定了。”

　　两人又闲聊了几句，便挂了电话。

　　杨浩想了想，决定给秋允贞也打个电话。

　　“喂，老婆，之前没听到你打电话……”

　　秋允贞并没有追究这事，声音还是一如既往的清冷，只是多了那么一两分疑惑：“听说你回老家了？”

　　杨浩恩了一声，心中有些惭愧地说道：“恩，家里有点事情，我要回去一趟，大概要一周时间吧，我处理好就回来。”

　　秋允贞恩了一声，微微顿了两秒，又问道：“家里遇到什么麻烦了，需要帮忙吗？”

　　杨浩没想到秋允贞会主动问起，愣了一下才反应过来，笑道：“小事情，我自己能搞定，就是要耽误一点时间，别担心……”

　　“恩，好，如果需要什么帮忙的，直接给我说吧，我们毕竟是夫妻，你家的事也是我的事。”

　　杨浩听到秋允贞如此一说，心中陡然一热，想起刚才和父亲的通话，顺口就说道：“刚才我和我爸谈起你……”

　　“是吗，说我什么呢？”

　　秋允贞的声音轻微的有着两分拉高，显然，她的内心并不像她表面的那般平静。

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我爸爸说希望我们过年的时候能够一起回老家过年……”

　　秋允贞沉默着，一时间没说话。

　　杨浩嘴角微微翘起，居然没有一口气拒绝？

　　有些出乎人的意料呢。

　　杨浩倒也不是一定要带着秋允贞回去过年，但是两人结婚了之后，秋允贞却没去过他家，甚至说对他家一无所知，杨浩还是有着两分抱歉的。

　　沉默，是因为为难，不知道如何拒绝吗？

　　杨浩正准备开口说不回去也没啥关系的时候，秋允贞的声音却又传了过来：“好！”

　　杨浩愣住，下意识的反问道：“什么，你说好？”

　　秋允贞做出决定之后，口气一下子稳定了下来：“恩，过年我跟你一起回去。”

　　杨浩惊讶地问道：“我以为你不会答应呢……”

　　秋允贞平静地说道：“既然我们又不能离婚，那便是夫妻，你都在帮我应付爷爷奶奶，我自然也有义务帮你应付家人。”

　　杨浩这才明白秋允贞答应自己的原因，心中的兴奋也便少了两分，还以为秋允贞对自己改变了看法呢，想不到还是一笔交易。

　　“好，谢谢。”

　　这种事，也需要说谢谢，让杨浩感觉很别扭，但是好像这个时候除了说谢谢，杨浩也不知道怎么说了。

　　“其他还有什么事吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子：“没事了……”

　　“好，那挂了。”

　　秋允贞干净利落的率先挂了电话，杨浩对着响着忙音的电话，自嘲的笑笑，然后又给赵大牛打了个电话，告诉他自己估计要一个星期不能去公司，如果有什么事，他自己看着办，如果搞不定，给他打电话。

　　放下电话，杨浩躺在床上陷入了呆滞状态。

　　没多久，浴室里的水声停了，一阵窸窸窣窣穿衣服的声音响起，卫生间的门开了，开门声惊动了发呆的杨浩，下意识的转头。

　　薛娜那身站着血迹的警服已经换了下来，上身穿着一件宽松的T恤，下身是条很家居的短裤，脚上穿着拖鞋，头发湿漉漉的，整个人看上去给人一种非常清爽的感觉。

　　杨浩的眼光落在薛娜那结实修长的大腿，心中一阵阵的慌：“你怎么穿成这样？”

　　薛娜一边抚弄着自己的头发，一边白了杨浩一眼：“这大热的天，穿少一点凉快点，难不成在这里还要套上整整齐齐的警服？”

　　杨浩一阵苦笑，那白花花的大腿晃得他一阵心神摇曳，唯有转过头，看着一边，薛娜看着杨浩的动作，脸上流露出几分微红，冷哼道：“怎么，脑子里想什么呢，你这个大色狼，看着女人大腿，就受不了？”

　　杨浩目瞪口呆的看着语出惊人的薛娜，苦笑道：“我是个正常男人好不好，我又不是坐怀不乱的柳下惠……”

　　薛娜听杨浩说的直白，白了杨浩一眼，往着自己的陪护床上一坐，修长的大腿就这么白生生的暴露在杨浩的面前：“想看就看呗，不过要是看的难受了，我可帮不了你哦……”

　　杨浩盯着薛娜，眼光古怪：“薛娜，你脑子没发烧吧？”

　　薛娜狠狠的剜了杨浩一眼：“你才发烧呢，为什么这般说我？”

　　杨浩撇撇嘴道：“以前的你可不会这般奔放，现在陡然这般豪放，让我觉得怪怪的……”

　　薛娜哼了一声：“反正你又不是没看过，再说了，你不是我名义上的男朋友吗，看看大腿什么的，就当时给你发的福利了……”

　　杨浩感觉自己已经无言以对了，太彪悍了。

　　连福利都算上了！

　　纵然杨浩在克制自己，却还是忍不住多看了几眼，那白花花的大腿，让杨浩的心跳都忍不住有些加快。

　　看，还是不看？

　　就在杨浩自我心理煎熬的时候，薛娜的声音又响了起来：“刚才你是给你老婆打电话？”

　　杨浩悚然一惊，注意力一下子恢复了过来：“恩，这伤至少也得在医院住上好几天，总要找个理由呗……”

　　“为何不告诉她实话呢？”

　　杨浩撇撇嘴：“要是你男人陡然告诉你，他在外面中了四枪，差点挂了，你会不会被吓到？反正事情都过了，又何必去吓别人……”

　　薛娜的眼光柔和了两分，但是脸上却有掩饰不住的好奇：“你老婆不知道你的身份？恩，我是指你很厉害这件事情？”

　　“她并不知道我的过去。”

　　薛娜睁大眼睛，好奇地问道：“为何不告诉她，是因为纪律要求不得泄露吗？”

　　杨浩摇摇头道：“不完全是，原来的我和她的世界完全是两个不同的空间，告诉她，恐怕只能吓到她，又或者让她担心，徒自增加麻烦，像我这样，双手染满鲜血的人，和她这样单纯的女人在一起，哎……”

　　薛娜虽然并不太明白杨浩具体从事什么职业，但是他既然敢这般大大方方的说出双手染满鲜血，那他必然不是坏人，作为警察，薛娜还是知晓很多特殊人员的，这些人表面上或许很普通，但是实际上，却干着非常危险的工作，稍不注意，便会丢掉性命……

　　薛娜还是想最终的确认一下：“你说你双手染满鲜血，你是为了谁……”

　　杨浩抿了抿嘴，神色有着几分肃穆：“为了国家，为了华夏！”


第184章 我保证不尿裤子上

　　薛娜看着杨浩的眼睛，手上的动作忽然停顿住了。

　　短短的一个句话，短短的八个字，从杨浩的嘴里说出来，却带着几分让人热血沸腾的感觉。

　　杨浩的脸看上去并不是特别帅的那种，但是却非常的有男人味，而男人认真的时候却是最有味道的，此刻的杨浩，他的每一寸肌肤都仿佛都在发着光，充满着让人着迷的男人魅力。

　　薛娜一时间看的有些呆了。

　　杨浩转过脸，看着犹如静止画面的薛娜，忽然咧嘴一笑：“怎么，我刚才是不是很帅，你都看呆了，不要迷恋哥，哥只是一个传说……”

　　薛娜一下子回过神来，想着刚才自己的动作，顿时感觉无比的丢人，随手拿起陪护床上的枕头向着杨浩砸了过去：“传说你个大头鬼，就你那死样子，还好意思说自己帅……”

　　杨浩躺在病床上，身上有伤，来不及躲闪，顿时被这一枕头给打在了脸上，杨浩拨开枕头，笑嘻嘻地说道：“被我揭穿真相，恼羞成怒了吗？”

　　薛娜哼了一声，不理杨浩，侧过头去，但是她的心跳却依旧砰砰的有些加速。

　　刚才那一刻，她是真的被杨浩的样子给迷住了。

　　虽然只是一刹那，但是薛娜却敢肯定，这个看似流氓无奈的男人的内心深处，有着一颗火热滚烫的心，他只不过是用这种惫懒无赖的面孔，来掩盖他原本的锋芒。

　　空气一时间仿佛静止不动，气氛似乎变得有些尴尬。

　　杨浩看着侧身坐在陪护床上的薛娜，想起她陪了自己熬夜了一晚上的事情，轻声道：“我现在没什么事，你先睡一下吧……”

　　薛娜恩了一声，侧着身子躺了下来，留给杨浩一个充满着曲线美丽的背影。

　　杨浩也闭上眼睛，不管睡的着睡不着，他都准备就这么眯眼养神，不打搅薛娜，让她好好的睡一会儿。

　　就这么躺了好一会儿，薛娜那边传来了均匀的呼吸声，想来是睡着了，杨浩松了一口气，睁开眼睛就这么盯着天花板发呆。

　　没隔多久，杨浩忽然感觉到一阵尿意，杨浩决定忍一忍，但是之前喝了这么多汤，加上之前睡了那么久一直都没上过厕所，这尿意迅速的在膨胀扩大，没忍多久，他便有些憋不住了。

　　杨浩轻轻的从床上坐了起来，看了看床头还挂着的输液瓶，有些艰难的翻身下了床，穿上了拖鞋，伸手向着那瓶输液瓶拿去，谁知道手才抬起来，肩膀便是一阵剧痛，杨浩的手忍不住一歪，碰到了金属杆子上，发出一声轻响。

　　原本已经睡着的薛娜陡然睁开了眼睛，一下子转过头来，看着单脚直立，正努力的伸手拿高处输液瓶的杨浩，一下子翻身下床，穿上拖鞋走了过来：“怎么不老实的在床上躺着，医生说你身上多处受伤，虽然不是什么致命伤，但是最好都还是在病床上躺着……”

　　杨浩苦笑道：“我也想啊，不过我要去厕所啊，憋不住了。”

　　薛娜哦了一声，脸蛋微微的有着两分红，伸手取下了输液瓶，单手这般举着：“走吧，我帮你拿进卫生间。”

　　杨浩看薛娜都举着输液瓶往前走了，虽然有着两分尴尬，但是却也没再拒绝，向着厕所走去，同时嘴里说道：“你的睡眠怎么这么浅，我才发出一点点声音，你都就醒过来了……”

　　薛娜哼道：“我是在这里陪护，照顾你，当然要警醒一点，又不是在家里。”

　　杨浩劝道：“这里都有护士，有什么我找护士就可以，你没有必要在这里守着，你回家去休息吧，再说，你不上班吗？”

　　薛娜头也不回地说道：“郑局长已经放了我的假，我现在的工作就是在医院照顾你，直到你康复……”

　　说话间，杨浩和薛娜已经一前一后的进入了厕所，薛娜将输液瓶挂在卫生间里的挂钩上，然后退到了门口，拉上了门。

　　“好了叫我。”

　　杨浩此时已经憋得快受不了了，连忙伸手去松裤子，谁知道手才一动，又是一阵剧痛袭来，顿时倒吸一口冷气，发出一声痛呼。

　　“砰！”

　　刚关上的卫生间房间一下子被薛娜推开，薛娜风风火火的又走了进来，关切地问道：“怎么了？”

　　杨浩被薛娜这么一吓，又是惊悚又是尴尬，看着薛娜关心的眼神，唯有老老实实的回答道：“我的手疼的厉害，你帮我叫个护士过来吧……”

　　薛娜一时间有些茫然：“叫护士过来干啥？”

　　杨浩无奈的示意了一下自己的裤子：“我手动不了，没办法脱裤子，你给我叫个护士进来，快点，再不然我要尿裤子了……”

　　薛娜听着杨浩最后一句话，差点笑了出来，看着杨浩着急的样子，咬了咬牙，走到了杨浩背后，伸出双手，向着杨浩的腰部伸了过来。

　　杨浩下意识的扭腰躲开，这一扭腰又是一阵剧烈疼痛，杨浩龇牙咧嘴地问道：“你干什么？”

　　“帮你脱裤子啊。”薛娜的脸微微的有些红，但是她的声音还是很镇定：“不就是脱个裤子吗，至于专门去找护士吗，她们都知道我是女朋友，脱裤子都还要找她们，那她们还不把我鄙视死啊？”

　　杨浩看着脸蛋微红的薛娜，心中很是别扭，但是此时他的确是忍不住尿意了，无奈点头道：“好吧，好吧，快点，顶不住了……你把头转一边去……”

　　薛娜的脸转到另外一边，双手抓住他的病号服，往下一扒拉，杨浩的下身便赤裸裸的显露了出来。

　　杨浩有些尴尬，但是想着薛娜在背后，反正也看不到，心中也就安稳了一点，正要准备尿尿，一只小手却有些颤抖的摸了过来，轻轻的抓住了他的下身。

　　杨浩骤然被袭，眼睛一下子瞪得老大，倒吸一口冷气：“薛娜，你……你干什么？”

　　薛娜的脸看着门口，脸蛋喷红如血，听到杨浩发问，气呼呼地问道：“你们男人尿尿，不都是要用手把着的吗，不然不是会尿到裤子上吗，难道你想我帮你洗尿裤子？”

　　杨浩又是尴尬又是无语，同时一股异样刺激的感觉，却从他的心中升起，他的下身不由自主的有了反应，瞬间坚硬如铁，变得火热。

　　薛娜自然感觉到了杨浩的变化，只感觉手上的东西迅速的膨胀，如同抓着一根火热的铁棍一般，一颗心更是砰砰的剧烈跳动着。

　　这家伙……好大啊。

　　薛娜虽然没谈过恋爱，但是对男人生理却也还是很清楚的，他手里的那家伙不管是长度还是硬度，都给了她巨大的震撼。

　　薛娜咬着嘴唇，心中也升起了一股很奇特的异样感，很想转身离去，但是既然都已经把了，半途而废也就太丢脸了，唯有心中祈求这家伙快点尿完……

　　等了好一会儿，薛娜却没听到尿尿的声音，不由疑惑地问道：“怎么不尿？”

　　杨浩都快哭了，这小手这般抓着自己，下身坚硬如铁，哪里尿的出来啊，明明憋的慌，但是却又偏偏尿不出，这分明是受罪啊。

　　“你放手，你这样我尿不出来……”

　　薛娜疑惑地问道：“为何尿不出来？”

　　杨浩也不知道怎么给她解释，唯有迂回地说道：“你放手，我保证不尿在裤子上，好吧？”

　　薛娜听杨浩这般一手，便也不再坚持，飞快的缩回了手，转过身，背对着杨浩。

　　薛娜的手这般离开了，杨浩这才松了一口气，酝酿着情绪，终于开始畅快的尿尿，或许是憋了太久，这一泡尿，尿的时间很长……

　　薛娜虽然背对着杨浩，但是那哗哗的水声清晰的钻入她的耳朵里，让她的脸越发的红润，她已经有些后悔了，早知道这样尴尬，还不如叫个护士进来呢，自己逞什么能啊。

　　好不容易，声音停止了，杨浩有些尴尬的声音响起：“好了，麻烦你帮我提下裤子吧。”

　　薛娜转过身，视线自然而然的往下，便看到了杨浩的半个光屁股，还有大腿，手摸索到杨浩的裤子上，已经忍不住有着两分小小的颤抖。

　　薛娜帮杨浩的裤子提了上来，心中终于长长的松了一口气，按了下冲水键，拿下输液瓶：“走吧。”

　　杨浩的脸色也有些微微的红润，他没有想到薛娜胆子竟然这般大，竟然如同的真的女朋友那般照顾自己，连这样的尴尬事情也做了……

　　杨浩回到床上，想着刚才的事情，觉得还是有些不得劲，终忍不住说道：“下次，还是叫护士吧，这事不适合你做……”

　　薛娜已经很快的调整好了自己的情绪，坐在了陪护床边，听着杨浩这般说，心中又不由涌起几分怒气：“怎么，你占了便宜，还不满意啊，怎么，觉得女护士更漂亮？”

　　杨浩目瞪口呆：“喂喂喂，你怎么能这么不讲理呢，谁觉得女护士漂亮了，我这不是觉得大家都很尴尬，想避免尴尬吗？”

　　薛娜哼了一声，很是爷们地说道：“你当初都摸过我的，我这次不过是摸回来，大家打平而已，恩，杨浩，你本钱还挺厚的……”


第185章 我要变得更强

　　本钱很厚？

　　杨浩再一次被雷的外焦里嫩，难道女人天生都带着非常彪悍的潜力又或者说本能？

　　杨浩之前一直认为自己所认识的女孩子中，说话最彪悍的还是年纪轻轻的颜贝贝，毕竟颜贝贝年轻嘛，年轻人接触的都是新潮的东西，思想新潮一点前卫一些那也是可以想象可以理解的，可是薛娜怎么也这么彪悍？

　　被女人这般说，原本是挺得意的事情，可是现在杨浩却感觉不到丝毫这样的情绪，怎么都有一种被女流氓非礼调戏的感觉……

　　薛娜被杨浩这般目瞪口呆的盯着，心跳也是如同擂鼓一般，她也没想到自己刚才竟然说出这样羞人的话语，但是看着杨浩的表情，薛娜心中又觉得非常的爽。

　　让你嘚瑟，让你嚣张……

　　杨浩干脆闭上了嘴，心中虽然也觉得薛娜应该是在给自己的行为找理由，但是过度亲密的事情，如果刻意追问，反倒会更尴尬。

　　算了，算了，让她得意下吧。

　　想必她现在看着自己吃瘪会很得意吧。

　　杨浩躺在床上，不理薛娜，想着自己的事情。

　　对了，周曼媛那边应该还要说一声，不然她恐怕又要担心了，尤其是自己和她刚刚才确定关系，自己无故消失这么久，恐怕她又会胡思乱想了……

　　杨浩写了一条短信发给了周曼媛，理由和给秋允贞说的一样，家中有事需要回燕京耽误一周左右，周曼媛的短信很快便回复了过来，言语中充满了毫不掩饰的关切，杨浩和周曼媛来来回回的又发了两条短信。

　　薛娜坐在自己的床上，看着杨浩在发短信，脸上还不时露出几分柔和的微笑，心中不由莫名的有着几分不满。

　　“跟谁发短信呢，一脸淫荡的笑容？”

　　杨浩抬起头看了一眼，继续埋着头，按着手机，并没有搭理薛娜，薛娜顿时有些不满，撅了撅嘴，哼道：“看你笑得这么贼兮兮的，肯定不是和老婆，难不成你还有其他的女人？”

　　杨浩悚然一惊，下意识的抬头看了一眼薛娜，这也能看的出来？

　　看着杨浩抬头，薛娜撇撇嘴道：“看来我还真猜对了……”

　　杨浩打断了薛娜的话，口气不屑的哼道：“猜对个屁，哪有那么多的女人？”

　　虽然被猜中了，杨浩可是打死都不会承认，不然说不得又会惹出什么麻烦，薛娜本身可就是一个相当大的麻烦啊……

　　薛娜想起自己思考了许久的事情，没有和杨浩再争执下去，而是从自己坐的位置靠了过来，坐在了杨浩的床上，有些小声地说道：“杨浩，我想请你帮我个忙……”

　　杨浩有些奇怪的看着神色有着几分扭捏的薛娜，盯了好几眼后，这才开口问道：“什么事，你先说说？”

　　薛娜咬了咬嘴唇，低声说道：“我想变得更厉害。”

　　杨浩愣住：“更厉害？”

　　薛娜抬起头，直视着杨浩的眼睛，声音变得平静下来：“你已经救了我两次，归根结底都是我还不够厉害，如果我能更厉害一点，就不会再这么容易遭遇到危险了……”

　　杨浩明白了薛娜的意思，心中变得颇为奇怪：“为何你要找我帮忙呢？”

　　“你不是比我厉害很多吗，我们又是朋友，我不找你找谁？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“实力，是一方面，但是更多时候还是要靠脑子，你做事冲动……”

　　“喂，我叫你帮忙，你啰啰嗦嗦一大堆干啥，你就一句话吧，帮还是不帮？”听着杨浩又开始嘲讽自己，薛娜顿时不乐意了，怒视着杨浩大声的喝道。

　　杨浩的耳朵被薛娜的声音震得嗡嗡响，看着一脸怒容的薛娜，脸上也不再笑容，而是认真地问道：“你是认真的？”

　　薛娜看着杨浩脸上露出认真的神色，不再嘲笑自己，脸上的怒色也便减少了几分：“恩，我想变得更强！”

　　杨浩沉吟了一下：“你的身手其实已经很不错，想要变得更强虽然是可以的，但是你也知道，实力这东西，越到后面提升越慢，每提升一点实力，都需要付出更多的努力，不，准确的说，到了后面更多是为了突破人的极限，这样的训练只能被称为残酷……”

　　“我不怕苦，为了变强，让我干什么都愿意！”薛娜咬着嘴唇，狠狠地说道，眼光有着毫不掩饰的坚决。

　　薛娜是真下了决心，之前，她一直都觉得自己的身手很不错，至少在中海，很少有人是自己的对手，整个特警大队的人都被自己打了一个遍，但是自从杨浩出现后，她发现自己的身手在杨浩面前却什么都不是，接连遭遇的危险，每次都是依靠杨浩才化险为夷，尤其是最后这次，因为她太弱落入敌人手里，差点连累杨浩死掉，让自尊心特别强的薛娜再也受不了。

　　杨浩看薛娜神情坚决，也不推辞：“好，我可以帮你，现在有两种选择，一种是我给你找一处特训机构，让你去参加一期特训，当然，鉴于你本来的身手，我会给他们打招呼，让他们给你加重训练份量，另外一种，便是我给你制定特训计划，你照着我的计划进行特训，你选哪种？”

　　“我选第二种。”薛娜毫不犹豫的回答道。

　　杨浩扬了扬眉：“能告诉我理由吗？”

　　“虽然我不知道你要把我丢到哪里的特训机构里，但是我想他们肯定比不过你，既然我眼前就有更厉害的，那我为何还要舍近求远，而且我还要工作，我也没有时间去特训机构进行长时间的特训……”

　　杨浩恩了一声：“好，没问题，不过我的训练计划可是非常凶残的，每次我会给你一个训练目标，只要你达到了，我便对你进行下一阶段的特训，如果你达不到，那就别指望以后了……”

　　薛娜听到杨浩答应，顿时兴奋起来，信心满满的回答道：“放心吧，我一定能达到的，我可不是吃素的！”

　　杨浩笑道：“你可不要那么有信心，我的特训，可不是那么容易达到的，等我从医院出去，便给你制定特训计划……”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　安抚好了秋允贞和周曼媛，杨浩便安心的在医院里养伤，而薛娜也一直陪护在医院病房里，两人一开始便经历了巨大的尴尬，后面虽然也有不少的尴尬，但是相比之前，两人都坦然了很多。

　　林圆圆真的每天都送汤到医院里，每天的汤都还换着花样，每样都是鲜美无比，让杨浩吃的非常享受，只是心里却始终很别扭，直到某天薛娜实在看不下去，说了句“你就当救了她女儿，她给你做点好吃的报恩感谢你”，杨浩一想也对，心中也便释然很多……

　　杨浩虽然身上中了四枪，但是杨浩的身体素质非常好，而且这四枪都算不上致命伤，杨浩在医院里躺了一个星期，伤口便已经基本愈合，可以出院了。

　　就在杨浩准备出院的时候，杨浩接到了颜贝贝的电话。

　　“大叔，好久不见，有没有想我啊？”

　　杨浩听到颜贝贝欢快的声音，情绪便莫名的好了两分，笑嘻嘻的回答道：“没有。”

　　颜贝贝顿时很不满的大叫起来：“大叔，你怎么能这样啊，你怎么能不想我，我可是你的小老婆啊，还有你的小小老婆莎莎呢，你也都没想过吗，我们好伤心……”

　　杨浩脑门上顿时多了几根黑线，之前还说是后备人选，现在已经直接升级成小老婆了吗？

　　自己可没有同意过啊……

　　“少装，说吧，找我什么事？”杨浩不为所动，颜贝贝和杜莎莎两人都是小魔女一般的存在，招惹她们可是自寻死路啊。

　　“大叔，我们真的好伤心，都高考了，也不见你给我们打电话鼓励鼓励，你都不喜欢我们了……”

　　杨浩顿时有些汗颜，这才想起时间已经到了高考了，自己一个电话都没有关心下，确实有点不好意思，连忙解释道：“对不起啊，我最近几天家里有点事，回燕京了，这些天忙着事情，所以忘了时间，明天就要高考了，你们一定要好好考啊，等你们考完了，我应该就回中海了，到时候请你们吃饭，替你们庆祝。”

　　颜贝贝听到杨浩这般一说，顿时高兴起来：“大叔，这可是你说的啊，你几号回来啊？”

　　杨浩笑道：“就这一两天吧，你考完后便给我电话吧。”

　　杨浩听到话筒里颜贝贝对旁边人说大叔说考完请我们吃饭，杜莎莎的欢呼声在旁边响起，同时还有她“谢谢大叔”的声音。

　　“好吧，安心考试，这是牵涉一辈子的大事，别马虎，知道不？”杨浩忍不住再叮嘱了两句，虽然他也知道颜贝贝的家境很好，不管她们学习成绩如何，她们的未来都不会艰难，但是杨浩还是觉得，自己的人生路还是依靠自己来走，尽可能的充实自己，那才是最正确的做法。

　　颜贝贝笑嘻嘻的调侃道：“你可真是大叔啊，说的跟我妈说的差不多……”

　　不等杨浩发怒，颜贝贝又连忙说道：“大叔，别生气，我和你开玩笑呢，你放心吧，我一定认真考试，不然，怎么能考上我想考的大学呢，大叔，你就等着请客吧，还有，十五号的演唱会，你可不能忘记哦！”


第186章 秋允贞的新助理

　　美国，格勒家族大本营庄园。

　　格勒家族的家主艾利·格勒躺在葡萄架下的藤椅上，一个穿着西装的中年男人正恭敬的站在他的面前，恭敬的汇报着什么。

　　身后的一个黑人保镖走了上来，手里捂着电话：“老板，电话……墨菲打来的。”

　　艾利接过电话，冲着面前的西装男人挥了挥手，那西装男人恭敬的鞠了一躬，这才转身离去，一直等着人走远了，才将电话放在了耳边，慢腾腾地说道：“老朋友，你这次给我带来的是好消息还是坏消息呢？”

　　“亲爱的艾利，很抱歉，是个坏消息……”

　　艾利叹了口气道：“说吧，我想没有什么消息，能比得上我儿子死讯糟糕了……”

　　“地狱三头犬核心杀手皮克里斯失手了，虽然对杨浩造成了伤害，但是却并不致命，地狱三头犬至此已经彻底覆灭。”

　　“杨浩受伤了，伤的如何？”艾利一下子来了兴趣，任何杨浩受到伤害的消息，对他都是很好的消息。

　　“中了四枪，肩膀、胳膊、后腰、大腿……但是并不致命，或许十天半月便能全部恢复。”

　　艾利叹了口气，低声地骂道：“一群废物！”

　　“不是他们太废，而是那个杨浩太厉害了。”

　　艾利忽然从椅子上站了起来，暴跳如雷：“厉害，他当然厉害，他如果不厉害，能够杀得死我儿子？如果他不厉害，我会用一亿美金来买他的命？”

　　艾利撒了一通气，怒气稍微减少了几分：“墨菲，你帮我联系神罚的人，等时间一到，便让他们接受任务，我一刻都等不及了，我要他死！”

　　“好的，我这就去联系，你放心，神罚从成立到如今，从没有失手过，是当之无愧的世界第一，有他们出手，杨浩死定了！”

　　艾利哼道：“如此最好！”

　　艾利说完便挂了电话，躺回到了椅子上，正准备把电话交给身后的保镖，电话却又忽然响了起来，艾利顺手接通了电话，哼道：“墨菲，你还有什么话没说完吗？”

　　电话中传来的却不是他所熟悉的墨菲的声音，而是一个非常年轻的陌生声音：“艾利？”

　　艾利微微一愣，看了看手机，这才发现来电号码是一个非常陌生的号码，不由皱了皱眉头：“我是，你是谁？”

　　陌生的男音爽朗地笑道：“你不是一直都想杀我吗，却不知道我是谁……”

　　艾利陡然从椅子上一下子又站了起来，声音尖利的大叫道：“杨浩！”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“听到我的声音，知道我没死，是不是很失望？”

　　艾利眼光中流露出强烈的恨意，厉声说道：“杨浩，你跑不了，你杀了我儿子，你必须死！”

　　杨浩此刻正翘着二郎腿，坐在床边，靠着枕头，神情很是悠闲。

　　“艾利，听说你今年已经快六十三岁了，是吧？”

　　艾利听着杨浩陡然转折的问话，很是意外：“我多少岁关你屁事！”

　　杨浩笑道：“六十三岁丧子，白发人送黑发人，的确是挺悲痛的，不过谁叫他想杀我呢，想杀我的人，我自然会杀死他，对了，你也一样哦！”

　　艾利先是一愣，旋即暴怒：“有本事你就来，我正好亲手杀了你，替我儿子报仇！”

　　杨浩声音中笑容消失，多了几分肃杀：“艾利，我给你一天的时间，取消黑金的悬赏，否则，我不担保你能活到你的下一个生日！”

　　艾利冷哼道：“有本事你就来，想让我取消赏金，办不到！”

　　杨浩微微一笑，也不再说话，直接切断了电话，然后拨通了另外一个电话。

　　“黑虎，我需要你帮我做点事情。”

　　“鹰，什么事，你说。”一个粗豪的声音非常爽快地说道。

　　“帮我调查格勒家族，尤其是他们的家主艾利的情况，我近期可能会去一趟美国。”

　　粗豪的声音惊讶地问道：“你要去美国，你准备亲自去干掉艾利那个老东西吗？”

　　杨浩微笑道：“既然他都不想让我活下去，我自然也要还以一点颜色。”

　　“好，我马上派人调查！”

　　……

　　训练室里，薛娜挥汗如雨。

　　在离开医院的时候，杨浩给了她一张纸，上面写着一个训练计划，说是计划，其实就是目标，要求薛娜能够连续的将那张纸上所有写的训练项目挨着做一遍，只要能一次性做完，便算通过这第一阶段的训练。

　　薛娜在一个杠铃的下方，咬牙切齿的向着上方举着杠铃，她的手已经在剧烈的颤抖着，浑身上下都仿佛被水浸泡过一般，但是她还是努力的在坚持着。

　　杨浩在给她这个训练计划的时候，便已经说过，她的实力已经很不错，想要再做突破，那就必须打破目前的身体极限，只有突破了极限，才可能获得进一步的成功。

　　薛娜一直都认为自己的身体素质非常出色，甚至比那些男人还要出色，但是以她强悍的身体素质，却连这个训练目标的一半都没有做到！

　　“这么大的训练量，杨浩居然能轻松完成，他是个变态吗？”

　　“他都能完成，我为什么就完不成？”

　　“我不要输给她！”

　　薛娜不服输的劲头给彻底的激发了，那原本已经颤抖的双手，竟然仿佛奇迹一般的恢复了稳定，她紧紧的咬着牙，憋着气，一口气完成了这一组推举杠铃的训练项目，然后将杠铃稳稳的放在了架子上。

　　杠铃才一出手，她鼓起的那口气一下子就泄了，整个人都仿佛没有了一丝力气。

　　她剧烈的喘息着，胸膛剧烈的起伏，胳膊酸痛得仿佛已经不是自己的，浑身都仿佛是针扎一般的疼痛。

　　她深深的吸了一口气，忍住全身的酸痛，艰难的从椅子上爬了起来，用着近乎颤抖的双腿，走到了不远的跑步机上，拖着酸痛的身体，开始了跑步，虽然速度非常的慢，但是薛娜却还是在坚持。

　　“当你认为你已经不行的时候，那才是真正特训的开始，那才是真正超越你自己极限的开始！”

　　“你比你想象的，其实要强大的多！”

　　……

　　秋允贞下班之后，回到家里，却意外的看到杨浩正坐在沙发上看电视，微微一愣，旋即转头走向沙发。

　　“啥时候回来的，怎么没打个电话……”

　　杨浩笑眯眯的看着秋允贞：“我要是给你打电话，你会不会去机场接我啊？”

　　秋允贞眼光清冷，面色平静：“你想多了。”

　　杨浩并不吃惊秋允贞的回答，耸耸肩膀道：“我就知道是这样，所以偷偷回来，准备给你个惊喜呢。”

　　秋允贞在另外一边的沙发坐了下来，盯着杨浩的眼睛，淡淡地问道：“家里的事情处理好了？”

　　杨浩笑道：“暂时处理好了，不过还有些尾巴没处理好，或许过段时间还要回去一趟。”

　　秋允贞恩了一声：“有事你只管去处理，公司里请个假就好，反正平日你去办公室也是玩游戏……”

　　杨浩笑嘻嘻的自吹自擂道：“那是我带头带的好，他们做事认真了，我这个当头的，自然就轻松了，我可不像你，什么事情都要自己来做，对了，之前你不是说要找助理吗，找了没有啊？”

　　秋允贞恩了一声：“目前新项目的事情已经正式全面开展，我一个人的确忙不过来，已经在项目组里抽调了一个人做我的特别助理……”

　　杨浩笑道：“已经找人了吗，那就好，你不用什么事都一个人做，对了，你说找的特别助理是谁啊，我认识吗？”

　　秋允贞的嘴角微微翘起，看上去似乎是有着丝丝莫名的笑意：“还真巧，这个人你还真认识。”

　　杨浩看着秋允贞奇特的表情，心中很是奇怪，一个特别助理而已，怎么会是这样的表情，还是自己认识的人？

　　自己在公司里，好像不认识几个人啊，认识的也大多都是些老爷们，秋允贞怎么也不可能找个老爷们当特别助理吧？

　　“没想到？”

　　秋允贞看着杨浩有些茫然的表情，嘴角翘起的弧度又微微的大了两分，眼光中似乎多了两分得意：“再想想？”

　　再想想？

　　她这般刻意强调，那这个人应该和自己挺熟的啊，和自己挺熟的女性，又是项目部的，自己好像真没有认识……

　　不对，等等！

　　杨浩的眼睛陡然睁大，难以置信的望着秋允贞，不会吧，自己猜的不会是真的吧？

　　“老婆，你找的特别助理是我认识的？和我关系好？”

　　秋允贞认真的点点头：“对啊，和你关系很好，你为了她，可还在办公室公然打人呢。”

　　杨浩只觉得眼前一黑，怎么会这样！

　　周曼媛！

　　秋允贞找的特别助理竟然是周曼媛！

　　杨浩抱着万分之一的侥幸问道：“你找的特别助理该不会是周曼媛吧？”

　　“对啊，就是她！”秋允贞眼光中带着几分奇特的笑意，盯在杨浩的脸上：“怎么，很吃惊的样子，难道你不愿意吗？”

　　我不愿意？

　　我当然不愿意！

　　一个是自己的老婆，一个是自己的情人，让自己的情人去给自己的老婆当特别助理，这不是把自己往火坑里推吗？

　　可是，这话自己能说出来吗？

　　“怎么会问我愿意不愿意，我和她只是朋友，愿不愿意是她的事情……”杨浩飞快的回答道，心中却在猜测秋允贞为何会忽然这般问，这问话问的很奇怪啊，好像自己能够替周曼媛做主一般……

　　杨浩想到这点，心中不由悚然一惊，难道她察觉了自己和周曼媛之间的关系？


第187章 同处一室？

　　想到秋允贞可能看破自己和周曼媛的关系，杨浩心中顿时直打鼓，不过杨浩脸上却依旧很镇定，丝毫不见慌乱。

　　“你怎么会想到挑选她做你的特别助理？按资历，怎么也轮不到她吧，而且她之前一直都呆在销售部……”

　　秋允贞的美眸横了杨浩一眼，微微的向着后方一靠，悠然地说道：“看你的口气，你似乎不是很愿意我挑她当助理啊？”

　　杨浩嘿嘿笑道：“怎么会呢，我替她高兴还来不及呢，总裁的特别助理，那可是升职加薪，一步登天啊，不仅收入能涨，而且能力也会得到培养，我只是好奇你怎么选她而已，毕竟相对来说，她是个新人……”

　　“对，你没说错，她是新人，在能力方面或许会弱一点，但是新人有新人的优势，她身上还没有老人那种圆滑，有的是初生牛犊不怕虎的干劲和认真劲，做我的助理，更多的是需要细心和耐心，要说专业，我们对新能源都不太懂，这个倒不是什么问题……”

　　秋允贞微微顿了顿，眼光落在杨浩身上：“再说，你不是说她是你的朋友吗，你是我的丈夫，对你的朋友照顾一点，不是必须的吗？”

　　不是必须的吗？

　　能不必须吗？

　　杨浩心中欲哭无泪，想不到秋允贞挑周曼媛做特别助理，竟然是因为自己，那自己算不算是作茧自缚？

　　不知道周曼媛发现秋允贞是自己的老婆之后，会是什么样的反应？

　　“哈哈，老婆你可真是太好了，看样子我又能敲周曼媛一顿饭吃了。”杨浩故作轻松地说道，唯恐泄露心中半点情绪。

　　秋允贞恩了一声：“反正对她你不是说我是你表妹吗，照顾一下，也是正常的，好啦，既然回来了，明天就正式上班吧，正好过两天长青集团的人会过来，到时候需要做好接待，安保工作也要做好……”

　　杨浩毫不在意的摆摆手：“放心啦，只要交到我手上的任务，肯定完成。”

　　秋允贞看着一脸惫懒的杨浩，哼了一声：“你可给我认真一点，要是搞砸了，我不会放过你的。”

　　杨浩听到秋允贞如此一说，却是忽然来了精神，从沙发上坐了起来，笑眯眯地问道：“怎么不放过我，打我，骂我，还是咬我？”

　　杨浩近乎无赖的话，让秋允贞的脸多了一丝恼怒，恨恨的白了杨浩一眼，也不理他，站起身子直接的上楼去了。

　　杨浩身子重重的躺在沙发上，轻轻的呼出一口气。

　　苦恼啊，以后事情恐怕要变得更加麻烦了。

　　自己要不要提前向周曼媛坦白自己和秋允贞的关系呢？

　　犹豫了半天，杨浩还是决定暂时隐瞒不说，否则以他对周曼媛的了解，周曼媛肯定会拒绝这一份调令，甚至她说不定会辞职离开茉莉香公司，她表面柔弱，内心里实则非常刚强，以后事情败露后，少不得还要开解她才行。

　　……

　　杨浩坐在办公室里，听着赵大牛给自己汇报最近公司的事情。

　　茉莉香公司已经正式成立茉莉香集团，分为两个事业部，一个是原来的茉莉香公司，以生产销售茉莉香牌女性内衣为主，另一个是新成立的新能源开发项目部，取名叫曙光能源事业部，秋允贞兼任曙光能源总裁，而伴随着曙光能源的成立和工作全面开展，曙光能源各大部门也都正式成立并且进行了扩充，毕竟之前只是一个项目组，而现在是单独的事业部。

　　杨浩所统领的保安三队，也正式成为安保部，而杨浩则升任为曙光能源安保部部长。

　　“部长？”

　　杨浩睁大了眼睛，惊讶地问道：“这么说，我又升官了？”

　　赵大牛嘿嘿地笑道：“那是，之前杨哥只是保安三队的队长，上面还有茉莉香公司的安保部部长，如今曙光能源已经单独的事业部，已经从以前的公司独立出来了，自然不能再受以前公司的管辖，现在杨哥你就是安保部的部长，可算是曙光能源的元老之一了……”

　　“嘿，杨哥，你不知道现在多少人羡慕你啊，全集团的人可都知道以前杨哥就是在保安二队守大门，如今这才隔了多久啊，便已经是堂堂一部之长了……”

　　杨浩笑道：“嘿嘿，那是你杨哥我人品好，不过人也太少了，十来个人的部长，也太丢人了。”

　　赵大牛连忙开口安慰道：“杨哥，话不能这样说啊，曙光能源事业部不是才成立吗，现在不是正在扩招吗，据说总裁已经准备再腾出一层楼，作为曙光能源的办公室，虽然说我们和茉莉香事业部在一栋楼里上班，外面的安保工作用不着，但是安保部肯定也会扩充的……”

　　杨浩听着赵大牛流利的说话，笑眯眯地说道：“大牛，几天不见，你说话办事都好像利索了很多啊……”

　　赵大牛挺起了胸膛，嘿嘿一笑：“全靠杨哥栽培啊。”

　　赵大牛倒也没说实话，之前赵大牛只是一个很普通的保安，性子敦厚老实，因为杨浩的关系来到了保安三队，杨浩不管人在还是不在，都在毫不掩饰的偷懒，将事情都丢给了属下去做，很多原本应该是杨浩自己去做的事情，都让赵大牛去做了，赵大牛某种程度上成了杨浩第一号手下，成了他的代言人。

　　人都是需要底气的，有了底气的赵大牛，办事说话，逐渐也便有了自信，而且随着和人不断的摩擦交往，虽然只是很短的一段时间，赵大牛却已经和以前有了很大的区别，说话办事利索了很多。

　　杨浩搓着下巴问道：“既然我现在是部长了，那我也不能是个光杆司令吧，手下总不能只是一帮保安吧，我得去问问，看看是不是得给我配个什么副部长啊，秘书啊，或者给几个手下队长的权限啊，总不能什么事，还要我这部长亲自去做吧……”

　　赵大牛眼睛中顿时露出了兴奋的神色，他现在是杨浩的得力手下，如果真有这样的空缺，赵大牛相信一定会有自己的一席之位，杨哥可从来都没有让人失望过！

　　杨浩想到就做，马上站起身，向着秋允贞的办公室走去。

　　秋允贞的秘书站起来，恭敬地叫道：“杨部长，你找总裁吗？”

　　杨浩还是第一次听到别人叫自己杨部长，摸了摸下巴，笑嘻嘻地说道：“对，秋总在办公室吗？”

　　秘书微笑道：“在的，我这就为你通报。”

　　“不用那么麻烦了。”杨浩摆摆手，径直的走到了门口，一扭门锁，便推门走了进去，脚才踏进一步，杨浩脸色顿时微微一变。

　　总裁办公室中，除开秋允贞外，还有另外一个人，那个人正挨着秋允贞，在听着秋允贞说着什么。

　　让杨浩脸色变化的原因，并不是因为这个人是男人，而是因为这个人是周曼媛。

　　听到了开门声，秋允贞和周曼媛两人都同时抬起头，眼光落在了门口的杨浩身上，秋允贞的脸色眼光都还算平静，毕竟杨浩不是第一次不通报直接进入她办公室了，但是周曼媛脸上的神色便要明显的多了，在看到杨浩的一瞬间充满了惊讶，还有掩饰不住的兴奋……

　　自从那一天自己和杨浩确定了关系之后，周曼媛便陷入了一种幸福之中，但是杨浩却忽然消失了，这让周曼媛的内心曾经一下子变得无比的彷徨，还好后面杨浩发来短信告诉了他自己的行踪，这才让她不安的心逐渐平静下来。

　　忽然而来的调令，让周曼媛有种做梦的感觉，总裁竟然调自己担任她的特别助理？

　　周曼媛心中彷徨的来到总裁办公室，再次得到了确认，而且她的办公桌不在外面，就在总裁办公室里，就在秋允贞的办公桌旁边不远处！

　　不是谁都能和总裁同一个办公室的，这只能代表一个目的，那就是总裁真的要栽培她，要把她培养成自己的贴身助理！

　　她从此将会跟在秋允贞身边，努力的学习，努力的帮助秋允贞处理很多事情，甚至，在某种意义上，她会代表秋允贞出席或者处理一些事情！

　　对于一个销售部的小职员来说，这真的不亚于一步登天！

　　为什么是自己？

　　周曼媛心中忍不住的升起了这个疑问，她第一个反应便是想到了杨浩，难不成是杨浩向秋总，也就是他的表妹提了建议，然后这个位置才轮到了自己？

　　要知道这个消息一传出，自己周围的同事看向自己的眼光，一个个都是充满了羡慕和掩饰不住的妒忌。

　　成为秋总的特别助理，接触的工作和层次断然不是之前所接触的能比的，自己将会进入一个更高的领域，纵然以后，不再担任秋总的特别助理，那时候的自己也绝对已经是高级精英中的精英。

　　看到杨浩没有经过通报直接的推门进来，周曼媛心中首先浮起的是惊喜，杨浩已经回来了？什么时候回来的啊？

　　紧随在惊喜之后的却是疑惑和担心，杨浩进总裁办公室都不需要通报的吗，是因为他是总裁的表哥吗？

　　这种无礼的行为会不会触怒秋总啊，秋总会不会生气啊？

　　周曼媛的心中一下子充满了浓浓的担忧，下意识的轻微侧目，偷偷看向秋允贞，却没想到正好对上秋允贞那双明亮如星的双眼，那双眼睛中，仿佛也有着同样的好奇神色。


第188章 他是不是喜欢你啊？

　　怎么秋总也在看我，还眼光好奇？

　　周曼媛心中好奇，她本是非常聪慧的女子，忽然脑中掠过一个念头，对了，自己和杨浩关系不错这事在整个办公室都是知道的，很多人根本都认为自己两人是情侣，秋总是杨浩的表妹，难道她挑中自己当她的特别助理是因为这个原因？

　　她这般查看自己，是想查看自己看到杨浩什么反应吗？

　　周曼媛心中悚然一惊，杨浩是结了婚的，秋总作为杨浩的表妹自然是知道这事的，那她是否听到了自己和杨浩的传言，所以把自己调到身边，好查清楚自己是否到底和杨浩有一腿呢？

　　想到这个，周曼媛顿时便有些心慌，她和杨浩在一起是下了大决心的结果，她可以不要任何东西，甚至不要妻子的那个名分，当一个不被人喜的小三又或者见不得光的情人，但是秋总可是杨浩的亲戚，自己和杨浩的事情要是被她知晓了……

　　只是短短一瞬间，周曼媛的心中已经升起了无数的想法，她飞快的转回了目光，并且将目光略微的低垂下来，避开了秋允贞打量的目光。

　　秋允贞倒是没有想到周曼媛心思如此复杂，当然，她更加没有想到周曼媛说起来还是自己的情敌，心甘情愿的当自己老公的情人……

　　她在挑选周曼媛当特别助理之前，知道杨浩和周曼媛关系非常好，杨浩为了周曼媛还冲冠一怒，那可是典型的冲冠一怒为红颜，只不过秋允贞却也没多想，因为一直以来，杨浩都没有表现出对周曼媛有任何的想法，又或者避讳，更何况秋允贞在见到周曼媛之后，也觉得周曼媛非常的漂亮，这样的女人会喜欢上自己的老公，那个惫懒的家伙？

　　杨浩在公司里从来都是说自己已婚的，这事秋允贞也都是知道的，像周曼媛这样的漂亮女人，不知道有多少人追求，她会喜欢杨浩这个已婚男人？

　　秋允贞和周曼媛心中各有所想，至于想什么，只有她们自己才知道，但是站在门口的杨浩的心中却很是加快了几拍，不过好在杨浩也是见过大风大浪的，一下子已经镇定了下来，笑眯眯地说道：“咦，周曼媛，你在秋总的办公室里干什么？”

　　杨浩是从秋允贞的口里知道周曼媛会被调为特别助理，而周曼媛也没有给他说过这事，想来这事是今天直接进行的，周曼媛甚至都还没有来得及和自己说，所以杨浩唯有装作什么都不知道。

　　周曼媛也不敢露出丝毫异色，轻轻笑道：“我换岗位了，今天开始担任秋总的特别助理。”

　　杨浩张大了嘴巴，笑道：“那可是好事啊，跟我一样，也是升职加薪啊，嘿，周曼媛，我现在可是也升官了哦，我现在可是安保部部长了……”

　　周曼媛睁大眼睛，惊喜地说道：“是吗，那可真是太好了。”

　　旁边的秋允贞看着杨浩和周曼媛说话，眼光在两人的脸上扫过，并没有发现什么异样的，忽然平静的插话道：“杨浩，你来找我，有什么事情吗？”

　　杨浩笑嘻嘻的凑到了秋允贞的办公桌前面，微笑道：“我这不是升职了吗，可是我现在手下就只有不到十人，是不是太少了点啊，我听说各大部门都在扩招，我们安保部是不是也要扩招啊，另外，我既然都是部长了，那我也得有个秘书吧，还有，我手下总得有一两个什么队长的名额吧，总不能我都当部长了，还让我成天干着保安队长的活吧？”

　　秋允贞瞪大了眼睛，看着这个一副无赖口气的老公，给他升职当了部长这家伙还不满足，居然还要求要秘书，要手下？

　　秋允贞原本刚想要拒绝，但是又转念一想，自己这老公怎么也是股东之一，性子惫懒，但是好像不管事情，只要到了他手上，都没有处理不好的，像之前的保安三队，一个个都是刺头人物，但是却硬是被他收拾得服服帖帖，虽然他经常光明正大的偷懒，但是他们的工作却完成得非常漂亮。

　　他现在是安保部部长，也算是新成立的曙光能源的重要人物之一，之前不是还在想怎么让他进入高层帮忙吗，如今看他好像并没有拒绝，他提一些要求倒也罢了，再说他提的要求，好像也并不算过分。

　　堂堂曙光能源的一部之长连一个秘书都没有，好像的确是有些丢脸，至于手下人数太少，那是因为办公室这边有茉莉香公司的保安在，但是曙光能源正在计划动工的厂址那边却是需要不少安保力量，这些最后也要归到杨浩的管理之下，现在开始招收人倒也不是不可以……

　　“好，既然你提出来了，我也正好和你谈谈这事，秘书的事情你自己去安排，至于扩招，目前也正有打算，计划初步扩招五十人，他们很快会被派到曙光能源新厂工地那边，至于队长的事情，你自己可以打报告上来……”

　　扩招五十人？

　　还是初步？

　　杨浩瞪大了眼睛，原本他就是来随便说说，却没有想到竟然一下子又扩大这么多，那岂不是意味着自己以后的事情会越来越多？

　　“这么多？”

　　秋允贞似笑非笑的看着杨浩，声音平静地说道：“你刚才不是在说想扩招吗，怎么又嫌弃多了？”杨浩有些尴尬的笑笑：“我只是有些吃惊……”

　　“吃惊？”秋允贞轻轻哼了一声：“你是觉得人越多，事情越多吧？”

　　杨浩有些吃惊的看着秋允贞，自己这点心思也被看穿了？

　　秋允贞看着杨浩的表情，便知道自己猜对了，平静地说道：“你不是一直都说你领导有方吗，区区五十人比起整个集团的员工来说，只是很小的一部分，你不会搞不定吧？”

　　杨浩苦笑，这是不是自己搬石头砸自己的脚呢？

　　想必现在秋允贞心中肯定在好笑吧，秋老爷子一直都希望自己进入公司高层，帮助秋允贞分担一些，如今自己成了一个重要的高层，想必秋老爷子很愿意看到这样的局面吧。

　　“好吧，反正人多，有事情让他们去干，我这个当部长的只需要发布发布命令就好了。”

　　秋允贞不满地说道：“你怎么偷懒我不管，反正出了事，我就找你！”

　　杨浩耸耸肩膀：“好吧，反正你一直都是这般干的。”

　　“还有其他事情吗，没有的话，就不要在这耽误我的时间……”秋允贞很不客气的打断了杨浩的话，淡淡地说道，反正周曼媛也知道自己和杨浩的“表兄妹关系”，自己也不用和杨浩装的一副公事公办的样子。

　　“好，你们忙吧。”

　　杨浩摸了摸鼻子，如果只是秋允贞，他或许还调侃几句，但是周曼媛在旁边，他哪里还敢调侃秋允贞，毕竟自己和秋允贞的关系不能暴露，当然，和周曼媛的关系更加不能暴露。

　　走到了门口，杨浩陡然想起一事，回过头对着周曼媛笑道：“周曼媛，晚上一起吃饭吧，庆祝你升职。”

　　周曼媛侧头看了一眼秋允贞，秋允贞面上并没有什么异样神色，这才点头答应：“好。”

　　杨浩走出办公室，这才大大的松了一口气，我的妈呀，以后日子恐怕要难过了，这两个人凑到一起，自己还有活路？

　　抹了一把额头，居然有那么一点汗津津的……

　　真是丢脸啊。

　　……

　　总裁办公室。

　　秋允贞看着杨浩离去，转过头看了一眼周曼媛，似乎很漫不经心地问道：“你和杨浩关系很好吧？”

　　周曼媛心中一紧，这是在探查自己的底子吗？

　　周曼媛虽然心中紧张，但是表面上还是很自然的，微微一笑，很平静的回答道：“恩，杨浩人很好的，他帮了我很多忙……”

　　秋允贞恩了一声：“他进公司的时候是你带的他？”

　　周曼媛有些不好意思的回答道：“恩，那时候我自己也刚进公司不久，原本是没有能力带他的，不过都是领导的安排，也没有办法，不过说起来，其实都是他帮我得多，名义上是我带他，但是实际上我却没带他什么……”

　　秋允贞轻轻一笑：“他是挺有能力的，恩，至少打架挺厉害的……”

　　周曼媛以为秋允贞是说杨浩在办公室打李宏伟的事情，虽然知道自己不应该表现得和杨浩太亲密，但是却还是忍不住为杨浩辩解道：“秋总说的是李宏伟那件事情吗，那件事情也是因为李宏伟先使用下三滥手段对付我，然后杨浩才愤怒出手的，办公室的女同事们都拍手称快呢。”

　　虽然是为杨浩辩解，但是周曼媛的话里还是加了一句，将女同事们都拖了进来，以削弱自己的存在感。

　　秋允贞摇摇头：“你别误会，我不是说他不好，安保部的一些人都是刺头，也都挺能打的，都被他给摆平了，服服帖贴，比在保安一队还要服帖，他是真的挺能打。”

　　周曼媛松了一口气，原来是说这个，周曼媛心道他当然能打，那么多人都被他一个人摆平，连狙击手都奈何不了他，被他所杀，他又岂止只是单单的能打？

　　“恩，他的身手是很厉害，不知道怎么练出来的。”

　　周曼媛迎合的回答了一句，秋允贞恩了一声，没说话，沉默了几秒，忽然没头没尾的冒出一句：“他对你是挺好的，他是不是喜欢你啊？”


第189章 公敌？

　　“她真的这么问你？”

　　杨浩吃惊的瞪大眼睛，盯着周曼媛，脸色惊疑不定，自己的老婆怎么会忽然问这样的话语，是若有所感，还是纯属好奇八卦？

　　周曼媛脸上也有着几分事后的惊悸表情：“真的啊，我当时都被吓了一大跳，以为我和你的事情，被秋总知道了……真是吓死我了。”

　　杨浩笑道：“那你是怎么回答的呢？”

　　周曼媛眼光略微低垂了两分，轻声说道：“我说你是有老婆的人，怎么会喜欢自己的，不过是作为一个大哥一般多照顾小妹几分罢了……”

　　杨浩心中汗颜，周曼媛还不知道秋允贞就是自己的老婆，这般回答自然是没有问题的，不过以后她还要在秋允贞身边工作，会不会暴露呢？

　　杨浩心中才闪过这个想法，周曼媛已经接着说道：“杨哥，你不用担心秋总会知道的，我会守口如瓶的，不会让她知道的。”

　　杨浩有些无奈，张开了嘴，想要说点什么，却又不知道说什么，吞了一口口水，这才说道：“委屈你了。”

　　周曼媛脸上露出了一个明艳的笑容：“委屈什么，我现在觉得很幸福呢，要是能一直这般下去就好了，对了，秋总怎么会忽然挑选我做她的特别助理呢，是不是因为你的原因啊？”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微有着两分尴尬的点点头：“算是一部分原因吧，不过你自己工作认真也是一部分原因，虽然你和我表妹在一起，有些尴尬，但是这个机会却真的不错，跟着她身边，可以学到很多东西，我知道你是个好强的人，从来也没想过要依靠谁，所以我觉得这个工作也挺适合你……”

　　周曼媛恩了一声，手里的叉子轻轻的叉着面前的菜，半晌抬起头，轻轻笑道：“你对我倒是挺了解的。”

　　杨浩打了个哈哈：“如果我都不了解你，那你岂不是太过失望了？不过呢，话又说回来，既然你都决定了不惜委屈也要和我在一起，那我对你的好意，你便也不能拒绝，知道吗？”

　　周曼媛愣了一下，有些疑惑的望着杨浩：“好意，你想要干什么？”

　　杨浩笑笑：“既然你是我的女人，我自然想让你过的更好一点，你不准拒绝，或许这般说，有点理亏，但是至少我觉得，我应该这般做……”

　　周曼媛略微的皱起眉头，旋即又有着两分俏皮地问道：“怎么感觉你是想要包养我一般？”

　　杨浩有些尴尬的一笑道：“我可不会保养你，周末的时候，我们一起去逛逛街吧，买点东西。”

　　“什么东西？”

　　杨浩微微犹豫了一下道：“房子，车子。”

　　周曼媛的面色顿时微微变了两分，咬了咬嘴唇道：“我不要。”

　　杨浩有些苦恼的喝道：“我说了不准拒绝，别的人我不管，你既然是我的女人，我就不能看着我的女人受苦，成天挤公交车很舒服吗，像你这般漂亮的在公车上遇到色狼被占便宜怎么办？”

　　周曼媛摇摇头：“我能照顾好自己，我说了和你在一起，我不是为了你的钱。”

　　“我知道，你是什么样的人，我还不知道吗？”杨浩无奈的解释道：“我和那些包养女人的人不同，虽然我们在感情方面都是混蛋，但是至少我相对稍微混蛋的少一点，我们彼此都是真心的，既然如此，又何必在乎太多呢，别人不知道我，你还不知道？钱对于我来说，就是一个数字，既然我有能力让我的女人过的好一点，为何还要看着我女人住在狭窄的出租屋里，每天挤着公交车大汗淋漓的上班？”

　　“既然你不管受多少委屈，都要和我在一起，那我至少要给你一个家，或者说像是家的地方，如果我没能力，那自然算了，可是我有能力，你为什么还要拒绝？”

　　周曼媛看着杨浩一脸无奈的样子，低头想了想，再抬起头时，脸上已经露出了灿烂的微笑：“好吧，你说怎么办就怎么办……”

　　杨浩有些目瞪口呆，不知道为何周曼媛忽然又态度大变，刚才还执意不肯接受，怎么忽然又这般欢快的接受了？

　　女人心，真是猜不透！

　　杨浩和周曼媛两人吃过晚饭，杨浩便送周曼媛回家，两人也都是隔了好一段时间不见，周曼媛就像是刚陷入爱河的少女一般，杨浩这段时间一直都躺在医院里，成天还有薛娜那个身材爆好的女人衣着清凉的在自己面前晃来晃去，杨浩心中早就憋着一团火，如今再见到周曼媛的娇俏样子，哪里还忍得住？

　　两人一番翻云覆雨之后，周曼媛已经连动个手指的力气都没有，趴在杨浩的怀里，一脸的幸福满足。

　　杨浩陪着周曼媛，等到周曼媛睡着了，这才轻轻的离开了周曼媛的家，看了看时间，已经是晚上十点了。

　　摸出手机，杨浩却发现手机上却有好几个未接电话，全是颜贝贝一个人打过来的，时间还不同。

　　杨浩想了想，这才想起今天已经是高考结束了，这丫头恐怕是找自己兑现之前的承诺吧。

　　杨浩犹豫了一下，还是把电话打了回去，虽然时间已经有点晚，但是这丫头一连打这么多的电话，该不会是有什么事吧？

　　该不会是高考失利，心情不好？

　　电话响了起来，却许久没人接，杨浩琢磨着或许颜贝贝已经睡了，正要准备挂掉电话，电话却忽然通了，颜贝贝兴奋的声音从电话里传了出来：“大叔！”

　　杨浩恩了一声，笑道：“给我打这么多次电话，有什么事情吗？”

　　“你猜！”

　　杨浩苦笑道：“女孩子的心思我哪里猜得到，原本我还担心你高考失利心情不好，但是听你声音兴奋，应该不是这回事，也应该不是让我兑现承诺请你们吃饭吧，毕竟打电话都已经过了饭点，所以我猜不到了……”

　　颜贝贝听着杨浩这般一推测，很是高兴地说道：“大叔，你真厉害，你现在在哪里啊？”

　　杨浩报了个地名，颜贝贝又追问道：“一个人？”

　　“对啊，刚和朋友见完面，正准备回家……”

　　“不要回家了，来迪莱特会所，我们在这唱歌呢。”

　　“唱歌？”杨浩愣了一下：“都这么晚了，你还不回家，难道你家人都不担心你，你和谁唱歌啊？”

　　“一帮同学啊，大家今天考完了，都觉得放松了，所以约着晚上一起吃饭……”

　　杨浩松了一口气：“哦，是这样啊，你们同学聚会，我跑来干啥。”

　　“来嘛，来嘛，大叔，我可是第一个想到你啊，我们这么久没见，难道你都不想我吗？”颜贝贝撒娇大法再次祭出，看着杨浩依旧没有什么反应，声音又陡然变得有着几分哭腔：“大叔，我刚才喝了很多酒，现在头有点晕……”

　　杨浩听着颜贝贝的声音明明很清朗，实在是不像喝醉酒的样子，忍不住好笑道：“喝多了就别喝了呗，这难道还是问题……”

　　颜贝贝不管杨浩怎么说，继续自顾自地说道：“今天的同学中，有几个喜欢我的男生呢，他们刚才一直都在和我喝酒，大叔，万一我要是喝醉了，被人带去开房了，我一定会恨你的，恩，恨你一辈子。”

　　杨浩很是无语，这丫头为了让自己过去，可是什么理由都能找出来啊。

　　“大叔，你不信啊？或许是因为大家都考完了，今天所有人都好放得开，跟平时判若两人啊，刚才有个同学直接跪地表白了，然后两人都搂到一起去了，又哭又笑的，大叔，快来救我啊……”

　　杨浩无奈，看来这丫头不把自己拉过去，是绝不会善罢甘休了，那就去看看吧，最多不济去把她送回家去。

　　杨浩问明了房间号，便上了车开向了迪莱特会所，二十分钟以后，杨浩便已经站在了颜贝贝所说的包房门口。

　　杨浩推开门，包房很大，足足可以容纳几十人，包房中大约有着十几个青年男女，正在喝酒唱歌，还有几个在跳舞，一个个看上去都颇为年轻。

　　杨浩微微眯着眼睛，找寻着颜贝贝的身影，还没有等杨浩找到颜贝贝，一个惊喜的声音已经在旁边响了起来：“大叔，你来了！”

　　杨浩侧头一看，便看到杜莎莎惊喜的跑了过来，毫不避忌的挽着自己胳膊，开心地笑道：“我们今天找你好久，你都不理我们，太让我们伤心了……”

　　杜莎莎的脸蛋红扑扑的，眼光如水，看上去喝了不少的酒，她身上穿着一件小T恤，下身穿着一条短裤，绑腿高跟凉鞋，修长白皙的大腿，晃的杨浩有些口干舌燥，连忙转开了眼睛。

　　杜莎莎看着杨浩非常的高兴，直接的抱着杨浩的胳膊往着里面走去，丰满的胸部毫不避讳的压在杨浩的胳膊上，杨浩分明的感觉到了那柔软的触感。

　　包房里所有的青年男女都转过头看着门口的杨浩，原本还只是好奇门口的是谁，但是当看着杜莎莎这般抱着杨浩，半边身子都紧贴着杨浩时，很多男生眼中顿时流露出了掩饰不住的敌意。

　　杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子，看来自己似乎成了公敌呢？

　　“贝贝呢？”

　　杜莎莎刚要回答，却又抿住了嘴巴，脸上露出了几分微笑，杨浩注意到杜莎莎的眼光，还没有来得及回头，一个人已经一下子跳到了杨浩的背上，双腿夹住了他的腰，双手吊在了他的肩上，就像是一只布袋熊一般。

　　“大叔，你终于来了！”


第190章 你也考中海财经大学？

　　杨浩侧头，便看到了颜贝贝那张红艳艳的小脸几乎都贴到了自己的脸上，不由微微的向着后方缩了缩头，没好气地说道：“多大的人了，还跟小女孩一样，还不快下来！”

　　颜贝贝嘻嘻一笑，丝毫没有被训斥的不悦，也没有下来，反而如同考拉一般的吊在杨浩身上，笑道：“大叔，你再不来，我都要喝醉了……”

　　杨浩闻着颜贝贝嘴里喷出的酒气，便知道这丫头还真没有说假话，她肯定喝了不少的酒，原本有着两分怒气，但是想着今天是这些小家伙高考结束，他们辛苦了多年，不管最后高考成绩好坏，终归是松了一口气，放纵一下也是情有可原，便没有喝斥出口，只是没好气地说道：“谁让你喝那么多，喝醉了被人卖了都不知道……”

　　颜贝贝笑嘻嘻的抱着杨浩的脖子：“大叔你不是来了吗，有你在，谁敢卖我？”

　　杨浩抖了抖肩膀：“还不下来？”

　　杨浩原本只是很随意的动了下，示意颜贝贝从自己的身上爬下来，但是却不料颜贝贝搂的老紧了，整个胸部都紧紧的贴着自己的背，原本就已经觉察到两团软肉，如今这一晃悠，那两团软肉更是在背上揉动了好几下，让杨浩顿时又有着几分燥热。

　　这死丫头！

　　真当自己是柳下惠不成，自己是个男人！

　　颜贝贝趴在杨浩背上，觉得好舒服，杨浩身上有着一种淡淡的烟草混合着一种男人的气息，这种气息让颜贝贝闻着很舒服，有着一种很安全的感觉。

　　“我就不下来。”

　　杨浩很是无奈，也不敢再扭动身子，这小丫头在发疯，自己总不能跟着一起发疯：“你同学都看着呢……”

　　颜贝贝听到杨浩这句话，这才想起这是包间门口，里面还有一大群自己的同学呢，俏脸顿时又红了两分，连忙从杨浩的后背上溜了下来，但是却又顺手挽住了杨浩的左手，就像是另外一侧的杜莎莎一般，半个身子都压在了杨浩的胳膊上面，贴得紧紧的。

　　“走，大叔，我们进去喝酒。”

　　杨浩被颜贝贝和杜莎莎两人这般簇拥着走进了包间，如果说刚才那些男生看到杜莎莎抱着杨浩胳膊，眼神就很是不善的话，那现在看着颜贝贝又这般的抱着杨浩胳膊，这些男生的眼中已经有着明显的火花在冒了。

　　颜贝贝拉着杨浩在一个沙发的空位上坐了下来，看着所有同学都看着自己，便笑着介绍道：“这是我和莎莎的朋友，杨浩。”

　　那群男生中站出来一个男生，走到了杨浩面前，端着两杯酒，将其中一杯递给了杨浩，笑道：“杨哥，你好，我们又见面了。”

　　杨浩愣了一下，抬头，却是一个颇为俊朗的小伙子，看了一眼便已经认出，这个男生便是当初去游乐园时见到的那个周康。

　　杨浩笑着接过杯子，同他碰了一下，笑道：“你好，恭喜你们顺利完成高考，更上一层楼。”

　　周康很爽快的一口干了满满一杯啤酒，笑道：“多谢杨哥。”

　　周康当初和杨浩等一行人游玩游乐园，遭遇到流氓，如果不是杨浩出手，周康恐怕要吃大亏，周康回来后，也打听过杨浩在东兴山赛车的事情，之后便再也不敢小看杨浩了，这也是当日后来他没有跟着去逛商场的愿意，否则碰到三虎帮的人，恐怕他会更加清楚杨浩的强大。

　　周康才退回去，一名打扮得非常时髦的女生，也端着杯子走了过来，很是恭敬地说道：“杨哥，我敬您一杯，我干了，您随意。”

　　杨浩又愣住，抬头看了一眼这个女生，觉得有点眼熟，一时间却没有对上号：“有点面熟，你是？”

　　旁边的颜贝贝哼了一声：“大叔，你的记忆力可真差啊，上次我们去游乐园那天后面逛街不是遇到过她吗，我的同学赵媛……”

　　杨浩哦了一声，难怪看着眼熟呢，原来是她，看她对自己恭恭敬敬的样子，想必当日的场景把她吓坏了吧，再怎么爱慕虚荣，终归也只是一个花季少女，那样的事情不害怕才怪。

　　杨浩倒也没有因此而轻视她，每个人都有选择自己人生道路的权利，说到底她没去偷，没去骗，用自己的青春和身体去换取金钱，这也只是她个人的选择而已。

　　“哦，想起来了，赵媛，你好，好久不见。”

　　赵媛恭敬的把一杯啤酒全部喝完，虽然赵媛说的是杨浩随意，但是杨浩怎么也不会欺负小女孩，随口也是一满杯啤酒下了肚子。

　　赵媛并没有离去，便在颜贝贝的旁边坐了下来，杨浩有些奇怪，颜贝贝凑了过来低声道：“大叔，上次的事情把她吓坏了，后来看到我们都恭恭敬敬的，我看她可怜兮兮的，也就没再针对她了，她的事情我也没有向外说……”

　　杨浩恩了一声，低声回答道：“都是同学，留份情谊是好的。”

　　杨浩对于颜贝贝这般做，倒是没什么意外，颜贝贝性子跳脱，嘴上看似不饶人，实际上内心还是个非常善良的，当日赵媛主动挑衅，所以她反击起来好不口软，但是赵媛主动认输，放低姿态，她也就没有欺负人家的心思了……

　　杨浩身边一下子坐了三个小美女，那边的一大群男生们顿时有些不乐意了，这个包房里原本就男多女少，而最漂亮的女生便是颜贝贝、杜莎莎和赵媛三女了，之前三女都还和大家一起玩，如今这个青年一出现，三女便围了上去，全部陪着他一人，这让他们如何不气愤？

　　人群中，一个瘦高个子的男生拍了一把坐回去的周康大腿，低声问道：“这人什么来头啊，你认识？”

　　周康低声解释道：“他是颜贝贝、杜莎莎和悦小苒的好朋友，她们都称他大叔，关系很好，我和他见过一面……”

　　瘦高个男生皱着眉头道：“什么来历啊，为何赵媛也对他那个样子，好像很怕的样子？”

　　周康摇摇头：“具体我也不清楚，我只知道他赛车很厉害，曾经在东兴山和中海车王的弟子号称小车王的段俊华赛车，豪赌两百万，段俊华输的很惨……”

　　瘦高个男生愣了一下：“能赢段俊华，那车技的确很牛逼，能赌两百万，说明有不少身家，不过这般霸占我们班上的三朵花，很不爽啊。”

　　周康苦笑，劝道：“钱海峰，我劝你不要去惹他，我觉得他不是一般人。”

　　瘦高个男生，也就是周康嘴里的钱海峰瞥了周康一眼：“他不是一般人，难道我是二班的？”

　　周康耸耸肩膀，没搭话，端着酒杯，向着沙发上一靠，摆明是不想插手这事。

　　钱海峰显然在这群人中很有声望，大家都盯着钱海峰，钱海峰不屑的撇了一眼周康，微笑道：“他远来是客，又是颜贝贝的朋友，我们是不是都应该去敬敬酒啊？酒鬼，等会我会挑起气氛，你做主力，务求把他给我灌翻，知道不？”

　　一个小胖子笑嘻嘻的回答道：“你放心，峰哥，只要他敢喝，我就一定把他喝趴下。”

　　杨浩正在和兴奋的颜贝贝杜莎莎说话，周媛虽然没怎么插嘴，但是却显然也在认真的听着，那一日的见闻，的确把她吓到了。

　　她也是知道三虎帮的，那日谭兵找来三虎帮的人找杨浩麻烦，被杨浩给打的七零八落，后来据说又搬了很多救兵，但是依旧奈何不了杨浩，虽然她没有经历最后的那一场，但是能够把三虎帮的人打了，依旧能够完好无损的到处游荡，那就只能说明他的强大。

　　周媛虽然经常被别人用异样的眼光打量，但是她很漂亮，尤其是经历了那一次之后，她一下子低调了很多，再者高中生又能有多大的城府，所以今天这些同学聚会依旧邀请了她，她却没想到会再见到杨浩。

　　那一次之后，她主动的向颜贝贝等人赔了罪，颜贝贝想着当初谭兵找人时她还替自己等人求情，很大度的原谅了她，虽然对她依旧不是很热情，但是却也不讨厌她，这让赵媛才松了一口气。

　　赵媛在敬杨浩酒的时候，心中都是非常忐忑的，但是杨浩眼光中并没有半点鄙视，非常平和的和她喝了一满杯，这让她紧张的心一下子莫名的就放松了下来。

　　杨浩看着赵媛规规矩矩的坐在旁边，不由笑了：“赵媛，你这么拘束干啥，我又不是老虎，不咬人的……”

　　赵媛有些尴尬的一笑：“杨哥大人有大量……谢谢！”

　　杨浩摆摆手，侧头问道：“高考完了，你们都考得如何啊，准备考什么学校啊？”

　　颜贝贝笑道：“我准备考中海财经大学。”

　　杜莎莎耸耸肩膀：“我成绩没有贝贝好，我准备考中海艺术学院，读书不行，就只有把跳舞这个特长发扬到底……”

　　赵媛小声的回答道：“我准备考中海电影学院。”

　　杨浩笑道：“赵媛，你这是准备以后当明星啊……”

　　赵媛有些赧然地笑道：“我从小的梦想就是当一名明星，虽然知道这个理想实现的可能性太低，但是总归还是想试一下……”

　　“有梦想，就要去努力，只要你舍得努力，舍得流汗水，终归是有回报的，汗水是不会欺骗你的。”

　　杨浩勉励了赵媛一句，转头看向颜贝贝：“你想考中海财经大学啊，恩……你也考中海财经大学？”

　　杨浩的声音忽然扬高了三分，有些目瞪口呆的样子。


第191章 敢不敢和我比一比？

　　颜贝贝诧异的望着杨浩：“也？大叔，你认识谁还要考中海财经大学吗？”

　　杨浩苦笑，还真是真巧，猴子的妹妹保送中海财经大学，据蜘蛛说很多国外的学院都给她发了邀请函，但是她却选择来中海，原因就是因为听说自己在中海……

　　杨浩刚才第一次听到颜贝贝说起她要报考中海财经大学时，还没有反应过来，只是觉得这个大学的名字很耳熟，后面又重复了一遍，才陡然想起猴子的妹妹侯晓倩也要在九月就读中海财经大学。

　　颜贝贝竟然和猴子的妹妹就读同一个学校，看来以后自己跑中海财经大学的次数不会少……

　　侯晓倩既然来到了中海，那自己这个当大哥的自然有义务要照顾好她，至于颜贝贝，看目前的架势，想必她们读了大学也不会放过自己的。

　　杜莎莎考的中海艺术学院，赵媛考的中海电影学院，这几所学院都相隔不远，赵媛和自己并没啥关系也就罢了，颜贝贝和杜莎莎这两个小丫头，肯定一有机会便不会放过宰自己的机会。

　　“恩，我有个兄弟的妹妹，据说也考了中海财经大学，九月份你们就是校友了。”

　　颜贝贝睁大了眼睛：“这么巧？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“到时候你可要多多照顾我的这个妹妹哦。”

　　颜贝贝拍了拍胸膛，很是爽快地说道：“放心吧，大叔，我一定会照顾好你的妹妹的，如果有人欺负她，我就帮你修理他，不过出了事，你可要帮我扛着哦！”

　　颜贝贝的胸脯，被她的小巴掌拍的颤巍巍的，胸口处露出的白皙软肉轻轻的起伏着，让杨浩看的眼睛都忍不住有些发直，连忙转开眼光道：“好，一言为定！”

　　杨浩的目光，并没有逃过颜贝贝的眼睛，她低头看了一眼自己前胸，嘴角微微翘了起来，神情有着几分小得意。

　　就在杨浩和三女聊的正起劲的时候，一个男生走了过来，手里端着酒杯：“杨哥，刚才我们听周康说起你在东兴山飙车大败小车王的威风事迹，我们都很钦佩，我叫朱俊，敬杨哥一杯。”

　　杨浩举起自己的杯子，杯子早被殷勤的赵媛给倒满了，爽快的和这个叫朱俊的男生碰了一下：“好，碰一个。”

　　杨浩一口气喝干了杯子里的啤酒，旁边的赵媛连忙拿起酒瓶，给杨浩倒满，态度非常的殷勤，这场面让对面的一群男生看的更是妒火中烧。

　　这个叫朱俊的才走回去，旁边又有人端着酒杯上来了，大概说的话都是差不多的意思，杨浩眼睛眯了眯，但是依旧笑着和对方喝了一杯。

　　连着这般没有停歇的喝了四五杯，杨浩脸上还是笑眯眯的，但是旁边的颜贝贝却不干了，站了起来，叫道：“喂，你们这是什么意思，合起伙来欺负大叔吗？”

　　钱海峰笑眯眯的站了起来：“颜贝贝，你这话可就不对了，杨哥可是连小车王都打败的人物，我们哪里敢欺负他，我们是真正的仰慕，要知道，小车王段俊华的赛车技术，很多人都是知道的，杨哥能够轻轻松松的打败他，那可是真正的本事，我们想和杨哥认识一下，喝杯酒，这没什么问题吧？”

　　微微顿了一顿，钱海峰又转头看向杨浩，一脸爽朗的笑容：“可能因为我们刚才都太惊讶了，所以一时间大家都想和杨哥认识下，显得我们居心叵测，也不知道杨哥酒量如何，但是我想肯定是很好的，这区区几杯啤酒，又怎么会在话下？”

　　杨浩心中暗笑，这钱海峰还挺能说的，不仅话说的很好听，而且最后还小小的将了自己一军，看似恭维自己，实则把自己架了起来，如果自己现在说自己喝不得，那首先便是丢了个脸。

　　杨浩倒是不在乎丢脸什么的，不过今天杨浩和周曼媛吃饭，滴酒未沾，这个时候喝啤酒，简直就和喝饮料一般了……

　　既然能喝，杨浩也就懒得和这些小男生一般见识了，毕竟他们都是颜贝贝杜莎莎的同学，和他们闹了矛盾，颜贝贝她们在中间也不好做，就算她们不在乎，但是毕竟是同学，都已经毕业了，又何必搞得跟仇人一般呢？

　　虽然杨浩进门之后一直都在和颜贝贝等三女聊天，但是对面那群男生带着几分敌意的眼光，他却还是看得清清楚楚，毕竟都还年轻，心中想着什么，就都表现在脸上，或许人群中最有城府的便要算整个钱海峰了，从周围人附和的声音来看，想必要灌自己酒的主意也便是他出的了。

　　杨浩倒也没生气，谁没个年少轻狂的时候，自己进了门，便把这屋子里最漂亮的三个女人都吸引到了角落里，人家不高兴也是正常的，这是男人的正常心理。

　　“当然没问题，我一路赶过来，正好有些口渴呢。”杨浩微微一笑，回答了钱海峰的话，同时轻轻的拍了拍颜贝贝的胳膊，示意她别激动，让她坐下来。

　　颜贝贝低头，便看到杨浩满含笑意的眼神，便又坐了下来，气呼呼的低声说道：“他们是想灌你酒……”

　　杨浩微笑道：“都是同学，都毕业了，不要把关系弄砸了，或许十年二十年后，见到大家还是很亲热的，高中同学的友谊还是很纯洁的……刚才和朋友都没喝酒，正好渴了，喝点啤酒解渴……”

　　颜贝贝听杨浩这般一说，也便松了一口气，杨浩是她叫过来的，要是因为她受了别人欺负，她可不干，不过杨浩竟然都说没事，想喝酒，她的怒气也便小了几分，只是心中却越发的喜欢杨浩了。

　　颜贝贝并不傻，她自然看出来杨浩是不想让自己难做，不想让自己和同学关系破解，才答应喝酒的。

　　颜贝贝伸着鼻子在杨浩的衣服上嗅了几下，想闻闻身上有没有酒味，以此来判断杨浩之前到底有没有喝酒，现在是不是为了自己在强撑，可是这一嗅，颜贝贝的脸上表情却一下子变得颇为精彩起来。

　　她表情怪怪的看了一眼杨浩，然后从杨浩的后面把另外一边的杜莎莎拉了过来，两个人的头凑在了一起，很小声的嘀嘀咕咕起来。

　　钱海峰听到杨浩很爽快的说喝酒没问题，顿时眼睛一亮，笑道：“看来杨哥也是酒中豪杰，我们今天好好喝一下，认识一下。”

　　杨浩笑眯眯的爽快答应道：“行，今天你们同学聚会，我这个外人冒然过来打扰，倒是有些不好意思了……”

　　钱海峰身后的一群男生以及两个女生都向着这边靠过了过来，围成了一圈，酒杯哗哗哗的全部满上，钱海峰举起酒杯：“钱海峰，很高兴认识你，我也很喜欢飙车，有机会还请杨哥多多指教。”

　　杨浩微微一笑，举起杯子就倒进了嘴里，干净利落，颜贝贝两人说完话，颜贝贝刚要伸手向桌面上的酒杯抓去，杨浩已经轻轻一手拍开了颜贝贝的手，低声喝道：“你们不准喝了，我等会可不想送两只醉猫。”

　　颜贝贝的脸顿时拉长了，不过却也听话的没再伸手，这一幕落在钱海峰的眼中，他下意识的低垂了目光，因为他怕自己眼中的妒火和愤恨被杨浩看见。

　　所有人都知道自己喜欢颜贝贝，只是颜贝贝却并不搭理自己，这让钱海峰很是愤怒，眼见这高中就结束了，他或许再没有机会和颜贝贝在一起，所以他才策划着今晚的这次聚会，目的很简单，便是灌醉颜贝贝，然后得到她！

　　钱海峰还做了两手打算，他身上还带着药，如果灌不醉颜贝贝，他便下药，只需要一点点，让颜贝贝睡着，他便可以把颜贝贝带去开房，这件事情别人都不知道，因为谁也不知道会不会有人泄露出去。

　　只要睡了颜贝贝，那后续的事情便好办了，喝醉酒的事情，大家都解释不清楚，这事情想去告都告不了，当然，他肯定会表现得情深意切，事后深刻忏悔，表明自己是真正的喜欢颜贝贝，通常女人在得到自己身体的男人面前，总是会脆弱很多，出于破罐子破摔的心理，或许就答应成自己的女朋友。

　　不答应，他没有损失，答应了，他更加没损失，反正他要去外地的学院，人在外地，颜贝贝还管得了吗，在外地他该泡妞照泡，回来了就找颜贝贝，这样漂亮的一个女人，多一个女朋友有何不可，要是玩腻了，到时候随便找个理由分了手就好了。

　　因为即将分别，大家都玩的很嗨，颜贝贝和杜莎莎也都喝了不少酒，眼看正一步步的逼近自己的目标，杨浩却忽然出现了，这让钱海峰怎么不愤怒，尤其是杨浩不让颜贝贝继续喝酒，而颜贝贝居然如同小媳妇一般乖乖的听话了，这让钱海峰更是怒火中烧！

　　他不知道今天晚上还有没有机会，但是他可以确定一件事情，那便是如果杨浩还清醒，那他是绝对没有可能带走颜贝贝的，只有先把杨浩灌醉，或许还有一点点机会！

　　钱海峰冲着旁边的那个小胖子递了个眼色，那小胖子便顶了上来，举起了自己的杯子：“杨哥，要说飙车，我肯定不是你的对手，但是要说喝酒，我却是不服你，杨哥，敢不敢和我比一比？”


第192章 还以为大叔坐怀不乱呢

　　杨浩的眼光落在出言挑衅的小胖子身上，他的脸上有着强烈的自信，看样子应该是个很能喝的。

　　“你想怎么个喝法？”

　　杨浩并没有立刻拒绝，而是眯着眼睛轻轻笑道。

　　小胖子很是豪气地说道：“这么一杯杯的喝，喝到天亮都喝不出结果，我们直接吹瓶子，喝到喝不下一方认输为止……”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“这个提议不错，不过呢，我只有一个人，不会等会侥幸把你喝趴下了，你们其他人又接着上吧？”

　　钱海峰笑道：“他叫赖星，酒量是我们当中最好的，绰号酒鬼，他一直以他的酒量自豪，如果他都败了，那我们自然是心服口服，自然不会再上了，我们只是佩服你，想认识一下，可不是想车轮战把杨哥灌趴下……”

　　杨浩笑笑还没有说话，旁边的杜莎莎已经轻轻的把头凑到了杨浩的耳朵边，低声地说道：“大叔，你行不行啊，赖星喝酒据说好厉害的……”

　　杨浩侧头笑道：“我还凑合，应该不会喝醉吧。”

　　杜莎莎悄悄地说道：“你喝不过了，我帮你喝。”

　　杨浩笑着摇摇头，他对自己的酒量还是非常有自信的，白酒喝两斤都没问题，只要不断上厕所，这啤酒真的可以喝到天亮……

　　其他人看杨浩应战，不管是唱歌的，还是在旁边玩的男男女女都围了上来，旁边一个男生已经飞快的把酒打开，啪啪啪的摆了一大桌。

　　赖星拿起一瓶，向着杨浩扬了扬，仰头就灌，哗哗的几口就把一瓶啤酒给喝完了，喝完之后面不改色，周围的一干男生尽皆喝彩，显然，他们都希望赖星能够战胜杨浩这个“侵入者”。

　　杨浩笑笑，也拿起一瓶，很是轻松的喝了下去，旁边的颜贝贝和杜莎莎都拼命鼓掌。

　　“大叔，加油！”

　　“大叔，加油！”

　　赵媛虽然没有像颜贝贝和杜莎莎那样公然加油，但是她的脸上却依旧有着一些兴奋，两眼放光的看着杨浩。

　　在这屋子里，除开杨浩，最成熟的不外乎赵媛和钱海峰，尤其是赵媛，更加清楚这个社会的现实，任何地方，任何时代都是强者为尊，杨浩在她的眼中便是一个强者，穿着普通，开着破车，但是在他不显山不露水的行为下，却隐藏着他强大的狰狞面目。

　　之前那一次的冲突，给赵媛上了生动的一课。

　　她没指望杨浩能像对待颜贝贝杜莎莎那样对待自己，她只是希望对方能够不讨厌自己便好，如果能交个普通朋友，那当然更好，这也是她发现来的人是杨浩后，便坚定的坐在了杨浩的旁边，帮着杨浩倒酒啊什么的，不过聊了一会儿天，她发现杨浩其实并不是自己想象的那般高傲，那般难以接触，这让她很是高兴。

　　赖星再次拿起一瓶，毫不犹豫的全部倒进了嘴里。

　　两个人就这么你一瓶，我一瓶的不断往喉咙里倒酒，桌面上的酒瓶不断的增多，开始的时候，所有的人都在欢呼，但是到后面，反而一个个变得安静了下来，目光惊骇的看着两人，因为空酒瓶已经摆满了桌子。

　　两个人一人至少已经喝下去差不多十瓶啤酒！

　　纵然会所里的啤酒都是三百多毫升的小瓶啤酒，这么一口气喝下去，也很吓人了。

　　酒量好，未必能喝急酒，这连续喝的喝法，其实是相当考验人的，有的人慢慢喝可以喝一打，但是一口气的这般喝，最多两瓶就受不了了，也不一定是醉了，但是胃里会受不了，再喝便会喷出来……

　　赖星的眼睛已经有些迷蒙，脸也通红，但是杨浩坐在沙发上，脸上依旧带着几分淡淡的微笑，和开始喝的时候好像差不多。

　　赖星看着杨浩的样子，心中有些吃惊，知道今天遇到高手了，他站起身子：“我去趟卫生间，回来接着喝。”

　　赖星出门后，钱海峰笑道：“我去看看他有事没有……”

　　其他人看着杨浩依旧稳稳的坐在沙发上，一副镇定的模样，都忍不住发出惊叹。

　　“杨哥的酒量太好了，我看今天酒鬼要栽！”

　　“嘿嘿，他平时可得瑟了，今天遇到高手了！”

　　“战斗还没有结束呢。”

　　……

　　颜贝贝搂着杨浩的手臂，兴奋地叫道：“大叔，你好厉害，你不仅是车神，你还是酒神！”

　　旁白的杜莎莎看了看门口，有些迟疑的小声说道：“大叔，赖星该不会去吐了吧，吐了继续喝……”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“不管他，最多我喝不过了，就认输嘛，喝酒喝不过又不是什么好丢人的事情。”

　　杜莎莎站起身：“我也去趟洗手间。”

　　杜莎莎走后，颜贝贝笑嘻嘻地问道：“大叔，你说刚才你在和朋友吃饭，不是你老婆吧？”

　　杨浩摇摇头，有些奇怪地问道：“不是，怎么忽然想起这般问？”

　　颜贝贝眼睛一亮，顿时笑得跟一只偷了小鸡的狐狸一般：“大叔，从实交代，刚才和哪个美女一起在幽会啊，给我打电话的时候应该刚从酒店或者美女家里出来吧？”

　　杨浩大吃一惊：“你说什么呢，我们就是在吃饭聊天。”

　　“大叔，你就编吧。”颜贝贝一脸鄙视的盯着杨浩：“你身上有着沐浴露的香气，头发也有明显洗发水的香味，显然你是刚刚才洗了澡，你的衣服上有着一股淡淡的香水味道，你好像是从来不用香水的吧……”

　　“和朋友吃饭，又不是老婆，还洗了澡，身上有女人的香水味，你还说你刚才没有偷吃？”

　　杨浩目瞪口呆：“你是小狗变的吧，鼻子这么灵？”

　　颜贝贝得意的一笑：“我们女人呢，对香味是非常敏感的，大叔，你就不要狡辩了，我只是你的小老婆，又不是你的大老婆，你偷吃什么的，我不会生气的，快，坦白交代！”

　　杨浩心中很是无语，这丫头的脑子转的太快了，但是这般闻一闻便能推测到事实，有些苦恼的回答道：“小丫头，这是你需要管的事情吗，不关你事……”

　　颜贝贝听到杨浩这变相的承认，顿时得意起来：“大叔，是你的地下情人吗，又或者你包养的二奶三奶？该不是去找小姐吧……”

　　颜贝贝一边说一边注意着杨浩的表情变化，看着杨浩听到找小姐时面色变化明显，顿时张大了嘴巴，吃惊地说道：“不是吧，大叔，你真去找小姐了啊，那些小姐多脏啊，一天接多少客啊，你要小心，别被传染上病啊……”

　　杨浩黑着脸轻轻的在她的头上拍了一下：“胡说什么呢，我哪里去找什么小姐了，别乱说，我像是需要找小姐的人吗？”

　　颜贝贝摸着被拍疼的头，嘟囔道：“不是就不是嘛，也别打人嘛。”

　　揉了两下，颜贝贝又两眼放光地说道：“不是小姐，又不是老婆，那就是情人了，嘿，大叔你果然够帅啊，连情人都有，她是干什么的啊，漂亮不漂亮？”

　　杨浩无语的看着颜贝贝：“你别这么八卦好不好，是不是情人，和你有一毛钱关系吗？”

　　颜贝贝挺起胸膛，理直气壮地说道：“我是你的小老婆，莎莎是你的小小老婆，你的人我们也有一份的，我们当然要关心一下。”

　　杨浩无法和这两个疯丫头在这方面较真，唯有转移话题道：“是啊，是啊，情人，你大叔我本来就是个坏人，不是你们一直想的那么好，这下知道我真面目了吧，以后还敢不敢这样缠着我，说不定哪天你们喝醉了，我就把你们拖上床干掉……”

　　杨浩一脸凶恶的样子，颜贝贝却是丝毫不惧，反而得意的挺了挺胸：“我知道刚才大叔都在偷看我胸部……”

　　杨浩一口口水顿时呛在了喉咙里，大声的咳嗽了好几下，才算是缓过气来，正要和小丫头解释那不是自己有意看的，而是她就在自己眼前，自己眼光自然而然就看到了啊，不过他还没有开口，颜贝贝却已经又笑嘻嘻的开口道：“你看嘛，之前我说我们当你的小老婆和小小老婆，你还不肯，你既然都有情人，还怕多两个小老婆吗，以后不准拒绝了……”

　　杨浩目光古怪的盯着颜贝贝：“你们真的就一点都不担心我吗，我可不像表面那么好。”

　　颜贝贝凑了过来，贴着杨浩的耳朵低声地说道：“我们怕你干啥，反正我们都已经成年了，这事总要有一遭的，就算真有啥，对象是大叔的话，我们也不会觉得吃亏了，我们是你的小老婆和小小老婆嘛……”

　　颜贝贝的声音很低，轻轻的口气吹在杨浩的耳朵上，配合上她话语的内容，杨浩的小腹陡然升起一股火焰，连忙用肩膀推开了颜贝贝，低声喝道：“发什么疯，好好坐着。”

　　颜贝贝嘻嘻一笑，眼光轻轻的瞟了一眼杨浩的下身，嘴角微微的翘起，很是得意的小声嘀咕道：“我还以为大叔坐怀不乱呢，嘻嘻……”

　　杨浩脑门上青筋跳起，这丫头知道自己不会对她怎样，使劲的撩拨自己，真是太可恶了，要不是这里人多，杨浩很想直接把她拔过来按在脚上打屁股。

　　包房的门打开，杜莎莎走了进来，脸上神色却有着两分怪异，她径直的走到杨浩的身旁坐下，抱着杨浩的胳膊，将自己的嘴凑到了杨浩的耳朵边。

　　杨浩刚刚才被颜贝贝骚扰了，没想到杜莎莎又来，刚要准备躲开，杜莎莎的声音却已经低低的传入了他的耳朵里，让他的身子一下子顿住了。

　　“大叔，钱海峰他们两个在悄悄商量，想要把你灌醉，我听到他们在说什么药，能让人很快的睡觉……”


第193章 好凶残的一脚

　　杨浩皱起了眉头，转头问道：“你确定？”

　　杜莎莎点头，一脸认真的表情：“当然是真的，难不成我还要骗你不成，他们也太坏了，不就是喝个酒吗，至于这般吗？”

　　杨浩眼睛微微眯起，陷入了沉思，几秒后杨浩抬起了头：“钱海峰是不是喜欢你们三个中的谁？”

　　杜莎莎愣了一下：“他喜欢贝贝。”

　　杨浩恩了一声，继续问道：“今天的聚会是谁发起的？”

　　杜莎莎脸上也露出了狐疑的神色：“钱海峰……大叔，你是在怀疑他？”

　　杨浩恩了一声，低沉着声音道：“一个普通人怎么会身上带着能够让人睡觉的药粉，而且偏偏是他组织的活动，他还邀请了颜贝贝和你……”

　　杜莎莎睁大了眼，吃惊的捂住了小嘴：“大叔，你是说他的药，原本是为了对付贝贝的？”

　　杨浩微微眯着眼睛，眼光中有着几分寒光：“如果你没听错的话，十有八九应该是这样。”

　　“这贱人，竟然用这么阴险的招数，我去揭穿他！”

　　杜莎莎愤怒之下就要站起身来，杨浩却是一把拉住了杜莎莎，笑道：“你现在无凭无据的，别人也不会承认的，等等……”

　　杜莎莎坐了下来，不满地说道：“大叔，难道我们要装着不知道？”

　　杨浩笑道：“放心，一切交给我吧，反正不管如何，你和贝贝两个人不要喝酒，就行了。”

　　杜莎莎想着杨浩的强大，想了想也便老老实实的坐在了杨浩身边，两个人才刚说完，包房门便打开了，赖星和钱海峰两个人走了回来，杨浩眼光扫了一眼，然后在赖星的右手上扫了一眼，旋即转开了眼光。

　　“来，杨哥，我们继续。”

　　赖星的脸色似乎显得有着两分紧张，杨浩微笑着点头：“你挺能喝的。”

　　赖星笑道：“这也是自认唯一拿得出手的优势了，不过看杨哥面不改色，恐怕我今天是输多赢少了，来，我先干为敬。”

　　赖星很快的干完了一瓶，杨浩也微笑着拿起一瓶，开始喝起。

　　用瓶子喝，喝到最后一般都是习惯仰起脖子，视线自然的会停留在酒瓶子上，杨浩微微仰头的时候，众人的眼光也都落在了杨浩的身上，而杨浩的目光看似在看着瓶子，实则是盯着赖星和钱海峰。

　　桌面上基本都是空瓶子，赖星非常主动的继续开酒，而就在他开酒的同时，杨浩注意到他的左手轻轻一动，一粒很小的药丸，非常隐蔽的落入了酒瓶当中，然后赖星很自然的把那瓶开了的啤酒放在杨浩的前方桌面上，然后又连着开了一堆，一人面前放上了六七瓶，那瓶被放了药的酒，则混在了一堆啤酒之中，而且还不是放在最前面。

　　杨浩心中暗自冷笑，这赖星还是有点头脑，如果把那瓶放在最前面，那颗小药丸未必就溶解完全，虽然是在大口的灌酒，但是却也有几率能够感觉的到那颗还没有融化完全的药丸，把那瓶酒放在后面，等前面几瓶喝完，那颗药丸自然而然也已经融化完全了。

　　杨浩装作没看到，很豪爽的把一瓶啤酒喝完，周围的人又是一阵兴奋的大叫。

　　赖星发现杨浩似乎没有看到他的小动作，顿时松了一口气，又拿起一瓶喝了起来。

　　杨浩连着又喝了几瓶，下一瓶便是那下了药的啤酒，赖星已经有些顶不住了，眼光都有些散了，但是他还在坚持，因为钱海峰说过，只要杨浩喝下了那瓶有药的啤酒，最多几分钟就会感觉到强烈的睡意，然后睡过去，反正他喝了那么多酒，谁也不会想到他睡过去是因为药的原因，都会以为他是喝醉了……

　　人喝酒喝醉了钻桌子，那实在是太正常了。

　　赖星看着杨浩伸手向那瓶有着药丸的啤酒抓去，一颗心都提到嗓子眼，旁边的钱海峰也是心中无比的紧张，两个人的脸上都出现了一刹那的不自然和紧张。

　　毕竟只是十七八岁的小年轻，还不能像那些老油条一般喜怒不形于色，杨浩把这一切都看在眼里，心中不由冷笑，才多大年纪，就已经学着给人家下药了，如果自己今天不来，颜贝贝说不定就糟了毒手了……

　　杨浩抓着啤酒，却没有急着往嘴里倒，这一情形落在心中有鬼的钱海峰和赖星两人眼里，顿时更加的不安。

　　“杨哥，怎么不喝了呢，难道已经喝不下了吗？”

　　赖星终究还是忍不住，开口问道，脸上的笑容有着两分勉强，周围的男女生不明真相，纷纷的跟着起哄。

　　杨浩微微一笑，将手里那瓶啤酒，又放回到了桌面上，轻轻的向前推了一段距离，眯着眼睛望着赖星：“你把这瓶酒喝了，算你赢，其他的事情，我也不追究，如何？”

　　赖星和钱海峰的脸一下子就变得苍白，杨浩不可能无缘无故这般做，这般说，他肯定是已经知晓一切，甚至连赖星下药的动作都看在眼里了。

　　赖星求救的看了一眼旁边的钱海峰，他觉得自己的动作已经很小心很隐蔽了，对方怎么会知道，当时他不是在仰头喝酒吗？

　　周围的男生女生都不明所以的看看杨浩，又看看紧张不已的赖星，就连颜贝贝也都好奇地问道：“大叔，怎么回事？”

　　杨浩微笑摇头，示意颜贝贝不要管，旁边的杜莎莎连忙把颜贝贝拉了过去，小声的说了几句，颜贝贝的眼睛一下子睁大，惊呼道：“下药？”

　　颜贝贝的这声惊呼声音挺大，很多人都听见了，一个个都面色惊讶的盯着颜贝贝，颜贝贝已经霍然起身，死死的盯着赖星两眼，又转头看向钱海峰：“钱海峰，赖星，你们两个人也太卑鄙了吧，竟然在酒里下药……”

　　众人尽皆讶然，一个个将眼光落在钱海峰和赖星身上，表情各异，疑惑，惊讶，愤怒……

　　赖星看着所有人的眼光都落在自己身上，那眼光就像是一道道利剑，让他有着一种喘不过气的来感觉，他本来是不想干的，但是钱海峰却说他看杨浩不顺眼，问赖星难道愿意输给杨浩，紧接着又担保这事绝对不会被查出来，只是睡觉而已，赖星脑子一时发热，才同意了下来，如今东窗事发，他感觉自己仿佛赤身裸体站在雪原之上，心中透骨的寒冷……

　　“什么药，我不知道你说什么？”

　　事情到了这一步，他也唯有咬紧牙关，打死不承认，反正那药丸已经彻底融化了，谁也看不出来。

　　杨浩淡淡地笑道：“我说过，你把那瓶酒喝了，就算你赢，事情我也不追究，如果你要抵赖的话，我想我有很多办法的……”

　　赖星一下子变得紧张起来，旁边的钱海峰也忍不住握紧了拳头，神色中有着掩饰不住的慌乱，从之前周康的讲述以及赵媛的表现，这个一脸微笑的青年显然都不是一个普通人。

　　“我可以把这瓶酒拿去化验，相信会有一定的结果，你们现在正好高中毕业，马上就要大学毕业吧，我想没有哪个学院愿意接收这样的学生吧？”

　　杨浩的笑容让赖星和钱海峰两人心中都有些冰寒：“我不知道你们父辈是否有什么势力，但是我敢肯定的是，就算今天我把你们的手脚全部打断丢在这里，也没人敢来找我的麻烦，或许，他们还要来向我赔罪……”

　　“喝，还是不喝？”

　　杨浩没有发怒，甚至脸上都还带着微笑，但是这微笑却让两人的心一下子沉到了谷底。

　　有时候，微笑比发怒，更让人恐怖。

　　钱海峰面色苍白，轻轻的碰了碰赖星的胳膊：“喝吧，不就是换一瓶喝，没事的。”

　　赖星咬咬牙，抓起那瓶啤酒，咕噜咕噜的倒入了口中。

　　杨浩微笑着站起身，笑道：“贝贝，莎莎，我们走吧，赵媛，你要不要一起走？”

　　赵媛听着杨浩招呼她，有些受宠若惊的站起身来，恭敬的回答道：“杨哥，我和你们一起走。”

　　杨浩恩了一声，看着颜贝贝还气呼呼的盯着钱海峰和赖星两人，杨浩笑笑，拉着颜贝贝的手向外走去，走过钱海峰的身边时，杨浩微微停了停，陡然飞起一脚，直接的踹在了钱海峰的小腹上，钱海峰整个人都被踢的飞了起来，重重的摔倒在地上，嘴巴也一下子咬破了，鲜血顿时流了出来。

　　杨浩淡淡地说道：“男人喜欢女人，那是正常的，但是如果想得到一个女人，都要靠下药这种下三滥手段，那只能说这个人本身也是一个下三滥，看在你是贝贝的同学份上，给你一脚算是小惩戒，其实你应该庆幸，因为你如果今天得手了，你要受到的惩罚就不是一脚，可能是生不如死。”

　　周围的男生看着杨浩陡然出手伤人，都有些鼓噪起来，但是听到杨浩的话后，一下子又都平静了下来，大家都是聪明人，想一想今天的事情，基本已经都全部明白了过来，再看向趴在地面上的钱海峰时，已经是充满了鄙弃。

　　钱海峰趴在地上，心中充满了恐惧，杨浩那平和的声音里充满着冷血的味道，他不敢声张，唯有抱着小腹，咬着嘴唇，等待杨浩离开。

　　颜贝贝瞪大了眼睛，总算明白了过来整个事情的缘由，之前她还以为他们下药只是想灌翻杨浩，却没有想到如果不是杨浩过来，那可能喝下这药的便是自己，不由柳眉一竖：“原来你是想对我下药，你这个下流胚子！”

　　颜贝贝快步上前，狠狠的一脚踹出，正好命中钱海峰的下身，钱海峰痛的发出一声惨叫，杨浩看着这一脚，眼皮子也忍不住跳了两下。

　　好凶残的一脚！


第194章 不如我们大家一起玩

　　一直到离开会所了，颜贝贝都还冷着一张脸，很是气愤的样子，杨浩转头笑道：“怎么，还在生气啊？”

　　颜贝贝嘟着嘴：“能不生气吗，大家还是同学，竟然想出这么下作的方式，幸亏大叔你来了，要是你不来，今天我岂不是要倒大霉？”

　　杨浩笑道：“算了，你不是已经惩罚过他了吗，那一脚好凶残，不知道他要在医院躺几天，你可真够狠的啊。”

　　颜贝贝听到杨浩这般夸奖自己，顿时又有些得意的回答道：“那是，惹我是要付出代价的，对了，大叔，他们都是下的什么药啊，该不是催情药，或者迷幻药吧？”

　　杨浩摇摇头：“我估计也就是普通的安眠药之类的吧，反正是能让人很快睡觉的那种，你们这么多同学在这，他还不敢干出太出格的事情，唯一的办法便是把你们灌醉，弄睡觉了，再借口送你们回家，然后把你带走……你没见我们出门的时候，那个赖星都已经忍不住倒在沙发上了吗？”

　　“自作自受，活该！”

　　颜贝贝先是狠狠的骂了一句，然后又抬起头，眼光中充满了感激：“大叔，今天幸亏有你，要不然，今天肯定会成为我一生的噩梦啊。”

　　杨浩指了指旁边的杜莎莎：“莎莎可也有功劳的，如果不是她先听到了他们两个说话，我肯定也不会注意的。”

　　杨浩说的是真话，高中同学毕业聚会，这原本是很单纯很美好的一个聚会，谁又会想到在其中还有如此多的龌龊呢？

　　颜贝贝挽着杜莎莎的手，笑嘻嘻地说道：“虽然我很感激你呢，不过我是你的小老婆，莎莎是你的小小老婆，你保护我们，原本就是应该的嘛，如果你的小老婆被别的男人拖到床上糟蹋了，你岂不是被戴绿帽了吗？”

　　杨浩很是无语的看着瞎说的颜贝贝，再看看旁边陡然睁大双眼的赵媛，苦笑着解释道：“赵媛，她们两个疯丫头，都是开玩笑的，你不要当真。”

　　赵媛连连点头，说实话，她也不太相信，从颜贝贝杜莎莎口中，她也知道杨浩是已婚的男人，颜贝贝和杜莎莎两人都是如同鲜花一般的存在，家境似乎也都不错，完全没有必要去给别人当小老婆吧，而且还是两女共事一夫，根本就是不可能的事情。

　　颜贝贝看着杨浩替她解释，顿时哼道：“我们可是很认真的哦，大叔，如果不是为了你，我和莎莎可都是准备考外地的学院的，就是因为你，我们才留在中海的哦。”

　　杨浩顿时有些头疼：“现在不是才考完吗，还没有填志愿吗，麻烦你们两个都考外地去，好不好？”

　　颜贝贝看着杨浩头疼的表情，顿时得意起来：“你想得美，告诉你吧，大叔，我们跟定你了，你要照顾好你的小老婆小小老婆，要当我们的存钱罐，要当我们的保护神，对了，你的兄弟的妹妹叫什么名字啊，到时候我会主动去照顾她的，这样，你就跑不掉了……”

　　杨浩想不到颜贝贝已经把主意打到猴子妹妹的身上，不过颜贝贝是本地人，猴子的妹妹来中海一个人人生地不熟，虽然自己可以给她照顾，但是毕竟她是女孩子，自己是男的，总归不那么方便，而且也不可能经常守着她，如果有颜贝贝这个地头蛇照顾着，那也的确会好很多。

　　“她叫侯晓倩，贝贝，你替我好好照顾她，如果有人欺负她，你就要保护她，总之，绝对不能让她受委屈，知道不？”

　　杨浩叮嘱了颜贝贝两句，微微顿了顿，又补充道：“如果你这些都办到了，你刚才所说的要求，我全部都可以答应你。”

　　颜贝贝睁大眼睛：“哇，不是吧，之前我们怎么说，你都推托耍赖，如今为了这个叫侯晓倩的女孩子，你竟然主动认了，不是你对人家有什么想法吧？”

　　杨浩瞪了颜贝贝一眼，犹豫了一下道：“侯晓倩的哥哥是我的兄弟，但是他当初为了我们几个人丢掉了性命，所以我们都有义务照顾好他的妹妹，就像是我们的亲妹子一样，明白了吗？”

　　颜贝贝看着杨浩严肃的表情，不再调皮，而是认真地说道：“虽然不知道到底发生了什么事情，但是你放心吧，大叔，我一定会照顾好她的！”

　　杨浩脸上露出了几分笑容：“恩，那就拜托你了，还有这件事情你知道就行了，不要乱说，知道不？”

　　颜贝贝摆摆手：“我办事，你放心，绝对稳妥！”

　　杨浩恩了一声，抬头看了看手表，已经十一点半了：“好了，时间不早了，我送你们回家吧。”

　　“啊，这就要回家啊？”颜贝贝一听要回家，顿时便变了脸色，刚才还神采飞扬的小脸一下子又皱成了一根苦瓜，杜莎莎也有着差不多的表情，很是幽怨，像是被人遗弃的小狗，赵媛脸上倒是没有什么特殊的表情。

　　杨浩笑道：“都十一点半了，还不回家，你们还想怎么玩，再不回去，你们的父母就要担心了……”

　　颜贝贝眨眨眼睛，冲着杨浩摆摆手道：“大叔，你等等我们啊。”

　　杨浩还没有来得及发问，颜贝贝已经拉着杜莎莎和赵媛跑到了旁边，几个人还摸出了电话，开始打起了电话。

　　杨浩点燃了一支烟，烟还没有抽完，三个人已经跑了回来，颜贝贝笑嘻嘻的扬了扬手里的手机：“搞定！”

　　杨浩好奇地问道：“搞定什么？”

　　颜贝贝得意的回答道：“我们刚才已经给家里打了电话了，说今天晚上不回去了，去同学家住了，所以现在完全不用担心父母的问题了。”

　　杨浩目瞪口呆：“看你们这架势，还想继续下一场活动啊？你们想去干啥？”

　　颜贝贝眨眨眼睛，拉着杨浩的胳膊很是可怜地说道：“我饿了，我们去吃宵夜吧，刚才我们都没怎么喝酒，你又不让我们喝，现在你陪着我们，我们可以喝点吧？”

　　杨浩还没有来得及否决，颜贝贝已经抱着杨浩胳膊摇动：“大叔，我们辛苦了几年，终于毕业了，现在又不着急回家，你就陪我们喝点嘛。”

　　杨浩被颜贝贝摇的没有办法，唯有点头道：“好吧，走吧，找个摊子吃点东西，不过酒少喝点啊，我可不想等会你们全部发酒疯。”

　　杨浩左右看了看，却发现这个地段晚上都是灯火辉煌，各种歌厅酒吧，外面街边则是各种夜宵摊子，大排档烧烤摊，杨浩挑了一个大排档，走了进去。

　　虽然晚饭和周曼媛吃了不少，但是后来两人一番运动，加上后来又喝了那么多啤酒，杨浩都觉得自己肚子好像有些饿了。

　　杨浩点了几样凉菜，几样烧烤以及一个番茄鸡蛋汤，便让拉了一箱啤酒上来，颜贝贝不等杨浩开口，已经主动的打开了几瓶啤酒，一人一瓶，还主动的帮杨浩把酒倒上。

　　杨浩没有拒绝，等所有人酒杯都倒满了，杨浩举起杯子，笑道：“来，恭喜你们高中毕业，你们随意就好。”

　　说是随意，但是三个女孩子却都没有随意，都是一口气把自己杯子里的酒喝完，杨浩见状，连忙劝道：“慢点喝，等会你们几个都醉了，我可不知道往哪里送……”

　　颜贝贝又给自己杯子倒满酒，笑嘻嘻地说道：“别人带妹子出来，巴不得妹子喝醉，你却是生怕别人喝醉……”

　　杨浩笑道：“他们想妹子喝醉，是因为心有所想，我对你们又没有什么想法，当然不希望你们喝醉了，我送起来麻烦。”

　　赵媛倒满了酒，单独的向着杨浩举起：“杨哥，之前多有得罪，我敬你一杯，请杨哥大人不计小人过……”

　　杨浩举起杯子和赵媛碰了下，笑道：“生气倒是没有，不过，人的一生是很长的，有的事情可能会短期得利，但是对整个人生来说，却是不划算的，大学是一个新的开端，希望你有一个好的收获，争取成为一名大明星。”

　　赵媛恩了一声，脸上有着几分羞愧的神色：“是，我以后不会再这么做了。”

　　颜贝贝笑嘻嘻的插嘴道：“赵媛，你眼光太差了，你看我们，就算要找包养的，也要找大叔这样的，又帅又有能力，有钱，还很低调，对我们多好啊。”

　　赵媛被颜贝贝说的脸蛋越发的尴尬，杨浩瞪了颜贝贝一眼，示意她别说了。

　　颜贝贝眨眨眼睛道：“我们这般喝酒也太无趣了，我们来玩游戏吧，输了的喝酒，如何？”

　　杨浩还没有表态，杜莎莎已经首先站起来响应，赵媛也一副跃跃欲试的样子，杨浩看她们的表情，无奈的答应下来：“行，不过你们每次少点。”

　　颜贝贝找老板要了一副扑克牌，然后一人发了一张道：“四个人，谁的牌最小，喝这一杯，如果觉得自己的小，可以换牌，每次换牌，喝三分之一杯，来吧，开始。”

　　杨浩琢磨了一下，便明白了这游戏的原理，分明便是鼓励人换牌，说起来一杯酒的底酒看起来多，实则为了换牌，可能喝的酒比这一杯更多，运气，心理等皆有。

　　可能是因为刚结束高考，颜贝贝等人都很是兴奋，玩起游戏来大呼小叫，非常的开心，大排档上坐着很多人，杨浩这一桌无疑顿时成了最显眼的一桌。

　　一个男人带着三个青春漂亮的美女吃夜宵，这让很多人看向这边的眼光都充满了羡慕和妒忌。

　　就在杨浩和三女玩的正开心的时候，一个三十来岁的青年走了过来，一屁股的坐在了桌边的空位上，眼光贪婪的在三女脸上扫了一圈，这才落在杨浩身上，笑嘻嘻地说道：“这游戏看上去很好玩，不如我们大家一起玩啊？”


第195章 牛逼，装逼，傻逼

　　原来闹哄哄的桌面一下子安静了下来，就连周围的食客们也都纷纷转头，一个个神色各异，有的是担心，有的是幸灾乐祸。

　　让你显摆，一个人带着几个小美女三更半夜在外面鬼晃，这下惹到流氓了吧，这下看你得瑟！

　　这个不请自来的青年穿着花格衬衣，衣服前胸敞开着两颗扣子，露出了一把如同排骨一般的胸部，他的脖子上戴着一根粗粗的金链子，虽然没有纹身，也没有染发，但是身上却有着一股浓浓的痞子气息。

　　赵媛看着这个青年坐下，眼光中顿时流露出两分担心和恐惧，而颜贝贝和杜莎莎两人却都是眼睛一亮，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的期待。

　　十七八岁的年纪，正是青春躁动的年龄，如果没有杨浩在这里，或许她们还要担心一下，但是杨浩在这里，她们却是全然不怕，有的只是看好戏的期待。

　　上次连三虎帮的铁狼，又是刀棍又是手枪，最后还不是被大叔给打趴下，手也掰断了，还不得乖乖给了一千多万的赎金，这才灰溜溜的滚了？

　　连三虎帮都不给面子，这中半夜厮混在夜摊的小混混，又岂是大叔的对手？

　　杨浩皱了皱眉头，盯着那个青年道：“我有请你坐在这里吗？”

　　那青年的眼光原本还落在三女身上，听到杨浩这般一说，嘿嘿一笑，转过头盯着杨浩阴沉沉地说道：“你知不知道我是谁，敢这般对我说话？”

　　杨浩不耐烦地说道：“充其量不过一个混在夜场的小混混，你还以为你牛逼到家了啊，少在这装逼，再得瑟，我让你变成傻逼。”

　　杨浩确实挺不耐烦的，不得不说，女人是非多，尤其是漂亮女人，更是容易引来是非，杨浩多次和这些混混打交道，都是因为身边有漂亮女人，这些混混一个个就像是绿头苍蝇一般的到处游荡，看到美女就像是打了兴奋剂一般，不管不顾的往上冲……

　　如果说对方很牛逼，那或许杨浩还有兴致和对方正儿八经的谈一谈，搞一搞，但是一看这人充其量就是个看夜场的小头目，又或者某个帮会的小头目，杨浩连踩他们的心思都没有。

　　周围的食客们，听到杨浩的话，顿时乐了，有的人已经忍不住笑了起来。

　　别以为自己很牛逼，再装逼，让你变傻逼……

　　这话听起来，很霸气啊。

　　旁人觉得听起来很牛气，但是当事人听在耳朵里，便觉得有些刺耳了，那青年的脸色一下子涨的通红，就像是喝醉了酒一般。

　　“砰！”

　　他一拍桌子，对着不远的一张桌子喊道：“都他妈给我过来。”

　　那张桌子上坐着四五个人，正在吃着烧烤喝啤酒，听着他的吼声，连忙站起了身子，向着这边走了过来。

　　杨浩看着那几个人，无奈的摇摇头，对着颜贝贝等人说道：“自古红颜多祸水，这句话果然是有道理的，好像每次和你们出去，总会遇到麻烦事情。”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“那说明我们很漂亮啊，你看吧，这么漂亮的小美女，无条件的给你当小老婆，小小老婆，你还有什么不满意的啊？”

　　那个青年看到杨浩不搭理他，心中更是冒火，却又陡然听到颜贝贝如此一说，顿时眼睛都瞪直了。

　　小老婆？

　　小小老婆？

　　不仅是那青年瞪直了眼，周围大排档的食客们也都一个个睁大了眼睛，脸上又惊又羡。

　　太牛逼了。

　　大排档上，带着妹子来吃饭的很多，但是这么漂亮清纯的妹子却不多，更何况这美女自称小老婆和小小老婆，这也意味着，这么漂亮的妹子还不是他的正宫娘娘，这只是他的小情人，小小情人，又或者说二奶，三奶……

　　半夜大排档带情人的也很多，可是能够同时把两个情人这般带着，还搭了一个身份不明的美女，而且两个情人还不吵架，一团和煦，这就很少见了。

　　这是本事啊。

　　真心佩服，不服不行啊！

　　颜贝贝说完话，转过头看了一眼四周，看着那些羡慕的表情，笑嘻嘻地说道：“你看，他们都多么的羡慕你啊。”

　　杨浩对如此彪悍的颜贝贝很是没有言语，而这时候，那四五个男人也已经走到了杨浩等人的桌子面前，站在了最先坐下来的青年背后，一群人虎视眈眈的盯着杨浩。

　　旁边的大排档老板很是忐忑的走过来，想劝说几句，还没有走到，就被一个男人凶狠的推了一把：“走一边去，敢多话，把你的摊子给砸了。”

　　那青年冷笑着盯着杨浩：“你刚才不是很牛逼吗，现在再牛逼一个给我看看？”

　　杨浩还没有开口，旁边的颜贝贝忽然开口问道：“这位帅哥，你有没有足够的存款啊？”

　　那青年听到颜贝贝居然主动对他说话，却是问他有没有存款，以为颜贝贝对他有点想法，得意地说道：“存款，当然是有，而且不少，妹子，你跟着我，我保你吃香喝辣的。”

　　颜贝贝摇摇头，笑道：“我可不会跟着你，我只是担心你等会没有足够的钱赎人，既然你有钱，那我就放心了，看来今天大排档的钱又有着落了。”

　　旁边的杜莎莎自然明白颜贝贝话里的意思，笑嘻嘻的应和道：“对啊，对啊，大叔，难道你不觉得我们就是招财猫吗，走到哪里都能给你引来财路……”

　　赵媛听不明白，但是看着两人嘻嘻哈哈，没有一点害怕的样子，想着上次发生的事情，原本的惊慌也不由安定了下来。

　　招财猫？

　　杨浩抬手就在颜贝贝和杜莎莎两个人的头上敲了一下：“还招财猫，招你个大头鬼啊。”

　　颜贝贝和杜莎莎同时抱着脑袋呼痛，赵媛看着杨浩和两人如此亲昵的动作，眼光中不由透露出几分羡慕。

　　赵媛已经看出来了，杨浩就像是一位疼爱她们的大哥哥一般的照顾着她们，她们在他面前可以随便的撒娇放嗲，可以随便的开玩笑，这种关系着实的让人羡慕。

　　杨浩根本没搭理那坐下的青年，站在青年身后的一名黄发男子低声说道：“森哥，他们好像根本没有把我们放在眼里呢。”

　　坐在板凳上的森哥脸上流露出愤怒，冷笑道：“给我把他拖出来，让他知道，到底谁才是傻逼？”

　　几个男人同时向着杨浩靠了过去，杨浩终于回过头来，还没有起身，一个巴掌便已经挥了出去。

　　“啪！”

　　森哥连同他坐的板凳一并的飞了出去，准确的说是杨浩一巴掌打在森哥的脸上，森哥承受不住，身子向后翻倒，带翻了椅子，看起来就像是一巴掌连人带椅子抽飞了一般。

　　抽飞了这个什么所谓的森哥，杨浩这才站起了身子，向着外面走去。

　　那几个正走上来的男子，看着森哥竟然被一巴掌抽飞，齐齐都吓了一跳，转头去看，却看到森哥半边脸都完全肿了起来，正吐出一口血水，里面竟然还有一颗白生生的牙齿！

　　这么猛？

　　一巴掌把人牙齿都打掉了，半边脸都给打肿了？

　　他还是坐着的呢，看上去根本就没有什么用力，竟然就这般恐怖？

　　几个男人一时间都有些恐惧，纷纷停住了脚步，脸上充满了惊惧。

　　森哥看着血水中的牙齿，又是恐惧又是愤怒，转头看着几个人都木然不动，忍不住骂道：“站着干啥，给我狠狠的揍他，妈的，我要打的他妈都认不出来……”

　　几个男人看着森哥发狠，不敢不上，仗着自己人多，同时向着杨浩冲了过去。

　　杨浩这个时候已经站起了身子，随手抓住了一个人飞过来的拳头，反手一拳打在了那人的胳膊上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头断裂声响起，杨浩松开手，不管那人的惨嚎，随手一脚踹开，然后又迎着下一个男人走了过去。

　　杨浩的动作很简单，杨浩的步伐很沉稳，就这么一步步的走过去，等到走过这几个男人身边时，那几个男人已经全部倒在了地上，抱着自己身体各个部位惨嚎。

　　有的被打断了手臂，有的被踹中了小腹，有的小腿骨被踢断，总之，现场没有一个人能够站的起来。

　　周围的食客们，全部都震惊了。

　　这什么人啊，如此恐怖的战斗力，而且下手如此的狠辣！

　　只是几个眨眼间，几个看上去很精壮的男人全部倒下了，断胳膊断腿，惨嚎一片，而那个青年却像是做了一件微不足道的事情一般，脸色都没什么变化，无比的淡定。

　　赵媛纵然已经见识过杨浩出手，但是却依旧有些惊吓，但是见识过杨浩对战火车对战持枪的铁狼的颜贝贝和杜莎莎两女来说，面前这点场景，实在是太小儿科了。

　　杨浩随手扯了扯有些皱的衣服，回到了自己的位置上坐了下来，颜贝贝笑嘻嘻地问道：“大叔，他们这些人，值多少钱一个啊？”

　　杨浩笑嘻嘻地问道：“你觉得呢？”

　　颜贝贝转了转眼睛：“这种小喽啰，也值不了几个钱吧，看他们样子也不像能拿出上百万的人，一个人五万吧，六个人一共三十万，你觉得如何？”

　　杨浩笑道：“好，你说多少，就多少，你去敲吧，敲出来都算是给你们的零花钱。”

　　颜贝贝眼睛一亮，站起身子，很是得意的吆喝道：“你们几个听着，现在是打劫时间，想要安全的离开这里，一人缴纳五万赎金，如果拿不出赎金，哼哼，后果会非常严重哦……”


第196章 小妹子的零花钱

　　虽然已经是半夜，但是这一片却是吃喝玩乐的地方，这一片大排档上也有很多人在吃夜宵，这一端的争斗早引起了很多人的注意。

　　在这片街道上，半夜上喝醉的人经常有很多，三言两语话不投机打架的人也不少，但是却很少有人打架打到如此凶残暴力的地步。

　　短短几个呼吸的时间，地上已经倒了一堆人，个个断手断脚，而那一男三女却仿佛没事人一般，打倒了对方还继续兴高采烈，尤其是那个女孩子，竟然还公然勒索，要五万一个才放人，不得不让周围的人大开眼界。

　　看来这一男三女也非等闲之辈啊。

　　倒在地上的森哥看着自己惨叫的一干手下，肿的跟萝卜一般的半边脸，脸色又青又紫，但是相比脸上的伤，他眼中透露出的惊恐，却更让人心悸。

　　他知道自己惹到狠人了。

　　他抹了一把嘴上的鲜血，站了起来，恶狠狠的盯着杨浩：“你有种等着。”

　　杨浩愣了一下：“你要叫人？”

　　森哥冷笑道：“别以为你能打就能翻天了，这个社会不是拳头决定一切的。”

　　杨浩扬了扬眉头：“我一直都是觉得拳头决定一切，行，你要叫就叫吧，别打搅我们喝酒就是。”

　　森哥气的浑身发抖，这他妈太嚣张了！

　　森哥摸出手机，走到了旁边，拨通了一个电话，害怕被杨浩听到自己电话内容，转头一看，却发现杨浩竟然又和那三个小美女玩上游戏了，那些地上惨叫的人，好像他们根本就没有看到一般，心中不由一寒。

　　他并不是傻子，对方这么凶悍，听说自己要叫人，却没有任何心虚的表现，而那几个小美女仿佛也是一点都不怕，竟然还一副期待的样子，这让他觉得很不对劲。

　　对方好像根本就不害怕自己叫人啊！

　　自己是不是惹到不能惹的人了？

　　如果自己搬出后面的人，还是惹不起，那怎么办？

　　就在森哥心中胡思乱想的时候，电话忽然通了，一个大嗓门传了过来：“胡森，这么晚打电话，什么事？”

　　胡森从胡思乱想中回过神来，连忙回答道：“坤哥，我惹了点麻烦……”

　　坤哥笑道：“我就说你这小子这么晚打电话，总归不会是想请我吃夜宵，原来是惹了麻烦，惹到谁了啊，说说看。”

　　胡森听到坤哥有帮忙的意思，心中顿时大喜，连忙说道：“我也不知道什么来历，就一个男的，二十七八岁，带着三个美女在大排档，我搭了个讪，对方就打人，我的几个兄弟都被打断了手脚，我的半边脸也被打肿了，牙齿都掉了一颗……”

　　坤哥咦了一声：“对方一个人打的？”

　　“对，就他一个人动手，好像很能打。”胡森连忙回答道，转头看了一眼，低声道：“他很嚣张，现在还在那继续喝酒玩游戏呢。”

　　坤哥沉声道：“对方打了你，还在那等你找援兵？他有没有说他什么来头？”

　　胡森声音沮丧地说道：“我还没问，坤哥，你可要帮帮我啊，那个家伙太嚣张了，他打了我们不说，还勒索我们，让我们一人缴纳五万块的赎金，不然不让我们走……”

　　“什么，让你们交赎金，一人五万？”坤哥的声音一下子变了，声音里有了两分焦灼。

　　胡森一时间没有听到坤哥声音里的焦灼，继续诉苦道：“是啊，这人太可恶了，太嚣张了，坤哥，你一定要替我们收拾他……”

　　坤哥毫不留情的打断了胡森的诉苦，紧张地问道：“你说的那个人，是不是二十七八岁，看上去懒懒散散的，尤其是笑的时候，更是一副懒散的样子？”

　　胡森愣了一下，回头看了看，正好看到杨浩在笑，想着坤哥的形容，好像还真有那么几分贴切，心中不由的有了几分忐忑：“好像是有点懒散的样子……坤哥，难道这个人你认识？”

　　“你妹啊，你现在在哪里？”坤哥骂了一声，径直的开口问道。

　　胡森连忙报出地名，坤哥丢下一句：“等着我，别乱跑，我马上过来！”

　　听着电话里响起的忙音，胡森忽然觉得自己头有些晕，坤哥答应马上就过来，但是好像听他的口气，好像不是来帮自己的啊？

　　胡森拉了根板凳，坐了下来，心中无比的忐忑，那几个挨打的手下，有一个被踹中小腹的抱着肚子来到胡森旁边，期待地问道：“森哥，你不是给坤哥打电话了啊？”

　　胡森有些木然的点头，那手下一脸期待地问道：“坤哥怎么说？”

　　“他说让我们等着，他马上过来。”胡森心不在焉的回答着，心中却始终想着刚才和坤哥的对话，坤哥最后的问话是什么意思呢。

　　那手下一听说坤哥要过来，神情顿时变得无比的兴奋，回头对着其他几个人说道：“坤哥已经过来了，他死定了！”

　　地上的几个男子听到这一声，顿时都兴奋起来，一个个怨毒的看着杨浩，杨浩自然也听到了，侧头看了一眼，却又转回头，径直的和颜贝贝等人玩着游戏。

　　大约过了十几分钟，一辆黑色小轿车带着强大的马达轰鸣声，出现在了街道的另一头，笔直的向着这边冲了过来。

　　此时已经半夜，虽然大道上还有车流，但是却已经非常的稀疏，这辆车便显得无比的嚣张，无比的醒目，所有在周围吃夜宵的人，全部都转过头，看向那辆黑色轿车。

　　黑色轿车带着一阵刺耳的急刹车声音，骤然的停下了车子，车子还没有停稳，一个瘦高男子直接的从驾驶室里跳了出来，眼光四处打量着，那个捂住肚子的男子已经兴奋地叫道：“坤哥，这边。”

　　那个瘦高男子快步的走了过来，眼光只是扫了一眼迎上来的胡森，便向着四处的摊位上扫了过去，很快的，他的眼光便落在了杨浩这一桌上，然后落在了杨浩的脸上。

　　“坤哥……”

　　胡森看着坤哥的动作以及他一脸紧张的样子，心中越发的不安，之前那种不详的预感却越发的强了。

　　坤哥狠狠的瞪了胡森一眼，低声骂道：“你他妈是在找死，你要死就死远点，不要拖着我一起死！”

　　胡森听到坤哥的话，一颗心直接的沉入了万丈深渊，看坤哥的表情，显然，他已经认出了这个坐在桌边的男人是谁。

　　不管那是谁，看样子坤哥也惹不起，不然不会对自己说那样的话，坤哥都惹不起，自己就更加的惹不起了。

　　完了！

　　“坤哥，你认识他？”

　　坤哥正要准备回话，却忽然看到杨浩转过头看着他，连忙丢下了胡森，快步的跑到了杨浩的面前，微微的欠着身子，恭敬地叫道：“杨先生。”

　　杨浩愣了一下，有些讶异的看着面前的陌生男人，皱了皱眉头：“你认识我？”

　　坤哥看了一眼桌子上正同样露出好奇神色的颜贝贝等人，低垂下目光，恭敬的回答道：“我叫何坤，是韦小姐身边的人，曾经跟随韦小姐见过杨先生。”

　　韦小姐？

　　韦韵竹？

　　杨浩一下子明白过来，身子微微向着后方一靠，下巴点了点后方的胡森等几人：“他们是你的人，或者说是韦小姐的人？”

　　杨浩问的轻描淡写，但是坤哥心中却是一惊，背上的汗水一下子就出来了，连忙恭敬的回答道：“他们并不是我们的人，不过我和他有一点亲戚关系……”

　　杨浩看着一脸紧张的何坤，淡淡地笑道：“亲戚，你这个亲戚可不怎么样。”

　　何坤额头上已经有了汗水，但是他却不敢去擦，恭敬的回答道：“杨先生教训得是，我一定会好好的教训他的。”

　　周围原本等着看热闹的食客们，看着这一幕，一个个都睁大了眼，张大了嘴，震惊无比。

　　能够让胡森等人非常惧怕的这个坤哥，到了这个青年面前，却是如此的恭敬，短短两句话，吓的额头上汗水都出来了！

　　这个青年到底是何方神圣？

　　胡森等人看到这一幕，心中已经充满了绝望，胡森甚至觉得眼前有点发黑，仿佛随时要晕过去的感觉。

　　自己他妈到底惹到什么人了啊？

　　坤哥可是如今声名鹊起的青竹会的骨干成员，听说很得青竹会会长看重，可是他在这个男人面前，却连腰都不敢直起来……

　　杨浩扫了一眼如同鹌鹑一般恐惧的挤成一团的胡森等人，眼光收回到何坤身上：“你是来帮他们说情的吗？”

　　何坤咬了咬牙：“不敢说情，任凭杨先生处理。”

　　杨浩皱了皱眉头：“我刚才都说了给我这几个小妹子弄点零花钱，要是就这么让他们走了，她们的零花钱打了水漂，恐怕我这三个小妹子又要埋怨我了，这样吧，之前是六个人，一共三十万，看你的面子上，打个五折，让他们给十五万，这件事情就算了……”

　　何坤惊喜的抬起头，连忙道谢：“谢谢杨先生。”

　　何坤转过头瞪了胡森一眼：“赶紧去取十五万过来……”

　　杨浩摆了摆手：“我可没时间在这慢慢的等，贝贝，你写个卡号给他，让他明天之内把钱打进去就行，恩，这十五万就当是给你们三个人的零花钱，你们三个人一人五万分了吧……”

　　颜贝贝和杜莎莎都是欢呼一声，赵媛却是睁大了眼睛，惊讶地问道：“我也有份？”


第197章 真的很快乐

　　赵媛很惊讶，她没想到分赃自己居然也有份。

　　刚才她听到杨浩对颜贝贝说让她去敲，敲多少出来都算是给她的零花钱，她心中还暗自羡慕，而颜贝贝张口就是三十万，她下意识的转头去看杨浩，却发现杨浩根本没任何在意的神色，心中不由大是震惊，原本吧，她还以为敲诈一下，最多万儿八千的，谁知道却这么多……

　　原本以为这个森哥找人来，恐怕又是一桩麻烦，谁知道森哥找来的人，却是诚惶诚恐的站在杨浩的面前，大气都不敢出，才说两句话，汗水都出来了，这让赵媛更加震惊，杨浩到底是什么人，竟然拥有如此的威势？

　　从刚才近距离的相处来看，他不是应该是一个很和气的人吗？

　　杨浩笑笑：“拿着吧，反正也不是我的钱，五万块不算多，反正你马上就要读大学了，也要用钱，就当是我这个当大叔的给你们的毕业小礼物。”

　　赵媛还欲再说，旁边的颜贝贝已经笑嘻嘻地说道：“赵媛，你就别推辞了，大叔不差钱，你不知道，上次你走了之后，三虎帮的那个铁狼过来，被大叔硬生生敲了一千多万，今天大叔已经算是很仁慈很给面子了……”

　　赵媛愣住，上次她中途得杨浩允许，提前离去，却不想到后面还有这样的事情发生。

　　杜莎莎也笑道：“拿着吧，大叔对我们很好的。”

　　赵媛看颜贝贝和杜莎莎都如此说，咬咬牙不再坚持：“谢谢杨哥。”

　　“别那么见外，跟她们一样叫我大叔吧。”杨浩摸了摸鼻子，有些自嘲地笑道：“刚开始被她们叫大叔时，我还很不习惯，觉得自己明明还不老，被她们左一句右一句的叫了这么久，反倒是习惯了……”

　　胡森原本心中还一直都在纠结愤恨，但是听到赵媛等人的对话，背心的汗水哗啦一下子全部下来了。

　　三虎帮铁狼，那可是三虎帮的骨干人物，连他那样的人，都要被杨浩敲诈，自己算什么东西？

　　自己今天出门肯定没有看黄历啊。

　　想到这个，胡森心中的愤恨全部化为了恐惧，再不敢有半分不满，或者想复仇的念头。

　　胡森记下了颜贝贝的帐号，和着自己的几个手下退走了，杨浩冲着何坤也摆摆手道：“你也走吧，我就不留你喝酒了，给韦小姐说一下，注意约束手下的人，要是她的手下，也都是这副德行，哼……”

　　何坤恭敬的点头：“是，我一定把杨先生的话转达给韦小姐。”

　　何坤恭敬的离去后，颜贝贝好奇地问道：“大叔，你们口里的韦小姐是谁啊？”

　　杨浩瞪了颜贝贝一眼：“不关你的事，少问。”

　　颜贝贝嘟起嘴巴：“问问都还不行吗？”

　　赵媛眼光闪动，她接触社会多一些，心中倒是浮现出一个人的名字，最近两月风头正劲的青竹会会长韦韵竹，不知道是不是她？

　　如果是她的话，那杨浩的身份能量就更恐怖了……

　　心中虽然有所猜想，但是赵媛却并没有开口询问，又或者说出来。

　　杜莎莎笑道：“现在没人打搅了，我们继续！”

　　三个女孩子都很放得开，玩起来大呼小叫，引得侧目，不过经历了刚才的事情，再没谁起任何的歪心思。

　　杨浩看了看时间，已经凌晨一点半了，再看看三女，除了赵媛看上去好一些，颜贝贝和杜莎莎两个人都已经喝的差不多了，都用着一只手肘撑在桌子上，眼光也有些朦胧了。

　　“好了，你们不能再喝了，走吧，我送你们回去。”

　　颜贝贝抬起头，笑嘻嘻地问道：“大叔，你准备送我们去哪里啊？”

　　杨浩愣住：“你们去哪里啊？”

　　颜贝贝抬头，一脸可怜兮兮的样子：“我给我妈妈说了晚上住同学家，不回去睡的……”

　　杨浩转头看杜莎莎，杜莎莎苦着小脸：“我也是。”

　　杨浩顿时有着一种不妙的感觉，转头看着赵媛，却看着赵媛也咬着嘴唇轻轻点了点头，只是脸上表情却有着两分忍俊不禁。

　　杨浩苦恼的挠了挠头：“你们这几个丫头，这是要折腾死我啊，既然都回不去，那就就近找个酒店，将就住一晚上吧。”

　　颜贝贝站起身子，身子又摇晃了一下，笑颜如花的盯着杨浩，朦朦胧胧的眼神在夜色下显得特别的漂亮诱人：“好，大叔……我们去开房！”

　　颜贝贝的声音很大，周围很多人都听见了，纷纷向着杨浩投来羡慕的眼光，不待杨浩做出反应，杜莎莎也跳了起来，一把抱住了杨浩的胳膊，咯咯地笑道：“对，大叔，我们去开房。”

　　周围的食客们的眼光变得越发羡慕，我了个去，这是要双飞啊，旁边还有一个羞涩的小美女没开口，难不成要三飞啊？

　　要不要这么狠啊？

　　杨浩的脸都黑了几分，毫不留情的两个爆栗落在颜贝贝和杜莎莎的头上：“说什么胡话呢，赶紧走。”

　　杨浩结了账，带着三女到了最近的一家四星级酒店，给三人开了个三人间，把三女带进了房间，扫视了一遍，环境还不错。

　　“你们早些睡吧，我回家了，有什么事给我打电话。”

　　杨浩说完便转身准备离开，已经朦朦胧胧的颜贝贝却忽然的拉住了杨浩的手，嘟囔道：“大叔，我不想睡觉，我想和你聊聊天……”

　　杨浩看看手表，又看看颜贝贝醉醺醺的表情：“很晚了，有什么话，明天再说，好不？”

　　说完杨浩便想挣脱颜贝贝拉着自己的手，但是颜贝贝却像是一只考拉一般，死死的吊住杨浩的胳膊：“不嘛，不嘛，我就想现在说，你不要走，和我聊聊嘛。”

　　杨浩看着颜贝贝一脸的祈求，唯有无奈的顿住脚步，看了看旁边的杜莎莎和赵媛，苦笑道：“看样子要打搅你们休息了。”

　　赵媛和杜莎莎连忙摇头道：“不打搅，不打搅，你们聊你们的，我们睡我们的。”

　　杨浩看了看屋子的三张床，拖着颜贝贝到了最外面一张床，把颜贝贝放了下来：“好吧，你想聊什么……”

　　杨浩原本准备去拉根椅子的，颜贝贝拉着杨浩挨着自己坐在了床头上，抱着杨浩的一个胳膊，然后把自己的头靠在了杨浩的肩膀上，斜斜的这般靠着杨浩。

　　“大叔，跟你在一起真的好快乐，你不知道，这段时间是我这么多年来最快乐的一段时间……”

　　杨浩愣了一下，下意识地问道：“为什么呢，大叔对你来说，不过是才认识不久的一个新朋友啊，难道在过去你都没有朋友吗？”

　　颜贝贝摇摇头，又点点头，小脸微微仰起，一双眼睛中有着复杂的神色：“有朋友，但是你和他们不一样，从第一次认识你之后，我就觉得你很亲切，我就总是想着和你在一起，和你在一起我可以为所欲为，说任何我想说的，做我任何想做的，你都会包容我，放纵我，哪怕我惹下了巨大的祸事，你也会二话不说的替我扛下来……”

　　“我也不知道为什么，心中总是念着你，想着你，总想和你在一起，和你在一起我就莫名的很开心，很快乐……”

　　杨浩心中一惊，这丫头该不是喜欢上自己了吧？

　　“从小我爸爸和妈妈就离婚了，我跟着妈妈，妈妈成天又都忙着工作，虽然我也知道妈妈很爱我，很疼我，但是她确实无法抽出更多的时间来陪我，从小到大，我都是一个人，有时候看着别人的爸爸妈妈一起，全家一起的出去游玩，我心中就充满了羡慕，但是我却从来都不说，因为我知道妈妈心中也很苦，为了我，她一直都一个人在过，都没有再结婚……”

　　“小时候，我经常想爸爸，但是我又不想让妈妈知道，我就一个人躲在被窝里偷偷的哭，嘿嘿，这事我妈可都不知道，你可是第一个知道的哦，你要替我保密啊。”

　　颜贝贝的脸上露出了回忆的神色，当说到这里时，又忍不住有着几分小得意，似乎为瞒过妈妈而得意。

　　杨浩听到颜贝贝的话，心中却不由泛起了几分酸楚，这个小家伙看起来成天都是嘻嘻哈哈的，好像快乐的很，但是却没有想到她的内心中蕴藏着这么多的无奈和苦。

　　杨浩忍不住伸出手，轻轻的揉着她的头发，颜贝贝感受到了杨浩的手，似乎很舒服的往着杨浩的身上挤了挤，又继续开口说道：“我七岁那年……”

　　颜贝贝显然已经忘记了自己身在何处，醉醺醺的，只是想把心里的话说出来，杨浩静静的听着她讲述她的童年，她的过去……

　　开门声忽然惊醒了杨浩，杨浩一抬头，却是吓了一大跳。

　　杜莎莎浑身上下包裹着一条短短的浴巾，从浴室里走了出来，那条短短的浴巾，只遮盖住了大半个酥胸，下面则堪堪齐大腿，洁白而有弹性的肌肤，如同洁白的象牙一般，充满着无尽的诱惑力，让杨浩的心跳陡然的快了好几拍。

　　这死丫头！

　　不知道这里还有男人吗？

　　杨浩狠狠的瞪了杜莎莎一眼，杜莎莎却并不惊慌，笑嘻嘻的低声说道：“一身酒气，不洗澡睡不着……”

　　杨浩拿杜莎莎没有办法，唯有撇开眼光，再不敢直视，毕竟那清纯胴体的诱惑实在太大了，纵然杨浩对她们心无邪念，但是男人的本能却让他很难受。

　　杜莎莎笑嘻嘻的走到了自己的床上，钻进了被窝，盖上了被子，然后将浴巾从被窝里丢了出来，冲着杨浩甜甜一笑。


第198章 代表大叔惩罚你！

　　杨浩脑门上青筋都爆了起来，这丫头是故意的吧。

　　那浴巾下似乎什么都没穿，这般的躺在床上，就在自己的眼前，还露出两条白皙的手臂，这是存心折磨自己是吧？

　　赵媛也被杜莎莎的大胆给吓到了，不过吓到的同时，却又感觉很刺激，于是赵媛又再照着做了一遍，同样围着短短的浴巾从浴室里出来了。

　　赵媛在三女当中是最高的，那一双腿也是很长的，这么白生生的裸露在空气中，有着一种惊心动魄的美丽，夺人眼球。

　　经过一晚上的相处，赵媛也看出来了，杨浩对别人很厉害，但是对颜贝贝等人却是近乎溺爱，就像之前颜贝贝说的，在杨浩的面前，她们可以随意妄为，他都会包容他们。

　　这也就是杨浩，如果是别的男人，别说这般在他面前脱光衣服逗他，恐怕等不及都直接来脱她们的衣服了。

　　这个男人真的是一个好人。

　　杨浩看着赵媛也来刺激自己，还迈着那大长腿在自己面前这般施施然的走过，气的直咬牙，这两个死丫头真当自己不是男人是吧？

　　“赶紧去睡，再晃，我收拾你们！”

　　杨浩忍不住低声的喝了一句，再不制止一下，这两个丫头要翻天了。

　　杨浩的低喝，惊动了靠在他身上的颜贝贝，颜贝贝有些迷迷糊糊的抬起头，看着正从面前走过围着浴巾的赵媛，眼睛顿时一亮，一下子从床上站了起来，猛然向着赵媛扑了过去。

　　赵媛全部注意力都在杨浩身上，哪里料得到颜贝贝忽然冲过来，猝不及防之下，顿时被颜贝贝直接的抓住，颜贝贝咯咯地笑道：“不穿衣服，看我怎么收拾你！”

　　颜贝贝抓住了赵媛身上围着的浴巾，猛然一拉，一个白花花的身体顿时出现在了杨浩的面前，那雪白的两团肉球，两点嫣红的突起，那黑漆漆的草丛，让杨浩的眼睛陡然睁大，心中一热，原本就已经蠢蠢欲动的下身陡然挺立如同钢枪。

　　“啊！”

　　赵媛脸红如血，发出一声羞愤的尖叫，连忙转身，顾不得拉被颜贝贝扯掉的浴巾，就这么光着身子，冲向了里面的空床，直接的钻进了被窝，把自己埋了进去，因为羞涩，感觉无脸面对杨浩，赵媛干脆把自己的头也埋进了被窝，像是一只鸵鸟。

　　颜贝贝得意的大笑：“哈哈，你们不是想要色诱大叔吗，我这是在帮你啊，莎莎，你也没穿衣服吗？”

　　颜贝贝又向着杜莎莎的床摸了过去，原本还得意的杜莎莎一下子被吓到了，双手紧紧的抓住被子的边部，求饶道：“贝贝，别过来，别扯我被子，求求你了……”

　　颜贝贝伸出双手，犹如爪子一般，脸上很是得意的表情：“你大声的叫吧，就算你叫破喉咙也没有人来帮你的……”

　　说完又转过头，对着杨浩说道：“大叔，你是不是要感谢我啊？”

　　杨浩摸了摸鼻子，站起身子，虽然作为一个男人，都期待着能看到被底的春色，但是毕竟杨浩对她们都没有想法，只是当几个淘气的小妹子一般看待，刚才那下是意外，已经让杨浩大饱眼福受不了，再这么等着看下去就实在有些不厚道了……

　　“别闹了，贝贝，赶紧洗洗睡了，我先回了，有什么明天给我打电话。”

　　杨浩说完之后，不给颜贝贝说话的机会，便快步的拉开了门，然后迈步走了出去，顺手带上了房门。

　　看到杨浩走了，紧张的杜莎莎总算松了一口气，瞪着颜贝贝笑嘻嘻地说道：“大叔走了，我可不怕你了哦！”

　　颜贝贝很是惋惜地说道：“大叔跑的太快了，这种送上门的，不看白不看啊……”

　　赵媛从最里面的被窝里探出头，脸上依旧红霞一片，不满的哼道：“贝贝，你太坏了，你想给大叔看，你怎么自己不脱啊？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“谁叫你们都这么淫荡，明明大叔在这里，你们居然还脱光光的，这分明就是色诱嘛，我只是帮你们一把，色诱到底……”

　　颜贝贝抓住了杜莎莎的被子，一把掀开，露出了杜莎莎全身赤裸的身体，在她那饱满的胸部上抓了一把，不满的哼道：“不知道你是吃什么长大的，怎么胸部这么大，真是气死人了？”

　　杜莎莎任由颜贝贝掀开被子，还得意的挺了挺自己的胸部，笑嘻嘻地说道：“天生的，羡慕吧？”

　　颜贝贝看了看自己的胸部，又看着杜莎莎那高耸的胸部，一下子冲了上去，按住杜莎莎的身子，双手抓住那两团使命的揉捏：“让你得瑟，让你得瑟，我代表大叔惩罚你！”

　　杜莎莎听到颜贝贝这么一说，身子不知道为何莫名的便是一软，浑身涌上几分燥热，好像浑身都没有了力气。

　　颜贝贝感觉到了杜莎莎的异样，微微一愣，旋即笑道：“哈哈，莎莎你春心荡漾了，赵媛，快来看……”

　　赵媛早就按捺不住，直接溜出了被子，爬上了杜莎莎的床，手爪子也不安分的向着杜莎莎的胸部按了过去，杜莎莎遭遇袭击，又被颜贝贝调侃，顿时有些恼羞成怒，两只手分别伸出，一手抓住赵媛的胸部，一手从颜贝贝的衣服下钻了进去。

　　三女都发出了惊叫声，一时间，三女闹成一团，屋子春色无边。

　　闹了好一阵，三女都累了，颜贝贝的衣服早就被杜莎莎和赵媛两人联手给脱光了，她无力的倒在自己的床上，想着刚才的情景，忽然嘻嘻一笑：“你们说，要是刚才大叔在，看到我们这样，会不会流鼻血？”

　　……

　　杨浩走出酒店，被外面的冷风吹了吹，脑子才算清醒了许多，不过刚才那旖旎荒唐的一幕，却依旧盘旋在脑子里。

　　杨浩甩甩头，脸上露出了几分苦笑，这几个丫头，实在是太大胆了，不过也看的出来，他们对自己可真够放心的啊，难道就都不怕自己受不住刺激兽性大发？

　　想着之前颜贝贝讲过的话，杨浩心情也有些复杂，刚听到颜贝贝这般说的时候，杨浩真的以为颜贝贝是喜欢上自己了，但是后面听了这么多，杨浩又觉得事情恐怕不是自己想的这样，或者说不完全是那样。

　　颜贝贝对自己应该是一种很复杂的感情，自己对她而言，似乎扮演着好几个角色。

　　无话不可说的知心朋友，疼爱她包容她的父亲，相亲相爱的恋人，这几种角色混杂自己一个人身上，便造成了她对自己这种复杂的情感。

　　她从小缺乏父爱，但是却又很坚强的从来不说，从来不软弱，只是骨子里对父爱却是一直非常渴盼的，自己的出现，刚好满足了她的这个想法，父亲不就是像自己这般宠溺着自己的女儿吗，不管她怎么闹，怎么闯祸，总是一力承担吗？

　　颜贝贝从自己这里找到了那种被关怀被保护的感觉，当然，因为自己的年纪，又或许有那么一点点朦胧的男女之情，混杂在一起。

　　想通了这一点，杨浩的心也便松弛了下来，他对颜贝贝等都是像宠小妹子一般，并没有什么男女之情，看着她们，就像是看着自己调皮的妹妹一般，和她们在一起，杨浩自己也感觉的非常快乐，非常的放松，这种关系他也很珍惜，他可不想颜贝贝等人爱上自己，那将会是非常麻烦的事情。

　　看了看时间，杨浩无奈的苦笑，这可够折腾的。

　　自己可是当着秋允贞的面，邀请周曼媛吃饭的，回去这么晚，不知道秋允贞会不会多想？

　　杨浩开着车一路狂奔回到家里，悄悄的开门进入别墅，如同做贼一般，悄悄的摸进自己的房间，关上房门，杨浩才松了一口气，至少没有直接被秋允贞撞破，像上次那样半夜回来，被秋允贞撞见，实在是太尴尬了。

　　……

　　“杨哥，你说的是真的？”

　　赵大牛睁大了眼睛，惊喜的望着在办公桌上翘着二郎腿的杨浩，仿佛还不敢相信一般。

　　杨浩笑眯眯的回答道：“当然是真的，秋总说了，我们安保部也要扩招，初步扩招五十人，这五十人加上之前的人，一共组建两个保安队，你负责起一队，当一队的队长，二队嘛，就交给肖琨吧，你们的职务我已经报上去了，你这几天跑跑人事部，让他们赶紧把人给我们招进来……”

　　“是，杨哥！”赵大牛终于确定杨浩不是在和自己开玩笑了，顿时无比兴奋起来，升职了啊，一下子成为保安队长了，这可是全靠杨哥了啊，难怪算命的都说自己今年要遇到贵人，要转运了，看来杨哥就是自己的贵人啊。

　　杨浩看着赵大牛兴奋的模样，忍不住笑骂道：“不就是个队长吗，看把你给乐得，不过我手下的队长可不是那么好当的，必须得把责任给我担起来，否则我怎么能偷懒耍呢，你可要好好的干，要是干的不好，我可是要换人的哦。”

　　赵大牛一个立正，干净利落的回答道：“杨哥，你放心，只要你交代的任务，我绝对保质保量的完成任务。”

　　杨浩笑道：“恩，等人招进来后，你负责他们的培训……”

　　赵大牛心中一喜，能够直接担任新进保安的培训官，那自然也能竖立起自己的威严，以后也会更好的管理他们，当下拍着胸脯道：“没问题，交给我吧。”

　　杨浩恩了一声，忽然想起一事：“对了，秋总说了，我还要配个秘书，你帮我去问问人事部我秘书到底找好了没有？”


第199章 美女秘书

　　“杨部长好。”

　　杨浩正在自己的办公桌上打盹时，一名二十三四岁的靓丽女子轻轻的敲响了他打开的房门，看到杨浩有些茫然的抬起头，靓丽女子连忙恭敬的问好。

　　杨浩在梦里正和美女在沙滩上调情，刚抱在怀里准备要下手的时候，就被惊醒，心中顿时有着几分不悦，抬起头便看到一名靓丽美女给自己问好，心情的郁闷不由一下子又消失了几分。

　　杨浩一边很没形象的抹了一下嘴角的口水，一边打量着对方，随口问道：“你是？”

　　靓丽女子手里抱着一个文件夹，白色衬衣，银灰色一步裙，包裹着她浑圆的臀部，一双腿非常的修长，黑色高跟鞋，脸上还带着一副眼镜，让她看上去多了两分知性美。

　　“杨部长，我叫蔡佳，从今天开始将担任你的秘书，还请杨部长多多指点。”

　　杨浩愣了一下：“我的秘书？”

　　蔡佳点点头，声音清脆的回答道：“对，杨部长，请你相信我的能力，我一定能够胜任这份工作的。”

　　杨浩的思维总算完全恢复了，身子软软的向着靠椅上一躺，笑道：“人事部效率还挺快的啊，昨天我才让人去问秘书的事情，今天人就找好了，你原来就是公司的人，还是刚应聘进来的啊？”

　　“我是刚应聘进入公司的。”蔡佳恭敬的回答道，神色间有着一分惴惴不安，因为人事部说了，真正决定是否留用她的，还是杨浩，如果杨浩拒绝接收她，那她这份工作便要泡汤，毕竟是部长的秘书，部长是有决定权是否录用的。

　　杨浩的眼光不由自主的落在蔡佳的胸部上，白色衬衣鼓鼓的，饱满的胸部似乎随时都要裂衣而出一般，让人不由自主的想多看两眼。

　　蔡佳察觉到了杨浩的目光，有些不安的将手里的文件夹，稍微的往上挪动了两分，挡住了那诱人的风景。

　　杨浩顿时有些尴尬，掩饰性的轻咳了两声，目光回转到蔡佳的脸上，笑道：“好，那你留下吧，外面有个小房间，你可以在外面办公，所需要的办公桌什么的自己写申请去领，恩，我找个人帮你。”

　　杨浩打了个电话给赵大牛，赵大牛很快的便出现在了杨浩的面前，看着漂亮的蔡佳，赵大牛顿时眼睛一亮，向着杨浩办公桌这边凑了凑，低声问道：“杨哥，这位是……”

　　杨浩看着赵大牛贼眉鼠眼一副八卦的样子，随手拿起了桌面上一本书丢了过去：“别贼眉鼠眼的，要问就大大方方的问，她叫蔡佳，以后便是我的秘书，你陪她去把她办公所需要的东西配齐，写个清单拿来我签字。”

　　赵大牛听说蔡佳是杨浩的秘书，脸上顿时露出了一副淫荡的笑容，冲着杨浩挤了挤眼睛，这才转过身子，脸上已经恢复了一本正经的模样：“蔡秘书，走，我帮你领东西去。”

　　杨浩哪里不知道赵大牛那淫荡表情的意思，心中也有些忍俊不禁。

　　有事秘书干，没事干秘书，这是很多人都知道的一句俗话，这么年轻漂亮的秘书，放在自己身边，别的人不乱想才怪了，就是不知道秋允贞知道了会怎样想，周曼媛知道了会怎样想？

　　不过杨浩可不会委屈自己，有个美女在身边，看看养眼也好啊，至于别人，爱怎么说就怎么说去吧，总不成为了别人的想法，自己弄个男人或者大妈在身边，看着自己难受……

　　赵大牛的效率很快，没过多久，外面小房间里办公桌便已经摆上了，电脑、打印机、传真机、电话等也迅速的到位，蔡佳打了一桶水，将屋子打扫了一遍，便开始走马上任了。

　　坐在电脑桌前，蔡佳的心才终于放踏实了，自己这份工作终于算是搞定了，不过杨部长刚才看自己的眼光有些色色的，该不会对自己有什么想法吧？

　　蔡佳在办公桌前，一坐就是两个小时，却没有接到任何电话，也没有任何事做，不由有些纳闷，想了想，还是决定再请示一下。

　　敲开了杨浩办公室的房门，却发现杨浩正在电脑上玩一个射击游戏，心中不由嘀咕，看样子这安保部确实挺闲的啊，自己在这担任秘书，也不知道是好还是坏……

　　杨浩操控着自己的人物，躲在一个建筑物后，用一把沙漠之鹰远远的爆了一个对手的头，这才抬起头来问道：“有什么事吗？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇：“部长，我是来请示一下，有什么工作需要我现在开始做的吗？”

　　杨浩愣了一下，工作？

　　杨浩想了想：“暂时好像没什么大事，目前安保部在扩招，人员还没有招进来，对了，12号长青集团的人要来我们公司访问，好像到时候要举行一个酒会，很多市里的名流以及一些官员都会参加，我们安保部需要做好会场的安保工作，这个事情你跟踪一下，和其他部门协商下看怎么做，需要帮忙的话就找赵大牛……”

　　蔡佳愣了一下，没想到自己刚刚到位，杨浩便将这名重要的工作丢给自己，而且听他的意思，他好像把事情丢给自己，他便撒手不管了，这领导当的果然是非常随意啊。

　　虽然对这个酒会还不太了解，但是蔡佳却也没有惧怕，自己刚进来，不正是需要体现自己的能力，体现自己的价值吗？

　　反正他不是说了吗，有需要帮忙可以找赵大牛，只要有人帮忙，这事总归能办好的。

　　“是，部长，其他你还有什么安排吗？”

　　杨浩摇摇头，将目光收回到了电脑的屏幕上，随口说道：“其他没什么安排，安保部事情不多，如果你们能处理的，就自己处理，处理不了或者需要帮忙的，便告诉我，我来弄，没事的时候，自己找事情打发时间，玩游戏也好，看书也好，随便你……”

　　蔡佳再次愣住，杨浩这是什么意思？

　　能处理的，就自己处理？

　　这是等于授权给自己吗？

　　还让自己找事情打发时间，玩游戏，看书，都可以？

　　蔡佳睁大了眼睛，真的可以？

　　公司不是不准职员在上班时间玩游戏吗？

　　杨浩抬起头，看着一脸惊讶的蔡佳：“怎么，有问题？”

　　蔡佳有些迟疑地问道：“真的可以做其他的事情？”

　　杨浩笑道：“只要我交代的事情你办好了，其他时间随便你，安保部事情不多，这么多空闲时间，总不能一直在那发呆吧，放心，这事我说了算。”

　　蔡佳终于确定下来，杨浩是认真的，心中忍不住有些雀跃，看来自己的工作环境会很轻松呢，这个部长还挺好说话的呢。

　　蔡佳刚想到这一点，忽然心中又升起了警惕，部长给自己这般宽松的条件，该不是故意示好吧？

　　难不成他对自己真的有想法？

　　想到这个，蔡佳一下子又有些紧张，忍不住打量了杨浩一眼，却看到杨浩的注意力似乎都在电脑游戏里面，根本没在自己身上，蔡佳又有些惊疑不定，难道是自己多想了？

　　蔡佳退出了杨浩的房间，决定找机会问问其他公司的同事，了解一下自己的这个上司。

　　蔡佳想着杨浩交代的任务，打电话把赵大牛请了过来，开始合计12日的酒会事宜，两人才合计没多久，杨浩已经从办公室走了出来，蔡佳连忙站起身子，恭敬地叫道：“部长。”

　　杨浩冲着她摆摆手道：“不用那么正式，除开正式场合，私下你们都可以叫我名字或者叫我杨哥……你们是在谈酒会的事情吗，你们商量着把它搞定，我有点事，先走了，如果有急事，给我打电话就行。”

　　杨浩说完之后，便自顾自的出门了，以前没秘书，杨浩还需要在办公室坐着，如今有秘书代替自己坐镇了，他自然不用一直在那守着了，可以更正大光明的偷懒了。

　　蔡佳看着杨浩就这么洒脱的走了，不由有些愣：“部长这是下班了？”

　　赵大牛嘿嘿一笑：“杨哥这是偷懒去了。”

　　蔡佳听到赵大牛如此说，不由有些惊讶：“偷懒？”

　　赵大牛笑道：“杨哥自己这般说的，他把很多权利都交到了我们手里，很多事情我们便可以决定，他常说我们要把责任担起来，这样他才能正大光明的偷懒，更好的偷懒，以前他还要在办公室呆着，如今有了你，他自然会更加偷懒了，对了，他有没有交代你可以处理一些事情，在不通报他的前提下？”

　　蔡佳有些木然的点头：“他刚才好像是这般说了……”

　　赵大牛笑道：“这就对了，他要是不这般做才反而奇怪了。”

　　“他就不担心我们办错事吗？”

　　赵大牛苦笑道：“他是甩手掌柜，我们自然要辛苦一些，不过杨哥对人很好，是不会亏待我们的，我之前就是一名普通保安，跟杨哥一起在门岗执勤，后来得杨哥提携，才进入项目组，后来曙光能源成立，杨哥升值为部长，又把我提升为队长……”

　　“门岗执勤？”蔡佳惊讶地问道：“你说杨部长之前在门岗执勤？”

　　赵大牛得意地说道：“是啊，杨哥绝对是公司里升值最快的，之前在销售部，后来因为得罪人被踢到安保部，和我一起守大门，这才一两个月，杨哥已经就是一部之长了……”

　　蔡佳睁大了眼睛，好奇地问道：“能给我多讲讲杨部长的事情吗？”


第200章 又一个装逼的土豪

　　“杨哥，听说你现在多了一位很漂亮的秘书？”

　　捷达车里，杨浩的表情一下子变得有着两分尴尬，打了个哈哈，对着坐在副驾驶的周曼媛笑道：“是挺漂亮的，人事部也真是的，找个这么漂亮的秘书，这不是在考验我吗？”

　　周曼媛笑眯眯地说道：“可是我听说，这位漂亮的秘书，可是才招进来的，而且最终是否能留下还是要你做决定的哦……”

　　杨浩脸色顿时一苦，嬉皮笑脸地说道：“你都打听的这么清楚了，如今还来调侃我，怎么，难不成吃醋了？”

　　杨浩说话的同时，一只手已经径直的放到了周曼媛光滑的大腿上，轻轻的抚摸着，周曼媛没好气的拍了一下杨浩的手道：“专心开车，小心开沟里去了。”

　　杨浩嘿嘿一笑，却并没有缩回手，吹嘘道：“别说一只手开，就算是用双脚开，我也能开到一百码以上，绝对安全。”

　　周曼媛感觉到杨浩那只作怪的大手，已经径直的伸向了自己的大腿内侧，顿时觉得身子有些发软，连忙伸手按住杨浩的手，嗔怪的瞪了杨浩一眼：“你就作怪吧，想分我心，让我不再问这事是吧？”

　　杨浩陪笑道：“怎么会呢，这都是工作嘛，有了秘书，我才有更多的时间可以偷懒嘛。”

　　“偷懒？偷懒去泡妹妹吗？”

　　周曼媛皱了皱可爱的小鼻子，白了杨浩一眼，只是哪怕是白眼，都是别有一番风情。

　　自从和杨浩确定了关系之后，周曼媛有了很大的变化，从最初的小心翼翼，到如今已经能够正常的心态同杨浩说话，聊天，甚至是吃醋，杨浩对于周曼媛这样的变化，其实是颇为高兴的，之前周曼媛对自己的感情，让她仿佛变了一个人一般，如今心结打开，两人关系得到进展，她总算是回复了以前的活泼，甚至带了那么一点古灵精怪。

　　“怎么会呢，我这个人是多么的正直，你难道还不清楚吗，我怎么会去干泡妹妹这样的事情？”

　　周曼媛煞有其事的点点头：“对，你从来都是守株待兔，让妹妹泡你。”

　　杨浩咳嗽了两声：“我怎么不知道我有这么大的魅力？”

　　周曼媛笑嘻嘻的看着杨浩，做出一副很是幽怨的表情：“如果你没有魅力，我会做那只扑火的飞蛾吗？”

　　杨浩知道周曼媛是在开玩笑，也笑眯眯的回答道：“现在知道后悔了，迟了，你已经落入我的魔掌，想跑也跑不了了，做了我的女人，这辈子都不要想逃！”

　　周曼媛听着杨浩很是霸气的话语，心中却是甜丝丝的，她都已经做了扑火的飞蛾，心甘情愿的当了杨浩的情人，又怎么会想逃？

　　如果杨浩对她的去留并不在意，她才反而伤心，因为那只能说明杨浩不是足够的爱她。

　　有人说放手那也是一种深爱，那是屁话，爱根本就是赤裸裸的占有，能放手，只能说明爱的还不够深。

　　“我不会逃的，反正你都已经做好金屋藏娇的打算了，我就当当金丝雀，以后就靠你养了。”周曼媛笑吟吟地说道，不得不说，在放开了心中的枷锁之后，她说起话来无拘无束的多。

　　今天是周末，杨浩带着周曼媛出来，便是准备给她买一套房子，另外再给她买一辆车子，周曼媛之前都还想拒绝，却被杨浩霸气的制止，杨浩告诉她既然他是她的男人，给她买东西，有什么问题？他知道她是真心喜欢自己的，并不是因为自己的钱才看上自己的，那便行了，又何必要委屈自己？

　　周曼媛无法拒绝杨浩的好意，便干脆听之任之，他要买，自己便拿着，反正如同杨浩所说，自己是因为喜欢他，才和他在一起，是爱他这个人，并不是因为他的钱，自己问心无愧。

　　“听说锦江新月的房子不错，精装现房，买下来便可以拎包入住，我们去那看看。”

　　杨浩带着周曼媛之前已经看了一个楼盘，但是却并不是很满意，又紧接着奔向下一个楼盘，毕竟这种精装现房楼盘相对还是较少，更多的都是期房，杨浩自然是不想买一个还需要等很久才能接手的期房。

　　锦江新月是华夏知名房地产开发商打造的精品小区，小区内有着一个人工小湖泊，还有大片的绿化，楼盘建筑看上去也非常的有档次，而且物管公司也是中海最有水准的，所以楼盘一经推出，便受到热捧，只是价格相对其他楼盘要高一大截。

　　杨浩和周曼媛两人走进销售部时，几个闲着的置业顾问正在一张桌子上聊天，看着两人走了进来，其中一个瓜子脸的置业顾问眼光扫了杨浩一眼，笑道：“谁去接待？”

　　一个脸上有着几分雀斑的置业顾问撇撇嘴，眼光透过外面的玻璃窗，扫了一眼杨浩等停在外面的捷达，轻声道：“开捷达的，多半都是随口问问，没啥搞头。”

　　一个三十多岁的女置业顾问笑道：“你们都不去？”

　　瓜子脸的置业顾问笑道：“玉姐，你亲自出马吧，我们看你表演。”

　　被称为玉姐的置业顾问笑眯眯的站起身子，笑道：“那就谢谢大家承让了哦，回头请大家喝下午茶。”

　　“你好，我是锦江新月的置业顾问张馨玉，请问两位是第一次来吗？”

　　杨浩笑笑：“对，听闻锦江新月的房子不错，我们来看看，合适的话就买一套。”

　　张馨玉眼睛一亮，作为置业顾问，每天面对各种各样的客人，谁真的只是想看看，谁真的是想买，往往从一两句话里，她们便能推测出来。

　　合适的话就买一套，这显然是已经下定决心要买房的人才会这般说，通常的人只会说是来看看。

　　“不知道两位想看多大的户型呢，我们这里有套内59、72、89和112四种户型……”

　　杨浩笑笑：“看看89和112的吧。”

　　周曼媛吃了一惊，转过头说道：“用不着买这么大的吧？”

　　杨浩笑道：“反正都是买，买个大点的，住着也宽敞，再说，以后你也可以把你父母接过来一起住……”

　　周曼媛吃了一惊，旋即心中又涌起几分暖意，杨浩接受了自己，并不单单因为自己，他已经考虑到自己的父母，只是如果自己的父母知道自己和他的关系，又会是如何的反应呢？

　　张馨玉听到两人这番对话，心中更是惊喜，看样子这笔买卖肯定能成功了，自己又能拿到不少的提成了，嘿，那几个小女娃一个个都看不上人家开的捷达车，以为人家只是来看看买不起，但是却没有注意到人家身上穿的衣服戴的手表……

　　听这两人对话，却不像是正常夫妻，而像是情人关系，如果是夫妻，难道有多少钱，准备买多大的房子，两口子还没有商量过吗？

　　不过听两人的对话，倒是挺有情谊的样子，男的想给女的买大户型的，方便女人老人来住，而女的却想帮着男的节约，觉得小户型便可以了。

　　作为置业顾问，她见过太多这种替情人买房子金屋藏娇的，但是通常来说，都是女人恨不得买越大越好，而男人则希望越小越好。

　　“这边请。”

　　张馨玉心中虽然在猜测，但是表面上却是不动声色，仿佛根本就没有听到两人对话一般，只是微笑着向前引路，将两人带到了户型模型前，热情的为两人介绍。

　　杨浩听了半天，觉得挺好的：“带我们去看看房子吧，如果和你所说的一样的话，便要这一套。”

　　跟着张馨玉出了销售部，到了五号楼，直上二十楼，张馨玉拿出钥匙打开了房间，杨浩和周曼媛走进去看了看，然后站在阳台上，望着不远处的人工小湖，转头笑道：“曼媛，怎样，觉得怎样？”

　　周曼媛虽然在来之前便已经做好了心理准备，但是当真正看到这么大一套房子就要成为自己的新家，还是忍不住有着几分激动。

　　“好是好，就是太贵了，不如我们……”

　　杨浩摆摆手，打断了周曼媛的话，笑道：“好，只要你喜欢就行，张小姐，麻烦你帮我们办一下手续吧，就这套了。”

　　张馨玉微笑道：“好，我这就为你们办理，请问你们准备按揭还是全款？”

　　“全款吧。”

　　张馨玉脸上笑容更盛，连忙带着周曼媛去进行相关购房手续，搞定之后，杨浩直接的刷卡付了账，两百一十二万。

　　就在张馨玉高兴的经过那几个置业顾问旁边时，那个瓜子脸的置业顾问伸手抓住张馨玉的胳膊，悄声问道：“玉姐，他们居然买了？”

　　张馨玉笑眯眯地说道：“是啊，他们很爽快，就看了看就买了。”

　　瓜子脸的置业顾问有些沮丧地问道：“居然买了，真是出乎意料啊，他们买的多大户型的，59的吧，按揭？”

　　“你们这次可都看走眼了，他们买的是最大的112的户型，连价格都没问，直接全款……”

　　瓜子脸睁大了眼睛，一脸的震惊，旁边那个脸上有着几个雀斑的置业顾问也吃惊的张大了嘴，眼光下意识的再度转到窗外的停车场上，落在了那辆陈旧的捷达车上，好半晌才吐出一句话。

　　“开着破捷达，全款两百多万买房，连价都不问……妈的，又一个装逼的土豪。”


第201章 搬家宴

　　“这房子可真贵，两百多万，我一辈子也赚不到这么多钱吧。”

　　捷达车里，周曼媛的脸蛋还有着几分兴奋残留的红晕，办手续在写户主名时周曼媛曾经询问杨浩，是否写他的名字，杨浩却是让她写她自己的名字。

　　一个人的名字。

　　也就是说，从签订合同开始，这套价值两百多万的房子，便已经是她周曼媛一个人的财产，不管她以后和杨浩是否在一起，这房子都是她的。

　　这让周曼媛很是感动，或许杨浩的确有钱，也不差钱，但是他能为她考虑这么多，便说明他的心中是真正的把她当作了恋人，当作了爱人，而这种精神上的重视才是周曼媛真正想要得到的。

　　她已经放弃了很多原本一个正常女人应该拥有的东西，如果连这样的感情都得不到，那她就太失败了。

　　“杨哥，我忽然理解那些傍大款的女人了，这是一日之功，赚一世钱财啊，如果让她们去上班赚钱，她们可能要辛苦一辈子，但是她们只需要伺候好一个男人，或许一两年，便能收获需要努力一辈子才能获得的收获，我是不是也榜上了个大款啊？”

　　杨浩侧着脸，怪笑道：“一日之功，这四个字用的很有水平啊。”

　　周曼媛的脸一下子就红了，她刚才说的时候是无心，但是如今琢磨起来，这四个字却是非常的有歧义啊……

　　“杨哥，你的心真淫荡。”

　　杨浩不以为然地笑道：“在自己的女人面前，那就是自己的亲人一般，自然不需要有什么戒备，想到什么就说什么，那才对，如果我们之间说话，都还要斟酌半天，那岂不是太陌生了？”

　　周曼媛妩媚的看了杨浩一眼：“没个正行。”

　　杨浩笑笑：“现在再去给你买辆车，你喜欢什么车？”

　　周曼媛笑道：“车子这东西，对我来说只是代步，就不要买太好的了，毕竟我现在也只是个助理，倒是你，现在已经是一部之长了，还开着一辆破捷达，实在是和你现在的身份有所不符，你才是真需要换一辆车……”

　　杨浩撇撇嘴，笑道：“我可没把那什么部长当一回事，再说我这人也从来不在乎别人的眼光……”

　　周曼媛没好气的看着杨浩道：“明明有钱，却装的惨兮兮的，这都是什么恶习啊，又没有人来找你借钱，用最流行的话来说，你这叫不叫土豪装屌丝，扮猪吃老虎呢？”

　　杨浩苦笑：“好，好，既然你都有意见了，那我就换一辆。”

　　听到杨浩答应换车，周曼媛顿时兴奋起来，飞快地说道：“我知道你性子低调，不喜欢张扬，以你现在部长的身份，你换个二十万到四十万的车，比较靠谱，这个价位区间里，我觉得比较不错的几款，包括帕萨特、君越、奥迪等……你喜欢哪种？”

　　杨浩看着无比热心的周曼媛，苦笑道：“现在不是在讨论你买什么车吗，怎么说到我身上了？”

　　周曼媛笑道：“我买什么车我已经想到了，我买嘉年华两厢，比较适合女人开，代步什么的挺方便，也比较适合我现在的身份……”

　　“嘉年华两厢？”

　　杨浩愣了一下，下意识的回答道：“那车女人开是挺不错的，不过要买就买个好点的呗……”

　　“不，要买的话，我就买嘉年华两厢，别的我不要。”周曼媛一口咬定，丝毫不给杨浩讲价的机会：“秋总才开X5呢，难不成你让我一个刚进公司不久的助理开个四五十万的车？恐怕别人看到车，就会猜测我是不是又被哪个财主包养了啊什么的，指不定秋总也会怀疑呢？”

　　杨浩悚然一惊，对啊，自己光是想到给周曼媛买好一点的车，却把这一点忘记了，周曼媛不过刚工作没两年，进茉莉香公司也只有几个月的时间，她哪里有钱来买这么好的车，如果被同事看到，恐怕各种难听的怪话都要出来了，而且秋允贞如此精明的人物……

　　“好吧，你说的也有道理，那就按你所说的吧，先买个车子练练手，过两年再给你换个好点的……”

　　周曼媛点点头，并没有把自己买车的事情放在心上，反而一心追问杨浩：“你呢，想好没有，你想要买什么车啊？”

　　“我，我也不知道，对于我来说，这些车差别都不算大，不过奥迪就算了，看到那四个环，我就总想起那些官员……”

　　周曼媛扑哧一笑，笑道：“那就君越吧，这款车办下来三十来万，外形很大气，里面空间也很大，感觉挺舒服……”

　　杨浩耸耸肩膀：“行，你说了算。”

　　周曼媛看杨浩采纳自己的建议，颇为高兴，忍不住凑了过来，在杨浩的脸上亲了一下。

　　杨浩有些惊讶的转头：“咦，怎么忽然来一下？”

　　“这是给你的奖励。”周曼媛笑嘻嘻的回答道，神色非常的愉悦。

　　杨浩稍微一琢磨，便也明白了周曼媛的心思，微微一笑：“你准备啥时候搬过去，你看看还缺什么，列个清单，到时候我陪着你一起去买……”

　　周曼媛想了想道：“就是买一些家具，沙发，床，茶几等等，还有各种厨房用具，没关系，我自己去逛吧，你家里肯定也还有事，总不能成天陪着我，再说了，你们男人逛街一点都没有耐性，让你们陪着逛街，你们就像是上刑一般，痛苦的很……”

　　杨浩苦笑：“行，那你可以约你的女性朋友一起逛，有什么需要我帮忙的，给我电话就行，你不用太担心我家里的事情，没问题的，想我了就给我电话或者短信。”

　　周曼媛听到杨浩如此一说，心情又好了几分，既然选择了这条路，她便已经做好了在很多时候要独守空房承受相思的打算，而且她也不打算去破坏杨浩的家庭，她可不想某一天一个自称是杨浩妻子的女人指着自己鼻子说自己狐狸精，抢她的男人……

　　周曼媛很少主动给杨浩打电话，尤其是晚上，仅有的一两次都是她心情非常糟糕继续需要杨浩的安慰时才打的，如今她心中充满了幸福，她也很珍惜这种感觉，她不想得寸进尺，最终破坏掉这种难得的情感。

　　周曼媛不知道杨浩和他妻子的事情，虽然听起来似乎不太和睦，但是她却依旧没有打听，不问不听不管，在这件事情上，她扮演着盲人瞎子聋子，沉浸在自己的世界里，只要自己觉得幸福，觉得值得，那便是值得的，不是吗？

　　人很多时候为别人而活，但是根本的，还是为自己在活。

　　对杨浩那位从未蒙面的妻子，周曼媛一直是心怀愧疚，她觉得自己就像是一个小偷，偷走了应该属于她的幸福。

　　周曼媛不知道自己以后是否有机会见到或者认识杨浩的妻子，她甚至想，如果真有一天，她一定会对她说一声对不起，至于她的愤怒，她可以完全的承受，在做出不顾一切也要和杨浩在一起的这个决定时，她便已经有了这个觉悟。

　　杨浩想起一件事情，笑道：“搬家时，请几个朋友热闹下吧？”

　　周曼媛微微愣了一下：“我没什么朋友。”

　　杨浩笑道：“你的弟弟，还有蜘蛛，还有韦韵竹，加上我，这些人应该是可以的吧，其实说起来，我还输给了蜘蛛一顿饭，这顿饭还要着落在你身上……”

　　周曼媛听杨浩说的几个人名，顿时轻松了下来，不管是蜘蛛还是韦韵竹，都是知道自己情况的，蜘蛛还叫自己嫂子，韦韵竹那么高身份的女子，还拉着自己手劝自己勇敢一点，不过话说回来，如果不是韦韵竹当初这般鼓励自己，恐怕周曼媛还要犹豫更长时间，这种事情毕竟是牵涉一生的决定，由不得她不慎重，而一旦做出了决定，便要面对很多的困难……

　　“怎么回事，怎么输了一顿饭，和我有关系？”周曼媛好奇的问道。

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“当初在酒吧那一次后，他和我打赌，你最后会成为他嫂子，我输了，输的代价就是需要你做一大桌饭菜供他享受，所以说这事只有辛苦你了……”

　　周曼媛脸蛋有着两分绯红，白了杨浩一眼：“你打赌，输了还要我为你付酬劳？”

　　杨浩嘿嘿一笑，厚脸皮地说道：“我们两个谁和谁嘛，至于分这么清楚吗，那小子也就是个吃货，做一桌好吃的便把他打发了……”

　　周曼媛调侃归调侃，但是脑子里却已经在想着到时候怎么做这顿饭了，她很清楚，杨浩让她请这几个人来，而且还是在她新家里，这也等于是正式的告诉蜘蛛和韦韵竹自己正式成为他的女人，如果是别人，或许还会心里看轻自己，但是这两个人却肯定不会的，因为他们一个是杨浩的兄弟，一个是杨浩的地下情人……

　　想到这个，周曼媛倒是忽然生出了另外一个想法，韦韵竹对自己挺好，想来她也是有所担心，所以想和自己站在一个战线上吧，自己倒是可以趁着这个机会和她打好关系，以后遇到事情，自己也有个人可以述说，帮出出主意不是？


第202章 别被我抓到

　　周曼媛并不笨，相反，她很聪慧。

　　韦韵竹当初从第一次见到她，便拉着她的手，非常亲热的以姐妹相称，而且还以自己为例鼓励周曼媛追求真爱，做杨浩的女人，这显然是有她的目的的。

　　周曼媛虽然和韦韵竹只接触了一晚上，但是她却敏锐的察觉到了一些事情，那便是韦韵竹虽然是青竹会会长，威风八面，但是她在杨浩面前却犹如小女人一般，丝毫没有女强人的架势，而且周曼媛还隐隐的感觉到，韦韵竹对杨浩在爱慕的同时却还有着两分敬畏的……

　　韦韵竹不像自己这般单纯，她是一会之长，她要考虑的事情自然很多，这点周曼媛也很理解，毕竟不是每个人都像自己这般单纯，不过这点也是周曼媛很自豪的一点，因为她敢说自己对杨浩的爱并没有半分的功利性。

　　她是真的，真的，一心一意的喜欢着杨浩，爱着杨浩。

　　也或者正因为这点，杨浩才一直对自己都表现出推拒的态度，别的女人如果有所求，那凭他的能力，可以满足她们的要求来作为回报，但是自己不求任何回报，所以杨浩一直不愿意接受自己，不愿意伤害自己，如果不是自己主动，恐怕自己和杨浩永远都无法踏过那条线。

　　杨浩对自己非常的重视，因为这个原因，韦韵竹不惜自降身份的交好自己，便是希望和自己打好关系。

　　如今自己和韦韵竹两人算起来都是杨浩的地下情人，倒也算是境况相同同病相怜，很多不能和别人说的话，倒是可以和她说，更何况她也的确是个有本事有主见的人，这方面比自己厉害多了。

　　“好，这个月我先添置一下家具什么的，这个月底搬家，然后下个月月初在新家里请大家吃饭吧。”

　　杨浩笑眯眯的答应道：“好，我等这顿大餐已经迫不及待了。”

　　周曼媛白了杨浩一眼：“你需要等那么久吗，你想吃什么，我给你做……对了，到时候真的要叫我弟弟吗，我怕到时候察觉到什么……”

　　杨浩微微一笑：“这件事情，我想不可能一直瞒住他吧，一步步的接触着吧，首先，至少得让他在心中竖立一个想法，那便是我是一个好人，我对你是真心的，我是可以信赖的，然后才能说其他，不是吗？”

　　周曼媛咬咬嘴唇，轻轻说道：“谢谢你，如果有一天我弟弟或者我父母，说了什么话，伤了你，请你看在我的面子上，不要和他们计较。”

　　杨浩摇摇头，认真地说道：“我们既然在一起，你是我的女人，虽然我们无法领取结婚证，但是我同样是把你当妻子一般的对待，你的父母也便是我的父母，你的弟弟也便是我的弟弟，如果他们有什么怨言，那也是因为我造成的，我又怎么会计较，倒是你，如果有什么压力或者难题，你要给我说，我们一起来解决，一起来面对，你不要一个人憋着硬扛，知道吗？”

　　周曼媛眼眶有些热热的，鼻子轻轻的吸了吸，心中已经被浓浓的感动填满，但是嘴里却只是冲着杨浩哼了一声：“你可真会煽情。”

　　杨浩哈哈一笑：“煽情那也要看对象是谁不是？”

　　周曼媛只是借这个调侃缓和自己的情绪，不然她真怕自己会感动的流下眼泪。

　　“对了，上次你走了之后，我弟弟告诉我他恋爱了……”

　　杨浩笑道：“不错啊，小伙子很有前途啊，怎么样，有没有考察过你的未来弟妹啊？”

　　周曼媛瞪了杨浩一眼：“我只看过照片，很漂亮的一个女孩子，不过他们现在才大学，能不能成还是一回事呢，真正大学恋爱的又有几对能走到最后的？”

　　杨浩笑道：“那倒也未必，其实很多大学恋人最后选择分手无非也是现实的残酷，譬如两个人不是一个城市，有的要回老家，而另一个不愿意跟着去，有的遇到更好条件的，各种各样的情况，但是我们又不得不承认，其实读书年代恋爱的人，他们的爱情是最简单也是最真诚的，比出了社会谈恋爱要单纯得多……”

　　“如果他们真的是相互喜欢，那等他们大学毕业了，我们帮他们一把，他们不就顺理成章的在一起了吗，不过说一千道一万，还得看他们两人的感情够不够深厚……”

　　周曼媛恩了一声：“我还和小勇说呢，让他啥时候把那女孩子带回来我见见，也算是替他把把关……”

　　杨浩嘴角翘起，笑嘻嘻地说道：“你都已经有资格帮别人把关了吗？”

　　周曼媛被杨浩这般一调侃，脸蛋顿时红了，哼了一声道：“要你管。”

　　两人谈话间，已经到了一家福特4S店，经过一番简单的看车，杨浩便为周曼媛买了一辆红色的嘉年华两厢车，办好手续后，周曼媛便开着这辆新车上了路，杨浩坐在副驾给她指点。

　　周曼媛学过车，有驾照，但是拿到驾照后却并没有摸过车，上手之后很是紧张，杨浩在旁边不断指点，周曼媛学的很快，没多久，便已经能驾驶着车子穿梭在车流当中，毕竟自动挡的车子开起来确实没什么难度，难度无非在于对车距、车位等的把握。

　　两人这般一边练车一边到了别克4S店，杨浩又依照周曼媛的建议，买了一辆别克君越，整辆车颇为大气，就像是一条张开锋利牙齿的鲨鱼，内饰豪华，看上去的确不错，反正杨浩对车要求也不算高，就让周曼媛高兴一下她的建议得到采用吧。

　　……

　　秋允贞从公司加班回到家里时，已经是下午四点过，看着车库里原本停着杨浩捷达的车位上停着一辆崭新的别克君越，眼光不由露出了两分惊讶。

　　秋允贞进入屋里，便看见杨浩正坐在沙发上看电视，秋允贞脚步顿了一顿，拐进了客厅，在杨浩对面沙发上坐了下来。

　　“那辆别克君越是你买的新车？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“是啊，怎样，现在看起来是不是有一点高大上的感觉了？”

　　秋允贞的嘴角忍不住轻轻的撇了撇，三十来万的车，能高大上到哪里去？

　　“如果是和你之前开的二手捷达相比，那的确是高大上了很多。”

　　杨浩嘿嘿一笑，对秋允贞也能用这么冷幽默的方式说话颇感兴趣：“你是公司老总，你都只开个X5，我总不能开的车比你的还好吧？”

　　“又不偷又不抢，你管别人怎么看……”秋允贞口气淡淡地说道：“你怎么忽然想到换车了，以前我可是让你换你都不肯换的？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我现在不是升官了吗，怎么说也是安保部的部长，一部之长开个二手捷达，我怕别人说我装逼……”

　　秋允贞淡淡的哼了一声：“你还不够装吗，拥有数亿的资产，却开着二手捷达，干着保安的活，一身衣服从头到脚加起来不超过一千块……”

　　杨浩的脸顿时黑了两分：“我那不是装，我这叫真性情好不好，我的魅力又岂是那些衣服可以比拟的？老婆，别的不说，这点你难道还不知道吗？”

　　秋允贞面色平静，仿佛没看到杨浩的黑脸，他虽然叫起老婆来如今已经是非常的顺口，但是她却从来不会正面的答应，更别想让她叫他老公了。

　　嘴巴长在别人嘴上，要怎么说怎么叫，那是别人的自由，自己管不了，不是吗？

　　“你新招的秘书，挺漂亮的啊？”

　　杨浩心中一凛，第二遍了，第一遍是周曼媛，如今又轮到秋允贞了，不过也难怪了，就在她们眼皮底下，她们要是不知道才怪了，天知道这两个女人有没有因为此事对自己指手画脚讨论一番……

　　想想这两个女人凑在一起的情形也挺诡异的，老婆以为情人是丈夫的好朋友，情人以为老婆是自己男人的表妹……

　　“是挺漂亮的，我总算明白那些家伙一个二个拼命的往上爬了，原来爬的高了，还有这样好的待遇，成天一个美女坐在面前，就算不干什么养眼也好啊。”

　　秋允贞眼中陡然多了两道冷色：“你想干什么？”

　　杨浩连忙摇头，叫冤道：“我哪里想干啥了，我成天都在你眼皮子底下，难不成我还敢去勾搭秘书不成？”

　　秋允贞冷哼道：“谁知道呢，色胆包天这个词语，可是非常有道理的，我可警告你哦，你在外面怎么乱来都好，在公司里可不准乱来，要是被我知道，哼……”

　　杨浩心中一哆嗦，心道你这话可说晚了啊，公司里我已经乱来了……

　　秋允贞长期身居高位，身上自然而然形成了一种独特的气势，那凤目一瞪，微微发怒，身上便形成了一种浓浓的威势，虽然这威势对杨浩毫无作用，但是出于愧疚，杨浩还是有着几分心虚的连忙保证道：“怎么会呢，你也太小看你老公了吧，你老公我可是有着崇高理想的四好青年……”

　　“四好青年，是四害青年吧，反正你好自为之，别被我抓到。”

　　秋允贞冷哼了一声，对于自己这个老公，她现在可是越来越了解，这家伙懒归懒，但是却还是很有能力的，又很有亲和力，偶尔正经一下，却是很有男人味的，对女人的吸引力可不小，如今又身居部长之位，要是不好好看着，借用职权在公司乱来，还真说不定有不少女人对他投怀送抱……


第203章 晕血

　　“蔡佳，晚上酒会的安保工作准备得怎样了？”

　　杨浩躲在办公室里打了小半天的游戏，这才想起白日里长青集团的人已经造访了公司，当然，接待这种事情和他安保部没啥关系，他性子也懒，只要不是自己职责范围的事，他是绝对不会去插足的，但是晚上的宴会却是和安保部有关系的。

　　长青集团是整个华夏都有名气的大集团，涉足各个领域，算得上是华夏的一个巨无霸产业，像长青集团和茉莉香集团合作创立的曙光能源不过是长青集团的一个小分支罢了。

　　今天晚上虽然是宴请长青集团的一干人员，但是与会的还有整个中海的商界名流以及一些政界要人，据说市政府也很重视这次长青集团的造访，会派一位副市长出面参加这场就会，代表着他们对长青集团的重视，他们也希望长青集团能够在更多的领域在中海发展。

　　经济发展，始终都是城市的首要任务。

　　蔡佳看着面前聚精会神打着游戏的杨浩，心中腹诽，你这个部长当得可真是悠闲，把事情丢给我一个刚进公司的新人，自己却在优哉游哉的打游戏，真是太过分了。

　　蔡佳心中对于杨浩这种近乎放羊的管理方式很是无奈，但是对于杨浩这个人，却还是颇为佩服的，首先，能这么干的人，必须得是心胸宽广，而且能扛得起事的人，毕竟将事情丢给手下，出了事，他这个部长可是要担责任的。

　　更何况蔡佳从赵大牛那里听了很多杨浩之前的故事，这让杨浩的身上仿佛多了几分神秘的色彩，作为一个女人，尤其是杨浩冲冠一怒为红颜在办公室公然暴打李宏伟的事情，更是让蔡佳对杨浩多了几分好感，谁又不希望能遇到能这样为自己做的男人呢？

　　还有杨浩之后收服安保部那些不服气的刺头、把权利丢给自己光明正大的偷懒等事情，让蔡佳对自己这个行事独特的部长又多了几分了解，见面时蔡佳还在担心自己的部长会对自己有居心，但是听到这些事情后，心中便安定了许多。

　　“部长，所有的工作都已经安排好了，整个过程我和赵队长都已经仔细核对过，肯定不会出问题。”

　　杨浩恩了一声，眼光从屏幕上挪了开来，笑道：“恩，只要你们该做的环节都做了就行，不过一个酒会而已，能出多大的问题，不要紧张，正常走程序照做就是。”

　　蔡佳微笑道：“刚开始有点紧张，因为怕做不好，但是真正上手，反而不紧张了……部长，晚上你可是要参加酒会的哦，你可不要忘记了。”

　　杨浩愣了一下，有些愕然地问道：“我要参加酒会？谁说的？”

　　“总裁办公室打来电话，特别通知的。”蔡佳微笑着说道：“要求部长你晚上必须7点前到会场。”

　　“这些人开酒会，我去干啥？”杨浩嘟囔了一句，看着站在面前的蔡佳，笑道：“我最讨厌这种酒会了，一个二个道貌岸然的，看上去很高大上的模样，让人浑身不自在……”

　　杨浩声音忽然顿住，有些奇怪的看着蔡佳：“怎么，看你一脸期待的样子，你喜欢参加这种酒会？”

　　蔡佳被杨浩看穿内心心思，顿时有些尴尬：“我没参加过这种上层酒会，只是有些好奇而已。”

　　杨浩搓了搓下巴，笑道：“如果你想参加，就去呗。”

　　蔡佳眼睛一亮：“真的可以吗？”

　　杨浩笑道：“当然可以，你跟着我去就好了，我们美其名曰可以是为了更好的做好安保工作嘛……”

　　蔡佳没想到杨浩如此一说，不由有些乐了，看来杨浩真同赵大牛所说的根本没什么架子，非常好相处。

　　“那我可真就去了哦……”

　　杨浩摆摆手道：“恩，晚些下班了你可以自己过去，也可以搭我车顺路过去，随你。”

　　蔡佳转了转眼睛，笑道：“有免费车搭，我又何必去浪费打车钱？”

　　“恩，那下班一起走就是。”

　　……

　　地下车库。

　　蔡佳看着杨浩那辆还没有挂牌的别克君越，有些惊讶地问道：“部长，你换车了啊？”

　　杨浩笑着随手拉开了车门：“他们说我这个部长需要装潢一下门面，如果还开着二手捷达，会有些丢脸，我这人一向很听人劝的，所以就换了车……”

　　蔡佳笑眯眯地说道：“他们说的没错啊，公司待遇在整个中海企业中都算是很好的，以部长的身份，开一辆几万块的捷达，肯定会被人说的，对了，部长，你买车公司给补贴吗？”

　　杨浩愣了一下，摇头道：“我忘了这个事，你回头帮我问问，要是有补贴，该多少你帮我弄下。”

　　蔡佳很是无奈，自己这个部长到底是个马大哈呢，还是因为有钱，根本不在乎呢？

　　纵然自己是新进公司的员工，但是却也都知道公司高层如果购车是可以享受很多补贴的，看杨浩的架势，他分明就不知道这事，自己这一问，事情又砸在自己身上了，自己这算不算自己搬石头砸自己脚呢，不过自己是杨浩的秘书，秘书不就是帮领导解决各种麻烦困扰的吗？

　　蔡佳很认命的答应了下来，杨浩看到了蔡佳微微撇嘴的细微表情，笑笑，却没说话。

　　上了车，杨浩看了看时间，问道：“要不要先吃点东西？”

　　蔡佳好奇地问道：“等会的酒会上没吃的吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“有，我倒是无所谓，但是我怕你拉不下脸去吃，大家估计也就是端着酒杯晃来晃去的在那套近乎……”

　　蔡佳脸蛋微微一红：“那等会我先吃点再进去吧。”

　　杨浩笑道：“喜欢吃拉面吗，我知道附近有家拉面味道不错……”

　　蔡佳欣喜的点点头：“我很喜欢拉面的，最喜欢兰州拉面，不过我喜欢里面加辣椒……”

　　杨浩恩了一声，车子开出了地下车库，很快的汇入了车流。

　　当杨浩停车时，已经是在距离公司不远的一个僻静小巷里，一个并不算大的门面，五六张看上去油叽叽的桌子，围着围裙的老板正在案板上不断的搓揉着一团面粉，一锅滚水正在不断的翻腾着。

　　杨浩下车之后，那老板眼睛一亮，招呼道：“哟，小杨，换车了啊，这是发财了吧？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“勒紧裤腰带买个车撑面子呗，其实穷的连油都快加不起了。”

　　老板刚要说话，又看到走出副驾驶室的蔡佳，脸上顿时乐了：“咦，你女朋友啊，挺漂亮的，你开着几十万的车带美女来我这吃拉面，是不是也太寒碜了啊？”

　　杨浩笑眯眯的迈步向着屋子里走去，同时摸出了烟，抽出一支扔了过去道：“老赵，你可别乱说，我可是已婚人士，这要是被我老婆知道，还不打死我啊，她是我同事，一起出去办事，忽然想吃面了，就来了，你可得把料给我弄足点……”

　　老赵连忙伸手接住烟，闻了闻，随手夹在耳朵上：“车都换了，怎么烟还没换？”

　　杨浩鄙视的看着老赵：“要不要连老婆一起换啊？”

　　老赵哈哈一笑：“很多人发财了，可真是连老婆一起换了……怎么，老规矩吗？”

　　杨浩恩了一声，又侧头问道：“蔡佳，想吃什么自己叫，我请客。”

　　蔡佳连忙给老板说了自己的口味，这才有些好奇的跟着杨浩走进这家小面馆，杨浩找了一张空着的桌子随便坐了下去，蔡佳看着桌面上的油光顿时有些发憷，杨浩心中暗笑，随手扯过装着面巾纸的盒子丢到的她的面前：“受不了就自己擦擦吧……”

　　蔡佳扯出纸张一边擦，一边好奇地问道：“部长，你和老板很熟的样子，你们认识吗？”

　　杨浩点燃烟，抽了一口，笑道：“最先是一个同事带我来吃的，我觉得味道不错，所以后面经常自己来吃，有时没事便和老板聊聊天，久而久之就成熟人了，这里虽然环境差了点，但是他的面确实做的好吃……”

　　面条很快的就端上来了，一个大碗，一个小碗，杨浩将烟头丢在地上脚尖捻灭，抽了双筷子，抱着大碗风卷残云的开始吃了起来，动作非常的粗犷豪放。

　　蔡佳轻轻夹了一口面条，面条筋斗顺滑，非常的爽口，心中忍不住暗赞一句，这地方看着不怎样，可是味道确实不错。

　　蔡佳的吃相相对杨浩来说，就非常文雅了，一小口一小口的。

　　杨浩很快的把自己面前的一大碗面全部给消灭干净了，非常舒服的擦了擦嘴，看着蔡佳还没吃完，便转过身有一句没一句的和老板聊起了天。

　　蔡佳觉得让领导等自己不太好，连忙加快了速度，谁知一下子没注意，一下子自己咬住了自己舌头，疼痛之下，顿时发出一声低低的惨叫。

　　杨浩愕然转身，却看到蔡佳正如同小狗一般张大着嘴，舌头这般向外伸着，眼睛中隐有泪水，有些奇怪地问道：“怎么啦？”

　　蔡佳又是可怜又是委屈地说道：“我刚咬住舌头了……啊，血……”

　　蔡佳的声音陡然高亢了几分，吓了杨浩一大跳，杨浩正想说你别这么一惊一乍的好不好，蔡佳却已经陡然的两眼一翻，人直接的向着地上倒去。


第204章 轮不到你指指点点

　　我了个去！

　　这是什么情况？

　　杨浩话没出口，又被吓了一跳，眼见蔡佳向着后方地面栽倒，杨浩连忙一下子站了起来，再跑过去却是已经来不及了，杨浩身子一弯，手已经跨过两人之间的桌子，一把抓向了她的肩膀。

　　事发突然，纵然杨浩反应已经很快，却还是慢了一分，杨浩的手这般抓下去，却只触碰到蔡佳的衣服，杨浩下意识的五指一收，抓住了她的衣服。

　　蔡佳倒下去的身子，因为杨浩的拉扯而止住了下跌的势头，但是尴尬的事情却发生了。

　　她上身穿着的是衬衣，杨浩这般抓住她的衬衣猛力一拉，衬衣倒是没坏，但是她原本就高高鼓起的胸部的扣子却陡然崩飞了一颗，衬衣因为杨浩的拉扯而呈现一种非常奇特的角度，杨浩这般居高临下的，恰好看到那月白色胸罩包裹的一对浑圆。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是这一幕却深深的印入了杨浩的脑海中。

　　杨浩顿时觉得很是尴尬，连忙绕过桌子，伸手扶住了她的一侧肩膀，松开了那只抓着衬衣的手。

　　“蔡佳？”

　　杨浩看着蔡佳的脑袋就这么软软的耷拉着，却是晕过去了，杨浩奇怪的伸手一探鼻息，呼吸正常，这才稍微松了一口气，想着刚才蔡佳那陡然变得高亢的声音，杨浩打量了一下她的手上，有着淡淡的血渍，略一思索，杨浩心中不由苦笑，难道这蔡佳便是因为看到自己手上这么一点血晕过去了？

　　晕血症？

　　还这么严重？

　　这边的动静，惊动了棉管理的其他人，老赵丢下手里正在搓揉的面块，跑了过来，惊讶地问道：“发生什么事了，这位小姐怎么了？”

　　杨浩苦笑道：“晕过去了，可能是有晕血症。”

　　“血，怎么会有血呢？”老赵奇怪的问道。

　　杨浩表情有着两分怪异的回答道：“估计看到我吃完了，吃的着急了一点，咬着舌头了，咬的有点重，流出的血……”

　　老赵目瞪口呆，面馆里其他的食客也都面面相觑，有几个已经忍不住偷偷的笑了起来。

　　咬破了自己的舌头？

　　看到自己的血晕过去了？

　　这事可真过奇葩的了。

　　“那怎么办，要不要打120？”老赵虽然也觉得这事非常的好笑，但是不管什么原因，人还在那晕着的呢，连忙关切的问道。

　　杨浩摇摇头：“不急，应该不是什么大碍……”

　　杨浩伸出自己的手，掐住蔡佳的人中位置，稍稍用力，昏迷的蔡佳一下子有了反应，陡然睁开了眼睛，便看到了相隔很近杨浩的脸。

　　蔡佳的脸一下子红了起来，她自己自然知道自己刚才发生了什么事情，她不用转头，便已经看到了周围食客那压抑不住的笑容，顿时脸蛋腾的一下红了起来，眼光中充满了尴尬。

　　太丢脸了。

　　自己竟然把舌头咬破了，还被自己的那点鲜血给吓晕过去了……

　　杨浩看到蔡佳醒了，便松开了自己的手，退后了一步，笑道：“没事吧？”

　　蔡佳不敢对视杨浩的眼光，低垂下头，轻轻的点了点：“没事，对不起，部长，给你添麻烦了。”

　　杨浩眼光在地上扫了一圈，便找到了那颗崩掉的扣子，弯腰捡了起来，递给蔡佳：“不好意思，刚才为了拉住你不让你摔倒，不小心把扣子给你扯掉了一颗……”

　　蔡佳看着伸到自己面前的那只摊开手掌上的扣子，低头一看，却发现自己胸前扣子不见了，高耸的胸部已经若隐若现，虽然还有着胸罩，但是那白皙的边缘位置，以及那条深深的沟壑，却已经一览无遗。

　　蔡佳低低的惊呼一声，连忙伸手拉住了自己的衣服，原本就已经绯红的脸蛋又红了三分，又是羞涩又是尴尬的从杨浩手里接过了那颗纽扣。

　　“你有晕血症？”

　　蔡佳轻轻的嗯了一声，小声地说道：“平日看到这么一点鲜血是不会晕倒的，不知道今天怎么忽然变得严重了……”

　　杨浩想了想，安慰道：“可能是因为你咬着自己舌头，心情一下子变得紧张，所以加剧了吧，你放松心情，没事的……”

　　蔡佳抬起头，看着杨浩微笑安慰的脸庞，咬了咬嘴唇，低声道谢道：“谢谢。”

　　杨浩爽朗笑道：“客气什么，我可没做什么，看样子你也不会再吃了，我们走吧。”

　　蔡佳站起身子，杨浩已经摸出钱包，把账结了，蔡佳看着杨浩结账，连忙开口道：“部长，我来吧？”

　　杨浩笑道：“一碗面而已，你挣什么，再说，你跟我一起吃饭，我还能让你掏钱？这可是比我开二手捷达还丢脸的事情呢。”

　　蔡佳听到杨浩说的如此有趣，忍不住笑了起来，心中的尴尬也消散了几分。

　　两人上了车，杨浩看这蔡佳还用手轻轻的抓着自己的衬衣领口，想了想道：“去会场路上要经过一些专卖店，我给你买一件衬衣吧，算是我赔你的。”

　　蔡佳连忙摇头道：“不用了，部长，你刚刚也是为了救我才拉我的，再说这衣服也没坏，只是扣子掉了而已，我回去把它缝上便可以了。”

　　杨浩耸耸肩膀：“但是你总不可能这样去会场啊？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，低声说道：“要不，我就不去了吧……”

　　杨浩笑道：“看你一脸失望的样子，不去的话，肯定今天回去心有遗憾，算了，先买一件将就穿一晚上吧。”

　　蔡佳看样子确实是想去见识一下这个中海名流汇聚的酒会，听到杨浩如此一说，犹豫纠结了几秒，终究还是点点头，但是还是坚持道：“行，那我等会自己去买一件。”

　　杨浩看她坚持，耸耸肩膀：“随你。”

　　杨浩倒是不在乎一件衣服的钱，但是却也不想让蔡佳对自己生出任何误会，她要自己买那就自己买吧。

　　经过一个专卖店时，杨浩停住了车，蔡佳下了车：“部长，你等我一下，我很快出来。”

　　杨浩恩了一声，打开车窗，点燃了一支烟。

　　想着刚才那一幕，杨浩的嘴角又不自禁的翘起了两分，这女人实在是太逗了，如果不是为了照顾她的自尊心，免得她难看，自己肯定已经是捧腹大笑了，天知道自己当时憋的多厉害才没有笑出来……

　　想到这，杨浩又不由自主的想到那一抹惊人的白，还有那道让人目光深陷其中难以自拔的深沟。

　　这妞的料很足啊。

　　蔡佳的动作很快，十分钟不到，蔡佳便已经提着一个袋子，回到了车上，她的身上已经换了一件新衬衣。

　　“不好意思，久等了。”

　　杨浩笑道：“没，你的动作很快，我也就抽了一支烟而已……”

　　两个人抵达酒会会场时候，刚好七点，走进会场，杨浩一眼便看到了秋允贞，她穿着一身深蓝色的连衣短裙，头发轻轻的挽了一个髻，比之平日的她少了三分精干，却又多了三分端庄秀丽，在她的身后跟着周曼媛，秋允贞正和两个人在谈话，一个老者，一个青年，却是曙光能源的两位副总，其中一个便是韩应龙的儿子韩斌。

　　秋允贞和周曼媛都是面对着会场入口方向，就在杨浩看到她们的同一瞬间，她们也都看到了杨浩，看着杨浩身后跟着漂亮的秘书蔡佳，两女的眼光似乎都微微闪动了一下。

　　杨浩摸了摸鼻子，冲着蔡佳转头笑道：“你先到处转转吧，我去打个招呼。”

　　蔡佳也看到了秋允贞等人，心中顿时有着几分发虚，听到杨浩的吩咐，连忙带头答应，侧头看了看另外一边穿着崭新保安服很是精神的赵大牛，眼睛一亮，便向着赵大牛走了过去。

　　杨浩走到秋允贞等人的面前，笑道：“三位老总来的可真早……”

　　跟三个老总打招呼时，杨浩还不忘冲着周曼媛微笑点了点头，周曼媛很是轻微的皱了皱鼻子，却没有回应杨浩的招呼。

　　秋允贞看了看手上的时间，声音平静地说道：“你的时间观念可真准啊，说七点，你就刚好掐着七点到……”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“这种酒会，我来了也没啥事啊，无非就是在旁边打打酱油，你们谈的高科技的东西，我又不懂，献丑不如藏拙……”

　　秋允贞看着油盐不进的杨浩，心中又是无奈又是愠怒，她之所以叮嘱让杨浩要来出席这个酒会，也是希望他能多认识一些人，多拓展一点人脉，毕竟他现在也算是公司高层之一，多接触些人总没有坏处，谁知道他却是这种态度……

　　韩斌看着杨浩那懒散的笑容，便总觉得很刺眼，淡淡的开口道：“今天这酒会，又有谁会在这里来谈真正的新能源技术呢，无非是加深下认识，促进大家友谊，希望以后能够更好的合作开发，杨部长你这种态度可不行啊……”

　　杨浩可以忍让秋允贞随意调侃喝斥自己，但是却不需要给韩斌脸色，秋允贞是自己的老婆，老婆总归是要疼要让的，你韩斌算老几，凭什么要看你脸色？

　　杨浩两眼一翻，不咸不淡地说道：“好像我安保部怎么做事，还轮不到韩总你指指点点吧？”


第205章 免费的不喝白不喝

　　韩斌很郁闷，心中很窝火。

　　秋允贞对韩斌说过，杨浩是她的表哥，但是他去调查过，却并没有任何证据证明杨浩是她的表哥，出于一种男人的本能，他觉得这个所谓的表哥有问题。

　　因为如此，韩斌一直都对杨浩抱有敌意，之前他曾经指使原保安二队队长对杨浩出手，但是杨浩却反而把卢队长给废进了医院里，原本之前还想借着新项目的事情威胁秋允贞，但是资金的莫名到位以及公司股东老吴的无故反水，让这个项目给顺利通过，韩家也失去了威胁秋允贞的筹码，韩应龙又想办法把自己的儿子韩斌给弄进了公司当副总，前些日子韩斌一直都在忙着和长青集团的人洽谈，很少在公司里，如今事情总算定下来了，他回到公司，想借着副总的关系来继续追求秋允贞，但是他却愕然发现他最讨厌的杨浩竟然已经升值成了安保部部长……

　　韩斌这还是回来后第一次和杨浩碰头，看到秋允贞批评杨浩，他选择了附和的态度，帮着秋允贞批评杨浩，一方面可以踩杨浩，出一口恶气，另一方面却是为了争取秋允贞的好感，只是他没有想到，他的话才出口，便遭到了杨浩毫不留情的反击。

　　韩斌面色微微一变，他皱起了眉头道：“杨浩，你这是什么态度？”

　　杨浩冷冷一笑：“我就这态度，你咬我？”

　　韩斌脸色再度剧变，变得颇为难堪，他完全没有想到杨浩竟然如此粗鲁、直接、毫不留情。

　　旁边的秋允贞眉头也皱了起来，不满的看向杨浩，但是她却没有开口训斥，因为她知道，杨浩和韩斌之间关系如此恶劣其实还是因为她，在这个时候，她如果出口训斥杨浩，恐怕杨浩心中会更加不高兴，但是如果不说的话，杨浩如此说话似乎确实又太过分了……

　　韩斌铁青着脸，狠狠的盯着杨浩：“杨浩，你身为一部之长，却如此粗俗不堪，完全没有半分素质，出席这样的酒会根本就是在给我我们曙光能源丢脸……”

　　杨浩不屑的看了韩斌一眼，冷笑道：“韩斌，你少在那装正人君子，就你那点龌龊心思，谁又不知道，你对我做过什么，你自己清楚，我只是没和你计较而已，我警告你，别惹我！”

　　韩斌身子陡然僵住，眼光中露出两分一闪而过的惊恐。

　　虽然杨浩没说具体是什么事，但是韩斌却相信杨浩说的便是自己指使卢队长收拾他的事情，如今正好当着秋允贞的面，他的心一下子有些慌乱，唯恐被秋允贞知道自己做过的阴暗之事。

　　秋允贞原本还在犹豫是不是要开口阻止杨浩继续说下去，如今听到杨浩这般说，顿时有些狐疑，在一起这么久，她对杨浩还是比较了解，杨浩是不会信口开河的，他既然说了，那肯定就是真有其事，而且看韩斌那一刹那的慌乱，分明就是心中有鬼。

　　韩斌到底对杨浩做了什么事情呢？

　　看着几人之间气氛搞得如此僵，之前一直没有开口的那位工程师出身的黄副总微笑着开口道：“客人们就要来了，大家还是准备准备迎接客人吧，韩斌，要不你再确认一下长青集团的人现在到哪里了？”

　　韩斌正不知道怎么应付杨浩忽然的凌厉攻击，听着黄副总给出的台阶，便点点头，对着杨浩哼道：“不知道你在说什么。”

　　韩斌说完之后，不待杨浩再开口，便已经冷着脸转身走开，杨浩看着韩斌走开，脸上的冷然之色一下子消失，脸上又恢复了那副带着那副满不在乎的懒懒笑容。

　　“秋总，黄总，如果没其他事情，我就不打扰两位商谈正事了，我要去检查一下我们安保部的工作，免得有所疏漏。”

　　杨浩可不想在这里多呆，秋允贞和周曼媛两个人看自己的眼光中都有着掩饰不住的好奇，显然她们都对自己刚才所说的话起了疑，自己待下去难保不会被他们刨根问底，这两个女人身份敏感，又都很聪慧，还是躲远点安全点。

　　黄副总看着杨浩就这么施施然的走了，转过头对着秋允贞轻轻笑道：“杨部长是个性情中人啊。”

　　秋允贞冷哼一声：“臭脾气一个，跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。”

　　黄副总呵呵一笑道：“我倒是觉得他挺这人挺有趣的，性子直率，不虚伪，我倒是听闻过他不少的事情，挺有能力的一个人。”

　　秋允贞口气平静地说道：“他的能力就是把事情丢给别人做，自己操起手当甩手掌柜。”

　　黄副总笑道：“这不是一个优秀管理者需要具备的本事吗，如果什么事情都自己来做，那还不累死啊？”

　　周曼媛跟在秋允贞身旁，听着黄副总一直在说杨浩的好话，心中不由颇为高兴，连带看黄副总的眼光都柔和了两分，而对于刚才的韩斌，周曼媛已经是将他毫不犹豫的记恨在心了。

　　秋允贞脸上露出了几分轻柔的笑容，没有再接口，而是将目光转到了门口：“走吧，客人差不多到了，我们迎一下。”

　　杨浩走到了宴会厅边上，眼睛上下的瞅了两眼穿着崭新队长服的赵大牛，笑道：“挺精神的嘛。”

　　赵大牛嘿嘿一笑：“今天来的可都是了不得的贵宾，我们肯定都要精神一点，不能丢我们公司，丢我们安保部的脸啊。”

　　杨浩赞赏的拍了拍赵大牛的胳膊：“不错，精神可嘉，丢了安保部的脸，那可就是丢的我的脸，到时候秋总他们肯定因此会找我的茬，给我难堪……”

　　赵大牛拍着胸部道：“杨哥，你就放心吧，绝对不会出任何问题，出了问题你拿我试问。”

　　“不错，态度不错！”

　　杨浩笑眯眯的抄着手：“让大家精神点，忙完了，晚上我请大家吃宵夜。”

　　赵大牛顿时眼睛一亮：“谢谢杨哥！”

　　杨浩哼道：“那是不出问题的前提下，要是出了篓子，哼……”

　　杨浩丢下一脸兴奋拿着对讲机准备把这消息告诉大家的赵大牛，向着大厅的一角走了过去，蔡佳连忙跟在杨浩的背后。

　　这时候大厅门口已经陆续的出现了客人，秋允贞等三位公司的老总都在接待他们，杨浩不喜欢这种气氛，眼睛转了转，看到在大厅的旁边长条餐桌上，已经摆上了许多美酒，还有各种糕点美食，甚至还有一些佳肴。

　　杨浩看着有些拘束的跟着自己背后，就像是小尾巴一样的蔡佳，笑道：“不用拘束，你就当你是这里的主人便好，没有谁会管你的，我准备去拿点东西吃，你要不要？”

　　蔡佳苦着脸道：“我舌头痛，算了，我不吃了，你吃吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，径直的走到长条餐桌前，东捡西捡的捡了两大盘子食物，然后顺手又提了一瓶红酒一瓶饮料夹在肋下，就这么端着两大盘子食物在众人惊讶的眼光注视下，施施然的走回了之前选定的位置上。

　　这个位置是大厅的一角，一边有柱子遮挡，一边有一排半人多高绿色植物遮挡，杨浩坐在里面，只要别人不是走进来，都很难发现里面还坐着人。

　　蔡佳看着杨浩这般大大方方的端着两大盘食物、两边胳膊还一边夹着酒，一边夹着饮料，右手尾指还勾着两个酒杯走回来，直接就惊呆了。

　　蔡佳终于明白之前杨浩所说的话，他说怕她不好意思去吃，这分明言下之意就是他很好意思，他不担心别人眼光，而事实上现在就有好多人盯着杨浩，这些人眼光中有的充满惊讶，有的充满了钦佩，但是更多的却是充满了轻蔑和鄙视，这些眼光让站在杨浩身边的蔡佳都有着如芒在背的感觉，可是看杨浩却是神情自然，一副悠然自得的架势。

　　自己的这个领导可真的是太有个性了。

　　杨浩将所有的东西放下，笑道：“晚上有这么长时间，总要找点事情来消磨才好。”

　　将那瓶饮料放在了蔡佳的面前，又晃了晃自己另外一只手里的红酒：“不知道你喝不喝酒，所以给你拿了一瓶饮料，需要来点吗？”

　　蔡佳略微犹豫了一下：“我酒量不好，还是喝饮料吧。”

　　杨浩也不勉强，点点头，自己给自己的酒杯里倒上了红酒，晃了晃，喝了一口，笑嘻嘻地说道：“反正免费的，不喝白不喝。”

　　蔡佳的注意力却已经落在了大厅入口处，一个个的来客正和秋允贞等寒暄，蔡佳的脸上有着显而易见的激动。

　　“这个不是康福集团董事长马祥林吗，比电视上似乎老了不少啊……”

　　“这个女人有些面熟呢，哦哦，是一品居连锁火锅的老总，真是个女强人啊，三十多岁就已经创下亿万家产……”

　　……

　　蔡佳一边打量那些宾客，一边低低的念叨着这些人的身份，杨浩微微有些惊讶的抬头：“这些人你竟然都认识？”

　　蔡佳回过头笑嘻嘻地说道：“这些人经常都上报刊杂志或者电视的，我记忆力比较好，看过基本都能记住，所以都能认出来，不过很多人和电视上看到的都有不小差别呢。”

　　杨浩笑道：“那当然，上电视可都是化过妆的……”

　　蔡佳恩了一声，眼光又落在大厅入口，忽然叫道：“哇，这个女人好漂亮……这不是姜副市长吗？”

　　姜副市长？

　　杨浩愣了一下，转头向着大厅门口看去，正和秋允贞热情握手的那个女人，不正是姜曼青吗？

　　杨浩陡然觉得自己头皮有些隐隐发麻，三个女人一台戏，这下真凑到一堆了……


第206章 不就是个保安头子吗

　　杨浩瞅了一眼，连忙缩回了头，心中暗自祈祷，今天可千万不要出啥事啊。

　　秋允贞、周曼媛、姜曼青，自己的三个女人竟然碰到一起了，还好这三个人各自身份，大家都不大可能刻意的去谈起自己。

　　秋允贞对外宣称的自己是她的远房表哥，她并不想自己和她的夫妻关系被人知道，她自然而然的不会刻意去谈论自己；周曼媛是自己的情人，她还怕自己和她的关系被秋允贞这个“表妹”知道，她自然也会是守口如瓶，不会泄露半点风声……

　　最让杨浩担心的还是姜曼青，因为姜曼青知晓自己和秋允贞的真实夫妻关系，难保她不会有着一种恶趣味的心态调侃几句，不过考虑到她本身副市长的身份以及她和自己那种私密伴侣关系，她应该不会主动去撩拨秋允贞吧。

　　只是，这一切都只是杨浩的评估，而真实情况，鬼才会知道，女人这种奇特生物的心理，她们行事的准则，通常都是不能以常理来推测的……

　　蔡佳哪里知道杨浩心中所想，她还在兴致勃勃的远观着姜曼青等人，很是感叹地说道：“真是佩服她们，姜副市长年纪轻轻便已经身居高位，秋总年纪轻轻便已经是上市公司总裁，关键她们都还那么漂亮，太有气质了，要是哪天我能像她们一样就好了……”

　　杨浩对蔡佳的说法呲之以鼻：“秋总能当上上市公司总裁一方面因为她有能力，而最大的方面，是因为她家里有家上司公司，姜副市长以一个女人的身份走到如今，除开个人的努力成就以外，更多却是家族的力量，在官场，想凭借一人之力，如此年轻上升到副市长，那基本是不可能……”

　　看着被自己打击的陡然泄气的蔡佳，杨浩笑眯眯地说道：“所以说，你想要成为她们那样，首先，你得有一个拥有上司公司的父亲或者爷爷，又或者拥有一个身居高位的长辈……”

　　蔡佳沮丧的坐下，双手撑着下巴，无奈地说道：“这么说，我这辈子都是没这机会了哦。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“有。”

　　蔡佳眼睛一亮：“真的，怎么会有这机会？”

　　杨浩哈哈一笑，灌了一大口酒，这才捉狎地说道：“做梦的时候，晚上你枕头可以垫高一点，说不定就梦到了……”

　　“啊，部长，你真是太坏了。”蔡佳这才知道自己被杨浩调戏了，愤愤的跺了跺脚，很是不平的冲着杨浩喊道：“你怎么能打击一个充满憧憬的灰姑娘的心？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“灰姑娘？那你首先得找一双水晶鞋……”

　　蔡佳叹了口气，撑着下巴，看着远处那群人，不知道脑子里在想什么。

　　杨浩看着她的神情，忽然问道：“你是羡慕她们的什么，羡慕她们有钱，还是羡慕她们有地位？”

　　蔡佳想了想回答道：“我羡慕她们通过努力，获得了成功，获得别人的尊敬和仰慕。”

　　“成功？”杨浩轻轻一笑：“人生，都是在不断的成功啊，只是看你怎么定义成功，像你进入曙光能源，也是一种成功，对秋总来说，和长青集团合作新项目并且顺利达成，这也是一种成功，对于她来说，或许一个项目要赚几亿几十亿，或许才算是成功，对你我来说，可能工资涨个几千块都算是巨大成功，成功表现形式可能不同，但是成功的本质却是相同的……”

　　“你只看到她们人前光鲜的一面，却没有看到她们痛苦的一面，你羡慕秋总是吧，秋总年纪轻轻如此能干，把一家公司打理得紧紧有条，很厉害吧，可是秋总为了工作，连周末休息都基本没有，成天就是工作工作，就像是一台不断运转的机器人一样，你觉得这样的生活很有乐趣？”

　　“姜副市长你觉得她厉害吧，她和丈夫离异多年，因为工作太忙，基本都没有时间陪女儿，女儿据说已经高考毕业了，一年三百六十五天，她和女儿一起吃晚饭的时间达不到五分之一的天数，官场险恶，斗争凶险，一个女人，又是如何的不容易……”

　　“你还羡慕她们吗？”

　　蔡佳目瞪口呆的看着侃侃而谈的杨浩，仿佛看到怪物一般，好半晌才问道：“你怎么会知道这些？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我说的又不是什么秘密，大家都能看到的好不好？”

　　蔡佳不相信地说道：“我不信，秋总天天加班忙碌什么的，大家能看到，这个我信，但是姜副市长家里的事情，你怎么会知道得这么清楚？”

　　杨浩笑道：“她自己给我说的啊。”

　　蔡佳瞪大了眼睛，惊讶的看着杨浩：“你认识姜副市长？不，我的意思是，姜副市长认识你？”

　　杨浩点点头：“见过两面，聊过天。”

　　杨浩说的轻描淡写，但是蔡佳却并不相信：“只是见过两面，恐怕她不会给你说人家的家事吧……”

　　杨浩看着蔡佳一副不信的样子，忍不住笑道：“她副市长又怎么，副市长还不是个人，就不能和我交个朋友啊？”

　　蔡佳猜测杨浩没有说实话，但是却也肯定杨浩并不是在吹牛，钦佩地说道：“部长，你可真厉害。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“那是当然，只是一般人我不告诉他。”

　　杨浩这句话原本就是随口的一个调侃，但是听在蔡佳的耳朵里，蔡佳却忍不住多想了几分，脸蛋微微红了两分。

　　一般人，难道我不是一般人吗？

　　部长这么说是什么意思？

　　难不成他对自己？

　　蔡佳一时间又忍不住胡思乱想起来。

　　杨浩却是浑然没注意到蔡佳脸上的异样，他心中还在琢磨着自己是不是找个理由先溜了比较好？

　　会场门口方向陡然传来一阵喧闹声，杨浩转头一看，却看到一群人走了进来，韩斌正和他们走在一起，而秋允贞已经热情的迎了上去，想必这群来客便是长青集团此次访问茉莉香集团的成员了。

　　这群人有老有少，当中有一名二十七八岁的男子，显得颇为出众，杨浩远远的看着秋允贞也和这名男子在说着什么，看着那男子脸上毫不掩饰的惊艳表情，杨浩忍不住撇了撇嘴，自己老婆的美丽，只要是男人似乎都难以抵挡啊。

　　“蔡佳，你之前不是想来见识见识吗，你就躲在这角落里看？不出去转悠转悠吗，说不定就遇到了骑白马的王子……”

　　蔡佳转过头，笑嘻嘻地说道：“我现在不就是在见识吗，再说，这里哪有什么骑白马的王子，唐僧还差不多。”

　　杨浩站起身，笑道：“那你自己慢慢看吧，我上卫生间。”

　　杨浩离开了会场，上了个洗手间后，一时半会也不想回到会场，便找了个阳台靠着抽烟，看着下方会场入口处，却忽然看到一个熟悉的人影，仔细一看，杨浩不由愣住。

　　薛娜。

　　她怎么会在这里？

　　杨浩拿出手机，拨通了薛娜的手机，杨浩看着薛娜接通了电话，同时声音也传了过来：“杨浩，打电话给我什么事，我在执行任务呢？”

　　“执行任务？”杨浩有些奇怪，笑道：“你啥时候开始到酒店门口执勤了啊？”

　　“你怎么知道？”薛娜奇怪的问道，同时左右转头寻找，却没有发现杨浩的身影，正在奇怪，电话里传来了杨浩的声音。

　　“上面。”

　　薛娜抬头，便看到四楼的阳台上，杨浩正笑着冲自己挥了挥手。

　　“忘记了你也是茉莉香集团的人，怎么，你也来参加这个招待酒会？”

　　杨浩恩了一声：“对啊，好歹我现在也是曙光能源的高层之一，参加公司的酒会很正常吧。”

　　薛娜哼了一声：“不就是个保安头子吗，有什么好得意的？”

　　杨浩面色顿时黑了两分，什么叫保安头子，怎么听起来像是土匪头子的感觉呢？

　　“你呢，执行什么任务呢，长青集团虽然牛，但是也还不至于出动警车开道前呼后拥吧？”

　　“那当然用不着，不过我执行的任务还真和长青集团有关，我们是受命保护长青集团董事长苏长青的孙子苏默文的安全。”

　　苏默文？

　　杨浩的脑海里第一时间便闪现出了之前和秋允贞对话的那个男子，二十七八岁，站在人群中颇为出众。

　　“为何要保护他，有谁要对他不利吗？”

　　薛娜不屑地说道：“刚从国外回来的小子，据说在国外的时候，睡了一个很厉害的黑帮老大的情人，还给人家把孩子都弄得怀上了，那黑帮老大恼羞成怒，发誓要杀了他，这被逼着逃回了国内，但是据说人家并没有因此而准备放过他，派遣了杀手跟着来了国内，一定要杀了他……”

　　杨浩目瞪口呆，旋即又哑然失笑：“这小子这般牛啊，为国争光到这种程度啊。”

　　薛娜哼了一声道：“你在就最好了，里面的安全就交给你了，我就不派人进去了，我只负责外围安全了。”

　　杨浩笑道：“你这是赖上我了吗，怎么就把事情丢给我了？”

　　薛娜得意地笑道：“你不是曙光能源这次负责安保措施的负责人吗，现在他进了会场，自然应该由你负责他的安全了，我这可不是赖上你，而是你自己职责所在好不好？”


第207章 耍威风，你找错对象了

　　听到薛娜说出这般冠冕堂皇的理由，杨浩也很是无语，这女人似乎都很会找理由啊。

　　“好吧，我会帮你看着他的。”

　　如果是别人，杨浩或许不会搭理，但是对方是薛娜，杨浩唯有捏着鼻子认了，好歹自己现在还是薛娜名义上的男朋友呢。

　　她不进入会场也好，这里面已经有三个了，要是她再来搅和一下，那自己只有从这四楼跳下去了。

　　“话说回来，这小子既然闯了祸，不在家里安全的地方躲着，还出来东跑西跑的干啥？”

　　薛娜嘀咕道：“我哪里知道，闲不住呗，反正有钱有势，到哪里都找人保护着。”

　　杨浩笑道：“那还要看对方找的是什么样的杀手，如果是真正的高端杀手，就凭你们这些人，想要保住他的命，根本就是痴人说梦……”

　　薛娜对杨浩的贬低很是不服气，刚要反口相讥，却又猛然想起之前在东升商场那一次，面对皮克里斯这个世界排行榜第十八的杀手，自己岂不是一点办法都没有吗，最后还是杨浩和蜘蛛杀进来才救了自己，救了那批人质的……

　　想到这个，薛娜又不由有些丧气。

　　杨浩听到薛娜出奇的没有反驳自己，不由笑了：“我给你的训练课程，你还在做吗，能完成多少了？”

　　薛娜一听到这个训练课程便火大，恨恨地说道：“我正想问你呢，你给我的训练量，真的只是第一阶段的量，而不是为了吓退我故意弄大的？这么夸张的量，怎么可能完成？”

　　杨浩微微一笑：“当然是真的，这就是为什么我比你厉害的原因，像给你那个训练单，我轻松的可以完成双倍上面的所有科目以及训练量，如果你做不到，那就放弃吧，乖乖的当一个小警察，别天天想着去维护世界和平了。”

　　双倍训练量！

　　薛娜的眼睛一下子睁大了，之前杨浩给她这份训练清单时，她竭尽全力也只能完成接近一半的训练量，这些天她成天都泡在训练房里，不把自己训练到实在无法再动弹，就根本不会离开训练房，在如此强大的训练强度压榨下，她现在终于有了明显提升，但是她现在也仅仅能完成那个训练量的六成。

　　这让薛娜都忍不住怀疑杨浩是不是故意整自己，打消自己的积极性，但是杨浩的话，却又重重的刺激到了她，她骨子里那份不服输的天性顿时又被激发了出来。

　　“你等着，我一定会完成的！”

　　杨浩笑眯眯地说道：“实力的提升离不开刻苦的训练，不过训练的时候自己小心一点，我可不想到医院里去看你……”

　　薛娜心中莫名的一暖，声音不由柔和了两分：“恩，你也小心点。”

　　挂掉了电话，杨浩转身向着会场走去，既然薛娜交代了，那自己受人之托忠人之事，自然要照顾好那家伙的安全，再说，这家伙是长青集团董事长的孙子，身份敏感，如果死在了这里，或许还会给两家集团合作的事情蒙上一层阴影，甚至可能节外生枝……

　　杨浩走进会场，环顾全场一圈，却没有看到那位苏默文，长青集团其他人都在，但是却独独不见了苏默文，杨浩不由心中一沉，难道这么快就出事了？

　　杨浩转念一想，向着自己刚才所在的位置走去，刚才蔡佳一直都在望着会场里的动静，或许她有看到苏默文到哪里去了。

　　杨浩刚走到角落，一个人影便从柱子后陡然冲了出来，直接的撞在了杨浩的怀里，杨浩低头一看，正是自己要找的蔡佳。

　　蔡佳整个人都冲入了杨浩的怀里，杨浩甚至都感觉到了两团软肉在那一瞬间紧贴着自己的胸膛，柔软的触感让杨浩心中忍不住小小的荡漾了一下。

　　“慌慌张张的干什么……”

　　杨浩伸手扶住了差点跌倒的蔡佳双臂，没好气地说道，自己这个秘书怎么感觉这般冒冒失失的，杨浩话还没说完，却又忽然顿住，因为又一个人影从柱子后快步走了出来。

　　杨浩一看，不由愣了，我还到处找你呢，想不到你却还先送上门了。

　　苏默文。

　　这个紧跟在蔡佳身后走出来的男人竟然是苏默文。

　　苏默文看到蔡佳差点摔倒，连忙问道：“蔡小姐，你没事吧……”

　　杨浩冷笑，这小子，这才多少点时间啊，连自己秘书的姓都知道了，该不是自己不在这段时间，这小子想来泡蔡佳吧。

　　苏默文看着杨浩还扶着蔡佳的双臂，因为是面对面，杨浩的动作更像是抱着蔡佳，而不是扶着。

　　“喂，你是谁，快放开蔡小姐！”

　　苏默文很是不客气的对着杨浩喝道：“不要趁机吃蔡小姐的豆腐，小心我对你不客气啊。”

　　蔡佳很是尴尬的抬头，看着面前的杨浩，表情变得越发的窘迫，自己今天是怎么了，之前是晕血症晕倒，现在又一头撞到杨浩怀里，真是丢脸死了。

　　蔡佳刚要道歉，杨浩却已经轻轻的放开了她的双臂，笑眯眯的盯着苏默文道：“你想怎么对我不客气呢，难不成你想打我？”

　　苏默文长得颇为高大，一张脸也很是俊朗，配合上一身考究的衣服，显得更是更是丰神俊朗，即便是杨浩也不得不承认，这家伙单纯从外貌来说，确实很招女人喜欢。

　　苏默文瞟了一眼杨浩，冷笑道：“怎么，听你的意思，你对自己身手好像很有自信啊，不过你可知道我是空手道四段，我怕你扛不住啊。”

　　杨浩淡淡一笑：“空手道四段，听起来好像很厉害啊，这里是中海，可不是长青集团，你想耍威风，我想你找错对象了吧。”

　　苏默文微微一愣：“你知道我？”

　　杨浩抄起了双手，没有搭理苏默文，转头看向蔡佳：“蔡佳，他刚才干啥了？”

　　蔡佳脸蛋红红的，很是尴尬的回答道：“他说我很漂亮，想让我给他当女朋友，还说只要我给他当了女朋友……”

　　杨浩睁大了眼睛，笑嘻嘻地说道：“那你不考虑一下，他身份可不低哦，长青集团董事长的亲孙子，而且还是非常疼爱的那种，这家伙说不定就是骑白马的哦……”

　　蔡佳被杨浩调侃，很是不好意思，又羞又恼地说道：“我对他没兴趣。”

　　杨浩很是惋惜的叹了口气，转过头冲着苏默文耸耸肩膀：“你看吧，好像人家并不搭理你呢，你苏默文的名头好像并不够响啊。”

　　苏默文看着杨浩，沉声道：“你是谁？”

　　杨浩微微一笑：“我叫杨浩，曙光集团安保部部长，你面前这位漂亮的小姐，正好是我的秘书。”

　　苏默文听完杨浩的介绍，神情却是陡然放松，冷笑道：“我还以为是何方高人呢，原来不过是个保安……”

　　杨浩也不生气，笑眯眯地说道：“保安又怎么了，我又没把人家的情人肚子搞大，也不用亡命逃回国内，我骄傲。”

　　苏默文面色陡然一变，眼光紧紧的盯着杨浩：“你到底是谁？”

　　杨浩对着蔡佳说道：“看样子这家伙不仅眼力不怎样，连耳朵也不怎样，记忆也不怎样，我刚才都介绍得如此清楚了，这才一转头，他又忘记了……”

　　蔡佳想笑又不敢笑，而且杨浩刚才所说的话，也让她对苏默文越发的警惕，搞大人家情人的肚子，亡命逃回国内？

　　苏默文皱着眉头道：“这些事情你为何知道？”

　　杨浩耸耸肩膀：“因为有人拜托我看着点你，不要把小命丢在了这里，我勉为其难的答应了，当然，也就顺便问了下原因，不过不得不说，你胆子真的挺大啊，黑帮老大的情人你也敢睡……”

　　苏默文额头上青筋暴起，低声怒吼道：“你知道个屁，老子是被坑的。”

　　杨浩好奇地问道：“被坑？说说看？”

　　苏默文或许是想洗刷自己在蔡佳心中的不好形象，愤愤地说道：“是那个女人勾引我的，我根本就不知道她是那个黑帮老大的情人，报着逢场作戏的心态和她玩了几次而已，谁知道后面她便说她怀孕了，要跟我回华夏，我去他妈的，鬼知道那孩子是谁的，和她上床的男人可不止我一个……”

　　杨浩看苏默文愤愤不平的架势，想来也没有说谎，如此说来这苏默文倒真是挺倒霉的了，被一个女人坑了，还可能背了黑锅，不过谁叫他自己乱来呢，这种事也怨不得别人。

　　苏默文说完之后，又不屑的看了一眼杨浩：“就你，一个保安，充其量一个保安头子而已，我都能一个打你好几个，还让你来保护我，就凭你手下那几个破保安？”

　　杨浩也不生气，扬了扬眉头问道：“你怎么知道那黑帮老大派人来国内追杀你了？”

　　苏默文阴沉着脸，瞪了杨浩一眼，哼了一声：“跟你说了也没用，浪费口舌！”

　　苏默文知道再怎么说，蔡佳肯定也不会搭理自己了，便不再搭理杨浩，转身就走。

　　蔡佳看着微笑的杨浩，眼光中多了两分崇拜：“部长，你怎么好像什么都知道啊，之前是秋总姜副市长的事情，如今连这个苏默文的私事，你都知道得这么清楚，你可真厉害！”


第208章 会场刺杀

　　“大牛，有人盯上了长青集团的人，有可能会在这里动手，让兄弟们都小心一点。”

　　赵大牛微微有些疑惑：“在这里动手，什么人胆子这么大？”

　　“杀手。”杨浩淡淡的回答道：“你给兄弟们说声，戒备为主，遇到可疑的事情，向我汇报，不要轻易出击，安全第一。”

　　赵大牛大吃一惊：“杀手？行，我这就吩咐下去。”

　　杨浩恩了一声：“再度排查一遍所有进入会场的宾客，所有在会场的服务人员必须核实其身份，不能惊动来宾，知道不？”

　　“是，杨哥！”

　　赵大牛并没有废话，干净利落的答应了下来，然后便组织着手下的保安进行杨浩交代的工作，当听闻可能有杀手会潜伏进来动手，这些人都一下子变得慎重起来。

　　不得不说，杨浩手下这批人果然都是抽调的精英，基本都是经过军队锤炼的，而且很多还是部队中的精英，如今真正办起事来，却是一点不乱，很快的便将整个大厅的所有人都悄悄的排查了一遍，并没有惊动任何人。

　　“杨哥，排查结束，没有任何发现。”

　　杨浩松了一口气道：“好，小心点，不明身份的人，不准进入会场。”

　　杨浩挂掉电话，眼光落在了不远处的苏默文身上，既然他是源头，那自己只要看好他便可以，更何况，这也只是一种可能，到底是否有杀手追来中海，到底是否会选择这里出手，都是一种猜测。

　　杨浩一直坐在角落里，端着酒杯，眯着眼睛望着全场，全场人的行动都在他的脑中清晰的呈现。

　　“杨哥，你躲在这里干什么啊？”

　　杨浩转头一看，却看到周曼媛笑吟吟的从另外一侧走了过来，眼光却落在了旁边的蔡佳身上。

　　杨浩笑道：“喝酒吃肉，你不跟着秋总应酬吗，怎么有时间偷溜？”

　　周曼媛笑眯眯地说道：“秋总说了，这是酒会，不用一直跟着她，随意就好，我刚上个洗手间正好看到你，就过来打声招呼啰……”

　　解释了一句之后，周曼媛眼光在两人身上打了个转：“大家都在忙碌，你们两个倒是悠闲呢，在这里喝着小酒谈天说地，好不惬意啊。”

　　杨浩哪里听不出来周曼媛话里的意思，笑道：“这是蔡佳，我秘书……周曼媛，我的好朋友。”

　　蔡佳站起来，恭敬地说道：“周助理，你好，很高兴认识你。”

　　周曼媛瞪了杨浩一眼，笑眯眯的伸出手和蔡佳握了一下，笑道：“蔡秘书，你命苦啊，摊上这么懒惰的上司，以后有得你累了……”

　　蔡佳眼光中微微流露出两分惊讶，旋即笑道：“周助理说笑了，杨部长人很好，能够当杨部长的秘书，是我的荣幸才是。”

　　旁边的杨浩哈哈笑了起来：“听你们两个说话，可真够别扭的，文绉绉的……”

　　周曼媛白了杨浩一眼：“我们两女人说话，关你什么事。”

　　杨浩耸耸肩膀，也不生气：“得，不关我事，蔡佳想到处转转又不好意思，我又懒得动，你正好带她去转转吧。”

　　周曼媛恩了一声，拉起了蔡佳的手：“走，蔡秘书，别理他，我们去那边。”

　　蔡佳转头看向杨浩，杨浩冲着蔡佳摆摆手：“去吧，不用管我，不过你要记得一点哈，周曼媛如果说我什么坏话，你就当作没听到好了，恩，也不准记在心里。”

　　蔡佳一下子笑了起来，周曼媛冲着杨浩瞪了一眼，哼了一声，这才拉着蔡佳去了。

　　杨浩再度将注意力转移回会场，苏默文正在和一个红衣女郎聊天，看那红衣女郎笑的前俯后仰的样子，便知道两人想必正聊的非常开心。

　　这家伙又在勾搭妹子了，只是不知道这红衣女郎又是谁，要是知道苏默文的底子，不知道还会不会笑得这么开心。

　　杨浩的眼光转过通道门口，看到一个穿着服务员装束的男子正推着一辆小车要进入房间，赵大牛和另外一个保安正在核对他的工作牌，对照了几下，这才让开了道路。

　　那个服务员推着小车，一直到了摆放各种美酒佳肴的地方，从餐车里拿出糕点，往着那些已经空的盘子里增添，当忙完这一切后，他又推着小车，向着会场入口的方向走去。

　　杨浩的目光再度的落在了那个服务员的身上，眉头轻微的皱起，身子已经从椅子上站了起来。

　　当那服务员推着小车逐步靠近正聊的很惬意的苏默文和红衣女郎大约五米的地方时，他停下了车子，他的右手向着餐车的下方摸了进去。

　　一直盯着这个服务员的杨浩瞳孔陡然收缩，身子陡然启动，如同风一般的冲了出去，在经过前方防止各种美食佳肴的餐桌时，杨浩的手从桌面上掠过，等到他的手离开桌面时，他的右手已经多了一把不锈钢餐刀。

　　服务员的手已经从餐车的下方抽了出来，手上赫然是一把乌黑的手枪，他举起了手枪，瞄准了前方的苏默文。

　　苏默文虽然正和红衣女郎聊的火热，但是他是面对那服务员的，服务员一路过来，也是落在他的眼里的，只是这个地方服务员穿梭来往不是很正常的事情吗，所以他也完全没有在意，等到服务员摸出手枪的时候，他终于反应过来了。

　　杀手！

　　这个服务员竟然是杀手！

　　他是来杀自己的！

　　黑洞洞的枪口，就像是一个黑洞，带着吞噬一切的恐惧力量，攫住了他的心房，他眼睁睁的看着那把要命的手枪对准了他的眉心。

　　他想躲避，但是他发现自己的身体已经因为恐惧而无法动弹，他想大喊，但是喉咙仿佛已经嘶哑……

　　周围的人并没有发现这里的异状，大家依旧高谈阔论，非常的开心，周围的声音传入苏默文的耳朵里，却仿佛是另外一个世界里传来的声音。

　　持枪的服务员杀手嘴角微微上翘，露出了一个冷冽的微笑，他的眼睛中有着毫不掩饰的残忍。

　　他的手指抠了下去。

　　与此同时，飞奔的杨浩猛然手一挥，一道银光脱手而出，如同一道激光，直接的射中了杀手持枪的手腕。

　　“咻！”

　　“哗啦！”

　　一声轻微的枪响声，立在墙角的一个青花瓷花瓶砰然碎裂，发出了巨大的声响。

　　那杀手只觉得手腕一疼，手枪已经脱手飞出，低头一看，一把很普通的不锈钢餐刀正扎在自己的手腕上，已经从另外一侧透出来一半！

　　杀手没有丝毫犹豫，抱着受伤的手腕转身就跑，杨浩大声喝道：“大牛，肖琨，截住他！”

　　碎裂的花瓶声音，吸引了所有宾客的注意，看到杨浩在追逐一个服务生，眼光中都有些迷惑，少数人看到了杀手掉在地上的枪，顿时发出了尖叫。

　　“枪！”

　　恐慌，瞬间如同瘟疫一般蔓延，刚才一个二个还衣冠楚楚文质彬彬的名流们，纷纷恐慌的四处逃窜着，场面不亚于地震现场。

　　赵大牛听到了杨浩的大喊声，眼光一凛，已经看到了逃跑的那个杀手，连忙迎了上去。

　　那杀手看着有人堵截，一咬牙，左手抓住右手手腕上的餐刀刀柄，猛力一抽，带着一溜鲜血飞溅，杀手左手握住了餐刀，向着赵大牛等人冲了过去，眼光中充满了杀气。

　　赵大牛被这杀手的彪悍行为吓了一大跳，但是却并没有因此而退缩，脚尖一勾，旁边的一张实木椅子已经到了他的手里，他抓住椅背，用四条凳子向着杀手叉了过去。

　　其他几人也有样学样，各自抓起一根椅子，对准了杀手，那杀手一只手受伤，虽然身手彪悍，但是奈何人家根本就不是和他近战，几张椅子便将他的逃路给彻底的封住了，他那把餐刀刺人的身体或许还行，但是对付这些实木椅子，却是一点用都没有。

　　他咬咬牙，一转身冲向了旁边一个正惊慌失措奔逃的女人，眼见就要抓住这个女人了，一个黑漆漆的东西向着他的头部飞了过来，又快又狠。

　　杀手不敢硬接，身子一矮，躲过了这个不明飞行物体，那东西砸在地面上，砰然爆裂开来，流出血红色的液体，原来却是一瓶红酒。

　　杀手刚直起腰，却发现自己前方多了一个男人，这个男人目光平静的看着自己，脸上没有丝毫的惧怕又或者兴奋。

　　杀手记得这个男人，刚才在自己准备动手的时候，这个男人忽然冲了出来，而后也是他扔出一把餐刀，破坏了自己的刺杀。

　　他转头，却看到几个穿着保安服的男人也都举起椅子围了上来，封死了他所有逃跑的路线。

　　“束手就擒吧，你逃不掉的。”

　　就在杀手咬咬牙准备搏命的时候，站在他对面的男人忽然淡淡的开口，声音同样很平静，但是这份平静里却带着让人难以抗拒的威严。

　　“办不到！”

　　杀手咬牙切齿的吐出一句话，挥舞着手里的餐刀，向着面前的男人冲了过去，虽然是左手握刀，但是他依旧很有自信。

　　自己是专业的杀手，怎么可能会输给几个臭保安，怎么会输给一个不知道哪里钻出来的臭小子？

　　餐刀带着一溜疾风刺向了杨浩，一直都等到餐刀快要戳进身子了，杨浩才脚步一转，轻飘飘的让过了这一刀，然后随手举起了自己的右手，重重的劈在了那杀手的脖子上。


第209章 黑骑士

　　这一幕落在后方的赵大牛肖琨等保安眼里，众人尽皆是眼睛一亮。

　　手刀！

　　好熟悉的一幕！

　　杨浩的手落下，杀手身子陡然一僵，然后便像是没有生命的木桩子一般，陡然的栽倒在地。

　　赵大牛等人看着晕倒在地的杀手，脸上露出了无比钦佩的神情。

　　果然是老大啊，太牛逼了。

　　轻描淡写的就把这杀手给摆平了，一如当初摆平挑战他权威的肖琨等人一般……

　　赵大牛忍不住看了看旁边的肖琨，肖琨自然知道赵大牛这一眼的意思，老脸一红，低声喝道：“看什么看，老大这么厉害，我打不过他很正常……”

　　杨浩收手，看着拿着椅子的几个属下，脸色严厉：“这个人你们刚才是检查过才放行的，为何会是杀手？”

　　赵大牛一张脸陡然变得通红，很是尴尬的解释道：“我也不知道，我们核对过他的工作牌，而且还询问过旁边的服务员，他的确是这里的工作人员……”

　　这里的工作人员？

　　杨浩眉头微微皱起，对着赵大牛道：“你们把人先绑起来，下面有警察，拿一个人去通知警察上来，再找一个去把他们的大堂经理找来，问问看，这个人是不是几天前才加入的新员工……”

　　杨浩的话才说完，旁边一个服务生已经畏畏缩缩的开口道：“周胜是四天前才进来工作的……”

　　杨浩的眉头舒展开来，眼光中微微的多了两分惊讶，这家伙很有心计啊。

　　这个杀手显然早接到了刺杀任务，但是他却并没有急着下手，他提前探明了苏默文会跟随长青集团的访问团来中海，也打听到接待方茉莉香集团会在这里举办酒会招待他们，所以他提前数天便想办法成为了这里的员工，然后借助员工的身份来完成这次刺杀……

　　杨浩相信在这几天里，这个杀手想必已经做好了一切的准备，在完成刺杀后，只要逃出了这间屋子，他肯定就会有办法逃出生天。

　　作为一名成功的杀手，近距离刺杀对手更重要的是在刺杀完成后如何全身而退。

　　服务生的话，证明了杨浩的推测，赵大牛等人看向杨浩的眼光中越发的多了几分钦佩，同时也暗暗的松了一口气，因为刚才杨浩发怒的时候，似乎真的好可怕，一股不怒而威的气势，让一群人心中直打鼓。

　　保安们一下子散开了，按照杨浩的吩咐迅速的行动起来，那个倒霉的杀手，被迅速的控制了起来。

　　至此，混乱的会场才算稍微安定下来，所有人的目光都聚集在杨浩身上，神色各异。

　　秋允贞盯着杨浩，眼光中充满了震惊。

　　她从杨浩从角落里陡然冲出来的时候，便已经注意到了他，毕竟在一个大家都很轻缓的走动的空间里，陡然有一个人放开速度的狂奔，那个人原本就非常的吸引别人眼球，更何况这个人还是还是她的丈夫。

　　她亲眼看到杨浩从餐桌奔过时，顺手拿起了一把餐刀，然后那把餐刀脱手飞出，化作一道银光，扎在了一个服务生的手腕上，而在那服务生的手腕上赫然拿着一把手枪！

　　服务生逃跑，杨浩追赶，然后秋允贞看到杨浩又顺手拿起了一瓶红酒，砸向了那服务生，救下了那个即将被劫持的女人，最后轻飘飘的一掌砍晕了服务生。

　　秋允贞吃惊的望着这一幕，心中却出奇的没有任何的惊恐，有的只是无尽的好奇。

　　她之前一直知道杨浩挺能打的，至少他手下那几个保安，都被他打的服服帖帖，可是她却从来没有想到，杨浩竟然如此厉害！

　　他又是如何知道那个服务生是杀手的？

　　姜曼青正站在秋允贞的身旁，她也看到了这一幕，看到杨浩那如同蛟龙一般的身影，她的心中同样充满了震惊。

　　她不是第一次见到杨浩恐怖的身手，在银行劫匪那次活动中，杨浩瞬间斩杀三个劫匪的场景依旧历历在目。

　　她心中更疑惑的是，这个杀手是什么来历？

　　看他的架势，刚才是想杀长青集团的苏默文？

　　这是什么原因？

　　杨浩又怎么知道有杀手，如果不是事先知道而戒备，他的反应不可能那么快的。

　　大厅的一角，周曼媛正和蔡佳两人聊天，陡然的混乱，让两人都大吃一惊，当听到枪这个刺耳的词语时，周曼媛反应很快，一拉蔡佳，两人直接的躲在了一个餐桌后面。

　　两人眼睁睁的看着杨浩大展神威，轻松拿下杀手之后，这才长长的松了一口气。

　　蔡佳两眼放光的看着杨浩，惊叹道：“哇，部长好厉害！”

　　周曼媛也很是吃惊为何在这里都能混入杀手，但是相比蔡佳的反应，她的反应就要平静很多，皱着眉头道：“杀手好像是冲着长青集团的人来的……”

　　蔡佳回过眼，看着一脸冷静的周曼媛，佩服地说道：“周助理，你真厉害，一点都不害怕，刚才还那么冷静的拉着我躲闪……”

　　周曼媛微微一笑道：“没什么，本能反应罢了。”

　　周曼媛并不是第一次遇到这样的事情，想当初她被雷鸣绑架，当时情形比之现在更加让人绝望，杨浩为了救她大开杀戒，一地的鲜血死人，比起那次今天的场面实在是算不得什么，对于杨浩轻松打败杀手，她也觉得那应该是理所当然的事情，看着那个被所有人注视的男人，周曼媛的心中充满了骄傲。

　　这便是自己的男人。

　　他是如此的出色！

　　只是当周曼媛眼光扫过全场，看着那些两眼发光的女人时，她的嘴又忍不住轻轻的翘了起来，哼，又不是你们的男人，看什么！

　　整件事情的起因者，苏默文脸色发白的站着，眼光中有着掩饰不住的惶恐和惊惧。

　　在刚才那一瞬间，他都以为自己死定了。

　　然而，他还活着，因为那个男人，那个被他嘲讽打不过他、只是一个保安头子的男人。

　　杨浩那一手飞刀，夺目而漂亮，让他大开眼界，而最后面对杀手疯狂反扑，杨浩单手就这么很随意的一手刀便将对方打晕了过去，那轻松写意的姿态更是震骇了他。

　　如同他自己所说的，他是空手道四段，在格斗上也算是小有所成，但是他自认面对那杀手凶狠的一刀，他是绝对做不到如此轻描淡写的打晕对手的。

　　想到刚才对杨浩所说的话，他的脸忍不住一阵阵的发烧。

　　“大牛，让兄弟们继续注意警戒，现在还不确定杀手是否就只有一人。”

　　赵大牛答应了一声，吩咐了下去，安保部的人各自回到了自己的岗位上，继续执行着警戒任务，这些人都是当过兵的，虽然已经退伍了，但是经常训练着，不管是身体素质还是意识上，都不是一般人能够比拟的。

　　薛娜风风火火的冲了上来，一进来，扫视了一圈，便直奔杨浩而来：“杨浩，杀手呢？”

　　杨浩下巴点了点旁边那被两个保安看守着的杀手：“喏，交给你了，剩下的我就不管了。”

　　显然在上来的途中，薛娜已经从保安的口中知道了大概的过程，有些感激的看了杨浩一眼：“谢谢你了，想不到杀手真的选择了在这里动手，如果不是你，恐怕今天苏默文难逃一劫……”

　　薛娜虽然一向都很骄傲，但是她却也是很有自知之明的，杀手为了这一刻的刺杀准备了这么久，事先成为了这里的员工，就算薛娜跟着进了会场内部，恐怕也防不住这次的刺杀，除非薛娜一直都跟在苏默文的身边寸步不离，但是如果是那要，恐怕杀手又会选择另外的方式行刺了。

　　因为如此，她很真诚的给杨浩道歉。

　　杨浩笑道：“我们谁跟谁啊，你就别客气了，反正帮你也不是一两次了，我习惯了……”

　　薛娜气结，你就不能谦虚一点，客气一点吗？

　　薛娜咬咬牙道：“我听说在杀手动手之前，你已经从角落里冲出来了，你为何判定他是杀手？”

　　杨浩笑道：“因为这个杀手看苏默文的次数太多了，而我一直都在看着苏默文，自然而然便察觉了，如果他是真正的服务生，就算要看，他也是应该看在场的美女，而不是去看一个男人……”

　　薛娜恍然，心中越发佩服，这就是差距啊。

　　如果自己在现场，换做是自己在杨浩的位置上，自己能察觉到这一点吗？

　　薛娜扪心自问，但是得到的答案却让薛娜又些丧气。

　　和这家伙对比，自己真是弱爆了，好像就没有一次占到便宜，每次都是被他对比！

　　“我办事去了，先去问问他还有没有同伙。”

　　杨浩点点头，却又补充了一句：“应该是没有了，至少在这次刺杀活动中，他们这样的，通常都是单独行动，不大可能协作刺杀的……”

　　薛娜恩了一声，转身而去，而此时场中的宾客们也全部都回过神来，想到刚才的场景，一个个都还有些心有余悸。

　　秋允贞作为这场酒会的主人，自然担负着像众多宾客解释的任务，好在杀手并没有造成任何人员伤亡，这些人虽然惊慌了一阵，倒也就慢慢平静了下来。

　　姜曼青走到了杨浩面前，深深的看了杨浩一眼，轻声笑道：“你是不是经常都习惯于扮演这种黑骑士的角色啊，轻车熟路的，很拉风啊，你看那些女人都快发花痴了……”


第210章 不要再打我脸了好不

　　杨浩的身边并没有别人，所以姜曼青说话也很随意，并没有打官腔。

　　杨浩摸了摸鼻子，看了看四周，笑道：“花痴，有吗，我怎么没有看见，姜副市长真会开玩笑……”

　　姜曼青白了杨浩一眼，哼道：“看把你得意的，看你老婆震惊的样子，想来她都没有见过你这么厉害的一面吧。”

　　杨浩摇摇头，笑道：“不过是打架厉害一点而已，有什么好吹嘘的，我这个人，一向都是很低调的。”

　　姜曼青低声的骂了一句：“油嘴滑舌！”

　　杨浩笑眯眯看看左近无人，忍不住出言调侃道：“是不是油嘴滑舌你还不清楚吗，你可是亲口品尝过的呢。”

　　姜曼青被杨浩这般赤裸裸的调戏，纵然她心智坚定，却也忍不住有着两分脸红：“你这个大色狼，不和你说了，再说下去还不知道要说什么流氓话……”

　　杨浩耸耸肩膀：“话说我今天晚上又办了一件大好事啊，难道姜副市长不准备私下里奖赏一下吗？”

　　姜曼青看着杨浩眼中捉狎的神色，哪里还不知道杨浩所说的什么事，想到这家伙在床上的表现，身子顿时软了两分，想斥责又怕别人听见，正好这时有其他人走了过来，姜曼青飞快的低声丢下一句：“等我给你电话。”

　　姜曼青一句话丢出后，声音便陡然高了两分，变成了义正词严的官腔：“……小杨，这次全靠你，才制止了这起恶性暴力案件，我代表市政府……”

　　杨浩听的心中暗笑，但是表面还是非常配合的回答道：“我身为曙光能源安保部部长，负责这次就会的安全工作，制止暴力犯罪这原本就是我的工作职责之一，是我应该做的。”

　　姜曼青又胡扯了两句，便借故离开了，她才走，一个男人便走了过来，二话不说，便是向着杨浩深深一躬。

　　杨浩一看，乐了。

　　“苏默文，苏少，你这是干啥呢，我可只是一个保安头子，怎么担得起你这么大礼？”

　　苏默文抬起头，站直身子，苦笑道：“杨部长就不要再打我脸了吧，这次如果不是杨部长出手，我恐怕此刻已经变成一具冷冰冰的尸体了，救命之恩，苏默文可不敢忘记，多谢杨部长出手相助，更为之前我对你的言行而道歉，还请杨部长大人不记小人过，原谅我的冲撞。”

　　杨浩微微有些诧异，他是救了苏默文的命不假，但是他对这些话豪门弟子了解却还是很深的，他们或许会感激，但是却很少能做到苏默文这个地步的，虽然说起来只是很简单的一个鞠躬，但是对于豪门弟子来说，他们更多的是宁愿选择拿出十万百万的钱来作为感激的方式，道谢是可能的，但是致歉嘛，难……

　　杨浩笑道：“怎么忽然态度变的这么明显，让我很不适应啊，就因为我救了你？”

　　苏默文摇摇头：“当然，最大原因是因为你救了我，但是你有本事，我在你面前吹牛，这让我觉得太丢人了，我这人虽然狂妄，但是我从来就佩服有本事的人，你刚才那几下太帅了，在刚才那一瞬间，我都以为我死定了，你却是一把飞刀把我从死亡深渊里拉了回来，那中死里逃生的感觉，真的无法用言语来形容啊……”

　　杨浩笑笑：“你可是空手道四段啊，刚才怎么没一点反应？”

　　苏默文苦笑道：“杨部长，你就不要再打我脸了好不，我刚才看到那黑洞洞的枪口，因为太害怕导致身体都僵硬了，明明脑子里想躲开，但是身体动不了，就差吓的尿裤子了……”

　　杨浩听苏默文这般说话，却是忍不住笑了起来，这家伙说话倒是个毫无顾忌的，这种自损颜面的话也丝毫不觉得丢脸的说出来，此人身上虽然有着几分富豪弟子的傲气，但是却也还算是个性子直爽的人，想到什么说什么，杨浩心中对苏默文的恶感也顿时少了几分。

　　“你自己小心点吧，今天的不过是个杀手，如果你招惹的人只要舍得出钱，便还会有杀手源源不断的来杀你的。”杨浩忠告了一句：“想要彻底的解除危险，最好还是要从根源上解决问题，否则，这般被动，总有一天会出事的。”

　　苏默文很是认同的点点头，看着面前一脸云淡风轻的杨浩，忽然开口问道：“杨部长，你有没有办法帮我解决这个问题啊？”

　　杨浩愣了一下，有些愕然的看着苏默文，有些哭笑不得地说道：“你怎么会想到我帮你解决这个问题，你惹的麻烦可不是在中海，而是在国外，我甚至连哪个国家都不知道……”

　　苏默文眼光中露出了两分精明，紧接着问道：“是不是让你知道我得罪的是谁，在哪里，你就有办法解决？”

　　杨浩有些诧异于苏默文的精明，但是却毫不犹豫的摇头道：“我就是个保安，充其量是个保安头子，你找错人了，这事我帮不到你。”

　　苏默文看着杨浩拒绝，转了转眼睛，没有继续多说什么，只是开口道：“好吧，杨部长，这事我就不多提了，不过今天杨部长救了我的性命，明天我做东，谢谢一下杨部长的救命之恩，还请杨部长不要推辞。”

　　杨浩斜着眼睛，望着苏默文：“只是吃饭，没别的事情？”

　　苏默文微笑，表情非常诚挚的回答道：“只是吃饭，表达我的感谢，恩，还有一些我们那的土特产，聊表心意。”

　　土特产？

　　你骗鬼啊，你们长青集团是来访问中海，访问茉莉香集团的，你们来中海还带着土特产？

　　“好吧，明天电话联系。”

　　苏默文达成了自己的目的，便不再多留，毕竟这里是公众场合，很多话他都不好说，当下微笑道：“好，明天我会安排人来接杨部长。”

　　杨浩很随意的点点头，救了他一条小命，吃顿饭还是可以的吧，恩，要是给个千儿八百万的，也就勉为其难的收下好了，至于其他事情，再说吧。

　　杨浩猜测到苏默文或许是探听自己是否真有本事帮他解决问题，毕竟自己刚才暴露出来的本事，那可不是一般人能够办到的，苏默文也算是有过见识的，想必会多想一些。

　　如果苏默文得罪的黑帮老大只是一般的，他倒是不介意帮一个忙，毕竟自己帮了苏默文的忙，那苏家也算是欠自己一个人情，这对于长青集团和茉莉香集团的长远来看还是有用的，但是如果太难的，杨浩还是不会沾手的，毕竟不是自己的事情不是？

　　因为这件事情的打搅，酒会提前结束了，虽然充满了惊险，但是毕竟杨浩救了苏默文的性命，所以长青集团代表团的人对茉莉香集团是感激无比，毕竟如果苏默文出了事，苏董事长恐怕要大怒了，那他们肯定是要倒霉了，要知道长青集团可是家族企业，苏老爷子一人可以说主宰着整个长青集团所有人的命运。

　　韩斌陪同着长青集团的人离去了，临走之时，远远的望了杨浩一眼，眼光中充满了几分恼怒。

　　韩斌一直都在负责具体和长青集团的事物联系，也因为这个角色，韩斌在曙光能源中有着特殊的地位，这段时间的交际中，长青集团方对韩斌也是颇有好感，但是今天这事一发生，他能感觉到长青集团方对杨浩的感激已经远远的超过了自己，尤其是那眼睛仿佛都长在头上的苏默文，最后对杨浩说话的口气，让韩斌的心中总像是梗着什么一般……

　　杨浩，我和你势不两立！

　　……

　　杨浩根本就没闲心却搭理韩斌对自己态度如何，韩斌在他的心中不过是一个不自量力自作多情的小角色罢了。

　　“大牛，让大家收拾一下，全部都有，我请夜宵。”

　　之前杨浩让大家认真工作，晚上自己请宵夜，如今事情已经完结，自然要兑现承诺。

　　赵大牛兴奋的答应下来：“是，我这就去通知大家。”

　　杨浩看着跟在身后用崇拜眼光看着自己的蔡佳，笑道：“蔡佳，你要不要去？”

　　蔡佳兴奋地问道：“可以吗？”

　　杨浩笑道：“你也是安保部的一员，当然可以去，正好我们安保部好久没聚会了，趁着这个机会聚一下吧。”

　　蔡佳闻言开心的点头：“好，我去。”

　　杨浩摆摆手道：“那就一起去。”

　　赵大牛很快的就把一大帮保安给召集起来了，所有人又是兴奋又是崇拜的看着杨浩，刚才的事情可是所有人都传遍了，那漂亮的一记飞刀，可真是亮瞎人的双眼啊。

　　跟着这样的老大，就算说出来也是很牛逼的事情啊。

　　“时间也不早了，我们也不走远了，就在楼下街对面的那个海鲜大排档吧。”

　　众保安又是一顿眼睛发亮，海鲜大排档啊，老大果然豪气，随便请吃个夜宵都去这么好的地方，原本还以为是路边烤串店呢……

　　“老大威武啊！”

　　“谢谢部长！”

　　“杨哥豪气啊。”

　　乱七八糟的称呼，响成了一片，杨浩摆摆手，笑道：“别拍马屁了，赶紧走，反正一句话，东西随便点，随便吃，酒随便喝，不用给我省。”

　　众人一阵哄笑，簇拥着杨浩和蔡佳向着外面走去，杨浩的手机忽然响了一声，是短信提示音。

　　杨浩拿出手机看了一眼，微微愣了下，短信竟然是秋允贞发的。

　　“早些回来，我们谈谈。”


第211章 我想听真话

　　杨浩回到家里的时候，已经是快十二点，人也有些轻微的醉意。

　　客厅里的灯还亮着，秋允贞正穿着一身睡衣坐在沙发上看电视，头发这般很自然的垂落在肩膀一侧，还有些湿漉漉的，整个人坐在那里，有着一种很娴静的感觉。

　　看到杨浩开门进来，秋允贞转头看了一眼杨浩，眉头略微的皱了皱。

　　杨浩有些不好意思的摸了摸鼻子，尴尬的解释道：“今天算是我们部门的一个聚会，大家兴致很好，所以回来的迟了点，如果你不着急的话，我先洗漱一下，一身酒气……”

　　秋允贞轻轻点了点头，又将目光转回到了电视上。

　　杨浩松了一口气，赶紧走回自己房间，找了睡衣，冲进了卫生间，三下五除二的把自己从头到脚的洗了一遍，漱了口，换上了干净的T恤短裤，这才穿着拖鞋来到了沙发上，一屁股的坐在秋允贞的对面，微笑道：“老婆，叫我回来，有什么想问的啊，是不是今天发生的事情啊？”

　　秋允贞随手关上了电视，微微侧了侧身子，面对杨浩，眼光落在杨浩的脸上：“我今天看到了整个完整的过程……”

　　杨浩看着秋允贞那平静的面庞，猜不透她的心思，微微犹豫了一下才问道：“是不是吓到你了，真是对不起，当时情形很危急，我已经来不及赶到那杀手的身边，所以……”

　　“我没有吓到。”

　　秋允贞忽然开口，打断了杨浩的话，但是说了一句话后，秋允贞却又陷入了奇怪的平静，半天没有说话。

　　杨浩看着沉默的秋允贞，心中不由奇怪，今天的秋允贞和平日感觉相差很多啊，平日的秋允贞睿智、冷静、强势，但是今天的秋允贞却似乎有着几分的犹豫。

　　“你是想问什么吗，想问什么就问吧，我们是夫妻，有什么需要犹豫的……”

　　秋允贞脸上神色松动了两分，嘴角微微上翘，似乎是两分的笑意：“我问什么，你都会说吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“只要能说的，我便都说。”

　　今天的秋允贞似乎和往常不一样，所以杨浩也没有插科打诨，而是说了真话，的确，有的事情可以说，有的事情却不能说，不仅仅是他的私情，还有很多以前的事情，也是属于国家机密，很多都是不能说的。

　　面对杨浩这明显有保留的回话，秋允贞却并没有生气，谁都有秘密，她也有不愿意说的秘密，所以她并不勉强杨浩一定要什么都告诉自己，更何况自己和他的关系原本就有些怪异，是夫妻，但是却又像是陌生人，不，现在可能好些了，就像是朋友……

　　“你怎么会知道酒会中会出现杀手？”

　　杨浩笑了：“你纠结了半天就是这个问题吗？”

　　秋允贞没有回答，只是盯着杨浩的脸，显然在等他的回答。

　　杨浩耸耸肩膀，坦诚的回答道：“我听警察说的，那些警察不是在保护苏默文吗？苏默文在国外闯了祸，被人追杀，躲回了国内，但是人家却没有打算因此而放过他，请了杀手对付他……”

　　秋允贞倒是第一次知道苏默文被人刺杀的原因，好奇的追问道：“他闯了什么祸，被人追杀到国内了？”

　　杨浩苦笑道：“他被一个女人坑了，那个女人是个黑帮老大的情人，诱惑了他，据说有了孩子，赖在他身上，黑帮老大追杀他，他没有办法，逃回国内……”

　　秋允贞撇撇嘴，没再多问苏默文的事情，而是把话题又转了回来：“警察并没有上楼，我记得你也一直都在会场没有出去吧？”

　　杨浩有些佩服秋允贞的心细了，解释道：“我在阳台上呆了一会儿，看到了下面的警察，里面有个熟人，给她打了个招呼，她看到我，拜托我保护下苏默文，并且告诉了我苏默文被追杀的原因……”

　　“就是最后进来带走那杀手的女警察？”

　　杨浩点了点头：“她叫薛娜，以前是中海特警大队的，现在是海明区警局的……”

　　秋允贞眼光中露出了几分狐疑的神色：“你怎么会认识她的，你来中海没多久吧？”

　　杨浩苦笑，秋允贞这是顺藤摸瓜吗，这般一直的往下问下去，自己稍不注意可是要露陷的啊，不过好在自己和薛娜之间除了假扮男友这事不方便说，其他的就算说说也无所谓了。

　　“我和她是一个意外认识的，当时她在追两个抢包党，我开着车，正好挡住了她的路……”

　　杨浩把自己和薛娜认识的事情三言两语讲了一遍，还讲了周曼媛被下药和自己帮中海警方打擂台的事情，然后笑道：“这一来二去，不就算成了朋友了吗，她说今天这酒会的安全原本就应该我负责，她也知道我身手不错，所以就把事情丢给我了……”

　　秋允贞没有发表任何评论，沉默了片刻问道：“就算你知道有人要刺杀苏默文，但是你如何知道那个服务生就是杀手的？”

　　杨浩把之前告诉薛娜的理由又再讲了一遍，秋允贞有些惊奇的望着杨浩，轻声地说道：“这份眼力，绝对不是一般人能够具备的，这份心思也不是一般人员所拥有的，我估计就算是那些警察，放在你的位置，他们也不可能发现那个服务生是杀手，可是你却发现了……”

　　秋允贞的眼睛微微有些亮，声音也微微提高了两分：“你的那一手飞刀漂亮之极，最后面对那个杀手的反扑，也是毫不慌乱，一下子就把那个杀手给打晕了，这样的身手也绝对不是一般人能够拥有的……”

　　杨浩听着秋允贞所说，心中忽然涌上几分不妙的感觉，她这么说是准备追问自己的本来身份了吗？

　　果不其然，秋允贞身子微微前倾了两分，盯着杨浩眼睛的眼光中多了几分如同刀锋般的锋利：“你以前是到底干什么的？”

　　杨浩琢磨着怎么回答秋允贞的话，酝酿了一会儿，刚要开口，秋允贞却已经再度抢先开口道：“你不要拿你之前对我说的那些经历来骗我，我以前就纳闷，如果是你所说的那些经历，我爷爷根本不可能因为你是他老朋友的孙子，就把我嫁给你，还成天说你的好，把你说的天下无双，好像全天下就你一个男人一般……你可以选择不说，但是今天，我不想听谎话……”

　　杨浩刚要出口的话，又顿时全部堵在了喉咙里，杨浩苦笑道：“你想听真话？”

　　秋允贞轻轻恩了一声：“我爷爷既然不顾我意愿的非要我和你结婚，还这样的称赞你，他肯定是知晓你的所有情况，只是不知道什么原因，他却不告诉我，我一直都在好奇，但是我们的关系又那样，所以我一直都没有问，只是今天的事情，却让我对你越发的好奇……我想听真话，不管这真相是怎样的……”

　　杨浩苦笑，犹豫了半晌，看着秋允贞坚持的目光，杨浩无奈的开口道：“我以前是在军队……”

　　“军队？”

　　秋允贞眉头微微皱了皱：“你的履历里可没有这一项？”

　　杨浩坦然说道：“你所看到的所有我的履历，都是假的……”

　　“假的？”秋允贞面色微变：“为什么是假的？”

　　“我不单单是军人，我还入选过国家一个秘密机构，这个机构是对外保密的，我们秘密的执行一些任务，我们不为人知……”

　　秋允贞眉毛扬了起来，身子微微的向着沙发上躺下，半晌才试探着问道：“特工？”

　　杨浩苦笑道：“可以这般理解。”

　　秋允贞长长的呼出一口气：“我总算知道我爷爷为何要这般称赞你了，在他这样的老人家眼里，像你这样的人才是真正的国之栋梁，他常说现在的人都被金钱腐蚀的不成样子了，一个个都钻到钱眼里，为了钱什么事都干的出来……”

　　杨浩一时间也不知道和秋允贞说什么，唯有保持沉默。

　　秋允贞看了杨浩半晌，咬了咬嘴唇又问道：“你们执行任务，需要杀人吗？”

　　杨浩心中暗叹一声，终究还是问到这个问题了吗？

　　杨浩深深的吸了一口气，面色平静的回答道：“杀，很多！”

　　秋允贞的眼光颤了一颤，沉默了几秒：“难怪看你今天出手都超级稳，哪怕见了血也没有丝毫的惧怕。”

　　杨浩看着秋允贞那精致面容，还有低垂的轻微抖动的睫毛，都显示着她不平静的内心，忽然轻轻叹道：“我以前所经历的世界，和你所经历的世界，完全是两个不同的世界，我们两个也原本是两个世界的人，只是因为两个老人家的意见，我们才走到一起，这对你非常不公平，你放心，给我一点时间，我会想办法说通两个老人家，让他们同意我们解除这个婚约的……”

　　微微顿了顿，杨浩又补充道：“可能我在这里，会给你很大的压力，明天我会搬出去的，如果老爷子问起，你就说我喜欢上其他人了，我想这样他们应该能同意我们离婚……”

　　杨浩站起了身，冲着秋允贞柔和的一笑：“不早了，你今天也辛苦一天了，早些休息。”

　　杨浩说完之后，便向着自己的卧室走去，才走出几步，杨浩脸上的笑容便已经消失不见，取而代之的是一种深深的落寞。

　　就在杨浩刚走了几步，一直坐在沙发上没动静的秋允贞却陡然站了起来，怒气冲冲的喝道：“杨浩，你给我站住！”


第212章 明星人物

　　“杨浩，你给我站住！”

　　秋允贞的声音陡然响起，声音里充满了毫不掩饰的愤怒，杨浩有些愕然的止步，转过头，看着已经从沙发上站起了身子，怒气冲冲的盯着自己的秋允贞。

　　秋允贞快步的走到杨浩面前，胸口因为愤怒剧烈的欺负着，冷笑着逼视着杨浩的眼睛道：“你把话给我说清楚，你在这里，会给我很大的压力，是什么压力？”

　　杨浩苦笑一下，还没有开口，秋允贞却已经丝毫不给杨浩开口的机会，自顾自的已经再度喝道：“怎么，难道因为你杀过人，或者还不止一个人，我就需要怕你呢，连和你住在一个屋子里的胆子都没有，又或者是怕你哪天半夜把我一并给杀了？”

　　杨浩心中原本的确是这样想的，但是看着秋允贞这般怒气冲冲的样子，却又不确定了，有些犹豫地问道：“难道你就不觉得害怕吗，我的手上，沾惹了不知道多少人的鲜血，用普通人的话来说，我们就是杀人犯，而且我们比他们更狠……”

　　秋允贞冷冷的看着杨浩，冷哼道：“在你的心中，我也是我爷爷口中所说那种脑子里只有钱，其他什么都没有的肤浅人了？”

　　杨浩苦笑：“你当然不是，不过只要是正常人，知道我们之后，都会明显的恐惧的，这是人的正常心理……”

　　“是，我承认在刚听你说杀过人的一瞬间，我是很震惊，但是我告诉你，那是震惊，不是怕！”秋允贞冷声道：“我震惊的是像你这样惫懒、对谁都笑嘻嘻的家伙，竟然还能杀过不少人……”

　　杨浩无奈地说道：“难道杀人犯都要在自己的脸上刻上我是杀人犯三个字吗，像今天的杀手，如果他不出手，谁又知道他会是杀手呢，都只会当他是一个普通的服务生而已，可能还对他召之即来挥之即去……”

　　秋允贞脸上愠怒不消，继续喝斥道：“你还要搬出去住，你想证明什么，证明你很高尚很伟大吗？做这个决定之前，有没有问过我意见？”

　　杨浩有些摸不透秋允贞的意图了，苦笑着摊开双手道：“好吧，我错了，那你说，我要怎么做，你才满意？”

　　“不准走，哪里都不准走！”

　　秋允贞斩钉截铁地说道：“我告诉你，我和你之间，就算以后真不能走到一起，那也只能是我们两个性格确实合不来，感情不和，而绝对不会是这些外界因素。”

　　杨浩看着秋允贞那张因为生气而紧绷的脸，心中却不知道为何涌上了几分莫名的惊喜：“你真不害怕？”

　　秋允贞仿若看白痴的一般白了杨浩一眼：“你会杀我吗，你会伤害我吗？”

　　杨浩尴尬的回答道：“当然不会，不管我们关系如何，你是我老婆，怎么会伤害你，不对，就算你和我没关系，只是一个陌生人，我也不会没事去伤害你啊。”

　　“那不就结了。”秋允贞哼了一声：“你又不是那种穷凶恶极的杀人犯，你是为国效力，就算是杀人，那也是国之功臣，我爷爷解放前还杀过不少人，我是不是也要害怕他呢？”

　　杨浩听到秋允贞这么一说，心情陡然变得轻松了许多，一直以来，他都不敢对秋允贞坦诚自己的过去，那便是他认为秋允贞根本无法接受自己这样一个双手沾满血腥的男人，别说接受了，恐怕在一起都会很难受、很恐惧吧，然而今天秋允贞的话，却将这个心里包袱彻底的打破。

　　杨浩脸上一下子又充满了笑容，笑嘻嘻的举起手讨饶道：“好，老婆，是我错了，我道歉，我道歉，深刻检讨！”

　　秋允贞看着杨浩又恢复了一向那个没心没肺总是一脸惫懒笑容的模样，心中却没有了怒气，以前她总是看不惯杨浩这样，总觉得一个男人，成天嬉皮笑脸没个正形像什么话，但是此刻在知晓了杨浩以前从事的工作之后，秋允贞心中想的却已经全然不同。

　　杨浩成天这个样子，便是因为不想给自己压力吗？

　　他是想让通过这种方式，来降低自己对他的恐惧吗？

　　听着杨浩嬉皮笑脸的叫自己老婆，秋允贞咬了咬嘴唇，心中有着几分复杂情绪，白了杨浩一眼：“别叫那么亲热，虽然我并不介意你的过去，但是我和你之间，现如今却依旧还只是朋友的关系……”

　　杨浩笑道：“没关系，我相信我们一定会日久生情的，像你老公我这样的优秀男人，只要相处久了，你便会一点一点的发现我的好的……”

　　秋允贞哼了一声，但是却没有出言反驳，虽然杨浩自我标榜的样子，让秋允贞有些好笑，但是细心一想自己和他同住在这个屋子里之后的事情，秋允贞的心中却是莫名的升起了两分暖意。

　　那一碗很普通但是味道却很好的西红柿鸡蛋面……

　　强迫性的带自己去医院看病……

　　默默的帮自己解决公司资金的问题……

　　默默的帮自己解决公司股东不支持的问题……

　　……

　　他帮了自己这么多，但是对于自己却从来没有任何要求，自己对他总是冷冰冰的，充满了戒备，他却总是笑嘻嘻的向着自己这边凑，即便被自己喝斥了他也不生气，以他的身手以他的性格，这根本就是对自己完全的包容。

　　他笑嘻嘻的称呼自己老婆，事实上，他也把自己当成老婆在对待，努力的在搞好两人之间的关系。

　　想到这些，秋允贞看着杨浩的眼光又下意识的柔和了几分。

　　杨浩发现秋允贞竟然没有反驳自己，也没有打击自己，而是就这么默默的看着自己，刚才的怒气冲冲已经全然不见，眼光却是柔和了几分，愣了一下后心中陡然醒悟过来，恐怕是自己的话勾起了秋允贞的回忆吧，哈哈，看来秋允贞对自己还是多少有些好感的嘛。

　　杨浩的心情一下子变得非常的好，也不说话，就这般笑吟吟的看着秋允贞。

　　秋允贞原本脑子里想起很多往事，顿时有些走神，忽然觉得周围一下子安静了下来，抬起目光，却发现杨浩正一脸捉狎笑意的看着自己，脸上还隐隐有着几分得意。

　　秋允贞脸上原本的柔和顿时消失不见，冷哼道：“看什么看，睡觉！”

　　不待杨浩反应，秋允贞已经狠狠的瞪了杨浩一眼，转身向着楼上走去，留给杨浩一个无限美好的背影。

　　看着秋允贞的背影，杨浩忍不住摸了摸自己的下巴，脸上露出了笑容。

　　……

　　第二天，杨浩上班的时候，发现办公室很多人看到自己时，都是一副怪怪的表情，还有人盯着自己窃窃私语，杨浩不由颇为纳闷。

　　这些人都怎么了，难道自己拉链没有关吗？

　　杨浩还忍不住低头看了看自己的裤裆，关好的啊，没问题的啊，自己身上好像也没什么异样啊。

　　跨入自己的办公室，蔡佳连忙从自己的位置上站了起来，恭敬地叫道：“部长好。”

　　杨浩恩了一声，走入了办公室，想着刚才众人看到自己怪怪的表情，杨浩又忍不住退了回来，蔡佳才刚刚坐下，看着杨浩又走回来，不由又站了起来：“部长，有什么事情吩咐吗？”

　　杨浩摇摇头，微微犹豫了下问道：“我今天身上有什么不对劲的地方吗，我看大家怎么看我都一副怪怪的表情呢？”

　　蔡佳上下的打量了一番杨浩，摇摇头道：“没有什么不对劲的啊。”

　　杨浩哦了一声，眉头微微皱起，嘟囔了一句：“奇怪，难道我已经帅到人人侧目的地步了吗？”

　　蔡佳听到了杨浩的话，忍不住笑了出来：“部长，你说大家都在看你，是吗？”

　　杨浩点点头：“对啊，有的还窃窃私语……”

　　蔡佳笑道：“部长，难道你忘记了昨天晚上的事情吗，昨天晚上你大展神威，抓住了那个杀手，现在恐怕整个公司都传遍了你的英雄事迹了，他们当然会很钦佩的看你，部长，你现在可是公司的明星人物啊。”

　　“明星人物？”

　　杨浩一愣，旋即反应过来，搞了半天原来是这样一回事啊，害得自己虚惊一场，还以为自己身上哪里不对劲呢。

　　这也是因为杨浩的习惯性思维，对于他来说，对付一个这种程度的杀手，那只是很简单的事情，所以也就没往心里去，不过他自己却忘记了，这里可是普通人的世界，而不是他以前所呆的地方。

　　“对啊，部长，大家听闻了你昨天的事情，一个个对你是佩服的不得了，尤其是你那一记飞刀，甚至都有人说就算是小李飞刀也不过如此了……”

　　杨浩顿时高兴起来，打了个哈哈：“原来是这样啊，那就好，那就好，哈哈，没事了，你工作吧。”

　　杨浩走到自己的办公室里，坐在椅子上，想着刚才一路走来的情形，刚才还觉得怪怪的，现在回想来，那些人看着自己不都是两眼放光吗，尤其是很多女职员，更是两眼放光的样子……

　　昨天晚上秋允贞也和自己敞开了心扉，虽然自己和她的关系并没有得到太大的改变，但是却解决了自己一直困扰担心的事情，这么说起来，自己还得感谢那个栽在自己手里的倒霉杀手？


第213章 你还赖上我了？

　　下午上班的时间，苏默文便打了电话过来，称已经定好位置，会派人过来接杨浩，杨浩不想被人接来接去，让他把地址发给自己，自己下班了自己开车过去。

　　杨浩赶到苏默文所说的地方时，已经六点一刻，停好车，跨进包间，等候在屋子里的苏默文便已经站了起来，热情的迎了过来。

　　“杨部长，快请坐。”

　　杨浩懒洋洋的坐下，笑眯眯地说道：“别叫得这么见外，你就叫我名字杨浩吧，不然我总觉得你称呼我杨部长，是在称呼我保安头子……”

　　苏默文的脸上露出了两分苦笑：“杨部长你这还是不肯原谅我的无心之言吗，等会我自罚三杯，好不？”

　　杨浩呵呵一笑：“没有，因为在你之前，正好有个人，也这般称呼我。”

　　苏默文露出恍然的神色，眨眨眼睛道：“那肯定是个女人。”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“为何如此说？”

　　苏默文笑嘻嘻的回答道：“我敢肯定不仅是个女人，而且这个女人和你的关系应该还不错，否则的话，你肯定不会把这几个字一直念念不忘了，刚好，我这个不太招人喜欢的人，又正好撞在了枪口上……”

　　杨浩笑道：“你的推理能力倒是不错啊，看得出来，你挺懂女人的啊。”

　　苏默文嘿嘿一笑，神情有着几分毫不掩饰的得意：“论身手，我肯定不是你的对手，但是说起女人嘛，那可是我的长项，昨天晚上我遭遇刺杀的时候，不是正和一个红衣女人在聊天吗，那个女人我基本已经搞定了，如果昨天不是出了事情，恐怕昨晚就已经躺在我的床上了……”

　　杨浩想起昨日的场景，苏默文和那红衣女郎聊的热火朝天，那女人笑的前俯后仰，显然这小子对怎么讨女人欢心是很有心得的，而且这小子又有一副好皮囊，勾搭女人的确很有效率。

　　“挂着你长青集团董事长孙子的名头，就算你不开口，也会有女人向你身上扑的，有钱有势，勾搭妹子算什么本事？”看着苏默文得意的样子，杨浩忍不住出演打击。

　　苏默文脸上的笑容顿时僵住，但是却又不服气地说道：“那个女人可不是一般的人，她家可也是资产过亿……”

　　“资产过亿，和你家资产数百亿甚至更多相比，算什么？”杨浩丝毫不给苏默文扳回的机会，再次出言。

　　苏默文无奈的苦笑道：“好吧，好吧，看样子我想在这上面找点优越感，你是不会给我这个机会了，好，不谈这个，看起来你我年纪差不多，不过你比我有本事，我叫你浩哥吧……”

　　“浩哥？怎么听着有点古惑仔浩南哥的感觉……”杨浩哈哈一笑，看了看桌面：“还有其他客人？”

　　“没有了，今天我是单独宴请浩哥，以谢谢你昨天的救命之恩。”

　　苏默文坐下之后，便吩咐服务员上菜，同时从身上摸出一张支票，轻轻的推了过来：“我也不知道如何表达对你的感激之意，今天我还能坐在这里喝酒，全都是因为你出手相助，这点小意思是我的一点心意，请浩哥收下。”

　　杨浩随手拿起支票，瞅了瞅，吹了个口哨：“看来你们这些公子哥的命就是值钱，随手救一个便有五百万的酬劳，我是不是该考虑一下我的职业呢，干脆以后都去救人算了，救一个五百万……”

　　苏默文的眼光一直盯着杨浩的脸上，当杨浩很是随意的开着玩笑时，苏默文心中越发肯定了自己的猜想，这个杨浩绝对不简单！

　　五百万的支票，他拿在手里，就像是拿着一片废纸一般，脸上甚至连一丝兴奋都没有。

　　这绝对不是一个正常的事情。

　　纵然杨浩现在担任曙光集团安保部部长，但是那也是才升值不久，之前杨浩可就是一个普通保安，在茉莉香公司门口执勤看大门的，一个月工资几千块，五百万对于这样的人来说绝对是一笔巨款，就像是买了一注双色球中了头奖一般，多少都应该有兴奋或者其他表情表露出来，可是在杨浩的脸上，苏默文却丝毫看不到这种表情。

　　杨浩的话语里充满了调侃的意思，眼神也很平静，显然，这五百万没给他带来任何的兴奋，甚至说没有任何的意外。

　　杨浩大大方方的将支票揣入了自己的兜里，救了这小子一命，自己这五百万拿的心安理得，为何不要？

　　钱多，又不会烧手。

　　苏默文看杨浩收了支票，松了一口气笑道：“浩哥，昨天你那手飞刀，可真的是太帅了，能不能教给我啊？”

　　杨浩盯了苏默文一眼，笑眯眯地说道：“飞刀啊，那可不是那么容易练成的，你就死了这条心吧。”

　　苏默文很是坚持地说道：“浩哥，只要你肯教，我一定会认真学的，如果浩哥这是你的绝活，那我向你拜师也行……”

　　“拜师？”

　　杨浩笑眯眯的看着苏默文：“你怎么会想着拜师了，你可不单单为了学这手飞刀吧？”

　　苏默文被杨浩看透了心思，也不觉得难堪，他发现杨浩这个人其实挺好相处的，有本事但是却不高调，但是却也自有他的傲气。

　　“浩哥，如果我拜你为师了，我就是你的徒弟了，不是吗，那你作为我的老师，自然也不会看着你的徒弟被人家干掉吧？”

　　杨浩饶有兴致地问道：“昨天你也提出了这个事情，我很好奇，你为何觉得我有能力替你解决这件事情？”

　　苏默文笑道：“昨天是直觉，但是昨天回去之后，我又打听了一下你的情况，发现了一些很有趣的事情……”

　　杨浩微微眯着眼睛：“你查我？”

　　苏默文看着杨浩的眼神，连忙解释道：“不是查，我就是想打听一下，我觉得你这样厉害的人物，不应该是这般的籍籍无名，谁知道我一打听，却还真打听到了一些消息，东升大厦被一帮来自国外的杀手和佣兵占领，他们劫持人质，而最后解决掉他们的便是你，而且据说你和这些人似乎有些恩怨……”

　　杨浩微微有些意外，但是却也没有太吃惊，毕竟苏家的地位很高，他们想查一些事情相对要容易很多，东升大厦那件事情虽然应自己要求没有报道自己的消息，但是出了昨天那回事，苏默文打听自己，难保有人会向他透露一些自己的信息……

　　“无非就是钱而已，还能有什么恩怨？”

　　杨浩也没有否认，轻轻地笑道：“不管我有没有能力解决你的麻烦，但是我为何要帮你解决麻烦，那是你的麻烦，又不是我的麻烦？”

　　苏默文听到杨浩松了口，顿时大喜，被人一直这般吊靴鬼一般的追杀，他也很烦，家里人也同那边联系过，想花钱摆平这件事情，但是对方却说了要出这口气，不要钱，苏家纵然有钱，在国内也颇有势力，但是在国外，却还是没有任何办法的，如今听杨浩的口气，他分明是有办法解决自己的问题的，关键是他愿不愿意出手。

　　苏默文连忙鼓起三寸不烂之舌，开始游说杨浩：“浩哥，这麻烦当然是我的，和浩哥没有半分关系，但是现在我爷爷已经把我丢到中海，以后就会负责和茉莉香集团的合作项目，如果我死在了中海，这对项目开展肯定会造成很大的影响，是不是？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“你在威胁我吗？”

　　“不，不不，我怎么会威胁浩哥呢，我这不是求你吗？”苏默文这个求字说的非常的顺溜，没有丝毫的感觉到难为情，这让杨浩觉得这家伙也是个厚脸皮，为了达到目的，脸直接可以抹下来揣兜里……

　　“你看吧，浩哥，如果你收了我这个徒弟，你是师傅，自然有什么吩咐，我都得听你的不是？以后有什么事情，你只要一句话，我便风里风里去火里火里去，再说，救人一命胜造七级浮屠，你难道忍心看着这名年轻的我被人爆了头，脑袋烂的跟摔碎的西瓜一样吗，再说，昨天浩哥已经救了我一次，救人救到底，送佛送到西，不是吗？”

　　杨浩被苏默文说的乐了起来：“这么说，你还赖上我了？”

　　苏默文很是无耻的点头：“我好不容易才遇到一个可以解决我问题的人，自然要赖上了，更何况我对浩哥可是无比的佩服，也想从浩哥手里学点东西……”

　　杨浩摸了摸下巴：“被你这般一说，好想收你做徒弟，还真的挺有好处的啊？”

　　苏默文听着杨浩口风松动，连忙点头：“当然有好处啊，好处是大大的，浩哥，你就收下我吧，就算你实在不愿意收我做徒弟，那收我当小弟也好吧，小弟以后一定鞍前马后……”

　　“打住。”

　　杨浩摆摆手，止住了苏默文让人哭笑不得的话语，说道：“你先把你得罪的人情况说一说，我看看有没有能力帮你，然后再讨论收你当徒弟还是当小弟的事情……”

　　苏默文大喜，杨浩这分明已经是准备出手了啊，自己这次请命来中海实在是太英明了，遇到贵人了啊！


第214章 你便是我的大哥

　　“我之前呆在美国的纽约，得罪的是一个叫麦迪森·奎恩的黑人老大，那个老大据说是做走私军火生意的，生意非常大，手下有着很多的亡命之徒，占领着纽约很大的一个地盘……”

　　苏默文一边讲，一边打量着杨浩的脸色，当他看着杨浩的脸色一直都很平静时，心中越发充满了希望，在听到对方的强大背景之后，却依旧没有任何惧色，这个浩哥到底是什么来头？

　　杨浩听完了苏默文的讲述，拿出一支烟放进嘴里，苏默文已经赶紧站了起来，拿起打火机，给杨浩点燃了烟，态度殷勤。

　　杨浩笑道：“你也够倒霉的，惹到这样的女人……”

　　苏默文苦笑道：“可不是，我们在酒吧里认识的，那女人非常风骚够劲，原本我以为是一桩艳遇，谁知道却是个陷阱，那女人要求我带她回华夏，我恨她都来不及，哪里还会带她走？”

　　杨浩想了想道：“你得罪的人，其实就是麦迪森·奎恩这个人，只要搞定他，便不会再有人为难你了是吧？”

　　“是的。”苏默文苦笑道：“我只是睡了他的情人，可没有得罪别的人，他妈的，这麦迪森·奎恩也是不讲道理，不过是一个女人而已，我都说愿意赔一千万给他，他还不答应，一千万，什么样漂亮的女人找不到，不过是个情人，又不是老婆……”

　　杨浩冷哼一声：“情人又怎么，不管是情人也好，老婆也好，都是人家的，如果我是麦迪森·奎恩，我也要搞死你，不然我颜面何存，当老大的，面子是最重要的。”

　　苏默文愣了一下，无奈地说道：“浩哥你说的也有道理，只是我当初确实不知道那妞有这样的背景，要是知道，就算用枪逼着我，我也不会去上她啊，浩哥，这事你能不能帮我摆平啊？”

　　杨浩笑道：“我可以想办法帮你结束这件事情，不过你需要付出一些钱，这钱不是给我的，而是给麦迪森·奎恩的。”

　　苏默文大喜：“没问题，要多少，一千万够不够？”

　　杨浩将手里的烟，在烟灰缸里轻轻的抖了抖，笑道：“一百万吧，我想他应该不会拒绝的。”

　　苏默文一听，顿时高兴起来，举起了酒杯：“浩哥，只要你帮我摆平了这件事情，以后你就是我的老大，你让我干啥我就干啥，这种提心吊胆的日子我受够了，趴在女人身上都不安心……”

　　杨浩笑笑，也没有避讳苏默文，摸出了手机，拨通了一个电话。

　　“黑虎，我想你们帮我办一件事情。”

　　黑虎粗犷的声音从话筒里传了过来：“鹰，什么事，你讲，是艾利的事情吗？”

　　杨浩笑道：“不，是另外的事情，这样的，我有个朋友，在纽约得罪了一个叫麦迪森·奎恩的黑帮老大，那个人是走私军火的，在纽约也有地盘，他派人到华夏追杀那个人，昨天晚上我还亲手抓到了一个杀手，你帮我联系下他，我朋友愿意出五百万了结这件事情……”

　　黑虎恩了一声，问道：“你朋友怎么得罪了他？”

　　杨浩把事情的起因经过大致讲了一遍，黑虎笑道：“原来是女人惹的祸，你这个朋友也挺倒霉的，行，这是小事，交给我吧，我会去警告他的，如果他收钱了结此事也就罢了，如果不愿意，我不介意亲自走一趟，去要了他的命。”

　　杨浩笑道：“恩，尽量和平解决此事吧，小事情，没有必要大动干戈。”

　　黑虎答应了下来，又说道：“艾利那边的情况，我们已经查的差不多了，晚些我们便把资料发你邮箱里，他们家族内部恩怨也挺复杂的，如果你要对付艾利，或许可以考虑下从他们内部动手，前提是你不想把他们全部杀光的话。”

　　“行，你把资料发我邮箱吧，过些天我可能就要过去一趟，谢谢啦。”

　　黑虎嘿道：“自家兄弟，说什么谢，好啦，没其他事情挂了啊，你朋友的事情，我马上去处理，一会儿给你电话。”

　　杨浩放下电话，看着旁边伸长耳朵一脸期待的苏默文，杨浩微微笑道：“我已经给朋友打了招呼了，他去处理了，我想很快就有结果了。”

　　苏默文惊讶的看着杨浩：“那浩哥你的意思我……现在没事了？”

　　杨浩耸耸肩膀：“还没有处理，不过我想只要那麦迪森·奎恩脑子还没有坏掉的话，我想他不会拒绝你的一百万的。”

　　苏默文长长的松了一口气，忍不住心中好奇地问道：“你刚才打电话的朋友，他很厉害？”

　　杨浩笑道：“恩，挺厉害的，不过这些不是你该问的，你只要等结果就好。”

　　苏默文有些尴尬的笑笑，端起酒瓶，亲自为杨浩把酒倒上：“浩哥，为了这件事情，我东躲西藏，没过一天舒心日子，浩哥帮我解决了这个问题，从今以后，你便是我的大哥，有什么事情尽管吩咐。”

　　杨浩微笑着端起酒杯，和苏默文碰了一下道：“估计我也没有什么大事情来吩咐你，不过你是代表长青集团，在以后的合作中，大家有事商量着来，不要给曙光能源找麻烦就好。”

　　苏默文笑道：“有浩哥这句话，我当然不会那么做，再说，大家合作都是为了赚钱，谁又会和钱过不去呢？”

　　杨浩微笑：“那就好，有时间大家可以一起喝酒玩耍，我也是才到中海不久，也没什么朋友。”

　　苏默文顿时眼睛一亮，笑道：“那正好，对了，浩哥，等会吃完饭，我们接着去玩一下，听说中海的夜生活非常的丰富呢。”

　　杨浩微微有些犹豫，苏默文连忙说道：“浩哥，你可不要拒绝，今天小弟做东，我们好好去乐一乐。”

　　杨浩看苏默文如此盛情，左右吃了饭也没事，便点头答应：“好吧，你安全就是。”

　　解决了自己心中一直担忧的事情，苏默文整个人都变得很是兴奋，不断的向杨浩敬酒，杨浩也是杯起酒落，一点没有含糊，苏默文自己喝的有点小晕，发现杨浩还是一如既往的清醒，有些丧气地说道：“浩哥，你连酒量都这么厉害，我好像没有什么比得上你，认你当大哥，我心服口服……”

　　杨浩笑道：“你还别不服，我的小弟可不是谁想当就能当的，你就没事偷着乐吧。”

　　杨浩这话说的挺嚣张的，但是听在苏默文的耳朵里，却非常的舒服，向着杨浩竖起了大拇指：“浩哥果然霸气，虽然我对浩哥了解还不够多，但是我看的出来，浩哥绝对是潜隐在都市的一条蛟龙啊，不动则已，一动惊天啊。”

　　杨浩微微有些诧异的看了一眼苏默文，发现他似乎只是单纯的赞叹，并没有什么其他意思，不由暗笑一下，自己是多虑了吧，自己的身份，一般人又岂会知晓？

　　杨浩的电话忽然响了，杨浩看了看电话号码，接通了电话，黑虎的声音在电话里响了起来：“鹰，事情办妥了，那个叫麦迪森·奎恩的家伙之前口气还很狂傲，后来听我报上名号，直接就被吓到了，连忙同意了收取一百万了结此事，我问他要了个账户，等会给你发手机上，你朋友把一百万给打上面就好了。”

　　杨浩恩了一声挂了电话，转过头对着苏默文笑道：“这下你不用担心了，麦迪森·奎恩已经答应和解了，明天你把一百万打到他的帐号上就行，帐号我晚些发给你。”

　　苏默文眼睛一亮，神情变得激动起来，一把抓住杨浩的手，眼光中充满了感激：“浩哥，谢谢，谢谢。”

　　杨浩笑着抽回了自己的手：“一个大男人的，不要乱抓我的手，我取向很正常的，被你这般抓着，我很不舒服。”

　　苏默文嘿嘿一笑，连忙松开了杨浩的手。

　　苏默文心中此时是又惊又喜，喜的是困扰了自己许久的事情就这般被摆平了，惊的是自己想尽办法，各种托关系都无法摆平的事情，杨浩却只打了一个电话就搞定了，而且还只用了一百万，要知道之前他说给麦迪森·奎恩一千万，他可是都没有同意了结此事的，由此可知杨浩打电话的那个朋友有多厉害，绝对是一个有着赫赫威名的家伙，能够让麦迪森·奎恩那样走私军火的黑道老大都不得不卖他面子。

　　想到自己误打误撞的竟然结识了这样厉害的一个老大，又想起刚才杨浩吐露的一句豪言，苏默文心中钦佩之外又忍不住有些欣喜，站起身子，摆摆手道：“走，浩哥，我们换个地方喝。”

　　苏默文结了账，他的司机便开了车过来，杨浩也没有开自己的车，而是直接将车钥匙丢给了苏默文，让他找人帮自己开回公司，他不是说要当自己小弟吗，这种小事不交给他交给谁？

　　苏默文显然是早有计划的，也没特别吩咐，司机直接开着车子，把两人拉到了一个外观非常豪华的大厦外面，曼哈顿皇宫，几个巨大的弥红灯字样，在黑夜里闪烁着明亮的色彩，老远就能看到。

　　杨浩顿时有些乐了，这苏默文还挺会找地方啊……


第215章 相见也是有缘

　　杨浩没有来过曼哈顿皇宫，但是他却知道这个地方，因为曼哈顿皇宫是整个中海几个顶级娱乐场所之一，韦韵竹的雷霆一号也是其中之一，据说曼哈顿皇宫的背后老板正是盘踞中海多年三大势力之一的三虎帮。

　　不管是城南赵家、三虎帮还是青竹会，他们都拥有庞大的势力，手下有着无数的小弟，而要养活这么多人，不可能靠收保护费这种不入流的手段，他们通常都有自己的产业，而最适合他们的便是酒吧、赌场等娱乐场所，这些地方也是日进斗金，但是这样的地方，没有强大的势力背景是根本无法开起来的。

　　华夏不允许真正的黑道存在，不管你有多强大，都顶不住上面一句话，像三虎帮青竹会这样的灰色势力，无非也是在夹缝中求生存，属于见不得光的地下灰色势力，他们往往披着一层合法的外衣身份，但是骨子里却是操纵城市黑暗面的幕后黑手。

　　“浩哥，听说这曼哈顿皇宫是中海顶级娱乐场所，里面想玩什么都有，今天正好见识见识……浩哥，你以前来过这里没有啊？”

　　杨浩摇摇头道：“听说过这里，没来过，我是结了婚的男人，和你们这些单身汉不一样，可不能天天在外厮混夜场……”

　　苏默文愣了一下：“浩哥都已经结婚了啊，那改天我上门拜访一下嫂子。”

　　杨浩吓了一跳，怎么又一个想上门的，这些家伙怎么一个二个的都是这样的反应，知道自己结婚了便想往自己家里跑……

　　刚要开口拒绝，杨浩却又转念一想，苏默文是曙光能源长青集团在中海的负责人，长青集团还控股，如果让他知道茉莉香集团总裁秋允贞便是自己老婆，这苏默文会是什么样的一个表情，这对两家的合作，会不会有一定的好处，对秋允贞是不是有好处？

　　既然是合作，那未来肯定会有矛盾产生的，自己今天刻意的没有避开苏默文，而是当着他的面把他的问题给解决掉了，便是想给苏默文一些震慑，如果让他知道自己和秋允贞的关系，那想必在以后的合作中，他必然不敢对秋允贞施展一些商业手段，会更加坦诚一些。

　　想到这个，杨浩便没有再拒绝，微笑道：“好，过些天吧，我想你见到我老婆，你会大吃一惊的。”

　　苏默文的好奇心一下子被勾了起来：“大吃一惊，为什么呢，难道你老婆很漂亮？不对，浩哥你这么牛逼，老婆肯定很漂亮贤惠……难道很丑？”

　　杨浩的脸顿时黑了两分，瞪着苏默文道：“你老婆才丑呢，我老婆漂亮着呢。”

　　苏默文嘿嘿一笑，追问道：“那到底是什么原因呢，我想不明白啊。”

　　杨浩哼了一声：“到时候你就知道了。”

　　苏默文看杨浩不会讲了，心中有些失望，无奈的耸耸肩膀道：“好吧，浩哥，我看你是故意折磨我的，明知道我这人好奇心非常重，却非要给我留个大大的悬念……”

　　杨浩哈哈一笑：“好奇心害死猫，人的好奇心不要太重，不然就是自己给自己找罪受。”

　　说话间两人已经走到了门口，苏默文笑道：“现在时间还早，我们先开个房间唱会歌吧，晚些我们再去洗浴一下，松弛一下精神，听说这里的技师都好厉害的，不仅每个都很漂亮，而且手法都很独到……”

　　杨浩笑道：“随你，反正你买单，你安排就好。”

　　唱歌是在二楼，两人乘坐电梯上到二楼，才走进大厅，便看到两排穿着无比清凉低胸短裙的美女，向着两人齐齐的一个弯腰，脆生生地叫道：“欢迎光临。”

　　苏默文的眼睛飞快的在这两排美女身上扫过，转过头笑道：“看起来素质都还不错啊。”

　　杨浩眼光也在这两排美女的身上扫了一圈，个个身高至少都在一米六八以上，身材匀称，胸前两团软肉仿佛都要裂衣而出，惹人眼球，两排白生生的大腿，让人眼睛发花，不得不说，光是进门这个阵仗便已经足以让很多男人眼花缭乱心花怒放了。

　　这还仅仅是迎宾而已。

　　一位穿着衬衣打着领结的服务生迎了上来，恭敬的把两人带着往里面走，苏默文要了个包厢，叫了酒水，随手甩给那服务生几张一百的当小费，开口道：“叫几个美女进来暖暖场，恩，把你们这的红牌都叫来，只要浩哥高兴，钱不是问题。”

　　苏默文此刻全然是一副豪门大少的派头，那服务生拿了小费，态度更是殷勤，很快的便领进来一排美女，个个都是容貌过人，衣着性感，一字这般排开，让人目不暇接。

　　苏默文笑嘻嘻的对着杨浩说道：“我们人太少了，不热闹，多选几个，暖暖气氛……”

　　杨浩也不客气，眼光扫视了一圈，点了两个，那两个美女走了过来，一左一右的坐在杨浩身边，轻轻靠在杨浩身边，苏默文也点了两个。

　　服务生带着其他人离开后，苏默文便招呼着喝酒，靠着杨浩的两个美女自我介绍，一个叫雯雯，一个叫冰冰，雯雯非常的主动，给杨浩敬酒，又提议玩起了游戏，屋子里的气氛一下子就好了起来，冰冰人如其名，有些清冷，坐在杨浩身边，并不太主动，杨浩倒也不在意。

　　杨浩等几人正喝得高兴，包房的房门却一下子被打开了。

　　一个身材粗壮脖子上戴着一根粗粗的黄金项链的男人站在门口，眼光在屋子里扫了一圈，最后眼光落在了杨浩身边那个叫冰冰的漂亮美女身上，手指指了指道：“冰冰，豹哥过来了，点名要你去陪他，你去好好陪着。”

　　杨浩皱了皱眉头，没说话，但是旁边的苏默文却已经跳了起来，大叫道：“你是谁，他妈的先来后到懂不？冰冰我们已经叫了……”

　　那男人冷冷的看了苏默文一眼，冷笑道：“小子，识相的，乖乖坐着，这里美女多的是，给你重新换一个就是，要是惹的豹哥不高兴，今天你可是吃不了兜着走。”

　　苏默文自己本身就是个纨绔大少，从来都只有他去惹别人，哪里被人这般指着鼻子威胁过，气得跳起来大骂道：“妈的，你算什么东西，在这狐假虎威，信不信老子一个电话，让你进去把牢底坐穿？”

　　那男人微微愣了一下，一个电话能让人进监狱把牢底坐穿的，显然也不是什么善茬，他虽然不惧，但是却也不想无辜惹上麻烦，毕竟他只是豹哥身边一个小头目而已，能来这里消费的，通常都是些有钱人，会有着各种各样的关系网。

　　他不想和苏默文多做争吵，转过头盯着杨浩身边的冰冰，厉声喝道：“还不快出来！”

　　冰冰脸色惊恐的抱着杨浩的胳膊，身子竟然有着轻微的颤抖，杨浩有些诧异的转过头，看着异样的冰冰，低声问道：“怎么，那个什么豹哥很恐怖？”

　　冰冰咬了咬嘴唇，眼光中已经露出了绝望的神色，低声地说道：“他是个虐待狂……我听说之前有个姐妹，在陪他的时候，被他毒打得满身是伤，在医院里躺了三个月，面目全非……”

　　杨浩皱了皱眉头，淡淡地说道：“如果你有勇气的话，你就留下，只要你在这里，便没事。”

　　冰冰眼光中透露出无比希冀的神色，看着杨浩一脸祈求地说道：“真的吗，只要你能护住我，我愿意为你做一切事情。”

　　杨浩笑道：“你放心，你就好好陪我喝酒就行。”

　　冰冰和杨浩的对话，苏默文和那个男人都听到了，那男人面色一变，冷哼道：“冰冰，你别敬酒不吃吃罚酒，豹哥喜欢你，那是给你面子，你不过是一个陪酒女，别他妈不要给脸不要脸，先不说他们是不是有能力保护你，就算有能力保护你，那过了今天呢？”

　　冰冰的脸色一下子变得无比的苍白，眼光中露出了深深的绝望。

　　豹哥可不是一般人，生性凶残，而且他地位很高，根本不是一般人敢惹的，面前这两个男人虽然看上去也不是一般人，但是如同这个男人所说，他们就算护得住自己一时，难道还能护住自己一世？

　　自己不过是一个普通的陪酒女而已，在他们的眼中，自己不过是一个玩物罢了。

　　冰冰眼眶中已经饱含泪水，她缓缓的松开了杨浩的胳膊，抹了一把眼眶即将流下的泪水，缓缓站起了身，冲着杨浩鞠了一躬：“大哥，对不起，今天不能再陪你了，你重新再找一位姐妹吧。”

　　杨浩皱起了眉头：“你是怕他事后找你算账吗？”

　　冰冰低垂着头道：“豹哥是三虎帮的，一般人得罪不起，今天如果我过去了，最多是被欺负，但是如果不过去，说不定小命难保，而且豹哥肯定也会迁怒于大哥，我只是一个卑微的陪酒女，不值得大哥为我这般去得罪豹哥……”

　　杨浩叹了口气，看着冰冰那张已经哀莫大于心死的眼光，伸手拉住了正要走出去的冰冰，在冰冰惊讶的眼光中笑道：“相见也是有缘，既然你不愿意去陪那个什么豹哥，那你就安心的留在这里陪我，我保证你没事，恩，我说的是包括今天以后，你也不会有事，三虎帮嘛，反正也不是没打过交道。”


第216章 你在挑战我的耐性

　　冰冰惊讶的睁大了眼睛，那双原本充满了绝望的双眼中，一下子涌现出了掩饰不住的惊喜。

　　“真的吗？”

　　杨浩还没有说话，苏默文却已经大声地说道：“浩哥说你没事，你便肯定没事，你便安心的坐下，我倒也想看看什么人这么牛逼，敢来我场子上抢人……”

　　冰冰咬了咬嘴唇，终于下定了决心，再度回到了杨浩的身边，坐了下来，她虽然没对门口的男人说话，但是她的动作却已经表明了她的态度。

　　那男人狠狠的瞪了冰冰一眼，然后转头盯着杨浩，冷冷地说道：“这么两位一定是不给这个面子了？”

　　苏默文极其嚣张地说道：“你算什么东西，需要我们给你面子，识相的赶紧滚，不然我一个电话要你吃不了兜着走。”

　　苏默文有这个嚣张的资格，不管谁家里要是有着数百亿的资产，都是可以这般嚣张的，虽然这里不是苏家的地盘，但是现在苏家正在中海投资，中海想要巴结这个财神爷还来不及，苏默文一个电话就算打给市长，市长也得非常客气的接着，要是苏默文在中海被什么地痞流氓给打了或者欺负了，那可不是一件小事。

　　那男人被苏默文指着鼻子这般大骂，顿时气的够呛，冷笑道：“好，有本事你们等着。”

　　那男人退了开去，苏默文冷哼一声：“真当大爷我好脾气，还蹬鼻子上脸了，我倒是想看看到底谁这么牛逼，对了，浩哥，那个什么三虎帮是什么东西，很厉害吗？要不要先打电话叫人来？”

　　杨浩笑道：“三虎帮不是什么东西，他不过是中海三大地下势力之一罢了，对了，冰冰，你说的那个豹哥，在三虎帮是什么地位？”

　　屋子里的四个女人脸色都有些发白，在曼哈顿皇宫工作，她们又怎么会不知道三虎帮呢？

　　听到杨浩说三虎帮不是什么东西，几女的眼睛里都露出了无比吃惊的神色，她们和杨浩两人聊了好一会儿，从两人的口音似乎都能听出他们并不是本地人，难不成因此不知道三虎帮的厉害？

　　冰冰的小脸也有着两分白，不过她既然选择了留下，便已经豁出去了，微微摇头道：“豹哥本名叫陈豹，是三虎帮的干将之一，很受三位老大的器重……”

　　杨浩哦了一声：“三虎帮的干将？我知道三虎帮有个铁狼，好像也是干将之一，铁狼和陈豹两个人地位谁更高一些啊？”

　　冰冰微微有些诧异的看着杨浩，显然她对杨浩知晓三虎帮的人有些诧异，但是还是飞快的回答道：“他们地位差不多，不过两个人性格不同，陈豹鲁莽，敢冲敢拼，曾被三虎帮老大赞为拼命三郎，铁狼做事情更全面一些，考虑得更多一些，不过说起来应该是陈豹更受三位老大喜欢……”

　　杨浩呵呵笑道：“敢打敢拼的莽汉，当老大的通常都要更喜欢一些，因为这样的人头脑相对更加简单，容易控制，就算让他们送死也要容易一些……”

　　苏默文听着杨浩和冰冰的问话，凑了过来：“浩哥，听你口气，好像你和三虎帮的人有过恩怨？”

　　“一点小矛盾而已。”杨浩口气淡淡地说道，说真的，三虎帮也好，城南赵家也好，从来就没有被他看在眼里，像他们这种人，真要动手，只要把家伙准备齐，他们每个人都是一个移动堡垒，别说一个区区黑帮，就算是一只小型军队也未必被他们看在眼里。

　　苏默文想了想道：“我想那家伙怀恨而去，可能等会那陈豹就要过来了，我初来中海，在这边也还不认识什么人，要不我给姜副市长那边打个电话……”

　　之前姜曼青代表市政府出席了酒会，苏默文自然拿到了姜曼青的电话，姜曼青也表示过苏默文在中海，如果遇到什么问题都可以找她，但是杨浩又怎么会让苏默文去找姜曼青？

　　要是姜曼青知道自己和苏默文两个人在曼哈顿皇宫喝花酒，说不得下次见面的时候，又要给自己白眼看了，更何况杨浩想起之前负责保护苏默文的警察便是薛娜带头，这电话要是打给了姜曼青，姜曼青估计第一时间便会打电话找市委赵大海，赵大海然后又会把事情交给郑易风，然后薛娜或许会风火火的跑过来，那还不又碰个正着？

　　虽然自己和薛娜只是朋友关系，但是在赵大海和薛娜的父母眼中，自己和她可是标准的恋人关系，这事要是闹大了，自己恐怕要弄的超级尴尬，所以这事还是自己解决的好，更何况最终决定要帮冰冰还是杨浩自己下的决定。

　　你花钱让这些陪酒女陪你喝酒，甚至只要他们愿意，陪你上床，杨浩都没觉得这有什么，你情我愿的事情而已，但是利用自己的权势对这样毫无反抗的女子进行虐待，而且是完全无视当事人感受的单方面施暴，这种事情是杨浩憎恨的，当初他给秋允贞提出条件中便有这么一条，不得威逼女子从事陪酒陪床，便是这个原因。

　　杨浩笑着摆摆手道：“不用，我想你要是打了这个电话，估计最大可能便是来一帮警察，那事情便多没趣了啊。”

　　苏默文也有些无奈，叹道：“刚来中海，地头还不熟，没办法，只能借用官方的力量，其实我也觉得这样不爽，感觉有种被打了回去哭着对父母告状的感觉……”

　　杨浩靠在沙发上，笑道：“你以后都要呆在中海的，如果想玩，就去雷霆一号吧，在那会玩的放心一点，如果有什么事，你可以报我的名字。”

　　苏默文睁大了眼睛，钦佩地说道：“浩哥果然牛逼，以后我在中海，浩哥你可要多罩着点我啊，不过听说那雷霆一号也是中海顶级娱乐场所之一，不输给这曼哈顿皇宫，既然浩哥在那混得开，就该早说一声，我们就去雷霆一号了啊……”

　　杨浩白了苏默文一眼：“你有问过我意见吗，再说，又不是我给钱，当然你说去哪就去哪啊，更何况，我只是说你去雷霆一号玩没问题，我去那不方便……”

　　苏默文愣了一下：“不方便？”

　　苏默文非常聪明，眼睛转了转，便笑了起来：“男人去娱乐会所玩，不方便只有一个原因，那便是那个地方有和你认识的女人，又或者和嫂子认识的女人……”

　　杨浩端起酒杯，和苏默文碰了一下，笑骂道：“就你聪明，跟个八卦婆一样，总喜欢猜来猜去的。”

　　苏默文听到杨浩的话，便知道自己猜得差不多，嘿嘿的笑了起来：“我这个人比较好奇嘛，谁叫浩哥你那么神秘呢，总是引得我想刨根问底啊……”

　　杨浩喝完杯子里的酒，刚要开口说什么，包房的门已经砰的一下子被推开了，四五个人站在门口，冷冷的望着屋子里的人，站在最前面的一个便是之前来喊人的那个项链男，站在他身后居中位置的一个穿着T恤的男人，嘴里叼着一支烟，昂着头，神情嚣张，想来应该就是陈豹了。

　　屋子里的四个美女脸色变得越发的不安，尤其是冰冰，身子都已经变得僵硬，她知道，如果身旁的这个被称为浩哥的男人不能保护自己，那等待自己的绝对是非常凄惨的命运。

　　不过刚才苏默文和杨浩的对话，她也都听在了耳里的，苏默文随时可以给市长打电话，随时可以调来一帮警察，显然他不是一般人，而他也要很恭敬的称杨浩浩哥，还要浩哥多罩他，似乎这个一直表现都很淡定的男人更加的厉害，这让冰冰的心中多少有了几分希望。

　　陈豹缓步走进屋子，眼光在杨浩和苏默文两人身上转了一圈，皮笑肉不笑地说道：“听闻两位对我陈豹很有意见，所以我过来认识一下，不知道两位都在哪儿高就啊？”

　　苏默文看上去俊朗不凡，杨浩看上去懒懒散散，两人看上去都不像是一身匪气的黑道人士，所以陈豹才先探探底，之前两人的态度，他的手下都是如实汇报了他的，尤其是苏默文说过一个电话可以让他把牢底坐穿，这似乎意味着这小子至少在警局是有关系的……

　　苏默文看了一眼杨浩，冷哼一声道：“想先探探我们的底，看看能不能惹得起，再做决定吗？”

　　陈豹额头上青筋跳动了两下，冷冷地笑道：“小子，你是在挑战我的耐性。”

　　苏默文仰天打了个哈哈，什么话都没说，但是脸上表情的嘲讽之意却是无比的明显，他可没准备对陈豹报自己的名字，他的根不在中海，就算报了，对方也未必买账，要是真说出来了，对方不给面子，杨浩又不让自己叫人，那自己岂不是更丢脸？

　　苏默文毫不介意自己越发激怒了陈豹，内心中他对杨浩是充满了好奇，表面上只是一个公司安保部部长，但是本事却大到没边，连美国黑帮他都能一个电话搞定，所以苏默文也想更多的了解杨浩这个新拜大哥的底细。

　　三虎帮不是中海三大地下势力之一吗？

　　这陈豹不是三虎帮的干将之一吗？

　　那杨浩要解决这个问题，总归是要显露一些东西的吧，那自己岂不是清楚的了解杨浩？

　　他反正心中也有底气，所以他不在乎把事情搞得再大一些，刻意的摆了个嘲讽脸，帮杨浩稍微的那么拉了一点点仇恨，然后他便坐在了沙发上，不再说话，进入了看戏模式。

　　杨浩忽然回过头，似笑非笑的看了苏默文一眼。


第217章 有阴谋？

　　苏默文心中原本正有点得意，杨浩这忽然的转头一眼，却让苏默文心中一惊，杨浩那似笑非笑的眼神，落在心中有鬼的苏默文眼里，却仿佛是看穿了他的所有想法。

　　苏默文顿时感觉有些尴尬，正想解释点什么，杨浩却又转过了头，将目光落在了陈豹的身上，淡淡地说道：“陈豹是吧，我叫杨浩，我今天并无意找你又或者三虎帮的麻烦，冰冰小姐跟我一见如故，我很喜欢她，所以你以后不要找冰冰小姐。”

　　“找我又或者三虎帮的麻烦？”

　　陈豹眼中凶光四露，恶狠狠的盯着杨浩，冷笑道：“你胆子倒是不小，跟我陈豹抢女人，我看你是活得不耐烦了吧。”

　　杨浩仿佛没有看见陈豹凶恶的嘴脸，没听见他说的什么，仿佛想起了什么一般又淡淡的补充道：“对了，听闻你这个人没什么脑子，我怕跟你不说清楚你明白不过来，我就给你说清楚一点，如果以后你找冰冰小姐的麻烦，让她不高兴，不痛快，我就废了你的五肢，让你当一辈子的废人。”

　　陈豹愣住，陈豹身后的几个手下也全部愣住，屋子里的几名美女也全部愣住，唯有苏默文睁大了眼睛，一脸崇拜的盯着杨浩。

　　牛逼！

　　这是真牛逼啊！

　　“小子，你说啥呢，你知不知道你在跟谁说话，你他妈不想活了啊，你……”

　　陈豹还没有说话，陈豹身后的一个二十多岁的青年已经跳了出来，指着杨浩破口大骂，杨浩微微眯着眼睛，看了他一眼，那人原本正骂得起劲，被杨浩盯了一眼，心中却是莫名的一寒，一股惧意从心中升起，口中的脏话却是戛然而止。

　　陈豹总算回过神来了，脸上露出了一个狰狞的笑容，拳头握紧，恶狠狠的盯着杨浩道：“杨浩是吧，很久没人在我面前这么嚣张了，你死定了，你一定会后悔你说过的这些话……”

　　杨浩微微眯着眼：“陈豹，我今天心情还不错，给你个机会离开，否则，等会别怪我不客气。”

　　陈豹哈哈一笑：“正好，我今天心情也不错，我想等会慢慢折磨你的时候，我的心情会更加的好，野猪，给我把他拖出来，先打断双手双腿，再带走，我要慢慢炮制他。”

　　跟在陈豹身后的几个男人，同时向着房间里走来，杨浩却依旧脸色不变，轻轻叹道：“我看你们三虎帮的人都是不长记性的家伙，你们要逼我动手也可以，不过你们最好先准备好赎金，不然我不担保你们以后还能用自己的脚走路。”

　　赎金？

　　陈豹的脸色陡然一变，眼见自己的几个手下已经冲进了房间，连忙厉声大叫道：“住手！”

　　那几个陈豹的手下都已经准备动手了，听到陈豹的命令有些疑惑的转过头，不知道为何陈豹明明都喊自己等人动手了，却又忽然让自己等人住手，不过这几个小弟中，却也有一个人陡然面色大变，眼中已经充满了惊恐，显然想起了什么。

　　“杨浩？”陈豹脸色凝重的向着屋子里走了两步，盯着杨浩的脸仔细的打量了几眼，这才沉声问道：“你就是勒索铁狼的那个杨浩？”

　　杨浩懒懒地说道：“我还以为你们都忘记了这回事呢，三虎帮果然是财大气粗，千儿八百万的事情，都是小事情，不值一提，过了就忘了。”

　　苏默文一直在旁边静观其变，他知道杨浩的战斗力是超级强大，虽然陈豹已经吆喝动手，但是苏默文却也没有惊慌，只是陈豹却又忽然变卦让手下停下来，让苏默文很是疑惑，等到陈豹询问杨浩是否勒索过铁狼时，苏默文才是大吃一惊。

　　之前杨浩曾经询问过冰冰铁狼和陈豹的事情，苏默文也得知了那个叫铁狼的也是三虎帮的骨干人物，但是如今听这陈豹的意思，铁狼之前曾经被杨浩勒索过？

　　赎金？

　　三虎帮可是中海三大地下势力之一，可是他们的骨干人物却被杨浩勒索，而且看起来他们被勒索之后，还拿杨浩无可奈何！

　　浩哥威武啊！

　　苏默文虽然是豪门弟子，家里有钱有势，他在外面也是豪门大少，也是鼻孔朝天的人物，在津天，谁敢不给他苏默文的面子，谁敢不给苏家面子，但是苏默文的骨子里却更加佩服那种白手起家的牛逼人物，他觉得这种人才是真本事，真凶残。

　　眼前的杨浩，便完全的符合他心中英雄人物的标准。

　　好像没什么来历，拥有超绝的身手，干着平凡的工作，但是实际上却是非常牛逼的存在，关键时候还能挺身而出拯救世界，像东升商场那次，完全是隐藏在都市里如同超人一般的人物……

　　苏默文眼睛发光的盯着杨浩，他觉得自己就要看穿杨浩一直隐藏的真面目了。

　　陈豹的脸色再度变化，铁狼被勒索的事情，是三虎帮的耻辱，他还曾经因此而嘲笑过铁狼，但是他内心中却还是非常惊惧的，火车的战斗力，他是很清楚的，拥有不俗战绩的黑市拳手，但是却被杨浩一招废掉，铁狼动了枪，却依旧奈何不了杨浩，铁狼自己也被掰断了手腕……

　　陈豹的战斗力比铁狼要高，但是却也高的有限，更何况现在自己身边就这么几个人，还全部赤手空拳，如果和杨浩战起来了，那不和送死一样吗？

　　之前被勒索一次，那可以解释成不知道，撞到了铁板，如果今天再丢一次脸，再被勒索千儿八百万的，那三虎帮的脸可就丢光了，恐怕就连三位老大都不会饶过自己了。

　　妈的，这个煞星不是说和青竹会的韦韵竹关系密切吗，那他们要玩，也应该去雷霆一号啊，跑曼哈顿皇宫来干什么，这不是纯属找茬吗？

　　偏偏又这么凑巧，他刚好点了自己看上的冰冰，这个冰冰才进曼哈顿皇宫几天，是个雏儿，人又长得清纯漂亮，据说是急需用钱才来当公主的，自己今天专门跑过来就是为了她……

　　他妈的，现在怎么办？

　　陈豹原本就是个莽汉，打打杀杀的事情他很拿手，但是遇到这样的情况，他便感觉自己思维有点不够用了。

　　“呵呵，原来是杨先生啊，刚才没有认出来，真是对不住……”陈豹的脸上露出了一个难看的笑容，声音也不再像刚才那么呼呼喝喝的嚣张，多了几分小心翼翼：“今天杨先生怎么这么有兴致来曼哈顿皇宫玩啊……”

　　杨浩两眼一翻：“怎么，我来这里玩还要给你打个报告申请一下？我又不是不给钱，关你屁事……”

　　陈豹被杨浩的话一梗，气的一口气憋着心里，就像是一团火，他很想冲上去将杨浩两脚揣翻在地上，然后啪啪的抽上几耳光，出一口心中的恶气，但是他虽然鲁莽，但是却并不是傻子，此刻动手，恐怕又要被杨浩借故收拾一顿，然后勒索钱财了……

　　想到这个，陈豹心中忽然一惊，难道杨浩是故意来这里的？

　　他和青竹会会长韦韵竹关系密切，他不去雷霆一号，却跑来这里，难不成真的是有什么目的？

　　他知道自己要来找冰冰，所以故意先点了冰冰，然后和自己冲突，就为了找茬动手收拾自己？

　　难道是韦韵竹想对三虎帮动手，刻意先制造事端？

　　陈豹越想越觉得可能，心中不由冷笑，想激怒我，制造事端，都知道我冲动，所以设计对付我是吧？

　　我却偏偏不让你如愿！

　　“杨先生，刚才是我鲁莽了，我自罚一瓶，向杨先生道歉，另外，今天的所有费用都算在我的账上，算是我的一点心意。”陈豹觉得自己已经完全想通了杨浩来这里的目的，心中便有些得意，虽然觉得向杨浩赔礼道歉有些丢脸，但是现在的情况，他打又打不过，难不成就因为这点事情，还要向老大求助不成？

　　陈豹拿起一瓶啤酒，咕咕的便对着瓶子口吹了起来，没几下便将一瓶啤酒全部的灌进了肚子，周围的所有人看着陈豹，眼光中充满了惊讶，尤其是冰冰等几个陪酒的美女，更是忍不住张大了嘴巴。

　　别说陈豹这样三虎帮的骨干人物了，哪怕是三虎帮的一些小头目，来到曼哈顿皇宫，一个个都是趾高气扬眼睛长在头上，可是现在陈豹却在杨浩面前如此的低声下气……

　　冰冰的一颗心总算放松了下来，自己今天真的是遇见贵人了，如果不是遇到杨浩，那今天的自己肯定会很惨，那陈豹可绝对不会单单满足自己陪他喝酒，自己恐怕今天要失身于他，还要遭受他残暴的虐待……

　　陈豹喝完了啤酒，看着杨浩面色平静，似乎并没有发怒的样子，松了一口气说道：“杨先生，我就不打扰你们了，你放心，我以后都不会再找冰冰小姐麻烦了……”

　　杨浩恩了一声，冲着陈豹摆摆手道：“去吧，记住我之前说的话。”

　　陈豹心中恼怒无比，但是却又不敢发作，唯有老老实实的点头：“是，是，我一定不会忘记的。”

　　陈豹带着他的小弟们退出了房间，还替杨浩他们小心的拉上了房门，门才一关上，一直在旁边看戏的苏默文便跳了起来：“哇，浩哥，你真的太牛逼了！我真心的崇拜你……”

　　杨浩似笑非笑的转过头，对着苏默文哼道：“看戏看够了吧？”

　　苏默文打了个哈哈，丝毫没有觉得羞愧，端起酒杯：“我不就是想看看浩哥你怎么大发神威吗，你又不许我叫警察来，可不能怪我在旁边看戏哦……”

　　杨浩当然不怪苏默文，只不过逗逗他，闻言也笑着端起了酒杯，刚转过头，旁边一个柔软的身子已经靠了过来，一个轻柔的香吻已经落在了他的脸上。


第218章 吃着碗里瞧着锅里

　　这一吻，很轻柔，一触即收。

　　杨浩转过头，便看到脸色微红的冰冰，一双眼睛很是诚挚的望着杨浩：“谢谢你。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“举手之劳而已，不用客气，不过这曼哈顿皇宫毕竟是三虎帮的产业，虽然陈豹已经答应以后不找你麻烦，但是难保不会有其他事情发生……”

　　冰冰听到杨浩如此一说，顿时又有着两分惊惶起来：“那我要怎么办？”

　　杨浩略一沉吟：“最好是收手不做，离开这里。”

　　冰冰面有难色，但是只是微微犹豫了一瞬间，冰冰便点头道：“好，我今天晚上就辞职。”

　　杨浩恩了一声，没再多说，刚才冰冰脸上的难色他也看在了眼里，不过他和她也是萍水相逢，刚才已经出手帮了她一次，已经是仁至义尽了，自然不会再多问。

　　或许是心中对杨浩多了感激之情，冰冰比刚才热情了很多，其他几个美女也都见识了杨浩的威风，更是笑颜如花，屋子里气氛很快便再度欢快起来。

　　……

　　一个包间里，陈豹阴沉着脸，拨通了老大董明虎的电话。

　　“阿豹，什么事？”

　　陈豹粗声粗气地叫道：“大老板，杨浩来了曼哈顿皇宫，在包房里唱歌……”

　　“杨浩？”

　　董明虎的声音中明显的带着几分疑惑：“他怎么会来曼哈顿皇宫，他要去不是应该去雷霆一号吗？”

　　陈豹听到大老板也跟自己一样的想法，顿时兴奋起来：“对啊，我也是这样想，我觉得他过来是故意找茬的。”

　　“找茬？”董明虎忽然想到了什么，皱着眉头问道：“怎么，你和他发生冲突了？”

　　陈豹有些心有余悸地说道：“差一点点就打起来了，不过还好我记起来了他，又想到他说不定是有阴谋，所以便没有动手。”

　　董明虎听说没有动手，稍微松了一口气：“说说，到底是怎么一回事？”

　　陈豹把事情经过都讲了一遍，不过他讲述的和实际发生的过程又有些轻微不同，他讲述的是自己发现了杨浩，怀疑杨浩有所目的，所以暂时忍让，避免了冲突，着重的体现了他的智慧……

　　董明虎听完了陈豹的讲述，想了想道：“恩，你处理的不错，韦韵竹这个女人不是个简单人物，如果她有什么想法，那她一定有周全的准备，暂时我们没有必要和韦韵竹发生冲突。”

　　陈豹听到大老板表扬自己，尤其是表扬自己的“智慧”，顿时有些得意起来：“大老板，你放心，我会盯着的，绝对不会给他们任何可乘之机。”

　　董明虎笑道：“恩，你吩咐下边人注意点，不过也不用太担心，只要我们占着道理的，该怎样就怎样，另外，你吩咐下面的小弟，注意青竹会的动静，看看他们是不是有什么大动作。”

　　“是，大老板！”

　　……

　　杨浩根本没有想到自己很单纯的替冰冰出了一次头，竟然引出了陈豹和董明虎如此多的猜想，不过也难怪，董明虎等人都已经把他当做了韦韵竹的人，不管是朋友，姘头，还是情人，反正都和韦韵竹有莫大的关系，青竹会有雷霆一号，你不去雷霆一号，却跑到敌人开的会所里玩，能不引起别人的怀疑吗？

　　经历了这一件事情，苏默文看向杨浩的眼光都是充满了崇拜，因为他已经从杨浩的嘴里打听到了之前所说的赎金是怎么一回事。

　　轻轻松松敲诈了铁狼一千多万，而三虎帮吃了这么大的亏，还咬着牙认了，这不得不说明杨浩的强大，如果换个人，恐怕早莫名失踪，尸体被丢到河里喂了鱼了……

　　唱完了歌，两个人又换了楼层，蒸了会桑拿，漂亮的技师做了个按摩，这按摩做了下来，感觉人浑身上下都舒坦，苏默文本来还要继续安排下面的活动，却被杨浩拒绝了。

　　苏默文原本还有些跃跃欲试的，但是看着杨浩不去，苏默文一个人也就兴致缺缺，两个人离开了曼哈顿皇宫，杨浩拒绝了他送自己，自己打了个车去雷霆一号。

　　自己也有段时间没见韦韵竹了，刚才被那漂亮女技师的手在自己光溜溜的身上摸来摸去的，摸的心里一顿火起，不过他确实不喜欢那种纯金钱交易的肉体关系。

　　杨浩感到雷霆一号时，已经是半夜十二点，韦韵竹在卧室的床上等着杨浩。

　　当杨浩压在她的身上时，韦韵竹抽了抽鼻子，笑嘻嘻地问道：“刚刚去哪里鬼混了啊，浑身都是香气……”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“这几天累到了，所以去洗了个桑拿，做了个精油推背，我要是真去鬼混了，就不会跑到你这里来了……”

　　韦韵竹感觉到杨浩如同钢枪一般挺翘的下身，轻轻伸手抓住，一边轻轻的把玩着，一边媚眼如丝地说道：“那你为什么不来雷霆一号，我这里可是有超专业的技师，而且，我也可以亲自为你服务啊……”

　　杨浩笑道：“昨天帮了个朋友的小忙，今天朋友请客，朋友挑的地。”

　　韦韵竹瞪了杨浩一眼：“你这个死没有良心的，平日里舍不得想起我，这个时候就想起我了……”

　　杨浩知晓韦韵竹并不是真的生气，笑眯眯地说道：“是啊，这种时候我就最想你啊。”

　　杨浩的这句话算不得什么太动听的情话，但是韦韵竹却觉得自己身体好像一下子燥热了起来，她轻轻的亲吻着杨浩的胸膛，呢喃道：“我就是一只小妖精，我要迷住你，让你不能忘记我……”

　　韦韵竹一路亲吻向下，当温暖的小口包裹住那坚硬的钢枪时，杨浩忍不住呻吟出声：“你真是个荡妇……”

　　韦韵竹努力的工作着，让杨浩魂都快飞了，好半晌，韦韵竹才抬起头，一脸娇媚地说道：“我就是荡妇，来惩罚我吧，重重的惩罚我吧。”

　　杨浩被韦韵竹如此一挑逗，哪里还忍受得住，恶狠狠的把韦韵竹按倒在床上，狠狠的刺了进去。

　　两人抵死缠绵，也不知道过了多久，杨浩才在一声低沉的虎吼中，结束了这一场激情无限的战斗。

　　韦韵竹如同一摊烂泥一般的倒在杨浩的怀里，她感觉自己连动根手指的力气都没有，看着杨浩那依旧昂着头的下身，不由有些畏惧地说道：“你怎么这么厉害啊，都快被折磨死了……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“恐怕不是折磨死，而是舒服死了吧。”

　　韦韵竹白了杨浩一眼：“一个人都不是你的对手啊，看来以后我要找个姐妹一起收拾你。”

　　杨浩哈哈一笑：“你想找谁？”

　　韦韵竹微微眯着眼睛，笑的如同偷了狐狸的小鸡：“我找周曼媛，你不是已经把她给吃了吗？”

　　杨浩有些惊讶的望着韦韵竹：“你知道了？”

　　韦韵竹轻轻拍了杨浩胸口一巴掌：“当然了，我可是一直都关心着的哦，虽然周曼媛想掩饰，但是哪里瞒得过我，后来便全部都告诉我了，想不到她胆子还挺大啊，竟然主动脱光衣服引诱你……”

　　杨浩哈哈一笑：“她一个人在中海也没啥朋友，你要是没事，可以约她逛逛街啊，做做脸啊什么的，反正你们女人在一起，可以做的事情很多。”

　　“你放心吧，你不说我都会主动去做的。”韦韵竹的手指轻轻在杨浩胸部上画着圈，一副幽怨的口气：“你对她可比对我好多了，我要好好的巴结住她，这样以后我才不是孤单一个人，免得被你欺负了都没地方哭……”

　　杨浩拍了拍韦韵竹那饱满充满弹性的屁股：“我可舍不得欺负你们，对了，我给她买了套房子，估计下个月搬家，到时候会请你和蜘蛛去家里吃饭……”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“这是正式开始金屋藏娇了吗，怎么都不给我买房子呢，哎，好伤心……”

　　杨浩哼道：“你还需要我给你买房子吗，你房子都快多得住不下了吧。”

　　韦韵竹自然只是开玩笑，她身为青竹会会长，哪里会缺钱，要真算钱的话，杨浩让蜘蛛帮忙，帮她收拾了雷豹，搞到手里的产业价值至少数千万，甚至上亿……

　　“我先和媛媛妹子打好关系，到时候我们一起伺候你啊，这样，我一个人也不用那么辛苦了，每次都被你折腾的快散架了，第二天人都要软一天……”

　　杨浩听到韦韵竹的话，心中不由想到三人大被同眠的旖旎场景，顿时又有些口干舌燥，下身又开始昂头了。

　　韦韵竹感觉到杨浩的反应，连忙求饶道：“别再来了，我真不行了，真不知道你怎么这么厉害，跟吃了药了一样。”

　　杨浩顿时有些得意，抱着韦韵竹，不让她乱动，同时岔开了话题：“对了，你和我们秋总不是朋友吗，怎么很久没见你去公司找她了呢？”

　　韦韵竹笑道：“最近不是一直都很忙吗，她也忙着新项目的事情，哪里有时间出来吃饭逛街啊，不过倒是经常还在打电话，你怎么关心起这事了，难不成你对秋允贞有想法？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“哪能呢，我就是忽然想起了随便问问……”

　　韦韵竹一副不相信的样子：“切，你觉得我会相信吗，你们男人从来都是吃着碗里瞧着锅里，不过说真的，你要是真有这个想法，我可以帮你忙哦，我和她到时候共事一夫，这想起来，似乎也不错啊，只是那丫头心高气傲，恐怕不会答应给你当情人……”


第219章 别耍花招

　　“杨哥……”

　　杨浩听着电话里的声音，有些诧异，打电话的是周曼媛的弟弟周明勇，那个很是阳光的小伙子。

　　“小勇，你好啊，怎么想着给我打电话了，有什么事情吗？”

　　“杨哥，我现在在警察局，你能来一下吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即问道：“警察局？你出什么事了？”

　　“我和人打了架……”周明勇的声音里有着明显的不安和焦虑，刚说完一句，似乎又担心杨浩训斥自己，连忙解释道：“打架的事情不怪我，是他们欺人太甚了……”

　　杨浩恩了一声：“不要着急，慢慢说，到底发生什么事情了，对了，你在哪个警局，我马上过来。”

　　“我在晨明区警察分局……”听到杨浩说马上过来，周明勇松了一口气，先是报上了自己的位置，然后才解释道：“今天我和小莉在学校里散步，遇到几个高年级的同学，他们出言调戏小莉，还逼迫我和小莉分手，我忍无可忍便动了手，打了为首的那个人，后来他便打了电话，后来警察便把我们带回到了警局，说是要告我蓄意伤人……”

　　杨浩听完周明勇的话，松了一口气，还以为多大的事情呢，原来就是个普通的打架，不过学生之间打架，对方直接叫了警察抓人，可能这个学生应该也有些背景吧。

　　“小勇，不要担心，我马上过来……他们对你录口供了没？”

　　“还没有，有个警察偷偷告诉我，说我惹到麻烦了，让我要是能找人就赶紧找人，我也不知道找谁，所以才给杨哥你打电话的……”

　　杨浩愣了一下，笑道：“你找我就对了，我不是给你说过，有什么麻烦都可以找我的吗，别担心，口供暂时别录，你告诉他们，我半个小时之内到，我倒是要看看对方什么来头，这么嚣张。”

　　周明勇终于放松了一些，杨浩很是霸气的话，让他一直彷徨的心安定了下来，微微犹豫了一下，周明勇又鼓起勇气道：“杨哥，这件事情能不告诉我姐姐吗？”

　　杨浩笑道：“没问题，我们男人之间的小秘密。”

　　“谢谢杨哥，你真是太好了。”

　　杨浩哈哈一笑：“等着，别怕，有什么事随时给我电话。”

　　挂掉了电话，杨浩拿起车钥匙，便向外走去。

　　……

　　晨明区警局，周明勇也放下了手机，神情放松了几分，在他的身后站着一个青春靓丽二十来岁的女孩子，正是周明勇的女朋友徐侑莉，她一脸担心的望着周明勇，看着他放下手机连忙问道：“明勇，怎样？”

　　周明勇微微一笑，不想女朋友太担心，故作放松地说道：“杨哥说马上过来，他让我们不要担心，没有事的。”

　　徐侑莉惊喜地说道：“真的吗，你不是骗我吧？”

　　周明勇拉着徐侑莉的手，微笑道：“你放心吧，杨哥很有本事的，他说没事，就一定没事。”

　　徐侑莉很是担忧的回头看了两眼，在旁边不远处，坐着三个青年，为首一个神态桀骜，脸上有着几分青肿，旁边有个警察正在和他说着什么，徐侑莉回过头皱着眉头道：“听说孙鹏的父亲是中海有名的富豪，亿万富翁……”

　　周明勇脸有忧色，但是却还是握紧了徐侑莉的手，安慰道：“别怕，有我在呢。”

　　一个警察走了过来，皱着眉头道：“你们电话打完了没有啊，先把口供录了吧？”

　　周明勇摇摇头道：“我哥说了，让我暂时不录口供，等他来了再说。”

　　警察冷哼一声道：“你哥？你以为警局是你哥家开的啊，还要等他来才录，年纪不大，还是学生，便已经知道打人了，如果出了社会，岂不会砍人了？”

　　周明勇怒视着这个警察道：“是他们先挑衅我们的，他们还调戏我女朋友。”

　　那警察冷笑道：“不管怎么说，是你先动手打人的吧？”

　　周明勇咬着牙，没说话，他听得出来，这警察说话明显是帮着孙鹏，这分明是要坐实自己打人的事情。

　　徐侑莉脸色涨红，愤怒地说道：“你们还讲不讲道理了，就因为他们有权有势，你们连公理都不讲了吗？你们到底是不是人民警察？”

　　那警察被徐侑莉骂了一句，脸上顿时有着两分恼羞成怒，喝斥道：“乱说什么呢，信不信把你也扣起来！”

　　徐侑莉却是不怕，脆生生地说道：“你凭什么扣我，我犯法了吗？”

　　那警察眼睛一瞪，刚要开口，旁边一个中年警察走了过来，开口阻拦道：“算了，赵刚，别和小孩子一般见识……”

　　叫赵刚的警察哼了一声道：“好，我不和你们一般见识，来做笔录。”

　　周明勇看着对方似乎一定要给自己做笔录，转了转眼睛，也不再抗拒，答应了一下，磨磨蹭蹭的跟着那叫赵刚的警察走到了桌子边，那中年警察问道：“有给你们家人打电话了吗？”

　　周明勇感激的看了一眼那中年警察，点点头道：“我哥说了，半个小时内到。”

　　中年警察恩了一声，走到一边去了，孙鹏等三人看着周明勇两人走近，脸上都不由露出了幸灾乐祸的神色。

　　“周明勇，你知道恶意伤人，会有多严重吗，不仅仅要拘留，还要罚款，更重要的是学校那边肯定会因为今天的事情给你记大过，甚至勒令退学，我记得你家很穷吧，一直都靠每年的奖学金加你自己勤工俭学维持读书吧，今天之后，奖学金肯定你是拿不到了……”

　　周明勇怒视着孙鹏，拳头握的紧紧的，手背上青筋暴起，很想一拳头打在孙鹏那幸灾乐祸的脸上，旁边的徐侑莉看着周明勇愤怒的样子，连忙拉着他。

　　之前的事情还没有解决呢，如果在警局里再动手，而且还是当着警察的面，那恐怕事情更加了不得了。

　　赵刚看了一眼周明勇，一巴掌拍在桌子上，喝道：“坐下，想打人啊？”

　　徐侑莉赶紧拉了一下周明勇，周明勇这才转过头坐了下来，旁边的孙鹏等几人，看着周明勇憋屈的样子，对视一眼，得意的笑了起来。

　　“姓名？”

　　“周明勇。”

　　“性别？”

　　周明勇瞪了警察一眼，是男是女难道你还看不出来吗，还要问？

　　咬了咬牙，周明勇闷声回答道：“男。”

　　赵刚又连续发问，开始为周明勇做笔录，当问到周明勇怎么动手打人时，周明勇却忽然皱紧眉头，一下子抱着肚子，哼道：“哎，肚子好疼，我要上厕所……”

　　赵刚冷哼一声：“我警告你啊，别耍花招！”

　　周明勇抱着肚子叫道：“我肚子痛，我要上厕所，难道连厕所都不准上吗，我又不是罪犯，再说，就算是罪犯，也有人权……”

　　赵刚一拍桌子，冷笑道：“少装蒜，别以为我不知道你在拖延时间，你在等你的哥来吧，告诉你，你哥来了也没用，你打人那是事实，法律面前人人平等。”

　　旁边那个端着开水的中年警察，皱了皱眉头插话道：“他要去就让他去吧，万一真是肚子疼呢，他又不会跑。”

　　赵刚皱着眉头，犹豫了一下，这才摆手道：“去吧。”

　　周明勇赶紧抱着肚子，跑向厕所，跑到厕所里后，周明勇看了看旁边的蹲位没人，这才跑进了其中一个蹲位，将门反锁了，掏出手机，看看时间，距离之前给杨浩打电话才过了十分钟，周明勇叹了一口气，暗自祈祷杨浩赶紧赶到。

　　孙鹏所说的话，犹如一个沉甸甸的石头，压在他的心口。

　　他能读这个大学很不容易，家庭环境不好，家里为了他的花销是节衣缩食，姐姐为了她舍不得买好吃的好穿的，如果真的因为今天的事情，而被逼退学，他不知道如何向父母、向姐姐交代……

　　虽然担心，但是周明勇心中却并不后悔，如果一个男人，连自己的女朋友，都不能保护，那还算是男人吗？

　　他把全部的希望都放在了杨浩的身上，虽然姐姐说他非常厉害，但是他只是一个保安队长，而孙鹏的父亲却是亿万富翁，这差距……

　　想到这个，周明勇就是心如乱麻。

　　就在周明勇东想西想的时候，他的手机陡然响了起来，周明勇拿起一看，顿时精神一振，连忙接通电话：“杨哥，你到了吗？”

　　“我已经到门口了，你在哪里？”

　　周明勇飞快的打开门，向着外面走去：“我在厕所，马上就出来。”

　　杨浩恩了一声，快步的跑出厕所，向着门口跑去，刚跑了几步，一个人陡然从旁边一把抓住了他，周明勇转头一看，却是赵刚。

　　赵刚冷着脸，嘲讽的盯着周明勇：“怎么，肚子不疼了？现在还想偷偷的逃走吗？”

　　周明勇一张脸顿时涨红了，大叫道：“我没逃，我哥到了，我去接他！”

　　赵刚冷冷地说道：“我只看到你想逃……”

　　周明勇刚要分辨，杨浩的身影已经出现在了门口，看着赵刚正一只手紧紧的拧着周明勇的胳膊，周明勇满脸通红，杨浩脸上顿时多了几分阴云，快步的走了过来。

　　赵刚听到脚步声，刚转头，便看到一只手伸了过来，抓住了他的手，往着后方一扳：“拿开你的手，不然我掰断他！”


第220章 我爸是孙刚

　　赵刚只感觉自己的手上陡然多了一道铁箍，手臂生疼无比，顿时疼的惨叫医生：“啊，我的手……你是谁，居然敢袭警？”

　　周明勇看到杨浩很轻飘飘的一只手这般抓着赵刚的手，而赵刚的手已经如同鸡爪子一般缩了起来，一张脸因为疼痛都皱成了一团，看起来非常的丑陋。

　　“杨哥，你来啦！”

　　杨浩轻飘飘的这般捏着赵刚的手，转头关切的看着周明勇：“小勇，你没事吧？”

　　周明勇揉了揉自己有些红的手腕，摇摇头道：“我没事，杨哥你不用担心。”

　　杨浩听着周明勇说没事，这才随手扔开了赵刚的手，冷冷的盯着赵刚说道：“他并不是犯人，你没权利这般对他，当你在维护一些人的时候，却也要想想，得罪另外一些人的后果你能不能承受的住。”

　　赵刚被杨浩差点掰断了手，心中又惊又怒，杨浩的话他哪里听得进去，反手在腰间一探，一副手铐已经出现在了眼前，对着杨浩厉声喝道：“你竟然在警局里公然袭警，你眼里还有没有王法，还不束手就擒？”

　　杨浩用看白痴的眼光看了他一眼，没理他，转头看着周明勇：“你女朋友小莉呢？”

　　杨浩话音才落，徐侑莉便从旁边一间办公室里跑了出来，在她的身后，还有其他两名警察以及孙鹏等人，显然，门口的争执已经惊动了屋中的众人。

　　杨浩打量了一眼徐侑莉，一百六五左右的身高，扎着马尾，显得清爽利落，瓜子脸上有着两分惊惶，一身小碎花连衣裙，白色平跟凉鞋，浑身都充满了青春的气息，很是漂亮，难怪不得能引来旁人的窥探，不过周明勇也颇为阳光帅气，两个人站在一起，倒也很是搭配。

　　周明勇拉住了徐侑莉的手，有些不安的向着杨浩介绍道：“杨哥，这便是小莉……”

　　徐侑莉看着一脸温和看着自己的杨浩，顿时有着几分别扭，低头叫道：“杨哥好。”

　　杨浩笑道：“早听小勇说起你了，一直没有机会见面，却没有想到今天在这见到了，别担心，没事的。”

　　徐侑莉看着杨浩站在那，根本看都不看旁边一脸铁青的赵刚，浑身气场十足，心中松了一口气：“这件事情，都是因为我，才连累明勇的……”

　　杨浩摇摇头笑道：“他是男人，他保护你，那是应该的，如果他不保护你，我才是要批评他。”

　　周明勇原本一直在心中担心杨浩批评他惹是生非，如今听到他这般一说，心中大为松气的同时，对杨浩的好感顿时直线上升。

　　赵刚看着杨浩和周明勇徐侑莉两人说话，理都不理自己，心中更是怒火中烧，一跨步，便向着杨浩的手腕抓了过去，右手的手铐也已经扬起，准备向杨浩的手腕落下。

　　杨浩皱了皱眉头，左手反手一扣，径直的抓住了赵刚的手腕，向着身侧一带，赵刚的身子顿时一个踉跄，向着旁边冲了出去，杨浩转身一脚踹在了赵刚的屁股上，赵刚身子顿时直接的飞了出去，四肢着地正面向下的摔倒在地。

　　周围人尽皆大惊，这家伙公然在警局打警察啊。

　　走出来的几个警察，大惊失色，一个警察径直的拔出了手枪，对准了杨浩，大喝道：“不许动，举起手来。”

　　杨浩面不改色，转过头，对着那拿着手枪的警察淡淡地说道：“我看你手都在抖，还是把枪放下吧，要是不小心走了火，出了事，你们全部人加在一起都不够赔的。”

　　旁边那个中年警察皱着眉头，伸手将拿枪警察的手压了下去，沉稳地说道：“你是谁？”

　　杨浩淡淡地说道：“我叫杨浩，是周明勇的大哥，我听闻我弟弟出事了，所以来看看，不过如今看起来，好像你们都在针对他啊。”

　　中年警察劝道：“我们还在给他做笔录，具体的事情经过我们还正在了解当中，我们并没有针对谁。”

　　周明勇忍不住喝道：“他明明就在针对我，和孙鹏他们说话，便有说有笑，就差没称兄道弟了，和我说话，便是又是大吼又是拍桌子，还说我是蓄意伤人，分明就是他们先调戏小莉，我为了保护小莉才动手的，而且我被他们三个还打的严重一些……”

　　杨浩的脸色顿时冷硬了几分，转头问道：“小勇，他们打你哪里了？”

　　周明勇咬咬牙，撩起了自己的T恤，在他的腰上有着明显的两块淤青，杨浩扫了一眼便抬起了头，眼光落在三个青年身上：“谁是孙鹏？”

　　孙鹏看着杨浩进来，把赵刚直接给打在地上趴下，心中也有些惊惧，不过想着自己父亲的关系，他又挺起了胸膛：“我就是孙鹏，你胆子倒是不小，竟然还敢在警局打人，我告诉你，今天不仅是周明勇走不了，你也别想走！”

　　杨浩看着半边脸微微有些浮肿的孙鹏，忽然笑了：“看起来好像很厉害，说来听听，你爸爸是谁啊？”

　　孙鹏冷笑道：“我爸是孙刚，鸿鹄集团董事长！”

　　“鸿鹄集团？”

　　杨浩眨眨眼睛，转过头问那中年警察：“很有名吗？”

　　那中年警察微微犹豫了一下，还是回答道：“鸿鹄集团是一家民营企业，主要经营木地板，资产过亿，孙刚也是中海很有名气的民营企业家……”

　　“哦哦，原来是个有钱人，资产过亿，听起来好吓人，难怪儿子这么牛气了。”杨浩又问道：“今天这个案子，是谁在负责的啊？”

　　杨浩从一出现，气势就太盛，连赵刚都被打趴下了，这几个警察都已经意识道恐怕杨浩不是一般人，否则哪里有底气在警局里这般嚣张？

　　中年警察指了指刚从地上狼狈不堪爬起来的赵刚：“赵刚在负责。”

　　杨浩了解的转回目光：“孙鹏是吧，你给多少好处给赵刚，让赵刚拼了命的帮你对付小勇啊？”

　　孙鹏虽然狂傲，但是脑子却也不笨，好处这东西先不论有没有，就算有，也不能说啊，当即摇头道：“我不知道你在说什么，周明勇出手伤人，我现在只是要追究他的责任……”

　　杨浩叹了一口气：“反正你也要追究责任了，要不连我的责任一并追究了好不？”

　　孙鹏还没有反应过来杨浩这句话是什么意思，杨浩已经扬起手，一巴掌甩在了孙鹏没有挨打的那半边脸上，巨大的力量，让孙鹏整个人都一下子踉跄的扑了出去，等到他站稳时，一张脸已经瞬间肿胀起来，他吐出一口血水，里面竟然有着一颗白森森的牙齿。

　　中年警察脸色一变，一步跨了过来，拦在了杨浩的前方，沉声道：“事情的真相，我们会查明，这里是警局，由不得你乱来！”

　　杨浩冷哼一声，随手从兜里摸出了一个小本子，扔给中年警察：“我要乱来，你敢拦我吗？”

　　中年警察疑惑的打开那个小本子，当他看到国家安全局几个字样时，整个人脸色都变了，当再看到杨浩中校的级别时，更是一张脸都一下子变得煞白，连忙合上本子，恭敬的还给杨浩。

　　二十七岁的中校，还是隶属国安的，别说他，就算是他们局长来了，也得恭恭敬敬的接待着，别说他们这样的普通警察了。

　　中年警察心中暗自庆幸，幸好自己之前没有难为周明勇他们，之前原本只是有些看不惯孙鹏和赵刚他们仗势欺人，提醒了一下周明勇，让他要是有关系的话赶紧找关系，谁知道竟然找出一个这么吓人的大家伙……

　　赵刚并没有看到那是啥证件，但是看着中年警察变化的脸色，还有最后恭敬的神色，心中也忍不住咯噔一声，完了，这次踢到铁板了。

　　妈的，孙鹏那小子不是说周明勇家里很穷，根本就没有什么关系吗？

　　要不然自己怎么会这般明显的整治周明勇，妈的，这下子完了……

　　“杨先生，这件事情，您看怎么处理呢？”

　　杨浩冷冷地说道：“当然是要调查清楚真相了，如果是有的人耍流氓，那该怎么处理就怎么处理，我记得应该有不少条款适合这样的情况吧？”

　　中年警察扫了一眼额头上已经冒出冷汗的赵刚，又看了一眼神情不安的三个小青年，心中暗叹一声，杨浩这话已经说的很明显了，调查清楚真相，而且重点要是在耍流氓这件事情上，看样子孙鹏这次要倒霉了。

　　不管是耍流氓，还是打架斗殴，这事都是可轻可重的，就看人追究不追究，较真不较真，那结果是完全不同的，可以是批评教育一顿便放走，但是也可以拘留，甚至更严重的处罚。

　　中年警察觉得这件事情，恐怕已经超出了自己的能力范围，还是悄悄的给局长汇报一下吧。

　　“杨先生，请里面坐。”

　　杨浩恩了一声，带着又惊又喜的周明勇和徐侑莉走进了办公室，中年警察正要跟进，赵刚快步走了过来，拉了一下中年警察的衣袖，用祈求的口气问道：“老郭，那人什么来头啊？”

　　老郭扫了里面一眼，飞快的低声说道：“国安，中校。”

　　赵刚的脸，刷的一下子就全白了……


第221章 承担后果

　　孙鹏仗着家里有钱有关系，在学校里扮演着大哥的角色，大学生虽然还没有完全进入社会，但是却已经明白社会的残酷，也已经知道如何为自己的未来做打算，像孙鹏这样的人，自然有的是人巴结，毕业后，或许只是他一句话，工作便有着落了。

　　大学，其实已经是半个社会。

　　但是不管孙鹏怎么再嚣张，终归也只是一个学生，他所有的依仗都是来源于他父亲的金钱和地位，一旦有人能够无视这一切时，孙鹏便没辙了，他现在唯一寄望的便是晨明区警局分局局长能够替自己站出来，因为他知道，晨明区分局局长和他父亲孙刚关系不错，这也是他一个电话打到这里来，赵刚便屁颠屁颠的帮他的道理。

　　孙鹏并没有看到杨浩拿出来的证件，否则，孙鹏可能连最后的希望都没有了。

　　赵刚心中惊惧，没有跟着进入，而是溜到了一边，悄悄的给局长打电话，但是让他心惊的是，当局长听闻他为了孙鹏居然招惹到国安局时，原本和煦的口气陡然变得严厉起来，把赵刚劈头盖脸的骂了一顿。

　　赵刚心中无比的憋屈，这还不是因为你的关系吗，你和孙刚关系好，我们才这般做的，要不然一个小争执，小斗殴，谁管它？

　　局长骂给骂，但是他却不能不出面，因为他知道，孙刚的电话肯定马上就要打过来。

　　警局里，孙鹏已经借口上厕所，给他的父亲孙刚打了电话，孙刚听完事情经过，也感觉事情恐怕有些严重，他毕竟社会经验丰富，对方既然敢在警局公然打人，那必然是有后台的，而且对方还是在孙鹏报了自己名字后又动手打了孙鹏，那就表示对方根本就不买自己的帐，也不畏惧自己。

　　孙刚挂了电话，马上给晨明区分局局长打电话过去，对方却不如以往那般热情，只是说孙鹏这次恐怕惹到不能惹的人了，他也无能为力，让孙刚自己去和杨浩交涉，并且还给予了忠告，这个人别说他惹不起，自己也惹不起，还是服软认输，让对方出一口气为好。

　　孙刚心中犹豫着是不是要给市领导那边打电话，毕竟作为中海有名气的民营企业家，给和一些市领导也有着关系，但是想着晨明区分局局长郑浩然的忠告，最终还是选择了放弃，直接的驱车前往晨明区警局。

　　当孙刚走入警局的时候，口供已经录完了，孙鹏面如土色，失去了原来的庇护，加上杨浩的高压，很明显等待他的将是一个非常惨淡的结局。

　　看到父亲进来，孙鹏的脸色才稍微好看一点点，快步的迎了上去，杨浩转头淡淡的看了一眼孙鹏，便又转回了头。

　　孙刚把孙鹏拉到一边，详细的了解了整个过程，赵刚装着路过，也走了过去，低声在孙刚声音说了几个字，孙刚的脸色一下子就变了，之前心中还多少存了一点的侥幸心理瞬间完全破碎。

　　狠狠的瞪了一眼给自己惹是生非的儿子，孙刚走到杨浩的身边，陪着笑脸，小心翼翼地叫道：“杨先生，我是孙鹏的父亲孙刚，这次的事情是犬子不对，不知道我们能不能私下谈一谈？”

　　杨浩淡淡地笑道：“私下谈一谈，怎么，想用钱来摆平此事吗？”

　　孙刚的脸顿时一僵，对方把话直接的丢出来，不外乎两个意思，第一个是对方刻意这般说的，言下之意让自己赔一笔钱来作为了结，第二个意思却是对方无意自己的态度，对方吃定自己了。

　　“杨先生，这件事情是犬子不对，我这就让他过来道歉。”

　　孙刚转过头对着孙鹏阴沉着脸喝道：“还不过来道歉。”

　　孙鹏肿着脸走过来了，对着周明勇鞠了一躬，声音干涩地说道：“对不起，周明勇，我错了，请你原谅我们。”

　　周明勇还没回答，杨浩已经冷笑道：“不用道歉，每个人都要为自己做的事情付出代价，如果道歉有用，那要警察来干什么，如果之前小勇对你道歉，你会放过他吗？”

　　孙鹏听到杨浩的话，脸色顿时变得越发苍白，孙刚也感觉事情越发的难办了。

　　“杨先生，他们都还是小孩子，这样做是不是有些过了？”

　　杨浩淡淡地说道：“对啊，他们都还是学生，你儿子都已经学会利用警察来帮他办事了，这学生当的很不错啊，提前融入社会啊，我如今不过是其人之道还其人之身而已……”

　　孙刚很是憋屈，但是却又无可奈何，谁叫人家更厉害，而且还抓着把柄呢？

　　“杨先生，那到底要如何做，你才满意，才肯放过犬子呢？你开个价……”

　　杨浩呵呵一笑：“我知道你很有钱，但是很多时候钱根本解决不了任何问题，你也不用求我，你儿子犯的事情，让他自己承担，说起来，我在帮你管教孩子，都还没问你要管教费呢，这件事情原本也不算多严重，我也不刁难你你，拘留十天，然后你给你儿子换个学校吧，这件事情就这么算了……”

　　孙刚很无奈，试探着问道：“能不能不拘留，我愿意做出补偿？”

　　杨浩脸上笑容减去：“看样子你还是想用钱来解决这件事情，那不如我把拘留换成进去蹲两年如何？”

　　孙刚面色大变，连忙摇手道：“别，别，别，就拘留，拘留，我一定照杨先生的意思办，请杨先生手下留情。”

　　杨浩转头对着旁边一直小心翼翼听着的警察说道：“拘留十天，不算我找茬吧？”

　　中年警察老郭连忙点头：“不算，不算。”

　　这个惩罚还真算不上杨浩找茬，毕竟孙鹏等人调戏女人、斗殴等都有犯，拘留个十来天，实在不算是什么严重的惩罚。

　　杨浩平静的点头：“既然不是我强人所难，那就这般办吧，我想你们不会私下里玩小动作吧……”

　　杨浩说到这句话时，眼光扫了一眼旁边的赵刚，赵刚脸色立刻白了两分，想着自己刚才的态度，赵刚一颗心七上八下。

　　“保证不会。”几个警察连忙应承，事情都到了这步了，谁还敢维护孙鹏，要是出了篓子被杨浩知道了，再回来找茬，恐怕没谁承受得起他的怒火，没见局长都缩着不敢冒头吗？

　　杨浩冷冷地说道：“你们要记住，你们是警察，是人民的公仆，不是有钱人家养的狗腿子，你们的所作所为要对得起你们头顶的国徽！”

　　“小勇，小莉，我们走吧。”

　　周明勇崇拜的看着杨浩，心情激动的跟牵着徐侑莉的手，跟在杨浩的背后，走出了警局，回头看了看还小心翼翼站在门口的几个警察，周明勇心情复杂。

　　他早知道这个社会的复杂，但是今天的经历，却让他切身的体会到了社会的现实和残酷。

　　如果今天不是杨浩，倒霉的便是自己吧，而杨浩来了，一切都改变了。

　　出了警局门口，杨浩看了看时间，笑道：“都快中午了，走，我请你们吃饭去。”

　　周明勇略微有些犹豫：“杨哥，就不用麻烦了吧，刚才已经很麻烦你了。”

　　杨浩笑道：“跟我客气啥，我说了，有事尽管找我，那可不单单是说的面子话，走吧，反正我也要吃饭，你们一起顺便吃了，吃完我送你们回学校。”

　　周明勇看杨浩坚持，也便答应下来：“谢谢杨哥。”

　　“不要和我客气。”

　　走到杨浩的车前，周明勇看着崭新的别克君越，微微愣了一下：“杨哥你换车了啊？”

　　杨浩笑道：“恩，最近职位又提升了一些，别人说我开捷达和身份不搭配，所以就换了一辆……”

　　周明勇惊喜地问道：“杨哥又升职了啊，现在是什么职位啊？”

　　“曙光能源安保部部长。”

　　周明勇愣住，之前还只是一个保安队队长，现在就已经是部长了，还开上了三十来万的车，在警局里，把一干警察训斥得连话都不敢说，自己这个未来姐夫，果然还真不是常人呢。

　　难怪姐姐说，从来没见过谁能比他更厉害，自己当初还不信，觉得一个保安队长能厉害到哪里去，如今看来，却是自己太小看人了。

　　“杨哥，之前你给那个警察看的证件，是什么证件啊，为何他们看到后脸色都变了啊？”

　　杨浩笑道：“我以前的一个工作证件，有点特权吧，不过现在已经离开了，但是证件还在，算是狐假虎威吧，事情也不大，我就懒得去打电话找关系了。”

　　杨浩倒也没有骗周明勇，他完全可以一个电话打给赵大海，这可是整个中海警局权利最大的人物了，他一句话，这件事情便可以摆平，便可以让孙鹏、赵刚等人吃不了兜着走，不过杨浩也懒得去管赵刚等人了，社会本来就是讲究关系的，有关系，很多事情一句话就可以搞定，没关系，跑断腿也摆不平。

　　杨浩之所以选择不要赔偿，也要惩罚孙鹏，其实也是做得周明勇看的，那便是做错了事，人便要为自己所做的事情负责，并且要承受其后果，换而言之，在做一件事情之前，你就必须考虑清楚其后果，是不是自己能够承受的。

　　只要明白这个道理，在人的一生中，终归是会受益无穷的。


第222章 菲丫头驾到

　　“想吃什么？”

　　杨浩一边开车，一边随口问道，徐侑莉坐在后排，周明勇坐在副驾驶，好奇的打量着车子。

　　听到杨浩的问话，周明勇连忙说道：“杨哥，你决定吧，我们吃什么都可以。”

　　“火锅？汤锅？中餐？西餐？”

　　杨浩给了好几个选择，然后笑道：“不用替杨哥省钱，你们平日里都忙于学习，你还经常勤工俭学，难得出来吃一顿，就当改善下生活吧。”

　　周明勇侧头看向后方的徐侑莉，徐侑莉脆生生地说道：“要不火锅吧，杨哥你看可以吗？”

　　“好，那就火锅！”

　　杨浩找到了一家很有名气的火锅，要了个包房，点好菜，然后问道：“小勇会不会喝酒？”

　　周明勇笑道：“会喝一点，不过酒量一般，三瓶啤酒以上，就要晕了。”

　　杨浩笑道：“行，那少喝一点，吃火锅，不喝酒感觉总少了点什么，小莉喝什么饮料自己点……”

　　菜很快便上来了，酒也倒上了，周明勇端起酒杯，向着杨浩感激地说道：“杨哥，我敬你一杯，今天真是太感激你了，如果不是你，恐怕我就麻烦了。”

　　杨浩和他碰了一下笑道：“一家人，不要客气，以后遇到啥麻烦，都可以给我打电话，千万不要见外，恩，小莉，你也是一样，如果有什么事，自己解决不了的，都可以给我打电话。”

　　徐侑莉赶紧端起饮料，道谢道：“谢谢杨哥。”

　　杨浩笑着把一杯酒一口喝了下去，随口问道：“小莉是哪里人啊，是中海本地人吗？”

　　徐侑莉恩了一声：“本地人，我家在海明区青虹路。”

　　杨浩笑道：“那和我上班的地方，倒是不远呢，我在茉莉大厦上班。”

　　“你们应该已经放暑假了吧，暑假都怎么安排的啊？”

　　周明勇将一块烫好的毛肚吞进肚子，回答道：“大三已经结束，下一学年的课程已经很少，主要便是找工作了，我已经跟我爸妈都说了，这个暑假我就不回去了，留在这里打点零工赚钱……”

　　杨浩赞许的点头道：“不错，有找到活干吗？”

　　“因为只有暑期，时间短，一般的单位也不会要，只有打点零工，我目前手里带着两个学生的暑期家教，不过空闲时间还很多，所以准备再利用空闲的时间找一些其他的工作……”

　　杨浩笑道：“如果有什么困难，就给你姐姐讲，或者跟我讲。”

　　杨浩对周明勇还是颇为欣赏的，虽然家境不算好，但是却很勤奋，虽然还是个学生，但是他也还在努力的改变自己的命运。

　　今天的事情经过杨浩也已经知道了，虽然明知道对方有钱有势有背景，但是基于杨浩对周曼媛的歉疚，杨浩对周曼媛的家人，都希望能够尽更多的照顾，但是他却也不会肆意的放纵。

　　周明勇遇到麻烦，他可以帮助解决，他如果找不到工作，自己可以帮助他找工作，但是他却不会直接给他大笔的金钱，倒不是他舍不得，而是他认为，人可以接受别人的帮助，但是却不能单单指望靠别人的帮助而活。

　　一顿火锅吃完，杨浩对周明勇和徐侑莉两人了解多了很多，甚至连两人怎么认识又怎么谈上恋爱的都清楚了，周明勇和徐侑莉面对杨浩时，也没有了最先的约束。

　　吃完饭，杨浩将周明勇和徐侑莉两人送回了中海大学，便准备回公司，正在开车，杨浩的手机忽然响了起来，杨浩拿起来一看，却是一个陌生电话。

　　杨浩随手接通了电话：“喂，哪位？”

　　一个脆生生的女音在电话里响了起来：“请问是杨浩吗？”

　　杨浩微微一愣，觉得这声音有着两分耳熟，但是却又一时间想不起这人到底是谁：“我是杨浩，你是哪位？”

　　女音忽然笑了起来，声音清脆好听，如同黄鹂鸣叫，珠落玉盘：“嘻嘻，猜猜我是谁？”

　　杨浩听着这好听的女音，觉得越发的熟悉，但是却一时间怎么也想不起这女人到底是谁，不由一时间有些犹豫，毕竟乱猜名字，要是猜错了，那可更是得罪人。

　　听见杨浩不出声，话筒里的女音陡然语调一变，变得很是委屈：“浩哥哥，你居然都不记得我了，我好伤心啊，呜呜……”

　　浩哥哥？

　　这个称呼如同一道闪电，击中了杨浩的记忆深处，一个扎着两根羊角辫有着一双如同宝石一般的明亮眼睛的女孩子出现在了杨浩的脑海里。

　　“菲菲？”杨浩惊叫道：“你是菲丫头？”

　　哭泣的声音陡然止住，那声音很是不满地说道：“居然还要我提醒你才能想起我，真是太让我失望了，浩哥哥，你是个大坏蛋！”

　　杨浩苦笑，他万万没想到居然接到了菲菲的电话，六七年没有见，自己的电话早换了，中间也没有联系，也不知道她哪里去找的自己电话号码？

　　“菲丫头，你哪里去找的我电话号码？你现在在中海了？”

　　“对啊，我现在已经在中海了，刚到酒店就给你打电话，是不是很感动啊，至于你的电话号码，哈哈，我是去问雷爷爷要的……”

　　杨浩苦笑，这丫头，居然跑去找老爷子要自己的电话，真是够胆大的。

　　“你现在可是大歌星啊，你不知道，我认识很多人都是你的歌迷啊，疯狂的崇拜着你呢……”杨浩说起这话时忍不住有些感叹：“以前你说你要当大明星，我还笑你，如今你却已经是实实在在的大明星了，还是世界级的大明星，菲丫头，你真的很厉害啊。”

　　杨浩由不得不感叹，当初席菲菲说要当大明星，自己还当她是说笑，而且那时候她还没有任何要成为明星的架势，但是这才六七年，她已经是世界级的大歌星，拥有粉丝无数。

　　她已经实现了她的人生理想。

　　“不准再叫我菲丫头，人家现在已经是24岁的漂亮大姑娘了！”席菲菲很是不满的抗议道，显然对于杨浩的称呼很是不满意。

　　杨浩哈哈一笑：“你就算到了八十岁，成了老太婆，在我眼中，也还是那个扎着两根羊角辫的小丫头啊……”

　　“哼，你不过是比我大了三岁多而已，我要是小丫头，你就是小屁孩。”席菲菲毫不示弱的和杨浩斗嘴，只是口气里却是充满了高兴。

　　杨浩笑道：“给我打电话，有什么事情吗？”

　　“想你了呗，下午有没有时间啊，我们见见面吧，好多年不见了，也不知道你现在长丑了没有……”

　　杨浩笑道：“明天你就要开演唱会，难道你今天不熟悉舞台啊什么的？”

　　“舞台有什么好熟悉的，到时候抽个时间去熟悉一下就好，所有伴舞的都是我自带的团队，也用不着排练……再说了，这些事哪里比得上我见你重要啊？”

　　杨浩冷哼道：“我怎么觉得你这丫头是想在我面前炫耀一番呢？”

　　席菲菲开心的笑了起来，声音里有着毫不掩饰的得意：“对啊，对啊，我就是要炫耀，谁叫你当初嘲笑我来着，还笑的那么大声……”

　　杨浩想起当初的场景，心中也不有涌上一阵温馨，笑道：“好吧，你在哪里？”

　　“我在海都酒店，408房间，赶紧过来哦，我等你哦。”

　　杨浩笑道：“好，半个小时到。”

　　挂掉电话，正好经过一个十字口，杨浩方向盘一打，变向而驶，向着海都酒店而去。

　　二十多分钟，杨浩便已经来到了海都酒店，整个四层都被席菲菲以及工作组成员包了下来，还有着保安在执勤，防止一些歌迷或者记者偷偷溜进去。

　　一番通报之后，杨浩来到了408房间，敲了敲门，里面却没有反应。

　　杨浩又敲了敲，依旧没反应，有些奇怪，轻轻推了推门，却发现门没有锁。

　　杨浩心中暗笑，这丫头，恐怕又躲起来了，要给自己一个“惊喜”吧。

　　杨浩敢肯定席菲菲在房间里，因为刚才保安请示时她都在，而且如今房门打开，显然是她给留的门，小时候席菲菲总喜欢藏起来，让杨浩去找她，又或者趁杨浩不注意，从某个地方突然跳出来吓他，想来今天席菲菲又在故技重施了。

　　杨浩迈步走进房间，同时笑道：“菲丫头，别藏了啊，要是被我抓到你就惨了……”

　　依旧没有人回答，杨浩随手关上了房门，迈步向着客厅走去，刚走过沙发，一个人影陡然从沙发背后一下子窜了出来，向着杨浩的背上扑了过去。

　　那人影才一扑出，杨浩便已经察觉，不过却没有挣扎，任由那人影直接的扑到了自己的后背上，双腿夹在了杨浩的腰上，双手勒住杨浩的脖子，嘴里发出一阵得意的大笑：“哈哈，被我抓住了吧。”

　　杨浩之所以没有躲闪，是怕对方扑空，直接摔倒在地上了，见对方犹如八爪章鱼一般的这般缠在自己背上，杨浩明显的感觉到两团柔软顶在自己的后背上，顿时无奈苦笑，也不敢乱动，喝斥道：“菲丫头，赶紧下来，都是大姑娘了，还跟个疯丫头一般……”

　　一张精致的脸庞从杨浩的肩膀侧面伸了过来，在杨浩的脸上端详了片刻，然后在杨浩的脸上亲了一口，哈哈笑道：“浩哥哥，好多年不见，你没有变丑，反而越来越有男人味了也……”


第223章 帮我们搞点票吧，大叔

　　杨浩微微一愣，旋即骂道：“快下来，不像话，哪有见面就亲别人的……”

　　趴在杨浩背上的席菲菲却不下来，如同考拉一般的死死缠在杨浩的背上，咯咯地笑道：“那也是因为是浩哥哥你啊，怎么这么多年不见，你反而变得假正经了呢？”

　　杨浩脸顿时黑了几分，什么叫假正经？

　　“以前你就是个小丫头，当然不用忌讳，现在你都长大了，是大姑娘了……”

　　“切，不就是亲个脸嘛，又不是嘴，你就当时西方的见面礼了……”席菲菲看着杨浩脸上的无奈神色，仿佛非常得意一般。

　　杨浩无奈的转过头，微微后仰一点脑袋，看着自己肩膀上那张娇艳如花的面孔，打量了几眼，笑道：“几年不见，菲丫头你长大了很多啊……”

　　席菲菲皱了皱她那漂亮可爱的小鼻子：“当然了，要是不长大，岂不是一直被你欺负？”

　　杨浩嘴角忍不住抽了抽：“我啥时候欺负你了，都是你这小丫头欺负我们这些当哥哥的吧，我很怀疑，你这丫头疯兮兮的，哪里有一点世界级大歌星的架势啊……”

　　“我怎么就没有了？”席菲菲非常可爱的翻了翻白眼，驳斥道：“难道歌星就都要一副拒人千里之外一脸冷漠的样子，才叫架势？我这叫随和，懂不？”

　　杨浩轻轻的抖了抖肩膀：“赶紧下来，一直吊着，跟吊靴鬼一样……”

　　席菲菲声调陡然变化，一副幽怨鬼气森森的样子：“是啊，其实我就是一个鬼，我死的好惨啊……”

　　杨浩很是无语，这么多年过去了，这丫头都没什么变化啊，一样的精灵古怪，爱搞鬼。

　　席菲菲自己也把自己逗笑了，松开了盘在杨浩腰间的腿，从杨浩的背上溜了下来，站到了杨浩的对面。

　　席菲菲上身只穿着一条小可爱吊带衫，露出了纤细的小腰，肚脐都裸露在空气中，下身穿着一条短裤，赤着脚，就这么站在杨浩的对面，伸出手比划了一下自己的头部，有些泄气地说道：“还是要矮一些啊。”

　　杨浩笑道：“你是女的，我是男的，你比我矮一点，不是很正常的事情吗，难道你想长成女巨人啊？”

　　席菲菲哼道：“谁叫小时候你们叫我小矮子，不知道在我幼小纯洁的心灵里留下了很严重的阴影吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些不好意思的分辨道：“你小时候的确长的很矮嘛，你看，要不是我们刺激下你，你现在能长这么高吗？”

　　席菲菲哼了一声，没搭腔，转身向着冰箱做了过去，随口说道：“坐吧，喝什么？”

　　杨浩走到沙发上，一屁股坐了下来：“随便。”

　　席菲菲拿了一瓶啤酒扔给了杨浩，杨浩也不客气，打开啤酒，大大的喝了一口，打量了屋子一圈：“你一个人住这么大的套房啊？”

　　“我和我的经纪人住一起，不过她出去办事了。”席菲菲赤着脚，拿着一瓶橙汁，走到了杨浩的侧面沙发，盘膝坐下，眼睛眨也不眨的盯着杨浩的脸，神态无比的认真，就好像是看一件艺术瑰宝一般。

　　杨浩笑道：“看这么认真干啥？”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“看看你这些年都有多大的变化啊，我们都好多年没见过了。”

　　杨浩笑道：“我还不是那样，没啥变化……”

　　席菲菲吸了一口橙汁，忽然开口道：“听说你结婚了啊？”

　　杨浩点头道：“恩，对啊，老爷子替我做主，直接订的婚……”

　　席菲菲转了转眼睛，笑眯眯地说道：“这么说，你的意思是你自己对这个婚姻不满意了哦，对了，你老婆漂亮不，照片拿来看看？”

　　杨浩摇摇头：“没有照片。”

　　席菲菲怀疑的看着杨浩：“不会吧，就算钱包里没有照片，手机里照片应该多少有几张吧？你是不想让我看吧？”

　　杨浩摇摇头道：“我是真没有，要有就给你看了，我难道还骗你不成？”

　　“谁知道呢？”席菲菲很是怀疑的回了一句：“那你说说，你老婆怎样？”

　　杨浩耸耸肩膀：“不错啊，挺漂亮的，又有能力……”

　　席菲菲盯着杨浩得意眼睛，笑嘻嘻地说道：“通常男人夸自己老婆的时候，都会说很漂亮，很贤惠吧，你夸你老婆漂亮也就罢了，却夸她有能力，这似乎不太对劲啊，难不成她是个女强人？高官，还是精英白领，又或者商人？”

　　杨浩有些吃惊的看着席菲菲，席菲菲注意到杨浩的眼色，顿时得意起来：“哈哈，我猜对了是不是，快快从实招来！”

　　杨浩苦笑道：“你这丫头，不改行去当侦探，简直是浪费人才啊。”

　　看着席菲菲期待的神情，杨浩继续说道：“她是一家上市公司的总裁。”

　　“哇，漂亮的年轻女总裁啊。”席菲菲惊叹道：“不错不错，想不到你的老婆竟然是女总裁，难怪你说她很有能力，不过通常有能力的女人，尤其是领导，更是带着习惯性的强势，浩哥哥，你该不是妻管严，在家里毫无地位吧？”

　　杨浩没好气的瞪了席菲菲一眼：“你才气管炎呢，小孩子你懂什么？”

　　席菲菲挺了挺自己的胸，冷哼道：“小孩子，我哪里小了，论年纪，我已经是晚婚年龄了，论胸论屁股，我哪里小了？”

　　杨浩顿时无言以对，这彪悍的小妮子！

　　看到杨浩挫败的样子，席菲菲顿时又得意起来：“没话说了吧？”

　　杨浩向着沙发后面一躺，无语地说道：“你赢了。”

　　席菲菲昂首向天，非常夸张的大笑三声：“这下知道我的厉害了吧，告诉你，以前被你们欺负，现在轮到我欺负回来了……”

　　杨浩连忙岔开话题：“你这次来中海呆多久？”

　　席菲菲的小脸顿时一下子变成了苦瓜脸：“我本来想多呆一段时间的，但是一个星期后，在华盛顿那边有一场演唱会……”

　　杨浩笑道：“不错啊，在美国开演唱会，不简单啊，你也算是走出国门，为国争光啊。”

　　席菲菲叹道：“国外虽然好，但是终究还是自己家里呆着舒服啊……”

　　“这就是金窝银窝不如自己的狗窝的意思吧……”杨浩笑道，他的手机却忽然响了起来，杨浩拿出自己的手机一看，却是颜贝贝打来的电话。

　　杨浩冲席菲菲歉意的笑笑，然后接通了电话：“喂？”

　　杨浩才说了一个字，电话里便传来了颜贝贝大呼小叫的惨叫声：“大叔，完了，完了……”

　　杨浩皱了皱眉头：“怎么啦？”

　　颜贝贝可怜兮兮地说道：“明天就是席菲菲的演唱会了，但是我们到现在都还没有买到票，怎么办，怎么办，我要去看演唱会啊……”

　　杨浩下意识的抬头看向席菲菲，却看到席菲菲正竖起耳朵，似乎在偷听自己的电话，身子还很明显的前倾，看到杨浩看她，连忙又坐直了身子，装着一本正经的样子。

　　颜贝贝怎么也猜不到杨浩现在正和席菲菲在一起，要是知道的话，她肯定会惊声尖叫的，肯定会二话不说央求过来……

　　颜贝贝心情非常的沮丧，也没管杨浩的反应，自顾自地说道：“我们老早就去买票了，但是太火爆了，还没有轮到我们，票就已经买完了，我们现在唯有看能不能买黄牛票，不过又怕买到假票，浪费钱倒是不说，就怕到时候临场进不去……啊，我要看菲菲啊……”

　　颜贝贝说到后面，已经是极度的沮丧了，陡然，颜贝贝又一副无限寄托希望的样子：“大叔，你这么有本事，有没有办法帮我们搞几张票啊？”

　　杨浩看了一眼席菲菲，笑道：“好吧，我试试，你们几个人？”

　　颜贝贝听着杨浩似乎答应下来，心情一下子变得好起来，连忙扳着手指头给杨浩算：“我们就四个人，悦小苒，赵媛、杜莎莎和我，加上大叔的话，一共是五个人，需要五张票……大叔，你能不能搞到啊，你答应了要陪我们一起去看演唱会的哦，可不许反悔哦？”

　　杨浩笑道：“好的，我不会反悔的，行，我问问，晚些给你打电话。”

　　或许是杨浩轻松的口气，给了颜贝贝信心，颜贝贝没有之前那么焦急了，笑嘻嘻地说道：“大叔，看你的哦，拜托拜托哦，只要你搞到票，我们会给你奖品的哦。”

　　杨浩呵呵一笑，也没问是什么奖品，再度点头：“恩，好！”

　　挂断了电话，席菲菲顿时靠了过来，一双眼睛成了弯月一般，笑眯眯地说道：“我听到声音，好像是女孩子哦？”

　　杨浩笑道：“对啊，女孩子，还是你的歌迷呢，这不正哭着要让我想办法找你明天演唱会的门票嘛，哎，你也太厉害了，那么大的剧场，居然票早早卖光了，现在根本就买不到票……”

　　席菲菲愣了一下：“我的歌迷，真的还是假的啊？”

　　杨浩笑道：“真的，有没有票啊，好像你应该有些票源在手上的吧，给我几张，要是找不到票，恐怕又要被埋怨了。”

　　席菲菲笑道：“当然有票，你不说，我也给你准备好了啊，我叫你过来，一来是见见你，二来便是给你票，让你明天去参加我的演唱会啊……”


第224章 燕京谢家

　　席菲菲拿来了一叠演唱会的门票，交给了杨浩，杨浩扫了一眼，至少有十张以上，杨浩笑道：“用不了这么多，我只需要五张……”

　　席菲菲无所谓的摆摆手道：“你都拿着吧，你可以给你的朋友或者同事，也算是个人情不是？”

　　杨浩甩甩手里的门票，微笑道：“好吧，既然你这么说，我就却之不恭了，看起来这票的位置还是很不错的呢，不知道能倒卖多少钱一张……”

　　席菲菲瞪大了眼睛，嗔怪的盯着杨浩：“只准送人，不准卖！”

　　看着席菲菲气鼓鼓的样子，杨浩哈哈一笑：“逗你玩的了……”

　　席菲菲白了杨浩一眼：“老大不小了，死性不改。”

　　杨浩的笑声顿时堵在了喉咙里，很是无语。

　　“咔嚓！”

　　门一下子打开了，一位三十多岁穿着小西装短裙挽着髻的女人走了进来，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看上去颇为知性，不过她的眼光有些凌厉，破坏了整体的美感。

　　席菲菲转头一看，叫了一声：“王姐，你回来啦。”

　　被席菲菲称为王姐的女人恩了一声，眼光已经在杨浩的身上扫了一圈，然后又落在席菲菲的身上，快步走了过来，很是不满地说道：“菲菲，他是谁啊，你怎么在一个男人面前穿成这样……”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“他就是我给你说的浩哥哥啊，没关系的。”

　　王姐表情稍微放松了两分，但是表情还是有着两分明显的不满，眼光看了看对面开着的窗户，沉声说道：“你难道不知道现在外面有多少记者在守候吗，说不定很多人躲在对面偷拍呢，要是被人拍到你穿成这样和一个男人呆在一起，那还不闹出天大的绯闻啊，到时候秦少也会不高兴的……”

　　杨浩原本听着这个王姐的话，倒也没什么不悦，虽然席菲菲还没有介绍，但是他已经听出来了，想必这个王姐便是她的经纪人吧。

　　作为明星，尤其是席菲菲这样世界级的，绝对是众人眼中的热门话题，不知道有多少娱乐记者蹲在外面，希望能拍到一些花边新闻，注意一点也是好的，但是听到最后一句，杨浩的眉头却陡然扬了一扬。

　　秦少？

　　席菲菲满不在乎地说道：“我管他高兴不高兴，关我什么事，我喜欢和什么人在一起和他没关系，我又用不着看他脸色……”

　　王姐眉头略微皱了皱：“菲菲，你不要任性，这些年秦少对你一直可都是无微不至的，这不，知道你今天在中海开演唱会，现在已经专程乘飞机赶过来，便是为了给你捧场……”

　　席菲菲略微有些吃惊的看了一眼王姐，旋即哼道：“这个跟屁虫，讨厌死了，我走到哪里，他就跟到哪里，他难道成天都不做事的吗？”

　　王姐劝道：“他当然要做事，只不过他总是想第一时间给予你支持，所以才不辞辛劳的这般飞来飞去，对了，他说今天晚上邀请你一起在中海明珠饭店吃晚餐。”

　　席菲菲撇撇嘴：“不去，我晚上有约了。”

　　王姐愣了一下：“你有约了，我怎么不知道？”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“我刚定下来的，晚上我和浩哥哥一起吃饭，是吧，浩哥哥？”

　　杨浩看着笑眯眯的席菲菲，心中苦笑，看起来席菲菲似乎有个身份不小的追求者啊，这丫头拉自己去吃晚饭，分明是让自己去挡枪啊。

　　席菲菲看着沉默的杨浩，连忙冲着杨浩眨了眨眼睛，眼光中露出两分祈求。

　　杨浩看着席菲菲的表情，心中一软，算了，挡枪就挡枪吧，好歹也是自己的小妹子，能帮一把是一把呗，再说，刚还给了自己一叠门票，这还不欠了人情吗？

　　吃人嘴短，拿人手软……

　　“恩，对啊，我们很久都没有见过了，一起吃顿晚饭，叙叙旧……”

　　席菲菲听到杨浩开口答应，顿时高兴起来：“对啊，好多年没见了，我们有好多话要讲的，王姐，那边你就帮我推了吧。”

　　王姐眉头皱紧，转头对着杨浩说道：“这位先生，今天晚上菲菲有一位很重要的客人要见，不知道你和菲菲的叙旧是否能换个时间……”

　　杨浩眉头皱紧了两分，心中对这个王姐已经有些不耐烦了，转头看向席菲菲：“菲菲，这位王姐是你的经纪人吧？”

　　席菲菲点点头道：“恩，是的。”

　　杨浩皱着眉头问道：“难道你平时到哪里去，做什么，都要经过她同意才行吗？”

　　席菲菲听明白了杨浩的不悦，吐了吐舌头道：“也不是啦，王姐对我挺好的，不过就是要求多了点，嘻嘻……”

　　杨浩转过头，盯着那个王姐道：“王姐，你说的晚上那个重要客人，应该就是刚才你嘴里所说的那个什么谢少吧？”

　　王姐也看出来了杨浩的不悦，但是她却没有丝毫让步的打算，沉声道：“是的，谢少对菲菲痴心一片，这些年帮了很多，他今天又是刻意从燕京飞过来捧场，于情于理菲菲都应该接待一下……”

　　“接待？”

　　杨浩冷哼了一声：“燕京人，能称为谢少的，难道是燕京谢家的人？”

　　王姐看着杨浩平静的脸庞，心中忽然有些不安，但是她还是肯定的点头：“对，京城谢家家主的孙子，谢如峰。”

　　谢如峰？

　　杨浩愣了一下，不由自主的转头看向席菲菲：“菲丫头，谢如峰在追求你？”

　　席菲菲耸了耸肩：“是啊，不过我可没答应，我又不喜欢他，我都给他说过了，对他没感觉，他却装作没听到，还是那副样子……”

　　杨浩哈哈大笑：“这小子当年可看不上你啊，如今女大十八变，麻雀变凤凰，他又回心转意了啊？”

　　席菲菲嗔怪地说道：“浩哥哥，你才麻雀呢，说什么呢。”

　　王姐听到杨浩的声音，心中更是有些忐忑，来中海之前，她听席菲菲说了多次这个浩哥哥，据说是以前的朋友，但是却从来没说过杨浩的来历，王姐对这个杨浩便是充满了戒心，毕竟席菲菲现在是世界级的大歌星，很多靠近她的人，总是怀着各种各样的目的，无非都是想借着往日的一些情分来占一些便宜……

　　王姐作为席菲菲的经纪人，谢如峰追求席菲菲的事情，自然都是知道的，她对谢如峰还是非常满意的，不管人还是家世，她都觉得配得上谢菲菲，所以一直劝说席菲菲答应谢如峰的追求，京城谢家，那可是颇有名气的世家，席菲菲要是能嫁入谢家，那便是入了豪门。

　　谢如峰要追求席菲菲，自然是绕不开她这个经纪人，私下里，谢如峰给了她不少的好处，为的便是她能提供更多的消息又或者便利，甚至谢如峰给她许诺过，只要她能说动席菲菲嫁给他，他会单独给她买一栋价值千万的别墅作为酬谢。

　　也正因为这个缘由，王姐一直都很热情的劝说着席菲菲，还为两人创造各种各样的机会，像今天晚上的事情，其实也是她主动安排的，但是杨浩的出现，却让她有着一种危机感。

　　席菲菲其实是一个挺保守的女孩子，王姐可从来没有看到过她在别人的面前这般穿着过，吊带小可爱，酥胸都微微露出了一个依稀的轮廓，小腰完全裸露，肚脐都露在外面，穿着短裤，长腿完全裸露，鞋子也没有穿，打着赤足……

　　这一切都让她心中产生了警惕，恐怕这个男人对于席菲菲来说，真还不是一般的存在，所以听说她要和他一起去吃晚饭，她顿时便产生了一种念头，那便是一定要阻止这个饭局。

　　她搬出了谢少，无非是想让对方明白自己的差距，但是杨浩的反应和话语却让她忽然觉得有些拿不准了，对方主动问起谢如峰的来历而且还猜到了，更惊人的是听杨浩的口气，他是知道谢如峰的，还知道他们小时候的事情！

　　“王姐，我们这顿饭是吃定了，你就让谢如峰他一个人喝风去吧。”杨浩毫不犹豫的摆了摆手，非常有气势的丢下一句。

　　如果是别人，杨浩或许还会犹豫一下是否要站出来挡这一枪，但是对方既然是谢如峰，那这一枪还真得挡一下。

　　虽然杨浩和谢如峰并没有什么仇怨，但是作为燕京的豪门弟子，大家彼此之间却还是知根知底的，谢如峰表面斯文，实则也不是什么好鸟，而且这家伙性格阴险，是个十足的坏蛋，要让席菲菲嫁给谢如峰，杨浩才不肯呢，还好席菲菲不喜欢谢如峰，否则，杨浩还要头疼怎么给她搅和了呢。

　　王姐皱起了眉头：“先生，这样我可没办法给谢少交代啊……”

　　“交代？”

　　杨浩陡然变了脸色，冷冷的盯着王姐：“你是菲菲的经纪人，你唯一需要负责的人便是菲菲，谢如峰是你的什么人，需要对他交代？”

　　王姐脸色一下子变得很难看，声音也变得尖锐起来：“你说什么呢，我这一切还不是为了菲菲好，谢少是个好人，对菲菲又是痴心一片……”

　　“为了菲菲好？”杨浩嘴角撇了撇，冷冽地笑道：“恐怕是为你自己的好处吧，谢如峰给你许诺了什么好处，让你如此尽心尽力的为他撮合，谢如峰是什么人，我比你更清楚，需要你来跟我说？如果他都是好人，这个世界上恐怕没有几个好人了……”


第225章 打傻了，你要负责一辈子

　　“这位先生，你认识谢少？”

　　王姐被杨浩这般训斥了一番，却反而有些心虚起来，态度再不敢像之前那般嚣张，声音也小了两分，小心翼翼的开口问道。

　　杨浩冷哼一声，没理王姐，转头对席菲菲说道：“菲菲，这家伙一直在追求你，你确定你不喜欢他？”

　　“当然，如果要喜欢他，我早答应他了，何必等到现在，恩，如果追求的人是浩哥哥，说不定我就答应了……”

　　杨浩听席菲菲如此一说，忍不住伸手在席菲菲头上敲了一下：“人小鬼大。”

　　席菲菲抱着头痛呼道：“浩哥哥，我已经是大人了，你不能再像以前一般打我的头了，万一打傻了，我要你负责一辈子……”

　　“你想的美！”

　　杨浩哼了一声，瞅了旁边目瞪口呆的王姐一眼，然后微笑道：“很久没见了，也没个什么礼物，我就帮你把谢如峰赶走吧，就当时我送你的礼物。”

　　席菲菲眼睛一亮，一下子跳了起来，抱着杨浩的胳膊，惊喜地说道：“真的吗，浩哥哥，你可要说话算话，你不知道，他跟吊靴鬼一般，我老烦他了，可是我又赶不走他……”

　　杨浩笑道：“浩哥哥啥时候骗过你？”

　　“你经常骗我！”席菲菲毫不留情的揭穿，皱了皱鼻子，一副控诉地主老财的架势。

　　杨浩的脸顿时黑了两分：“放手，不然就不帮你了。”

　　席菲菲却不放手，而是抓着杨浩的胳膊一阵猛摇：“浩哥哥是好人，才不会说话不算话呢，你说是吧？”

　　杨浩看着撒娇卖萌的席菲菲，很是无语：“都二十四岁的大姑娘了，还好意思跟小丫头一般撒娇……”

　　席菲菲皱了皱小鼻子，将脸凑近了两分，笑嘻嘻地说道：“你不是说过吗，就算我到了八十岁，在你心中我还是小丫头，所以呢，哪怕我八十岁了，还是可以在你面前撒娇的……”

　　杨浩伸手推开席菲菲凑到近处的那张漂亮的小脸，没好气地说道：“你还挺聪明啊，知道用我的话来调侃我……”

　　席菲菲得意地说道：“那是，也不看看我是谁？”

　　杨浩转过头，对着旁边神色不定的王姐说道：“晚饭我和菲菲去吃，你给谢如峰说，让他哪里来的就回哪里去，以后不要再纠缠菲菲，不然我打断他的腿，对了，如果他问起，你就告诉他，这话是我杨浩说的。”

　　王姐面色大变，再不敢像刚才那般目中无人，惴惴不安的回答道：“是，我会原话转达谢少的。”

　　杨浩知晓谢如峰的身份后，却依旧敢开口说要打断谢如峰的腿，这让王姐不得不怕，谢如峰或许在谢家并不算最受重视的谢家弟子，但是他毕竟是谢家人，能够把谢家弟子打断腿而丝毫不惧怕谢家的人，随便哪个都绝对不是简单人物，通常也只有一个可能，那便是这个杨浩的家里势力更大，大到根本不用畏惧谢家，甚至不用给谢家任何面子。

　　而且杨浩之前的话，便说的很清楚，将谢如峰赶走，当作是送给席菲菲的礼物，而席菲菲丝毫没有怀疑，显然，她是知道，杨浩能够做到的。

　　这样的人，又岂是她一个小小的经纪人能够招惹得起的，她忽然有些后悔之前的行为，想不到席菲菲竟然还有如此强力的背景，怎么以前就从来没听她说过呢？

　　席菲菲看了看手上的表，笑道：“浩哥哥，你下午没什么事情了吧？”

　　杨浩摇摇头：“没事，怎么？”

　　席菲菲笑道：“我下午要去一场剧院，熟悉下地方，需要耽误一会儿，如果你没事，那就在我这里玩会吧，睡觉也行，看电视也好，我电脑在那，你也可以玩游戏吧，对了，我的电脑上还有这些年我的很多照片和视频，你要是有兴趣的话可以看看……”

　　杨浩左右也无事，便答应道：“行，你去忙吧，不用管我，忙完了给我打电话就行。”

　　席菲菲把她的电脑拿了过来，放在了茶几上，又指了指自己的房间：“我房间在那，你要想睡觉就睡我房间吧。”

　　旁边的王姐看着席菲菲殷勤的交代着交代那，心中更是吃惊，席菲菲非常爱卫生，有着比较轻微的洁癖，从来不和别人共用器具，但是她却不在乎杨浩用她的电脑，睡她的床，这只能说明一个问题，在她的心中，杨浩一定是有着非常高的地位，是非常亲昵的人。

　　席菲菲走到了自己的房间里，换了一身连衣裙，穿上了白色运动鞋，戴上了墨镜，头上带着一顶大宽边的遮阳帽，肩上挎着一个紫色的小坤包，显得时尚而靓丽，和刚才那个疯丫头比起来，判若两人。

　　席菲菲看着杨浩睁大着眼睛惊讶的望着自己，有些得意的在杨浩面前转了一个圈，裙角飞扬：“怎么，好看不？”

　　杨浩收回目光，笑道：“恩，又是帽子，又是墨镜的，总算有几分大明星的架势了……”

　　席菲菲笑嘻嘻的和王姐出门而去，杨浩一个人靠在沙发上，抱着席菲菲的笔记本，打开了她存放照片的文件夹，里面有着很多的小文件夹，每个文件夹都有时间以及地点标注，有的还有一些特殊的人物标注。

　　杨浩从最先的文件夹打开，这个时候的席菲菲才十七岁，很是青涩，在这个文件夹中，有她独自练歌的照片，还有一些生活的照片，从这些照片可以看的出来，这个时候的她还在艰苦的努力着……

　　一张张照片看下去，从出第一首歌，到出第一张唱片，第一场演唱会，这个中间，席菲菲付出了大量的努力，这些从照片的一些细微之处可以查看的出来，这让杨浩不得不感触，小丫头为了成功实现她成为大明星的目标，不知道付出了多少的努力，不过幸运的，她成功了，她的付出得到了回报。

　　从最后各处举办演唱会的照片，那疯狂的观众，便可以看出她的魅力在不断的提升。

　　而从这一张张的照片，一路看下来，杨浩还有一个更深刻的感触便是席菲菲长大了。

　　从最初的青涩丫头，到现在的成熟范儿，她长大了，虽然在自己面前，她还是一如既往的可爱，古灵精怪，撒娇，发疯，但是从一张张演出或者活动的照片来看，她已经非常成熟，和自己之前看到的判若两人。

　　杨浩看完这些照片，都花费了很长的时间，放下电脑，忽然想起颜贝贝，想必这小丫头现在还心中记挂着的吧，还是先给她说一声的好。

　　杨浩拨通了颜贝贝的电话，电话才一响，那边便已经接通了，颜贝贝激动而期盼的声音便传了出来：“大叔，怎样，怎样，搞到演唱会的票了吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“现在你们可以准备你们的奖品了。”

　　颜贝贝一下子便明白过来，忽然欢呼了起来：“哇，太好了，大叔，你真是太厉害了，天下就没有你办不到的事情，大叔，我们爱你！”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“谢谢，不过我已经有老婆了。”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“我知道你有老婆，不过我是你的小老婆，莎莎是你的小小老婆，我们也可以爱你的，恩，你也要爱我们的。”

　　杨浩轻咳了一声，不准备就这个话题多做讨论：“票我已经拿到了，还有多的票，一共有十几张，你还有朋友要去吗？”

　　颜贝贝摇头：“没了，我们就四个人，别的人我们又不喜欢一起去，多的票，你送给你的朋友呗，对了，要不，你带你的大老婆一起呗，也让我们当小老婆和小小老婆的先拜见一下正宫娘娘，先培养下感情……”

　　大老婆？

　　秋允贞？

　　那还是算了吧。

　　杨浩听到颜贝贝这般一说，心中倒是动了一点点心思，不知道周曼媛喜欢看演唱会不呢？

　　这个念头，只是想了想，杨浩便打消了这个念头，颜贝贝杜莎莎等几个人实在是玩的太疯了，要真是和周曼媛或者谁见了面，她们说话肯定毫无顾忌，说不得那便是让自己去死的节奏……

　　“你们就别想了，就你们这股疯劲，谁敢和你们一起……”

　　杨浩笑道：“既然你们没其他人，那明天见面我再给你们票……”

　　“给我们干啥，票你拿着就行了，反正到时候大叔你也要陪我们去看的，不是吗？”

　　杨浩想想也行，还真别说，不说答应了颜贝贝要陪她们去看演唱会，光是席菲菲这里也脱不开情面，也必须得去看啊。

　　“好，那明天我下班了给你们打电话，一起吃晚饭，然后去看演唱会。”

　　“嗯嗯，大叔你真好，明天我们会给你奖品的。”

　　杨浩好奇地问道：“什么奖品啊？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“保密，就这样，明天见哦！”

　　听着电话里传来的盲音，杨浩无奈的摇摇头，这几个疯丫头，不知道明天演唱会会是怎样的一股疯劲，要是让她们知道自己和席菲菲的关系，她们会是什么样的反应呢？


第226章 李白羽

　　机场。

　　一位全身休闲装束的青年提着一个小包，走出了飞机，在他的身后，跟着一位身材火爆的高挑女郎，青年正是从燕京飞过来的谢如峰，而他身后这位女郎燕妮是他的名义上的秘书，实际上是他的其中一个情人。

　　有事秘书干，没事干秘书。

　　谢如峰深深的呼吸了一口带着几分潮湿的空气，笑呵呵地说道：“中海的空气，比起燕京的空气要好闻的多啊。”

　　燕妮微笑道：“中海靠着海边，空气自然要湿润的多，燕京的工业污染太多，空气质量低，相比起来，中海的空气自然要好闻的多。”

　　谢如峰一只手抄着兜里，一只手拖着一个小行李箱，笑道：“燕妮，这可是回到你的老家了啊。”

　　燕妮嫣然一笑道：“是啊，我可是土生土长的中海人，峰哥如果有时间，我可以带你去品尝中海的特色菜，游览中海的特色景点。”

　　谢如峰恩了一声，眼光在燕妮那半开襟的前胸上扫了一眼，笑眯眯地说道：“有时间的，这次我过来，除开因为菲菲开演唱会的事情，还有一些其他的事情，会在这边呆一段时间……”

　　燕妮的眼睫毛稍微低垂了两分，眼光中几分掩饰不住的妒忌一闪而过，再抬起头时，脸上已经流露出无比真诚的笑容：“今天晚上峰哥要和菲菲小姐共进晚餐是吧？”

　　“是的，今天晚上你自由安排吧，不过晚上十点以后，你得回到酒店。”

　　燕妮咬了咬嘴唇，很是妖媚的看了谢如峰一眼，她自然知道他为何要这般说，因为每次他和席菲菲碰面之后，他都会忍不住心中的欲望，然后便会在自己的身上驰骋，她知道，在那个时候，他是把自己当成了席菲菲的，这让她很妒忌，但是她却又不敢说出来，不敢流露任何的不悦。

　　她，对于他来说，只是一个玩物而已。

　　只要他高兴，可以满足她的任何要求，但是如果他一个不高兴，他便可以把她剥夺得一无所有。

　　她不明白谢如峰为何要对席菲菲如此执迷，席菲菲是很漂亮，但是天下漂亮的女人多的是，席菲菲是大明星，但是在真正的权贵眼中，所谓的明星也好，演员也好，无非是戏子而已，实在是没什么地位，燕妮不知道谢如峰这几年花费这么大功夫追求席菲菲，到底是为了什么？

　　她很了解谢如峰，他绝对不是一个痴情的人，相反，他非常的薄情寡义，在席菲菲面前透露出的专一痴情，无非是一副伪装的面具罢了。

　　有一次，她趁着谢如峰非常高兴的时候，非常侧面的提出过这个问题，当时谢如峰回答了她一句，说是追到席菲菲，便可以得到很多原本得不到的东西，但是当她进一步追问时，谢如峰却又阴沉着脸，让她不要问自己不该知道的事情。

　　“好，峰哥，我吃过饭便会在酒店等你。”

　　谢如峰满意的点了点头，对于燕妮，他还是比较满意的，她嫉妒，他知道，但是她有自知之明，她明白她要什么，她明白自己可以给她想要的，但是也可以剥夺她的一切。

　　才走到接机口，一个二十七八的青年已经微笑着迎了上来，赫然正是三虎帮的董老三董光虎。

　　“谢少，欢迎来到中海。”

　　谢如峰微微一笑：“董老板，你好。”

　　董光虎主动上前，接过谢如峰手里的拉杆箱，微笑道：“我大哥已经摆好宴席，恭候谢少多时了。”

　　谢如峰笑道：“董老板太客气了，不过很抱歉，今天晚上我另有安排，恐怕不能赴约了。”

　　董光虎微微一愣，旋即笑道：“好，那等谢少有空的时候，我们再尽地主之谊。”

　　谢如峰一边和董光虎向着外面走去，一边随口解释道：“今天晚上我约了席菲菲吃饭，所以不能赴约，还请董老板见谅。”

　　董光虎眼睛一亮，恍然道：“原来是佳人有约，而且还是菲菲小姐，谢少果然厉害，那就预祝谢少早日抱得美人归了。”

　　谢如峰笑道：“到时候一定请你们喝酒。”

　　董光虎笑道：“那可多谢谢少了，我们已经安排好了酒店，车子已经到了外面，不如先安顿下来，再说其他？”

　　“好，有劳了。”

　　董光虎陪着谢如峰走出机场，在外面，好几辆黑色奔驰一字排开，看到董光虎走出来，赶紧打开车门。

　　一路到了酒店，进了房间，董光虎等人离开后，谢如峰这才拿出手机，拨通了席菲菲经纪人王姐的电话。

　　“喂，王芳啊，我已经到了酒店，晚餐的事情已经定下来了吗？”

　　王姐战战兢兢小心翼翼的声音从话筒里传了过来：“对不起，谢少，菲菲晚上另外有约，她和别人吃饭去了。”

　　谢如峰愣了一下，旋即笑道：“不知道什么人面子这么大，居然推托不掉，难道你没有说晚上我已经先和菲菲约好了吗？”

　　谢如峰虽然在笑，但是声音里却已经有着明显的不满。

　　以往曾经发生过这样的事情，席菲菲名气太大，每到一地，总会有各方富豪或者官员相约，有的甚至是无法拒绝的约请，但是只要谢如峰报了自己的名字，通常这些人都是偃旗息鼓，无不退避三尺，京城谢家的名头，可不是一般人敢招惹的。

　　王姐听出了谢如峰的不满，心中更是担心，但是杨浩那边他更惹不起，唯有老老实实地说道：“和菲菲小姐吃饭的，是菲菲小姐的故人，我也提醒了菲菲今天谢少你晚上到中海约她吃饭，但是那位杨先生却说，这顿饭他吃定了，他还说……”

　　王姐的口气一下子犹豫了起来，谢如峰怎么会不明白，笑道：“怎么，他还说了不好的话？说吧，我不怪你，你直接原话告诉我就行。”

　　王姐自然就是要等谢如峰这句话，这才接着往下说道：“他先说这顿饭他吃定了，让谢少吃自己去，后来他还说，让谢少以后不要再靠近菲菲，不然的话，他……他会打断你的腿……”

　　谢如峰的脸色一下子僵硬，脸色也变得无比的阴冷：“他确认是这般说的，他知道我是谁还敢这般说？”

　　王姐肯定的回答道：“是的，这都是他的原话，我可不敢添油加醋。”

　　谢如峰深深吸了一口气，脸上重新露出了几分笑容：“有趣，想不到在中海竟然还有人有着如此脾气，他是谁？”

　　王姐听着谢如峰恢复平和的语气，但是却感受得到在这份压抑之下的狂怒，她不敢卖关子，飞快的回答道：“他叫杨浩。”

　　“杨浩！”

　　谢如峰脸上的笑容再次僵住，瞳孔陡然收缩：“你确定他叫杨浩？”

　　“是的，他自己是这般说的。”王姐想了想又补充了一句：“他二十七八岁，笑嘻嘻的，看上去没什么特别，不过菲菲叫他浩哥哥，好像两人非常熟悉……”

　　谢如峰瞳孔中闪过一丝畏惧，但是旋即化为几分冷冽的微笑：“好，我知道了。”

　　王姐听着谢如峰平缓的语气，不知道谢如峰怎么想的，想挂电话又不敢，唯有试探着问道：“谢少，这件事情我已经尽力了，只是……”

　　“我知道了，这件事情和你没关系。”谢如峰说完便先挂了电话。

　　才挂电话，谢如峰的脸便有些扭曲，脸上也毫不犹豫的充满了杀气，紧紧的拽着手机，在屋子里来回的走了几趟，谢如峰深深的呼吸了几口空气，这才拿起手机，再次拨通了一个电话。

　　“喂，小峰，这个时候你还有时间给我打电话，你不是陪你的大明星去了吗？”

　　一个沉稳温和的声音在电话里响起，声音里带着几分淡淡的调侃，充满着亲和之意，让人从心灵深处感觉到一阵舒服。

　　谢如峰脸上露出了恭敬的神色：“羽哥，事情出了一点意外，我得到了杨浩的消息……”

　　“杨浩？”

　　温润平和的声音微微的有了两分诧异，微微顿了两秒以后，这个声音才继续响起：“什么消息？”

　　谢如峰将自己刚电话的内容讲述了一遍，然后便静静的等待着电话那边。

　　“打算你的腿？”

　　话筒里的声音里多了两分怒意：“他还以为他是那个大家都要尊崇的龙少啊，哼，他躲在中海过日子也就罢了，居然还要跳出来……”

　　“羽哥，我应该怎么做？”

　　“听说你最近和中海的一些地下势力有来往？”

　　谢如峰一点都不奇怪对方知道自己的近况，老老实实地说道：“是的，家族精力有限，京城水太深，所以我们都在向外发展……”

　　“或许可以运用一下当地的势力，给我们的老朋友找点麻烦，他日子过的太低调了，让我很不放心啊。”

　　谢如峰皱了皱眉头道：“这家伙是个猛龙，恐怕这些本地势力不是他的对手啊……”

　　“你需要制造的是机会，人手我会替你准备的，别的没有，好手我手里多的是，正好借这个机会试一下他，据说当年那场大战，他的身体出现了一些问题……”

　　谢如峰松了一口气：“好，羽哥，我知道会怎么做的。”

　　“既然你到中海了，就先陪他好好玩一玩吧，我想我们的老朋友，肯定对现在平淡的生活并不满意的……”


第227章 你还喜欢有妇之夫啊

　　酒店房间里，谢如峰挂掉了电话，眼光阴沉。

　　杨浩，既然你要挡我的道，就不要怪我不客气，你杨家势大，但是我谢家也不是吃素的，更何况你杨浩得罪的人是李白羽，我不会怕你的！

　　你既然能被赶出京城一次，能被他踩在身下一次，那便能再踩下第二次！

　　谢如峰知道李白羽的意思，是借自己的手先和杨浩过两招，探明杨浩的底子，毕竟杨浩可是曾经的龙少，是让人惊悚的存在，虽然如今已经离开了隐龙，甚至传言他的身体出现了问题，但是虎死不倒威，不是那么容易对付的，更何况杨浩的身份，也注定很多手段用不上，大家只有在一定的规则范围之内玩下去。

　　谢如峰思考了一会儿，拨通了三虎帮大老板董明虎的电话。

　　董明虎对谢如峰忽然又改变口风变得有时间有些奇怪，但是却并没有任何犹豫，立刻答应晚上和他见面。

　　三虎帮生意有白有黑，如今中海地下势力三足鼎立，三虎帮的开拓空间也到了极限，原本想趁着雷豹死了，黑豹会覆灭的时候占上一点便宜，扩展一下底盘的，但是青竹会的动作非常的快，并没有给他们太多的机会，虽然占了些便宜，但是却只是一些小便宜，也因为此，当他结识到谢家谢如峰时，他意识到这对三虎帮是一个机会。

　　他明白谢如峰也是想联合他，在中海有所发展，甚至向外辐射，但是这正好，能靠上谢家这颗大树，他便能更加的放手施为，说不定有了谢家的支持，把城南赵家和青竹会都给并吞掉，一统中海也不是不可能。

　　就在谢如峰和董家三虎见面的时候，杨浩也已经和席菲菲坐在了一个饭店的包房里，房间里只有他们两人。

　　之前的席菲菲带着帽子，带着墨镜，将自己遮掩的严严实实，进了包间以后，她便脱掉了帽子眼镜，露出了她的本来面目，也恢复成了那个疯丫头。

　　“我的照片，你都看了没有啊？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“看了啊，不仅该看的都看了，有些不该看的也都看了，想不到你胆子竟然这般大，拍那么露光的照片，还存在电脑里，就不怕被人给偷走曝光？”

　　席菲菲愣了一下，旋即惊叫道：“你看到什么照片了？”

　　杨浩嘿嘿一笑，神色间很有一种你懂的意味。

　　席菲菲的脸一下子变得通红，惊叫道：“不可能啊，我拍的照片都是删除干净的啊，电脑里不可能有遗漏啊，你说，你到底看到什么了？”

　　杨浩看到席菲菲那惊讶的神情，忍不住哈哈大笑起来：“菲丫头，想不到你都这么大了，都成大明星了，这个爱好真的还没有改变啊……”

　　看到哈哈大笑的杨浩，席菲菲愣了一下，旋即醒悟了过来，顿时不依的撅着嘴，大叫道：“浩哥哥，你太坏了，竟然用话诈我！”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“要不然哪里能试探出真相呢，不过我说，你现在好歹也是大明星了，可得注意点，要是什么照片泄露出去，你就完了……”

　　席菲菲哼道：“你放心吧，我都非常小心的，再说我又没拍那些全裸的，无非就是一些穿着衣服的性感自拍罢了，现在的明星，哪个没拍过写真啊……”

　　杨浩瞪了席菲菲一眼：“她们是她们，你是你，你和她们比什么？”

　　席菲菲看着杨浩的脸色，顿时不再胡说，吐了吐小舌头，神态无比的可爱，撒娇道：“好嘛，我知道浩哥哥也是为我好，我自己会注意的。”

　　“注意？”

　　杨浩声音微微扬起了几分，眉头也挑了起来，神态颇为不满。

　　席菲菲身上的气势顿时又弱了两分：“好吧，好吧，我以后不拍了……”

　　看着杨浩怀疑的眼神，席菲菲怒道：“真的不拍了，我说话算话。”

　　杨浩这才松了一口气，点头道：“恩，好。”

　　杨浩答应的如此轻飘飘的，让席菲菲心中又是一阵憋屈，对准菜盘里的一条鱼用筷子使劲的戳戳戳，嘴里还嘟囔道：“凶巴巴的，一点都不怜香惜玉。”

　　很明显，她已经把那条鱼当做了杨浩。

　　杨浩看着席菲菲的行为，很是无语，这都二十四的人了，怎么还跟个小丫头一样，对，就跟那颜贝贝一样，都是疯丫头！

　　席菲菲将那倒霉的鱼戳的七零八落的，这才仿佛出了一口心中的恶气，抬头问道：“浩哥哥，你说现在谢如峰是不是很生气？”

　　杨浩哈哈一笑：“我估计他杀了我的心都有。”

　　席菲菲眉头略微皱紧了两分：“浩哥哥，你这般为我，谢如峰肯定要愤恨你的……”

　　杨浩耸耸肩膀，无所谓地说道：“他好像就从来就没有喜欢过我，当然，我也从来没有喜欢过他，所以也就无所谓多这一次了……”

　　席菲菲关切的看着杨浩：“我知道你不怕谢如峰，相反，一直都是谢如峰怕你，以前你还揍过他，但是现在谢如峰是跟着李白羽的……”

　　杨浩的眼睛微微眯了起来，笑道：“你对这些事情都还挺清楚的嘛。”

　　席菲菲不满的瞪了杨浩一眼：“我知道浩哥哥离开隐龙，罪魁祸首就是李白羽，如今的李白羽权利比之以前不知道大了多少，我是怕李白羽借这次的事情来对付浩哥哥，我不想浩哥哥因为我而再沾惹上麻烦，你现在好不容易过上了平静的生活……”

　　杨浩微笑道：“平静的生活，那只是一种表象，你觉得我真的能够这般平静下去吗？”

　　席菲菲睁大眼睛问道：“难道你不愿意过这样的平静生活吗？”

　　杨浩摇摇头道：“不，我很喜欢，但是不是我喜欢，就能过的。”

　　席菲菲诧异地问道：“难道谁敢能干涉你吗？”

　　杨浩笑笑：“虽然我已经不在燕京，但是很多人还是不会放心我的，像你刚才所说的李白羽便是其中一个，我想，或许现在谢如峰听到我的话后，李白羽便已经知道了……”

　　席菲菲咬着筷头：“那怎么办，我又给浩哥哥惹麻烦了。”

　　杨浩摇摇头，看着一脸歉疚的席菲菲，心中一阵温暖，席菲菲虽然顽皮，而且多年不见，但是两人之间的感情却没有变化的。

　　“菲菲，你不用多想，你应该知道，我和李白羽的矛盾本身就不可调和，这已经不是单单我和他之间的恩怨，甚至是家族之间的角力，虽然上次他赢了一局，但是不代表他就能一直赢下去，他有的东西，并不足以让我畏惧和忌惮，而我拥有的却是他没有的，我和他迟早都要继续斗下去的，不管有没有你这回事，都是一样的……”

　　杨浩想起死去的猴子，瞳孔又收缩了两分：“争权夺利是人的天性，我并不怪他，但是他做的过了，有些东西，我是一定要讨回来的，不是为我自己，而是为了那不甘心的亡魂！”

　　席菲菲只知道杨浩以前在隐龙，是隐龙的龙少，被誉为龙王的接班人，但是却忽然退出隐龙，而李白羽则顶替了杨浩以前的位置，权利大涨，她知道两人有矛盾，但是却并不知道到底发生了什么事情，如今听到杨浩这般说，聪慧的她马上便猜到了一些内情，尤其是亡魂这样的字眼……

　　“浩哥哥，你可一定要小心啊……”

　　杨浩笑道：“你放心吧，他现在虽然拥有了很大的权利，但是他真要对付我的话，他的权利并不能起多大的作用，如果他想用他的权利来对付我的话，很多人都不会同意的，就算是龙王，也不会同意的，如果不动用这些力量，他用其他的手段，我又何须惧他？”

　　“我琢磨着李白羽或许会对我出手，不过也好，就让我看看，他会用什么手段吧，平静的日子过多了，也需要一些像样的战斗来让我保持警惕心了……”

　　看着认真倾听的席菲菲，杨浩展演一笑，安慰道：“这是我和他之间的战斗，你不用管，你安心过你的日子就好，你也老大不小了，该找个男朋友了，女人，一生最大的成功不是事业有成，而是能够找到一个疼她爱她的男人……”

　　席菲菲一听杨浩对她说教，顿时漂亮的小脸皱成了苦瓜脸：“浩哥哥，不带这样的啊，我才二十四啊……”

　　“二十四？”杨浩眼睛一瞪：“二十四都过了国家规定晚婚的年龄了，你还连男朋友都没有一个，你想当老剩女吗？”

　　席菲菲顿时无言，这不是自己当初说的过吗，怎么又被他用来反驳自己了，这是不是自己挖坑跳下去自己埋啊？

　　“浩哥哥，不是我不想啊，而是实在没有遇到合适的男人啊，你知道那些男人，要不是看上我的美貌，要不是看上我的名气，要不就是我看不上他们，就是那句，喜欢我的人惨不忍睹，我喜欢的人名草有主……”

　　杨浩愣了一下：“你喜欢谁啊，还名草有主，你还喜欢有妇之夫啊？”

　　席菲菲嘻嘻笑了起来，眼若弯月：“是啊，有什么办法啊，喜欢就是一种感觉，喜欢就喜欢了，有什么办法？”

　　杨浩怒气冲冲地骂道：“什么人你不好喜欢，你喜欢有妇之夫，你想当小三啊，这个人是谁？”

　　席菲菲很无辜的耸耸肩膀，脸上露出了几分怪怪的笑容：“就是浩哥哥你啊。”


第228章 人家想歪了嘛

　　杨浩坐在办公室里，想起昨天晚上席菲菲对自己所说的话，脸上露出了几分苦笑，这丫头，真是把自己吓了一大跳啊。

　　杨浩根本就不相信席菲菲的话，当时就忍不住敲了她一个爆栗子，敲得她抱头痛呼。

　　杨浩发现，自己好像很喜欢敲别人的头。

　　昨晚回去后，杨浩曾经联系过席菲菲，询问谢如峰有没有去纠缠他，得到的答复是没有，谢如峰就打过一个电话给王姐，然后人便不知道去哪里了，也没有联系席菲菲。

　　杨浩倒是不担心谢如峰会伤害席菲菲，如果席菲菲只是一个普通的明星，恐怕谢如峰也不会这般苦追不放了，用卑鄙手段对付席菲菲，谢如峰没那个胆量。

　　看了看手表，杨浩发现已经是下午了，再等会就要下班了，想起自己手里还有十几张演唱会的门票，自己和颜贝贝等一共才五个人，这多余的票放着也是浪费吧。

　　杨浩也不知道去送给谁，自己身边的几个女人，显然都不太适合啊。

　　秋允贞、姜曼青和韦韵竹，这三个人，显然对演唱会都是没有什么兴趣的，周曼媛好像对这些也不热衷，而且有颜贝贝几个疯丫头在，杨浩根本就不敢拉自己的女人一起去，那肯定会出大事的。

　　那剩下的票给谁呢？

　　杨浩眼睛一转，便有了主意。

　　杨浩拿起电话：“蔡佳，你进来一下。”

　　蔡佳很快的出现在了杨浩的桌前：“部长，有什么事情吩咐吗？”

　　杨浩笑道：“平日看你都在听歌，喜欢席菲菲吗？”

　　蔡佳眼睛一亮：“喜欢啊，席菲菲的歌非常好听，就像是一道清泉一般，能够让人心神宁静，心情不好的时候，听着更是能让人心神放松，对了，今天晚上席菲菲正中海开演唱会呢……可是部长，你怎么忽然想起问我这个问题？”

　　杨浩笑眯眯地问道：“喜欢就好，你也今天，今晚席菲菲的演唱会，你去不去啊？”

　　蔡佳微微撅嘴道：“那票都好贵的，而且想买都买不到啊，想去也去不了啊，怎么，部长，今天有事要加班吗？”

　　“加班？”

　　杨浩愣了一下，哑然失笑道：“怎么会呢，我啥时候让你们加过班啊，连上班都让你做自己的事情了，加班干啥……”

　　蔡佳一想也对啊，不得不说，安保部秘书的工作真的太清闲了，一天到晚都没什么事情，最多就是接几个电话，有什么事情转达一下杨浩，小的事情，她便可以直接处理了，又或者叫赵大牛那边直接处理了，她的工资待遇还不低，现在她真是有些暗自高兴自己担任这个工作了。

　　“那是什么事情？”

　　杨浩笑道：“想看演唱会的话，我请你去看演唱会啊，我这有票。”

　　杨浩晃了晃手里的演唱会门票。

　　蔡佳先是一喜，旋即又是一惊，眼光略带有着几分戒备的看着杨浩：“部长，你说你请我去看席菲菲的演唱会，就我们两个人，单独？”

　　杨浩看着蔡佳的神情，忍不住笑了起来，没好气地说道：“你那是什么神态，难道你认为我是找你约会吗，对你有想法？”

　　蔡佳看着杨浩的神情，也顿时知道自己恐怕是想多了，有些讪讪地说道：“部长，你忽然这般说，人家一下子想歪了，是很正常的吧……”

　　杨浩再次晃了晃自己手里的门票：“喏，看清楚，这里至少有十多张门票，可不是只有两张！”

　　蔡佳这才看清楚杨浩手里的门票是厚厚一叠，顿时感觉越发尴尬，不过尴尬之余却又有些兴奋：“部长，现在都是一票难求，你是哪里去找的这么多门票啊？”

　　杨浩哼了一声：“你上司我神通广大，不行啊，去不去吧？”

　　“去，当然去！”蔡佳知晓不是杨浩单独约自己之后，一下子心神就放松了，连忙答应下来，还甜甜的道谢道：“谢谢部长！”

　　杨浩白了蔡佳一眼，从那叠门票中抽出了五张连号的门票，然后把剩下的门票全部递给了蔡佳。

　　“喏，全部都给你，给你交代一个任务，你找赵大牛和肖琨，你们把票分一下，如果还有多的，恩，谁平日表现好，就发给谁，就当时我们安保部的一项福利了，至于票到了他们手里，他们是自己去看，还是自己卖掉，随便他们了。”

　　蔡佳眼睛一亮，快步上前，拿到了杨浩手里递过来的演唱会门票，扫了一眼，眼睛顿时又睁大了两分，惊讶地说道：“哇，这是贵宾票啊，部长，你可真厉害，现在连普通票都买不到了，你竟然还弄到了这么多贵宾票？”

　　杨浩愣了一下，仔细看了看手里的门票，他拿到门票，也没有仔细看，如今一看，果然是贵宾票，而且还是最好的位置，不过杨浩也仅仅是愣了一下而已，凭自己和席菲菲的关系，她给自己贵宾票，那也是很正常的。

　　这丫头，现在一门心思要让自己好好见识一下她的惊人歌喉呢。

　　“恩，去吧，去处理掉。”

　　“是，谢谢部长！”

　　蔡佳再次喜滋滋的谢过，这才飞快的溜了出去，拿起手机打起了电话。

　　没过多久，敲门声响起，杨浩抬起头，便看到赵大牛探头探脑的钻了进来，满脸的喜色。

　　杨浩继续的挽着自己的射击游戏，笑道：“怎么，贼头贼脑的干啥？”

　　赵大牛笑嘻嘻的凑到了桌前，晃了晃手里的票：“杨哥，谢谢你的票了哦，小梅正想去看这场演唱会呢，不过买不到票，而且票价又贵的很，老大就给我们雪中送炭了……”

　　“小梅？”

　　杨浩颇有兴致的盯着杨浩：“你女朋友？”

　　赵大牛有着两分羞涩，却又有着两分得意地说道：“恩，也是我们公司的，是人事部的，我们才谈上没多久……”

　　杨浩笑道：“哟，想不到你动作还挺快啊。”

　　赵大牛嘿嘿笑道：“说起来还是沾了杨哥的光啊，如果我还是当初站门口的小保安，恐怕人家还看不上我呢，如今杨哥照顾，我也当了个队长，工资待遇也提升了不少，经常和人事部打交道，一来一去就熟了，我鼓起勇气约了她，她也答应了，后来我们就谈上了……”

　　杨浩哈哈大笑：“那你的意思你们走到一起，我还是个大媒人哦，那以后你们结婚，我可得好好喝两杯……”

　　瞅了瞅赵大牛手里的两张演唱会门票，赵大牛已经能够很快地说道：“杨哥，我只拿了一张，其他一张是肖琨的，他是单身，也不想去凑这个热闹，所以我说请他好好吃一顿，他就把他的票让给我了，蔡秘书、我和肖琨一人一张，剩下的都发给下面平日表现好的保安了，大家对杨哥是无比的感激啊……”

　　杨浩恩了一声，对于赵大牛，他还是很放心的，虽然只是几张门票，但是看赵大牛的处理方式，却也能让手下人心服，虽然说，他就算拿了两张，底下人也不会说什么，但是终究会显得有些贪小便利的嫌疑，不得不说，这段时间的锻炼，已经让赵大牛越来越会办事了。

　　“演唱会要看，但是工作不能耽误，有上班的要去看演唱会的自己和人协商调班，要是影响工作出了问题，看我怎么收拾你们。”

　　赵大牛笑道：“杨哥，你放心吧，我都安排好了，绝对不会出任何问题。”

　　杨浩笑道：“行，那你忙去吧，晚上演唱会碰头就行。”

　　赵大牛笑嘻嘻地说道：“好，我这就把好消息给小梅说去。”

　　赵大牛兴匆匆的走了，他才走，蔡佳又走了进来，脸上还有着几分兴奋的神色：“部长，晚上你也会去看演唱会的吧？”

　　杨浩笑道：“恩，我答应了几个小丫头，她们努力高考，高考完了陪她们看今天的演唱会，今天必须要去还债的。”

　　“小丫头？”

　　蔡佳好奇地问道：“是部长你的晚辈吗？”

　　“不，算是朋友吧。”杨浩很是随意地说道。

　　蔡佳哦了一声，没有再追问下去，咬了咬嘴唇，有些轻微扭捏地问道：“你下班了就过去吗？”

　　杨浩有些奇怪的看着蔡佳，转念一想，便明白了蔡佳的意思，笑道：“你是准备和我一起过去吗？”

　　蔡佳被杨浩看穿了目的，也不隐藏，大大方方地说道：“是啊，大剧院距离这里挺远的，如果部长要过去的话，我就打搭个顺风车过去，也好节约点打的费啊……”

　　杨浩被蔡佳的说法给逗笑了：“好，你跟我一起走吧，顺便我们去吃点东西，恩，还有几个小丫头。”

　　蔡佳也不是第一次搭杨浩的车，两人也单独吃过饭，听到杨浩如此一说，也没有觉得多不好意思，反正自己是他的秘书，跟着他一起不是很正常的事情吗，又不是单独约会，跟着他一起，不仅打的钱节约了，连吃饭钱也节约了，一部之长，请几个小姑娘吃饭，自己蹭个饭，应该不会要自己给饭钱吧？

　　蔡佳笑了起来，眼睛如同弯月一般：“谢谢部长赐予我食物，愿主保佑你，阿门！”


第229章 正宫娘娘

　　还没下班，杨浩就已经接到了颜贝贝等人的电话，四个丫头已经早早的汇聚在一起，乘坐着颜贝贝的奥迪TT来到了杨浩的公司门口等待杨浩下班。

　　杨浩开着车，载着蔡佳刚开出公司，便看到了那辆红色的奥迪TT，杨浩打开车窗，冲着奥迪TT按了一下喇叭。

　　颜贝贝从副驾的位置探出了头，冲着杨浩招手，非常热情的大叫道：“大叔。”

　　与此同时，杜莎莎也在后排笑嘻嘻的伸出了头，在里面，还有微笑的赵媛。

　　杨浩摆了摆手，示意自己收到了，这里可是公司门口，虽然他和颜贝贝等几女并没什么，但是如果被某些人看到，恐怕还是会产生更多的联想。

　　“走吧，带路，去吃饭。”

　　颜贝贝恩了一声，刚要缩回身子，却忽然看到了坐在副驾的蔡佳，眼睛顿时睁大：“哇，大叔，你车上有美女，是正宫娘娘吗？”

　　杨浩脸色顿时一黑，喝道：“瞎说啥呢，她是我秘书，一起去看演唱会的，赶紧走！”

　　杨浩说完之后，便将车窗玻璃升了起来，颜贝贝吐了吐舌头，也将身子缩回了车子里，对着悦小苒笑嘻嘻地说道：“开车，大叔现在牛气啊，还备上美女秘书了……”

　　杜莎莎从座位中间挤了过来，一脸坏坏的笑容：“有事秘书干，没事干秘书，大叔，学坏了……”

　　颜贝贝皱紧了眉头，哼道：“想和我们抢大叔，没门，就算要抢，那她也只能算小小小老婆，要叫我们姐。”

　　杜莎莎笑嘻嘻的应和道：“就是！”

　　赵媛看着颜贝贝和杜莎莎两人一唱一和，忍不住有着扶额的感觉：“你们两个难道还真当真了啊？”

　　颜贝贝笑眯眯的看了一眼赵媛道：“反正我们也没有男友，有个男人疼着，那不是好事吗，再说了，大叔是个好人，又不会占我们便宜……”

　　杜莎莎嗯嗯点头：“就是，大叔是好人，上次贝贝发酒疯，大叔转身就走了，要不然我可就要惨了。”

　　一说起这事，赵媛的脸上就飞起了几分红云：“你们还好意思说，害我丢老大人了，我都不知道怎么去面对大叔了……太尴尬了，贝贝，都是你搞的鬼！”

　　颜贝贝笑眯眯的自我辩解道：“我那天不是喝醉了吗，一个喝醉的人的行为，大家就不要放在心上了嘛。”

　　杜莎莎和赵媛都盯着耍赖的颜贝贝，却又没有办法，杜莎莎冷哼道：“总有一天，我会报复你的。”

　　颜贝贝不以为然地说道：“我又不怕，对象是大叔，就算走光也没啥嘛，大叔是正人君子。”

　　开车的悦小苒也一本正经的转过头道：“对，大叔是好人，是正人君子。”

　　颜贝贝转了转眼睛，忽然问道：“你们说上次大叔看了赵媛的身体，又看到我们如此打闹，后面会不会浴火焚身，你说他离开了之后，会不会去……”

　　杜莎莎惊疑地说道：“不会吧，大叔可是有老婆的啊，就算浴火焚身，他回去，多做几次作业不就好了吗？”

　　颜贝贝轻轻咬着牙齿，眼光邪恶的盯着赵媛：“如果是那样的话，媛媛，你说大叔在做那事的时候，脑子里会不会想到你不穿衣服的样子呢？”

　　颜贝贝这一句话出来，车子里的空气一下子仿佛被凝滞了一般，赵媛的脸色一下子变得红红的，怪怪的，而杜莎莎的表情也有些异样。

　　“哎，贝贝，你要死啦，这样的话都能说的出来，你这个色女，难不成你晚上回去在家想大叔夹被单？”

　　颜贝贝脸蛋也一下子红了：“莎莎，我撕了你这张嘴！”

　　杜莎莎毫不示弱：“是你先说的，色女！”

　　车子里一片嘻嘻哈哈，除开开车的悦小苒，其他三女打闹成一团。

　　……

　　杨浩的车里，杨浩绷着脸在开车，蔡佳却是轻轻咬着嘴唇，眼光偷偷瞟着杨浩，表情似笑非笑。

　　“部长，她们刚才说我是……正宫娘娘？”

　　杨浩黑着脸回答道：“那就是几个疯丫头，你别理她们，哦，对了，晚上她们要是说有些惊世骇俗的话，你也别在意，她们玩起来都特疯的……”

　　蔡佳笑吟吟的点头，却又忍不住疑惑：“她们都没有见过部长你的夫人吗？”

　　“没有。”

　　蔡佳哦了一声，又瞟了杨浩一眼，神情似乎有些意味深长。

　　杨浩注意到蔡佳那个拉长尾音的哦字，没好气地说道：“你拉那么长尾音干啥，想说啥就说呗。”

　　蔡佳和杨浩虽然相处还不太久，但是却已经摸清楚杨浩的性格，他并没有什么官架子，相反，他胸襟很宽广，可以容纳很多事情，他有他的底线，但是在这底线之上，他很随和。

　　“我刚才看到了，那几个丫头个个都是青春靓丽啊，还叫你大叔，这称呼真洋气啊，很有韩国风啊……”蔡佳抿着嘴，笑嘻嘻的瞅了瞅杨浩的表情，这才继续说道：“如果我是你老婆，肯定也不放心你和她们这般亲热的在一起的……”

　　杨浩耸耸肩膀，他自然听明白了蔡佳话里的意思，没好气地说道：“我就算有想法，也不至于对刚成年的小丫头动手吧，更何况还是好几个，我是要一锅端吗？”

　　蔡佳开心的笑了起来：“部长的女人缘还真是挺好的呢。”

　　杨浩冷哼道：“那是我人格魅力绽放的结果。”

　　蔡佳没想到杨浩居然直言不讳的承认了，而且还毫不掩饰的自卖自夸，不由笑道：“部长，你可真幽默。”

　　杨浩脸色顿时黑了两分：“你是说我说话的方式幽默呢，还是说我说话的内容幽默呢？”

　　蔡佳不敢过分触怒杨浩，连忙一本正经地说道：“说话方式，你说话的内容，恩，很实在，很坦诚。”

　　杨浩脸色这才松动了两分，恩了一声：“这还差不多。”

　　蔡佳听着杨浩如同小孩一般同自己较真，心中颇有几分新奇的感觉，心中一顿暗笑，但是旋即又忠告自己，恩，他是你的领导，是你的衣食父母，还是今天请吃饭的东家，恩，还是多说点他的好话吧。

　　杨浩跟着红色的奥迪TT驶进了一个饭店的停车场，这里距离大剧院已经不远，想来在来之前，这几个小丫头便已经都计划好了全部的行程。

　　停好车，杨浩和蔡佳才下车，颜贝贝等四女便已经迎了上来，颜贝贝挑衅的看了一眼蔡佳，二话不说的伸手挽住了杨浩的胳膊：“大叔，这家炖鸡馆很有名气，我们就在这吃吧。”

　　蔡佳有些吃惊的看着挽着杨浩胳膊的颜贝贝，这个带着几分野性的漂亮女孩子怎么对自己有着几分敌意呢，她这般抱着杨浩是什么意思，向自己示威吗？

　　杨浩不是已经介绍过自己是他的秘书了吗，有什么好示威的？

　　话说回来，这女孩子和杨浩的关系似乎也太密切了吧，挽得那么紧，半个身子都挨着杨浩了，分明没有丝毫顾忌……

　　就在蔡佳吃惊的时候，杜莎莎也走了过来，先是冲着蔡佳非常友好的甜甜一笑，然后就在蔡佳的面前，伸出手，挽住了杨浩的另外一边胳膊，同样的抱得紧紧的，亲密无间。

　　蔡佳傻眼了。

　　这是怎么一回事？

　　蔡佳看向了悦小苒和赵媛，却发现悦小苒和赵媛脸上没有丝毫吃惊的神色，反而是赵媛的脸上有着两分淡淡的羡慕。

　　颜贝贝和杜莎莎两人的小动作，杨浩怎么可能没看到，又好气又好笑的从两人的胳膊里抽出手，一人头上敲了一下，笑骂道：“人小鬼大，都搞什么呢？”

　　颜贝贝和杜莎莎两人同时抱着头，同时叫道：“大叔，你又敲我头！”

　　杨浩哼道：“谁叫你们调皮的，给你们介绍下，这是蔡佳，年纪比你们大，你们叫蔡姐或者佳佳姐，恩，你们几个，自我介绍一下吧。”

　　颜贝贝先是推开了两步，拉开了和杨浩的距离，然后才嘻嘻笑道：“蔡姐好，我叫颜贝贝，你可以叫我贝贝，我是大叔的小老婆。”

　　蔡佳脸上原本刚洋溢起微笑，但是脸上的笑容却陡然僵住。

　　小老婆？

　　不待蔡佳有更多的反应，杜莎莎已经接口介绍道：“蔡姐好，我叫杜莎莎，你可以叫我莎莎，我是大叔的小小老婆……”

　　小小老婆？

　　蔡佳下意识的转头看向杨浩，杨浩无奈的耸耸肩膀，冲着两女瞪了一眼，无奈回头解释道：“别听她们胡说，她们就是一群疯丫头。”

　　蔡佳看着两女躲开杨浩的动作，分明是怕杨浩再敲她们头，再想想刚才杨浩敲她们头的清醒，蔡佳也相信了杨浩的话，不过心中却升起几分不可思议，现在的小女生都这么开放了？

　　蔡佳的眼光下意识的又转到了赵媛和悦小苒身上，难道这两位又要自称是杨浩的小小小老婆和小小小小老婆？

　　悦小苒看到蔡佳的眼光，一下子明白她心中所想，连忙摇头：“我不是，我不是……我叫悦小苒，蔡姐可以叫我苒苒。”

　　赵媛也连忙自我介绍道：“赵媛，蔡姐可以叫我媛媛……我也不是……”

　　蔡佳没来由的松了一口气，但是忽然心头又升上疑问，怎么四个女孩子，有两个是，有两个又不是？

　　就算是开玩笑的，怎么也不一样呢？

　　难道这两个和杨浩的关系特别好？


第230章 胡思乱想

　　“别闹了，赶紧去吃饭，不然等会赶不上演唱会了。”

　　看着几女把一个简简单单的自我介绍搞得越来越复杂的趋势，杨浩连忙插话道，果然，一听说演唱会，几个人的注意力都瞬间全部被转移了。

　　“对，赶紧，赶紧！”

　　颜贝贝等几女不再嬉闹，拉着杨浩进了这家炖鸡馆，不过虽然没有再像之前抱着，但是却还是拉着胳膊的。

　　五个女人这般簇拥着杨浩，进入炖鸡馆，顿时就吸引了无数客人的眼光，几乎每一个男人看过来的眼光中都充满惊艳，看向杨浩的眼光中都充满了羡慕。

　　一男五女啊！

　　更何况这五个女的每一个看上去都是美女，还各有特色，除开一个看上去是二十三四的，其他都是十七八的青春少女，浑身上下都洋溢着青春的气息，几个女人都很漂亮，颜贝贝野性，杜莎莎火辣，赵媛大方，悦小苒可爱，蔡佳知性……

　　所有炖鸡馆里的男人都恨不得自己化身为杨浩，看那几女都簇拥着他，两女还一左一右的拉着他的胳膊，这分明就是左拥右抱的架势啊。

　　再看看自己身边的女人，男同胞的心中顿时忍不住泛起了苦水。

　　“看什么看，没看过女人啊……”

　　“再看，老娘把你眼珠子给扣下来……”

　　“好看吗，要不要多看几眼？”

　　“哎，疼，疼，疼，放手！”

　　……

　　颜贝贝眼光扫过整个炖鸡馆，看着因为自己等人出现造成的小骚动，颜贝贝有些骄傲的挺起那小有规模的胸部，拉着杨浩向着一张空桌子走去，心中却是颇为得意。

　　今天几女可都是经过打扮化妆的，穿着也各有特色，如果这样都不能让人眼睛一亮，那岂不是白打扮了？

　　颜贝贝是小可爱吊带外加短裤运动鞋，杜莎莎是小衬衣外加宽边百褶裙，赵媛是一身非常凸显身材的紧身连衣短裙，悦小苒是画着卡通图案的T恤外加背带短裤，至于蔡佳，衬衣，一步裙，金色眼镜，高跟鞋，十足OL打扮……

　　五个女人，五种风格，五条白生生的长腿，一路这般走过，晃的所有人眼角生花。

　　羡慕妒忌恨啊。

　　为什么那个男人不是自己啊？

　　杨浩感受到了来自男同胞们羡慕的目光，还有来自女同胞们充满杀气的视线，心中不由苦笑，美女果然走到哪里都是吸引视线的，如果还有比这更吸引人视线的，那一定就是走在一起的一群美女！

　　颜贝贝和杜莎莎一左一右，当然不让的霸占了杨浩身边的位置，蔡佳也不抢，正好坐到了杨浩的对面，坐在了赵媛和悦小苒的中间。

　　一群美女吃起饭来都是赏心悦目，颜贝贝和杜莎莎两人居然还不忘吃饭的时候给杨浩夹菜，搞得杨浩碗里从来就没空过。

　　蔡佳虽然默默的吃饭，但是却一直都在观察。

　　杨浩是已婚人士，这一点她是知道的，可是这几个小美女对他显然却都是非常上心，而且还非常的亲昵，看他们之间的关系显然早突破了正常普通朋友的程度，尤其是颜贝贝和杜莎莎，对杨浩非常的亲昵，一点都没有正常男女之间的界限。

　　在最初的时候，蔡佳还以为这是杨浩在外乱来，但是观察了这么久，蔡佳却又发现，似乎和自己想的又有些不同，杨浩对她们好像很宠溺，但是却不是男女之情的那种宠溺，而是一种像是大哥哥对小妹妹的宠溺，尤其是他敲她们脑袋的动作，非常的熟练，显然不是第一次，而且颜贝贝等人被敲头部的反应，也可以看出，她们虽然被敲，但是却很享受这种亲昵的“惩罚”。

　　自己这个上司，还真是奇怪呢。

　　这么漂亮的几个女孩子，环绕其中，他却都仿佛都没有动心，从这一点来说，好像真的不一般呢。

　　蔡佳虽然没谈恋爱，但是却也知道男人，尤其是成功的男人，往往其野心也是逐渐扩大的，搞外遇婚外情，那可是非常普通的……

　　杨浩可不知道蔡佳心中如此在多想，只是埋头大吃，对于颜贝贝和杜莎莎对自己的照顾，也没有刻意逃避，反正夹什么就吃什么，来者不拒。

　　旁边一直注意他们的食客们，心中更是羡慕，这男人太牛逼啊，带着几个女人吃饭，坐拥花丛，而且这些小美女还不断的给他夹菜，这待遇……

　　哎，还是别看了。

　　看多了，满脸都是泪啊。

　　“对了，大叔，上次吃夜宵那个家伙的钱已经打到我卡上了，我已经分给她们了，恩，苒苒也拿了一份，我可是平均分的哦。”

　　杨浩笑道：“恩，行，反正你自己处理就好了。”

　　悦小苒连忙道谢道：“谢谢大叔，我当天也都不在，都说不要了，但是贝贝一定要给我……”

　　杨浩无所谓的摆摆手道：“没关系，反正是给你们的零花钱，拿着花吧。”

　　悦小苒有些不安地说道：“可是这太多了。”

　　杨浩耸耸肩膀：“反正这钱又不是我出的，你们用不着替我心疼，你们马上就要升大学了，用钱的地方还多，拿着吧。”

　　蔡佳听到悦小苒这般一说，忍不住悄悄问道：“部长给你们发零花钱啊，多少啊？”

　　悦小苒抿抿嘴：“接近四万……”

　　蔡佳陡然睁大了眼睛：“这么多，那你们一个人岂不是都要差不多一万块？”

　　悦小苒摇摇头：“是每个人四万块。”

　　蔡佳的嘴巴陡然睁大，眼光中露出了震惊的神色。

　　每个人四万，那四个人岂不是十六万？

　　零花钱？

　　杨浩也太大方了吧，难怪这四个丫头，对他好得不得了，不对啊，看她们开的车也是奥迪TT，显然也不是缺钱的人啊，而且看她们神态，说起这几万块零花钱，也很正常，并没有因为这几万块而激动，这只能说明一个问题，那便是几万块对她们来说并不是那么多，又或者她们和他的关系真的非常好，好到就算拿了几万块零花钱，她们也不觉得有太大的问题。

　　蔡佳吃惊的表现落在杨浩的眼里，杨浩自然知道蔡佳心中在想着什么，笑着解释道：“上次他们同学聚会，我带他们吃宵夜，几个流氓过来惹事，被我教训了一顿，顺便让他们赔偿了点赔偿金，就给几个丫头当零花钱了，正好她们都要升大学了……”

　　蔡佳听杨浩解释清楚，心中的惊疑也便消去，但是却仍然忍不住为杨浩的大方而吃惊。

　　蔡佳听赵大牛讲过杨浩的很多事情，之前他还只是一个普通的门岗保安，再之前，还是销售部的一个新人员工，工资并没有多少，开着一辆二手捷达，但是他却能眼睛眨都不眨一下的把十多万给这几个小丫头当零花钱，他还换了一辆三十来万的车，他哪里来的这么多钱？

　　他有这么多钱，还用的着在公司里当一个普通的小保安吗？

　　想着杨浩之前丢给自己的那些门票，那可是贵宾席，每一张的贵宾席票，价值至少都在两千以上，而且还根本是有价无市，因为贵宾席的票，占据了整个大剧场里最好的位置，通常都是留给一些很有身份的人才能坐在那里，普通的观众根本买不到贵宾席的票的。

　　真不知道杨浩从哪里去搞到的那么多的票……

　　这么想，自己这个部长，还真是神秘呢？

　　他好像根本就不在乎这个部长的位置，丝毫没有别的部门部长那般，恨不得把所有权利都抓在自己手里一般，他把权利都分出来了……

　　颜贝贝抬起头，笑道：“大叔是土豪，我们是替天行道，打土豪，分田地……”

　　土豪？

　　蔡佳疑惑的看着杨浩，难道杨浩真的是什么豪门公子，在茉莉香公司只是混混日子？

　　杨浩哈哈一笑：“为什么是打土豪呢，现在不都是流行说土豪我们做朋友吧？”

　　颜贝贝哼了一声：“我们已经是朋友，所以不用再这么说了。”

　　杨浩笑笑，没再说话，而是埋头继续对付碗里的各种菜肴，颜贝贝等点菜时，除了征询他喜欢吃什么外，可没跟她客气，各自点了喜欢吃的，点了不少，不过正好，因为没喝酒，正好努力吃东西。

　　颜贝贝将目光落在蔡佳身上，转了转眼睛道：“蔡姐，你这么漂亮，当大叔的秘书，有没有担心过啊……”

　　蔡姐心中愣了一下：“担心什么？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“担心大叔把持不住，对你有想法啊，成天这么漂亮的一个美女坐在身边，不胡思乱想，那是不可能的吧？”

　　杨浩正在吃肉，听到颜贝贝的话，直接被呛住了，剧烈的咳嗽了起来，旁边的杜莎莎笑嘻嘻的伸出小手，帮杨浩拍着后背顺气。

　　杨浩好一会儿才平息了咳嗽，喝了一大口水，瞪着颜贝贝：“胡乱说什么，找揍是吧，我什么时候胡思乱想过了？”

　　颜贝贝笑眯眯地说道：“真的没有胡思乱想过吗，我不信。”

　　杨浩没好气地说道：“没要你相信。”

　　颜贝贝笑笑，神情狡黠的看了看旁边认真倾听的赵媛，又把眼光转回到杨浩脸上，慢条斯理地说道：“那你可敢发誓，上次在宾馆，你一点都没有胡思乱想？”


第231章 让人吃不消的礼物

　　从炖鸡馆出来，杨浩脸色都还有着两分尴尬，赵媛面色微红，颜贝贝和杜莎莎却是无比的得意，蔡佳眼光复杂的看着杨浩。

　　颜贝贝说起宾馆的时候，蔡佳又是吓了一跳，他们都已经亲昵到宾馆开房了吗？

　　等到杨浩解释清楚那天的事情，蔡佳又是好笑又是惊讶，想不到颜贝贝几个人竟然玩的这么疯，难道她们都不知道男人是受不得刺激的吗？

　　但是更让蔡佳惊讶的是，在面对那样的情况，杨浩却是二话不说掉头就跑了……

　　一般的男人，这个时候不是心理矛盾，会给自己找各种各样的理由留下一饱眼福吗？

　　从这方面来说，杨浩还真是个好男人呢。

　　从另外一方面来说，蔡佳终于理解到杨浩之前给她说的，颜贝贝等人是几个疯丫头，玩起来会很疯，说话也很疯……

　　果然很疯！

　　这样的事情，对于女孩子来说，不是更应该羞涩的吗，但是她们却拿出来调侃杨浩，而杨浩面对她们的调侃，却显然有些无奈，就像是大哥哥看到调皮的妹子，又或者父亲看着顽皮的女儿一般，一副拿她们没有办法的样子。

　　不过，看他们之间相处的真的很好啊。

　　蔡佳开始还不太明白颜贝贝为何要向自己说这些，但是后来仔细一想，想到最初颜贝贝和杜莎莎的莫名敌意，蔡佳不由苦笑，难不成她们认为自己会抢她们的大叔吗？

　　真是小孩子啊。

　　再坐车的时候，颜贝贝杜莎莎和赵媛三女都很不客气的跑到了杨浩的车子后座上，只有悦小苒一个人无奈的开着颜贝贝的奥迪TT，两辆车一前一后的开向大剧院。

　　大剧院门口已经是密密麻麻的人群，很多人的手里都还拿着一些应援标志，每个人的脸上都是充满了兴奋的神色。

　　在路上，杨浩接到了赵大牛的电话，他已经带着他的新女朋友小梅抵达了大剧院，杨浩让他等着自己。

　　好不容易，找到了两个停车位，一群人聚集在一起，来到了剧院入口，看到了等候半天的赵大牛，在他的身边，站着一个女人，大约一米六的身高，身材苗条，脸上有着几点小雀斑，虽然不算很漂亮，但是也算是中上水平。

　　赵大牛看到杨浩，眼睛顿时一亮，迎了上来：“杨哥……”

　　眼光扫过杨浩身旁的几个美女，赵大牛眼光中有着毫不掩饰的佩服，杨哥就是杨哥啊，看个演唱会都是美女环绕，他身边这一大四小五个美女，每一个可都是非常漂亮的。

　　杨浩微微一笑，眼光在旁边的小梅停留了一两秒便转开，微笑道：“你们倒是来的挺快的，这便是你说的小梅吧？”

　　“杨部长您好，我是人事部的李梅……”

　　杨浩摆摆手道：“别那么客气，又不是上班时间，你跟大牛一般叫我杨哥好了……”

　　小梅连忙改口叫了一声杨哥，杨浩看看时间，笑道：“时间也差不多了，我们先进场吧。”

　　杨浩拿出门票，递给颜贝贝几女，颜贝贝接过来一看，顿时惊叫道：“哇，贵宾票，大叔，你太厉害了，你去哪里搞的这么多贵宾票？”

　　杨浩笑眯眯的耸耸肩膀：“我这票是席菲菲送我的。”

　　杨浩的话一出口，周围的人顿时都睁大了眼睛，难以置信的望着杨浩。

　　“席菲菲送你？”颜贝贝睁大了眼睛，旋即撇撇嘴道：“大叔，我们知道你很厉害，你是全能侠，但是席菲菲可是世界级的大歌星，会认识你，会送你贵宾票，你就吹吧？”

　　赵媛将信将疑地问道：“大叔，你不会说的是真的吧？”

　　杜莎莎也犹豫了一下道：“这贵宾票可不是想买就能买到的，通常都是一些很有地位的领导又或者富豪，大叔，你找了什么关系才拿到的啊？”

　　杨浩看着众人怀疑的眼神，笑嘻嘻地说道：“你们不信就算了，走吧，进去。”

　　赵媛忽然拉住了杨浩的胳膊：“大叔，我要一张席菲菲的签名照。”

　　杨浩笑道：“你信？”

　　赵媛狡黠的笑笑：“我信，凭借大叔的能力，不管这票是不是席菲菲送的，我想要拿到席菲菲的签名照，肯定都不是问题吧。”

　　杨浩耸耸肩膀：“这么说来，你还是不信的，好吧，晚些我想想办法。”

　　杨浩倒也没有直接说出真相，反正等演唱会完后，有时间就带她们去见一见席菲菲吧，满足一下她们的追星梦。

　　听到杨浩答应，杜莎莎等几女也都飞快的围了上来：“大叔，我也要！”

　　不仅颜贝贝等人，就连蔡佳也都来凑热闹，轻轻的拉了拉杨浩的衣袖：“部长，我也要。”

　　颜贝贝陡然回来，坏坏地笑道：“蔡姐，你想要什么啊，你可以说大声一点嘛。”

　　蔡佳的脸色一下子变得通红，很是羞恼的瞪了杨浩一眼。

　　杨浩很是无奈：“他调戏你，你瞪我干啥，我又帮不上你的忙，她们连我都经常要调戏的，无法无天的……”

　　看着几人仿佛要造反的架势，杨浩连忙举起双手：“别闹，别闹，全部都有，席菲菲的签名照，行了吧？”

　　众人顿时发出一阵欢呼，这才作罢。

　　一行人通过了检票口，进入了剧院，来到了最前方的贵宾席区域，果然，在那坐着的人里有着不少的熟面孔，都是不时出现在报纸或者电视上的人物，当杨浩在一帮美女的簇拥下来到贵宾区域时，顿时吸引了很多人惊讶和羡慕的眼光。

　　几个人的票都是连票，颜贝贝毫不犹豫的把他按在了自己和杜莎莎的中间，赵媛和悦小苒分居两侧，蔡佳唯有坐在悦小苒的右边，然后坐着小梅，最后是赵大牛，没一会儿，其他杨浩让出去的票对应位置上也坐上了人，都是安保部的保安带着女朋友或者老婆，倒也没有看到一个外人，看来这些家伙把票都内部消化了。

　　杨浩和颜贝贝等人说笑，忽然想起一事，笑眯眯地说道：“对啦，我差点忘记了，票我已经帮你们找到了，你们不是说有礼物要给我吗，礼物呢？”

　　颜贝贝嘿嘿一笑：“礼物吗，我们都一直随身带着呢。”

　　杨浩好奇的看着几个人空空的双手，奇怪地问道：“你们带着吗，怎么都没有看到……”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“你闭上眼睛。”

　　杨浩心中好奇是什么礼物，听话的闭上了眼睛，却陡然感觉一阵带着些许颜贝贝身上的香味袭来，杨浩陡然睁开眼睛，却正好看到颜贝贝从椅子上探过了身子，直接的从侧面搂住了他的头，轻柔的唇落在了他的右边脸上，一触即收。

　　“哈哈，这就是我的礼物了，莎莎，该你了。”

　　颜贝贝说这话的时候，却没有放开杨浩，杨浩还没有来得及说话，杜莎莎已经嘻嘻一笑，依葫芦画瓢的从左边伸出双手，抱住了杨浩的脖子，在杨浩的左边脸上印上了轻柔的一吻。

　　一左一右两个青春热火的身子就这般几乎挂在杨浩的身上，让杨浩的心中不由有着几分异样，左右肩膀都触碰到两团柔软之地，杨浩也不敢乱挣，唯有喝道：“死丫头，赶紧放开，大庭广众的，你们也不怕羞……”

　　颜贝贝撇撇嘴：“为什么要怕羞，他们又不关我什么事，大叔，难道你害羞了吗？”

　　杜莎莎脸蛋微微有着两分红润，但是却还是附和着颜贝贝道：“就是，大叔，你害羞了吗？”

　　“快下来！”

　　杨浩无奈的，再喝了一声。

　　“礼物还没送完呢。”颜贝贝笑嘻嘻的转头叫道：“苒苒，媛媛，快，该你们了。”

　　杨浩连忙说道：“我不要礼物了，行不，赶快下来，算你们赢了。”

　　“不行，我们是有原则的，说了要送礼物，就一定要送的！”杜莎莎抱着杨浩的好，笑眯眯地说道，又补充了一句：“我们都送了，要是她们不送，我们岂不吃亏了？”

　　颜贝贝赞同道：“就是，就是，苒苒，媛媛，快点，我们可都是说好的！”

　　赵媛和悦小苒两人都有些脸蛋红红的从自己的位置上站了起来，走到杨浩面前，在杨浩的左右脸上各自亲了一下。

　　颜贝贝和杜莎莎这才放开了手，笑嘻嘻地说道：“大叔，这礼物怎样？”

　　杨浩感觉很多目光落在自己身上，纵然杨浩一想脸皮超厚，但是却还是感觉有点顶不住，心中那点异样也随着这种感觉而快速消失，杨浩没好气地说道：“你们这是怕我死的不够快！”

　　颜贝贝撅着嘴哼道：“我们的少女之吻啊，我们都没说吃亏，你还不一副吃亏的样子，真是让我们太伤心了……”

　　杨浩侧头一看，却看到旁边的一大群人都目瞪口呆的看着自己，包括蔡佳等人，眼中尽是吃惊，不过更多人眼中却是掩饰不住的羡慕和佩服。

　　杨浩转过头，哼道：“要是你们父母知道你们这么疯，就应该好好的打你们屁股。”

　　颜贝贝却是全然不怕，昂了昂脖子，犹如一只骄傲的小天鹅，挑衅的看着杨浩：“他们才不会打我们屁股呢，你这么厉害，要不，你试试？”


第232章 鲜血人偶

　　演出后台。

　　众多的工作人员匆匆忙忙的跑来跑去，席菲菲可是世界级的大歌星，她的人气是可是无比爆棚的，这从演唱会门票的销售便能看出来，这也让所有的人越发的打起精神，这出演唱会可不能搞砸了。

　　席菲菲正在化妆室里进行最后的补妆，此时距离演唱会开始已经只有十多分钟了，席菲菲拿起手机，给杨浩发了个短信，询问他是否已经到了。

　　今天这场演唱会对席菲菲非常重要，因为她要向杨浩展示自己这些年的努力成果，如果杨浩都不在，那还有什么意义？

　　杨浩的短信很快的回了过来，告诉她人已经到了，还带了她的几个小粉丝，晚些有时间的话，他带她们见她一面，席菲菲非常高兴的答应了下来。

　　就在席菲菲安心的等待上台时，王姐走了过来，脸色有些凝重，她摆手让化妆人员退开，然后低声地说道：“菲菲，刚才我们收到了一个礼物……”

　　席菲菲微微仰起头，有些好奇地问道：“礼物，什么礼物，看你脸色，有什么不对劲的地方吗？”

　　王姐恩了一声：“那个狂热歌迷又出现了。”

　　席菲菲愣了一下，眉头顿时皱了起来，脸色有着两分略微的不正常：“这次她又送来了什么礼物？”

　　王姐微微有些犹豫，似乎不知道怎么说，席菲菲已经站起了身：“带我去看看。”

　　王姐点了点头，带着席菲菲走出了化妆间，外面一个工作人员正捧着一个纸箱，脸色有些不自然，席菲菲走过去，探头向着箱子里看去。

　　只是一眼，席菲菲的脸色顿时白了两分。

　　纸箱里是一对人偶，大约有着四十公分高的人偶，一男一女，男的人偶没有脸，女的人偶五官清晰，却是席菲菲，一支箭穿过了两个人偶的心脏，将两个人偶完全的穿在了一起，穿透心脏的位置，鲜血一滴滴的流出，顺着箭杆往下流，两个木偶身上都弄得鲜红一片。

　　一张很大的纸，贴在纸箱的内壁上，上面有着一排字。

　　我会和你在一起，直到永远，等着我——J。

　　那字字字鲜红，看上去全部是用鲜血所写，那鲜血顺着每一个字的下方流去，拉出了一条条血红的线，就像是一条条的血泪，恐怖无比。

　　整个纸箱子里一片血腥，甚至都还充满着刺鼻的血腥气。

　　席菲菲脸色虽然有些发白，但是她却并没有转移视线，仔细的看了半晌，确认无所遗漏之后，这才转开眼光：“还有其他的东西吗？”

　　王姐示意那工作人员将纸箱子抱开，摇摇头道：“没有，我在想，那家伙这次送来如此血腥的东西，是不是代表着什么意思？”

　　“我会和你在一起，知道永远，等着我……”

　　席菲菲咬了咬嘴唇：“两个人偶，被一支箭穿过心脏，死在了一起，难道他的意思是，他要准备杀死我，然后和我死在一起？”

　　王姐皱着眉头凝声道：“我也是这般猜测的，要不，演唱会咱不办了？离开中海？”

　　席菲菲摇摇头道：“没用的，这不是第一次了，我们都已经收到J送来的好多次礼物了，一次比一次让人震惊，显然，我到哪里，他便跟到哪里，躲是躲不开的……”

　　王姐眼光中有着毫不掩饰的担忧：“这个J肯定混在人群中，找机会对你下手，菲菲，你可一定要小心啊，不要被那些粉丝靠近，我会再去找这边的负责人，加强安保工作。”

　　席菲菲点点头：“我会小心的。”

　　王姐刚要转身走开，却又忽然想起什么，停住脚步，略微犹豫了一下道：“菲菲，这件事情要不要给杨少说一下？”

　　席菲菲微微愣了一下，咬了咬嘴唇，然后果断的摇头：“不用通知他了，我自己会小心的。”

　　王姐看席菲菲态度坚决，也便不再多说，转身找负责人去了，席菲菲转回化妆室，开始准备登台。

　　……

　　随着激烈的开场舞，所有的灯光都集中在了舞台的中央，当席菲菲从一个升降舞台上缓缓的升起时，整个大剧院所有的观众都叫喊了起来，声音汇聚起来，仿佛要掀翻房顶。

　　杨浩等人所坐位置，距离舞台是最近的，能够清晰的看到席菲菲，颜贝贝等人从看到席菲菲的一瞬间便已经开始了尖叫，脸上神色无比的兴奋，她们挥舞着座位上准备的荧光棒，大声的叫喊着席菲菲的名字。

　　杨浩看着颜贝贝等人的疯狂劲，心中不由感叹，席菲菲可真厉害啊，如今已经拥有如此庞大的人气。

　　席菲菲站在台上，开始和台下的观众们打招呼，眼光却落在近处的前排，很快的她便发现了坐在颜贝贝等人中间的杨浩，看着杨浩被几个小美女这般包围在中间，席菲菲的鼻子下意识的轻微皱了皱。

　　哼，浩哥哥果然还是那么招女孩子喜欢啊。

　　席菲菲很快的便开始了演唱，一首又一首的歌曲，从席菲菲的喉咙里是唱出，声音犹如天籁，飘荡在整个剧院里，纵然是杨浩，也忍不住有些陶醉在这歌声里。

　　演唱会始终保持在一种极其热烈的气氛中，狂热的观众仿若永远不知道疲倦一般，声音如同浪潮一般，不断的席卷着剧场，一直持续到演唱会结束。

　　这是一出非常出色的演唱会。

　　虽然之前杨浩早知道席菲菲是世界级的大歌星，拥有庞大的粉丝群，拥有强大的人气，但是这毕竟只是听别人说的，如今亲眼所见，亲耳所闻，杨浩也忍不住陶醉其中。

　　一场演唱会下来，席菲菲也累的够呛，当她从舞台退下时，一屁股坐在了椅子上，她从自己包里拿出手机，拨通了杨浩的电话。

　　剧院里，所有的观众都在退席，杨浩却并没动，颜贝贝好奇的侧头问道：“大叔，怎么还不走？”

　　杨浩笑道：“你们不是要席菲菲的签名照片吗？”

　　颜贝贝眼睛一亮：“大叔，你真的有办法搞到席菲菲的签名照？”

　　之前杨浩说起这事时，颜贝贝是一点都不相信，因为在她心中，大叔虽然厉害，但是席菲菲可是世界级的明星啊，又不是中海人，怎么可能买大叔的账，但是如今看着杨浩胸有成竹的样子，好像似乎真的能行呢……

　　杨浩刚要说话，手机顿时响起，低头一看，正是席菲菲打来的电话。

　　杨浩接通了电话，笑道：“今天的演唱会很成功啊，恭喜你啊。”

　　旁边的颜贝贝等女原本就看着杨浩，都侧着耳朵听杨浩的电话，听到杨浩如此一说，几女的眼睛都是陡然睁大，彼此对视一眼，眼光中都流露出了无比的震惊。

　　听这口气，和杨浩通电话的是席菲菲？

　　不可能吧。

　　自己一定是听错了吧。

　　席菲菲这样的世界级大明星，怎么会认识杨浩，而且还主动给他打电话？

　　看着家伙一脸笑容，还贼兮兮的冲着自己等人眨眼，这家伙是在炫耀吗，又或者是在演戏？

　　一定是在演戏！

　　颜贝贝等几女脑子中同时闪过这个念头，这家伙肯定是故意这般在逗自己等人开心呢。

　　心中这般想着，几女同时的向着杨浩这边凑了过来，直接的靠在了杨浩的肩膀上，几乎头贴着头的，屏住呼吸的偷听杨浩电话里的声音。

　　“浩哥哥，怎样，我唱的很好听吧，有没有大吃一惊？”

　　颜贝贝等人的脸上露出了极其怪异的神色，浩哥哥？

　　这个电话里的女人真的是大歌星席菲菲？

　　她叫杨浩浩哥哥？

　　还如此亲热的口气？

　　杨浩自然也注意到了颜贝贝等人脸上的惊骇，得意的笑了笑道：“恩，现在你有时间吗，带几个小丫头过来见见你，她们是你的狂热粉丝啊，想要你的签名照……”

　　席菲菲笑道：“好，我在休息室等你们，我让王姐出来接你们。”

　　杨浩笑道：“好，马上过来。”

　　杨浩挂掉电话，便看到颜贝贝等人都无比震惊的看着自己，包括蔡佳都一副见鬼的表情。

　　杨浩笑嘻嘻地问道：“你们这都是什么表情啊，我说过票是席菲菲送我的，你们又不相信，走吧，我带你们去见席菲菲……”

　　“大叔，你太厉害了！”

　　颜贝贝陡然跳了起来，一下子吊在杨浩的背上，无比欣喜地说道：“大叔，我们爱死你了。”

　　杨浩没好气的把颜贝贝从自己的身上揪了下来：“少来，刚才最不相信我的便是你了吧，现在知道说我好了？”

　　颜贝贝丝毫不觉得有什么丢脸的，笑嘻嘻地说道：“我知道大叔厉害，只是没有想到大叔你竟然厉害到这种地步啊，快给我们说说吧，你怎么和席菲菲认识的啊？”

　　杨浩哼了一声：“不告诉你们。”

　　蔡佳看着杨浩和颜贝贝斗嘴，眼光中不由露出了几分微笑，这个时候的杨浩似乎都有点小孩子气呢，不过，这种气氛感觉非常好呢。

　　杨浩不理几人，迈步向着后台走去，颜贝贝等几人赶紧跟上，赵大牛带着小梅也连忙屁颠屁颠的跟在杨浩背后，再看向杨浩的眼光已经充满了毫不掩饰的崇拜。

　　杨哥，就是牛气啊！


第233章 死亡会让她永恒

　　杨浩抵达后台，便看到了王姐，王姐显然是来接杨浩等人的，否则，他们可进不了后台。

　　杨浩带着一帮人，走进了席菲菲的休息间，席菲菲正坐在一张椅子上休息，刚才的演唱会可把她累得够呛，看到杨浩到来，席菲菲连忙站起了身子，笑道：“浩哥哥……”

　　杨浩笑道：“累坏了吧，又跳又唱的这么长时间。”

　　席菲菲笑道：“还好了，已经习惯了，我平时也都有做锻炼的……这些都是你的朋友吗，可全都是美女呢，浩哥哥，你还是这么招人喜欢啊……”

　　杨浩的脸顿时黑了两分，还没有来得及说话，颜贝贝已经一下子窜了出来，一下子跑到了席菲菲的面前，又是激动又是兴奋地叫道：“席菲菲小姐，我叫颜贝贝，我是你的粉丝，我和我的朋友们都超级喜欢你……”

　　席菲菲笑道：“不用那么客气，你们是浩哥哥的朋友，就是我的朋友，叫我菲菲姐好了。”

　　颜贝贝听席菲菲如此一说，顿时越发高兴起来，不过心中的八卦魂也一下子燃烧了起来：“菲菲姐，我能问下你和大叔是怎么认识的吗，我们问他，他都不说，得瑟死了……”

　　“大叔？”

　　席菲菲眼光瞟了旁边黑着脸的杨浩一眼，饶有兴致地问道：“你们都叫他大叔的吗？”

　　“是啊，是啊，大叔可厉害了，就像是全能侠一般的……”杜莎莎也挤了上来：“菲菲姐，你和大叔怎么认识的啊？”

　　席菲菲哈哈笑了起来：“大叔，浩哥哥，原来你已经是大叔级的人了啊，哎……”

　　杨浩瞪了席菲菲一眼：“别理那两个疯丫头。”

　　席菲菲笑了一阵，看着无比期待的望着自己的颜贝贝等人，这才解释道：“我和你们的大叔，是老朋友，我们是在一个地方长大的，小时候我最喜欢跟在他背后，还有人说我是他的小尾巴呢，不过我们也好多年没有见了，再见面，他都已经成大叔了，真是让人伤心啊……”

　　席菲菲最后明显是取笑的话，让众人又笑了起来，不过总算也明白过来，为何杨浩和席菲菲关系这么好了，原来是从小的交情。

　　杜莎莎期待的望着席菲菲：“菲菲姐，我们能跟你合影吗？”

　　席菲菲笑道：“当然可以啊，听说你们要我的签名照片，我已经给你们准备好了。”

　　席菲菲从自己的包里拿出一叠已经签好名字的照片，递给了颜贝贝。

　　颜贝贝两眼发亮的接过：“哇，这么多，菲菲姐，你太好了！”

　　杜莎莎拿着手机，递给了旁边的杨浩：“大叔，你来帮我们拍照吧，我和要菲菲姐照相，哇，那些家伙这下子一定要羡慕死我了……”

　　杨浩苦笑着接过手机，杜莎莎已经跑过去紧紧的靠着席菲菲，杨浩拿着手机给两人拍了照，颜贝贝赶紧也跑过来，把手机递给杨浩：“还有我，还有我。”

　　杨浩无奈的接过手机，冲着席菲菲说道：“辛苦你了，改天我请你吃饭，算是酬劳。”

　　席菲菲甜甜一笑：“好啊，不准赖账。”

　　颜贝贝一听，顿时叫道：“我也要去，我也要去，菲菲姐，带上我们好不好……”

　　席菲菲笑道：“好啊，我是没意见啊，反正是浩哥哥请客，你们问他，只要他说可以，就可以。”

　　颜贝贝顿时一阵欢呼：“菲菲姐，你太好了。”

　　有了颜贝贝和杜莎莎带头，其他几人也都跑过来，和席菲菲单独合影了一张，然后杨浩又给他们全部合影了一张，松了一口气：“这下完了吧，你们这帮家伙，可真够烦人的……”

　　颜贝贝吐了吐舌头，还没说话，席菲菲却已经开口道：“还没完呢，浩哥哥，你还没有和我照相呢……”

　　杨浩耸耸肩膀，走过去站在了席菲菲的身边，侧头看了看道：“穿上高跟鞋，都快有我高了，你这根有多高啊……”

　　席菲菲笑眯眯的伸手挽住了杨浩的胳膊，白了杨浩一眼：“我乐意。”

　　颜贝贝拿起席菲菲递过来的手机，看着靠在一起的两人，心中忽然涌上一个奇怪的念头，这两人站在一起，好般配啊。

　　席菲菲轻轻的挽着杨浩的胳膊，身子轻轻的贴在杨浩的身上，脸上带着开心的笑容，整个人无比的美丽，杨浩站在旁边，神色自然，很有一股不羁的风采。

　　席菲菲满足了所有人的愿望之后，杨浩笑道：“好吧，你接下来肯定还有很多事，就不多耽误你的时间了，电话联系吧。”

　　席菲菲笑道：“我也没啥事，也准备离开了，走吧，我和你们一起到地下停车场。”

　　“行，那我们走吧。”

　　杨浩等人和席菲菲一起走出了休息室，等候在门口的王姐迎了上来，一群人向着外面走去。

　　没走多远，一个穿着保安服的男人迎面走来，他的手里抱着一捧花，看到席菲菲，他快步走了上来：“菲菲小姐……”

　　席菲菲停下脚步，有些疑惑的看着这个男人，很大的一捧玫瑰花，这是送给自己的吗？

　　“这是一个朋友委托我一定要转送到你手上的，他很喜欢你的歌，是你的崇拜者……”

　　席菲菲笑了笑，微伸出手去，准备接下这束玫瑰，这样的场景对于她来说，只是一个非常正常的事情，然而，就在席菲菲的手刚接住那束花时，那穿着保安服的男人眼光中却陡然透露出几分狂热。

　　他的右手从花束下方一抽，一根大约有着二十公分的钢条被抽了出来，而这根钢条的尖端已经被打磨成了一个十字尖棱形，就像是一根箭，他抓住了的是箭的尾端，身子一绕，左臂已经猛然的从后方勒住了席菲菲的脖子。

　　这陡然的变化，让所有人都大吃一惊。

　　杨浩同样完全没有想到在这个地方，竟然会发生这样的事情，而且对方出其不意，等到杨浩想出手时，席菲菲已经落入了那个男人的手里。

　　“啊！”

　　“菲菲姐！”

　　“你是谁？”

　　“快放了菲菲姐……”

　　惊呼声从各个人的嘴里发出，所有人都震惊的看着面前的男子，王姐更是瞬间脸色煞白，在看到男子手里所持武器的一瞬间，她脑子里便出现了那个被一根血淋淋的箭穿在一起的木偶。

　　王姐的脑袋是瞬间一片空白，浑身的血液仿佛的凝固了，下意识的惊叫道：“你是那个J？”

　　男人没有搭理王姐，只是一手箍着席菲菲，另外一只手那锋利的箭头对准了席菲菲的脖子，一边警惕的看着众人，一边缓缓的向着后方退去，直到退到两三米外，这才稍微松了一口气，眼光兴奋的看了一眼被自己箍住的席菲菲，当看着席菲菲脸上流露出痛苦之意时，男人箍着席菲菲脖子的手连忙松开了两分，同时连声道歉道：“对不起，对不起，菲菲小姐，弄痛你了……”

　　席菲菲大口的喘息了两下，脸上却并没有惊慌失措，反而沉稳的开口道：“你是J？”

　　同样的问题，男人没有回答王姐，但是听到席菲菲发问，他却飞快的回答道：“是的，菲菲小姐，我叫梁兵，是你的粉丝，也是你口中的J……”

　　听到男人的回答，王姐的脸色更加煞白，杨浩眼睛紧紧的盯着梁兵的手，沉声问道：“王姐，你们认识他？”

　　王姐飞快的解释道：“不认识，他是菲菲的一个粉丝，每场演唱会都会给菲菲送来礼物，只是最近他送的礼物一次比一次让人害怕，今天他送来的是一对木偶，心脏被一支箭穿透，里面还有血，他说要和菲菲永远在一起，让等着她，杨先生，你一定要救菲菲啊，他会杀了菲菲的……”

　　杨浩心中一凛，想不到这个叫梁兵的男子竟然是个狂热粉丝，不过明显他的心理已经出现了扭曲，从极度的崇拜喜欢，转化为了一种近乎疯狂的想占有的心态。

　　不能拥有活的席菲菲，那便杀了她，那样便可以永远的拥有她！

　　席菲菲眼光中闪过两分恐惧，但是她还是竭力的维持着自己的平静：“梁兵，你今天来这里，是想杀我的吗？”

　　梁兵的脸上神色复杂，像是极度的兴奋，又像是疯狂，他看向席菲菲的目光非常的柔和，甚至连说话的声音都非常的柔和，就像唯恐声音大了吓到席菲菲一般。

　　“菲菲小姐，请你原谅我，我实在是太喜欢你了，我每天都是听着你的歌，看着你的照片入睡，我的房间里贴满了你的照片，梦里我也会见到你，我无时无刻都想和你在一起，抱着你，我想永远和你在一起……”

　　杨浩忽然开口道：“你杀了她，并不代表着她就能和你在一起……”

　　“不，我杀了她，便会用同样的这个武器自杀，我们一定会在一起的！”梁兵凶狠的盯着杨浩，仿佛杨浩是破坏他幸福的恶徒一般：“菲菲小姐如今正是最美丽的时候，如果这个时候死了，那她的歌曲，她的美貌，将会被人们一直记住，一直流传下去，而不会像现在那些明星一般，今天这个丑闻，明天那个丑闻，又或者人老珠黄，被人们忘记，我要让菲菲小姐成为永恒的经典，永远不会被人忘记……”


第234章 吓到了吧？

　　所有人盯着梁兵，神色震惊，想不到梁兵要杀席菲菲的原因竟然是如此的诡异！

　　杨浩沉默了两秒后缓缓开口：“说的挺有道理的，你想怎么杀死她呢，用你手中那个吗？”

　　梁兵有些诧异的看着杨浩，他虽然思想已经超级极端，但是并不代表他不明白别人怎么看自己，他说了这些话以后，在预料之中，这些人应该会骂自己疯子、变态，又或者劝说自己，可是他却没有想到杨浩竟然说他讲得有道理！

　　“对！”

　　梁兵紧了紧手里武器：“这是一根我自己制作的箭，这根箭会带走我们两个人的生命，就像是丘比特之箭，会将我们两个人的血凝在一起，我们死后也会在一起，再也无法分开。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“丘比特之箭吗，那可是爱情之箭，是要穿过人的心脏，你也准备……这样吗？”

　　杨浩伸出手，做出抓紧武器的动作，高高扬起，然后向下挥出，对准了自己的心脏位置，然后手砸在心脏位置上，看到杨浩的这个动作，周围的人都是心中一跳，尽皆诧异的看着杨浩，不明白杨浩会和梁兵如此说。

　　杨浩和席菲菲的关系，大家都是知道的，他没有理由害席菲菲的，可是他为什么这般做呢，他就不怕触怒了梁兵，马上下手吗？

　　梁兵眼睛一亮，下意识的回答道：“对，我就要这般做……”

　　声音陡然一顿，梁兵怀疑的看着杨浩：“你什么意思？”

　　杨浩没有回答梁兵的问题，淡淡的笑了笑，又接着说道：“想要一下子刺穿心脏，可需要不小的力气，你需要高高的扬起，然后重重落下，才能彻底的达成你的目标，而且你还要自杀，所以你的速度要快，不然的话，恐怕你完不成你的目标啊……”

　　梁兵表情复杂的看着杨浩，他不明白杨浩为什么要这般说，他不是应该和席菲菲是朋友吗？

　　为何他一副巴不得自己杀死席菲菲的样子？

　　王姐吃惊的盯着杨浩，大声地说道：“杨浩，你要干什么，你想害死菲菲吗？”

　　这边的动静，已经惊动了很多人，很多人围了过来，其中有着不少的保安，看着围过来的人群，梁兵的脸上出现了几分紧张，杨浩轻轻地笑道：“如果你要动手，恐怕要快一点了，否则，你没有机会了……”

　　梁兵咬了咬牙，对着身体已经有些僵硬的席菲菲说道：“菲菲小姐，别怕，很快的，我会陪着你，不管是天堂还是地狱，我都在你身边，没有谁能欺负你。”

　　席菲菲身体已经有些僵硬，但是看着目光炯炯有神的杨浩，席菲菲却又觉得似乎并没有那么害怕，她虽然同样不明白杨浩为什么要说那些话，但是她相信，杨浩一定想办法救她的。

　　梁兵眼中露出了几分疯狂的神色，他的右手猛然高高的抬起，就在他的手刚抬到最高点时，杨浩却陡然一声大喝：“小心身后。”

　　梁兵面色一变，脑子下意识的转向身后，想看看谁在自己背后，这完全是一种身体的本能，但是当他看到身后空无一人时，他一下回过神来，上当了！

　　梁兵的头还没有回转，但是他手里的那根利箭，在微微一顿之后，再度加速落下，准确的刺向了席菲菲的心脏位置，又快又狠。

　　然而，这一刺，却并没有刺入席菲菲的胸膛。

　　一只手，陡然的出现在了席菲菲的身前，准确的抓住了梁兵手里钢条的端部，也就是箭头位置，整个箭头都消失在了这只手的掌心当中。

　　巨大的力量，带着这只手向着下方移动了一点距离，然后紧紧的压在了席菲菲的心脏位置，但是这只手却死死的拽紧了钢条，让它无法脱离自己，自然也就无法刺入席菲菲的身体。

　　到这个时候，梁兵的头才总算完全转回了过来，还没有来得及分辨到底自己有没有杀死席菲菲，一个拳头已经出现在了他的面前，急速的飞了过来，重重的撞击了他的脸上。

　　梁兵只感觉自己的脑子嗡的一下，一片天旋地转，整个人仿佛是被奔跑的犀牛给撞中了一般，身子直接的倒飞了出去，飞出去一米多远，才重重的跌落下来。

　　梁兵还没有落下，人已经昏死过去，这蕴含着巨大力量的一拳，把他的鼻梁骨全部都给打断了，整个脸上血淋淋的一片。

　　杨浩缓缓的放下了自己的拳头，冲着小脸发白的席菲菲轻柔一笑：“吓到了吧？”

　　席菲菲转头看了一眼昏倒在地的梁兵，再转过头看着站在面前冲自己微笑的杨浩，长长的呼出了一口气：“我就知道浩哥哥一定能救我的。”

　　杨浩笑笑：“你很镇定，表现不错。”

　　席菲菲有些勉强的展演一笑，刚才说不怕那是不可能的，如果不是有杨浩在这里，恐怕席菲菲早就吓死了，但是看到杨浩在面前，她有一种很奇特而且很坚定的想法，那就是浩哥哥一定能救自己的。

　　她从来就没有让自己失望过。

　　事实证明，她是正确的。

　　杨浩的确没有让她失望。

　　想起刚才梁兵最后的一下，席菲菲忍不住低头看了一眼自己的胸口，却是瞳孔陡然一缩。

　　在自己的衣服上，有着一片殷虹的血渍！

　　席菲菲摸了摸自己胸口位置，却发现衣服都没有破损，自己并没有受伤，席菲菲脸色不由一变，这血不是自己的，那自然而然就是杨浩的了……

　　席菲菲一把抓起了杨浩垂落在身旁的左手，果然，杨浩的左手靠近手掌边缘位置，已经被划出了一条颇长的伤口，鲜血正从其中不断的渗出。

　　席菲菲的眼睛一下子就红了，在刚才那一刹那，她并没有害怕的闭上眼睛，而是紧紧的盯着杨浩，她清楚的看到就在梁兵扬起凶器的时候，杨浩便已经动了，同时大吼了一声，就在梁兵本能反应迟疑的一瞬间，杨浩迅速的冲了过来，一把抓住了梁兵落下的凶器尖端，并且用手垫在自己的心脏位置之上，那把带着锋利十字箭头的凶器没有刺入自己胸膛，却把杨浩的手给划破了。

　　即便在那样的情况下，杨浩也拽的紧紧的，没有丝毫的放松。

　　“浩哥哥，你的手受伤了！”

　　杨浩摊开手掌，将手里握着的那个凶器随手丢在了地上，看了看不远处已经被保安们控制起来的梁兵，随手甩了甩手上的鲜血，轻轻笑道：“皮外伤，不碍事。”

　　席菲菲弯下腰，拽住自己的裙角边缘，猛力一撕，顿时撕扯下来长长的一条布条，席菲菲捧起杨浩的手：“先缠着止血，我马上送你去医院。”

　　杨浩没有拒绝席菲菲的好意，任由席菲菲为自己缠上布条，就像是包扎绷带一般，想起以前的一些往事，杨浩忍不住笑道：“忽然想起，我和他们打架，你也这样给我包扎过伤口……”

　　席菲菲眼眶微微有些红润：“那一次，也是因为他们欺负我，你帮我出头，你把他们揍了一顿，但是你自己也受了伤，这一次，你又是为了保护我……”

　　杨浩看着席菲菲红润的双眼，一副自责的样子，忍不住伸出右手，在席菲菲的头上揉了揉，笑道：“我是你哥哥，我保护你那是应该的。”

　　席菲菲小心翼翼的打了个结，直起腰道：“走吧，我送你去医院。”

　　杨浩摇摇头笑道：“小伤，你就不用去了，你是大明星，要是进了医院，恐怕明天新闻满世界都是了，我自己去就好……”

　　转过身，杨浩对站在席菲菲身边惊魂未定的王姐说道：“王姐，你去处理一下这里的事情，最好不要见报。”

　　王姐连忙恭敬的点头：“是，我会处理的，杨先生，菲菲小姐不方便去医院，不如由我送你去医院吧。”

　　杨浩笑着摇头：“不用了，这边的事情也需要处理，减低影响，别人我也不放心，去医院就不麻烦你了，我秘书也在，而且还有这几个小丫头，占了我这么多便宜，这个时候正好抓她们壮丁，让她们当当苦力还账……”

　　一直守在旁边插不上话的颜贝贝等人连忙围了上来，颜贝贝急急忙忙地说道：“菲菲姐，大叔就交给我们吧，我们会照顾好他的，你也先休息一下吧，刚才的情形真是吓死人了……”

　　蔡佳也劝道：“对，我们会送部长去医院的，你们不用担心。”

　　席菲菲刚才也受了惊吓，现在还浑身发软，想想如果自己去了医院，恐怕造成的轰动会引发更多的麻烦，当下便说道：“好吧，贝贝，那浩哥哥就交给你们了，你们一定要照顾好他……浩哥哥，晚一点，我来看你。”

　　杨浩笑道：“行，晚些电话联系。”

　　颜贝贝等人急匆匆的推着杨浩往楼下走，悦小苒已经率先跑出去，把杨浩的车开了过来，杨浩才一下楼，悦小苒已经开着车等在路边了，赵媛开着颜贝贝的奥迪TT，两辆车一前一后的向着医院开去。

　　颜贝贝抱着杨浩手上的左手，看着缠在上面的纱布已经透出了红色血渍，又是担忧又是关切地问道：“大叔，你的手痛不痛，伤的重不重啊，流了好多血……”

　　杨浩看着一脸担忧的几女，笑着安慰道：“皮外伤，你们不用担心，只是流点血而已，到时候吃点好吃的，就补回来了，对了，说起来，我今天要谢谢你们呢……”

　　颜贝贝诧异地问道：“谢我们干什么？”

　　杨浩郑重地说道：“如果不是你们想去找席菲菲要签名照片，想见她，我恐怕就不会去后台找她了，那个梁兵抓了她，说不定今天就出事了……”


第235章 蔡佳的麻烦

　　颜贝贝愣住。

　　之前看到杨浩受伤，她本能的还在感到内疚，因为她觉得如果不是自己缠着杨浩要去找席菲菲，那杨浩就不会受伤了，但是如今听到杨浩这般一说，颜贝贝才反应过来，对啊，如果不是自己，那说不定今天席菲菲就出事了……

　　颜贝贝心中疙瘩解开，人顿时变得飞扬起来：“大叔，我们之间说什么谢啊，真是太见外了。”

　　杨浩哈哈一笑：“恩，其实我也就是随口一说，你别当真。”

　　颜贝贝脸上的笑容顿时僵住，气愤地叫道：“大叔，你就知道逗我，太坏了！”

　　杨浩得意地说道：“难道只准你们调侃我，不准我调侃你们啊……”

　　颜贝贝撅起小嘴，想到之前的事情，依旧还是有着两分心有余悸，如果杨浩的动作再慢一点，现在席菲菲恐怕已经变成一具冰冷的血淋淋的尸体，光是想到这个场景，颜贝贝的心中都有着几分不寒而栗。

　　“大叔，刚才你为何要对那个梁兵说那些话呢？”

　　听到颜贝贝这般问起，杜莎莎等人也都好奇的凑了过来，她们心中都同样有着疑惑。

　　杨浩解释道：“那家伙的思维已经走到非常极端，甚至是变态的地步，任何反驳他，攻击他的言论，都会被他直接无视又或者仇视，而我反其道行之，便能大大降低他心中对我的敌对感，最重要的，之前他把凶器一直架在菲菲的脖子上，如果他攻击菲菲的脖子是用时间最短的，也是最难救的，我劝说攻心脏，那大大增加了他攻击的时间，让我更加有充足的时间救援……”

　　“另外，我先符合着他的说法，他心中多少对我的敌视会轻一些，而关键时候我的一声大喊，他下意识的会选择相信成分会多几分，这边能更多的拖延一点时间……”

　　众人仔细一想，的确有道理啊。

　　如果是一个你敌对的人，叫你小心，你肯定是不会听的，首先你的心里就会抵触，但是如果是你心里有好感的，或者说比较认同的，那你第一时间的本能反应是相信……

　　想通了这一点，众人对杨浩越发多了几分佩服，杜莎莎钦佩地说道：“大叔，你好厉害，我现在越发相信，你除了生孩子之外，估计再没有什么事能够难住你了……”

　　颜贝贝也猛点头：“是啊，大叔，以后我再也不怀疑你了，就算你说和主席是熟人，我也相信。”

　　杨浩翻了翻白眼，本来就是熟人的，好吧？

　　车子一路直奔医院，经过医生的检查，杨浩的手的确只是外伤，看上去鲜血淋漓，但是实际上伤的并不严重，消毒过后然后重新包扎好，嘱咐杨浩隔几天来换药，这段时间伤口不要沾水后，便可以回家了。

　　颜贝贝提议要送杨浩回家，但是却被杨浩拒绝了，要是被颜贝贝等人知晓自己住哪里，谁知道这几个丫头会挖掘出多少事情，更何况万一回去的时候，碰上了秋允贞，那事情可就更加麻烦了。

　　“大叔，你的手有伤，不能开车，就让我们送你回家吧，我们可是答应了菲菲姐，要好好照顾你的。”颜贝贝软磨硬泡的缠着杨浩。

　　杨浩摆摆手道：“不用了，你们蔡姐还在这呢，你们赶紧回家，免得家里人担心。”

　　蔡佳愣了一下，刚想说我不会开车，杨浩却转过头，冲着她眨眨眼睛，蔡佳连忙把话给咽了回去。

　　颜贝贝不死心地问道：“蔡姐，你会开车吗？”

　　蔡佳无可奈何地说道：“会开，你们先回去吧，我送部长回去就行。”

　　颜贝贝一听，顿时有些沮丧，心中也知道杨浩看穿了自己等人的目的，唯有怏怏不乐的点头道：“好吧，那大叔回去早些休息，这两天手别碰水，还有不要吃太辣的东西，据说会留疤……”

　　听着颜贝贝一条一条的交代叮嘱，杨浩心中一暖，这小丫头虽然疯兮兮的，但是对自己的确还是不错的。

　　杨浩也没有不耐烦，微笑着听完颜贝贝叮嘱的所有事情，笑着点头道：“好，我知道了。”

　　颜贝贝等人下了车，陡然想起一事，连忙调转身子，趴在车窗上叫道：“对了，大叔，之后你和菲菲姐吃饭，可一定要叫上我们哦，要是你不叫我们，我会恨死你的。”

　　杨浩苦笑：“好吧，好吧，到时候约好时间我会叫你们的。”

　　颜贝贝等人这才心满意足的回到自己车上，驾车离去，车子里只剩下杨浩和蔡佳，蔡佳看着杨浩为难地说道：“部长，现在怎么办，要不，我帮你找个代驾？”

　　杨浩笑道：“哪里需要代驾，我自己开就行。”

　　蔡佳吃惊的盯着杨浩的左手：“你的手，不是受伤了吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“受伤的是左手，不是还有右手吗，再说，左手也不是不能动，只是动作幅度稍微小点而已……”

　　蔡佳将信将疑地说道：“真的能行？”

　　杨浩笑道：“走吧，你住哪里，我送你。”

　　蔡佳也不再推辞，坐到了副驾，杨浩开着车，将蔡佳送到了她的住处。

　　蔡佳住的地方是一个相对老旧的社区楼，是她租的，距离公司距离还有些远，不过胜在租金便宜，所以蔡佳也不辞辛苦的每天来回挤地铁上班。

　　“谢谢部长了，想不到你一只手开车都开的这么好。”蔡佳笑着赞了一句，提起了自己的提包，准备下车。

　　杨浩笑道：“客气啥，开车这么简单的事情，就算用脚也行啊，你有时间也可以去把车学了。”

　　蔡佳恩了一声道：“我正在学呢。”

　　杨浩笑道：“好，回家吧，晚安。”

　　蔡佳推门下车，向着杨浩车子挥了挥手，便向着那栋老房子走去，杨浩并没有急着开车，而是任由车灯大亮，替蔡佳照亮了回家的路。

　　眼见蔡佳就要走进小楼了，旁边的一个公共座椅上陡然站起一个男人，飞快的跑到了蔡佳的面前，一下子拦住了蔡佳，蔡佳吓了一大跳，下意识的发出一声惊呼，身子也向着后方退了几步，才看清楚面前男人。

　　“秦飞，是你……你来找我干什么？”

　　那个男人三十来岁，长得颇为英俊，但是神态轻浮，脸有些红，身子也有些轻微的摇摇晃晃，看上去应该喝了不少的酒，他拦在蔡佳的面前，嬉皮赖脸地笑道：“你是我女朋友，我当然来找你啊……”

　　蔡佳脸色涨红，愤怒的看着那男人，喝斥道：“我不是你女朋友，你不要乱说，我们没有任何关系。”

　　那叫秦飞的男子哈哈一笑：“你还想耍赖不成，这可是你爸爸的意思，只要你和我谈朋友，他欠我的钱，便一笔勾销……”

　　蔡佳咬了咬嘴唇道：“他欠你的钱，你找他还去，找我干啥，我没钱，我也不会同意当你女朋友的。”

　　秦飞从怀中掏出一张纸，冲着蔡佳晃了晃道：“这可是你爸爸写给我的欠条，白纸黑字，他没钱还，父债子还，我不找你找谁，不和我谈恋爱，也可以，你把钱还了，我就走，否则嘛，我今天赖定你了，恩，你不还也没关系，我就到你家住着，同吃同住，嘿嘿，说不定你很快就发现我的好了呢……”

　　蔡佳哼道：“无耻，让开！”

　　秦飞嘻嘻一笑，真的让开了道路，蔡佳向着里面走去，谁知道秦飞却跟在蔡佳背后向里面走，一副打定主意要跟着蔡佳到她家里去的样子，嘴里还说道：“你就别装什么纯情了，刚才还不是男人送你回来的，这么晚，是不是去哪里开房了啊，你放心，我不在乎，只要你跟我在一起，把我伺候好了，我都不管你其他事情的，就算是你和别的男人睡觉，我也睁只眼闭只眼……”

　　蔡佳气的眼泪都快流出来了，一抬手便一耳光向着秦飞的脸上抽了过去，秦飞猝不及防，加上喝了酒，没有反应过来，这一耳光顿时结结实实的抽在了他的脸上。

　　秦飞的脸一下子变得狰狞起来，恶狠狠的盯着蔡佳到：“臭婊子，敢打我，老子今天抽死你！”

　　秦飞伸手抓住了蔡佳的胳膊，另外一只手高高扬起，重重的抽了下去，看着秦飞的巴掌落下，蔡佳挣扎不脱，唯有闭上眼睛，本能的发出一声大叫。

　　等了两秒中，巴掌却并没有落在自己的脸上，蔡佳小心翼翼的张开双眼，却看到不知道时候，杨浩已经走到了身旁，一只手正抓着秦飞的手腕，微微地笑道：“这么漂亮的女人，你也下得去手？”

　　秦飞侧头看了看杨浩，冷笑道：“你就是这婊子的姘头吧，我告诉你，赶紧给我滚，不然信不信老子叫人废了你。”

　　杨浩微微一笑：“看不出来，你还是道上混的啊……”

　　秦飞得意的哼了一声道：“知道就好，别以为你开个车人模狗样的，就可以在我面前嚣张，刀砍在你身上，一样的会血淋淋的……”

　　杨浩捏着秦飞的手，并没有松手，而是从秦飞的衬衫兜里抽出刚才他拿的纸，轻轻的抖了抖，迎着车头灯光放在了眼前。


第236章 叫人

　　这是一张欠条，上面写着一个叫蔡明山的人欠了秦飞十万，想必这个蔡明山便是蔡佳的父亲了。

　　如果光是这样，这张欠条也只是一张很普通的欠条，但是在上面却写着，蔡明山同意女儿蔡佳做秦飞的女朋友，如果两人恋爱并且同居半年以上，那这十万便不用再还，否则，这十万便要在一个月内还清，不然后果自负。

　　杨浩有些哑然失笑，这算什么，卖女救父吗？

　　光是看这个欠条，杨浩对蔡佳的父亲也已经有了一个大概的印象，想必他也不是什么好人，哪有这般把女儿往火坑里推的……

　　看着杨浩拿着那张欠条，秦飞顿时有些急了，大喝道：“把欠条还我，不然我揍你啊。”

　　杨浩随手将欠条丢回给他，笑道：“这十万块是怎么欠下的啊？”

　　秦飞眨眨眼睛，狡黠地笑道：“这是蔡佳她爸秦明山给我借的。”

　　旁边的蔡佳愤怒地叫道：“这根本就不是借的，这是他欠的赌债。”

　　秦飞笑道：“赌债，那也是我借给他的钱啊，要不然他哪里来的钱去赌？”

　　杨浩了解的点点头，难怪蔡佳的父亲这么不负责的把自己的女儿就给卖了，搞了半天，这蔡明山就是一个滥赌鬼，难怪刚才蔡佳那么愤怒，让秦飞要账找她父亲去，这样的父亲让人很难有认同感啊。

　　杨浩对蔡佳父女之间的事情，并不清楚，所以一时间也没想插手，随手放开了秦飞的手腕，淡淡地说道：“谁欠你的钱，你找谁去，别来缠着蔡佳。”

　　秦飞揉了揉自己的手腕，冷眼看着杨浩：“哟嚯，谁家裤子没有提紧，把你给露出来了啊，别以为开个破车，就以为自己高人一等了，怎么，你这是想英雄救美啊，就是不知道你有没这实力啊？”

　　杨浩眼睛微微眯了眯：“对啊，我还就是想英雄救美了，怎么着，还有，你的嘴巴要是不干净，我不介意帮你好好的洗一洗……”

　　秦飞眼睛一瞪：“洗你妈，装模作样，找抽死吧。”

　　秦飞说完，便扬起手，要抽杨浩，不过他这一耳光还没有落在杨浩的脸上，杨浩的右手却已经先一步落在了他的脸上。

　　这一巴掌，直接把秦飞抽的转了半个圈，他那一巴掌自然也不知道飞到哪里去了。

　　秦飞只觉得自己脑子嗡嗡作响，一个脑袋仿佛要炸开一般，他摸了摸自己的脸，感觉自己的半边腮帮子好像都没有感觉了，而嘴里也有着丝丝的血丝……

　　“滚！”

　　杨浩淡淡的喝道，秦飞下意识的以为杨浩还要揍他，连忙向着外面跑了几步，这才发现杨浩站在原地，根本就没追，这才停住脚步，稍微松了一口气。

　　“小子，你给我等着，老子今天不弄死你，老子就把名字调过来写。”

　　秦飞摸出手机，开始打电话，但是却又怕杨浩追过去，于是再退了几步，眼睛戒备的盯着杨浩，电话一通，秦飞就叫道：“小六子，给我把人都叫过来，我要修理一个人……”

　　蔡佳看着秦飞在打电话，脸色有着两分慌乱，低声道：“部长，要不你先走吧，这件事情原本不关你的事，你就不要惹麻烦了……”

　　杨浩笑笑：“我打了他，已经惹了麻烦了，我现在走了，他肯定把怒火撒在你身上。”

　　蔡佳咬了咬嘴：“他不敢拿我怎样的，我回家关上门，他们要是上门敲门，我就报警……”

　　杨浩摇摇头：“别，这些人都是些混混，谁知道能干出什么样的事情，既然让我碰上了，我怎么也不能看着你吃亏不是？”

　　蔡佳看着面色温和脸带微笑的杨浩，心中忽然涌上几分异样的感动，但是当她的眼光落在杨浩那纱布缠着的左手上时，又是陡然一惊，自己怎么忘了杨浩的手还受伤了？

　　秦飞是个小混混头子，在一家赌场里做事，手下也有着一帮小弟，听见他已经叫人赶过来，蔡佳的心更是高高的提了起来，忍不住再度劝道：“部长，他们都是一群地痞流氓，你和他们斗要吃亏的，我马上报警，你还是赶紧离开吧，现在就只有他一个，他拦不住你的，等会他们人来了，肯定要对你动手的，你的手又受伤了，动起手来要吃亏得……”

　　杨浩看了看自己受伤的手，想了想道：“也对，算了，今天便宜他们了，我就不动手了，我叫个人过来处理这件事情。”

　　杨浩不动手，是便宜他们了？

　　蔡佳睁大了漂亮的眼睛，盯着杨浩，她知道杨浩挺厉害，但是也不知道他究竟厉害到什么程度，在她的想法中，一个人怎么也不是一大群人的对手吧，更何况那些人都是成天打架斗殴的混混……

　　杨浩摸出手机，翻了翻电话，好半天才找到了一个电话号码，打了过去。

　　……

　　某处小洋楼。

　　宽大的床上，一个瘦高男人正和一个二十来岁的女人做着激烈的动作，两个人都忘情的扭动着身子，女人嘴里还发出一阵阵忘情的呻吟。

　　“坤哥，你真厉害……我快要死了。”

　　何坤听到女人如此浪叫，得意的大笑道：“看我不收拾你，浪货……”

　　就在何坤加速冲击，女人舒服的放声大叫时，何坤丢在床头柜上的手机陡然发出了一阵刺耳而急促的声音。

　　何坤脸色一变，毫不犹豫的从女人的身体里退了出来，伸手去拿手机。

　　那女人正爽着呢，何坤这般陡然抽身，女人顿时感觉身体无比的空虚，她一把拉住何坤的手，娇声道：“坤哥，别管它，我们继续啊，我快到了，好难受……”

　　何坤却没搭理她，飞快的拿过手机，看了一眼，脸色变得颇为复杂，一副忐忑不安又惊又喜的模样。

　　看着还拉着自己手的女人，何坤摆了摆手，低声喝道：“闭嘴，别说话。”

　　那女人吃了一惊，顿时不敢再撒娇，她可是知道何坤这幅表情时表明有很重要的事情，这个时候她要是继续撒娇继续搅和的话，何坤不会给她好脸色的。

　　她闭上嘴，紧紧的盯着何坤，竖起了耳朵，心中暗自猜测，难道是韦会长？可是以前也见过何坤接韦会长电话啊，没见他如此郑重的表情啊？

　　何坤深深吸了一口气，这才接通了电话，同时恭敬地叫道：“杨先生！”

　　杨浩的声音在话筒里响起：“何坤，现在有没有时间？”

　　何坤下意识的挺直了腰背，飞快的回答道：“有，杨先生有什么吩咐？”

　　杨浩笑道：“谈不上吩咐，有个事情找你帮忙，我有个朋友惹上了点事情，现在对方在叫人，我今天手有点伤，不太方便出手……”

　　何坤眼睛一亮，飞快地说道：“我马上叫人，他们人在哪里？”

　　杨浩笑道：“我们在红林大道的玉林小区里，嗯，五号楼门口。”

　　何坤听到杨浩也在，顿时神情更加严肃，飞快的保证道：“杨先生，我马上过来，半个小时，不，二十分钟一定赶到！”

　　杨浩很随意地笑道：“不着急，有时间。”

　　挂掉电话，何坤从床上一跃而起，抓起裤子飞快的穿了起来，旁边的女人看着何坤的动作，不由大是惊奇：“坤哥，你去哪里？杨先生是谁，你好像很怕他？”

　　何坤转过头，冷哼道：“不该你知道的事情少问，你先睡吧，我处理好事情就回来！”

　　何坤说完，也不顾女人什么反应，飞快的向外跑去，同时开始打电话叫人。

　　“小杰，在哪……赶紧，把所有人叫上，红林大道玉林小区五号楼门口，有多少人全叫上，带上家伙，马上！”

　　“阿信，把人叫上……”

　　连着打完几个电话安排完毕后，何坤松了一口气，飞快的钻上了自己的车子，一脚油门到底，车子如同咆哮的怪兽冲了出去。

　　在刚开始接到杨浩电话时，他是非常忐忑的，因为他怕又是哪个不开眼的惹到了杨浩，给自己惹祸，但是听完了杨浩的话，何坤非常的高兴，甚至有些激动。

　　何坤是韦韵竹身边几个颇为得力的手下之一，但是却是排名比较靠后的，当他知道杨浩找他办事事，他是心中狂喜，因为他是知晓杨浩和韦会长的关系的，能够和杨浩拉上关系，那绝对能让他在青竹会地位大涨。

　　这件事情一定要办的漂漂亮亮的，不管对方是谁，他都死定了！

　　……

　　杨浩挂掉电话，转头对着一脸担心的蔡佳笑道：“不用担心，我已经叫人过来了，要不，你先上去休息？”

　　蔡佳猛摇头：“我不走！”

　　杨浩看蔡佳态度坚定，也不多说，他也担心自己收拾了秦飞，秦飞转头去对付蔡佳，这些混混胆大包天，要是做了什么出格的事情，那自己反而害了蔡佳，所以才把何坤叫来，准备彻底镇住这帮家伙。

　　虽然还不太清楚这个秦飞的底子，但是杨浩不相信对方有和青竹会叫板的资格。

　　这些混混可能不害怕警察，但是对于强大的地下势力，他们却会真正的害怕，因为他们知道，警察做事还要讲究证据，但是地下势力做事整人却是不需要理由的。

　　地下世界里从来都是强者为王。

　　秦飞也打完了电话，很是嚣张得意的对着杨浩说道：“小子，你就等着死吧，我会让你为你今天的行为后悔到死的！”


第237章 打了左脸，凑上右脸

　　杨浩看了秦飞一眼，没有搭理他，转头问道：“你爸爸很爱赌博？”

　　蔡佳谈了一口气，很是无奈的回答道：“屡教不改，我已经都绝望了，因为赌博，我妈妈和她离了婚，我们家房子也卖了，欠了一屁股债……”

　　杨浩无奈的叹口气道：“赌博害人啊，尤其是没有自制力的人……”

　　蔡佳眼光有着几分悲哀：“有什么办法，我们劝也劝了，帮也帮了，但是他都改不了这个陋习，一次又一次的把我们家庭拖入深渊，到最后我妈妈终于忍受不了，和他离了婚，一个人到了外地，就算是我，也不知道为他还了多少次赌帐，但是我还钱的速度永远比不上他输钱的速度，这次就更离谱了，他输了十万块，竟然同意把我给人家当女朋友来偿还这笔账，我对他也是彻底绝望了，我已经管不了他了，他爱怎么去就怎么去吧。”

　　杨浩看着蔡佳那充满无奈而绝望的眼神，想了想道：“你父亲人在哪里？”

　　蔡佳苦笑道：“我也不知道，只有在欠钱的时候，他才会出现在我面前，其他的时候，我是绝对看不到他的，这次他又欠下这么大一笔巨款，还立下了如此荒唐的借据，想来他也不好意思再来见我了吧。”

　　杨浩笑道：“我想只要今天我摆平了秦飞，或许秦飞就会去找他，而他就会再来找你了……”

　　蔡佳愣了一下，气鼓鼓地说道：“我不会搭理他的。”

　　杨浩笑笑，虽然蔡佳说的很是气愤，但是看的出来，蔡佳对她的父亲是又爱又恨，毕竟是自己的父亲，又有谁能真正的做到如同陌生人一般的对待呢。

　　秦飞看着杨浩居然理都不理他，自顾自的和蔡佳说话，顿时气得不行，不过想着自己现在势单力薄，一个人又打不过杨浩，唯有忍住，心中暗自发狠，等会让你知道我飞哥的厉害。

　　时间大约过了二十来分钟，一辆面包车，从远处开了过来，车门打开，五六个二十多岁的青年从车上跳了起来，一个个手里还提着铁棍片刀等家伙，为首一个青年向着秦飞冲了过来，大叫道：“飞哥，是谁对你动的手，我们废了他！”

　　秦飞看到自己的人来了，顿时变得趾高气扬起来，晃悠着脚步，来到杨浩前方，指着杨浩的鼻子哼道：“小子，你刚才不是挺嚣张的吗，现在接着嚣张啊……”

　　杨浩看了一眼秦飞，眼光又扫了一眼他身后的几个一看就是最底层混混装扮的家伙，撇了撇嘴，没有搭理秦飞，倒是蔡佳，脸上充满了担忧和惊恐，仅仅的抓着杨浩的胳膊，仿佛受惊的小兔子一般。

　　秦飞看杨浩没说话，以为秦飞已经怕了，心中更是得意，又向前走了两步，一直走到杨浩的面前，向着杨浩伸出了自己的脸，得意地说道：“刚才你不是敢抽我吗，有本事你再来抽一个试试……”

　　杨浩愣了一下，旋即笑了。

　　秦飞看着杨浩笑了，心中顿时怒起，笑你妈，这个时候你还笑的出来，你他妈是被吓傻了吧。

　　秦飞的话还没有说完，杨浩已经扬起了右手，再次重重的一巴掌抽在了秦飞伸出来的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声，在夜空中，无比的清脆。

　　秦飞整个人都被打的在原地硬生生的转了一个圈，他睁大了眼睛，惊讶的抱着自己的脸，吐出一口血水，无比震惊地叫道：“你他妈真的敢打我？”

　　杨浩耸耸肩膀：“你是我见过第一个被人打了左脸，还把右脸伸上去让人再扇一巴掌的人，怎么，你是要以德服人，让我扇你脸，扇到我服为止吗？”

　　饶是现场气氛紧张，蔡佳却也忍不住被杨浩的言语一下子给逗乐了，噗嗤一声笑出了声，只不过笑了一下之后，她就一下子闭上了嘴，脸上变得越发惶恐起来。

　　秦飞原本就仗着人来了，气焰嚣张，想在收拾杨浩之前先羞辱杨浩一番，但是谁知道又被杨浩扇了一耳光，想必他马上就要暴走了，杨浩虽然叫了人，但是还没有赶到，杨浩自己又受了伤……

　　秦飞整个人都快疯了。

　　刚才被杨浩扇了一耳光，他已经觉得很丢脸了，如今自己的人都来了，谁知道在这些人面前自己又被狠狠的扇了一耳光，这让自己以后怎么还有威望统领这些小弟？

　　秦飞面容扭曲的退后了几步，大声的喝道：“小六子，你们给我上，给我废了他！”

　　那几个混混对视一眼，彼此拿起了手里的武器，向着杨浩这边冲了过来，秦飞退到了一边，面色阴狠怨毒的看着杨浩，显然是恨极了杨浩。

　　杨浩刚要转身对身后的蔡佳说让她退后一点，却没有想到蔡佳一下子竟然站了出来，伸开了双手，拦在了杨浩的前方，大声地叫道：“你们不能伤他！”

　　几个混混有些愕然的止步，转头看向秦飞，一时间有些举棋不定，这个女人他们是知道的，蔡明山的女儿，据说蔡明山把她输给了秦飞……

　　秦飞看着蔡佳拦在杨浩的身前，眼光中更是妒火中烧，冷笑道：“蔡佳，你给我让开，不然我连你一起揍！”

　　话音微微顿了一顿，秦飞又盯着面色有着几分古怪的杨浩：“小子，这个时候，你竟然需要一个女人来保护你吗，你到底还有没有卵蛋，是不是男人？”

　　杨浩轻轻一笑，将蔡佳拉到了自己的身后，盯着蔡佳的脸道：“想不到你竟然这般勇敢，不过秦飞说的对，男人怎么能躲在女人的背后，再说，就凭借这几个垃圾，也根本伤不我……”

　　蔡佳担心地说道：“可是你的手受伤了。”

　　杨浩转头看了看那几个混混，微笑道：“就凭这个臭西瓜烂番薯，别说我一只手受伤，就算两只手受伤，只用脚，他们也不是我对手，蔡佳，你先推开。”

　　蔡佳看杨浩说的坚定，这才缓缓的推开了几步，但是一颗心依旧提在嗓子眼处，无比的担心。

　　秦飞冷哼一声，冲着那几个依旧冷着的手下吼道：“还愣着干啥，给我砍了他！”

　　几个手下连忙举起武器，再度向着杨浩冲去，刚起步，大路上陡然传来一束强烈的灯光，几辆车子前前后后的排成了一条直线，直接的向着这边冲了过来，强烈的灯光让秦飞等人都下意识的眯起了眼睛，举手遮挡。

　　几辆面包车停下，车门打开，手持各种武器的精壮男子，从车子上冲了下来，秦飞看到如此多的人，不由有些目瞪口呆，下意识的转头看向自己的几个手下，愕然地问道：“小六子，你还叫了其他人吗？”

　　小六子摇摇头，一脸紧张恐惧的回答道：“没有，就我们几个。”

　　秦飞顿时脸色一变，心中暗叫不妙，这些人不是自己叫的，也不是小六子叫的，那就只有一个可能。

　　这些人是对面那小子叫来的！

　　连串的脚步声响起，这些手持家伙的人，迅速的向着这边冲了过来，这些人每个都穿着黑色的弹力背心，看上去都是颇为精悍，相比这些人，秦飞的几个手下实在是上不得台面。

　　这些人至少有着三四十人，一个个脸上都有着彪悍的气息，迅速的将秦飞和他的一干手下围了起来。

　　何坤消瘦的身影出现在了灯光之下，他一溜快跑的向着杨浩跑了过来，在秦飞等人惊恐的目光注视中，何坤向着杨浩恭敬的欠了欠身子，恭敬地叫道：“杨先生。”

　　蔡佳站在杨浩身后，看着这惊人的一幕，一张小嘴已经不自觉的张开，眼光中充满了掩饰不住的震惊。

　　杨浩轻描淡写的一个电话，便召来这看上去很是彪悍的几十个人，而且这个领头的看上去对杨浩很是恭敬，杨浩到底有什么底细？

　　这些人为何对他如此恭敬？

　　杨浩眼光扫了一眼那影影绰绰的几十个手持武器的汉子，轻轻笑道：“何坤，你是不是把阵仗搞的太大了点啊……”

　　何坤看到在场的秦飞等几人时，便知道恐怕是小题大做了，不过他心中却没有丝毫抱怨，这样岂不是显得自己更有诚心吗？

　　“因为不知道对方到底是谁，所以我把我能叫上的人，都叫上了，能为杨先生办事，那是我的荣幸，又岂能不全力以赴？”

　　前半句是解释，后半句则是毫不掩饰的拍马屁了，杨浩自然明白何坤的心思，也不揭穿，微笑着把事情简单的说了一遍，最后说道：“你查查他们的底，惩戒一番便是，让他们以后不要再来骚扰蔡佳。”

　　“是，杨先生，交给我吧，我一定会办妥的。”何坤信誓旦旦的保证道，眼光看了一眼旁边的蔡佳，便转过了头，不敢再看，心中却在思量着，这个女人这般漂亮，难不成是杨先生的新欢？

　　何坤知道杨浩和韦韵竹的关系，也正因此，他才是更加的佩服杨浩，希望自己能够和杨浩拉近关系，再看向那边面色苍白的秦飞等人，何坤心中却是在得意，说起来，还得感谢你们这几个家伙了，不然怎么会有替杨浩办事的机会呢？

　　杨浩能把自己招来处理这件事情，看得出来，他对这个美女是非常照顾的，看来自己以后要分点心照顾好这个美女才行，要是出了什么事……

　　杨浩笑道：“行，麻烦你了，有时间我请你喝酒。”

　　何坤脸色一下子有些异样的酡红，哪怕只是一句客套话，却已经足够让何坤兴奋了，心中暗自得意，只要自己好好替杨浩办事，阿哲他们几个一定会眼红不已吧，看他们以后谁还敢小看自己？


第238章 份量沉沉

　　回到住处，已经是快十二点了，杨浩意外的发现书房的灯还亮着，显然，秋允贞还在加班。

　　略微犹豫了一下，杨浩还是转了个方向，走向了书房，不过他把自己包扎好的左手揣入了裤兜里，免得被秋允贞看到。

　　秋允贞正在电脑前忙碌，听到开门的声音，便看到杨浩靠在门上，抄着一只手，秋允贞看了一眼，便低下了头：“回来了？”

　　杨浩恩了一声，也没多说，就这般靠在门上，看着忙碌的秋允贞。

　　工作时的秋允贞少了几分强势，但是却多了几分专注，她那有些清冷的眼睛炯炯有神，微微抿着嘴，神情认真而专注，一双洁白修长的手正在键盘上噼里啪啦的敲打着，如同灵活跳动的精灵。

　　杨浩欣赏的看着秋允贞，越看越觉得漂亮，心中不由多了几分旖旎的想法，如果秋允贞和自己到了床上，不知道她会是什么样的反应呢？

　　秋允贞打了半天字，却没听到门口的动静，忍不住抬头，却正好对上杨浩那充满柔情的欣赏目光。

　　杨浩的眼睛眨也不眨的盯着自己，仿佛已经看呆了，而且他的脸色也非常的柔和，神情专注，好像自己是一尊艺术品一般，这让秋允贞的心中陡然升起几分复杂的感觉。

　　“还不去睡觉，在那看什么？”

　　杨浩从发呆中回过神来，嘿嘿一笑：“老婆你太漂亮了，我忍不住看入神了。”

　　秋允贞听到杨浩的调笑，一时间不知道说啥，但是心中却还是不自由的涌上几分得意，作为女人，谁又不喜欢得到男人的赞美呢？

　　虽然自己和杨浩关系挺纠结的，但是他刚才看自己入神的神态真挚，显然不是假装的，这也说明自己的却是漂亮，有魅力的。

　　秋允贞没有回应杨浩这句话，她知晓杨浩的性格，没事都要调笑几句，要是自己回应了，他还不顺杆往上爬啊，到时候还不知道要说出什么话呢。

　　“你没事就去睡觉吧，你这么看着我，我怎么工作？”

　　杨浩看着秋允贞一副有些无奈的神态，心情忽然变得非常高兴，笑眯眯地说道：“睡不着，我就想看看你，你工作你的，我不会出声影响你的……”

　　秋允贞眉头轻微皱了两分，被一个男人就这么眼光直直的盯着，自己怎么工作？

　　是个女人都会觉得别扭的吧？

　　秋允贞看着杨浩，杨浩却是笑笑，又伸手示意她做她自己的，不要管自己，秋允贞拿杨浩没有办法，唯有不管杨浩，低头继续工作。

　　杨浩还真的说到做到，继续靠在门上欣赏美女，秋允贞被杨浩这毫不掩饰赤裸裸的眼光盯着，敲了几行字之后，总感觉不自在，无奈的再次抬头，看着杨浩那明亮的眼睛，皱了皱眉头：“今天没喝酒？”

　　杨浩笑道：“难道在你心中，我就是个酒鬼，每天必须都得喝得伶仃大醉才行吗？”

　　秋允贞拿杨浩没有办法，毕竟他名分上是自己的丈夫，看自己几眼又不犯法，他在那也没出声影响自己，微微犹豫了一下，秋允贞试探地问道：“我现在有些饿，你能不能给我煮碗面，就像上次那种番茄鸡蛋面就好……”

　　杨浩微微一愣，秋允贞竟然主动让自己给她弄吃的？

　　转念一想，杨浩又有些明白过来，秋允贞这是没有办法的办法，调虎离山呢，不过能够让秋允贞用这样的口气和自己说话，也的确是一件颇为有趣的事情。

　　“好啊，你等着。”

　　反正杨浩现在也睡不着，再说自从上次自己和他坦白自己以前身份后，两个人的关系似乎比以前又近了一步，虽然依旧算不上正常恋人那般，但是一点点的在改变，那不是好事吗？

　　杨浩虽然左手受伤了，但是下面却也是什么复杂的事情，一只手虽然有点狼狈，但是凑合着却也还是没有问题的。

　　折腾了一番，一碗热气腾腾的番茄鸡蛋面出炉了，杨浩将一双筷子放在上面，右手一只手端着走进了书房，笑道：“番茄鸡蛋面好了，开饭了。”

　　秋允贞的确是有些饿了，但是如果不是为了支开杨浩，她肯定不会主动出口让杨浩为自己下面的，如今这番茄鸡蛋面似摆在了面前，一阵诱人的香味传来，她的肚子顿时不争气的咕咕叫了一声，声音挺大的，至少杨浩很清楚的听到了。

　　秋允贞将自己面前的文件放在了一边，杨浩便将一大碗番茄鸡蛋面放在了杨浩的面前，因为是单手，放下去的时候不太平衡，汤汁稍微洒落出了一点。

　　杨浩歉然地说道：“不好意思。”

　　放下面碗，杨浩连忙从旁边的面巾纸筒里抽了两张，帮助把桌面上洒落的汤汁给擦干净了。

　　秋允贞看着杨浩的动作，忽然皱了皱眉头，眼光转向了杨浩的左手，因为她忽然发现，杨浩今天的左手一直都抄在兜里没有拿出来过，正常人端面碗加上拿筷子，应该是两只手，而他擦拭桌面时也只用了右手……

　　因为杨浩擦拭桌面时身子前倾，杨浩的左手自然而然的也跟随着身体提高了几分，他手上包扎伤口的纱布也因此是透露出了几分。

　　秋允贞看到了那一抹有些刺眼的白色，心中陡然一跳，虽然杨浩站直身子后，那手已经再度隐没在了裤兜里，看不到那刺眼的白色，但是秋允贞肯定自己并没有眼花。

　　杨浩收拾好桌面，右手拿起筷子递给呆坐不动的秋允贞：“怎么不动呢，快吃，面条要赶紧吃，不然等会就不好吃了……”

　　秋允贞接过筷子，却没有开吃，而是盯着杨浩的左手道：“你的左手怎么了？”

　　杨浩吃了一惊，笑道：“没什么啊，快吃吧。”

　　秋允贞摇摇头，认真地说道：“你把左手拿出来我看看……”

　　杨浩知晓恐怕是不小心被秋允贞看到了自己的左手包扎的纱布了，无奈的抽出了左手，同时解释道：“不小心被碎玻璃划了一下，已经包扎过了，没什么事情……”

　　似乎是为了证明自己的话，杨浩还活动了几下自己的手指。

　　秋允贞眼睛落在杨浩的左手上，包扎的纱布上上有着一团淡淡的殷红，显然是伤口处沁出的鲜血染红，秋允贞看着杨浩手指还能活动，似乎确实不是什么大伤，心中稍微松了一口气，但是旋即心中就被浓浓的感动所包裹。

　　“你的手都伤成这样了，还去给我下面？”

　　杨浩笑道：“我只是手受伤，又不是手残废了，再说，我不是还有右手吗，下碗面而已，一只手足矣……”

　　秋允贞看着那团殷虹，似乎那血是才浸出不久，难道这血是刚才他帮自己下面的时候才浸出来的吗？

　　一碗普普通通的鸡蛋面，陡然间，仿佛份量重了许多。

　　秋允贞咬了咬嘴唇，并没有就这件事情多说什么，只是内心之中，却又陡然柔软了几分。

　　“爷爷奶奶叫我们回去吃饭，你到时候有时间吗？”

　　杨浩笑道：“当然有时间，话说也有段时间没去看秋老爷子了，他身体还好吧？”

　　秋允贞低垂目光，恩了一声：“恩，他们两老身体都挺好的。”

　　杨浩看秋允贞拿着筷子，拨着面条，想着是不是自己在这，她不好意思吃，当下说道：“你吃吧，都已经很晚了，早些休息，不要加班太久，老是熬夜可是老的很快的哦。”

　　杨浩回到自己的房间，打开了电脑，白日里他收到了一条短信，黑虎已经把他要的信息全部发到邮箱里了。

　　杨浩打开浏览器，输入了一个很奇特的网址，弹出来一个登录框，杨浩输入帐号密码，然后进入其中。

　　这是一个很奇特的网站，并不被一般人知晓，这里面的所有数据都是被加密的，外人根本无从获得，杨浩打开自己的信箱，从里面将一些附件下载到了自己的电脑里。

　　文件很快的就下载好了，杨浩点燃一支烟，打开了文档，眯着眼睛，仔细的看着文档里面的内容。

　　这些资料内容很详尽，全是关于格勒家族的成员，绝大多数资料是格勒家族的家主老艾利的，非常的详尽，除此以外，还有很多格勒家族其他一些成员。

　　除开人员资料，还有格勒家族的很多其他资料，譬如拥有的手下人数，战斗力评估，家族城堡地形图等等，黑虎那边知晓杨浩要对格勒家族动手，准备的资料非常的充分。

　　杨浩将所有资料浏览了一遍，然后停留在了其中一页上。

　　卡尔·格勒。

　　老艾利的弟弟，一直和老艾利不和，一直想取而代之，在格勒家族中也有不少的支持者，在格勒家族的地位中仅次于艾利，但是因为老艾利的存在和打压，卡尔基本都不会回格勒家族的城堡。

　　之前黑虎说过，如果杨浩想对付艾利，又不打算把整个格勒家族都杀光的话，那这个卡尔·格勒应该能是一个关键的人物。

　　如果杨浩能够干掉老艾利，那卡尔对杨浩只会感激，而不会仇恨。

　　黑夜中，杨浩缓缓的抽着烟，烟头一闪一闪的绽放出红光，好半晌，杨浩将烟缓缓的掐灭在烟灰缸里。

　　或许，自己是时候和卡尔接触一下了。


第239章 狙击

　　杨浩走进自己办公室的时候，蔡佳从自己的办公位置上站了起来，表情有着两分复杂地叫道：“部长好。”

　　杨浩很随意的笑着摆摆手：“早。”

　　杨浩走进了办公室，没过一会儿，蔡佳便从外面走了进来，手里端着一杯泡好的茶水。

　　杨浩不喜欢喝咖啡这些东西，却喜欢喝茶，只从蔡佳担当杨浩秘书后，杨浩就丢了一堆茶叶在蔡佳那，每天只要杨浩上班了，蔡佳便会第一时间为他泡上一杯香气腾腾的茶水。

　　有秘书，就是好。

　　有一位贴心的美女秘书，更好！

　　蔡佳放下茶水后，却没有转身离开，而是站在了杨浩的办公桌前，表情有些犹豫。

　　杨浩随手打开电脑，将茶水放在了自己这边顺手拿的位置处，发现蔡佳并没有离开，不由诧异的抬起头：“蔡佳，有什么事情吗？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，轻声说道：“没什么事情，就是想谢谢部长。”

　　“谢谢我？”

　　杨浩愣了一下，旋即醒悟过来，笑道：“你是说昨晚的事情吗？”

　　蔡佳点头，认真地说道：“昨天如果不是部长你出手，还不知道会什么样的情况呢，那秦飞是个流氓，又喝了酒……”

　　杨浩笑着摆摆手道：“不用和我客气，你是我的秘书，既然我遇到了，我总不能坐视不理吧，再说，这件事情对我只是举手之劳，你不用放在心上。”

　　举手之劳？

　　的确，杨浩从头到尾就打了一个电话，然后就呼啦呼啦的来了几十人手持利器，她可是亲眼看到，之前嚣张跋扈的秦飞，在看到这群人时，吓得脸煞白，连脚都在打哆嗦……

　　当得知这群人都是杨浩找来时，当即就跪在地上，祈求自己的原谅，声称再也不会来找自己，还自己用手扇自己的耳光，让自己饶了他，原本他只是左脸挨了杨浩两巴掌肿了起来，结果他自己硬生生把自己的右脸也给打肿了起来。

　　那个叫何坤的男人，对杨浩无比的崇敬，让蔡佳都忍不住怀疑，难道杨浩的真实身份是某个黑道老大？

　　只是如果杨浩如果真的是黑道老大，那他还会来弓茉莉香公司上班，先是当一个普通的销售员，然后是一名普通的保安，在门口执勤？

　　谜一样的男人！

　　“部长，这件事情对你或许只是举手之劳，但是对我却是非常大的帮助……”

　　杨浩笑着打断了蔡佳的话：“我是男人，你是女人，我是领导，你是属下，在力所能及的情况，我保护你不是应该的吗，你又何必这么认真……”

　　看着蔡佳依旧咬着嘴唇，杨浩耸耸肩膀：“好吧，如果你一定亏欠了我，想感谢我的话，那你……”

　　蔡佳的神情一下子变得有着两分紧张起来，睁大眼睛盯着眯着眼睛笑嘻嘻忽然顿口不语的杨浩：“怎样？”

　　杨浩看着蔡佳紧张的模样，忽然哈哈大笑起来：“那你就请我吃顿饭吧，算是酬谢，如何？”

　　蔡佳的神情一下子放松了下来，想着自己刚才心中的胡思乱想，顿时无比的羞涩，下意识的回答道：“只是吃饭吗？”

　　杨浩愣了一下，刚才他只是看蔡佳一副很紧张的样子，故意逗她一下，怎么听蔡佳的说话，怎么感觉怪怪的，她脑子里成天都在想些什么啊，狗血电视剧看太多了吗？

　　“当然只是吃饭，要不然你想怎样？”

　　对啊，我想怎样？

　　蔡佳的脸一下子变得绯红一片，又是娇羞又是尴尬，她感觉自己糗死了，自己心中都在想些什么啊。

　　“啊，没有，部长，你听错了……”蔡佳无力的辩解道，恨不得地上能有道缝让自己钻进去，不敢再呆在办公室，低声飞快地说道：“那等我准备好，我会邀请部长的。”

　　准备好？

　　吃顿饭，还需要什么准备的？

　　杨浩看着蔡佳红彤彤的脸庞，实在不忍心再说了，唯有点头道：“好。”

　　蔡佳慌忙的退出了办公室，杨浩看着蔡佳的背影，有些好笑的摇摇头，把注意力转回到了电脑上。

　　……

　　月狼酒吧。

　　灯光摇曳，重金属音乐飘荡在空中，仿佛要把每个人骨子里的狂热和骚动全部都给勾出来，红男绿女在舞池中疯狂的扭动着身躯，挥洒着激情。

　　在一个阴暗的角落里，坐着两个男人，他们的目光落在舞池的中央，在那，有着几个青年男女，正围成一堆在跳舞。

　　坐在左手的那个男人端起了酒杯，冲着右手边的男人低低的点了点头，那个男人站起了身，走进了黑暗当中。

　　一曲终，舞池中的男女纷纷向着四面的卡座涌去，那几个青年男女也说说笑笑的往下走，就在这时，之前消失在黑暗中的男人忽然从旁边冲了出来，重重的撞在几个青年男女中一个青年的身上，将那青年撞的直接摔倒在地。

　　那几个青年男女，顿时大怒，一把揪住那撞上来的男人，大声怒骂。

　　“瞎了眼啊。”

　　“妈的，找揍啊！”

　　……

　　谁知道那撞人的男子，态度却极其的嚣张，一把挣脱揪住自己衣服的手，冷笑道：“给我放手，再他妈乱叫，信不信老子抽你们！”

　　几个青年男女没想到对方态度，竟然如此恶劣，其中一个青年直接一拳头就砸在了那男子的脸上，顿时把鼻血都给打出来了，其他几个人也不甘示弱，冲上去一阵乱拳，那男人抱着头，顶着众人的拳脚，一脸是血的冲出了人群，转身喝道：“妈的，你们有种等着！”

　　几个青年男女商量了一下，决定先离开酒吧。

　　谁知道这几个青年男女才走出酒吧，一群穿着黑色背心打着赤膊脸上带着面具的男子，便从旁边冲了出来，一群人直接亮出了片刀，二话不说冲上去就砍，手无寸铁的几个青年男女顿时被砍到在地。

　　等到这几个青年男女浑身是血的倒在地上后，一群行凶的男子掉头就跑，很快的就消失在了夜色里。

　　从这群手持武器穿着黑色背心的男子冲出来，到行凶结束离开，整个过程也不过两分钟。

　　血泊中，一名青年极其艰难的从身上摸出手机，打通了一个电话。

　　“哲哥，我们被砍了，在月狼酒吧外面，砍我们的人胳膊上有纹身，是一只猛虎，可能是三虎帮的人……”

　　……

　　雷霆一号。

　　韦韵竹坐在沙发上，面色冷肃，在她的面前，站着她的几个得力属下。

　　姜哲、乐逸、曲志强以及何坤。

　　“现在情况怎样？”

　　身材修长，留着寸头看上去二十七八岁很是精神的姜哲，沉声回答道：“我们的人在各处遭到伏击，受伤人数已经达到二十多人，这些人受的伤都很重，但是都不是致命伤，目前没人死亡。”

　　韦韵竹抄着手，眼睛微微眯着，狭长的眼眸中露出锋利如刀的眼光：“是三虎帮干的？”

　　面相忠厚四十来岁的乐逸皱着眉头回答道：“行凶者都戴着面具，出手狠辣无情，似乎都是些高手，但是这些人手上的老虎纹身，都被我们的人看到了，如果这不是一场有计划的栽赃嫁祸的话，那行凶者应该便是三虎帮。”

　　韦韵竹有些疑惑地问道：“我们最近和三虎帮有什么地方发生过冲突吗？”

　　姜哲摇摇头：“我们最近都告诫下面的小弟不要惹事，没道理和三虎帮发生冲突的，而且我确实没听说过有谁和三虎帮的人发生冲突……”

　　韦韵竹手指在胳膊上轻轻的敲着：“董明虎那边，最近有什么大的动静吗？”

　　留着一个引人注目的光头的曲志强摇头道：“没有什么动静。”

　　姜哲犹豫了一下问道：“会长，我们是不是要联系一下三虎帮，看看他们怎么说？”

　　韦韵竹颔首，摸出了手机，拨通了董明虎的电话。

　　“韦会长，这么晚打电话给我，不知道有何指教啊？”

　　韦韵竹沉声问道：“我们青竹会的弟兄，今天遭受了多次伏击，行凶者均手持片刀，胳膊上有老虎纹身，而且纹身的样式和位置，均和董老板的手下纹身一样，我想问问，董老板你知道这回事不？”

　　董明虎似乎很吃惊：“竟然有这样的事情？”

　　韦韵竹眼睛微微眯起了两分：“董老板不知情？”

　　“当然不知情。”董明虎很是惊诧的口气：“我们三虎帮虽然同韦会长的青竹会是竞争关系，但是我们也算是相处融洽，目前也没什么冲突，我怎么会对青竹会的人下手呢，那对我没什么好处不是？”

　　韦韵竹沉默了几秒后开口道：“那好，这件事情我会查下去的，如果董老板有什么消息，可以直接联系我，行凶者既然刻意留着三虎帮的纹身标志，说不得和三虎帮也是有一定关系的……”

　　“当然要查，而且一定要查个水落石出！”

　　董明虎非常愤慨地说道：“这也不知道是谁在栽赃嫁祸呢，分明是想让我们两家火并，渔翁得利……中海就青竹会、三虎帮和城南赵家，这事不是我做的，你说会不会是赵天鹰那老狐狸做的，挑拨我们争斗，然后渔翁得利？”


第240章 上了贼船

　　城南赵家？

　　韦韵竹眯着的眼睛中若有所思，但是对于董明虎的话并没有做出任何的回应，只是冷冷地说道：“不管是谁做的，一定会有真相大白的一天，不管是谁，我都不会放过他的。”

　　董明虎赞同地说道：“恩，一定，我们三虎帮也不会放过他的，如果韦会长你查到什么消息，可一定要通知一声，对方处心积虑栽赃嫁祸我，我也不能坐视不理。”

　　“好，如果董老板有什么消息，那也请通知我们一声。”

　　韦韵竹挂掉了电话，陷入了沉思。

　　姜哲等几人面面相觑，神色间都有着几分疑惑。

　　虽然不知道电话里董明虎到底是怎么说的，但是韦韵竹的话，他们可都是听见了，听起来似乎董明虎那边并不承认是他们干的……

　　“会长，董明虎怎么说？”

　　韦韵竹从沉思中醒来，皱着眉头道：“他说他不知情，说是有人栽赃嫁祸，蓄意挑拨我们和他们关系……”

　　栽赃嫁祸？

　　何坤小心翼翼地说道：“如果他说的是真的，那又是谁在暗中挑拨呢，谁想对付我们呢？难不成是城南赵家？”

　　韦韵竹摇摇头：“赵天鹰那老狐狸，应该不会干出这么明显的事情，阿哲，你去找那些受伤的弟兄，仔细询问，除了手上的纹身，那些人是否还有其他显露的特征，如果有，找人画出来，然后我们自己来找！”

　　姜哲点头：“是，会长！”

　　韦韵竹的脸上露出几分冷冷的杀机：“不管他是谁，无缘无故的砍伤我们的人，这个事情都不会就这般了了，另外，你们叫下面的人，都小心点，今天对方砍伤我们这么多人，但是却又一个不死，这事似乎挑衅居多，今天发生的事情很可能只是一个序曲。”

　　几人尽皆心中一凛，齐齐点头：“是，我们会小心的。”

　　……

　　曼哈顿皇宫。

　　豪华包房内，谢如峰两人身上只围着一根浴巾，趴在按摩床上，一名穿着性感暴露制服的技师正在两人的背上努力的按着。

　　谢如峰的手很不老实的钻入了技师的裙裤的下方，那漂亮的技师被他摸在要害部位，摸的仿佛全身都要软了，最后根本无力再按，直接的趴在了谢如峰的背上，一对爆满的巨乳就这么贴在谢如峰的背上。

　　门忽然被打开了，同样只围着一根浴巾的董明虎走了进来，刚刚张开嘴，想要说话，但是看着那名技师，却又闭上了嘴巴。

　　谢如峰从按摩床上坐了起来，伸手在那技师的一对巨乳上狠狠的抓了两把，这才挥手让那技师出去。

　　等到技师出去之后，谢如峰这才懒洋洋地问道：“怎么，韦韵竹来电话了？”

　　董明虎笑道：“谢少料事如神，韦韵竹打电话过来询问他们人被砍的事情，我装作什么都不知道，还丢出了城南赵家这个名头，只是不知道她怎么想……”

　　谢如峰轻轻一笑：“她还能怎么办，无非就是找人呗。”

　　董明虎应和着轻轻笑道：“不过动手的人都带着面具，她又如何找得到呢，就算有个别的人留下一些线索，但是这些人原本就不是中海的人，也没有人认识，他们又如何找得到……”

　　微微顿了顿，董明虎眼睛有些发亮地说道：“谢少，这些人的身手可真不是盖的，只是为何这次行动，谢少只要求他们砍伤韦韵竹的人，而不是砍死呢？”

　　谢如峰冷冷一笑道：“砍伤和砍死，那是完全不同的概念，我们要的是给韦韵竹更大的压力，而不是惹祸上身，如果平白无故一天被当街砍死了二三十人，你觉得警察能够视若无睹吗？”

　　董明虎皱着眉头问道：“但是只是砍伤他们几个人，恐怕也吓不倒他们吧，大家毕竟都是混的，不会因为被砍伤几个人就畏惧。”

　　谢如峰摇摇头：“你弄错了我们这次的目的了，我们的目的是激怒韦韵竹，制造事端，引出杨浩，我们真正要对付的是杨浩，韦韵竹不过是一个桥梁罢了，只要对付了杨浩，要弄死韦韵竹，不过是举手之间的事情……”

　　董明虎愣了一下，旋即笑道：“谢少说的对，倒是我想岔了，不过谢少，这杨浩到底是什么来历啊，值得谢少大动干戈的对付他？”

　　谢如峰微微眯着眼睛看了一眼董明虎，淡淡地说道：“他是我的敌人，被我们打败之后躲到了中海的。”

　　董明虎心中一跳，一直都知道这个杨浩是个猛人，所以他一直都在避免去招惹杨浩，就连铁狼被敲诈了一千多万，这口气董明虎也忍了下来，如今听到杨浩居然是谢如峰等人的敌人，顿时有些恍然。

　　虽然谢如峰说的轻描淡写，但是董明虎毕竟是一帮之主，自然会有自己的思量，以谢如峰这样的身份，如果杨浩只是一个一般人，恐怕早尸体都不知道烂了多久了，但是杨浩却活的好好的，而谢如峰要对付杨浩，却还要使用这么多的手段，而不是直接的攻击杨浩，这已经能看出谢如峰对杨浩的忌惮……

　　“这个杨浩，也是京城世家的人？”董明虎装作不在意的样子随口问道，但是心中却是颇为紧张。

　　谢如峰的眼光落在董明虎的脸上，露出了两分冷笑：“怎么，怕了？”

　　董明虎讪讪一笑，解释道：“我只是对他的来历很好奇，他好像很厉害，而且无所畏惧的样子……”

　　谢如峰淡淡地说道：“他是京城杨家的人。”

　　董明虎脸色陡然一变：“杨家，杨老将军？”

　　谢如峰淡淡点头：“对，就是那个杨家，这也是我们不能用常规手段来对付杨浩的原因。”

　　董明虎脸色阴晴不定，之前他就知道猜测杨浩来历不凡，却没有想到他竟然来自华夏顶级豪门杨家！

　　自己不过是一个地下势力的老大而已，和对方比起来，就像巨人脚下的蝼蚁，难怪那个杨浩从来没有把自己等人放在眼里，抓住一个敲诈一个，自己原本和他相安无事，如今却要和他作对，自己这不是找死吗？

　　谢如峰看着董明虎神色变化，却也不理他，只是淡淡地说道：“他是很强，但是他也只是一个失败者，他被我们赶出了京城，不过这个人和我们的仇怨根本是无法调节，所以他必须要死。”

　　“董老板，我可以答应你，只要杨浩死了，我们可以帮你统一中海地下势力，让你成为中海的地下皇帝，还可以让你走出中海，雄霸东南，让你成为我们的代言人……”

　　董明虎眼睛一下子亮了，但是却还是有着几分疑惑：“我们？”

　　谢如峰轻轻笑道：“难道你认为真正要对付杨浩的难道只是我吗？”

　　董明虎心思艰难，他很清楚，面前这个选择，无疑关系着自己和整个三虎帮的未来，一个选择错误，便是粉身碎骨的下场，但是如果赢了，便是飞黄腾达……

　　谢如峰看出了董明虎心中的挣扎，微笑道：“我不妨给你透露下，要对付杨浩的是李家人，我只是李家阵营里的一个而已，怎么选择，你自己看着办吧，不过今天我们所说的话，只能你一个人知道，就连你的两个弟弟也不能透露，否则别怪我辣手无情！”

　　李家？

　　董明虎有些艰难的吞了一口口水，不管是李家还是杨家，可都是华夏的顶级豪门，自己插入其中，稍不注意就是粉身碎骨，连渣都剩不下啊。

　　可是谢如峰现在给自己说了这么多，自己还有得选择吗？

　　别说李家，就连面前的谢如峰要弄死自己，也就跟碾死一只蚂蚁一般毫无难度，如果自己不选择站在他那边，他会当作什么事情都没发生过吗？

　　答案肯定是否定的。

　　或许自己刚做出决定，明天可能自己就要从这个世界上消失了。

　　那一批不知道从哪里冒出来的打手，一个个身手高绝，绝对不是自己属下那些乌合之众可以比拟的，甚至董明虎怀疑，他们就算要悄无声息的干掉自己，也是完全没问题的。

　　董明虎咬了咬牙，妈的，拼了，富贵险中求，了不起自己早做打算，给自己留好后路，如果到时候事情变得危险了，那自己几兄弟便什么都不要了，悄悄跑路就是……

　　“杨浩和韦韵竹是一起的，而我和韦韵竹是敌人，就算暂时没有发生冲突，以后肯定也会爆发冲突的，如果不能解决掉杨浩，迟早都是我的心腹大患，如今谢少要对付杨浩，那我们有着共同的敌人，我又怎么会退缩，以后一定唯谢少马首是瞻，只希望在达成目标以后，谢少能够遵守之前的承诺。”

　　谢如峰看董明虎做出了选择，哈哈大笑道：“放心吧，我谢如峰说话算话，只要杨浩死了，那整个中海的地下势力都将会是你三虎帮的！”

　　董明虎心中既然做出了决定，也便不再迟疑：“谢少，既然我们不能正面对付杨浩，那要怎么样才能杀死他呢？”

　　谢如峰冷冷地笑道：“在一个公平的环境里，你情我愿的比斗中，正大光明的杀死他！”

　　谢如峰吃了一惊：“那杨浩身手可不是一般的强，我们没人能够打败他啊，而且就算有人，他不接招不出手，那也没有办法啊……”

　　谢如峰冷哼一声：“继续的攻击青竹会，杨浩一定会出手的！”


第241章 干弟弟

　　青竹会遭受攻击的事情，杨浩是一点都不知情。

　　在演唱会之后两天，杨浩和席菲菲约好了吃晚饭，还带上了颜贝贝等几女。

　　颜贝贝等女生性活泼跳脱，和席菲菲非常的有共同语言，席菲菲虽然已经二十四岁，但是性子却和小姑娘差不太多，又有杨浩这个共同的话题，几人聊的是热火朝天，连杨浩都被丢到一边，没人搭理了。

　　“菲菲姐，大叔对你这么好，你是不是喜欢大叔啊？”

　　杨浩正对着面前的一个酱排骨下狠手，颜贝贝的一句话，差点让他把排骨直接砸了过去，这小丫头成天脑子里都在想什么啊……

　　席菲菲笑吟吟的瞅了一眼脸抽抽的杨浩，毫不犹豫的点头：“对啊，可惜你们的大叔已经有老婆了，我是没机会了。”

　　颜贝贝笑着拍了拍自己的小胸脯，得意地说道：“菲菲姐，他有老婆了，但是你可以给他当小老婆嘛，哦，不，我是他的小老婆，莎莎是他的小小老婆，你的话，只能排名小小小老婆了，恩，论年纪，我应该叫你菲菲姐，可是如果这样的话，我又比你先进门，你应该叫我姐姐，到底该怎么称呼呢，真是让人为难啊……”

　　杨浩没好气的伸出手，敲了颜贝贝的头一下：“你还没完了，成天小老婆小小老婆的挂在嘴上，你是个女孩子，也不知道注意一下，要是不知情的听到，还不知道怎么想呢？”

　　颜贝贝捂住着反驳道：“我管他们怎么想，只要大叔对我们好，那边好了啊，是吧，菲菲姐……”

　　菲菲姐捂嘴轻笑：“贝贝，你说的很有道理。”

　　杨浩看几个人凑到一起越来越没有节操下限了，连忙岔开话题：“菲丫头，你最近两天要去美国开演唱会是吧？”

　　席菲菲点头，有些闷闷不乐：“对啊，我还想在中海多呆几天，让你带我出去游玩呢，可是那边行程挺紧的，我唯有早点赶过去了……”

　　杨浩笑笑：“要不，我跟你一起去美国？”

　　席菲菲愣了一下，抬头惊讶的看着杨浩：“浩哥哥，你是逗我开心的吧？”

　　杨浩摇摇头道：“不是，我最近真正有事要去一趟美国，时间上和你差不多吧，所以我可以和你一起过去，你应该不是一个人过去吧？”

　　席菲菲睁大了眼睛，惊喜的回答道：“我不是一个人，随行的还有王姐，还有一些工作人员……浩哥哥，你是说真的还是假的，真的要和我一起去美国吗，你去美国干什么？”

　　杨浩微笑回答道：“我过去办点私事，不过不太方便说，如果你那边方便的话，就把我当作一个工作人员带过去吧，到时候等你演唱会办完了，我再跟你一起回来，恩，还可以见识一下我们菲丫头的魅力，看看那些外国人又是如何狂热喜欢你的……”

　　“那真是太好了！”席菲菲脸上笑开了花，无比兴奋地说道：“浩哥哥，到时候你把身份证给我一下，我们这边统一安排行程……”

　　杨浩笑道：“好，不过我只是和你们一起去美国，飞机落地后我会先去处理我的私事，等你演唱会时我会去观看的。”

　　席菲菲微微有些失望，但是想着杨浩能够陪同自己前往美国，还去现场看自己演唱会，然后还陪同自己回来，这已经是意料之外的惊喜了，自己总不能要求杨浩24小时都陪着自己吧。

　　颜贝贝等几女听到杨浩竟然要和谢菲菲同去美国，顿时大叫起来：“哇，大叔，你要去美国啊，是去旅游吗，要不带我们一起吧？”

　　杜莎莎猛点头：“对啊，对啊，带我们一起吧，我们会很乖很听话的。”

　　杨浩没好气的瞪了两人一眼，喝道：“我又不是去旅游，我是去处理一些事情的，哪里有时间去玩，你们乖乖的呆家里，成天就想往外跑……”

　　颜贝贝和杜莎莎顿时像泄气的皮球一般，一副很是失落的表情：“大叔一个人去吃香喝辣了，说不定还会去找金发美女，闲我们碍事，都不带我们去了……”

　　“大叔，我们不会干涉你去找金发美女的，我们甚至可以帮你站岗放哨的……”

　　杨浩很是无语，这两丫头简直没救了。

　　杨浩当然不是去美国旅游的，他是去杀人的，格勒家族的一亿美金悬赏，就像是一柄悬在头上的利剑，随时都可能落下，要了杨浩的性命，甚至连累杨浩身边的人。

　　杨浩决定去干掉老艾利，在那赏金期限到达之前逼迫他撤销那一亿美金的悬赏，成天被人惦记着那也不是个事啊，杨浩虽然不怕被人刺杀或者对付，但是他怕连累身边的朋友和女人啊，她们可都是一些普通人，在那些凶恶的杀手佣兵面前，根本没有半分反抗的能力。

　　之所以杨浩准备跟席菲菲一起去，也是为了掩人耳目，杨浩不知道有多少眼睛在盯着自己的，这次去美国杨浩也没有准备大闹一场，他也不想惊动美国的那些特工，所以才想借席菲菲的名气隐藏自己，又有谁会想到自己的人会在大歌星席菲菲的身边呢？

　　吃完饭，杨浩便和颜贝贝等几女分道扬镳，他把席菲菲送回酒店，把自己重新制作过的假身份证号告诉了席菲菲后，便驾车向着家里开去。

　　手机忽然响起，杨浩拿起来一看，顿时忍不住笑了。

　　“哟，姜副市长，你终于有时间给我打电话了啊？”

　　姜曼青的声音在电话里响起，有着几分歉然：“前两天一直都很忙，所以没给你打电话，怎么，生气了？”

　　杨浩笑道：“知道你是个大忙人，怎么会生气，现在打电话，那就是说现在你有空了哦？”

　　姜曼青的声音略微有着两分羞涩：“你现在有时间吗？”

　　“姜副市长召唤，没时间也必须得有时间，时间嘛，就像是乳沟，挤一挤，肯定是有的，哈哈，你现在在哪里，家里吗？”

　　“没，我在松月酒店，305，你过来吧。”

　　杨浩一听是酒店房间，心中顿时涌起两分兴奋，调笑道：“曼青，今天怎么这么乖啊，连房间都开好了，待会我一定会好好奖赏你的……”

　　“不是……”虽然和杨浩早已经多次发生关系，两人都熟得不能再熟，但是听到杨浩的调戏之言，姜曼青却还是觉得有些尴尬：“今天在酒店招待几个客人，喝了点酒，所以开了个房间休息……”

　　杨浩哦了一声，尾音拉的很长：“好，姜副市长，我马上就过来向你汇报工作。”

　　挂上电话，大约二十分钟后，杨浩便到达了松月酒店，停好车，直接的来到了305房间，敲响了门。

　　门很快打开，杨浩脸上浮起笑容，刚要准备说话，却愕然发现开门的并不是姜曼青，竟然是一个从来没见过的男人，四十来岁，穿着衬衣，身材消瘦，国字脸上有着几分不怒而威的神态。

　　“你找谁？”

　　杨浩刚要开口，这个男人的背后出现了姜曼青的身影，姜曼青看着杨浩，脸上微微松了一口气道：“杨浩，进来吧……”

　　杨浩心中有些疑惑，姜曼青的屋子里怎么会有个男人，她不是叫自己过来幽会的吗？

　　疑惑的同时，杨浩又有着几分庆幸，幸好自己刚才没有门一开便口花花，否则的话，还不知道是什么结果呢。

　　那个男人侧脸看了看姜曼青，又看了一眼杨浩，脸色顿时阴沉了两分，侧头让开了门。

　　杨浩走进房间，飞快的打量了一圈。

　　屋子里只有姜曼青和这个男人，再没有第三个人，偷偷看了看姜曼青的脸，她的脸仿佛也有着几分尴尬，这让杨浩心中越发奇怪。

　　两个人在房间里谈什么？

　　谈工作吗？

　　应该不是吧，如果只是谈工作，姜曼青的脸色不会这般异常……

　　杨浩一时间摸不清楚情况，所以也没有贸然开口，倒是姜曼青率先开口道：“颜文，这是杨浩，是我朋友，帮过我不少忙，后来我认她当了干弟弟……”

　　干弟弟？

　　杨浩越发好奇，自己啥时候成了姜曼青的干弟弟了啊？

　　颜文？

　　这个男人和姜曼青的关系似乎并非一般啊，难道是姜曼青的追求者？

　　姜曼青拉自己过来该不会是让自己过来挡枪吧？

　　这个念头才出现在杨浩的脑子里，马上就被杨浩给否决了，如果姜曼青是拉自己过来挡枪的话，那就不可能介绍自己是他的干弟弟了吧，这种介绍方法分明有着几分避嫌的意思……

　　就在杨浩心中胡思乱想的时候，姜曼青又转过头，对着杨浩，神情略微的有着两分异样的介绍道：“杨浩，这是颜文，我前夫……”

　　前夫！

　　我了个去！

　　杨浩心中大叫一声，自己算起来应该是姜曼青的情夫吧，这个男人却是杨浩的前夫，情夫见前夫，这是什么情况？

　　杨浩心中还在大叫时，颜文已经向着杨浩伸出了手，脸上露出了两分淡淡的笑容：“很高兴认识你，不知道杨先生在哪高就啊？”


第242章 得罪女人后果很严重

　　见面就问人在哪里高就？

　　这是要准备打脸的节奏吗？

　　通常来说，主动询问起别人在哪里高就的，通常都是觉得自己混的很不错，要么收入很高，要么地位很高，也因为有这样的心理优势，所以他们才会主动的问起，你可曾经过扫大街的又或者一般的打工者，一握手就问对方在哪高就的？

　　虽然只是一眼，杨浩已经把颜文浑身上下的穿着都扫了一遍，从一丝不苟的衬衣到黑的发亮的皮鞋，无一不是名牌，还有那手腕上的手表起码也得几十万，看起来颜文现在确实混的挺好的。

　　杨浩记得姜曼青讲过，颜文之前只是一个普通白领，她和颜文离婚，似乎是因为颜文受不了压力，颜文后来和一个很普通的女人结了婚，他在这个普通女人的身上找到了当男人的尊严，不过看现在颜文的穿着，实在不像是个普通白领的架势啊。

　　颜文之前只是一个普通都市白领，并非官场中人，所以现在肯定也不是，而且他的穿着也可以肯定这一点，如果是官员，可不敢这般的穿着，除开官场，那就只有经商了。

　　难道这些年颜文和姜曼青离婚之后经商发达了？

　　杨浩心中一边琢磨着，一边伸出右手，和颜文的手握在一起：“不敢称高就，就是在一家公司安保部上班，混口饭吃。”

　　安保部？

　　那就是保安啰？

　　颜文眼中闪过几分鄙夷，松开了自己的手：“安保部啊，挺好的。”

　　颜文眼中的神色并没有逃过杨浩的眼睛，又或者他根本就没有想过要掩饰，杨浩轻轻一笑，没有多说。

　　姜曼青自然也察觉到了两人间的不对味，颜文的问话，更是让姜曼青略微的皱紧了眉头，轻声说道：“颜文，如果没什么其他事，你就先回去吧。”

　　颜文脸上神色略微一僵，看了看站在旁边的杨浩，轻轻的点了点头：“曼青，你再考虑一下我说的吧。”

　　姜曼青摇摇头道：“这件事情没什么好考虑的，不可能的。”

　　颜文被姜曼青直接拒绝，似乎很是不甘心，想了想说道：“曼青，我是不会就这般放弃的。”

　　姜曼青口气淡淡地说道：“那是你的权利，但是我也有拒绝的权利，请你离开吧，有些话，你不应该对我说，而应该跟那个陪着你过苦日子的女人说……”

　　颜文面色又是一变，张开嘴巴似乎想说什么，但是看着站在旁边的杨浩，颜文终究还是没有开口，叹了口气，转身向着门口走去，走到门口的时候，颜文终究还是忍不住，转头说道：“今天谈话不方便，我改天再约你。”

　　咔嚓。

　　门被关上了，屋子里只剩下杨浩和姜曼青两人，杨浩面色古怪的看着姜曼青，没说话。

　　姜曼青看着杨浩怪怪的表情，有些无奈地说道：“我给你打电话的时候，他都不在……”

　　杨浩笑笑：“干弟弟，我怎么不知道你什么时候成了我的干姐姐呢？”

　　杨浩做出一副沉思的表情：“难道是在床上的事情，干姐姐，干姐姐……”

　　姜曼青的脸顿时就红了，嗔怪的瞪了杨浩一眼，哼道：“还不是怕尴尬，才这般说的，你还当真的……”

　　杨浩笑着在床上坐了下来，笑嘻嘻地说道：“他来找你干什么，看起来他现在混的挺好的啊？”

　　姜曼青皱起了眉头，神情有着几分不悦：“他想跟我复婚……”

　　杨浩一下子睁大了眼睛，吃惊的望着姜曼青：“复婚？他要跟你复婚？他不是和你离婚后和别人结婚了吗？”

　　“又离了。”姜曼青脸上露出几分鄙夷的神色：“跟我离婚后，他开始做生意，看在夫妻的情分上，我帮过他一些忙，后来他生意越做越大，算是发家了，今年他和现在的老婆又离了，我也是今天才知道这事的……钱果然不是个好东西，有了钱之后，一个人的性格会发生太大的变化，现在的他和过去的他判若两人，真不知道我当初怎么看上他的……”

　　杨浩瞠目结舌：“他现在既然发家了，就算嫌弃老婆人老珠黄又或者不漂亮离了婚，要再找老婆完全也可以再找二十几岁的年轻妹子，为何又要要求和你复婚，难道他一直都放不下你？”

　　姜曼青冷哼一声：“放不下才怪，无非是觉得当初的事情太丢脸，所以现在想找回曾经他以为失去的尊严罢了，用他的话来说，当初他配不上我，所以离婚，现在他事业有成，觉得完全能配得上我……”

　　杨浩仿若听天书一般的听完姜曼青的话，忍不住啧啧称奇：“他的想法真独特，难道两口子非要事业相当才能算是匹配吗，两口子不管谁厉害，不是应该相互扶持吗？”

　　姜曼青轻轻一笑，笑容里有着几分难掩的失落：“如果当初他能像你这样想，恐怕我们也就不会离婚了，不过我想，他肯定从来没有后悔过和我的离婚……”

　　杨浩坐在床边上，看着姜曼青有些忧伤的脸庞，忍不住伸手拉住了姜曼青的手，轻轻用力，将姜曼青拉到了自己的腿上，伸手插入姜曼青的头发中，轻轻的揉了揉，笑道：“既然你对他已经没有想法，那就不要胡思乱想了，很多事情过都过了，再想也无非给自己徒增烦恼罢了。”

　　姜曼青轻轻的靠在杨浩的肩膀上，感受着杨浩身上的气息，心中原本的几分不舒服也就慢慢的释放出来，轻轻的恩了一声。

　　杨浩抱着姜曼青，闻着姜曼青身上的淡淡幽香，感受着姜曼青身体的柔软，身子顿时缓缓的有了反应。

　　姜曼青坐在杨浩的腿上，当感受到下方某部分的强势抬头时，姜曼青的脸一下子红了几分，白了杨浩一眼，嗔怪的哼道：“坏人。”

　　杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子，他看姜曼青有些伤感，所以心思都在如何安慰她上面，倒也没怎么想男女之事，只是一个大美女坐在大腿上，靠在怀里，近距离的这般接触着，能不起本能反应吗？

　　姜曼青动人的神情，那充满风情的表情，让杨浩的心中陡然升起了几分火焰，之前被压抑的心思一下子全部升腾了起来，他笑嘻嘻的抱着姜曼青丝毫没有赘肉的细腰，凑到姜曼青的耳朵边，轻声地说道：“干姐姐，让弟弟来向你汇报下工作吧……”

　　杨浩的口气吹在了姜曼青的耳朵上，姜曼青的耳朵一下子变得通红，脸上也陡然火热起来，整个身子都仿佛没有了力气，直接完全的倒在了杨浩的怀里。

　　杨浩轻轻的亲吻在姜曼青的脖子上，耳朵上，姜曼青的身子迅速的变得滚烫起来，整个人都开始情动起来。

　　像姜曼青整个年级，原本就是需求很大的年级，杨浩和姜曼青已经有段时间没见面，两人才这般触碰在一起，姜曼青便已经像是一堆干柴，炽烈的燃烧了起来。

　　杨浩把姜曼青抱上了床，脱去了姜曼青的衣服，姜曼青羞涩的抱着胸部，侧着身子，身材修长，没有一丝赘肉，杨浩都有些纳闷，像姜曼青年岁也不小了，而且还生过孩子，真不知道她到底是怎么保养的，居然还拥有如此良好的身材，毫不下坠的胸部，结实平坦的小腹，紧绷细致的皮肤……

　　看着面前诱人的一幕，杨浩再也忍不住，开始大肆的进攻起来。

　　就在两人正忘情的做着运动时，姜曼青放在床头柜上的手机陡然响了。

　　“等等……我看看……手机……”

　　姜曼青喘息着让杨浩停下，伸手拿过手机，顿时面色微微一变，侧头对着杨浩竖起了手指嘘了一下，低声说道：“我女儿。”

　　姜曼青清了清嗓子，这才接通了电话，用比较正常的声音问道：“喂……恩，你已经回家了吗……我还在加班，要晚一点才能回去……”

　　听着姜曼青和她女儿讲电话，杨浩忽然起了恶作剧的心态，站在了姜曼青的背后，猛然的一刺。

　　姜曼青顿时发出一声压抑不住的惊呼，姜曼青连忙捂住嘴巴，转过头嗔怒的看了一眼杨浩，这才放开手解释道：“没什么，刚才端水，被水杯烫了一下……恩，你早些休息，我一会儿就回来了。”

　　挂掉了电话，姜曼青放下电话，恶狠狠的转过头，看着杨浩：“你是故意的是吧？”

　　杨浩哪里敢承认，连忙摇头：“不是，不是，意外，意外！”

　　姜曼青冷哼道：“意外，别以为我不知道你在想什么，想让我在我女儿面前出丑吧，你这坏家伙，一肚子的龌龊心思……”

　　杨浩有些尴尬，他倒也没什么坏心思，就是看着她全身赤裸趴在自己身下却一本正经打电话的样子，那种强烈的视觉反差让他忍不住生出了捉弄她的念头，倒是没怎么想她女儿的事情……

　　看着杨浩不说话，姜曼青冷哼道：“你这坏蛋，我今天一定要好好的收拾你，让你知道得罪女人的严重后果！”

　　杨浩还没来得及做出任何的辩解，姜曼青已经直接一下子把杨浩推倒在了床上，然后坐在了杨浩的身上，像是一位女骑士一般，疯狂的动了起来……


第243章 客串杀手

　　杨浩离开松月宾馆的时候，两只脚都有些软，杨浩琢磨着如果这个时候有哪个杀手对自己下手的话，说不定就得手了。

　　姜曼青太狠了！

　　或许真的是不满自己在她和女儿打电话的时候，自己骚扰了她，然后她对杨浩展开了近乎疯狂的报复，于是乎，后果非常的严重。

　　短短的两个小时里，杨浩真的是被姜曼青差点搞到精尽人亡，一旦高潮了，那姜曼青就会用尽各种手段挑逗杨浩，让杨浩再度雄风，然后又再度开始一段近乎悲惨的旅程……

　　足足四次！

　　连续不停的征战，纵然杨浩从来号称铁打的汉子也顶不住，想着最后姜曼青那满足畅快的表情，杨浩忍不住仰天长叹，果然只有累死的牛，没有耕坏的田啊。

　　杨浩扛着无限疲惫的身躯，回到了家里，倒床就睡，心中只有一个念头。

　　千万不要得罪女人啊。

　　后果，真的好严重。

　　……

　　飞机缓缓降落在华盛顿杜勒斯国际机场。

　　杨浩带着墨镜，拖着行李箱，和席菲菲一起走出了机场，席菲菲同样带着大盖沿的宽边布帽，带着墨镜，将她的整个脸都遮的七七八八了。

　　“浩哥哥，你真的不跟我们一起吗？”

　　杨浩笑道：“真的不能，我有些事情需要去办，办完了就会回来，你放心，在你演唱会的时候，我一定会赶过来的，然后和你们一起回国。”

　　席菲菲很是惋惜地叹道：“好吧，浩哥哥，那你一个人在国外，要自己小心哦，要是有什么事情，给我打电话。”

　　杨浩恩了一声，将席菲菲等人送到了接她的车旁，笑道：“赶紧走吧，又不是多久不见，不用搞得这么难分难舍吧。”

　　席菲菲笑了笑，冲着杨浩挥了挥手，便坐进了车里，车子缓缓起步，开离了机场。

　　杨浩左右看了看，找到了旁边不远处一个公用电话亭，拨通了一个电话号码。

　　“喂，哪位？”

　　杨浩微微一笑：“我，杨浩，我已经到机场了。”

　　“好，你在3号出口等我下，我马上到！”

　　杨浩挂掉电话，拖着自己的行李箱，找到了三号出口，放下了行李箱，点燃了一支烟，靠在一个柱子上，悠闲的抽起了烟。

　　大约五六分钟，一辆加长林肯出现在了杨浩的面前，杨浩取下了墨镜，林肯车门打开，一个穿着西装的彪形大汉从副驾下了车，眼光落在了杨浩的脸上，然后走了过来。

　　“请问是杨浩杨先生吗？”

　　杨浩点点头，那彪形大汉微微侧身：“杨先生，请，我们老板在车里。”

　　杨浩径直迈步，那彪形大汉快步上前，替杨浩打开了车门，杨浩扫了一眼车里的情形，便迈步跨上了车子。

　　宽阔的车厢里，只有两个人，一个四十多岁鹰钩鼻的中年男人以及一个二十多岁衣着暴露的艳丽金发女郎，金发女郎正拿着一瓶红酒在往着空杯里轻轻倒酒。

　　“杨先生，欢迎你来到美国！”

　　那个四十多岁的鹰钩鼻中年男人伸出手，非常热情的和杨浩的手握在一起：“请原谅我没有下车亲自迎接你，因为我是怕被人认出了我……”

　　杨浩淡淡一笑：“可以理解。”

　　那金发女郎恭敬的将一杯倒好的红酒递给了杨浩，杨浩随手接过，那四十多岁的鹰钩鼻中年男人举起了自己的酒杯，微笑道：“杨先生，希望我们这次合作愉快。”

　　杨浩微笑着举杯：“只要你能做到你答应我的事情，那你便能得到你想要的结果，卡尔先生！”

　　这个四十多岁的中年男人便是格勒家族第二实权人物，老艾利的弟弟卡尔·格勒。

　　杨浩在来之前，便已经同卡尔取得了联系，果然，卡尔在知晓杨浩准备杀死他的大哥艾利后表现出了非常大的兴趣，杨浩提出了一些条件，卡尔毫不犹豫的答应了下来。

　　他固然知道杨浩是一定要杀艾利，因为他杀死了艾利的儿子，艾利悬赏一亿美金要杨浩的人头，这显然已经是不死不休的局面了，不过杨浩杀死艾利和卡尔夺的家族大权这还是有一定的区别的，如果杨浩配合他，卡尔夺得大权的机会便会高上很多。

　　艾利和卡尔两兄弟，为了家主的地位暗斗了许久，最终卡尔棋差一招，艾利当上了家主，从此卡尔老是被艾利所打压，不过这卡尔也的确很有能耐，在这样的情况下，他还能在格勒家族中保持自己足够的威望。

　　“杨先生，我一切都已经打探、安排好了，只要杨先生出手，相信一切都会如我们所愿的，希望我们这次合作越快。”

　　杨浩微笑点头：“我时间不多，我所需要的东西，你要尽快给我准备好。”

　　“你放心，你要的东西我早就准备好了，现在，我们唯一需要等待的，便是机会。”

　　杨浩举起酒杯，微笑道：“合作愉快。”

　　加长林肯一路前行，最终驶进了一个占地宽广的别墅，这是卡尔在华盛顿的老窝。

　　格勒家族的大本营并不在华盛顿，但是自从艾利打压卡尔之后，卡尔便离开了老家，在华盛顿安了家，并且势力越来越大，或许这也是他人不在格勒家族，但是却能在格勒家族中保持强大威望的原因。

　　卡尔是个很精明的人，他知晓面前这个单枪匹马来到美国的青年很不简单，他甚至在美国安全局是上了黑名单的，当初就是他，一个人斩杀了无数的精英，艾利的儿子也只是其中一个，不仅如此，他在美国执行了多次任务，每一次都是让美国安全局焦头烂额。

　　当卡尔知道杨浩要对付艾利的时候，他便知道艾利死定了，这个人如果想杀一个人，除非那个人躲起来让他找不到，一旦他还在，那他就死定了。

　　正因为如此，卡尔接到杨浩电话的时候是喜出望外，他想干掉自己的大哥老艾利很久了，甚至他还请过杀手，但是都以失败告终，老艾利随着年纪越大，是越发的怕死了，很少离开庄园，即使离开，那也是前呼后拥，保镖无数，想要干掉他那是非常的不容易。

　　参加完卡尔为杨浩举办的欢迎晚宴后，杨浩回到了自己的住处，在详细检查了一遍房间后，杨浩拿出了手机，取出了自己的电话卡，将一张新的电话卡塞入其中，然后开机，拨通了艾利的电话。

　　艾利很快接通了电话，声音低沉：“杨浩，听到你的声音，知道你还活着，让我很痛苦。”

　　杨浩淡淡一笑：“如果你和你儿子一起下了地狱，你便不会再痛苦了。”

　　“不，下地狱的会是你！”艾利声音尖锐地叫道：“你杀了我的儿子，我一定要杀死你，地狱三头犬不行，那就换别人，杨浩，告诉你，神罚已经准备接受杀你的任务了，你死定了！”

　　杨浩脸上的微笑消失，微微眯着的眼睛中陡然射出了锋利如刀的眼光，浑身上下都陡然散发出骇人的杀气：“神罚？”

　　艾利近乎疯狂的大笑起来：“哈哈，怕了吧，杨浩，世界雇佣兵排名第一的神罚，我看你这次往哪里逃！”

　　杨浩冷冷地说道：“你死了一个儿子，但是因为你的决定，你和你的其他儿子，也都将会死去！”

　　说完之后，杨浩也不管艾利什么反应，直接的切掉了电话，脸色有些阴沉。

　　神罚！

　　作为雇佣兵组织咆哮龙鹰的创建者，杨浩深知神罚的强大，他是雇佣兵界当之无愧的第一，拥有无比强横的实力，高手众多，如果真的让神罚接下了这个任务，那最终要么就是杨浩死，要么就是神罚灭，没有第三个结果。

　　即便以杨浩天不怕地不怕的性格，要对上神罚，依旧是没有必胜的信心的，毕竟这个世界上强者可不单单杨浩一个，而且神罚的强者可不止一个，而是一大群。

　　杨浩算了算日期，距离地狱三头犬接任务的期限还有段时间，看样子必须要加紧了，争取在这段时间之内，将那个一亿悬赏给取消掉，否则，一旦让神罚接下了单子，那就麻烦了。

　　杨浩之所以找卡尔合作，让卡尔帮助取消这一亿的悬赏便是合作条件之一，作为回报，杨浩会帮助卡尔杀死卡尔的重要支持者，也就是卡尔重新掌握个了家族的重要阻力，这其中包括艾利的几个儿子，还有家族中的几名支持艾利的老家伙。

　　杨浩从来就不是心慈手软的人，尤其对敌人，他更是辣手无情，他在隐龙的时候被尊为龙少，但是在敌人的心中，他却有另外一个让更多人畏惧的称号。

　　暴龙！

　　杨浩在作战的时候，就像是一条狂暴的巨龙，会以极其狂暴的姿态撕碎他的敌人，在已知和未知的战斗中，死在杨浩手里的人至少有着数百人，甚至更多，这其中很大部分都是各个行业的精英，特种军人、特工、佣兵、杀手……

　　也因为如此，杨浩在很多国家都是上了黑名单，甚至被禁止进入国境的，因为这些人都知道，一旦杨浩的脚踏足在哪一国的国土上，往往就代表着在这个国家，又会有大事件发生了。

　　不过这一次，杨浩并不准备搞多大的事情，他只需要悄悄的杀几个人。

　　这一次，杨浩将客串一次杀手。


第244章 死亡飙车

　　艾萨克·格勒走出了酒店，一阵夜风吹来，艾萨克打了个酒嗝，身子晃了两下，跟在他旁边一个穿着妖艳的金发女郎，连忙伸手扶住了他。

　　艾萨克随手搂住了身旁金发女郎的细腰，还抓了两把，笑嘻嘻地说道：“走，我们到酒店去继续玩。”

　　金发女郎被艾萨克挠到痒痒，身子扭动，嘴里娇声笑道：“好啊，你说去哪里就去哪！”

　　艾萨克搂着金发女郎向着停在路边的轿车走去，艾萨克坐上了汽车，金发女郎坐在副驾，两名跟随艾萨克的保镖赶紧上了第二辆车，艾萨克喜欢飙车，尤其载着美女在寂寞的夜里狂奔，他不喜欢保镖碰他的车，他的保镖唯有开车跟随在他身后。

　　艾萨克不断的轰着油门，车子如同狂奔的野兽，在路上拖曳着一溜灯光，疯狂疾奔。

　　“哈哈，宝贝儿，爽不爽啊？”

　　艾萨克一只手操控着方向盘，另外一只手却已经伸出了旁边美女的上衣当中，握住了其中一团软肉，用力的揉捏着，那金发美女感受着强烈的推背感，疯狂的速度以及肉体上的揉捏，让她便的兴奋高亢起来。

　　“哦，亲爱的，你太厉害了，我爱死你了，我恨不得现在就和你疯狂的做爱……”

　　艾萨克得意的哈哈大笑，正要说点什么，旁边传来一阵强劲的马达轰鸣，一辆黑色的保时捷从侧面抄了上来，和艾萨克的车子并行，保时捷的车窗打开，一个金发蓝眼三十来岁的男人露出了头，冲着艾萨克伸出了手，然后竖起拇指，翻转向下。

　　艾萨克脸上的得意神色顿时凝结，大声地骂道：“操，找死啊？”

　　保时捷的主人却似乎根本不屑和艾萨克斗嘴，一阵强大的轰鸣声响起，保时捷再度疯狂加速，将艾萨克的车给甩到了身后。

　　“他妈的！”

　　艾萨克眼中流露出毫不掩饰的愤怒，他将手从旁边女人的胸部收了回来，双手握紧方向盘，一边咒骂着，一边疯狂的加速。

　　艾萨克从小喜欢车，请了不少名师指点，这其中甚至还包括很多在国际赛事上拿过大奖的著名车手，艾萨克对自己的车技也一向很有自信，如今竟然被人挑衅，这让他如何能忍？

　　艾萨克不再调戏身旁的美女，而是神情专注的开始疯狂飙车。

　　“等老子抓到你，老子要把枪塞到你屁眼里，打得你肚子开花！”

　　艾萨克的车技的确不是盖的，随着他认真起来，前面那已经跑的远远的保时捷再度出现在了艾萨克的视野里，并且在不断的缩短距离。

　　似乎察觉到艾萨克追了上来，那辆保时捷也再度加速。

　　两辆车子一前一后的疯狂追赶，在马路上上演着一场生死时速，眼见艾萨克的车子快要追赶上前方的保时捷了，那保时捷却陡然一拐，竟然拐上了出城的道路，同时，保时捷的车窗里伸出了一只手，向着后方艾萨克的车辆招了招，很是挑衅的味道。

　　艾萨克怒火中烧，心中暗自诅咒，一定要抓住这家伙让他好看，想也没想的一拐方向盘，也跟着驶上了出城的道路。

　　后方远远跟着艾萨克的两个保镖暗自着急，但是他们的车技比之艾萨克比之那辆保时捷却明显差了太多，被远远的甩开，眼见艾萨克追上了出城的道路，两名保镖吃了一惊。

　　“吉瑞，快给少爷打电话，让他别追了，艾利先生交代过，不能让他单独行动的，说最近可能有人会针对他们的……”

　　坐在副驾驶的保镖，连忙拿起电话，给前方的艾萨克打电话，半晌后，保镖无奈的放下手机，向着驾驶位的保镖耸耸肩膀：“他不接电话。”

　　“该死！”

　　驾驶位上的保镖狠狠的一拳头砸在方向盘上，连忙猛踩油门，希望能够追上去，但是不管是从车辆性能还是从车技都远远不如的情况下，又如何能追的上，唯有眼睁睁的看着阿萨克的车和那辆保时捷一前一后的消失在视野里。

　　保时捷里，金发蓝眼的青年看着后视镜里追来的车子，嘴角微微翘起，露出了几分嘲讽的神色。

　　保时捷一路狂飙，带着艾萨克瞬间开出十几公里，来到了城外的一座高山，这里道路崎岖，坡度高，陡弯多，是非常有名的魔鬼路段，每年在这里出事的车辆不知道有多少。

　　艾萨克看着前方保时捷来到这里，脸上同样露出了冷笑：“想在这里赢我吗，这里我不知道来来回回跑了几百遍了，怎么会输给你，简直就是找死，看我不把你挤下悬崖！”

　　两辆车一路冲上了盘山路段，开始在这崎岖的山道上你争我抢。

　　如果艾萨克没有喝酒，或许他不会在被人挑衅的情况下便单枪匹马的一路跟着狂奔出来，但是在酒精的刺激下，他已经忘却了很多事情，他现在脑子里只有一个念头，那便是赢了这个挑衅的家伙，然后抓住他，干掉他！

　　没过多久，两辆车便已经爬到了高坡之上，前方是一个弯度极大的陡坡，保时捷陡然加速，似乎想要提前超越过去，艾萨克脸上露出了冷笑，也同时加速，向着内线切去，他要在借着转弯的地方把对方冲撞下山崖。

　　如此高的速度，在转弯的时候，只要在内侧给予一个并不大的冲撞力，便足以将这车子安全的甩落山崖。

　　艾萨克一脚到底，向着前方的保时捷的中部冲了过去，嘴角露出了狰狞的笑容。

　　去死了，狗杂碎！

　　挑衅我！

　　我让你死无葬身之地！

　　眼见艾萨克的车子就要撞在保时捷的中部了，那保时捷的尾部陡然奔腾出两条蓝色的火焰，随着这火焰的喷出，那已经到了极限的保时捷却陡然再度加速，瞬间化作一道残影向着前方冲去。

　　“靠，氮气喷射！”

　　艾萨克眼睛陡然睁大，惊恐的发出一声大叫，因为随着保时捷的陡然加速，全力冲撞向保时捷的车子已经撞了个空，向着盘山道外的悬崖冲了过去。

　　艾萨克一脚踩死刹车，但是强大的冲力，让艾萨克的车子根本无法停下来，轮胎在地上摩擦出两条焦黑的痕迹，然后一头冲出了路边，向着下方的悬崖坠落了下去。

　　金发女郎高亢而惊怖的叫声，响彻空中，然后随着一声重重的撞击声，一切都归于了平静。

　　前方的保时捷一个甩尾，极其漂亮的停在了路边，看了看下方悬崖下已经摔成一团废铁的车子，车中的人显然不可能有着任何生还的可能性，这才调转车头，马达轰鸣中，如同幽灵一般，迅速的消失在了黑夜当中。

　　……

　　艾利已经睡下，年纪大了，他越发的注意保养自己的身体。

　　他知道有很多人都想让自己早点死，但是他绝对不会让那些人如意的，尤其是在自己最喜欢的儿子死了之后，他很痛苦，他发誓一定要看着杨浩死，在完成这一目标之前，他绝对不能死。

　　一阵急促的电话铃声，把他从睡梦里吵醒。

　　艾利皱着眉头，拿起了床头的电话：“喂？”

　　“艾利先生，艾萨克少爷出事了。”

　　艾利陡然从床上一下子坐了起来，声音一下子提高了几分：“出什么事了？”

　　“艾萨克少爷酒后和人飙车，在城外魔鬼山道上冲下了悬崖，不幸遇难……”

　　艾利只觉得脑子一晕，差点倒下，他定了定神，怒吼道：“吉瑞和霍克呢，他们两个不是跟着艾萨克的吗？”

　　“艾萨克少爷在酒店喝完酒后，带着一个女人开车离开，路上遇到飙车一族挑衅，他甩开了吉瑞和霍克，独自和那飙车党一路狂飙而去，吉瑞和霍克两人追不上，等两人赶到魔鬼路段山脚时，正好看到艾萨克少爷的车从山上冲下……”

　　艾利只觉得自己的心脏跳动快了很多，他连忙按住自己的胸口，急速的喘息了几口：“和艾萨克飙车的人找到了吗？”

　　“没有，那个人后来便消失了。”

　　艾利想起一事，沉声问道：“那人是不是华夏人？”

　　“不是，据吉瑞和霍克所说是一名三十出头的青年，金发蓝眼……”

　　艾利咆哮道：“给我查，一定要把这个人给我找出来！”

　　挂掉了电话，艾利坐在床上，神色复杂，他陡然想起了昨天杨浩给他打电话时说的那句话。

　　“你死了一个儿子，但是因为你的决定，你和你的其他儿子，也都将会死去！”

　　昨天杨浩才这般说了，今天艾萨克就死了。

　　下手的会不会是杨浩？

　　难道杨浩已经到了美国？

　　虽然吉瑞和霍克已经看到了飙车的人是一个西方人，但是直觉告诉艾利，这件事情绝对不是一个巧合，肯定和杨浩有关！

　　如果艾萨克的死真是杨浩出手或者操控的，那接下来，恐怕他就会针对自己的其他儿子了！

　　想到这里，艾利忍不住打了个冷战，连忙拿起电话，飞快的拨通了一个电话。

　　“肯尼斯，给我把史蒂文、哈里森全部叫回来，没有我的命令，谁也不能离开城堡！”


第245章 近距离狙杀

　　一栋不起眼的小旅馆客房里，和艾萨克飙车的金发青年站在洗手间的镜子前，取下了自己头上的金色假发套，又从眼睛里取出了两片蓝色的美瞳，然后从一个瓶子里倒出一些液体，抹在了脸上，轻轻的揉搓着，一会儿之后，青年浇了些水在脸上，再抬起头时，镜子里那个金发蓝眼的西方青年已经不见了，取而代之的是一个黑发黑眼的东方人，正是悄然进入美国的杨浩。

　　杨浩去除掉自己的易容之后，回到了屋子里，拿起了电话。

　　“杨先生，情况如何？”

　　杨浩淡淡地说道：“你的情报很准确，艾萨克已经飙车坠崖身亡，想必艾利那边会有一些反应，我现在需要你密切关注格勒家族的情况，并且给予我进一步的情报。”

　　卡尔惊喜的声音传了过来：“杨先生，你真是太厉害了，请你放心，我会让我的人密切注意，一旦有任何情报，我都会通知你的。”

　　杨浩平静的点头：“好，挂了。”

　　挂掉了电话，杨浩回到了自己的床上，躺了下来，将一柄手枪放在了床头自己伸手便可以够到的位置，然后开始休息。

　　卡尔本身是格勒家族的人，虽然他人不在格勒家族大本营的城堡里，但是在这城堡里却有忠心于他的人，城堡里的人的动作根本无法瞒过卡尔，有卡尔在，杨浩根本就不需要费神去打探消息，卡尔自动便会把一切的消息给他送上来。

　　杨浩在经过几个小时的简短睡眠后，便接到了卡尔的电话，从卡尔的电话里，得到了艾利另外一个儿子史蒂文的行踪。

　　史蒂文在得到了父亲艾利传来的消息后，大清早的便从另外一个城市驱车回来，大约在早上九点左右抵达格勒家族大本营城堡。

　　艾利有四子一女，女儿远嫁，其他四个儿子中，三个儿子都在帮助他操办着家族的各项产业，他最喜欢的三儿子成为了一名特工，但是却死在了杨浩的手里，三个帮助他操持家族产业的三个儿子中，最得力的便是这个史蒂文，最桀骜不驯的便是已死的艾萨克，艾利悲痛之下，下达了命令，让其他的两个儿子回来，但是艾利却没想到，他的命令却反而让他的儿子更快的进入了死亡的深渊。

　　杨浩早早的便已经找到了一个合适的位置，摆好了狙击枪，从望远镜里观察着格勒家族的城堡，静静的等候着史蒂文的归来。

　　这个位置，距离格勒家族城堡其实已经非常的近，甚至可以说就在格勒家族那众多保镖的眼皮底下，但是杨浩的隐蔽点非常的巧妙，完全没有人想到有人会隐藏在这里。

　　这是一个守卫的盲点，是杨浩在研究过格勒家族的整个布局防守图之后找到的狙击位置。

　　九点十分，两辆黑色轿车一前一后的出现在了格勒家族的庄园大门口，在门口的守卫进行检查之后，大门打开，两辆轿车直接的驶进了庄园，向着里面的城堡驶去。

　　车子停下，穿着黑色西装一脸严肃的史蒂文走下了车子，紧了紧自己的衣服，前来迎接的管家肯尼斯刚刚迈步上前，微微弓着身子笑道：“少爷，你回来啦，快请……”

　　肯尼斯的话陡然顿住，脸上露出了无比震惊恐怖的神情，因为他清楚的看到，史蒂文的心脏位置陡然爆出了一丛血花。

　　史蒂文低着头，看着自己的胸口，脸上充满了无比惊讶和疑惑的神情，他不明白，自己已经抵达家族城堡了，为何会中枪，难道家族中有人想杀自己？

　　史蒂文带着震惊和惊疑软倒在地，周围的一圈保镖更是如临大地，纷纷从身上摸出了手枪，四下张望，甚至有的保镖还在戒备的打量着城堡的方向。

　　就在整个庄园里全部大乱的时候，杨浩已经悄然的收了自己的狙击，迅速的从狙击位撤离，他知道，要不了两分钟，对方的人便会找到这个狙击点。

　　果然，两分钟后，一群荷枪实弹的保镖飞快的猫着腰冲了过来，几个人查看了一番空空如也的位置，拿起了通话器：“发现狙击点，但是狙击手已经离开。”

　　……

　　老艾利一晚上都睡的不好，老是做噩梦，丧子之痛外加睡眠不好，以至于早上起来的时候，他的精神很差。

　　他一直很担心其他的两个儿子，当肯尼斯告诉他史蒂文已经到了家门口时，他终于轻轻的松了一口气，肯尼斯下去接史蒂文去了，艾利穿着睡衣，站在三楼的窗口，看着下方的轿车从庄园门口驶进。

　　当史蒂文走出轿车时，艾利的脸上流露出几分欣慰的神色，几个儿子中，最有能力的便是史蒂文，他最后也是准备家族的位置交给史蒂文。

　　当史蒂文的胸口爆出一丛鲜艳的血花时，艾利直接眼前一黑，直接的摔倒在了屋子里。

　　等艾利再次醒来时，发现自己躺在医院里，而天色已经黑了下来。

　　“父亲，你醒过来了，真是太好了。”

　　艾利精神一振，转头一看，却是自己的小儿子哈里森，艾利脸上的神色顿时暗淡了几分，下意识的他还以为呼唤自己的是史蒂文。

　　艾利艰难的从床上支撑起自己的身体，问道：“我昏迷多久了？”

　　哈里森握住艾利的胳膊，将他扶了起来，拿了个枕头靠在他的背后：“你是早上昏迷的，现在是晚上九点，你昏迷了十二个小时了……”

　　艾利想起自己昏迷的原因，神情一下子又紧张起来，一把抓住了哈里森的胳膊：“哈里森，你哥哥史蒂文他怎样了？”

　　哈里森脸上流露出难过的神色：“哥哥他中枪后，还没送到医院，便已经断了气……”

　　艾利的脸色一下子变得无比的苍白如纸，他眼光中充满了恐惧，低低的念叨着：“是他，是他……一定是他！”

　　哈里森看着脸色奇怪的艾利，奇怪地问道：“父亲，你说的是谁？”

　　“杨浩！一定是他！”艾利眼瞳中有着毫不掩饰的恐惧：“他来美国了，他就在我们身边，他杀了你三哥，现在又杀了你大哥和二哥……天啊，我到底干了什么……”

　　哈里森的脸色一下子也变得颇为恐惧，他终于明白为何自己的几个哥哥一个接一个的死了，原来那个杀死了三哥的家伙来了，他三哥的他是知道的，但是他三哥在那个叫杨浩的华夏人手里根本没有任何的还手之力，直接被秒杀，这让他感到无比的恐惧，而如今，这个恶魔……他又来了！

　　“父亲，你到底干了什么，他为什么要对我们大开杀戒……”

　　艾利脸色苍白，低低的呢喃道：“我悬赏一亿美金买他的命，他杀了我的儿子，我自然要杀了他！”

　　哈里森脸色苍白：“然后呢，因为你的行为，大哥和二哥死在了他的面前，而且现在他还没有停止对我们的追杀，甚至，下一个他就要杀我，是不是？”

　　艾利的脸庞有些扭曲，死亡笼罩的阴影，让他在恐惧的同时却又感到无比的冒火。

　　三哥的死亡，他也有伤心遗憾，但是他和杨浩之间的厮杀，根本就不是私人恩怨，而是在战场上，战场上生死原本就是很正常的，你要去杀别人还不准别人杀你？

　　父亲替他报仇，哈里森可以理解，但是现在仇没报到，却把其他两个哥哥也给搭进去了，想到自己就是下一个，哈里森便忍不住无比的愤怒，冲着艾利大叫道：“父亲，你不仅害死了两个哥哥，你还会害死我们！”

　　艾利看到哈里森冲自己大喊，原本非常的愤怒，但是一想到自己的行为的确害死了两个儿子，满腔愤怒又发不出来，唯有一脸怨毒地叫道：“他一定会死的，神罚就要接手追杀他，神罚是世界排名第一的佣兵组织，他死定了！”

　　哈里森看着神情怨毒，眼神疯狂而固执的父亲，大叫道：“父亲，他会不会死我不知道，但是我知道，我们就快要死了！”

　　艾利咆哮道：“把所有人都给我叫来，保护我们，我就不信他真有那么大的能耐，人手不够，就去给我请最厉害的保镖，佣兵，杀手，他只是一个人！”

　　哈里森看着近乎疯狂的艾利，也唯有点了点头：“是的，父亲，我这就去安排。”

　　就在这时候，病房的房门被推开了，一名头发有些花白的老者走进了屋子，哈里森连忙站了起来：“德安叔叔……”

　　德安淡淡的嗯了一声，眼光落在床上的艾利，问道：“艾利，你现在情况怎样？”

　　艾利刚才狂暴的情绪稍微平静了几分，叹道：“不管谁死了两个儿子，情况肯定都好不到哪里去，我只能说我还没有疯狂已经算是很镇定了……”

　　德安沉着脸道：“听说你的艾萨克和史蒂文的死，都是因为你悬赏一亿美金要杀那个叫杨浩的华夏人，惹得别人出手报复你是吗？”

　　艾利皱了皱眉头：“德安，你这话是什么意思，我替我儿子报仇，那是我的私事，对方就算有报复也是冲着我来……”

　　“不！”德安打断了艾利的话，口气里有着几分冰冷和烦躁：“你说错了，对方的报复不仅仅是针对你以及你的儿子，就在中午的时候，海恩死了，在自家的门口被一枪爆头……”


第246章 屈服

　　“海恩死了？”

　　艾利的脸色陡然一变，声音也陡然高了几分，惊疑的看着德安。

　　德安肯定的再次点头：“是的，海恩死了，因为你私人的决定死了，整个人脑浆都给打得爆裂了出来，死的很惨……”

　　艾利的身子无力的向着身后躺了下去，眼光有些失神，也有些恐惧：“你们肯定也是他干的？不是我们的敌人趁火打劫对付我们？”

　　“可以肯定，经过核对，打死海恩的子弹和杀死史蒂文的狙击子弹出自同一把狙击枪……”德安阴沉着脸，冷冷的盯着艾利，声音中有着毫不掩饰的狠厉：“也就是说，是你引来了一个强大的敌人，杀死了海恩，他并不是只针对你复仇，他针对的是整个格勒家族！”

　　艾利陡然睁大了眼睛，厉声叫道：“难道我们整个格勒家族，还需要惧怕他吗，他只是一个人，一个人，整个格勒家族惧怕一个来自华夏的男人，这要是传出去，格勒家族还有什么脸面？”

　　德安愤怒的看着艾利：“你被你儿子的死冲昏了头脑，难道你以为他是一个普通人吗，他是被成为暴龙的男人，他是让整个美国，甚至许多国家都忌惮的强大男人，连一个国家都需要恐惧忌惮他的破坏力，我们格勒家族忌惮他，怕他有错吗，难道我们格勒家族比一个国家还要强大？”

　　艾利愣住。

　　的确，连整个美国安全局都在忌惮杨浩，但是他却硬着头皮同这个人作对！

　　如果雇佣几个杀手或者几个保镖，就能对付杨浩，那杨浩还值得美国国安局如此重视，如果忌惮吗？

　　德安的电话忽然响了起来，德安看了一眼电话屏幕，拿起电话走出了房间。

　　“什么……”

　　艾利和哈里森两个人都同时听到了德安陡然提高的声音，声音里充满了震惊，还有着两分恐慌，艾利和哈里森对视一眼，两人心中都是咯噔一声，一股不好的预感浮上了心头。

　　整个病房里都陷入了一片死寂当中。

　　艾利脸色灰白，哈里森神色惊恐不安，好半晌哈里森低声地说道：“父亲，收手吧，那个人，我们对付不了的，再这样下去，我们都会死……”

　　艾利木然的盯着天花板，没说话，接连两个儿子的死亡，让艾利的神智陷入疯狂，然而海恩的话，却如同一盆冷水浇在他的头上，让他彻底的惊醒了过来。

　　德安的这个电话，打了很久才再度走进了病房，脸色阴沉的可怕。

　　艾利转过头，德安的表情让他心中的不安越发的浓重：“德安，发生什么事情了？”

　　德安目光中闪过几分恐惧：“就在刚才，斯卡拉在自家的阳台上被人一枪击中心脏，当即毙命。”

　　斯卡拉也死了？

　　一股恐惧如同西伯利亚的寒流袭遍全身，他的身子都彻底的僵硬。

　　疯子，这个疯子！

　　“他难道要准备把整个格勒家族全部斩尽杀绝吗？”

　　“不！”德安摇摇头，声音里充满了浓浓的不安：“到目前为止，他斩杀的都是追随你的中坚人物，不管是海恩，还是斯卡拉，他们都是你的坚实支持者，当然，你的儿子也算……”

　　艾利眼睛中露出了骇然的神色：“你这是什么意思？”

　　德安扬了扬手里的手机：“我刚接到了卡尔先生的电话，他说因为你犯下的过错，将会把整个格勒家族拖入万劫不复的深渊，他已经联系所有家族中的骨干分子，准备废除你的家族族长之位，当然，他希望你能自己退下族长的位置，同时，他希望你能取消悬赏猎杀那个人的订单，否则，这场灾难肯定还将继续下去……”

　　“卡尔？”

　　艾利声音尖利：“他怎么会在这个时候出现？”

　　德安淡淡地说道：“虽然艾利你是族长，但是在家族中依旧有很多人是效忠卡尔的，家族里发生什么事情，是瞒不过他的……”

　　卡尔沉默了片刻，冷笑道：“让他来当族长？他倒是找了个好时机啊，其他人难道就会相信他，让他当了族长，我撤销了悬赏订单，难道杨浩便会停止追杀，放过我们？”

　　德安脸色有着两分怪异：“他说如果你让出族长之位，并且取消悬赏订单，他有办法让对方停止对格勒家族的攻击，现在很多人都已经投向了卡尔，纷纷出言，要你做出退让……”

　　“他有办法让对方停止攻击？”艾利的眼睛中露出了狐疑的神色：“这也就是说他能联系得到对方？”

　　德安点头：“应该是这样。”

　　艾利冷哼道：“杨浩怎么会和他取得联系，而且杨浩杀的人都是我这边的，中间派和忠于他的人，却一个没事？”

　　德安微微眯着眼睛：“你的意思是这件事情背后有着卡尔的影子？”

　　艾利哼道：“不然呢，为何他会在这个准确的时候出现？”

　　德安摊手：“就算事实是这样，你也没办法，第一，你没有证据，第二，杨浩之所以大开杀戒，的确是因为你悬赏杀他，引的人家反扑，而且据说他曾经联络过你，让你取消悬赏赏金，但是你却执意不肯……”

　　艾利眼中的亮光一下子暗淡了下来，整个人也仿佛苍老了十岁，他靠躺在床上，呢喃地说道：“是啊，就算这些人知道是卡尔在背后干的，也没人会说什么，他们在乎的是利益，安全，如今跟着我，就意味着靠近死亡，又有谁还敢吭声呢？”

　　德安沉默了片刻，问道：“你准备怎么办？”

　　艾利转过头，看向旁边的哈里森，轻轻叹了口气：“哈里森，给我办理出院手续，回家。”

　　艾利没有回答德安的话，但是德安却从艾利萧索的神态中，看出了他的决定。

　　如果杨浩针对的只是艾利以及艾利的家人，那艾利完全可以疯狂的和杨浩继续斗下去，但是杨浩如今针对的是整个格勒家族，连续死了两个儿子以及两个坚实的拥护者，其他的人都已经占到卡尔那边去了，虽然艾利的手中掌控着不少产业和势力，但是和整个家族的相比起来就相差太多。

　　一个庞大的家族，从来都是利益的结合体，族长也只是其中的一份子，他是所有人利益的代表，而当他违背了所有人利益时，为了家族，所有人都会毫不犹豫的舍弃他这个族长，而选取另外一个能够带领他们安然渡过危机的族长。

　　家族的利益，延续，这才是最重要的。

　　艾利的个人行为，已经严重的影响了整个家族的安危，加上艾利的坚实拥护者的减少，卡尔的针锋相对，艾利在家族中的未来，已经清晰可见。

　　……

　　杨浩提着一个长条形的包回到了那不起眼的小楼，包里放着一把拆开的狙击枪。

　　卡尔的情报非常的准确及时，看得出来，卡尔虽然人不在格勒家族，但是他对格勒家族的了解却是一点都不少，他总是能第一时间得到最精确的消息，从而让杨浩展开最有效的刺杀。

　　来自内部的瓦解，总是强过外部的强攻。

　　如果光靠杨浩一个人，想要收集足够的信息，逐个的刺杀艾利以及他身边重要的支持者，杨浩也能办到，但是却需要不少的时间，毕竟这些人一个个都不是普通人，出入身边都有着身手不弱的保镖。

　　杨浩躺在床上，养精蓄锐，没多久，他便接到了卡尔的电话。

　　“卡尔，这一次又是谁？”

　　卡尔语气非常的高兴：“亲爱的杨，你太厉害了，我很庆幸，你是我的朋友，而不是我的敌人，否则，现在的我肯定同艾利一样，愁的饭都吃不下了……”

　　杨浩淡淡一笑，没说话，他和卡尔只是相互利用的关系，他解决自己身上的麻烦，而卡尔则夺取自己想要的东西，各取所需罢了。

　　卡尔听杨浩没说话，连忙捡重要的信息开始说，他可不想惹怒杨浩，从艾利身边的人一个个死亡，卡尔对杨浩也同样充满了恐惧，他在内心里告诉自己，千万不要去招惹这个人，这个人惹不起。

　　“艾利已经离开了医院，回到了城堡，跟他一起的还有哈里森和德安，现在格勒家族绝大多数人都站在我这边了，我想艾利要是聪明的话，应该会选择屈服了……”

　　杨浩淡淡地说道：“我希望你速度能加快，我没时间和他们慢慢耗，如果他们不屈服，我就杀到他们屈服，或者杀光他们！”

　　卡尔心中一寒，杨浩说话的口气并不严厉，但是却有着一股强大的让人信服的自信。

　　“你放心，杨先生，给我一点点时间，我会尽快办妥一切的。”

　　杨浩沉默了片刻，淡淡地说道：“一天，我给你一天的时间，如果一天之内，艾利如果还不肯屈服，不肯撤销悬赏，我就按我自己的方式来。”

　　“OK，OK，杨先生，千万别动怒，一天足够了……”

　　听到杨浩表态，卡尔连忙向杨浩保证：“他现在还有一个儿子哈里森，这个儿子虽然性子懦弱，从来都不能让他满意，但是却挺听话的，我想艾利绝对不会愿意连自己最后一个儿子都失去的，那他可就后继无人了……我了解艾利，我向你保证，他一定会屈服的。”


第247章 你在担心我吗

　　事实证明，卡尔的确是最了解艾利的人，在杨浩和卡尔的通话后十七小时，也就是第二天的下午两点时，杨浩已经再次接到了卡尔的电话。

　　“杨先生，成了，成了！”

　　卡尔口气兴奋，电话才一接通，便已经大呼小叫起来：“艾利都答应了，他答应撤销悬赏，并且让出族长的位置，杨先生，你放心，只要我当上了家族的族长，我敢向你保证，格勒家族绝对不会再和你为敌……”

　　杨浩倒也没有太过吃惊，在死亡面前，做出任何妥协都是可能的，更不说现在的艾利可谓是众叛亲离，有卡尔在其中煽风点火，所有的人都知道这个时候还和艾利站在一条战线上，那死去的海恩、斯卡拉、艾萨克和史蒂文便是榜样，所以在卡尔的强势介入下，墙倒众人推，艾利迅速的众叛亲离。

　　大势已去的艾利，知晓自己不管如何坚持，都已经无法挽回大家对自己的信任，无奈的接受了家族几位老人的调停，由卡尔出任格勒家族族长，掌握家族实权，艾利交出手中的绝大多数权利，并且撤回之前的赏金任务，虽然这需要付出一大笔违约金，但是相比起众人的安慰，这点钱在格勒家族的人眼中也算不得什么了，再说，这钱得让艾利自己出。

　　自己犯下的错误，不是得自己买单吗？

　　杨浩微笑道：“那我可要恭喜你了。”

　　卡尔心中踌躇得志，但是在杨浩面前却还是非常的谦逊：“那可都是杨先生的功劳，如果不是你杀的他们心惊胆战，那几个老家伙可不会改口赞同我成为家族族长的……”

　　杨浩笑笑，艾利妥协答应撤销赏金任务，这让他的心情变得很好，和卡尔说话也越发的和颜悦色起来：“那也多亏了卡尔先生的情报，否则，又怎么能有如此快捷的效率。”

　　卡尔心情显然也是非常的好：“杨先生，这次的合作非常的愉快，希望以后我们能成为朋友。”

　　杨浩没有回答卡尔这句话，而是直接问道：“卡尔先生，我杀死了艾利的三个儿子，他虽然被形势所逼，答应了取消任务和让出族长之位，但是我想，只要他还活着，他对我，对你，恐怕都是恨之入骨……”

　　杨浩的话没说完，但是卡尔已经明白了杨浩话里的意思，笑眯眯地说道：“杨先生，你说的意思我完全明白，艾利必须死，只不过现在这个当口杀了他显然不太合适，等我完全掌握了家族的权力，便是他的死期。”

　　杨浩满意的点点头：“如果不是为了你，我想现在杀了他，应该是对我最好的，不过考虑到我们合作还是很愉快的，我可以给你一些时间，但是我不希望这个时间拖的太久……”

　　“三个月，杨先生，给我三个月！”卡尔急忙做出了保证：“三个月的时间，便足够我消化掌握整个家族的重要权利，到时候我便会暗中杀了他以及哈里森，如何？”

　　杨浩对卡尔的腹黑程度也有些惊叹，卡尔和艾利还是兄弟，哈里森是他的侄儿，但是两人斗起来可都是毫不手软，以前是艾利压制卡尔，把卡尔压制得连家族都呆不下去，如今卡尔报复起来，却也是同样的辣手无情，不仅借刀杀人，更是要亲手扼杀艾利，以绝后患。

　　“可以，三个月，希望你信守承诺，不要让我失望。”

　　卡尔毫不犹豫的应承道：“你放心，杨先生，对别人我或许可能会欺瞒，但是对你我可不敢，不过我有个请求，希望杨先生可以帮我……”

　　杨浩简短回答道：“你说。”

　　卡尔飞快的解释道：“艾利是个聪明人，他应该知道我不会放过他，所以他肯定后面会越加的防范，不给我下手的机会，或许到时候要除掉他，还是需要雇佣强大的杀手才行，我知道请杨先生出手肯定是不可能的，不过杨先生见多识广，认识的人也多，我希望杨先生到时候给我介绍一点可靠的厉害一点的佣兵或者杀手来做这件事情，钱不是问题……”

　　杨浩微微沉吟了一下道：“行，我给你一个电话，是雇佣兵组织咆哮龙鹰的，你有什么需求，可以直接找他们，如果他们不出手，那他们也会给你介绍足够内行可靠的人。”

　　咆哮龙鹰？

　　卡尔眼睛一亮，心中对杨浩越发敬畏，咆哮龙鹰虽然比不上佣兵界当之无愧的第一神罚，但是却也应该能进得了前五，杨浩虽然只是给联系方式，但是听的出来，他和咆哮龙鹰的关系非常密切。

　　卡尔原本就对杨浩颇为敬畏，如今更是不敢耍任何花招，他很清楚，如果不是那个悬赏只有投放者本人才能取消，恐怕杨浩会用最直接的方式直接杀掉艾利，又哪里需要和自己合作，一个个的杀这么多人？

　　或许，按他的意思，把格勒家族全部杀光，才是他最初的想法吧。

　　“谢谢杨先生，我会马上督促艾利完成悬赏的撤销的。”

　　杨浩点点头，再随意的聊了两句后，便挂了电话，他并不怕卡尔赖账或者不用心去办这件事情，他应该知道惹怒了自己的下场。

　　艾利必须死，艾利死了一个儿子，尚且对自己不顾一切的追杀，如今死了三个儿子，又被赶下了家族族长的位置，他不恨自己才怪，纵然有卡尔在那分担仇恨，但是自己终归才是亲手杀死他儿子的凶手，他或许迫于形势会隐忍一段时间，但是以后，他一定还会想方设法的报复自己。

　　对于自己的敌人，杨浩从来不会怜悯，因为对敌人的怜悯，就是对自己的残忍。

　　剩下的事情，那个已经不用再操心，艾利和哈里森也有卡尔去处理，杨浩悄然的处理好了一切然后消失，就仿佛从来没有出现过一样。

　　杨浩再出现在华盛顿时，距离席菲菲的演唱会举办已经只有小半天了，杨浩拿出手机，将自己原来的电话卡插了上去，发现这几天有着很多的未接电话，两个是蔡佳打的，有好多个是席菲菲打的，基本一天要打几个电话，而让杨浩有些惊讶的是除开这两人，还有好几个电话是秋允贞打的。

　　杨浩离开之前，曾经告诉过秋允贞，自己要去处理一些私事，需要耽误十来天的时间，她这每天给杨浩打电话过来，是不是遇到什么急事？

　　杨浩先给秋允贞把电话打了回去，电话很快通了。

　　“喂，老婆啊……”

　　秋允贞沉默了两秒，没有搭杨浩的腔，而是问道：“你怎么几天都电话关机？”

　　杨浩解释道：“最近在处理一些事情，不太方便开电话，所以电话一直都是关机，你打了这么多个电话，可是有什么急事找我吗？”

　　秋允贞口气淡淡的回答道：“没事，原本就是想问问你的事情处理的怎么样了，后来看你电话关机，想着你是不是出什么事了，所以就多打了几个电话问问……”

　　杨浩愣了一下，旋即心中涌起一阵暖意：“老婆，你是在担心我吗？”

　　秋允贞沉默了两秒，声音平静的回答道：“没有，你想多了。”

　　杨浩咧嘴一笑，秋允贞的话虽然这般说，但是她在第一次打自己电话发现自己关机后，却连续给自己多次电话，又岂会说没担心过自己呢？

　　自己这个老婆，果然还是面冷心善，虽然对自己不假颜色，但是心中多少还是有些在意自己的。

　　或许秋允贞的心中还不能把自己当丈夫看待，但是两个人在一起生活了这么久，也算经历了一些大大小小的事情，自己在秋允贞的心中多少还是已经有了一些地位。

　　想到这个，杨浩的心情忽然变得非常的好。

　　或许，自己应该再加把劲？

　　杨浩和秋允贞的婚姻，是两位老爷子拍板定下来的，如果不出什么大的变故，两个人是不可能离婚的，而且经过这段时间，杨浩已经比之最初单单觉得秋允贞漂亮能干又增添了许多其他的好感，只要有可能，杨浩都还是想把日子就这么的过下去……

　　就在杨浩心中在感叹的时候，秋允贞忽然又说了一句：“你之前是在执行任务吗？”

　　杨浩愣住，旋即笑道：“不是，我不是给你说过吗，我已经退出来了，现在的我可不需要去执行任务，这些天我的确是在处理一些麻烦，不过现在已经处理的差不多了，再隔几天就回来了……”

　　秋允贞哦了一声，沉默了两秒：“那好，没其他的事情，我挂了。”

　　秋允贞说完便切断了电话，杨浩扬了扬眉头，笑眯眯的拿开了电话，很是轻松的吹了个口哨。

　　自己这个老婆，都知道打电话关心自己了，这是好事啊。

　　杨浩又给蔡佳打了个电话，蔡佳倒是没什么事，只是公司里的一些事情，杨浩口头处理之后便挂了电话，最后杨浩把电话打给了席菲菲。

　　电话才响了一声便被飞快的接通了，席菲菲兴奋的声音一下子传了过来：“浩哥哥，你终于出现了，你这些天都去哪里了，电话也打不通，担心死我了……”


第248章 收藏癖

　　杨浩赶到演唱会场时，距离演唱会开始已经只有半个小时左右，席菲菲虽然很想和杨浩见面，但是此时时间太紧，她在做着演唱会最后的准备，也唯有将见面的时间推迟到了演唱会后，不过她让王姐给杨浩送来了一张贵宾票。

　　杨浩随着人流走进了演唱会大厅，看着左右绝大多数都是金发蓝眼鼻梁高高的美国人，杨浩心中终究还是有着几分奇异的感觉。

　　不是因为自己身处的环境，而是因为席菲菲如今取得的名声和成就。

　　杨浩从这些美国人兴奋期待甚至是狂热的脸上，能感觉得到他们对席菲菲的狂热追捧。

　　一个华夏的歌星，却能在美国拥有如此强大的人气，那是多么不容易的一件事情，毕竟席菲菲在这里开演唱会，唱的可全是英文歌曲……

　　杨浩找到了自己的座位后，便安静的坐了下来，静静的等待着开场。

　　很快的，演唱会便开始了。

　　席菲菲穿着一身黑色紧身套裙出场，头发也和平日完全不同，挑染了部分，而且被做成了非常酷炫的造型，穿着高跟皮鞋，看上去非常的拉风。

　　劲爆的音乐中，席菲菲一出场便是一阵非常激烈而霸道的舞蹈，舞台灯光照耀下，席菲菲引爆了整个演唱会一阵如同山崩地裂的呼啸声。

　　紧随着席菲菲的舞蹈，曲调却是陡然从极度的激扬变得无比的舒缓，席菲菲的声音就像是一条潺潺的溪流，流入每个人的心间，让每个原本大喊大叫的观众都一下子安静了下来，整个巨大的会场，只有那舒缓的音乐，还有席菲菲那无比清澈的声音。

　　杨浩忍不住闭上了眼睛，静静的听着这能让人心神宁静的歌曲，他终于明白为什么席菲菲会被人称为灵魂歌者，她的歌、她的声音的确有着一种让人忍不住就沉浸在其中的魔力。

　　这让杨浩忍不住再次惊叹，六七年不见，昔日的疯丫头，如今已经成为世界级的大歌星，而且具有如此强大的魅力，实在是了不得啊。

　　大剧院的三楼最高处，有着一排房间，这一排房间是整个大剧院的VIP包房，能够进入这包房的观众无一不是身份高贵，这样的位置，原本就是身份的象征，要知道，很多时候，政府高官又或者顶级富豪出息这种地方必然是不方便的，而VIP包房便很好的解决了这个问题。

　　今天这些包房中，也同样的都坐满了来自各处的高层，有政府高官，有豪门家族等等，喜欢席菲菲音乐、喜欢席菲菲的人，可并不单单是普通的民众。

　　在各国的高层上流人士中，也有很多同样喜欢席菲菲。

　　一间可以容纳至少十多人的包房中，只有三个人，其中一人金发蓝眼，体态修长，有着一张非常帅气阳刚的脸庞，恍惚一看很有几分汤姆汉克斯的模样，身上穿着一身笔挺的西装，打着领结，不管是衣服还是领结都是一丝不苟，他的手里端着一杯红酒，站在窗口，看着远处舞台上的席菲菲，眼光炽热。

　　另外一个男人站在他的身后略微一步的地方，有着明显的络腮胡，他的身上也穿着西装，不过是一套休闲西装，衬衣领口也没有打领结，而是敞开了两颗纽扣，一只手抄在裤兜里，手里同样端着一杯红酒，看了看台上的席菲菲，又看了看窗口的男子，眼光中流露着几分饶有兴趣的神色。

　　最后一人是个女人，穿着一件紧身的小西装，长筒铅笔裤，黑色高跟鞋，头发扎成马尾，静静的坐在包间房门入口处的沙发上，神色冷漠，眼光看着面前的地面，仿佛是在发呆一般。

　　络腮胡休闲西装男人抿了一口红酒，目光从舞台上转移到西装帅气男脸上，微笑道：“埃尔维斯，你真下了决心要这般做吗？”

　　西装帅气男有些恋恋不舍的把目光的从席菲菲的身上转移到了络腮胡休闲西装男脸上，微微一笑：“杰伊，难道你不觉得席菲菲很有收藏的价值吗，她的声音让人着迷，难怪被人称为灵魂歌者，这样的声音竟然是一个二十四岁的美丽女子，真的难以让人置信……”

　　络腮胡男杰伊苦笑道：“你的收藏癖又犯了吗，根据情报这个席菲菲可不是一般的歌星，她在华夏的关系挺复杂的，如果动了她，恐怕会惹来麻烦。”

　　埃尔维斯自信的笑笑：“我从来就不害怕麻烦，只要我们做的隐秘一点，谁又知道是我塞尔维斯做的呢，再说了，这里是美国，可不是华夏……”

　　杰伊耸了耸肩膀：“虽然这里是美国，但是FBI可不是你的朋友，他们一样想抓到你。”

　　埃尔维斯轻轻一笑：“生活太平静了，总归是一种无聊，席菲菲是世界级的大歌星，我想她如果消失了，这一定会轰动世界的，光是想想就挺有趣的。”

　　杰伊皱着眉头：“如果事情暴露，你可是会为我们所有人引来大麻烦，到时候恐怕兰斯会非常不高兴的。”

　　埃尔维斯摇头：“那我们把事情做到不暴露不就行了吗，或许，我们看谁不顺眼，就把这件事情栽赃给谁不就行了吗，对了，最近天使之手不是对我们很是挑衅吗，我们就冒充他们的人好了……”

　　杰伊看着埃尔维斯一副毫不在乎的样子，苦笑道：“你这家伙，真是拿你没有办法。”

　　埃尔维斯笑眯眯地说道：“等我把席菲菲请回我的住所，让她变成我的女人后，到时候请你们大家参加聚会，想听什么歌就听什么歌，想什么时候听就什么时候听……”

　　杰伊看埃尔维斯主意已定，知晓自己再劝他也不会改变主意，唯有轻轻一叹：“不管怎样，我只有一个忠告，最好不要被人知道这件事情是我们神罚做的，否则，会给我们惹来大麻烦，到时候兰斯不会放过你的。”

　　埃尔维斯眉头皱了皱，显然对杰伊这最后一句话很是不满意，但是终究还是点点头：“放心吧，我自有分寸，我不会动用神罚的人的，这样就没有任何问题了吧。”

　　杰伊看埃尔维斯终于妥协，大大的松了一口气，微笑道：“如此甚好，最好你也不要出面，否则，一旦出现意外，有心人总能查到你的。”

　　埃尔维斯皱眉道：“行啦，行啦，杰伊，你真啰嗦，有时候我恨不得亲手拗断你的脖子，这样就不用再听见你的碎碎念唠叨了。”

　　杰伊面对埃尔维斯的抱怨，却只是不以为意的笑笑：“好吧，那我就静待你的好消息了，虽然我不像你那么狂热的喜欢席菲菲，但是我也觉得能够听到她的歌声，的确是一种为数不多的享受。”

　　埃尔维斯冷哼一声：“你就知道坐享其成，还老是抱怨！”

　　杰伊耸耸肩膀，举起了酒杯，不再答话，而是将注意力再度集中到了看台上。

　　……

　　不管是演唱会舞台上的席菲菲，还是坐在贵宾席当观众的杨浩，都没有想到，席菲菲竟然已经被人给盯上了，而且这个人还是神罚的人。

　　演唱会中并没有出现任何的意外，举办的非常成功。

　　当所有的观众都恋恋不舍的开始退场时，杨浩站起身，走向了后台，而王姐也已经第一时间的出现在了外面，迎接杨浩。

　　自从杨浩训斥过王姐，王姐把杨浩的话转达谢如峰后，谢如峰便真的再没有给席菲菲打电话，从那之后王姐对杨浩都是无比的陪着小心，唯恐触怒了杨浩，惹来祸事，毕竟在她心中，谢如峰都已经是他惹不起的存在了，能够训斥得谢如峰连嘴都不能还的，那更加招惹不起。

　　王姐非常殷勤的迎上来，微笑道：“杨先生，你可来了，这些天菲菲一直都在担心你，唯恐你出什么事了……”

　　杨浩笑道：“我对美国的熟悉程度，可不比你们低，我只是去办些事情，不方便开机而已。”

　　王姐领着杨浩向里面走去：“虽然杨先生之前有这般说过，但是菲菲也是担心杨先生安全，而且杨先生答应了要看菲菲的这场演唱会，菲菲成天都盼着，眼看演唱会要开始了，却还是联系不上杨先生，甭提有多着急了……”

　　杨浩笑笑：“你也别杨先生杨先生的叫我了，就叫我名字好了，菲丫头就像是我妹妹一样，我不可能一直在她身边照顾她，平日里还要你多费心……”

　　王姐连忙谦虚的回应道：“照顾她是我应该做的事情，请杨先生你放心，我一定会好好照顾菲菲的，如果有什么问题，我一定会第一时间给杨先生汇报的。”

　　杨浩笑笑，刚要说话，却陡然觉得如芒在背，心中一惊，一下子停住了脚步，扭头向着剧院三楼的VIP包房看去，在其中的一间包房的窗口，一个非常帅气的男人正举着一杯酒杯，静静的看着自己。

　　随着杨浩的回头，两个人的目光在空气中撞击在一起。

　　杨浩的瞳孔陡然收缩了两分，虽然隔着这么远的距离，但是杨浩却从对方的眼光中感觉到几分威胁。

　　这个男人是谁？


第249章 游玩

　　这个男人穿着非常的考究，浑身上下衣服一丝不苟，而且能坐在是三楼的包间中，想必肯定是非常有身份的人物，要么是达官贵人，要么是富豪，按理说，这样的人不可能在这么远的距离能够给杨浩造成巨大威胁的，可是杨浩却偏偏生出这样感觉了。

　　这个人很危险。

　　杨浩的脑子中不由自主的升腾起了这个念头，不过杨浩还没来得及更加仔细的打量这个男人，这个男人便已经悄然的转了个身，身子消失在了VIP包间里，再也看不见。

　　杨浩眉头微微皱起，现在演唱会已经结束有一会儿了，那个男人却并没有离开……

　　“杨先生，怎么了？”

　　王姐走了好几步，却发现杨浩停下了脚步，诧异的转头问道，同时顺着杨浩的眼光向着上方看去，但是这个时候那男人已经离开了窗户，所以王姐什么都没有看到。

　　杨浩转回了头，笑笑：“没啥，走吧。”

　　杨浩跟着王姐的背后，走进了后台，就在两人消失在后台后，那VIP包房里的两个男人再度出现在了窗口，这两人自然就是埃尔维斯和杰伊。

　　埃尔维斯微微皱起眉头道：“那个男人是谁？”

　　杰伊笑笑道：“看起来是个华夏人，说不准是席菲菲认识的人，那带他进去的女人不就是席菲菲的经纪人吗？”

　　埃尔维斯举起手里的红酒杯，轻轻的抿了一口：“这个男人似乎有点意思，他第一时间察觉到我在看他……”

　　杰伊笑道：“或许是巧合吧。”

　　埃尔维斯皱着眉头，转过头叫道：“奥利维亚……”

　　一直坐在门口的马尾女子干净利落的站了起来，恭敬的回答道：“主人，请问有什么吩咐？”

　　埃尔维斯端着酒杯的手，向着下方指了指：“你去查一查刚才席菲菲的经纪人接进后台的男人的情况……”

　　奥利维亚毫不犹豫的回答道：“是，主人。”

　　……

　　杨浩跟着王姐一路进到了席菲菲的休息室，化妆师正在帮席菲菲卸妆，席菲菲看到杨浩来了，一下子兴奋起来，大声叫道：“浩哥哥，你来啦。”

　　杨浩笑着随手拉了一根椅子，很随意的坐了下来，看着席菲菲身上还没有来得及卸掉的各种亮光闪闪的金属装饰物，笑道：“身上挂这么多东西，就不觉得累吗？”

　　席菲菲有些无奈的撇撇嘴：“累倒是不觉得多累，就是觉得很麻烦，没办法，演出需要……”

　　杨浩笑笑：“想不到你的英文歌也唱的这么好，我对你是不佩服都不行了。”

　　席菲菲听见杨浩夸奖自己，顿时非常开心：“有浩哥哥听我的演唱会，我就觉得干劲十足啊。”

　　杨浩耸耸肩膀，随口问道：“现在演唱会也完了，你们准备什么时间回国啊？”

　　席菲菲笑道：“之前也开了中海演唱会，这又紧接着是华盛顿的，两场连起来，大家都很累了，反正后面暂时没什么晋级任务，所以我们准备放几天假，让所有的工作人员都放松一下，可以到处转一转，游览一下……”

　　微微顿了一顿，席菲菲期待的望着杨浩：“浩哥哥，你之前可是说过会和我们一起回国的哦，你的事情现在已经办完了吧？”

　　杨浩笑道：“差不多办完了吧，怎么，你不会是想让我陪你去到处游玩吧？”

　　席菲菲被杨浩揭穿，却没有丝毫的不好意思，笑嘻嘻地说道：“是啊，怎样，没问题吧？”

　　杨浩想了想，虽然艾利那边也已经答应取消黑金网站的悬赏任务，但是走流程总归还需要一点时间，杨浩既然专程出国来就是为了解决这个事情，现在最终结果还没有出来，杨浩倒也不在乎再多呆一段时间，直到这个事情确定之后，才可以放心的回国，不然要是出了什么变故，他刚回去，岂不又要跑过来？

　　“好吧，看你连开两场演唱会也辛苦了，我就陪你在这里玩几天吧。”

　　听到杨浩答应自己的请求，席菲菲顿时欣喜起来：“浩哥哥，你真是太棒了。”

　　杨浩看着席菲菲喜形于色的模样，苦笑道：“你好歹也是大歌星了，就不能淡定一点吗，像个疯丫头一般……”

　　席菲菲很不淑女的耸耸肩膀，毫不在乎地说道：“这有啥的，这休息室里的都是我们自己人，哪里需要刻意的装什么清冷高贵啊……”

　　杨浩无语的翻了翻眼白，没搭理席菲菲。

　　没过一会儿，席菲菲卸妆完毕，然后进入更衣间，换了一身轻便的衣服，便拧起自己的小包，笑道：“走吧，我们先回酒店。”

　　……

　　第二天一大早，杨浩还躺在床上舒服的睡着，他的房门门铃便被按的叮铃叮铃一阵乱响。

　　杨浩无奈的翻身爬起，猫眼里看了一眼，果然如同自己所猜测的一般，门外站的是席菲菲，也只有席菲菲才会这么早的来按门铃，或者更确定的说，也只有席菲菲才会这般乱七八糟的按门铃。

　　才打开门，席菲菲就已经像是小老鼠一般的钻了进来，杨浩随手关上房门，然后抱怨道：“菲丫头，大清早的，你不睡觉，跑来骚扰我，你难道不知道这会让我很烦躁吗？”

　　席菲菲嘻嘻一笑，丝毫没有在乎杨浩的抱怨，站在客厅里，一叉腰：“现在都多少时间了，你还睡，你这懒鬼，要是再睡下去，就成猪了……”

　　杨浩眼睛一瞪：“你才是猪，你昨天开演唱会那么累，怎么不多睡会啊？”

　　杨浩前几天一直都在客串职业杀手，就像是在执行任务一般，在这段时间，杨浩的神经一直都绷得紧紧的，虽然也有睡眠，但是却从来没睡得踏实过，如今回到宾馆里，自然要放开心神的补瞌睡，谁知道却又被席菲菲给搅和了。

　　席菲菲看着只穿着一件背心的杨浩，笑嘻嘻地说道：“我这不是想到可以和浩哥哥一起出去旅游，心中兴奋嘛，我们都六七年没有一起出去玩过了……”

　　杨浩有些无语的挠了挠自己的头发：“想好去哪里了吗？”

　　席菲菲摇头。

　　杨浩无语的看着席菲菲，席菲菲回以很纯洁无辜的眼光：“我要的是和浩哥哥一起出去这种感觉，其实走哪里，我都不介意的……”

　　“好吧，那我现在去洗澡，你把叫餐叫过来，然后想好去哪里！”

　　……

　　杨浩开着车，载着戴着墨镜的席菲菲，一路开向国会山大厦。

　　华盛顿游玩的地方很多，不过说起来杨浩和席菲菲都算不得正经八百的游客，就像席菲菲所说，她只是想和杨浩出去，至于出去哪里，是旅游胜地，还是街边小吃，又或者简单的压马路，逛商场，对她来说没有太大的区别。

　　席菲菲很是大方的挽着杨浩的胳膊，就像是情侣一般的走在大街上，杨浩笑道：“你这般就不怕被别人拍到照片吗？”

　　席菲菲毫不在意的靠着杨浩的身子，伸手压了压头上的宽边遮阳帽，笑道：“我都这样了，还有谁认得出来，这里又不是国内，别担心了，再说了，拍了就拍了呗，我都不怕，你怕什么……”

　　杨浩耸耸肩膀，他提醒一句，也是担心被人看到，闹出什么绯闻影响席菲菲，不过席菲菲自己都说不在乎，那他自然更不在乎。

　　两个人就像是情侣一般的游览完国会山大厦，还拍了不少的照片，席菲菲看时间还很早，提议两人前往华盛顿郊外的一个风景区，住一晚上，第二天再回来，杨浩也没什么意见。

　　杨浩开着车一路出了华盛顿市区，在一次无意间看向后视镜时，他眉头轻微的皱了皱，在他们车子的后方，有着一辆黑色的轿车，杨浩之所以皱眉，那是因为他好像之前前往国会山时就见到过这辆轿车。

　　难道有人跟踪自己？

　　就在杨浩心中起疑的时候，那辆黑色轿车却已经加速，没有半分停顿的超过了杨浩的车子，扬长而去。

　　杨浩看着黑色轿车消失在自己的视野里，稍微松了一口气，或许只是一个巧合，毕竟这里也是出城的一个大道。

　　中午时分，杨浩两人便已经抵达了景区小镇，两人停车找了一家饭店，就在两人走进饭店不久，在旁边一条偏僻的巷子里，之前超越杨浩等人的黑色轿车里，三个男人盯着前方的一个仪器。

　　“他们停在镇里了，他们今天都是在旅游，如果他们吃了饭不继续前行的话，看样子他们准备今天去景区游玩了……”

　　一个脸上有着络腮胡的男子笑道：“他们真有情调，居然就两个人，连个保镖也不带的跑到这荒郊野外的地方，简直是老天都在帮我们，约瑟夫，你呆在车里接应我们，亚历克斯，等会我们两个下去，盯着他们，找个机会，把他们两个人抓回来。”

　　亚历克斯皱了皱眉头：“汉克，难道你不准备联系老大过来吗？”

　　名叫汉克的络腮胡笑道：“他们就两个人，我们出其不意制住他们易如反掌，哪里还需要麻烦老大他们，直接把人抓了回去和他们会合吧。”


第250章 跟我们走一趟

　　杨浩和席菲菲两人吃完午餐，像饭店老板询问了一下去景区的路程，在得知只需要步行十分钟便可以抵达景区时，两个人决定步行前往。

　　席菲菲挽着杨浩的胳膊，半边身子都贴在杨浩的身上，让杨浩多少还是觉得有着两分尴尬，但是看着席菲菲心无旁骛满脸开心的模样，又觉得自己想太多了，席菲菲不是把自己当哥哥的吗？

　　妹妹挽着哥哥的肩膀，这不是很正常的吗？

　　自己心思怎么就不能单纯点呢？

　　就在杨浩和席菲菲两人一边谈笑，一边向着景区走去时，后方来了两个中年男人，两个人谈笑着一路前行，他们步行的速度挺快，很快的便追上了杨浩和席菲菲。

　　杨浩听到背后的说话声，下意识的转头看了一眼，看到两名男人正说笑着走近，一时间也没有在意，扫了一眼便转回了头。

　　杨浩转回头后，却又觉得不太对劲，他忽然想起自己回头的时候，那两个男人的眼光都是落在自己的身上，而他们的双手都是揣在兜里，虽然两个人在说笑话，但是两个人脸上的笑容却显得有些僵硬。

　　就在杨浩察觉到不对劲时，心中陡然的升起了几分警兆，他陡然回头，正好看到两个男人已经一左一右的分开，同时抽出了抄在兜里的手，每个人的右手上都拿着一把乌黑的手枪，枪口同时对准了自己两人，同时低声喝道：“别动，不然就打死你们。”

　　杨浩心中大惊，身子一侧便将席菲菲挡在了身后，低声喝道：“你们想怎样？”

　　两个男人用枪制住了杨浩和席菲菲后，脸上神色顿时松了开来，络腮胡男人汉克冷笑道：“你们两个分开，不然我们马上开枪！”

　　杨浩却没有让开，而是微微眯着眼睛，仔细的打量着两人，这两个人拿枪的手都非常的稳，没有丝毫的颤抖，看样子应该是用枪的老手。

　　想着自己今天之前看到的疑是见过的黑色轿车，杨浩心中升起了几分明悟，恐怕这些人不是偶然打劫，而是跟踪自己和席菲菲来的，如今选在这人少的道路上动手……

　　只是不知道他们是什么目的？

　　他们到底针对是谁？

　　是自己，还是席菲菲？

　　“我数三声，再不分开，我们便开枪！”

　　杨浩心中沉重，对方并没有给自己任何发问的机会，也没有准备回答自己任何问题，而且手段非常的老练，径直来要求自己两人分开，显然他们的目的是要分开控制自己两人，又或者是要自己两人中的一人。

　　杨浩现在唯一能确定的是对方并不是要将自己两人全部诛杀。

　　如果现在只有杨浩一个人，或许杨浩在看到对方拔枪指向自己的一瞬间便已经动了，但是现在不行，席菲菲还在自己的身后，那两个人分开而战，自己纵然能冒险攻击一个，但是其他一个一定有足够时间开枪……

　　被两把枪指着，又要顾忌席菲菲的安全，杨浩纵然再有本事，此时手无寸铁的他，却也没有任何办法。

　　他缓缓的站开了身子，同时安慰道：“菲菲，不要怕，会没事的。”

　　席菲菲咬着嘴唇，脸色有些苍白，不过她没说话，径直静静的站在那。

　　杨浩的神经如同一根绷紧的钢丝，眼睛死死的盯着两个人握枪的手，只要两个有扣动扳机的动作，他便准备扑出去，奋力一搏。

　　不过汉克和亚历克斯两个人都没开枪，在两人分开一段距离后，汉克走了过去，拉住了席菲菲的胳膊，手里的枪轻轻的抵在了席菲菲的腰上，有些轻佻的冲着席菲菲吹了一声口哨：“灵魂歌者席菲菲小姐，请你跟我们走一趟吧，有人想见你。”

　　杨浩听到汉克的话，吃了一惊，这两个人竟然是冲着席菲菲来的，有人要见席菲菲，那这两个人显然是想绑架席菲菲了……

　　吃惊的同时，杨浩又稍微松了一口气，对方既然是想见席菲菲，席菲菲暂时应该没有生命危险了，只是不知道对方在劫持了席菲菲后，是否想对自己杀人灭口了。

　　亚历克斯手中的枪口微微摆了摆：“老老实实的跟我们走，不然我就干掉你。”

　　杨浩没有任何的选择，他此时距离这个消瘦男人比较近，他如果出手的话，他有九成的把握能在对方的子弹击中自己之前制服对方，但是席菲菲落在了那个络腮胡男人手里，只要对方用席菲菲要挟自己，那自己就算制住了这个消瘦男人，也没用。

　　当然，自己可以和对方赌双方人质的重要性，但是杨浩知道，自己不敢赌，对方哪怕轻微伤害席菲菲，都不是他能接受的，更别说可能是伤她的性命。

　　杨浩转身往前走，亚历克斯将手枪再度伸出自己的衣服口袋里，瞄准了杨浩的后背：“老实点，自己走，要是耍什么花招，我一枪打爆你的头！”

　　后方，汉克也把枪揣入到宽大的衣兜里，紧贴着席菲菲的后腰，笑道：“席小姐，走吧，你放心，只要你配合，我们是不会伤害你的，甚至包括你的同伴，我们都不会伤害的。”

　　席菲菲无奈的迈步向前，同时冷静地问道：“谁让你们来的，谁想见我？”

　　汉克微笑道：“老实说，我也不知道对方是谁，对方不过是花了一笔不菲的价钱，让我们来请你而已。”

　　席菲菲毫不犹豫的开口道：“他给你多少钱，只要你放了我们，我给你双倍，如何？”

　　席菲菲的话，让汉克眼睛一亮，神情间流露出几分犹豫，显然已经有了一些动心，但是几秒钟以后，汉克还是摇了摇头：“席小姐，其实我很也很想接受你的这个条件，但是那个人我们惹不起，我们怕拿了你的钱没有命花，所以你还是老老实实的跟我们去见他吧。”

　　前方默默前行的杨浩听着席菲菲和这个络腮胡男人的对话，心中飞快的揣测着所有的可能，不知道为何，杨浩的脑子里陡然出现了昨天在会场回眸看到的那个VIP包房的俊朗男人……

　　杨浩和席菲菲在汉克和亚历克斯的押解下，回到了小镇的一条巷子里，杨浩再度看到了那辆黑色的轿车，杨浩忍不住问道：“你们是从市区跟踪我们过来的吧，可是你们怎么知道我们会在这镇子里停下呢？”

　　汉克冷笑道：“你们的车子被我们加了个追踪器，所以我们根本就不需要一直贴在你身后追踪。”

　　杨浩恍然，不过追踪器这东西，可以非常小，随意贴在车身隐蔽的地方，根本就很难发现，再说，杨浩根本也没想到竟然会有人要绑架席菲菲，不过这也是凑巧了，如果不是两人离开了市区，对方下手也没这么容易。

　　“上车，你来开车！”

　　杨浩被逼着上了那辆黑色轿车的驾驶位，席菲菲则被带到了后座，坐在了两个男人的中间，而亚历克斯则拿着手枪坐在副驾驶位上，用强瞄准着杨浩。

　　席菲菲在他们手里，加上他们只是拿人钱财替人消灾的绑架者，杨浩知晓暂时自己两人应该没有生命危险，也便老老实实的按着对方的指示开车向着城里返回。

　　汉克拿出电话，拨通了电话，开始汇报起来：“老大，我们已经得手了，现在正押着他们两个人回来……是这样的，因为他们只有两人，我们怕他们进入景区，一不小心跟丢了，所以就趁先下手了……是，好的，我们马上回来。”

　　汉克挂了电话后，车子便恢复了安静，三个绑匪也不想在杨浩和席菲菲面前透露太多消息，所以都不再说话，杨浩试探性的问了两句，就被亚历克斯粗暴的喝斥，让杨浩好好开车，再多话就打爆他的头。

　　车子一路开回到了华盛顿，然后驶进了一片比较偏僻的老厂区，车子在亚历克斯的指引下左拐右拐，最后进入了一座废弃的老式厂房里。

　　车子才停下，杨浩便看到有着六七个人从旁边的厂房里走了出来，每个人的身上都带着武器，有的插在腰间，有的提在手上，一群人虎视眈眈的看着车子里的人。

　　一个身高至少有着一米九，穿着一件黑色背心非常强壮的黑人男子站在最前面，手里提着一只冲锋枪，脖子上一根大大的金项链，肩膀上闻着复杂的纹身，像是个十字架的图案。

　　汉克走下车，冲着那黑人叫道：“老大，人带回来了。”

　　那黑人看着走下车的席菲菲，脸上流露出毫不掩饰的兴奋，咧嘴大笑道：“想不到我们还能和世界大歌星席小姐面对面交流，席小姐，听说你唱歌很好听，要不为大家来唱一个？”

　　席菲菲咬了咬嘴唇，眼光很快的扫了一圈那些你这各式武器的家伙，脸色神色又白了两分，但是却还是竭力的保持着平静：“你们抓我来这里，到底想要干什么？”

　　那黑人老大将手里的冲锋枪扛在肩膀上，笑道：“有人花钱，让我们带你回来，就这么简单，等着吧，他很快就会过来的。”

　　这时，杨浩也被亚历克斯给赶出了车子，黑人老大看着杨浩，皱了皱眉头，肩膀上的冲锋枪陡然放平，对准了杨浩：“他们只要席菲菲，可没说要这个男人，留着就是祸害，还是杀了吧……”


第251章 幕后黑手

　　眼见黑人老大手里的冲锋枪已经对准了杨浩，席菲菲的脸色陡然变了，尖叫道：“不能杀他！”

　　黑人老大愣了一下，旋即脸上流露出有趣的神色：“为什么不能杀他，他是你的男朋友吗？”

　　席菲菲顾不得解释自己和杨浩的关系，向着旁边一根水泥柱走了一步，斩钉截铁地说道：“如果你杀了他，我就一头撞死在这里！”

　　黑人老大看席菲菲说的坚决果断，表情略微的有些迟疑，旁边的络腮胡汉克说道：“虽然那人只说要席菲菲，不过看来这个人对席菲菲非常的重要，说不定对那个人也有一定的作用，不妨先不杀他……”

　　黑人老大盯着汉克道：“汉克，你说这个人对他有用处？”

　　汉克狡猾的笑笑道：“他不是对席小姐很有兴趣吗，但是席小姐未必就对他有兴趣啊，也未必会屈服，但是这个男人不管他是不是席小姐的男朋友，只要席小姐在乎他的性命，那他就很有价值，为了保全这个人的性命，我想席小姐一定愿意做很多原本不愿意做的事情……”

　　黑人老大恍然，盯了一眼杨浩道：“你的意思是说用他当人质，来威逼席菲菲配合？”

　　汉克点头：“对，就是这个意思。”

　　黑人老大皱着眉头道：“可是这个人对他有用，对我们却没用啊。”

　　汉克笑道：“对他有用的话，那我们便跟他多要一笔额外的钱呗，反正他愿意要就给，不愿意要就算了，怎么样的结果对我们都没损失，老大，你说是不是？”

　　黑人老大一想，顿时觉得有道理，缓缓的将手里的冲锋枪又放到了肩膀上，裂开大嘴笑道：“汉克，你这个主意不错，如果我们要到更多的钱，我会给你分红的……”

　　汉克顿时大喜：“谢谢老大！”

　　黑人老大转过头，扫了一眼后方，皱了皱眉头，很是不安地说道：“那个人还没有来吗？”

　　一个跟在黑人老大背后的小弟连忙拿起电话，刚要拨打电话，一阵汽车形势的声音传了过来，那小弟抬头一看，顿时惊喜地叫道：“他来了。”

　　杨浩也听到了车辆驶进的声音，转头看去，两辆很不起眼的黑色轿车，缓缓的驶进了车场。

　　轿车停稳，一个二十多岁的青年，率先从第一辆车上跳了下来，眼光落在席菲菲的脸上，眼睛一亮，嘿嘿一笑：“你们动作倒是挺快的，这么快就把席小姐给请回来了。”

　　黑人老大冷哼一声：“我办事，当然值得你们放心，人我已经带回来了，剩下的钱呢？”

　　那青年嘿嘿一笑：“钱我们当然拿来了。”

　　这两人对话的时间里，两辆车子里又走下来了几人，一个扎着马尾辫身材修长的女人，一个穿着西装打着领结浑身上下一丝不苟的男人，还有其他两个男人，其中一人的手里提着一个皮箱。

　　杨浩的眼光落在了那个穿着西装打着领结的男人脸上，瞳孔微微收缩，因为这个人正是之前杨浩在剧院里VIP包房里看到的那个男子。

　　想不到他竟然是这次行动的幕后黑手。

　　这个男人到底是谁？

　　埃尔维斯微笑着冲着席菲菲轻轻的欠了欠身子，彬彬有礼地说道：“席小姐，很高兴在这里见到你。”

　　席菲菲见到埃尔维斯时，也忍不住一愣，在她的想象中，要绑架自己的肯定是一位挺着大肚子长着丑陋嘴脸的猥琐富豪，要么就是面目凶恶甚至脸上还有着狰狞刀疤身上有着纹身的彪形大汉，但是她怎么样也没有想到要抓自己的人，竟然如此帅气，而且看上去非常的有教养。

　　“你是谁，为何要抓我？”席菲菲深深的吸了一口气，虽然心中吃惊，但是她并没有忘记自己两人现在的处境：“看的出来，你应该是一位很有身份地位的绅士，这般邀请我们是不是太粗鲁了一点？”

　　埃尔维斯看着保持镇静的席菲菲，眼光中流露出毫不掩饰的欣赏：“我叫埃尔维斯·威尔逊，席小姐，你很镇定，果然不愧是我欣赏的人，请放心，我并不会伤害你，我只是喜欢你的美丽以及你那动人的歌声，听着你的歌，我总是会轻易的沉沦其中，之所以用这样的手段邀请你来，那是因为一点小小的私心罢了。”

　　席菲菲听到埃尔维斯如此彬彬有礼的回答，心中稍微的放松了两分，追问道：“什么私心？”

　　埃尔维斯微微一笑，脸上充满了让人沉醉的笑容：“如此美妙的声音，为何要给那些普通的蠢材听呢，他们根本就没有资格享受这样的天籁之音。”

　　席菲菲脸色陡然一变，她忽然想起了之前那个狂热的粉丝J，难道埃尔维斯也有着同样的打算？

　　“你要杀了我？”

　　“不，不……”埃尔维斯微微笑道：“如此美丽的人，如此美丽的声音，怎么能毁掉呢，那是对美丽的亵渎，我是一个欣赏者，欣赏各种美丽的东西，我更是一个收藏者，收藏各种美丽的东西，也是我最大的爱好，像席小姐这样拥有天籁之音的美丽女子，绝对值得收藏。”

　　收藏？

　　不仅席菲菲脸色变了，杨浩的脸色也变了。

　　又是一个变态狂！

　　之前那个J已经够疯狂了，这个埃尔维斯显然也是个变态，只不过J是要杀死席菲菲，让席菲菲停留在最巅峰的时候，而这个埃尔维斯却是要把席菲菲抓起来，然后就像是艺术品一般收藏起来，听他这意思，想必是想让席菲菲成为他一个人的歌者，甚至是他的女人。

　　杨浩并没有说话，从昨日在剧院里远远的见到这个埃尔维斯一眼，杨浩便知道这个埃尔维斯绝对不是一般人，他非常的厉害，厉害到已经对杨浩产生了巨大的威胁感。

　　不仅是埃尔维斯，就连埃尔维斯背后那个扎着马尾神情冷漠的女子，也给了杨浩同样的威胁感，虽然相比而言，这个冷漠女子浑身散发出的威胁感更强，但是杨浩却敢肯定，这个埃尔维斯比这个马尾女子要强大的多。

　　杨浩心中暗暗叫糟，虽然除开这两人，其他几人相对容易对付得多，但是显然也不是普通角色，如果在这里动手，在兼顾席菲菲安全的前提下，自己是绝对不可能战胜对方的。

　　只是不知道对方准备怎么处置自己？

　　如果对方准备杀掉自己，那自己就只有反击逃命，再找机会救席菲菲，如果对方不准备杀掉自己，而准备用自己来威胁席菲菲就范的话，那自己便不用逃走，和席菲菲一起去，在找寻机会将席菲菲带着逃出。

　　至少，这些人并不知道自己的身份和实力，这是自己现在占据的唯一优势。

　　席菲菲咬着嘴唇道：“你要把我们一直囚禁起来吗？”

　　埃尔维斯微笑道：“席小姐，你不用担心，那是一个非常美丽的庄园，环境优美，除了不能离开庄园，你是完全自由的，当然，如果你愿意成为我的女人，你便会获得自由。”

　　席菲菲没有再说话，目光略微低垂，却偷偷的瞟了一眼旁边的杨浩，杨浩注意到了她这一瞥，向着席菲菲投以安慰的目光，并没有做出任何的动作。

　　那黑人老大听着两人的对话，有些不耐烦地说道：“你们说完了没有，钱呢？”

　　埃尔维斯略微皱了皱眉头，抬起眼，有些不悦的盯了一眼那黑人老大，转头道：“菲尔，把钱给他们。”

　　跟随埃尔维斯身后的一个男人，走上前，将手里的钱箱递给了黑人老大：“这是剩下的一百万，你们点点。”

　　那黑人老大眼中流露出几分兴奋，接过钱箱，随手扔给了后方的一个手下：“点点。”

　　那手下打开钱箱，很快的清点完毕：“数目正确。”

　　黑人老大满意的点点头，用手里的冲锋枪指了指站在旁边一言不发的杨浩：“这个人，你们要吗？”

　　埃尔维斯摇摇头：“我不喜欢男人。”

　　黑人老大一窒，叫道：“我不关心你是否喜欢男人，我们抓到席菲菲的时候，她可是和这个男人挽着手在外旅游，难道你都不好奇一下这个男人的身份吗？”

　　埃尔维斯眉头皱了起来，转头目光落在杨浩的脸上，微微眯着眼睛扫视了几眼杨浩，然后又转过头，微笑道：“席小姐，他是你的男朋友吗？”

　　席菲菲心中飞快的转着念头，埃尔维斯想“收藏”自己，如果认为杨浩是自己的男朋友，那肯定不会放过杨浩的，但是如果说自己和他没关系，他肯定也不会放过杨浩的。

　　“他是我的好朋友，请你不要伤害他！”席菲菲冲着埃尔维斯请求道：“如果你愿意放了他，我一定会心甘情愿的跟你回去。”

　　埃尔维斯还没有说话，黑人老大已经嘿嘿一笑道：“怎样，我说了吧，席菲菲可是对他非常看重的哦，刚才我想杀了他，席菲菲还以死相逼呢，怎样，要不要这个人，如果你不要，我便杀了他……”

　　黑人老大的脸上露出了几分狡猾贪婪的神色，他已经看出来了，这个埃尔维斯是个非常有钱的人，这个时候不趁机敲诈他一笔，又怎么对得起自己？

　　埃尔维斯转过脸，眼光落在黑人老大的身上，眼光稍微的有些冷：“你要多少钱？”


第252章 杀戮

　　“一百万！”

　　黑人老大裂开大嘴，露出一口白森森的牙齿：“这个价格虽然有点高，但是绝对让你花的不冤，席菲菲很在乎他，你想要收服席菲菲，或许可以用到他，否则，你纵然抓到了席菲菲，她可未必就会向你屈服……”

　　埃尔维斯那张帅气的脸庞上露出两分嘲弄的神色：“你可真敢喊价的，就不怕太贪心，导致什么都得不到吗？”

　　黑人老大得意地笑道：“我这个人向来很公平，我喊价，你愿买就买，不愿买就不买！”

　　席菲菲听到黑人老大如此一说，连忙对着埃尔维斯祈求地说道：“埃尔维斯先生，请你救一救他。”

　　埃尔维斯看着席菲菲的脸上，忽然轻声说道：“就我们的调查，杨浩原本不是你身边的人，这次却忽然出现在了你身边，你说他是你朋友，能够给我解释清楚一点呢？”

　　席菲菲飞快的解释道：“杨浩原本和我是认识的，之前我开演唱会时，曾经遇到一名狂热歌迷，要杀了我，当时正好杨浩来看我演唱会，到后台来看我，杨浩阻止了那名狂热歌迷，救了我的性命……”

　　埃尔维斯哦了一声，了解的点点头：“难怪你要救他，行，既然他救过你一命，那我便替你还这个人情……”

　　埃尔维斯声音顿住，转过头，看着那黑人老大：“行，一百万，我给你，不过我车上没带那么多现金，需要叫人送来，如果你愿意等待一会儿的话……”

　　“当然没有问题！”

　　黑人老大裂开大嘴哈哈大笑：“为了一百万美金，我们还是可以多浪费一点时间的。”

　　黑人老大很得意，这次任务完成的无比的轻松，想不到如今竟然因为一个额外的男人，就又多收入一百万，这实在是意外之喜，不仅黑人老大，他的一干属下，也都变得无比兴奋，要知道，多一百万，他们又可以多分不少了。

　　埃尔维斯非常绅士的一笑道：“好，我会马上打电话让他们送钱过来，不过，我不想在这站着等，我和席小姐坐车里聊聊天，边聊边等，可以吧……”

　　席菲菲的钱，埃尔维斯是已经给了的，黑人老大当然不会介意他带着席菲菲上车，当下爽快的摆摆手：“当然没问题。”

　　埃尔维斯侧身，手臂轻轻一引：“席小姐，请！”

　　席菲菲担忧的看了一眼杨浩，杨浩冲着她摆了摆手，示意她随埃尔维斯去，在无法反抗的时候，顺从一点，总归会少吃一点亏。

　　那几个埃尔维斯带来的人，也退后了几步，退到了轿车的前方，席菲菲和埃尔维斯两个人上了其中一辆车的后排，埃尔维斯拿出了电话，打了个电话，不过听不到声音，不知道是否让人送钱过来。

　　黑人老大等人相对的放松起来，不管是人数，还是枪支，他们都占据绝大的优势，完全掌控局势的他们，一个个都说说笑笑起来。

　　杨浩手无寸铁，站在一边，亚历克斯之前还拿着枪对着他，后来看双方谈拢，席菲菲也跟着埃尔维斯上了车，同样放松了警惕，连枪口都垂了下来，有些百无聊赖的向着外面张望，等待着送钱来的人。

　　埃尔维斯坐在车里，面带微笑的同席菲菲聊天，席菲菲心里虽然颇为惊恐，同时也担忧杨浩，但是这个时候，却也不得不陪着埃尔维斯聊天，不得不说，埃尔维斯对音乐是非常有见解的，从他嘴里说出的东西，让席菲菲都忍不住有些吃惊。

　　如果这个人不是绑匪，想来两个人轻松的聊天，一定会很有共同语言的。

　　聊了一会儿，埃尔维斯打开了车窗，站在车子旁边的马尾女连忙走了过来，微微的低下了腰。

　　“奥利维亚，杀光他们，拿回钱，把杨浩带回来。”

　　席菲菲坐在埃尔维斯的旁边，听到埃尔维斯的声音，眼睛陡然睁大，脸色露出了无比惊讶的神色。

　　不待席菲菲说什么，埃尔维斯已经转过头，同时升起了车窗，微笑着看着惊恐的席菲菲，微笑道：“不用担心，我会救回杨浩的。”

　　奥利维亚走到了车头位置，跟车头位置的三个男子轻轻说了一声，三个男人点了点头。

　　黑人老大虽然注意到了这一切，但是却并没有太在意，自己的人包围住了他们，他们手上连枪都没有，他们能搞出什么花样？

　　杨浩也注意到了这一景象，当看着奥利维亚和其他三个男人交头接耳时，这四个人的眼光看向那围绕在他们周围的各个男人时，杨浩心中生出几分警惕。

　　埃尔维斯也好，面前的女人也好，都是一副贵族范儿，但是杨浩相信，这几个人的实力，绝对不是面前这帮拿着枪械耀武扬威的绑匪可以比拟的。

　　奥利维亚等四人同时的伸手向着后腰一探，再出现在前方时，每个人的身上都多了一把乌黑的枪响。

　　奥利维亚手中的枪在拔出的一瞬间，已经瞄准了那将冲锋枪扛在肩膀上的黑人老大，那黑人老大原本还不在意，但是看着对面的四人陡然拔枪，瞳孔陡然收缩，嘴里发出一声惊恐的大叫。

　　“FUCK！”

　　不等他放下肩膀上的冲锋枪，奥利维亚手里的枪便已经响了。

　　杨浩清楚的看到黑人老大的额头正中陡然出现一个小孔，然后黑人老大的后脑勺上爆出一丛鲜血。

　　一枪爆头！

　　子弹的冲力，让黑人老大的身子仰头就倒，与此同时，其他三个人的枪也同时响了起来。

　　杨浩在奥利维亚枪响的同时，便已经身子一矮，蹲了下来，守在他旁边的亚历克斯陡遇惊变，刚抬起枪，奥利维亚的枪口已经转了过来，联系的两枪击中了他的心脏位置。

　　枪响声连成了一片。

　　杨浩飞快的往着之前开着过来那辆劫匪的车子后方一躲，眼看着那些劫匪一个个的身上飚血倒下，心中充满了震惊。

　　之前杨浩便已经知道这些人很厉害，但是如今看来，这几个人还不是一般的厉害。

　　弹无虚发！

　　只是一两个眨眼的功夫，周围的一圈劫匪已经被这三男一女杀的干干净净，他们的枪非常的稳，枪枪都不落空，尤其是那个女的，更是枪枪击中要害，无比的狠厉。

　　不仅如此，四个人同时拔枪开枪击杀目标，却无任何一个重合，显然，他们在之前低语的时候，便已经分配好了目标，而他们之前说话时各自看向的人，便是他们击杀的目标。

　　这是一个配合非常有效率的团队。

　　杀人杀的如此干净利索，好不拖泥带水，这些家伙到底是什么来历？

　　他们既然有这样的实力，为何不自己出手擒拿席菲菲，却要雇佣人来出手？

　　是谨慎，还是他们不愿意暴露自己的身份？

　　杨浩一瞬间，脑子里滑过很多的念头，如果黑人老大不再多要那一百万，这些人还会杀光他们吗？

　　那四个人提着枪，上前又巡视了一遍，发现还有一个重伤未死的，其中一个男人毫不犹豫的提起了枪，瞄准他的脑袋开了一枪。

　　巡视一圈后，奥利维亚提起了掉在地上的那个钱箱，冲着杨浩这边叫道：“杨浩，出来吧。”

　　杨浩装着一脸恐惧的样子，从车后抖抖索索的走了出来，故作惊慌地叫道：“不要杀我，不要杀我……”

　　奥利维亚冷冷的看了一眼杨浩，眼光中轻蔑神色一闪而逝：“我们不会杀你，过来吧。”

　　杨浩一副畏畏缩缩的样子，走了过去，奥利维亚带着杨浩回到了埃尔维斯所在的车前。

　　车窗打开，埃尔维斯平静的脸庞露了出来，在他身旁的席菲菲一副惊悸的表情，显然还没从之前的血腥杀戮带来的惊骇中回过神来。

　　“奥利维亚，带他上另外一辆车，蒙上头，回庄园。”

　　杨浩被奥利维亚带到了另外一辆车上，奥利维亚拿出一个头套，套在了杨浩的头上，杨浩也没有任何的挣扎。

　　事情到了这一步，杨浩也唯有跟着一起回他们那所谓的城堡，然后再找机会救席菲菲了，只要他能把席菲菲找到，并且藏在一个安全的地方，那他便有足够的信心，干掉这些人，然后再带着席菲菲离开，又或者找到一条安全离开的路，悄然的带着席菲菲逃离。

　　车子启动，大约开了一个半小时，车子终于停了下来。

　　“下车。”

　　杨浩摸索着下了车，然后被两个男人押着一路前行了数百米，然后有人一把扯掉了杨浩头上的头套。

　　杨浩暗暗松了一口气，同时悄悄的打量着左右。

　　这里已经是室内，精致而豪华的装修，地上的华丽毛毯、各处一看就价值不菲的各种装饰品摆件，无一不显示着这里的奢华。

　　杨浩转头看向四周，看到了两扇窗户，透过窗户能够看到外面的草地和远处的树林以及一座山峰，这让杨浩第一时间便确认，现在自己已经离开了华盛顿市区，这里想来便是埃尔维斯所说的庄园了，只是这个庄园到底位于什么位置，却又无从知晓了。

　　正在杨浩打量周围的时候，一阵脚步声传来，杨浩转头一看，便看到了埃尔维斯和席菲菲两人并肩走了进来。


第253章 越狱

　　席菲菲脸上有着掩饰不住的担忧，当看到站在屋子中央的杨浩时，席菲菲稍微松了一口气。

　　她对充满了内疚，这埃尔维斯完全是针对自己，杨浩完全是遭了池鱼之殃，如果不是因为自己，他根本就不会被抓到这里来。

　　更何况，席菲菲知道杨浩很厉害，隐龙龙少，那可不是谁都可以当的起这个称号的，如果不是因为自己，纵然最先两个绑匪拿出枪，肯定也不是杨浩的对手，不过杨浩担心自己受伤，所以一直都没有出手。

　　她能猜到杨浩一直都显得很害怕的样子，一直跟到这里，肯定是为了救自己，但是她也知道，越是进入这种地方，想要再安然逃出去的希望就越小，可是他还是毫不犹豫的来了，义无反顾的来了。

　　席菲菲想到这一点，心中便有着一股浓浓的感动。

　　或许就算所有人都抛弃自己，杨浩也会一如既往的在乎自己；或许全世界的人都要害自己，杨浩也会义无反顾的保护自己。

　　席菲菲之前其实是想求埃尔维斯放了杨浩，这样，不管杨浩最后能否救得到自己，杨浩至少都是安全的，可是埃尔维斯却不肯答应。

　　席菲菲来的时候，眼睛上同样被蒙了黑布条的，她也不知道现在所处位置在哪，不过为今之计，也唯有多做拖延，尽可能的为杨浩争取方便出手的条件。

　　埃尔维斯微笑道：“看吧，我说了不会伤害杨浩的，所以你就不用再为他担心。”

　　席菲菲故作平静的点点头：“埃尔维斯先生，谢谢你救了他。”

　　埃尔维斯笑笑，冲着旁边的奥利维亚说道：“带杨浩去房间休息一下，同时准备晚餐，我想我和席小姐一定有一个愉快的晚餐。”

　　奥利维亚和其他两个男人押着杨浩，向着屋子的深处走去，杨浩非常顺从的一路走来，来到了一个铁门处，这个铁门有着两个人把守，两个人身上都挂着冲锋枪，鞋帮上插着匕首，全副武装。

　　奥利维亚淡淡地说道：“开门。”

　　那两个男人赶紧打开铁门，奥利维亚押着杨浩走进铁门，在铁门的里面是一条挺宽的走廊，走廊的两边是一间一间紧挨着的房间，不过这些房间的门也都全是一扇扇的铁门。

　　守门的两个男人之一，打开了其中一间铁门，奥利维亚将杨浩直接推入了房间，然后站在房门口，冷冷的盯着杨浩：“乖乖的呆这里，晚餐会有人给你送过来。”

　　杨浩连忙点头答应，奥利维亚显然不愿意和杨浩多呆哪怕一秒钟，鄙视的看了一眼一脸惶恐畏惧的杨浩，转身走了，守门的男人连忙关上铁门。

　　杨浩缓缓的站直身子，打量着周围的环境。

　　这是一个带着卫生间的单间，就像是宾馆一般，一张床，一个电视，一个饮水机，房屋很干净。

　　杨浩在屋子里走了一圈，敲了敲墙壁，发现这墙壁不是砖砌的，而是钢筋水泥墙，房间唯一的窗户也是胳膊粗的钢筋完全锁死，想要离开，唯有从门口离开。

　　这里分明就是一个监牢。

　　铁门，铁栅栏，外加有人持枪看守。

　　杨浩有注意到这个地方，像这样的房间，至少有十多个，也不知道这里面是否还关押着其他的人。

　　想着席菲菲还在埃尔维斯的手里，杨浩的心中便不由的有些不安，虽然埃尔维斯看上去非常的绅士，但是谁也不确定他是否会对席菲菲起什么不轨之心，如果他要对席菲菲用强的话，席菲菲根本就没有半分反抗的能力的。

　　不过杨浩再着急，这个时候也不敢贸然发动，就算自己一路杀过去，但是只要席菲菲还在他们手里，自己都是功亏一篑，唯有等晚上大家睡觉了再行动了，希望席菲菲能够顺利的拖延时间。

　　杨浩在屋子里仔细的搜索了一遍，却没发现任何可以作为武器的东西，哪怕是根钉子，一个铁条杨浩也没有发现。

　　傍晚的时候，一阵脚步声传来，铁门上的一个长条形方框打开了，看守铁门的两个男人出现在了门口，一人手里端着一个餐盘，而另外一个男人则抱着冲锋枪跟在他的背后。

　　“你的晚饭。”

　　那个男人将餐盘很随意的通过那个长条形方框递了进来，然后收到：“二十分钟之后，我会来收盘子。”

　　杨浩默默的接过餐盘，心中暗道，连送饭的架势都跟监牢一样，埃尔维斯把自己关在这里，不知道是想干什么。

　　他把自己从那个黑人老大手里救出来，并且带回来，无非是做给席菲菲看的，当然，最后自己也可能成为他威胁席菲菲的工具，不过想来在那之前，他应该还是会采取温柔的方式吧。

　　对方已经是阶下之囚，对方要对付自己很容易，自然用不着在饭里下药了，杨浩放心大胆的将饭菜都吃了个干净，等守卫来了时，把餐盘交了回去。

　　黑夜很快的降临，杨浩压抑住心中的不安，静静的等待着，他倾听过，门口还是有着两人看守，他们有武器，还有个铁门，想要突破出去并不难，但是想要不发出声音，不惊动别人，却有些困难。

　　不过事到如今，杨浩也唯有搏一搏了。

　　如果成功的悄然闯出，那就继续悄然的去救人，如果不幸弄出声响，惊动了其他人，那就大干一场吧。

　　半夜时分，杨浩躺在床上，装作痛苦的发出呻吟声，然后隔了几分钟，才爬起床，跑到了门边，向外掀起那块送饭的铁板，一副痛苦的声音：“有人吗？有人吗？”

　　门口的两个守卫听到杨浩的声音，一个络腮胡男子转过头喝道：“叫什么叫，三更半夜的，赶紧睡觉，想死啊！”

　　杨浩很是痛苦的模样：“我肚子疼的厉害，像是刀绞一般，你们这里有没有医生啊，哎哟……好痛……”

　　门口的两个男人嘟囔了两句，络腮胡男人说道：“我去看看。”

　　铁门上的锁被打开，络腮胡男人将自己的手枪递给了旁边的矮个子男人，然后走了进来，停留在杨浩的门口，向着里面张望：“怎么了？”

　　杨浩推开了几步，蹲在地上，捂着肚子，一脸煞白，脸上仿佛还有汗珠：“肚子疼，太疼了，不知道是不是阑尾炎犯了……”

　　络腮胡男人打开了房门，推开们进来，脸上尽是不耐烦的神色：“真是麻烦！”

　　络腮胡走到了杨浩身边，伸手抓住杨浩的胳膊，将杨浩拖了起来，看着杨浩煞白的脸，不像作伪，哼了一声，松开了杨浩的手：“庄园里有医生，你等着，我去给你叫。”

　　杨浩一把拉住络腮胡的手，急促地说道：“我好痛，能不能带我去医生那里啊？”

　　络腮胡冷哼道：“你是不能离开这里的，等着吧，疼痛而已，一会儿死不了人。”

　　杨浩原本是想骗这个男人把自己扶出去，只要出了铁门，他便可以有着绝对的把握无声无息的瞬间干掉两人，但是听着对方说自己不能离开这里，知道自己的想法已经落空。

　　巧夺不成，那就只有强攻了！

　　络腮胡男人已经掉头向着门口走去，杨浩陡然站直了身子，一步跨到了那男人的背后，双手快如急电的从背后伸出，陡然抓住了他的脑袋，双手交错用力，猛然一扳。

　　一声轻微的颈骨断裂的声音响起，络腮胡男人的脑袋已经被杨浩直接的扭断，整个人如同木桩子一般的向着下方倒去。

　　杨浩一把扶住了络腮胡男人的身子，将之轻轻的放倒在地，同时顺手从络腮胡男人的腿上抽出了绑好的一把军刀。

　　整个过程也不过两三秒种。

　　杨浩抓紧了这把军刀，深深的吸了一口气，装作痛苦的声音：“那你可快点啊，太痛了，感觉快要死了……”

　　说完之后，杨浩抓住了铁门打开，然后陡然的冲了出去。

　　铁门口的那个瘦高男人，虽然手握在枪柄上，但是手指却并没有放在扳机上，对于杨浩，他们内心中几乎就没有戒心，在他们的眼中，杨浩就是一个普通人。

　　这样的人，需要防范吗？

　　铁门打开，他下意识的认为出来的会是自己的同伴，但是里面陡然冲出一人，却把他吓了一跳，仔细一看，却发现冲出的这个人竟然不是自己的同伴，而是那个华夏男人。

　　他一时间还没有反应过来，刚刚都还听到同伴的声音，没有任何的不对劲，这是怎么一回事？

　　他只是惊愕了一瞬间，然后便惊恐的睁大了眼睛，因为他看到杨浩陡然扬起了手，他的手里赫然握着一把军刀！

　　自己同伴的军刀！

　　出事了！

　　这个念头才出现在他的脑子里，杨浩的手已经猛然挥出，军刀化作一道白芒，瞬间跨越了两人之间的距离，如同一道利箭，笔直而准确的钉在了他的额头上，然后钻了进去！

　　瘦高男人身子摇摇晃晃的缓缓向着后方倒下，他的眼瞳中充满了恐惧，右手食指下意识的扣动，但是却并没有任何反应，这才想起，自己的手指并没有放在扳机位置，然后下一秒钟，他的意识便陷入了那无尽的黑暗当中……


第254章 黑夜中的等待

　　杨浩将军刀当作飞刀丢出，人却没有任何的停顿，直接的冲了过去，顺着那推开没锁的栅栏冲了出去，而这个时候，瘦高男人的身子才倒地，杨浩脚尖一挑，已经勾住了瘦高男人的身子。

　　杨浩将那瘦高男人扶了起来，坐在了看守用的椅子上，然后又掉回头，将被自己拧断了脖子的那个络腮胡男人也拖了出来，放在另外一根凳子上，摆出一副打瞌睡的样子，然后将铁栅栏门锁上，将一把手枪以及瘦高男人脚上的军刀搜了过来，然后悄悄的向着楼道外摸去。

　　杨浩只记得进来的道路，知道自己摘除头罩的地方是一个巨大的客厅，杨浩悄然的向着客厅摸去。

　　杨浩要想救出席菲菲，就必须要先知道席菲菲住的房间，他不可能一间一间房间的去查探，他相信，在这庄园里，一定有着不少的防护力量。

　　这样大的庄园，不可能没有仆人照顾，而晚餐也是需要准备的，如果找到仆人，或许便能闻到席菲菲住的位置。

　　杨浩顺着墙壁的阴影，迅速的通过通道，抵达了客厅的位置。

　　此时的客厅一片漆黑，想来已经没有人在，杨浩琢磨了一下，开始向着外面的房间摸去，通常来说，庄园里的仆人，都是住在底楼，只有主人和客人才会住在楼上。

　　贴着窗户，杨浩向着窗外看去，仔细观察了一阵，杨浩便看到了巡逻的小队，三个人一组，悄无声息的在庄园的阴影里走过，远处的阴影里，似乎也有潜藏的人，这让杨浩心中暗暗吃惊，这个地方恐怕不是一般的地方，防备非常的森严。

　　这个埃尔维斯·威尔逊到底是什么人？

　　他自身很厉害，他的手下也是相当的凶悍，一看就是经常杀人的，难道是个大家族中的人？

　　杨浩运气不错，摸了一会儿，便听到了人打呼噜的声音，杨浩循着呼噜声，找到了一排房间，看周围的摆设以及窗口挂的衣服，便知道是庄园里的仆人所住。

　　杨浩悄无声息的拗开了门，然后溜了进去，又随手合上房门。

　　屋子里的宽床上睡着一个赤裸着上身的男人，正畅快的打着鼾，杨浩摸了上去，随手在那男人的肉上掐了一把。

　　身体的剧痛，让那男人一下子醒了过来，刚要呼痛，一只手已经捂住了他的嘴巴，同时一把寒光闪闪的军刀已经出现在了他的面前。

　　“想活就别出声。”

　　那男人惊恐的睁大了眼睛，嘴巴里呜呜了两声，又赶紧安静了下来。

　　杨浩身子处于男人的背后，在男人的耳边轻轻地问道：“今天被带回来的那个华夏女人住在哪里？”

　　杨浩的匕首架在了他的脖子上，同时缓缓的松开了捂住他嘴巴上的手：“说吧，不然就要你的命。”

　　“求求你不要杀我，我只是一个仆人……”

　　杨浩哼了一声：“告诉我我想知道的，我就会放了你。”

　　“三零二。”那男人得到杨浩的承诺，稍微松了一口气，飞快的回答道：“那个女人住在三零二……”

　　杨浩问道：“埃尔维斯·威尔逊是这庄园的主人吗？”

　　男人感觉着脖子上传来的森寒，不敢有着丝毫耽误，飞快的回答道：“是的，埃尔维斯先生是这庄园的主人。”

　　“他是做什么的，为何这里会有这么多人有枪，而且还伸手不弱？”

　　那男人惊恐的回答道：“埃尔维斯先生是一个生意人，不过他做的什么生意我就不知道了，我只是一个仆人……求求你，别杀我，我只是在这打工的……”

　　杨浩进门的时候便已经看到了旁边架子上挂的侍者服，所以倒也相信他说的话，追问道：“今天埃尔维斯和那个华夏女人回来后，后面都发生了什么？”

　　男人飞快的回答道：“两个人一起喝了一会儿茶，然后一起共进晚餐，晚餐结束的时候埃尔维斯先生接了个电话，就让那个华夏的漂亮小姐去休息，然后他出了一趟门，大约十点左右回来的……”

　　杨浩松了一口气，席菲菲没事就好。

　　“这庄园里有多少人，战斗力如何，如果现在想要出去，应该走哪里？”

　　男人听到杨浩的问话，自然已经猜出了杨浩是想要救席菲菲然后逃走，又是恐慌又是无奈的回答道：“这庄园里除开我们这些仆人，大约有着四十来个人，他们都听从埃尔维斯先生的命令，每个人都有枪械，庄园周围都有人看守，没有办法逃走的……”

　　杨浩手中的军刀紧了一紧，冷哼道：“就算有守卫，也肯定有薄弱的地方，你们就住在这里面，别告诉我你不知道？”

　　男人魂飞魄散，连忙回答道：“真的都有守卫，如果要说薄弱，那庄园的后方是峡谷山林，荒无人烟，那一面的守卫相对要薄弱一些……”

　　“埃尔维斯，还有他身边那个束着马尾的女子，都住在哪里？”

　　“埃尔维斯先生住在三零五，奥利维亚小姐住在三零四。”

　　杨浩又问了两句，然后将这些话全部都记在心里，一掌砍在男人的后颈上，打晕了那男人，然后悄无声息的再度摸出了房间，关好了房门。

　　回到客厅，顺着楼梯缓缓的向着三楼摸去，当抵达三楼时，他停了下来。

　　三楼走廊上，一个腰上挎着冲锋枪的男子，正靠在走廊的一根珠子上，静静的抽烟，眼光望着庄园外，从这位置看出去，整个庄园入口方向，一览无遗。

　　杨浩心中越发惊讶，这地方到底是什么地方，竟然有着如此严密的防御，这里的防御程度明显已经超过了一般的美国大家族的防御程度。

　　不干掉这个男人，显然是没有办法继续向上的，杨浩趴伏在黑暗中，静静的等待着。

　　这个男人抽完了那支烟，这才从靠着的柱子上站了起来，开始在走廊上巡逻，当他经过杨浩面前时，杨浩陡然窜了出去，一只手捂住了他的脖子，右手的军刀已经飞快的抹过了他的脖子。

　　死死的压住挣扎的男人，很快的，他的动作便停顿了。

　　杨浩轻轻的将他放倒在走廊的阴影里，静静的等待了一分钟，刚才的轻微动静并没有惊动任何人，杨浩悄然的摸到了三零二房间的入口，看着关闭的房门，轻轻的拿出一根摸来的铁丝，很轻松的捅开了房门。

　　杨浩轻轻的推开房门，人轻轻的挪了进去，当他贴着墙根走进房间，看到睡在床上的人时，杨浩陡然一愣。

　　床上，席菲菲正抱着双腿，坐在床头上，一脸惊恐的看着门口的自己。

　　席菲菲并没有睡！

　　自己开门的声音很轻，但是同样引起了她的注意。

　　杨浩扫视了一眼房间里，房间里并没有任何的人，杨浩快速的走出阴影，冲着席菲菲竖起手指，轻轻的嘘了一声，示意席菲菲不要出声。

　　席菲菲看到从门口阴影里走出的杨浩，脸上的惊恐陡然化为了无比的兴奋，她唯恐自己出声，死死的咬住嘴唇，但是眼泪却已经不受限制的从眼眶里涌了出来。

　　杨浩快步走到床边，还没来得及说话，床上的席菲菲已经陡然一跃而起，一下子扑到了杨浩的怀里，死死的搂住杨浩的腰，头挤在杨浩的怀里，恨不得将自己整个人都挤进杨浩的身体里。

　　杨浩伸手轻轻的抚摸着席菲菲的头发，轻声说道：“别怕，我马上带你逃出去！”

　　席菲菲伸出手，狠狠的擦拭了一下眼睛，从杨浩的怀里直起了身子。

　　自从和杨浩分开这半天，可能是她整个人生中最担惊受怕的半天，不仅担忧埃尔维斯对自己不利，又担心杨浩是否遭遇了不测，即便进了房间，她也完全睡不着，抱着双腿在黑夜里担惊受怕，当听到门口传来的窸窸窣窣的声音，她又是期盼，又是惊恐。

　　她担心进来的是埃尔维斯，如果这个时候埃尔维斯进来，显然他不是来和自己谈论音乐，也不是来和自己看月亮的，肯定是来强暴自己的……

　　当看清楚是杨浩时，一整天的委屈，一瞬间涌上心头，让她的眼泪止不住的就流了出来，不过听到杨浩那低沉熟悉的安慰，她又忽然觉得，只要杨浩在自己的身边，不管遭遇什么事情，她都不会害怕。

　　杨浩看了一眼席菲菲床边的高跟鞋，低声说道：“别穿鞋，赤脚走，奥利维亚和埃尔维斯就住在你旁边。”

　　席菲菲轻轻点头，赤着脚下了床，轻手轻脚的跟着杨浩往外走去。

　　杨浩轻轻打开门，探头看了一眼，走廊上并没有任何人，杨浩走出了房间，冲着席菲菲轻轻的招了招手，席菲菲连忙踮着脚，无声无息的溜了出来。

　　杨浩示意席菲菲往下走，杨浩已经做好了打算，摸到车库，抢一辆车，然后强行冲出去，只要上了庄园外的公路，杨浩相信凭自己的车技，埃尔维斯等人一定是追不到自己的。

　　杨浩对自己的车技，还是非常有自信的。

　　离开了三楼，杨浩心中稍微松了一口气，他对埃尔维斯和奥利维亚心中都是抱着很大的戒心，两个人一前一后的溜到了一楼的停车库。

　　停车库里，至少停着十多辆各式各样的汽车，杨浩挑了一辆，一横肘把车窗玻璃给砸碎，然后打开了车子，扯出电线，准备打燃车子，就在杨浩专心的对付电线的时候，一股强大的危机感陡然升起。

　　杨浩回首一看，一个黑人双手握枪正摸了过来，手中的枪口已经对准了杨浩，就在杨浩回头的一瞬间，那黑人扣动了扳机。


第255章 不，我要看着

　　黑人枪响的同时，杨浩身子向着后方陡然一仰，同时右手抓起了放在副驾驶位上的手枪，向着外面甩手就是一枪。

　　那黑人没有料到杨浩反应如此之快，猝不及防，身子完全暴露，被一枪打中胸部，惨叫一声，翻身倒下。

　　杨浩只感觉左边胳膊上一阵钻心的疼，低头一看，胳膊上中了一枪。

　　席菲菲从后面探头一看，看到了杨浩胳膊上的血红，惊呼道：“浩哥哥，你中枪了！”

　　杨浩面色凝重，低头继续用电线打火，同时回答道：“小伤，不碍事。”

　　枪声在寂静的黑夜里，显得尤为清脆，一下子传出老远。

　　原本安静的庄园，一下子变的热闹起来，人奔跑的声音，从远处传来。

　　杨浩完全无视那些动静，双手的电线哧哧的打着火，终于，车子的发动机传来一阵轰鸣，车子打燃了。

　　杨浩脸上露出了两分喜色，对着后方的席菲菲叫道：“绑好安全带！”

　　杨浩关上车门，一脚油门到底，车子咆哮着，向着外面疯狂的冲了出去，刚冲出车库，便看到三个男人抱着枪冲了过来。

　　那三个男人看着车子冲出来，齐刷刷的停住了脚步，手中的枪对准了车子，同时开火，没有半分的犹豫。

　　杨浩看着那三个男人抬起枪口，连忙伏低身子，同时大叫道：“菲菲，趴下！”

　　坐在后排的席菲菲连忙听话的将身子趴下，车子顶着迎面而来的子弹，向着那三个男人撞了过去。

　　子弹落在挡风玻璃上，瞬间将挡风玻璃打的稀烂，碎玻璃漫天飞舞，杨浩却是丝毫不惧，车子如同受伤野兽一般，向着三人冲去。

　　车子速度很快，三个男人连忙向着旁边翻滚开，有一个男人躲的慢了一点，被车子直接撞中，整个人都飞了起来。

　　杨浩从驾驶位上直起了身子，看着破烂的前挡风玻璃，右手拿着手枪直接将那些残破的遮挡视线的碎挡风玻璃给敲了下来，疯狂加速，直接的向着庄园的大门口冲去。

　　就在杨浩车子冲出车库的时候，埃尔维斯和奥利维亚的身影出现在了三楼的走廊上，埃尔维斯眼光盯着那疯狂飚速的车子，眉头皱紧，奥利维亚则是找到了那名被杨浩杀死的男人，仔细的观察了尸体，这才回到了埃尔维斯的身后，低声说道：“一刀毙命，干净利落，对方是个高手。”

　　埃尔维斯眼光中流露出几分意外：“奥利维亚，看来你之前的调查工作，并没有做好啊，我们都小看了他……”

　　奥利维亚眼光落在那快速向着外面奔驰的汽车，低声询问：“现在怎么办，追上去吗？”

　　埃尔维斯摇摇头，眼光落在那不断变向躲避那些巡逻的人但是全程保持恐怖高速的车子：“追不上的，对方是个驾驶高手。”

　　奥利维亚皱眉道：“那我们现在怎么办？”

　　埃尔维斯笑笑，但是眼眸中却闪烁着几分冰冷的杀机：“再次去查一下那个男人的底细，他杀了我们的人，这笔账一定要讨回来的。”

　　奥利维亚低头应道：“是，不过他们逃出去后，应该会报警吧？”

　　埃尔维斯点点头：“你去处理一下，消除一切他们来过这里的痕迹！”

　　“是！”

　　……

　　杨浩的车冲到了大门口，大门口铁门是锁着的，还有两个持枪的男子，站在车门的前方，端起了手里的冲锋枪，瞄准了高速冲来的汽车，不过他们还没有来得及开枪，杨浩手里的枪已经率先开火，连续两枪，便将那两人撩翻在地。

　　“坐稳了！”

　　杨浩一声大喝，汽车已经直接的冲了过去，笔直的撞在了两扇铁门的正中央，铁门上的横插瞬间扭曲变形，然后飞出，两扇铁门也被硬生生的撞了开来。

　　汽车的头部已经完全变形，但是杨浩却不管不顾，驾驶着车子冲上了庄园外的马路，一路狂奔。

　　从后方观察了一下，发现庄园里并没有车辆追出，这才松了一口气。

　　席菲菲从后座上抬起了头，有些惊恐的看了看后方越来越远的庄园，松了一口气道：“浩哥哥，我们终于逃出来了，找个地方停一停，我看看你的伤……”

　　杨浩瞥了一眼自己流血的左胳膊，看着从驾驶位中间探出头的席菲菲，微微一笑安慰道：“别担心，只是打中了胳膊，不是要害，只要取出弹头，止血就可以了。”

　　席菲菲依旧很是担心地说道：“那我们快去医院吧，对了，找地方我打电话报警！”

　　杨浩摇摇头，阻止道：“报警没用的，我也不能去医院。”

　　席菲菲有些茫然的看着杨浩，显然不明白杨浩为何这样说，杨浩看着席菲菲的表情，轻声解释道：“在美国，持枪是允许的，那些人必然都有其合法的手续，而且在这段时间里，对方肯定会收拾一切我们存在过的痕迹，就算警察去了，也没有用的，更何况，我的身份在美国也不适合曝光，不然恐怕会有更多的麻烦……”

　　席菲菲听杨浩如此解释，咬了咬嘴唇：“好吧，那我们不报警了，不过你现在受了枪伤啊，我们去医院吧。”

　　杨浩摇摇头：“不能去医院，医院接到枪伤的患者是必须要报警的。”

　　席菲菲顿时急了，眼泪都快出来了：“那怎么办，浩哥哥，你这可是枪伤啊，要是不去医院会出大事的。”

　　杨浩笑笑：“没事，小伤，这样的伤我已经不知道遇到多少次了，这样吧，等会找个药店，你帮我去买一些医用酒精、纱布，还有一些工具，我自己处理这伤势就好……”

　　“浩哥哥，真的能行吗？”席菲菲有些着急的问道。

　　杨浩笑道：“放心吧，菲丫头，我不会拿自己的命开玩笑的。”

　　杨浩在路上又悄悄的“借”了一辆车，更换了那辆布满了子弹孔以及前挡风玻璃完全破碎的车子，这才悄悄的回到了华盛顿城里。

　　席菲菲和杨浩两人的手机之前就被收缴了，但是杨浩身上的钱，那些人却没有兴趣，杨浩将车停在了一家药店门口，席菲菲很快的就把杨浩所需要的全部东西都买了回来。

　　杨浩将车子开到了一个偏僻的地方，停好车，拿起了那些东西下了车。

　　脱下了自己的上衣，赤裸着上身的杨浩用酒精替自己的伤口消毒，剧烈的疼痛让他的眉头略微的皱起了两分，席菲菲看着杨浩手上的伤口，眼光中有着几分不忍和愧疚：“浩哥哥，我能帮什么忙吗？”

　　杨浩看着席菲菲惭愧的表情，笑着伸手在她的头上揉了揉：“怎么这副表情，像做了错事一般，这个事情和你无关，你不需要愧疚。”

　　席菲菲咬了咬嘴唇：“如果不是我，浩哥哥又怎么会受伤？”

　　杨浩摇摇头，认真地说道：“其实我很庆幸，如果这一次没有我在你身边，恐怕我都再也见不到你了，对于这个结果来说，我受这么一点小伤，实在没什么关系。”

　　席菲菲眼眶中浮起了几分水汽，眼光中充满了浓浓的感动：“浩哥哥……”

　　杨浩笑道：“别担心，这事我会处理的，那些家伙的底细，我一定会查出来的，不过以后你可一定要小心，我可不是每时都在你身边的。”

　　安慰好了席菲菲，杨浩也同时完成了自己胳膊消毒的过程，然后拿起了一把刀子以及一把钳子，在酒精灯上消毒完毕后，拿起刀子准备划开自己胳膊的一瞬间，看着直愣愣看着自己的席菲菲，杨浩微笑道：“你转过头去吧。”

　　席菲菲看了看杨浩，伸手擦了擦眼睛，固执的摇摇头：“不，我要看着。”

　　杨浩看席菲菲不肯转头，也无可奈何，拿起了锋利的刀子，切开了伤口，剧烈的疼痛让杨浩的额头上冒出了冷汗，但是杨浩却是哼多没有哼一声，刀子径直的向着里面切去，直到触碰到一个坚硬的所在。

　　子弹。

　　杨浩放下刀子，拿起小钳子，将小钳子伸入自己的伤口当中，拨开皮肉，然后夹住了那颗嵌在骨头上的子弹，夹稳之后，用力一拔。

　　子弹被硬生生的钳了出来，在子弹拔出来的一瞬间，杨浩的伤口处溅出一条血箭，直接的喷洒在了杨浩的脸上。

　　杨浩看了一眼这个已经有些扭曲变形的子弹，松了一口气，虽然中了一枪，但是在发现黑人的同时，杨浩浑身肌肉便已经紧绷起来，这子弹虽然钻进了肉里，但是却并没有造成太大的伤害。

　　仔细的消毒，上药，最后拿起洁白的纱布，在自己的胳膊上缠了起来，杨浩一只手终究不是很好缠那纱布，就在杨浩准备用嘴巴帮忙的时候，席菲菲踏前一步，接过了杨浩手里的纱布，开始小心翼翼的为杨浩包扎伤口。

　　杨浩看着神态认真双手沾惹上自己鲜血的席菲菲，眼光中多了几分柔和，随手抹了一把脸上溅落的鲜血，看着自己满手的鲜血，心中陡然想起自己那个怕血的秘书蔡佳。

　　如果蔡佳在这里，会不会早就直接吓的晕倒在地？


第256章 暴龙叫什么名字？

　　包扎好了伤口，杨浩松了一口气，试着动了动胳膊，虽然伤口处很疼，但是胳膊却能动弹，并无大碍。

　　席菲菲拿起剩余的纱布，蘸着酒精，帮杨浩擦拭脸上的血污。

　　席菲菲的神态非常的认真，她的动作非常的轻柔，就像是在擦拭一件精美贵重的艺术品一般，因为靠的很近，席菲菲的身上传来一阵淡淡的沁人心脾的幽香，让杨浩忍不住多吸了两口。

　　席菲菲擦拭干净了杨浩脸上的血污，又帮杨浩擦拭身上，被席菲菲那柔软的小手在赤裸的胸膛上擦动，杨浩顿时也觉得怪怪的，连忙伸手抓住了席菲菲的手，从席菲菲手里拿过纱布，轻声笑道：“我自己来擦就好了。”

　　席菲菲的手和杨浩的肌肉这般轻轻触碰，她的脸也有些微微的红，就像是喝醉了酒一般，看向杨浩的眼光也有些迷蒙。

　　这个晚上发生的事情，是席菲菲从出生到现在最惊险的一次。

　　在杨浩没有出现的时间里，她一个人坐在床上，心中的恐慌和无助，就像是无边的黑夜，将她彻底的吞噬，如果不是知晓杨浩也在这里，她恐怕早就崩溃了，当杨浩出现在她面前时，她当时心中的感觉，完全就无法用言语来形容。

　　虽然从小席菲菲跟着杨浩身边，杨浩总是像大哥哥一样的保护她，但是那种感觉从来没有这一次的强烈。

　　席菲菲看到了三楼的死尸，也看到了杨浩带着他一路狂飙的同时开枪杀人，又看到了杨浩自己咬牙挑出子弹……

　　这一切，都冲击着她的心灵。

　　对杨浩，她的心中生出了一种极其特殊的感觉，这种感觉好像超出了以前的那种近乎兄妹的感情，好像滋生了一些其他的东西……

　　看着杨浩脸上的笑容，席菲菲心中忽然生出几分冲动，不顾杨浩此刻正赤裸着上身，一下子抱住了杨浩，将自己的脸贴在了杨浩那宽阔的胸膛上。

　　杨浩微微吃了一惊，但是旋即又有些无奈的摇头，在他看来，席菲菲这样的丫头，遭遇了今天这样惨烈的事情，目睹了如此多的杀戮，她心中肯定受了刺激，不过这些情绪最好要发泄出来才好，否则一直憋在心里，也非常的不好。

　　杨浩没有推开席菲菲，而是轻轻的揉着席菲菲的头，笑着安慰道：“今天的事情吓到你了吧，想哭就哭出来吧，不要憋在心里，已经过去了，没事了。”

　　席菲菲没有哭，只是紧紧的搂着杨浩，脸贴着杨浩的胸膛，所以能够清楚的感觉到杨浩的心跳声。

　　咚咚咚……

　　迟缓而有力的心跳，就像是低沉的鼓声，落在席菲菲的耳里，却感觉无比的踏实。

　　在杨浩宽阔的胸膛上，在杨浩温暖的怀抱里，听着这有力而结实的心跳，席菲菲感觉到无比的安全。

　　杨浩看席菲菲没说话，也便没有再出声劝慰，任由她趴在自己怀里，手在她的头发上轻轻的抚摸着，安抚着她。

　　时间过了好一会儿，席菲菲却还没有起身，两个人间的气氛却变得仿佛有些尴尬。

　　不仅杨浩感觉到了，席菲菲自己也感觉到了。

　　空气仿佛也变得炽热起来，席菲菲感觉自己的脸在微微的发热，她不敢抬头，因为她不知道会在杨浩的脸上看到什么神色。

　　席菲菲开始抱着杨浩的时候，只是出于一种本能的冲动，但是现在心中却忍不住胡思乱想起来。

　　杨浩琢磨着这般抱下去也不是办法啊，唯有开口道：“菲丫头，时间不早了，我们还是先走吧。”

　　席菲菲听到杨浩的话，轻轻恩了一声，借势从杨浩的怀里直起了身子，微微低垂着头：“恩，我们现在是回酒店吗？”

　　杨浩想了想道：“我们今晚不回酒店，重新找个地方过一夜，明天你再回酒店，你还是报警，就说你接到恐吓电话，你是名人，不管事情真假，警方都会派人来保护你的……”

　　席菲菲睁大眼睛望着杨浩：“那你呢？”

　　杨浩笑道：“我也会住在酒店里，不过我暂时不会再过来找你，以后这段时间你最好都呆在酒店里，直到回国。”

　　席菲菲担忧地问道：“你是担心埃尔维斯他们还会对我动手吗？”

　　杨浩恩了一声：“对方实力不菲，不是普通人，这次我们趁其不备逃了出来，难保对方不会再对我们动手，凡事还是小心一点为好，毕竟这里是国外，不比国内。”

　　席菲菲顺从的点头：“好，我听你的。”

　　在一个偏僻的酒店里，两人将就过了一夜，第二天早上，杨浩把席菲菲交给了接到电话赶过来的王姐，又叮嘱了一番，王姐知晓昨天夜里席菲菲竟然被人掳走时，脸都白了，连忙记下杨浩交代的事情，这才带着席菲菲回到之前住的酒店里，用一个员工的身份证重新开了一个房间，和席菲菲两人悄然的住了进去。

　　杨浩悄然出去了一趟，重新买了一部手机，买了电话卡，然后才一个人悄然的回到了酒店。

　　杨浩先电脑上网，打开了电子地图，顺着自己的记忆，找到了之前自己和席菲菲两人被囚禁的庄园，然后杨浩拿出手机，拨通了黑虎的电话。

　　“鹰，怎样，事情办的顺利吗？”

　　杨浩恩了一声：“事情挺顺利，艾利已经答应取消悬赏任务，不过我遇到一点其他事情，我和一个朋友一起被人绑架，对方实力很强，我想让你帮我调查一下对方。”

　　黑虎声音陡然高亢了几分：“你被人绑架了，现在怎样了，谁干的？”

　　杨浩笑道：“别担心，我带着朋友逃出来了，杀了对方几个人，就是胳膊上中了一枪，小伤，不碍事，我现在只知道对方的名字叫埃尔维斯·威尔逊，他身边有个女人叫奥利维亚，然后他们都住在一个庄园里，庄园里大约有四十个枪手，每人配备武器，身手实力都不错，那个地址我已经查到了，你记一下……”

　　黑虎记下了杨浩说的那个地址，声音中充满了怒意：“鹰，你好心，我一定会把对方的底细给查出来，到时候我带人去平了他们！”

　　杨浩阻止道：“别，你先查查他们底细，然后再决定怎么做，我感觉的出来，那个埃尔维斯和奥利维亚都是高手，他们来历恐怕不简单。”

　　黑虎恩了一声：“好，你放心，给我一天时间。”

　　“恩，有结果了，你打我这个电话。”

　　杨浩丢下电话，点燃了一支烟，想着昨晚的经历，杨浩的眼中透露出几分毫不掩饰的杀机。

　　不管这个埃尔维斯是什么身份，他既然要对席菲菲出手，那他就必须死！

　　杨浩琢磨着自己是不是在走之前，把这个埃尔维斯给干掉，不过埃尔维斯住在那庄园里，有着这么多手下，而且本身也很强悍，想要杀掉他，恐怕没那么容易。

　　不管怎样，先等黑虎那边调查结果再说，毕竟咆哮龙鹰在美国也有很多业务，他们自然有他们的渠道去调查。

　　……

　　就在杨浩等候黑虎调查结果的同时，庄园里，埃尔维斯坐在办公桌前，看着手里的一张纸，在他的办公桌前，站着奥利维亚。

　　“他们并没有报警？”

　　奥利维亚恭敬的点头道：“我查过，席菲菲有报警，但是她报警的内容却是有人电话恐吓，而不是她被我们掳走的事情，现在已经有警察在保护席菲菲。”

　　埃尔维斯伸出手，习惯性的摸着自己光洁的下巴：“奇怪，遭遇了这么大的事情，她为啥都不报警呢，这不符合情理啊，她在担心什么呢？”

　　奥利维亚看着沉思的埃尔维斯，忽然想起另外一事，恭敬的禀报道：“队长，我刚才得到消息，黑金上面的那个天价悬赏任务被取消了。”

　　埃尔维斯愣了一下：“你是说格勒家族家主艾利悬赏一亿杀死那个干掉他儿子的暴龙的任务？”

　　奥利维亚点头：“是的，任务是艾利自己取消的，为此他还付出了大笔的违约金。”

　　埃尔维斯皱着眉头道：“奇怪，这个任务之前不是已经和他们谈妥了，只要地狱三头犬任务到期，将会由我们神罚接下任务的吗，为何会取消，他不想替儿子复仇了？”

　　奥利维亚脸色有些凝重：“我得知这个消息后，查了一下格勒家族最近的情况，却意外发现几天前有人对艾利出手，艾利的一个儿子和人飙车冲下山崖死掉，另外一个儿子在格勒家族的城堡门口被人狙杀，另外，支持艾利的家族中人也被接连狙杀，艾利也因为被指责，被逼退让出家主的位置，现在格勒家族的家主是他的弟弟卡尔，我想艾利取消悬赏任务应该是被逼的吧，如果他不退让，可能他和他最后一个儿子都会被杀死。”

　　埃尔维斯微微眯起了眼睛：“难道是那个被悬赏猎杀者的反击……对了，暴龙叫什么名字？”

　　“杨浩。”

　　埃尔维斯眼睛陡然一亮，眼光如同利剑一般的落在奥利维亚的脸上：“如果我没有记错的话，席菲菲身边那个男人，也叫杨浩？”


第257章 让他们有来无回

　　奥利维亚显然也想到了这一点，凝神道：“队长，你觉得他们会是一个人？”

　　埃尔维斯身子向着后方的椅背轻轻一靠，眼光中流露出几分寒意：“席菲菲的团队到达华盛顿的时间，刚好和格勒家族的人被狙杀的时间匹配，而且你之前也调查过，这个杨浩并不属于之前席菲菲的团队，他是临时加入的，更何况，昨晚我们都是见识了他的身手，那几具尸体你也是仔细看过的，这个人是个绝对的高手，根本就不可能会是一般的保镖……”

　　“艾利要杀杨浩，杨浩自然要反击，他也知道一旦任务被我们神罚接了，他将面对神罚的刺杀，所以才在任务结束时限之内出手，逼得艾利撤销任务，这样，他就可以不用和我们神罚交手了。”

　　“昨夜事情过后，席菲菲竟然没有报警被我们绑架，之前还在奇怪原因，但是如果想到杨浩的身份，那便没问题了，他可是美国安全局非常不欢迎的人物，他这次来美国肯定用的是假证件，如果报了警，难保就不会被查出端倪，所以他宁愿选择不报警。”

　　埃尔维斯一点一点的推断着，越是推断，埃尔维斯的眼睛便越亮，到了最后埃尔维斯的手指轻轻的在桌面上敲动，脸上有着几分毫不掩饰的欣赏。

　　“想不到我们竟然都被他瞒过了，想来这个在我们面前装的老老实实的杨浩，竟然就是在那场堵截中发狂屠戮上百精英的暴龙，卡马尔他们死在暴龙的手里，也算死得不冤了……”

　　奥利维亚皱着眉头道：“队长，既然他是暴龙，我们没有必要再和他结仇吧，毕竟艾利那边已经取消了任务，神罚便接不到杀他的任务，没有利益的事情，我们何必要去做？”

　　“不！”

　　埃尔维斯坚定的摇头，眼光中有着几分毫不掩饰的狂热：“虽然神罚不会再接到杀他的任务，但是我想因为这件事情，我们和他已经有了恩怨，依照他的性格，他恐怕不会就此罢休的，再说了，就算他想要歇手，我还不愿意呢，他既然这般强大，那我就更要碰上一碰，我也想见识一下，这暴龙到底有多厉害，如果我能把暴龙给干掉，我想我们的名声会更加强大的！”

　　奥利维亚面有忧色地说道：“队长，那暴龙当初既然能斩杀如此多精英，必然不是浪得虚名，我们有必要和他硬碰吗？”

　　埃尔维斯笑道：“对，和他交手的确有很大的危险，但是也正是有危险，才有乐趣，当然，我们不能亮明旗号的和他硬碰，这样的话，就算杀了他，也会有诸多的后患，他是在华夏的中海市是吧，那我们到时候也去中海，和他好好的玩一玩。”

　　奥利维亚看埃尔维斯主意已定，唯有点头道：“是，队长。”

　　埃尔维斯微笑道：“我们在调查他，我想他肯定也在调查我们，不过既然知道他是暴龙，那我们还是要小心一点，现在我们在明，他在暗，动起手来我们会吃亏的，你带所有人撤离庄园，回我们的基地去呆几天。”

　　“是！”

　　……

　　黑虎的消息来的很快，不到一天的时间，杨浩便接到了黑虎的电话。

　　“鹰，查到了，不过事情可能有些麻烦了。”

　　黑虎的声音有些凝重，显然，这个埃尔维斯的底细，让黑虎也有些忌惮。

　　杨浩微微一笑：“恩，说说吧，对方什么来头，能让你黑虎这般忌惮。”

　　黑虎苦笑道：“对方是神罚的人，而且埃尔维斯还是神罚的一个队长，那个奥利维亚是他的头号手下，身手都非常强大。”

　　“神罚？”

　　杨浩的眉头微微扬起，脸色有着几分异样，自己这次来美国不就是为了让艾利取消悬赏任务吗，而这样做的原因归根结底便是他听艾利说神罚将接手悬赏任务。

　　神罚是佣兵界当之无愧的第一，即便杨浩天不怕地不怕，却也不想和神罚交手，倒不是说杨浩就怕了他们，而是杨浩实在不想再惹这个麻烦，一旦和神罚交战，那恐怕最后就只有两个结果，要么他死，要么神罚灭。

　　如果不是杨浩确信埃尔维斯的确是为了席菲菲才动手的，杨浩都会忍不住想，这些家伙是不是冲着自己来的了。

　　想避开和神罚的冲突，如今却又阴差阳错的和神罚交上了手，而且还杀死了神罚不少人，想着之前自己为了救席菲菲，冒险进入了那庄园，幸好对方还不知道自己的身份，如果对方知道自己便是那个被悬赏一亿的杨浩，对方恐怕会直接把自己干掉……

　　想到这个，杨浩不由心中有着几分后怕。

　　自己破坏了他们绑票的事情，显露出过人的身手，想必此刻他们也已经对自己重新进行了调查吧，只是不知道他们是否会查到自己真实的身份。

　　他们会做出什么样的选择呢？

　　杨浩和黑虎等人创立咆哮龙鹰时，曾经和神罚打过一次交道，对神罚也颇为了解，神罚这个雇佣兵组织非常强大，他们有着完整的训练基地，存在的历史也颇为久远，其中高手如云，他们接任务小到护卫保镖，大到参加小国之间的战争，其任务完成率非常高，几乎逼近百分百。

　　神罚的头领被尊称神罚之主，简称神主，神主之下是四色主教，主教之下便是队长，每个主教的手下各有几名队长，数量不等，队长之下还有小队长，能够在神罚里出任务的，无一不是经过特殊训练的精英，这些精英有的是神罚自己的训练基地走出来的，也有的是从外面加入的精英，这些人有的是从各国退役的特种兵又或者一些强大的亡命徒，能够在神罚里担任小队长都必须要有一身强悍的本领，而能担当队长的，都是精英中的精英，无一不是实力强悍。

　　埃尔维斯居然是神罚的队长，也难怪在那庄园中竟然有着如此多荷枪实弹的枪手了，想来这些枪手，都是埃尔维斯的手下吧。

　　难怪虽然埃尔维斯从没有显露分毫身手，但是自己却一直感觉得到埃尔维斯很强大，还有那奥利维亚，身为埃尔维斯这个神罚队长的头号手下，实力自然不是盖的，之前看她拔枪杀那个黑人老大时，便看出了她枪法奇准，出枪快速，实力了得。

　　只是不知道埃尔维斯是黑红白蓝四色主教哪一个的手下。

　　“鹰，对方为何要绑架你和你朋友？”

　　面对黑虎关切的询问，杨浩苦笑道：“我那朋友是大歌星席菲菲，那埃尔维斯是个收藏癖，他要把席菲菲收藏起来，一个人拥有。”

　　“席菲菲？”黑虎愣了一下，旋即笑道：“鹰，你果然总是会让我们吃惊，想不到你那个朋友竟然是席菲菲，啥时候有机会你可一定要带我们见一见啊，她的歌曲我们几个都很喜欢啊。”

　　杨浩愣住：“你们也喜欢她的歌？”

　　“当然！”黑虎很是鄙视的口气：“也就只有你才不把席菲菲当回事吧，她的歌能让我们感觉到宁静，尤其是在杀戮或者战斗之后，那种感觉很舒服……”

　　杨浩耸耸肩膀：“好吧，有机会介绍你们认识。”

　　“你可不准耍赖哦。”黑虎笑着说了一句，话题回到了埃尔维斯身上：“鹰，这事你准备怎么办，要不，我联系神罚的人，看能不能把这件事情揭过去？”

　　杨浩摇摇头道：“神罚虽然厉害，但是还轮不到我对他们低头认输，更何况，这件事情是他们惹到我头上，要是我还向他们低头，那他们尾巴岂不要翘到天上去。”

　　对于杨浩的回答，黑虎并不意外，嘿嘿一笑道：“我就知道你不会愿意这般做，那我们就干他娘的，他神罚虽然厉害，但是我们也不是吃素的，鹰，只要有你在，我相信最后赢的一定会是我们。”

　　杨浩笑笑：“还没到那步，神罚虽然厉害，但是在国内，他们也同样大受限制，不可能像国外那般猖狂，如果他们要来，我让他们有来无回。”

　　黑虎愣了一下，旋即笑道：“我倒是忘了你这家伙，除了实力无比强大之外，还有无比强大的家世，的确，那些家伙在国外牛逼，但是进了国内，要对付他们可就容易很多了。”

　　黑虎的话微微顿了一下，接着开口：“听你的意思，你暂时不准备在美国出手了哦？”

　　杨浩恩了一声：“我不想把席菲菲卷进去，目前只要专程安全的把她送回去就行，再说，在这里出手，神罚那些家伙无所顾忌，占了便宜，另外惊动了美国那帮烦人的家伙，也是个麻烦事。”

　　黑虎也觉得杨浩说的有道理：“行，那你自己小心，如果那些家伙真到国内找你麻烦，你记得叫我们，我们回去帮你，在国外，我们或许斗不过神罚，但是自己家里，我就不信还干不翻他们！”

　　杨浩也不和黑虎客气：“放心，如果我需要你们帮忙的时候，一定会开口的，我可不会和你们客气。”


第258章 是你的，别人抢不走

　　飞机缓缓的降落在燕京机场，当杨浩陪着席菲菲走出飞机时，杨浩那颗一直紧张的心也稍微放松了几分。

　　虽然杨浩知晓了埃尔维斯等人的身份，已经不准备在美国对埃尔维斯出手，但是杨浩却猜不到他们会不会继续出手对付席菲菲或者自己，而他们如果要出手，在前往机场的路上，将是一个很好动手的机会。

　　还好，一路平安。

　　席菲菲也同样的松了一口气，虽然杨浩并没有对席菲菲多说什么，但是杨浩在整个路程中的小心谨慎，都落在席菲菲的眼里。

　　席菲菲询问过杨浩是否有查到那帮人的底细，杨浩犹豫了片刻，便据实以告，并且叮嘱席菲菲最好以后减少去美国，甚至最好不去，毕竟在国内，即便有什么事，还好办一点，但是在国外，要是出了事，则会变的很麻烦。

　　席菲菲在得知绑架自己的竟然是佣兵界排名第一的神罚时，也很吃惊，虽然她对这个第一没有太具体的概念，但是她却是知晓杨浩的大概事情的，能够让杨浩如此谨慎叮嘱，那自然是非常危险的事情，席菲菲当即点头，表明近期将不会再去美国，甚至就连国内的活动，都会相对减少。

　　接连的两次演唱会，一次遇到狂热歌迷，差点杀死她，一次遇到绑票，如果不是两次杨浩都凑巧在，那她恐怕根本就不可能安稳的站在这里。

　　杨浩看席菲菲听进去了自己的话，也便松了一口气，只要不去国外，再配备专业的保镖队伍，在国内想必是不会出什么事情。

　　既然经过燕京，杨浩自然而然要回家一趟，看看父母还有老爷子。

　　对于杨浩的归来，杨浩的父母都挺高兴，杨浩的父亲还好，官派人物，在家通常也是一副威严的面孔，虽然心中高兴，但是却不会表露于脸，而杨浩的母亲则是欣喜的直抹眼泪，亲自下厨，弄了好大一桌菜。

　　中午饭在家吃的，下午杨浩去看杨老爷子，被留着吃了晚饭，杨老爷子并没有询问杨浩在中海过的如何，只是问他为何没把媳妇带回家来给爷爷看看，还一副很是生气的样子，杨浩唯有解释自己是出国办一些事情，顺路经过燕京，过年的时候会带着秋允贞回燕京过年，杨老爷子听到这句才不再发怒，不过依旧叮嘱杨浩要多多努力，早日让他抱曾孙。

　　一直到晚饭过后，杨老爷子才站起身，背着双手，淡淡地说道：“小浩，你跟我来。”

　　杨浩跟着杨老爷子进了书房，杨老爷子已经在他的太师椅上坐了下来，杨浩随手关上房门，笑嘻嘻的坐到了杨老爷子的对面：“老爷子，有啥话要悄悄的躲在房里给我说啊？”

　　杨老爷子看着杨浩嬉皮笑脸的样子，脸上也流露出几分笑意：“在中海过的怎样？”

　　杨浩耸耸肩膀：“挺好的啊，很平静的日子，有班上，有美女看……”

　　杨老爷子微微眯着眼睛，看着杨浩的脸，看了半晌后才问道：“真心话？”

　　杨浩对视着老爷子的话，微笑点头：“绝对的真心话。”

　　杨老爷子皱着眉头道：“你不怨我当初没帮你，而是直接退让，让你退出了隐龙，还把你踢到了中海？”

　　杨浩笑笑：“爷爷你这可是为我好，燕京这个权利漩涡，里面斗的太厉害，退一步海阔天空，没什么不好的。”

　　杨老爷子轻轻叹了一口气：“如果你是真心这样想的，那我也就放心了，其实当初如果要争，还是可以争一下的，但是当时局势不对，如果争下去，即便赢了，也绝对是惨胜，而且输的概率要大一些，李家也不是吃素的……”

　　杨浩轻轻点头：“老爷子，你说的我都知道，我也从来没怨过老爷子，我知道老爷子一切都是为我好，我可是你最喜欢的孙子，难不成你还会害我不成？”

　　杨老爷子哈哈大笑：“不错，我这么多孙子里，我就最喜欢你，或许你并不适合官场，但是你的性格我很喜欢，男人嘛，要拿得起，放得下，只有放的下，才能拿起更好的，上次你退了一步，失去了一些东西，但是下次未尝就不会得到更好的。”

　　杨浩恩了一声，随口问道：“那李白羽现在怎样？”

　　杨老爷子哼了一声：“年轻得志，权重一时，踌躇志满。”

　　杨浩笑道：“龙王怎么看？”

　　杨老爷子皱起眉头道：“龙王原本是看好你的，但是现在你离开了，已经无人可以和李白羽争，即便龙王也不好说什么。”

　　杨浩耸耸肩膀，无所谓的样子：“那就让他先得意下吧。”

　　杨老爷子看着杨浩的表情，忽然笑道：“安心的在中海呆着，是你的，别人抢不走，总有一天，都会拿回来的。”

　　杨浩自信的望着杨老爷子，微笑道：“这一点，我从来就没有怀疑过，我失去的，总有一天，我要全部拿回来，连本带利的！”

　　杨老爷子看着一脸自信，神采飞扬的杨浩，满意的点点头：“这才是我的孙子……黑金的事情解决了吧？”

　　“解决了，不过这次去美国，因为菲丫头，又惹了点麻烦。”

　　杨老爷子微微眯着眼睛：“能让你觉得是麻烦的，想必不是小事，你说说看？”

　　“神罚。”

　　杨老爷子微微一愣：“你怎么和他们搞上了，悬赏任务不是取消了吗？”

　　杨浩将席菲菲被绑票的事情说了一遍，杨老爷子一巴掌拍在桌面上，怒道：“无法无天，真是无法无天！这群人都该被枪毙！”

　　发了一通火后，杨老爷子这才转头盯着杨浩道：“你准备怎么做？”

　　杨浩摇摇头：“国外是他们的地盘，和他们斗起来要吃亏，如果他们有打算在国内来对付我，我就让他们有来无回！”

　　杨老爷子满意的点头：“好，就是应该这样，让他们知道我们的厉害，小浩，如果他们到时候对你出手，你就跟爷爷讲，爷爷给你派人过去，让他们一个都回不去，就算一般的人不行，到时候我去找龙王，让隐龙的人出手，这可不是私怨，他们不敢不答应。”

　　杨浩笑道：“好，如果有需要，我一定会汇报爷爷的。”

　　杨老爷子看着自己这个孙子，怎么看怎么满意，忍不住又旧事重提道：“小浩，现在距离年底还有半年，到时候你带着老婆回来，最好你老婆是挺着个大肚子啊，年轻人火力旺，你得多努点力嘛。”

　　杨浩顿时有些尴尬，自己和秋允贞的关系这还哪儿跟哪儿啊，几个月的时间，想要让她挺着肚子回来，这几乎是不可能完成的任务啊。

　　面对杨老爷子逼视的目光，杨浩也唯有摸摸鼻子，讪讪地说道：“我努力，我努力。”

　　……

　　杨浩回到家里的时候，正好是晚饭时间，秋允贞正坐在沙发上，看着一本画报，当听到门外传来的声音时，秋允贞抬起头，脸上露出了两分微微的笑意，不过这笑意也仅仅出现了一瞬间，便消失不见。

　　杨浩提着一个小包，跨进了门，看着坐在沙发上的秋允贞，眼睛一亮，嬉皮笑脸的凑了过去：“老婆，在等我啊？”

　　秋允贞对于杨浩的自来熟行为，并没有做出任何的直接回应，她知道要是自己一答应，恐怕杨浩又要顺着杆子往上爬不知道多高了，秋允贞放下叠着的腿，放下画册，站了起来，淡淡地说道：“回来了，便开饭吧。”

　　早等候着的艾姨，笑眯眯的开始把已经做好的饭菜给端上桌子，杨浩嘿嘿一笑，对秋允贞的态度也不以为怪，把手里的包一放，便去洗手准备吃饭。

　　就在杨浩转身的一刹那，秋允贞的眼光忽然停顿，落在了杨浩的左边胳膊上，虽然杨浩穿着半袖T恤，那T恤将胳膊上包扎的伤口都给遮挡了大半，但是却无法完全挡住，秋允贞一眼就看到了那洁白的纱布。

　　“杨浩，你等等。”

　　杨浩愣了一下，笑嘻嘻的转过头，刚准备调侃秋允贞两句，却发现秋允贞的眼睛直勾勾的盯着自己的伤处，心中不由暗暗叫苦，他一直都担心这事，但是现在是夏天，天气炎热，伤口也必须要通风，自己总不可能穿个长袖遮掩得严严实实，那才反而是无比的怪异了。

　　秋允贞迈步走了过来，拉起了杨浩的衣袖，看了一眼，眉头顿时轻轻皱起，因为她分明看到那纱布中央有着几分淡淡的红色，除了血，没有其他第二个解释。

　　秋允贞刚要开口，却看到艾姨端着两盘菜走了过来，顿时压低了声音：“到书房来一下。”

　　杨浩苦笑，终究还是瞒不过，秋允贞很聪明，恐怕是不会相信自己编造的理由吧。

　　书房里，秋允贞关上了房门，低声问道：“怎么回事？”

　　杨浩刚刚张开嘴巴，准备说出自己早想好的理由，秋允贞又轻轻的补充了一句：“不要骗我。”

　　杨浩的话陡然一下子堵在了喉咙里，他看着秋允贞那明亮的眼睛，忽然觉得有些尴尬，微微犹豫了一下，他还是决定实话实说，反正自己已经跟秋允贞说过自己以前的身份的。

　　“我这些天在国外，和朋友一起遭遇绑架，我在救人时不小心，中了一枪……”

　　秋允贞的脸色一下子变了，眼光中多了两分惊慌：“你中枪了，严不严重，要不要紧，要不要去医院？”


第259章 生孩子，要多努力啊

　　秋允贞的反应，出乎意料的强烈，让杨浩都吓了一跳，但是旋即心中又涌起了几分暖意。

　　她没有询问自己为何会遭遇绑架，也没有问为何会中枪，她第一反应便是自己中枪了，伤势严不严重，需要去医院否，这明明是她出自本能的在关心自己。

　　杨浩连忙安慰道：“没事，就是皮外伤，已经取出子弹，都过了几天了，现在伤口都已经快愈合了。”

　　看着秋允贞依旧有些狐疑的神色，杨浩伸了自己几下的胳膊，笑道：“你看吧，完全没事，如果有事，我的胳膊还能抬的起来啊。”

　　秋允贞看着杨浩那上下活动的胳膊，脸上紧张的神色稍微减缓了几分，伸手拉住了杨浩的胳膊：“你胳膊有伤，别乱动。”

　　杨浩恩了一声，听话的放下了胳膊，只是看向秋允贞的眼光中却多了几分炙热，他眼光眨也不眨的盯着秋允贞，秋允贞被杨浩看的有些心慌，连忙松开了杨浩的胳膊，低垂目光，长长的睫毛轻轻抖动着：“你朋友是谁啊，怎么会遭遇绑架了？”

　　杨浩摸了摸鼻子，解释道：“我朋友是席菲菲，遇到一个变态狂，想把席菲菲抓回去收藏起来，手下有不少枪手，我们逃出来时，被人偷袭中了一枪……”

　　“席菲菲？”

　　秋允贞陡然抬起头，惊讶的看着杨浩：“那个大歌星席菲菲？”

　　杨浩点头，不等秋允贞询问自己为何和席菲菲是朋友，已经主动解释道：“我和她小时候是一起长大的，小时候都跟在我屁股后面，别人都说她是我的小尾巴，我们已经很多年没见，她一直的梦想就是唱歌，不过我也没有料到她居然能取得如此骄人的成绩。”

　　秋允贞惊讶的看着杨浩，这个男人身上秘密仿佛无穷无尽，发现一个，隔断时间又冒出一个，总是能让人惊讶。

　　“你去国外，是专程为她去的吗？”

　　杨浩摇头：“不是，之前我不是说我去处理一些私事吗，只是我以前身份不太方便，所以我借用他们演出团队队员的身份，到了美国后我便去处理我的事情了，后来处理完私事后看了她的演唱会，第二天她邀我出去游玩，后来便遭遇了绑架，不过当晚我们便逃出来了。”

　　秋允贞哦了一声，算是把整个事情经过都理清楚了，不过心中还是颇为吃惊。

　　杨浩似乎怕秋允贞误会，再次主动开口解释道：“这次去美国处理的的确是私事，不是执行任务，我现在已经不是组织中人，所以也不会再去为国家执行任务。”

　　秋允贞低低的应了一声，神色又和缓了几分，杨浩刻意的解释，显然是不想让她心中误会，这点秋允贞还是很清楚的，说明杨浩心中还是很在乎自己的想法，而且刚才自己让他不要骗自己，他虽然犹豫了一下，但是最终还是说了真话，虽然有些吓人，但是秋允贞心中却有着几分异样。

　　他似乎很在乎自己的想法呢。

　　如果自己一直这样，那师傅哦代表着自己能够越来越了解这个男人，挖掘出他越来越多的秘密？

　　秋允贞想到这个，忽然又有着几分羞涩，自己为什么要这样想呢？

　　秋允贞原本人就极漂亮，只是平日脸色都很清冷，这让她的美丽给打了几分折扣，如今秋允贞这一娇羞，脸蛋上微微出现了两分淡淡的红云，而她的神态也因为羞涩一下子变得楚楚动人。

　　杨浩本来就盯着她的脸，看着她的神色变化，心情都市一下子有些激动，一咬牙，便伸出了自己的手，拉住了秋允贞那柔嫩滑腻的小手。

　　秋允贞一惊，下意识的要缩回手，杨浩却不放，紧紧的握住，秋允贞抬起头，脸上羞怒交加，刚要说话，杨浩却是灵机一动，开口道：“对了，我经过燕京的时候，回了一趟家，见了老爷子，老爷子问起你呢……”

　　秋允贞愣了一下，虽然明知道杨浩此时在岔开话题，但是心中却还是忍不住有着紧张和好奇，一时间也没有接着抽回自己的手，任由杨浩这般握着：“爷爷问我什么呢？”

　　杨浩听着秋允贞称呼爷爷，心中又是一喜，秋允贞现在似乎不是像当初那般反对这门婚事了嘛，现在都叫爷爷了，那岂不是认同自己孙媳妇的身份了？

　　杨浩很有深意的看了秋允贞一眼，握住秋允贞的手，笑眯眯地说道：“爷爷先是问我在中海过的好不，后来问起我们有没有小宝宝了……”

　　秋允贞的脸一下子腾起了几分红云，有着几分扭捏，又有着几分忐忑不安：“你怎么回答的？”

　　杨浩耸耸肩膀，很是无奈的样子：“就说还没有呗，事实上也还没有嘛。”

　　秋允贞刚刚松了一口气，杨浩却又一副愁眉苦脸的样子道：“哎，老爷子下了死命令，让我过年把你带回家给家人看看，另外，他还说让我多努力努力……”

　　努力？

　　秋允贞一时间没有醒悟过来，以为老爷子说的是工作方面的事情，认同的点头道：“恩，你这般懒散，三天打鱼两天晒网，是该努力努力了。”

　　杨浩的神色陡然变得无比的古怪，眼光直直的盯着杨浩，脸绷得紧紧的，因为他怕自己一下子忍不住爆笑出声。

　　秋允贞说完看着杨浩的表情变得如此古怪，奇怪地问道：“你怎样这样一幅表情，我难道说错了吗？”

　　杨浩看着秋允贞那疑惑认真的表情，终于忍不住，哈哈大笑起来：“哈哈，没错，你没说错，我是该努力努力了，否则，过年回家的时候你的肚子怎么鼓得起来呢。”

　　秋允贞听到前半句还觉得很正常，但是听到后半句时，她才一下子明白杨浩嘴里所说的多努力努力是什么意思，想着自己刚才说的“你是该努力努力了”，秋允贞原本就已经红润的脸，陡然再度红了三分，就像是红布一般。

　　秋允贞恨恨的瞪了杨浩一眼，重重的将自己的手，从杨浩的手里抽了回来，哼了一声：“吃饭！”

　　杨浩看着秋允贞脸蛋红彤彤的向着外面走去，心中顿时乐了。

　　拉到手了。

　　自己终于拉到秋允贞的小手了。

　　虽然只是短短一会儿，但是这却代表着两人之间关系进展了一大步啊。

　　刚才自己拉着她的手，她都没挣扎，而是任由自己这般拉着，这充分说明她现在对自己已经有了一些好感吧，否则，她又岂会让自己拉着小手？

　　当初两人刚结婚时，别说拉小手了，就连坐在一起心平气和的聊天都是不可能的啊，秋允贞看自己的眼光里也充满了冷漠和不满，甚至是鄙视，但是如今，她看自己的眼光虽然依旧很平静，但是却已经再看不到这些情绪。

　　杨浩想起刚才秋允贞害羞时的动人场景，内心不由有些臆想，要是秋允贞到了床上，又会是怎样一副羞涩动人的表情呢？

　　杨浩心中顿时有着几分小兴奋小甜蜜，屁颠屁颠的也跟着出来了。

　　艾姨也注意到了杨浩胳膊上的伤，原本也想问一下的，但是看着秋允贞已经问过了，而且满脸羞红的出来了，然后又看到杨浩笑嘻嘻的跟着出来，心中松了一口气，没有再多嘴询问，不过心情却是非常的好。

　　艾姨是秋家的老人，算起来是秋允贞母亲老家的人，和秋允贞的母亲带着一点远房亲戚关系，在秋家已经呆了接近三十年，是看着秋允贞逐渐长大的，尤其是秋允贞的父母去世后，艾姨更加疼爱秋允贞，把她当自己女儿一般的疼爱，看着她结婚，艾姨心中是非常的高兴，琢磨着这下秋允贞有个男人可以依靠，不用那么辛苦，不用那么孤单了。

　　不过事情有些出乎艾姨的预料，秋允贞和杨浩的关系似乎并不太融洽，作为过来人，她看得出来，杨浩一直都在迁就秋允贞，就艾姨的眼光来看，杨浩多好的一个孩子啊，秋允贞怎么就不喜欢呢？

　　随着两个人住在一起时间越来越长，艾姨惊喜的发现两个人之间原本冷漠的关系，在不断的改变，像今天这样的情况，以前可从来没出现过。

　　这是个好兆头啊。

　　真希望两个人能早日成为真正的夫妻，和和美美的过日子，要是再有了小宝宝，这家里可就热闹了。

　　艾姨想到深处，不由自己也乐了起来，秋允贞正坐下，看着艾姨自己一个人在笑，忍不住好奇地问道：“艾姨，你笑什么啊？”

　　艾姨慈爱的看了一眼秋允贞，笑眯眯地说道：“我刚在想啊，啥时候你和少爷两个人生了小宝宝，那到时候这个家里面就热闹了。”

　　小宝宝？

　　秋允贞原本就心中为这个事情还羞恼呢，如今谁知道这么凑巧，艾姨心中也这么想，偏偏自己还去问，一时间心中也不知道是什么滋味，白了旁边的杨浩一眼，冷哼道：“他想的美。”

　　杨浩却是再也忍不住哈哈大笑起来：“艾姨，你说的对，要是有了孩子，这屋子里一定会热闹很多的，我一定会多努力努力的……”

　　多努力努力？

　　秋允贞听到这句话，想起刚才的情形，一张脸顿时又变成了红布，冲着杨浩大声叫道：“杨浩，你想死啊，还说！”


第260章 韦韵竹上门，完了！

　　在一种异常特殊的气氛中吃完了晚饭，杨浩和秋允贞坐在沙发上，秋允贞再度问起杨浩在国外的事情，杨浩简单的说了一下，并没有说自己杀了多少人，又或者说神罚有多厉害，他不想秋允贞为自己担心。

　　杨浩随口问起公司的事情，秋允贞神色有着两分振奋。

　　“可能是因为你之前在宴会上救了苏默文的原因，这段时间长青集团事业部的人对我们都很客气，大家合作上都没出什么问题，说起来还得谢谢你，如果不是你救了苏默文，恐怕现在这个事情会变得很麻烦。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“老婆，你说起这事，我倒是想起来了，苏默文现在认我当了大哥，也就是说，他是我的小弟，他知道我结婚之后，还说想到家里认认门，我暂时还没有答应，你看他来认认门可以吗，我想对以后的合作，应该会更有好处吧。”

　　秋允贞惊讶的看着杨浩：“他认你当大哥，他当小弟？因为你救了他的性命吗？”

　　“是，也不是。”杨浩解释道：“救了他性命是一回事，不过真正让他这么做是因为我帮他从根源上解决了麻烦，那边的黑帮答应不再找他麻烦，他现在不用再东躲西藏，所以他才心甘情愿给我当小弟的……”

　　杨浩声音微微一顿，看着秋允贞惊讶的眼神，笑道：“怎么，难道苏默文给我当小弟，老婆你很吃惊吗，你老公我可是很厉害的。”

　　秋允贞略微有些诧异的看着杨浩：“你这次去美国，该不是就是为了帮他解决事情吧？”

　　杨浩摇头：“不是，他的事情很简单，我打电话拜托了一个朋友，便搞定了，根本没有浪费我任何精力。”

　　秋允贞哦了一声，眉头轻轻皱了起来：“你是说让他来家里？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我只是提个建议，具体是否要这么做，还要你拿主意，我只是想，如果他知道我们是夫妻，我们都是集团股东，那以后合作起来，会更加的融洽，会减少很多本来可能存在的矛盾。”

　　秋允贞想了想：“如果真是你说的那样，你和他关系确实到那个地步的话，你说的办法倒不是不可以，这对公司的发展是好事，尤其长青集团财大气粗，在合作中虽然有合同条约，但是肯定还是会受到一些压制……”

　　杨浩眼睛一亮：“老婆，那你的意思是你同意让他登门拜访你了哦？”

　　秋允贞恩了一声，看着杨浩发亮的眼睛，忽然又明白过来几分：“你是有其他目的吧？”

　　杨浩心中一凛，连忙叫冤道：“老婆，我可是一心为公司着想啊，虽然我这个人吧，没什么高学历，对什么经济啊发展啊也不懂，但是我们是夫妻，我还是想用我的方式来帮助你，让你不要那么累啊。”

　　秋允贞聪慧过人，哪里会看不穿杨浩的心眼，他无非是借着这事来公布自己和他夫妻的关系，虽然只是暴露给极少的人，但是这也代表着自己在某些人的面前认同了他这个丈夫，他分明就是在一步一步的蚕食自己的抵抗，一步一步的贴近自己。

　　想到这一点，秋允贞便狠狠的瞪了杨浩一眼，不过转念一想，杨浩所做的很多事情，确实都是在帮公司，帮自己，而且他帮的忙还不是一点半点的小忙，而是大忙。

　　如果不是杨浩去找宋启水副市长帮忙，那贷款缺口便没有办法，而这也将成为韩应龙他们攻击自己最有利的障碍，新项目也便无法通过；股东会上，又是杨浩找到了一些不利于股东的证据，逼其赞同自己的决议；三林集团忽然插手，也是杨浩出面解决；苏默文遇刺，也是杨浩出手解救……

　　秋允贞想到这些，忍不住便扪心自问，如果没有杨浩的帮忙，自己还能走到这一步吗？

　　答案肯定是否定的。

　　秋允贞心中想到了答案后，看向杨浩的目光便柔和了下来，自己这个从天上陡然掉下来的丈夫，虽然有很多地方自己看不惯，尤其是他惫懒的性格，但是他的能力却是不容置疑的，在这么长时间，他已经一点点的展现出来，而最重要的，他对自己的心，始终都是那样，默默的付出，不计较回报，谦让自己，很多事情，如果不是自己追问，根本就不会知道是他做的……

　　秋允贞心中一软，点头道：“好吧，有时间你就带他来家里吧，不过你要提前通知我，让我有个准备。”

　　杨浩心中大声的欢呼，嘴里却很随意地说道：“有什么好准备的，就当他是个朋友好了，我可从来没当他是长青集团中海事业部老大，我们不需要奉承他。”

　　秋允贞看着杨浩很有底气的样子，忍不住嘴角轻轻翘起了两分：“好吧，你说了算。”

　　杨浩的心情是非常的好，今天自己和秋允贞的关系进展可不是一点半点啊，她居然同意以自己老婆的身份见苏默文，这显然代表着她对自己的认同啊。

　　要再接再厉啊。

　　胜利就在眼前！

　　秋允贞的电话忽然响了，秋允贞探手从茶几上拿起自己的电话，看了一眼，表情微微的有着两分诧异，接通了电话。

　　“韵竹啊，什么事啊？”

　　韵竹？

　　杨浩眼光微微一变，秋允贞认识的人中称呼这般亲密的好像就只有一个人吧，那便是秋允贞的大学同学闺中密友韦韵竹吧。

　　不知道韦韵竹给秋允贞打电话所为何事？

　　难不成约秋允贞喝茶逛街？

　　秋允贞并没有注意到杨浩的神情，自顾自的说着话：“想我了？你这么有空闲……啊，可以啊，什么时候……现在？”

　　秋允贞的眼光转过头落在杨浩的身上，眼光有着几分怪异：“方便方便，我现在在家啊，你在哪里呢……在小区门口？”

　　韦韵竹在小区门口？

　　这是什么节奏？

　　听秋允贞的口气，韦韵竹这是想到家里来？

　　杨浩很是无语，心中又有着两分惊惶，要是韦韵竹来这里看到自己，怎么办？

　　千万不要来啊！

　　杨浩在心中暗自祈求着，但是秋允贞的话却很快的打破了杨浩的期望。

　　“好吧，你进来吧，反正你也来过，我就不出门接你了。”

　　秋允贞说完后，便挂掉了电话，眉头微微皱起，转过头看着杨浩，似乎有些犹豫和纠结。

　　韦韵竹要进来？

　　杨浩感觉自己的心跳都陡然加速了几分，自己怎么办？

　　杨浩心中有些慌，表面上却依旧很镇定：“怎么，有朋友要来吗，我在这不方便是吗，要不我回避下吧，我会房间去呆着。”

　　杨浩说完便站了起来，准备回自己房间去呆着，避开韦韵竹。

　　秋允贞看着杨浩毫不犹豫的站起身，眼中闪过两分愧疚的神色，要知道杨浩是自己的丈夫，这个家也有他的一半，但是现在有客人来，他却只有避让，而且他还避让的非常主动。

　　这种情况，他的心里一定很难受吧。

　　自己这样做是不是太过分了？

　　就在杨浩走过秋允贞身旁的时候，秋允贞咬了咬嘴唇，心中陡然做出了一个决定，一伸手拉住了杨浩的胳膊：“你不用走。”

　　杨浩诧异的停住脚步，看着面色有些复杂的秋允贞，心中先是惊喜，然而旋即又有些迷茫和惊慌，这是怎么回事呢？

　　她竟然不用自己回避？

　　难道她准备在韦韵竹的面前表露她和自己的关系吗？

　　这会出人命的啊。

　　杨浩连忙主动开口说道：“你朋友来，我在这恐怕不方便，没事的，我在屋里呆会就行，他们走了我再出来。”

　　杨浩不说还好，秋允贞听杨浩这般一说，心中的愧疚越发多了几分，自己也觉得自己太过分了。

　　杨浩已经这般的迁就自己，不管自己和他关系如何，两人现在至少是实打实法律许可的夫妻，自己连承认的勇气都没有。

　　想到这个，秋允贞的神情越发的坚定：“你不用走，来的人你见过的，是我的大学同学，韦韵竹。”

　　杨浩心道我当然知道是韦韵竹，如果是别人我还不想走了呢，就是因为是韦韵竹我才想躲一下的。

　　“哦，是她啊，她好像不知道你结婚了吧，难道你准备给她介绍我？”杨浩暗暗叫苦，唯有以退为进，希望秋允贞心中终究还是鼓不起这个勇气，让自己躲进去。

　　然而秋允贞的决定，再次的把杨浩的期望给击碎：“反正不是都要在苏默文面前公开了吗，那韦韵竹是我的好姐妹，在她面前公开，也没什么，她不会出去乱说的……”

　　杨浩睁大了眼睛，难以置信的盯着秋允贞，心中是又惊又喜，喜的是秋允贞真的做好决定，在她的姐妹面前介绍自己这个她一直都不愿意承认的丈夫，惊的是这个人偏偏是韦韵竹，自己的情人。

　　这要是穿帮了，秋允贞会不会直接拿菜刀砍自己啊？

　　如果杨浩在认识韦韵竹之前，便知晓韦韵竹是秋允贞的闺蜜，他怎么也不会和韦韵竹发生关系，只是他认识韦韵竹源于一场一夜情，而那个事情他刚到中海，甚至连自己的老婆秋允贞都还没有见到。

　　这可真是要了命了。

　　杨浩还想挣扎一下，秋允贞却已经一把把杨浩拉得坐了下来：“就这么决定了。”


第261章 闺蜜，妻子，情人

　　杨浩坐在沙发上，很是有着一种如坐针毡的感觉。

　　完了，完了，这下完了。

　　久走夜路果然要撞鬼啊。

　　汽车在门口驶过，然后驶进了车库，秋允贞听到声音，站起了身子，向着门口走去，看着秋允贞的背影，杨浩琢磨着自己是不是趁着这个时候溜走啊。

　　如果自己溜进房间，想必秋允贞不会刻意的在自己房间里来找自己吧。

　　杨浩从沙发上直起了身子，悄悄的向着自己的房间挪去，谁知道才走了两步，大门已经打开，一身性感蕾丝性感黑裙的韦韵竹已经出现在了门口。

　　秋允贞迎了上来，笑道：“你这个大忙人，今天怎么想着过来看我了啊？”

　　韦韵竹人比花娇，和秋允贞站在一起，却是人比花娇，各有各的特色，韦韵竹美艳过人，秋允贞清冷高贵，两个人都是万一挑一的大美女。

　　如果是平时，杨浩绝对好好的打望对比一番，但是今天，杨浩的心里就像是打鼓一般，哪里还有着心思？

　　秋允贞已经转过了身子，发现杨浩已经离开了沙发，似乎想往里面走，顿时主动开口道：“杨浩，你去哪儿呢，来，我给你介绍下。”

　　韦韵竹原本眼光都还落在秋允贞的身上，但是秋允贞一声叫喊，却让韦韵竹身子微微一震，转头一看，便看到脸上流露着几分尴尬神色的杨浩。

　　杨浩？

　　自己不是眼花了吧？

　　韦韵竹睁大了眼睛，顿时确信自己没有看错，那个站在那，脸上有着两分不自然表情的男人，不正是那个让自己又敬又爱的杨浩吗？

　　他怎么会在这里？

　　在秋允贞的家里？

　　而且听秋允贞的口气，他和秋允贞两人之间，好像非常的熟悉……

　　自己分明是临时经过秋允贞的住处，所以想顺路进来看看秋允贞，可是杨浩却在这里，这分明是杨浩之前就在。

　　难不成秋允贞知晓自己和杨浩的关系？

　　不对，她要是知道，就不会说什么介绍了。

　　韦韵竹的脑子里一瞬间涌现了无数的念头，不过她毕竟是久经阵仗的，虽然心中吃惊，但是表面上却很快的就恢复了平静，装作不认识杨浩一般，盯着杨浩看了一眼，然后率先开口打趣秋允贞道：“咦，允贞，你家里怎么藏着一个男人，难不成你终于春心荡漾了，不想当纯洁玉女？”

　　秋允贞瞪了韦韵竹一眼，有些尴尬地说道：“你胡说什么呢，小心我挠你痒痒啊。”

　　韦韵竹连忙求饶：“别，我怕了你还不行吗，快给我说说，他是你的谁啊，对啦，有点眼熟啊，我好像见过他啊，哦，我想起来了，在你们公司门口，当时他好像是保安来着……”

　　一两句话的功夫，韦韵竹已经调整好了自己的心情，仿若是才想起杨浩一般，故意的惊呼着，转移着秋允贞的注意力。

　　杨浩听着韦韵竹的话，心中松了一口气，秋允贞在面前盯着，杨浩可不敢给韦韵竹打什么眼色，他就担心韦韵竹看到自己一瞬间的反应，如果直接叫出自己名字或者说一些其他的话，恐怕自己就完了，不过好在韦韵竹终究不是个简单的人，很快的就隐藏好了自己的情绪，装的跟没事人一般，就是不知道她等会知道自己是秋允贞的丈夫，会有什么想法？

　　秋允贞拉着韦韵竹的手，走到了客厅，脸蛋微微有些异样的介绍道：“韵竹，这是杨浩，是我的丈夫……”

　　韦韵竹陡然睁大了眼睛，吃惊的望着杨浩，又转眼看了看秋允贞，眼光在两个人脸上转来转去。

　　韦韵竹真被惊住了。

　　杨浩竟然是秋允贞的丈夫！

　　自己的情夫居然是自己最好朋友的丈夫！

　　韦韵竹瞬间感觉事情闹大了。

　　难怪不得杨浩刚才一副尴尬的表情，看他那架势分明是躲起来，只是不知道为何没躲得及……

　　韦韵竹吃惊的神色落在秋允贞的眼里，被秋允贞误以为是韦韵竹是在震惊自己悄悄的结婚，也没有告诉她，很是愧疚的解释道：“韵竹，你别生气啊，我和杨浩是家里老人直接指定结婚的，直接领证的，非常仓促，所以也没有通知任何人，你不会怪我吧？”

　　怪你？

　　韦韵竹的脸上流露出几分怪异的神情，希望以后你知道事情真相后不要怪我才是真的？

　　韦韵竹的脑海中，一瞬间涌过无数的情景，这些情景都是自己和杨浩在一起说起秋允贞的事情时的场景，又或者杨浩说起自己老婆时的场景，只是短短一瞬间，韦韵竹便明白了很多事情。

　　家里老人直接指定结婚？

　　韦韵竹很清楚秋允贞是如何的心高气傲，以新时代女性为标榜的她，怎么会接受这样的事情？

　　想来秋允贞和杨浩虽然结婚了，但是恐怕两人之间的感情并不好吧，难怪杨浩结了婚，经常都还在外面飘着，别人不了解秋允贞，作为秋允贞最好的朋友，韦韵竹会不知道？

　　恐怕秋允贞根本就不在乎杨浩怎么过吧，难怪杨浩每次说起自己老婆时，总是会避开话题。

　　韦韵竹心中的惊骇很大，以至于一时间根本就没有回答秋允贞的话，秋允贞更加觉得不好意思，靠近了韦韵竹的耳朵，轻声解释道：“我们之前关系很不好的，现在稍微好一些了，所以就赶紧介绍给你了啊，你不要生气嘛，原谅我，好不好……”

　　秋允贞的话，再次印证了韦韵竹的猜想，韦韵竹心中唯有无奈的苦笑，这可怎么办？

　　如果只是当初一夜情，自己和杨浩之间还没有那么多纠葛，如果知晓杨浩是秋允贞的丈夫，自己肯定二话不说离开杨浩，但是现在，自己还能离开他吗，离得开吗？

　　自己的心里，也已经逐渐的塞满了他的身影。

　　怎么办？

　　自己应该怎么办？

　　韦韵竹也知道自己现在脸色肯定很惊讶，甚至可能有些难看，连忙收敛脑子里纷乱的想法，脸上露出了一向的笑容：“允贞，你可太坏了，有了男人就藏起来，这个行为简直就是罪大恶极啊。”

　　秋允贞看韦韵竹笑着调侃自己，松了一口气，又对着杨浩说道：“我的好朋友韦韵竹，你们见过的。”

　　韦韵竹伸出自己的纤纤小手：“杨浩，你本事不小啊，悄悄的就把我这位眼睛长在头上的大美女朋友给骗回家了。”

　　杨浩苦笑着伸出手，和韦韵竹的手握在一起：“韦小姐过奖了。”

　　话刚说完，杨浩就感觉自己的掌心陡然一痛，却是被韦韵竹用指甲狠狠的刺了一下，杨浩不敢声张，装作无事的收回了自己的手：“请坐吧，韦小姐。”

　　三人在沙发上落座，杨浩不敢靠的太近，独自坐在另外一端的沙发上，心中稍微的松了一口气。

　　既然韦韵竹现在已经知道情况了，他相信今天这关应该是过去了，至于事后韦韵竹怎么对自己，那是以后的事情了。

　　韦韵竹现在作为秋允贞的好朋友身份，自然可以光明正大而且理直气壮的追问杨浩的事情，她抱着秋允贞的胳膊道：“允贞，快给我说说，你们啥时候结婚的啊，对了，当初我在你们公司门口碰到杨浩当保安的时候，你们应该已经结婚了吧？”

　　秋允贞恩了一声：“我们结婚差不多四个月了。”

　　韦韵竹心中默算一下时间，一下子想起自己第一次和杨浩发生关系，那也是差不多四个月，想到这里韦韵竹便已经明白了，杨浩之前并不知道自己是秋允贞的朋友，后来知道的时候，两个人的关系已经颇为复杂……

　　真是冤孽啊。

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“允贞，你也太过分了吧，你是公司总裁，却让自己的老公当保安，你这是不拿老公当干粮啊？”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼：“这还不是他自己选的，让他进公司当高层，他又不肯，他手里还有公司百分之十的股份呢，却偏偏要去当个小职员。”

　　韦韵竹愣了一下，百分之十的股份，以茉莉香集团的市价来说，那可是好几亿呢。

　　拥有好几亿的资产，却去当一个月拿着三四千工资的保安？

　　这杨浩果然够奇葩。

　　杨浩嘿嘿一笑道：“我这不也是勇争上进吗，你看，我现在都是安保部部长了，也算是公司高层了不是？”

　　韦韵竹听着杨浩说话的口气，心中忽然有着几分幽怨，这个男人，在自己的面前从来都是霸道无比，可是在秋允贞的面前，却像是换了个人一般，连说话都变得温柔了很多。

　　韦韵竹转念又一想，如果自己认识杨浩的时候，他就是这般的性子，恐怕自己也还真看不上他了，自己不就是喜欢他的强势，喜欢他的霸气吗？

　　只不过杨浩能够在秋允贞面前如此态度，看得出来，杨浩对秋允贞可是非常的在乎，自己这个闺蜜运气可真是好啊，这样的好男人都能从天上掉下来，真让自己羡慕。

　　只是以后自己要如何自处呢？

　　自己走的路，便注定了自己会很少有朋友，秋允贞因为是自己大学好友的原因，也从未因为自己走的路和自己疏远，但是如今自己却和她在抢男人，要是秋允贞知道了，她还会当自己是朋友吗？


第262章 眉来眼去

　　“我上个卫生间，杨浩，你先陪下韵竹。”

　　秋允贞交代了一句，便离开了，客厅里只留下了韦韵竹和杨浩两个人。

　　韦韵竹抿着嘴，看向杨浩的眼神却近乎诡异，轻轻的哼道：“我的杨大先生，你可真是真人不露相啊，今天可是给了我一个大大的惊喜啊。”

　　杨浩有些无奈的摊手道：“今天的事情是否印证了那句话，出来混迟早都要还的？”

　　看着杨浩一副死猪不怕开水烫的架势，韦韵竹忍不住扑哧一下笑了起来，低声说道：“难怪每次说到允贞，你都转移话题，我还撺掇你把允贞收为小老婆，想不到允贞居然是你的正宫娘娘，我这个小三当的可真够悲催的，不过杨浩，你这是把我们两闺蜜都一锅端啊，难道以后还要大被同眠一起伺候你吗？”

　　杨浩苦笑道：“我们认识的时候，我都还没见过允贞，这纯属是意外，可不是我有心去这么干的，老实说，我也觉得挺尴尬的。”

　　韦韵竹早就想通了这一点，白了杨浩一眼，冷哼道：“那你现在准备怎么办啊？”

　　杨浩盯着韦韵竹，没回答她的话，反问道：“你呢？”

　　韦韵竹眼光中流露出几分幽怨：“你会因此而放弃我吗？”

　　杨浩摇摇头：“虽然第一次的时候，我并不知道你和允贞的关系，但是后面我却是知道的，如果我要放弃，我早就放弃了，倒是你怎么看，我尊重你的选择。”

　　韦韵竹冷哼一声：“尊重我的选择，算不算是另外一种意义上的逃避责任？”

　　杨浩苦笑，摇头道：“原本我就给不了你什么，所以我没任何资格霸占着你，又或者帮你做决定，我已经做出了决定，现在就看你的选择，这并不是我耍无奈，这种事情是双方的事情，我总得要问问你的想法不是？”

　　韦韵竹眼睛一亮：“你的意思是，如果我依旧愿意当你的地下情人，你还是会像以前一样对我？”

　　杨浩点头：“当然。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，眼光中有着几分忧色，她始终还是顾忌着和秋允贞之间的友情，如果说之前她不知道杨浩是秋允贞的老公，她是没有任何心理负担的，当杨浩的地下情人，你情我愿，有什么不好意思的，可是如今知道杨浩一直避而不谈的老婆就是秋允贞，她心中便多了几分愧疚。

　　只不过愧疚归愧疚，让韦韵竹因此就放手，韦韵竹也做不到。

　　不仅仅是因为韦韵竹需要杨浩这个强大的靠山，更因为韦韵竹的内心中已经爱上了这个强势霸道的男人。

　　韦韵竹还想说什么，秋允贞却是已经走了出来，微笑问道：“都聊什么呢？”

　　韦韵竹嘻嘻一笑，抱住了秋允贞的胳膊，调侃道：“我正在问杨浩，你们一星期过几次性生活呢？”

　　秋允贞的脸一下子就变得火红，一把将韦韵竹按在了身下，向着韦韵竹的腋下挠去，嘴里骂道：“这也是你能问的吗？你这个妖精，看我不挠死你。”

　　韦韵竹很怕痒痒，被秋允贞这般一挠，顿时便活不了了，整个人嘻嘻哈哈的倒在了沙发上，身子扭来扭去的挣扎着，同时反驳道“我这不也是关心你的性福吗，我可是一片好心，你怎么能这样对我，哎……别挠了……受不了啊……”

　　韦韵竹原本今天就衣着蕾丝性感长裙，V字领口，露出诱人的深沟，整个人又妖媚无比，十足引人目光，如今这般挣扎打闹，更是衣衫凌乱，纵然杨浩对韦韵竹身上的每一寸肌肤都无比清楚，但是如今这般看到，依旧是心跳加速，眼光炽热。

　　秋允贞看韦韵竹连连求饶，这才停下了手，看着韦韵竹一身春光外泄的样子，下意识的转头看向杨浩，杨浩却是抢先一步的赶紧转过头，装出一副正人君子目不斜视的模样。

　　秋允贞冷哼一声：“韦妖精，不准给我说这些疯话，不然我下次绝对不会这般简单的放过你。”

　　韦韵竹从沙发上爬起来，看着装正人君子的杨浩，心中暗笑，她刚才是面对杨浩，她可是亲眼看到杨浩两眼放光的盯着自己的胸部，不过韦韵竹自然不会揭穿，心中却有着几分怪异的刺激，虽然杨浩并没有碰到她的身体分毫，但是她却觉得浑身仿佛都软了，某些地方仿佛已经湿润无比。

　　韦韵竹心中也有些奇怪，自己反应为何这么大，难道杨浩出差了一段时间，自己一直没有性生活所以很渴望？

　　不对，不是这样。

　　韦韵竹第一时间否定了这个想法，当看到旁边脸蛋红红的秋允贞时，她一下子明白过来了，原来自己身体陡然变得如此敏感，是因为秋允贞在身边。

　　当着杨浩的老婆的面，和杨浩这个情夫眉来眼去，这种近在咫尺的偷情，唯恐被发现的心情下，自然会变得格外的刺激。

　　韦韵竹连忙理了理自己的衣服，嘟囔着：“小贞贞，你这是有了男人就丢了朋友啊。”

　　秋允贞自然知道韦韵竹的嘴是什么德性，冷哼道：“韦妖精，你就乱说吧，我都懒得理你，对了，韦妖精，这事你可不能对外宣扬哦，我和你是好朋友，所以才告诉你的，别人都不知道呢。”

　　韦韵竹嘻嘻一笑道：“你这是金屋藏汉啊，小贞贞，你这男人不错啊，拥有这么大身家，却还能老老实实当保安，为何要藏着掖着呢，害怕人家来抢吗？”

　　秋允贞脸上露出了两分迟疑，毕竟自己和杨浩的关系挺复杂的，虽然韦韵竹是自己的挚友，但是她也不愿意说出自己和杨浩之间的尴尬关系。

　　杨浩看秋允贞有些为难，连忙插话解围道：“因为如果我们公布了结婚的事情，那以后在公司里，我也就不好和下面的人混在一起了，很多事情便也无从得知了，所以暂时不公布，这样我们两个一明一暗，也好更好的操作公司的事情……”

　　秋允贞听到杨浩解围，并且找了一个像模像样的理由，心中松了一口气，点头笑道：“是的，之前我爷爷让他直接进公司高层，他还不肯呢，不过话说回来，他虽然没进高层，但是却还真接触很多我接触不到的事情，而且还帮我解决了几个大难题，否则的话，公司新项目根本就无法展开。”

　　韦韵竹自然能分辨出杨浩话语里的真假成分，这个理由肯定是有的，但是却肯定不是两人不公开的真正原因，想必真正原因还是两人关系不和吧，不过就今天看到的情况，想来应该是秋允贞还没有完全接受杨浩吧，只不过像杨浩这样的男人，秋允贞是不了解，随着她越来越了解杨浩，恐怕终究还是避免不了的会爱上杨浩吧。

　　杨浩，就像是一团火，让人明知道会受伤，却依旧会舍生忘死的飞蛾扑火。

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“你们两个太有心计了，不过小贞贞，你现在有男人了，就丢下我一个人孤苦伶仃了……”

　　秋允贞认真地说道：“你这么年轻，这么漂亮，已经单身这么久了，为何不再找一个呢？”

　　韦韵竹半真半假地笑道：“哎，小贞贞，你又不是不知道我的情况，干我们这行的，普通人根本就不可能的，同行的呢，又有几个值得托付的好人呢，我真羡慕你，能找到杨浩这样一心为你的好男人……”

　　秋允贞脸蛋有着两分红晕：“他哪有你说的那么好，懒得跟鬼一样。”

　　韦韵竹笑眯眯的挽着秋允贞，盯了杨浩一眼，转过头抱着秋允贞在她耳边悄悄地说道：“要不干脆你把他分一半给我好了，这样我就不用担心没人要了，而且我们两个人也可以不用分开了，这样多好？”

　　秋允贞听到韦韵竹说出这样大胆的话，又好气又好笑，掐了韦韵竹一把：“这样的话，你都说的出口，你真是无可救药了。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“好东西要和好朋友分享嘛。”

　　秋允贞哼了一声：“懒得理你，越来越疯了。”

　　韦韵竹没有再接着说下去，她既然已经在内心中做出了决定，那她觉得还是有必要在秋允贞这里事先埋点伏笔，有的事情说的多了，当事情真发生的事情，反应便不会那么大。

　　韦韵竹的性格是很强势的，做事杀伐果断，否则她也坐不到青竹会会长这个位置，今天这个事情，如果对象是别人，韦韵竹肯定不会有丝毫的愧疚，但是考虑到秋允贞的感受，想到两人间的友情，韦韵竹是想尽办法，也算是用心良苦了。

　　杨浩的耳朵很尖，虽然秋允贞和韦韵竹两个人都是交头接耳，但是杨浩却还是把两人间的对话听的七七八八，心中暗自对韦韵竹的大胆咋舌，这女人这般说，是在为以后万一两人的关系暴露而做准备吗？

　　杨浩虽然心惊，但是却装作什么都没有听见，对韦韵竹他还是非常清楚的，这个女人有心机有能力，不过她也很重视和秋允贞的友谊关系，连之前她不知道自己妻子是谁，都心甘情愿当自己的地下情人，如今碍于秋允贞，她更加不会去暴露自己和她的关系。

　　只是韦韵竹知道自己和秋允贞的关系，这女人以后会不会又折腾出什么事情来呢？


第263章 铁血庄园

　　韦韵竹并没有呆太久，又和秋允贞说了一阵悄悄话后，韦韵竹便告辞离去，杨浩和秋允贞一起把韦韵竹送到了门口，韦韵竹的保镖何芳和张海开着车子出来，看到杨浩微微愣了一下，眼光中露出了几分惊讶，不过两人都很快的避过目光，装作什么都没看到。

　　他们跟随韦韵竹很久，是青竹会的老人，自然知道韦韵竹和秋允贞很好的闺蜜朋友，也知道韦韵竹是杨浩的女人，但是在秋允贞的房子里却看到了杨浩，而且杨浩还是和秋允贞一起送韦韵竹出来，这情形由不得他们不吃惊。

　　韦韵竹上车，车子一直开出了小区，何芳终于忍不住心中的好奇，转头问道：“小姐，杨先生怎么会在秋小姐这里？”

　　韦韵竹轻轻叹息了一声，苦笑道：“我也是今天才知道，杨浩的老婆是秋允贞。”

　　何芳和张海都是韦韵竹的绝对心腹，韦韵竹也不用隐瞒他们，直接的说出了答案，微微顿了一顿，韦韵竹苦笑道：“我和杨浩认识时，他也刚到中海，并不知道我们是朋友。”

　　何芳和张海对视一眼，眼光中都流露出惊讶的神色，当初在酒吧邂逅杨浩时候，何芳和张海都跟在韦韵竹身边的，而且两人还和杨浩交过手，两人怎么也没有想到，杨浩竟然是秋允贞的老公。

　　秋允贞和韦韵竹可是关系莫逆的闺蜜啊。

　　这三个人之间的关系……

　　何芳和张海都没有开口再追问，毕竟这是韦韵竹的私事，两人也都不方便追问。

　　车厢里恢复了宁静，何芳忽然想起一事，侧头道：“小姐，最近这段时间，我们青竹会的人遭到各方面的攻击，损失不轻，而且对方实力强悍，我们的人根本抵挡不住，这件事情你有向杨先生说吗？”

　　韦韵竹摇摇头道：“我根本就没有想到他会在这里，他刚出差回来，明天吧，明天我会把这事给杨浩说的。”

　　何芳松了一口气，最近这段时间，总是有不明势力的人出手，针对的全是青竹会的各大场子，青竹会这段时间遭受了巨大的损失，韦韵竹在最先青竹会的人遭受打击之后已经下令让其他人注意，也加强了各大场子的人手，但是依旧抵挡不住那些来无影去无踪的家伙，这些人实力都很强，青竹会的人根本抵挡不住。

　　韦韵竹最近心情都很紧张，猛虎会城南赵家她都已经问过了，两边都不承认出手的是他们的人，这让韦韵竹寻思着难不成有猛龙过江，准备拿青竹会做崛起的垫脚石，可是如果真这样，对方至少也应该在出手之后表明态度啊，可是现在对方却只是攻击，幕后的人却并不露面，这让韦韵竹有些迷茫。

　　韦韵竹早想把这事告诉杨浩，但是杨浩去了国外，韦韵竹不想耽误杨浩自己的事情，所以一直都压着没说，更何况韦韵竹也想试着自己解决这个问题，总不能一遇到麻烦便去找杨浩帮忙，但是过了这么多天，青竹会遭遇了强有力的攻击，她却没有任何办法，这让韦韵竹有些丧气。

　　考虑到青竹会最近损失巨大，最关键是人心浮动，韦韵竹还是决定把这事告诉杨浩，看看他怎么说。

　　看来再强大的女人，有了男人之后，关键时候总还是忍不住想要依靠男人，不过男人，不就是拿来依靠的吗？

　　……

　　曼哈顿皇宫。

　　豪华包间里，董明虎三兄弟以及谢如峰聚在一桌，觥筹交错。

　　董明虎举起酒杯，敬了谢如峰一杯后这才开口道：“谢少，这段时间可真爽，韦韵竹那娘们被谢少的人打的头都不敢冒，全部都龟缩成一团，人心浮动，据我们打探到的消息，青竹会很多最底层的小弟都想脱离青竹会了，因为他们谁也不知道自己会不会就是下一个被砍的……”

　　谢如峰表情冷静，淡淡一笑道：“小喽啰的本性而已，树倒猢狲散，都是这样，这正是我想要的效果。”

　　董明虎陪着笑了两声，斟酌了一下词语道：“我们这段时间对青竹会的打击次数已经挺多，可是这杨浩一直不在中海，我们应该怎么办？”

　　谢如峰的脸微微的有着几分酒意，微微眯着眼睛看了一眼董明虎，淡淡地笑道：“他已经回来了。”

　　董明虎愣了一下，旋即有些吃惊地问道：“杨浩已经回中海了？”

　　谢如峰淡淡点头：“他回了一趟燕京，不过今天已经回来了。”

　　董明虎心中暗自佩服谢如峰的消息网，这杨浩到哪里都瞒不过谢如峰的耳目，可怜自己等人却根本不知道杨浩去了哪里，什么时候回来……

　　董元虎喜道：“这些天我们虽然我们在对青竹会的各大场子进行打击，但是却并不是很严重，如今杨浩回来了，我们是不是要给他来个狠的？”

　　谢如峰抿了一口酒，冷笑道：“京城那边人已经过来了，是时候掂量一下他现在的实力了。”

　　董明虎听谢如峰如此一说，顿时兴奋起来：“那我们怎么办？”

　　谢如峰冷笑道：“继续出手，然后告诉韦韵竹，青竹会所有地盘归我们赤血帮，如果不愿意，我就把他们所有的场子全部扫平，如果不服气，可以到铁血庄园，我给他们机会，只要这个话传到了，我敢打赌，杨浩一定会去的，只要他去了，他就一定会下场，我们的目的也便达到了。”

　　董明虎有些担心地问道：“那杨浩身手很是了得……”

　　谢如峰冷笑着看着董明虎道：“怎么，你是怕我的人不是他的对手吗？”

　　董明虎摇头，陪着笑道：“谢少，我没这个意思，只是我们多次见识了他的身手，绝对不是一般人可以抵挡的，原本我手下有个打黑拳的，实力很不错，但是却没有在他手下走过一招，被他一下子就给打成了残废……”

　　谢如峰冷哼道：“他实力如何，我比你们更清楚，这事就不劳你们操心了，再说了，出面的都是我的人，就算是输了，也扯不到你们的身上，你们担心什么？”

　　谢如峰说的倒是实话，虽然谢如峰和三虎帮的人在合作，但是谢如峰却并不想露头，也不想让杨浩和韦韵竹把眼光盯在三虎帮上，所以这次动手的人都是谢如峰的人，三虎帮只是为谢如峰提供足够的信息以便他的人出手，即便在他计划中重要的一环，也就是铁血庄园的赌斗，谢如峰也没有准备出面。

　　赤血帮是谢如峰随口捏造的，代替赤血帮出面的是谢如峰的一个得力手下，谢如峰一直都会隐于幕后，他可不会把自己放在第一线，至于三虎帮，谢如峰并没有指望他们多少，在谢如峰、杨浩等人的眼里，不管是青竹会也好，三虎帮也好，都是弱小的可怜，想靠着三虎帮的人斗垮杨浩，那根本是不可能的。

　　为了这场赌斗，谢如峰找了李白羽求助，李白羽给他弄了两个真正的高手过来，这两个高手并不是隐龙的人，是李白羽的私人势力，按照计划，如果顺利的话，在铁血庄园里的赌斗中，这两个高手便会击杀杨浩，不过就算不顺利，无法击杀杨浩，那用这两个人摸摸杨浩的底细，也是不错。

　　谢如峰从来不敢小看杨浩，连李白羽都不敢轻视的对手，谢如峰如何敢轻视？

　　杨浩有着强大的背景，京城杨家的影响力，没有谁敢小时，杨老将军拍桌子，足以让绝大多数人感觉恐怖，即便以李家如此强悍的势力背景也依旧不敢小觑杨家，更何况杨浩曾经是隐龙的龙少，下一代龙王的继承者，同几位首长都很熟悉，曾经多次保护他们免于为难，这样的人，如果死了却没有一个合理的理由，那是会引发轩然大波的。

　　对付杨浩，暗杀的作用很小，而且后果太严重，唯有制造一些局面，让杨浩心甘情愿的进入局中，在一种无懈可击的理由下击杀杨浩方可。

　　铁血庄园的背景非常深厚，是某军方大人物的产业，这里类似古罗马的角斗场，双方志愿下场的话，生死各安天命，死后不得追究，这一点已经成为近乎铁律的存在，也因为这样，很多纨绔弟子又或者顶级富豪，解决私人恩怨都是在这里完成，或许压赌决胜负，或者各自带自己的打手，进行生死赌斗。

　　谢如峰相信，以杨浩的性格，杨浩和韦韵竹的关系，在得知这样的事情后，他绝对会出面的，现在谢如峰唯一不敢确定的便是这场赌斗的结果而已。

　　杨浩毕竟是一只猛虎，谁都不敢轻视的猛虎，纵然现在这只猛虎已经退隐山林，但是虎就是虎，纵然是一只病虎，也没有谁敢轻视。

　　谢如峰放下酒杯，冲着董明虎道：“董老板，你负责去挑选一个绝对能触及韦韵竹心理底线的地方，今天晚上动手，直接把韦韵竹打痛，然后留下我们的要求，我想，她会愿意和我们谈一谈的！”


第264章 还是回家……再亲吧

　　“美女，早啊。”

　　杨浩提着一个袋子跨进办公室，冲着自己的秘书蔡佳很随意的打了个招呼。

　　蔡佳已经好长一段时间没看到杨浩了，惊喜的站了起来：“部长好。”

　　杨浩笑着点点头，随手从袋子里拿出一个小礼盒，放在了桌子上：“出差给你带的小礼物。”

　　蔡佳眼睛一亮，拿起盒子一看，却是一瓶香奈儿的香水，顿时又惊又喜，这东西可不便宜，以蔡佳的工资虽然也买得起，但是绝对会让她肉疼很久，想不到杨浩居然送她这样贵重的礼物。

　　“部长，这太贵了吧？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“没事，我买了不少，你用吧，你们女孩子不都喜欢这个吗，我不在的时间辛苦你了，就当是犒劳你了。”

　　蔡佳知晓杨浩的豪爽，听他这般一说，也便不再推辞，收了起来，笑嘻嘻的道谢：“谢谢部长。”

　　杨浩摆摆手：“不用客气，对了，我不在这段时间，有没什么重要事情啊？”

　　蔡佳连忙放下香水盒，拿起旁边的记事本，翻了一下，然后抬起头道：“没什么重要的事情，不过长青集团的苏总打过电话来找你，他说打你手机打不通，我告诉他你出差了，他说请你出差回来后联系下他。”

　　杨浩点头表示明白，看没什么其他事情，他便走进了办公室，打开了电脑，想了想，摸出手机，给周曼媛发了短信。

　　“我回来了。”

　　没过两分钟，杨浩的电话便响了起来，杨浩一看，嘴角露出了两分笑容。

　　“喂？”

　　周曼媛的声音响了起来，声音中充满了惊喜：“你回来了？现在在哪啊？”

　　“我在办公室啊。”

　　周曼媛微微迟疑了一下，似乎下定了决心一般：“等会我过来找你。”

　　周曼媛飞快的挂了电话，杨浩想着周曼媛的口气，心中有些淡淡的温馨，周曼媛分明是非常想自己，但是又怕被秋允贞发现异样，不过她还是控制不住心中的思念，决定过来找自己。

　　杨浩开着电脑打游戏，不得不说，安保部部长的工作的确是相对清闲的，很多杂事都被他丢给了赵大牛肖琨以及蔡佳，真正到他手里也就没啥事了。

　　大约过了一个小时，电话响起，杨浩拿起电话，却是秘书蔡佳：“部长，总裁办公室周助理找你。”

　　“请她进来。”

　　门被推开，一身正装的周曼媛出现在了门口，周曼媛看着坐着的杨浩，眼中露出了两分掩饰不住的惊喜，迈步走了进来，蔡佳随后关上了房门。

　　房门关上，周曼媛脸上一本正经的神色顿时消失了，走到了杨浩的桌子对面，眼光有些热切：“你这些天都去哪里了，给你打电话也打不通，让人担心死了。”

　　杨浩先是去找格勒家族的麻烦，那个时候是换了电话卡，后面处理完后，换回了电话卡，但是一天之后，他的电话就被劫匪搜走了，他后面都是重新买了个手机换了个卡，他的电话当然打不通了。

　　杨浩站了起来，走出办公桌，伸手轻轻的搂住了周曼媛，轻轻的在她嘴唇上亲了一下，这才笑着解释道：“去了趟国外，处理一些事情，电话不小心丢了，这回来了，我还要去补办下电话号码呢，不好意思，让你担心了。”

　　被杨浩这般抱着，还毫无顾忌的亲了一口，周曼媛心中是又喜又怕，欣喜的是杨浩对自己的态度，怕的是万一谁这个时候进来看到，岂不麻烦？

　　“别，这里是办公室，万一有人来……”

　　杨浩笑道：“怕啥，蔡佳不是在外面吗，不会有人闯进来的。”

　　杨浩说完，搂着周曼媛纤纤细腰的手紧了紧，又要亲吻周曼媛，周曼媛面色绯红，虽然心中知道杨浩说的也是事实，但是却禁不住心中做贼心虚，伸出手轻轻的搂着杨浩的脖子，仰头亲了杨浩一口，然后便放开了手，红着脸轻声道：“这里不安全，要是被人家看到就完了，还是回家……再亲吧，好不好？”

　　杨浩看着周曼媛那带着明显求饶的口气，忍不住笑了：“你胆子真小。”

　　周曼媛面色红红，不敢反驳杨浩。

　　杨浩一副很是无奈的样子：“好吧，那我就饶过你了，不过等到了家里，到时候你可要满足我的要求，不准再不答应哦。”

　　周曼媛脸蛋更红，她已经猜测到杨浩要使坏，想着那些羞人的事情，周曼媛感觉浑身都软了，不敢再腻在杨浩的怀里，连忙点头：“行，只要在家里，你要怎样都好。”

　　杨浩大喜，嘿嘿笑道：“这可是你自己说的哦，到时候不准反悔哦。”

　　“不反悔……你快放开我啊。”

　　杨浩看周曼媛娇羞难耐的样子，忍不住又狠狠的亲了周曼媛一口，这才放开了周曼媛，走回自己的办公桌前，打开抽屉，从里面拿出一个盒子，递给了周曼媛：“给你带的礼物，看看喜不喜欢？”

　　周曼媛喜滋滋的接过盒子，打开一看，却是一对碧玉耳坠，非常的漂亮，看得周曼媛眼睛一亮，心中越发的高兴了几分，杨浩出差都还不忘给自己买礼物，说明他内心中是有自己的。

　　“谢谢，我很喜欢。”

　　周曼媛知道这幅碧玉耳坠肯定不便宜，但是她也没再去推辞或者询问价格，因为她知道自己推辞，他反而会不高兴，在这方面，他是个很霸道的家伙。

　　杨浩笑道：“你喜欢就好，对了，新家现在准备得怎么样了？”

　　说起新家，周曼媛便很开心：“我上次约了韵竹姐去逛街，我们一起看了很多家具，现在家里都已经置办的差不多了，哦，对了，上次我们逛街买各种家具的钱，都是韵竹姐帮我给的，我推都推不掉……”

　　杨浩笑道：“她要给就给吧，反正她也不缺钱，再说又不是外人。”

　　周曼媛恩了一声，忽然又想到什么，皱着眉头开口道：“韵竹姐最近是不是遇到什么麻烦了啊？”

　　杨浩愣了一下：“你怎么这么说？”

　　周曼媛有些迟疑地说道：“这都是我自己猜的，上次我和她逛街，我看她中间打了好多电话，有时候神色还挺恼怒的，只是我问她，她却说没事，不过我觉得，她肯定是遇到麻烦了，她没给你说吗？”

　　杨浩摇摇头，暗道现在青竹会风头正盛，三虎帮和城南赵家按理都不会去找她麻烦啊，还能遇到什么麻烦？

　　周曼媛说起韦韵竹，杨浩倒是陡然想起一事，现在韦韵竹已经知道自己的老婆是秋允贞，而韦韵竹也知道周曼媛是自己的情人，也知道周曼媛是秋允贞的特别助理，不知道她会不会给周曼媛说自己老婆的事情呢？

　　“恩，我晚些会问问她的。”

　　周曼媛有些期待地问道：“你今天晚上有时间吗？”

　　杨浩哪里不知道周曼媛在想什么，微笑道：“有，晚上我们一起吃饭吧。”

　　周曼媛顿时高兴起来：“好，恩，就在家里吃吧，我买菜回去自己做，可以吗？”

　　“可以，你说了算。”

　　周曼媛不敢呆太久，非常高兴的拿着杨浩送她的礼物离开了，杨浩回到自己的位置上，想了想刚才周曼媛说的话，杨浩拿起了电话，拨通了韦韵竹的电话。

　　电话响了好一会儿，韦韵竹才接通电话，口气有些歉然：“刚在处理事情，不好意思……”

　　杨浩笑道：“你最近遇到麻烦了？”

　　韦韵竹愣了一下：“你怎么知道的？”

　　杨浩有些意外，随口解释道：“我听曼媛说的，她说看你好像遇到麻烦了……”

　　韦韵竹嫣然一笑道：“曼媛妹子就是好人啊，我虽然什么都没说，她都还关心我，还主动给你说我遇到麻烦了。”

　　杨浩往着椅子上一躺：“说说吧，现在谁还敢给你青竹会大姐头找麻烦啊，难道不想活了吗？”

　　韦韵竹声音凝重了两分，沉声说道：“是一个叫赤血帮的势力，应该是外来势力，人数不是很多，但是他们的人实力都很不错，我的人抵挡不住他们，他们昨晚袭击了我手下一个赌场，打伤了十多个人，临走的时候还放下话了，让我让出青竹会所有地盘，否则，就把我们赶尽杀绝。”

　　杨浩诧异地问道：“赤血帮，什么来头，你们打探到对方底细了吗？”

　　韦韵竹有些无奈地说道：“那帮家伙都是外来人，一旦出手就很凶猛，出手之后则迅速隐藏起来，我们根本查不到他们任何消息，不过我怀疑，他们应该和三虎帮或者城南赵家勾结在一起的。”

　　“为何这般说？”

　　韦韵竹解释道：“这些人都是生面孔，人数虽然不是很多，但是也挺扎眼的，他们出手那么多次，不可能不引人注目的，但是我们的人却就是查不到他们的消息，唯一的解释就是有本地的势力在给他们打掩护，而且对方的人从来都是直接出手，凶狠准确，我怀疑是三虎帮或者城南赵家在给他们通风报信，给他们我们的信息……”

　　杨浩眼睛微微眯了眯：“对方既然放出话来，那你和他们见过了吗？”

　　“恩，联系过，但是没见过，对方口气很狂妄，听声音也不是本地人，像是北方过来的，他们约着三天后在铁血庄园见面。”

　　北方来的？

　　杨浩眼光闪动，嘴角微微翘起：“铁血庄园，对方好像很肆无忌惮啊，有点意思。”


第265章 求惩罚的韦妖精

　　“行，到时候我陪你去一趟，我也很好奇，到底是谁胆子这么大，敢来充当过江龙。”

　　韦韵竹听到杨浩答应一起前去，心中便是松了一口气，不知道为什么，她下意识的总觉得就没有杨浩解决不了的事情。

　　放松下来的韦韵竹，口气变得轻快起来：“才到公司，就忍不住去看你的小曼媛了啊，对了，我可是想起来了，你的小曼媛可是你老婆的特别助理啊，你这叫不叫兔子专吃窝边草呢？”

　　杨浩的脸顿时黑了两分：“你才兔子呢，警告你啊，小心我收拾你！”

　　韦韵竹却是一点都不怕，笑嘻嘻地说道：“不知道杨大爷要准备怎么收拾小女子呢，是脱光了打屁股呢，还是玩一些重口味的，什么皮鞭啊滴蜡呢？”

　　杨浩拿这个妖精一样的韦韵竹没办法，被她这么一说，杨浩便觉得小腹有着火焰升腾，心中忍不住腹诽，难怪秋允贞都要称呼她为韦妖精，她可真是一只要人命的小妖精啊。

　　听杨浩不说话，韦韵竹娇滴滴的声音又很是幽怨的响起：“杨大爷，不知道今天晚上有没有时间来惩罚一下小女子啊，你不知道，昨天在你家，当着你老婆的面，你还死命的看人家，人家感觉都湿了……”

　　杨浩觉得自己再和韦韵竹说下去，自己就要受不了，冷哼道：“小妖精，今天没时间来收拾你，我答应了曼媛去她家吃晚饭。”

　　“吃晚饭？”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“真的只是吃饭吗，恐怕是连着人一起吃了吧？要不要我来凑凑热闹啊？三人大被同眠，那场景，想想就够刺激啊。”

　　杨浩哼道：“有胆子你就来，好，没事我挂了。”

　　丢了电话，杨浩往着自己的椅子上一躺，眼睛微微眯起，眼光有着几分冷。

　　北方来的过江龙吗，哼，恐怕事情没那么简单吧，说不得这些人最终是冲着自己来的也不一定。

　　杨浩可没有忘记，谢如峰前些天来到了中海，被自己骂了一直都没有反应，杨浩琢磨着以他的心性，恐怕不会这般忍气吞声，而他一句话都没有反驳，那就只有说明一个问题，他准备直接对自己动手。

　　这件事情，会是谢如峰鼓捣出来的吗？

　　如果是谢如峰，那谢如峰的背后是否站着那李白羽呢？

　　杨浩脸上多了几分冷意，不管是谢如峰，还是李白羽，既然你们想要玩，那我就陪你们好好玩玩。

　　……

　　下班后，杨浩开着车直接前往周曼媛的住处，两个人在小区门口碰头，然后一起停好车，两人在附近的菜市场买了不少的菜，有说有笑的往着家走。

　　周曼媛知晓杨浩有老婆，所以很珍惜每一次和杨浩在一起的时间，不过好在平日里大家都在一个公司一个楼层，总还可以见到，可以稍解相思之情。

　　两人回到屋子里，周曼媛做饭主厨，杨浩帮着打下手，一边聊天一边做饭，其乐融融。

　　就在两人刚把饭菜摆上桌子的时候，门铃陡然响了起来。

　　杨浩看了一眼周曼媛，周曼媛有些惊讶地说道：“会是谁呢，难道是小勇？不对啊，今天他不是有课吗？”

　　杨浩心中陡然闪过一个念头，但是旋即又自嘲的笑笑，不会是她吧。

　　周曼媛站起身，走到门口，在猫眼里看了一眼外面，脸上露出了无比惊讶的表情，回头看了一眼杨浩，面色有着两分古怪的打开了门。

　　杨浩看着周曼媛那古怪的表情，心中不妙的感觉越发强烈，那妖精不会真的来了吧？

　　门打开，穿着一身黑色性感蕾丝花边露肩连衣裙的韦韵竹出现在了门口，手里提着一个口袋，脸上带着笑容，神情中似乎有着几分得意。

　　我了个去。

　　还真的是韦韵竹。

　　刚才听到门铃，杨浩心中就陡然升起一个念头，会不会是韦韵竹，因为杨浩想起上午自己和她打电话结束时说了一句有胆你就来，按韦韵竹的妖精性格，她还真有可能，不过杨浩又琢磨，这女人应该不会这般疯吗，但是事实证明杨浩还是低估了这个女人。

　　周曼媛虽然有些惊奇韦韵竹的到来，但是却也并不慌乱，毕竟周曼媛和杨浩的关系，韦韵竹是知道的。

　　“韵竹姐，请进，你怎么来了？”

　　韦韵竹笑眯眯的跨进屋子，双手合十，一脸讨饶的陪着笑脸道：“曼媛妹子，我是不请上门，你可要多多见谅哦！”

　　周曼媛关上门，笑道：“你来了，我高兴还来不及，怎么会不高兴，快来，正好做好饭，正好一起吃饭。”

　　韦韵竹主动挽着周曼媛的胳膊，笑眯眯的看了一眼旁边瞪着眼的杨浩，低声道：“曼媛妹子，等会某个大爷要是发飙，你可要帮我多担待着点哦。”

　　韦韵竹的声音有些低，但是却又不是窃窃私语，恰好能让杨浩听见，杨浩岂会不明白她是故意说给自己听的？

　　自己和周曼媛吃饭，韦韵竹多半怀着一半想见自己一半来捣蛋的想法，故意溜过来的，但是却多少还是有些怕自己说他，所以才先讨好周曼媛，把周曼媛拖过来当挡箭牌，他知道自己对周曼媛是很好的，甚至超过她。

　　杨浩虽然觉得这事有些不靠谱，但是倒也不生气，反正她们都是自己的情人，如果她们能相处的好，这反倒是好事，如果一个个都相互敌对的话，那杨浩才真是要头疼了。

　　周曼媛抿嘴一笑，她自然听的出来韦韵竹话里的某个大爷所指的是谁，心中却还是涌上几分淡淡的骄傲，虽然韦韵竹又能干，又漂亮，但是杨浩却还是喜欢自己多一些，面对韦韵竹刻意的讨好，周曼媛心中原本升起的两分不悦，也便完全消散了。

　　周曼媛瞅了一眼脸色怪怪的杨浩，笑眯眯地说道：“他才舍不得说你呢，两个美女陪着他吃饭，他还不高兴死啊。”

　　韦韵竹赞同的点头道：“就是，就是。”

　　杨浩听着两女的嘀咕，没好气地说道：“韵竹，你是不是属小狗的啊，这饭一做好，刚摆上桌，你就掐着点到了，就算要来嘛，你也早点呗……”

　　韦韵竹听到杨浩如此一说，便知晓杨浩对于自己的到来，并不生气，连忙解释道：“确实这几天事情很多，我都是飞快的处理，也到现在才处理完呢，我可不是刻意躲着不来帮做饭啊，恩，虽然我的确不太会做饭……”

　　韦韵竹在桌子边坐了下来，打开了自己提着的口袋，从里面拿出了一瓶红酒，一瓶白酒，将白酒放在了杨浩的面前，把红酒放在了周曼媛的面前，然后又从其中拿出了一个打包好的袋子，冲着周曼媛歉然地笑道：“来得匆忙，也不知道买什么，就买了只烤鸭……”

　　周曼媛笑着接过，从厨房里拿来几个大盘子，将烤鸭腾出来放在了桌上，笑道：“韵竹姐，都不是外人，你还客气啥啊，你能来，我就很高兴了，下次别买东西了。”

　　韦韵竹笑眯眯的答应了下来，安抚好了主人周曼媛，韦韵竹这才转头看着杨浩娇媚的一笑：“杨大爷，我可是冒着被收拾的危险来的，要不，杨大爷就不要收拾我了好不？”

　　杨浩没好气的瞪了一眼韦韵竹，这女人心中巴不得自己收拾她，而且还要狠狠的收拾吧。

　　“吃饭，吃饭。”

　　韦韵竹笑眯眯的帮杨浩把白酒打开，又帮周曼媛打开了红酒，给周曼媛倒上半杯，笑道：“白酒让他一个人喝，我们喝点红酒吧。”

　　周曼媛笑道：“好。”

　　韦韵竹端起酒杯和杨浩以及周曼媛碰了一下：“祝我们一直幸福。”

　　周曼媛眼光闪动，也跟了一句：“恩，祝我们一直平安幸福。”

　　杨浩笑道：“一定会的。”

　　韦韵竹抿了一口酒，拿起筷子夹了一块鸭肉放进嘴里，咬了几下，眼睛一亮：“真好吃，曼媛妹子，这都是你做的吗？”

　　周曼媛笑道：“今天是我做的，不过要说做，杨浩比我做的还要好吃。”

　　韦韵竹愣了一下，她没吃过杨浩做的饭菜，甚至都不太清楚杨浩会不会做，听到周曼媛如此一说，心中又是惊讶又是羡慕，惊讶的是杨浩如此强大有本事，竟然还能烧得一手好菜，羡慕的是周曼媛肯定是吃过杨浩做的饭菜所以才有此一说，而自己却根本没吃过。

　　一个如此强大优秀的男人，能够心甘情愿的下厨为一个女人做饭，那就能说明他对这个女人是多么在意了的。

　　韦韵竹眼光中的羡慕神色没有逃过杨浩的眼睛，杨浩笑着说道：“韵竹，你想吃我做的饭菜，那你家也得有厨房啊，有各种厨房用品啊，你都从来不在家开火的，厨房里都是空空的，我再会做也做不出无米之炊啊……”

　　韦韵竹心中一下子惊喜起来，不管杨浩是否真愿意做饭给自己吃，但是他能敏锐的感觉到自己的羡慕，这般的安慰自己，韦韵竹已经很开心了。

　　韦韵竹转了转眼睛，便有了办法，甜甜一笑：“我不会做饭，家里弄着那些东西也是浪费，说不定就生霉了，我跟曼媛情同姐妹，这不马上曼媛妹子就要搬家了吗，以后我就到曼媛妹子家蹭饭吃，你做饭的时候，我也去，不就有的吃了吗，恩，干脆我也去曼媛妹子新房子小区买一套房子，就住隔壁，这样我以后来蹭饭，不就方便了吗？”


第266章 作为一个正常男人……

　　杨浩听着韦韵竹的话，目瞪口呆，这女人是要彻底的把自己和周曼媛捆绑在一起啊。

　　杨浩没说话，周曼媛却是眼睛一亮，惊喜地问道：“真的吗，要真是那样就太好了……”

　　周曼媛还真是满心欣喜，说起来韦韵竹和杨浩认识在她之前，再加上韦韵竹知晓杨浩很喜欢周曼媛，对她非常照顾，甚至说有点小讨好的意思，周曼媛对韦韵竹是没有任何的妒忌或者敌意，而且处于一种孤独的心理，她是非常愿意和韦韵竹在一起，至少，杨浩不在的时候，自己也有个人说说话。

　　如果韦韵竹真的和她当了邻居，两个人平日里也有个说话的人，也是个好事，而且如果韦韵竹和自己住在一起，那以后杨浩不管是到韦韵竹那，还是到自己这，岂不都是一个地方了吗？

　　这样岂不可以更多时候见到杨浩？

　　韦韵竹原本是试探性的说一句，看看周曼媛的反应，看到周曼媛出人意料的惊喜，心中顿时明白了周曼媛的想法，心中也忍不住暗叹，难怪杨浩这么喜欢周曼媛，这个女人可是全身心的爱着杨浩，其他的一切，她都不在乎，想到这点，韦韵竹心中对周曼媛又不由多了几分敬佩。

　　这是一个很纯粹的女人，为了所爱的人，为了爱情豁出去一切的女人。

　　这样的女人，如果男人都不疼爱，那还有天理吗？

　　“既然曼媛妹子都说没问题，那我过两天就去买房子，和曼媛当邻居，这样以后杨大爷宠幸我们的时候，也不用东奔西走了……”

　　韦韵竹说的很露骨，周曼媛的脸顿时红了。

　　杨浩看着两人如此做出决定，心中不感慨是不可能的，周曼媛一心的付出着，韦韵竹虽然不如周曼媛那般纯粹，但是看的出来，她也是爱着自己，自己来到中海时间不长，却得到如此多女人的青睐，背负一身的情债，想着秋允贞，杨浩便有些头疼。

　　哎，现在自己和秋允贞的关系也在修复当中，这以后怎么交代啊？

　　让自己辜负周曼媛？

　　杨浩纵然能力超强，但是在爱情这个世界里，却依旧有着有心无力的感觉。

　　杨浩看着两女都看着自己，显然在等自己拿最后的主意，摸了摸鼻子笑道：“那当然好啊，只是我有些受宠若惊了。”

　　韦韵竹娇媚一笑：“我只是想靠近一点，这样好吃你做的饭而已。”

　　杨浩呵呵笑道：“行，你去买吧，你们两个一起做邻居，我也放心很多。”

　　既然杨浩同意，事情也便这般拍板定下来了，虽然周曼媛的房子旁边的好像已经是卖出去了的，但是杨浩相信以韦韵竹的能力，要买下来那是无比容易的，最多给一些高价而已，反正她又不差钱。

　　确定了这件事情，韦韵竹心情似乎也很好，频频举杯，三个人你来我往，杨浩一个人把那瓶白酒给喝完了，而周曼媛和韦韵竹两人也都把那瓶红酒给喝完了，两女的脸都红彤彤的，看上去很是迷人，杨浩看着两女，加上一点酒精作用，心中不由色心大起。

　　就在杨浩心中痒痒的时候，一只脚陡然从桌子下面伸了过来，轻轻的触碰到了他的小腿。

　　杨浩眉头微微一扬，下意识的抬头，却发现两女似乎正在悄悄的说话，没有人看他这边，杨浩也没声张，端起酒杯，抿了一口。

　　那只脚像是试探一般的触碰着他的脚，然后轻轻的顺着他的脚往上走，动作轻柔，那轻轻的触感，让杨浩原本就痒痒的心变得更加痒痒了。

　　杨浩微微眯着眼，打量着两人，从脚的方向，杨浩肯定这只脚是韦韵竹这个小妖精的，周曼媛肯定不会做出这样诱惑的动作，尤其是韦韵竹还在面前的时候。

　　这小妖精！

　　那只脚，轻轻的已经摸上了他的大腿，杨浩顿时觉得有些口干舌燥，他装作无意的靠在椅子上，缩回了左手，一把抓住了那只光滑的小腿。

　　杨浩在抓住小腿的一瞬间，明显的感觉到了对面的韦韵竹身子颤了一颤，杨浩心中暗笑，却也装作什么都不知道，手顺着那小腿，向着上面摸去。

　　当杨浩的手已经摸到了大腿上时，那腿明显的已经有了轻微的颤抖，一下子缩了回来，与此同时，对面韦韵竹的脸变得更加的红了。

　　趁着周曼媛没注意，韦韵竹娇媚的看了杨浩一眼，眼波似水，杨浩心中忍不住在想，这个时候的韦韵竹是不是又水了？

　　经历了这一遭之后，韦韵竹再没有明显的挑逗杨浩，老老实实的把这顿饭吃完。

　　喝了不少酒的两个女人，似乎都有些晕晕的，尤其是周曼媛，眼光都有着两分迷离，韦韵竹则要好的多。

　　杨浩主动站起身子，开始收碗，韦韵竹和周曼媛也都帮忙，很快便把碗收进了厨房，周曼媛要来洗碗，被杨浩推了出去：“看你眼睛都迷离了，休息一下吧，我来洗。”

　　周曼媛争不过杨浩，无奈的坐在了沙发上，韦韵竹笑嘻嘻的抱着周曼媛的胳膊说着悄悄话，两个人不时的发出一些笑声，不过就杨浩听起来，总感觉是韦韵竹在逗周曼媛。

　　杨浩洗完碗出来，周曼媛给杨浩端过来一杯蜂蜜水：“喝点蜂蜜水吧，这个是醒酒的，酒后喝一杯，第二天也不会头疼。”

　　杨浩笑着接过，坐在了沙发上，电视虽然打开着，但是明显三个人的心思都没有在电视上，气氛一下子显得有着几分尴尬。

　　杨浩看着沙发上搂着周曼媛的韦韵竹，心中暗道，韦韵竹今天该不会还打算在这里住吗，难道要大被同眠？

　　就在杨浩心中东想西想的时候，韦韵竹却站起了身子，笑眯眯地说道：“我还有点事，我就先回去了，曼媛妹子，今天谢谢招待了哦。”

　　周曼媛原本有些紧张的心情，陡然一下子放松了几分，站起身笑道：“韵竹姐不要客气，欢迎随时来。”

　　韦韵竹笑道：“你这里也住不了几天了，再不久，我们就是邻居了，到时候我说不定天天来呢，就怕你嫌我烦。”

　　周曼媛一边送韦韵竹出门，一边笑道：“怎么会呢，我也是一个人住，平日也好无聊，要是韵竹姐经常来，有个人聊天吃饭，那还是好事呢。”

　　杨浩端着水杯，也站起来一起送韦韵竹，韦韵竹趁着和杨浩身边经过时，忽然轻轻低笑着说了一句：“是不是很失望啊？”

　　杨浩口中一口水差点呛在喉咙里，连忙轻轻咳嗽了两声，把气理顺，韦韵竹却是娇笑着错肩而过，然后装作什么都没有说一般，和周曼媛告别。

　　周曼媛把韦韵竹送到门口，然后回来，才关上房门，便看到杨浩似笑非笑的看着自己，眼光有着几分炽热。

　　周曼媛和杨浩在一起已经有段时间，看到杨浩的眼光，便知道杨浩心中在想什么，不由身体一阵发热，连忙开口道：“刚才韵竹姐给你说啥啊，你都呛住了……”

　　杨浩笑眯眯的放下水杯，走了上来，拉着周曼媛的手，在沙发上坐了下来，抱着周曼媛坐在自己的身上，笑道：“你想知道啊？”

　　周曼媛头有点小晕，被杨浩这般抱着，也有些脸热，干脆就靠在杨浩的身上：“恩。”

　　杨浩在周曼媛的耳边小声地说道：“她说要不她留下来，我们三个大被同眠……”

　　周曼媛的脸顿时变得如同红布一般，羞不可耐，只是看着杨浩脸上戏谑的神情，又醒悟过来，拍了杨浩胸膛一下：“你骗我，这肯定是你说的……你是不是这样想的啊？”

　　杨浩连忙替自己辩解：“我可没这样想，我是多么的正人君子啊。”

　　周曼媛好笑的盯着杨浩：“你说这话，你自己相信吗？”

　　杨浩有些无奈：“好吧，作为一个正常男人，偶尔想想，应该不算犯罪吧。”

　　周曼媛皱了皱她那漂亮的小鼻子，趴在杨浩的怀里，幽幽地说道：“韵竹姐如果真和我做了邻居，我想说不定哪天你真的会得偿所望呢。”

　　杨浩有些吃惊的望着周曼媛，他很难相信这话是周曼媛自己说出的，她这是什么意思？

　　难道她能接受这种事情？

　　周曼媛看着杨浩吃惊的神情，哼了一声，微微撅起嘴：“本来你和我们在一起的时间就不多，如果再分开，那我们相处时间就更少了，而且你那么厉害，一个人可受不了你……”

　　杨浩已经隐隐明白周曼媛说这话的意思，但是心中震撼之余，更多的却是感动。

　　面前这个女人，已经把自己当作了她的一切。

　　杨浩抱紧了周曼媛，盯着她的眼睛，认真地说道：“曼媛，我一定不会辜负你的。”

　　周曼媛轻轻恩了一声，看着杨浩坚毅的面孔，心中顿时有着几分火热，微微扬起了头：“浩，吻我。”

　　杨浩毫不犹豫的亲了上去，两人唇舌相交，一番热吻下来，两人都是情动不已。

　　杨浩抱起周曼媛向着屋子里走去，周曼媛挣扎道：“我浑身都是汗，我要洗澡……”

　　杨浩嘿嘿一笑，微微转了一个方向，抱着周曼媛走向了浴室：“那我们一起洗。”


第267章 不带这么玩人的

　　杨浩走出周曼媛家的时候，已经是十点，周曼媛已经不堪征伐，沉沉的睡去。

　　杨浩和周曼媛还是第一次共浴，虽然两人已经不是第一次裸体相见，但是周曼媛却还是无比的羞涩，浑身的肌肤都因为充血而显露出玫瑰一般的粉红。

　　就着沐浴露的滑腻，杨浩的手游走遍了周曼媛的全身，两人的澡还没洗完，便已经忍不住了，在浴室里洗漱台前便进行了第一轮的交战。

　　周曼媛从来没有过这样的体验，看着镜子里的自己被杨浩肆意的征伐，那羞人的场景刺激着周曼媛的感官，让她的身体变得格外的敏感，才没多久，便已经浑身激灵，喘息着化成了一摊春泥。

　　杨浩仔细的替周曼媛洗干净全身，这才抱着她回到床上，两人抱着聊了一会儿天，又开始了第二轮的战斗。

　　周曼媛终究才刚成少妇不久，根本就不是杨浩的对手，等到杨浩匆匆高潮时，周曼媛早已经连根手指头都不想动了。

　　在杨浩的怀里，周曼媛满足的睡去。

　　她知道，或许醒来的时候，杨浩已经不在，但是至少在睡的时候，她却是在他的怀里，这对于她来说，已经是很大的满足。

　　她知道，她不能要求得太多。

　　这条路，以后走下去，肯定会有很多的孤独，但是这是她选择的路，她不后悔。

　　杨浩刚开着车离开周曼媛的小区，杨浩的手机忽然响了起来。

　　杨浩有些奇怪，三更半夜的，谁会给自己打电话？

　　杨浩一只手扶着方向盘，一只手拿起了电话，看着来电显示，杨浩有些乐了，随手接通了电话。

　　“韵竹，你的电话这么准时，该不是还留了人在小区门口放哨吧？”

　　韦韵竹笑嘻嘻地问道：“那是当然，知道你不会在曼媛妹子家过夜啊，所以就留了个人等着，现在才十点，你就准备回家了吗？”

　　杨浩笑道：“怎么，不回家，你还想等着我收拾你吗？”

　　韦韵竹娇声说道：“我之前其实都想留下来让你收拾的，这不怕曼媛妹子尴尬嘛。”

　　杨浩想了想道：“你还没睡啊，要是睡不着就出来喝酒吧，到蜘蛛那儿喝点，正好说下你那边的事情。”

　　韦韵竹愣了一下，笑道：“好，我马上换件衣服就过去，我知道你还没喝好。”

　　“恩，等会见。”

　　杨浩挂了电话，给蜘蛛打了个电话，蜘蛛自从杨浩解决杀手麻烦后，已经回到酒吧，继续过他优哉游哉的酒吧老板生活，接到杨浩的电话，蜘蛛也很高兴，叫他快点，说自己正喝着。

　　杨浩陡然想起之前苏默文之前打电话联系自己却没有找到自己的事情，虽然知晓苏默文找自己肯定没有什么大事，无非是找自己吃吃喝喝洗洗唱唱，不过既然人家留言了，那还是叫他一声，反正现在也没事，估计那家伙也不知道在哪喝着的。

　　杨浩拨通了苏默文的电话，很快的苏默文便接通了电话：“喂，老大，你终于舍得给我回电话了，你的电话怎么一直就打不通呢，你回来了？”

　　杨浩笑道：“恩，前些天我去了趟国外，手机掉了，所以你打不通，这才回来重新补办的手机卡，你现在在干什么？”

　　苏默文惊喜地叫道：“这个时间给我打电话，肯定你也在外面是不是，我正和两个刚认识的朋友在唱歌呢。”

　　杨浩哦了一声：“既然你都在玩，那就算了，你继续玩吧……”

　　“别啊，老大！”

　　苏默文大声地叫道：“老大，你在哪里，我马上去找你就是，反正都是喝酒，哪里不是喝啊，好久不见你了，很想你啊。”

　　“去，老子是男人，不喜欢男人。”杨浩笑骂了一句：“爱昵酒吧，来了你找老板，老板是我兄弟。”

　　说完之后，顺口报了爱昵酒吧的位置，苏默文听完后大叫道：“行，老大，我马上到，对了，我这有两个朋友，方便一起吗，要是方便我就带着，不方便我就一个人过来。”

　　杨浩笑道：“随你。”

　　周曼媛住的地方距离爱昵酒吧并不远，几分钟后杨浩便抵达爱昵酒吧，停好车，才走进酒吧，便看到蜘蛛正趴在二楼打望酒吧里的美女，看到杨浩进来，冲着他挥了挥手，让他上二楼。

　　杨浩走上二楼，看着蜘蛛已经坐下，在他的身边坐着一个二十来岁穿着性感的小美女，小美女都快贴在蜘蛛身上了，杨浩看到这一幕不由笑了，想必这小美女便是蜘蛛才泡的美女吧。

　　作为酒吧老板，这地方的美女多如云，蜘蛛长的阳刚帅气，又有钱，想泡美女的话简直太简单了，不过这也是蜘蛛原本就想过的生活，喝喝酒，泡泡美女，多好，自己是老板，喝酒不要钱，美女送上门，每天有无数的美女打望又或者勾搭，还有比这更好的职业吗？

　　“我老大，叫杨哥。”

　　“杨哥好，我叫王乐，叫我小乐或者乐乐就好了。”

　　那小美女嘻嘻一笑，站起身，恭敬的叫了一声，杨浩笑着点点头，看着蜘蛛：“女朋友？”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“朋友，就是朋友。”

　　蜘蛛这般一说，杨浩看那小美女也没生气，杨浩便明白了，无非又是一场你情我愿的爱情游戏而已。

　　别人到酒吧都是喝洋酒，喝啤酒，吃各种小吃，但是蜘蛛面前的桌子上却很特殊，放着油酥花生米，放着几个凉菜，还有两瓶白酒。

　　杨浩倒是不意外，像他们这样的人，都喝惯了白酒，啤酒喝起来就像是水一般，洋酒虽然也有不错的，但是终归喝起来还是没白酒带劲，至于吃什么，他是这里老板，谁管的着？

　　就算别人看到，也绝对是仰慕的目光。

　　这叫有个性。

　　杨浩坐下以后随口说道：“我叫了韦小姐过来，她那边有点事，我们顺便商量下，另外还有一个我才结识不久的小老弟……”

　　蜘蛛笑道：“行啊，正好人多好喝酒，光我们两个对喝，没劲。”

　　杨浩笑骂道：“屁，你身边都有小美女陪着，还没劲，你就扯淡吧。”

　　蜘蛛咧嘴一笑，神情颇为惬意，杨浩看在眼里，心中也不由一阵感叹，又有谁是真的喜欢枪林弹雨的生活呢，每个人都有自己想过的生活，自己当初那一组人，除开死掉的猴子，鸽子回老家过着平淡的日子，蜘蛛现在好像也挺知足的，至于秃鹫那家伙，性格完全已经扭曲了，他已经不适应过平静的生活，所以还在外面折腾……

　　杨浩坐了没多久，苏默文便先到了，在他的身边还跟着两个三十来岁的青年，看身上的装束想来也不是普通人，不过也可以理解，这些富豪子弟交朋友，通常都是有各自的圈子的。

　　杨浩冲着苏默文招了招手，苏默文快步的跑了上来，抱了杨浩一下，哈哈大笑道：“老大，好多天不见你了，今天一定要好好喝几杯。”

　　杨浩笑笑，指着身旁的蜘蛛：“蜘蛛，我兄弟……苏默文，朋友。”

　　“别啊，浩哥，你可是我大哥啊！”

　　苏默文听到杨浩用朋友两个字介绍自己，顿时很不满意，大叫起来，主动的上前握住了蜘蛛的手：“蜘蛛哥，我叫苏默文，是浩哥的小弟，你叫我小文或者小苏便好了。”

　　杨浩看到苏默文如此凑上去叫人家哥，忍不住笑了，再度给蜘蛛介绍道：“他是长青集团苏家的人，茉莉香集团目前就是和他们在合作……”

　　蜘蛛愣了一下，原本看着苏默文这般热情的主动凑上来叫自己哥，还以为是个一般的小纨绔，但是谁知道却是苏家的人，这可是商业巨头啊，不过想着杨浩的能力，蜘蛛又释然了。

　　不就是个收了个富三代当小弟吗？

　　岂不说杨浩的背景，就算杨浩本身的实力，那也不是盖的，这小子能当杨浩的小弟，而且是杨浩承认的小弟，那可是他占便宜了。

　　苏默文身后的两个青年，原本姿态摆的挺足的，但是看到苏默文如此态度，两人对视一眼，神态都放恭敬了一些。

　　苏默文什么身份，能让苏默文哭着喊着主动承担小弟的人，又岂是普通人？

　　苏默文介绍了一下两人，这两个人都是中海人，一个家中经商，叫郝华，一个父母是官场中人，叫钱学涛，简单说，一个富二代，一个官二代。

　　几人刚介绍完毕，韦韵竹带着几个保镖出现了，最近青竹会非常不稳妥，所以韦韵竹出行，身边的保镖都是有着五六人。

　　韦韵竹已经又换了一身衣服，黑色的无袖束身上衣，百褶短裙，高跟鞋，款款走上来，让苏默文等三人都看直了眼睛。

　　苏默文看着走上来的韦韵竹，睁大了眼睛，侧头问道：“老大，这漂亮女人是谁啊，跟着这么多保镖，难不成也是你叫来的朋友？”

　　杨浩微微一笑，冲着走上来的韦韵竹招了招手，笑道：“对啊，我朋友。”

　　苏默文眼睛顿时亮了，搓着双手，问道：“老大，能不能介绍给我认识下啊，这女的太漂亮太有气质了……”

　　蜘蛛听到苏默文的话，有些忍俊不禁的笑了，但是却什么也没说，端起酒杯堵住了自己的嘴，杨浩看了看苏默文，笑道：“好啊，马上给你介绍。”

　　苏默文顿时兴奋道：“老大，你真是太伟大了，你就是我亲哥啊。”

　　说话间，韦韵竹已经走过来，蜘蛛主动的搬着自己椅子向着旁边挪了一点，把他和杨浩中间的空位露了出来，韦韵竹也没有客气，嫣然一笑，直接的在杨浩的身旁坐了下来，冲着蜘蛛点点头笑道：“谢谢曾哥。”

　　苏默文原本还一脸期待的等着杨浩给他介绍韦韵竹，但是看着韦韵竹坐下的位置几乎都挨着杨浩身子了，惯于欢场的他哪里还会不明白这代表什么意思，一张脸顿时垮了下来，可怜兮兮的看着杨浩：“老大，不带你这么玩人的啊？”


第268章 肥水不流外人田

　　“我朋友，韦韵竹，韦小姐。”

　　虽然苏默文看出来了，杨浩和韦韵竹肯定是有关系，但是杨浩在这样的场合，却肯定不会承认的，尤其苏默文还会作为自己的小弟以后会去拜会秋允贞的，杨浩虽然相信这家伙应该不会乱说，但是这种事情还是小心点好，更何况旁边还有两个生面孔。

　　郝华和钱学涛两个人看着本身气质出众身后还跟着五六个保镖的韦韵竹，心中更是暗暗吃惊，他们虽然不认识韦韵竹，并不知道韦韵竹便是本市三大地下势力之一的青竹会会长，但是能有着气势的，又岂会是普通人？

　　因为人数多，蜘蛛让服务生把桌面上的酒菜收了，拿了红酒洋酒啤酒的摆上，喜欢喝什么，自己拿。

　　既然猜到杨浩和韦韵竹有关系，苏默文顿时也便熄了之前的心思，恭敬客气的和韦韵竹认识了一下，韦韵竹知道这个青年是苏家的人时，也微微有些诧异，看向身边自己男人的目光更是明亮。

　　自己的男人，果然不简单啊。

　　因为有外人在，杨浩等人也没有说重要的事情，就瞎谈喝酒，韦韵竹也不着急，就陪着杨浩，慢慢的喝酒，那态度看得旁边的苏默文等三人羡慕不已。

　　这样气质这样容貌这样有背景的女人，在杨浩面前，依旧如同小女人一般，丝毫没有之前的女王范儿，自己这个大哥果然真的是牛气啊！

　　趁着一次去洗手间的时候，杨浩把韦韵竹遭遇的事情给蜘蛛大致讲了一遍，蜘蛛听完皱起了眉头：“你怀疑这些人的背后是谢如峰，或者说李白羽？”

　　杨浩笑道：“虽然混黑道的，从来都不缺强横的过江龙，但是这次的过江龙也来的太猛了，全面打压青竹会，而且神出鬼没，明显是有人在帮着掩护，凑巧我知道前些天谢如峰来了中海，被我骂了一顿，我想他要是不做点事情，他就不是谢如峰了，至于李白羽，他怎么会放过任何一个对付我的机会？”

　　蜘蛛眼光中露出几分杀意：“这个李白羽，真他妈不是东西，老大，这次怎么干？”

　　杨浩笑道：“我想对方的手段应该会在明天晚上铁血庄园展露，我们只要到时候去了便知道了，一起去看戏吧，说不定还有动手的机会。”

　　蜘蛛握紧了拳头，脸上露出了冷冽的笑容：“好啊，正好最近看美女看的有点腻了，身子都快生锈了，去活动活动。”

　　杨浩拍了拍蜘蛛的胳膊笑道：“放心吧，如果真是我猜测的，那这次估计最多也是试探性子，要知道很多人一直都在怀疑，我的身体到底是不是真出了问题……”

　　蜘蛛想到这事，皱起了眉头：“对啊，老大，那明天你就不要出手了，小喽啰，我替你把他们打发了就是。”

　　杨浩笑道：“明天看情况再做决定吧，不过我想他们做了这么多准备，如果连我出手都没有看到，他们岂不是会很失望？”

　　蜘蛛有些担心地问道：“老大你的身体？”

　　杨浩摇摇头道：“虽然有些问题，但是对付一些不知名的家伙，我想还是绝对没有问题的，更何况，既然对方想看，那就让他看看呗，否则，人家总是不死心，这次没看到，下次又不知道想什么办法来看了。”

　　蜘蛛听杨浩说得轻松，也笑了起来：“如果是李白羽亲自来了，或许还有些麻烦，如果只是一些虾兵蟹将，那他也太小看老大你了。”

　　杨浩微微眯着眼睛道：“我们倒也不能太大意，李白羽明面上掌控着不少资源，这些资源虽然他不敢公开的调用来对付我们，但是他私底下却也有不小的势力的，这些势力是李家为他扶植起来的，一直都隐藏在暗中，我当年一直想调查清楚他这暗中势力究竟在哪，但是李白羽却隐藏的很好，我一直都没有查到。”

　　“或许，李白羽这次会用他们来对付我。”

　　蜘蛛笑道：“那倒是，他总不可能调隐龙的人，来对付我们，那样的话，别说别人，就连隐龙很多人都不会同意。”

　　杨浩摇摇头：“虽然我曾经是隐龙的龙少，但是可不是每个人都服我的呃，李白羽善于经营，即便在隐龙当中，也总有一批心腹的，那批心腹可不会管我是否当过龙少，他们只听李白羽的命令。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“就算他们不顾忌你龙少的名头，杨家大少可也不是谁都敢对付的，隐龙的人要是敢对付你，别说杨老将军，就算是龙王也不会放过他们的。”

　　杨浩笑笑：“那倒也是，想来不到万不得已，李白羽也不会用隐龙的人来对付我的。”

　　拍了拍蜘蛛的肩膀，杨浩笑道：“就这样吧，回去喝酒。”

　　蜘蛛答应了一声，笑道：“那个苏默文又是怎么认你当老大的啊？”

　　杨浩三言两语把当初自己救了他一命以及帮他解决了黑帮后患的事情，蜘蛛笑道：“这小子也够倒霉的了，他也算命好，正好碰到你，难怪他哭着喊着要叫你老大，还是真心诚意的呢。”

　　杨浩笑道：“我这不也是考虑着长青集团正和茉莉香集团合作吗，苏默文是曙光能源长青集团方面的老总，有这样一个小弟，对茉莉香集团有好处。”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“你对嫂子好得可没话说啊，不过嫂子那样的好人，也的确值得认真对待啊，不过老大，你这可是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘啊，韦韵竹，还有周曼媛，让我佩服的是五体投地啊。”

　　杨浩苦笑道：“我现在也有些犯难呢，以后都不知道怎么办……”

　　蜘蛛哈哈大笑，拍拍杨浩的肩膀：“怕什么，别人不知道，我可是清楚的，都是你情我愿的，有什么的，就是秋嫂子那边，嘿嘿，要小心处理。”

　　杨浩耸耸肩膀，他担心的可不就是秋允贞这边吗？

　　有些无奈的摇摇头，杨浩向前走去，走了两步，杨浩忽然又想起一事：“对了，曼媛下月初搬新家，到时候请你过去，还有韵竹，恩，当初不是打赌输了吗，虽然不是单独请你，也算是偿还赌注了，反正以后机会很多。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“好，到时候我可要放开肚子大吃一顿，想必周嫂子的厨艺是很棒的。”

　　回到坐的地方，杨浩侧头对韦韵竹说道：“明天蜘蛛也一起去。”

　　韦韵竹顿时更为放心，她可是见识过蜘蛛的凶猛的，虽然蜘蛛当日只出手了两次，但是两次杀人都是神出鬼没，直接对黑豹会雷豹进行了斩首，那恐怖手段直接震慑了雷豹手下的一干头目，最后逼着远走他乡或者归顺青竹会。

　　“谢谢曾兄弟。”

　　蜘蛛是杨浩的兄弟，并不简单是杨浩叫来的打手，所以韦韵竹一直对蜘蛛都很客气，不过因为蜘蛛叫她嫂子的原因，她也一直称呼蜘蛛曾兄弟了。

　　蜘蛛咧嘴一笑，摇摇头，表示没事。

　　杨浩并没有给韦韵竹说自己的猜测，这事还要到了铁血庄园才会见分晓，也便不想给韦韵竹压力了，如果确实是冲着杨浩来的，杨浩自然会把所有问题解决掉。

　　苏默文喝了一阵酒，把头凑过来，悄悄问道：“老大，韦小姐如此气派，是做什么的啊？”

　　杨浩笑眯眯的看了一眼苏默文，也不隐瞒：“她是中海三大地下势力之一青竹会的会长，恩，之前我跟你说过的雷霆一号便是她旗下最大的娱乐产业。”

　　苏默文一下子睁大了眼，脑海中想起了上次和杨浩去曼哈顿皇宫时说的话，恍然大悟，又是吃惊又是敬佩：“原来你的那位朋友，便说的是韦小姐啊。”

　　杨浩笑着点头：“以后要玩就去雷霆一号吧，肥水不流外人田啊。”

　　苏默文嘿嘿一笑：“你别说，雷霆一号我已经去过了，还真不比那曼哈顿皇宫差，行，以后我都去雷霆一号玩，不过老大……”

　　苏默文的笑容一下子变得淫荡起来：“韦小姐和你关系好像非同一般哦？”

　　杨浩微微一笑，低声回答道：“我们是好朋友。”

　　苏默文鄙视的看了一眼杨浩，嘀咕道：“老大，你不够朋友啊，我都是你最忠心的小弟了，你还对我不说实话……”

　　杨浩微微眯着眼睛，笑道：“如果你的嘴巴守得住秘密的话，以后你会知道更多的。”

　　苏默文眼睛一亮，连忙保证道：“你放心吧，老大，我人称守口如瓶小郎君，老大的绝密消息，绝对有进无出。”

　　杨浩想起明天铁血庄园的事情，微微思索了下道：“明天我们要到铁血庄园去解决一些纠纷，你有没有兴趣去看看？”

　　苏默文有些疑惑地问道：“铁血庄园是什么地方，听名字好像很霸气呢？”

　　“是一个俱乐部，最出名的便是黑市拳赛，生死赛那种，很隐蔽，一般的人，根本不知道这个地方的。”

　　苏默文顿时眼睛放光：“去，当然去，以前我在津天的时候，也喜欢去看打黑拳的，很过瘾啊。”

　　杨浩微笑道：“好，不过我话说在前头，明天去，可能会有争斗，你跟我在一起，别人可能会把你当做我一伙的……”

　　杨浩话还没说完，苏默文已经很是不满的打断了杨浩的话道：“老大，你可别看不起人，我苏默文既然诚心诚意认了你当老大，不管什么事肯定都是站在老大你这边的，再说了，我这条命可都是老大你救的，有人对付你，那就是对付我，只要我能帮的上忙，我绝不二话！”


第269章 我给你们十分钟

　　铁血庄园，在中海已经存在接近二十年，最初建立的目标据说是军方两个要人打赌，然后创立的地方，两边的人在这里比斗，因为不同于普通的比试，而是非常的残酷血腥，所以才弄了这么一个幌子，只是事情过去，这个铁血庄园却保留了下来，并且成为了一个血腥之地，成为周边很大范围内最大的黑市拳台所在。

　　韦韵竹并没有带太多的人，只带了何芳和张海以及经过杨浩劝说跟了韦韵竹的刘明和王迪还有两个得利的手下，其中便有和杨浩打过交道的何坤，也不知道是否韦韵竹知晓何坤和杨浩的事情，故意带着他的。

　　杨浩就带着蜘蛛和苏默文，一行十来人，分成两车，抵达了铁血庄园。

　　铁血庄园并不是谁能进入的，需要持有铁血庄园的会员卡，方才能进入，每个会员可以带四个人进入，带入的人也需要做登记，如果带入的人出了问题，便会算到带入人的头上。

　　当杨浩一行人出现在铁血庄园大门口时，门口的服务生彬彬有礼的拦住了众人：“请出示会员卡。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“没有会员卡怎么办？”

　　服务生彬彬有礼的解释道：“如果诸位没有会员卡的话，我们这里可以马上为您办理会员卡，一张会员卡可以带入四人，各位一共十人，只需要办理两张会员卡便可以全部进入了。”

　　杨浩微笑着侧头道：“你说他们准备了那么久，如果我说没有会员卡，我们不进去了，他们会不会着急？”

　　韦韵竹轻轻一笑：“我想他们未必着急，应该现在吃亏的是我们，这些日子我旗下的产业大受影响，收入锐减，弟兄们人心惶惶，有的甚至想脱离……”

　　杨浩耸耸肩膀：“那倒也是，之前可都是他们在占便宜，早一天解决早一天安稳。”

　　韦韵竹侧头对服务生道：“给我们办理两张会员卡。”

　　那服务生脸上露出欣喜的神色：“请问各位需要办理哪种会员卡呢，我们这里一共有三种会员卡，分别会青铜会员、白银会员和黄金会员，青铜会员年费一百万，白银会员年费五百万，黄金会员年费两千万。”

　　杨浩睁大了眼睛，笑道：“你们这简直比抢钱还来得快啊，还是自动送上门来给你们送钱，我现在怀疑那家伙是不是在这里面有股份了，让我们来这里骗我们办会员？”

　　杨浩的话当然是开玩笑，韦韵竹眼波流转，瞪了没正行的杨浩一眼，征询地问道：“杨浩，你说办什么卡？”

　　杨浩无所谓的笑笑，对那服务生问道：“你们这几种卡，都有着什么区别啊？”

　　服务生飞快的解释道：“庄园分为三层，分别为青铜会员区，白银会员区和黄金会员区，必须持有对应的会员卡，才能进入对应的区域，青铜会员区所有消费不打折，白银会员区五折优惠，黄金会员区所有消费全免，另外，对不同的会员区域，还有其他的不同的服务项目……”

　　服务生还没有说完，杨浩已经摆摆手，径直地说道：“办两张青铜会员卡就好了，谁知道下次还来不来呢。”

　　服务生倒也没因为杨浩说办最低级的青铜会员卡而有着丝毫的怠慢，恭敬地说道：“请需要办卡的两位，把身份证给我，此刻需本人到场，不得转借。”

　　韦韵竹拿出了自己的身份证，看向了杨浩，杨浩侧头问道：“蜘蛛，默文，你们谁对这有兴趣，拿身份证出来。”

　　蜘蛛摇摇头，表示没兴趣，苏默文摸出自己身份证，笑道：“让我来办卡吧。”

　　杨浩拿过他的身份证，递给了韦韵竹：“小事情，用不着。”

　　韦韵竹嫣然一笑，将两张身份证一并交给了服务生，然后到了柜台处缴纳了两百万元的会员费。

　　办好卡后，杨浩将苏默文那张丢给了他：“以后想来玩，自己来。”

　　苏默文作为苏家大少，倒也不缺这百来万的会费，但是看着韦韵竹二话不说的把账结了，心中还是有些震惊，不管是杨浩，还是韦韵竹，都是很大气的人物啊。

　　一名服务生带着一干人进入了铁血庄园，这里的确不负庄园之名，亭台楼阁，都无比的精致漂亮，楼阁之间，都是些奇花异草，到处还有风景优美的凉亭。

　　众人穿过一大片艳丽的花海，抵达了铁血庄园的核心建筑，铁血楼。

　　铁血楼占地宽广却只有三层，是一个环形密闭建筑，每一层的高度远远超过普通楼房的高度，至少有着十米左右，也就是说这三层楼的高度实则差不多九层，是整个铁血庄园里最高的建筑。

　　“各位，铁血楼最中央区域，便是格斗场，而在每一层，有公众大厅，有休息室，有茶室，桑拿馆等场所，诸位可以自由选择，每一层皆有服务人员为诸位全程服务，满足各位的需求。”

　　苏默文迫不及待地问道：“格斗场都是什么时候开放啊？”

　　“格斗场每天晚上八点开始，每天至少会有一场格斗，供所有来宾观赏，宾客们在观赏的同时可以赌胜负，会有专业的服务生为大家服务，当然，有些发生争执的客人，也会自己下场或者派人参加格斗，只需要在旁边报名即可，会场使用是免费的。”

　　杨浩吩咐那服务生：“给我们找一个靠着格斗场边上的包房。”

　　“是，各位请随我来。”

　　一行人跟着那服务生进入了一个包房，包房很宽敞，其中的摆设也很豪华，一行十来个人进入包房还显得很空旷，在包房的一面，是安装的巨大而透明的玻璃窗，窗户可以折叠收起，窗外便是整个铁血楼的中央，一个巨大的圆形区域，格斗场！

　　格斗场的上空悬挂着一个巨大的铁笼，这个铁笼笼罩着整个格斗场区域，想必在需要的时候，这个铁笼便会从天而降，将里面的格斗者罩在里面，让里面的格斗者没有任何后退之路，就像是困在牢笼里的野兽，想要走出牢笼唯一的办法便是杀死或者打败对方，反之，则是被打败或者被杀死。

　　铁血庄园格斗场举行的大多都是生死格斗，也就是说，进入牢笼，只有一个人能活着出来。

　　这种血腥刺激的格斗，正是那些有钱人所喜欢的运动，通常，他们在观赏的同时，也会下重注豪赌，一掷千金。

　　用生命作为赌注的格斗，很大程度的避免了打假拳的可能性，也因为这样，赌起来格外的过瘾。

　　杨浩站在窗口，向着上方四周望了望，三层楼的格局都差不多，每个包房都有着巨大的窗户，供人们可以趴在窗台上，近距离的观看中央格斗场的厮杀。

　　杨浩收回了目光，转头看向韦韵竹：“联系下那个什么赤血帮的人，看他们怎么说？”

　　韦韵竹点点头，拿出了手机，拨通了一个电话。

　　“喂，我是韦韵竹，我们已经到了铁血楼，你们在哪？”

　　韦韵竹面色微微一变：“三楼？”

　　杨浩微微眯着眼睛，黄金会员区？

　　韦韵竹又听了半晌，脸色变得有着几分愤怒，轻轻用手捂住手机话筒，对着杨浩道：“他们在三楼风雨阁，他说我们要是想谈的话，就让我们上去。”

　　“上去？”

　　杨浩冷笑，从韦韵竹的手里拿过了手机，随口道：“喂？”

　　电话里一个男人低沉的声音传了出来：“你是谁？”

　　杨浩冷哼一声：“我是杨浩，我不管你是装逼，还是傻逼的认为我们一定要上来和你谈，我们在一楼白虎阁，你想谈就来，不想谈，就继续在你那三楼呆着，我只给你们十分钟时间，十分钟以后，如果你们还没有出现，我们便会离开！”

　　那男人似乎被激怒了：“哼，你就不怕你们的场子继续被我们扫荡吗？”

　　杨浩眼中露出几分冷色，自己报了名字，对方却没有丝毫的惊诧，对自己的身份也没有半点的疑惑，而是继续谈判，这只能说明一个问题，对方对自己非常的了解，知道自己能替韦韵竹做主，又或者对方根本就是如同自己猜想的，根本就是冲着自己来的。

　　这两个可能性，后者明显要高得多。

　　杨浩冷笑道：“就凭你们那点本事，也敢称扫荡？信不信明天全市的警察会像搜老鼠一般的把你们揪出来？”

　　“随便你们来不来，如果你做不了主，就赶紧去请示你的主子，十分钟，过期不候！”

　　杨浩说完之后，直接掐掉了电话，把电话递回给了韦韵竹。

　　韦韵竹眼光闪动，似有所思，旁边的苏默文却是睁大了眼睛，眉飞色舞。

　　自己这个老大果然霸气啊。

　　他也看到了韦韵竹有些为难的表情，可是自己这个老大却是无所畏忌，直接张口就骂人家傻逼，还牛逼哄哄的只给人家十分钟时间……

　　真牛！

　　蜘蛛对杨浩知之所深，听到杨浩最后一句话，便心中已经有了谱，沉声问道：“确定了？”

　　杨浩微微眯着眼睛，眼中有着几分寒光闪动：“十之八九。”

　　蜘蛛咧嘴一笑，手握着拳头，发出一阵咔咔的脆响，脸上多了几分森然之意：“那今天就让他们栽个狠的！”


第270章 一切有我

　　苏默文听到杨浩和蜘蛛两人对话，如坠云里雾里，完全不懂两人在说什么，看看杨浩，又看看蜘蛛，苏默文疑惑地问道：“你们说的是什么意思啊？”

　　在来的路上，苏默文大致已经知道今天事情冲突的缘由，便是有人抢青竹会的地盘，今天约在这里是谈判的意思，这让苏默文很是期待。

　　苏家虽然在商场和官场上都有势力，也因为如此，他们对黑道从不涉足，苏默文却偏偏对这些充满了兴趣，一心想看看黑帮谈判是个怎样的架势，可是杨浩两人的对话，却让他又有些迷糊了。

　　韦韵竹没说话，但是她的眼睛也落在杨浩身上，从两人的对话中，她已经敏锐的察觉到了一些东西，不过她却没问。

　　如果杨浩想说，他一定会说的。

　　杨浩不会害自己，这一点她是确定的，这便足够了。

　　看着两个人的目光都集中在自己的身上，杨浩知晓他们在想什么，杨浩转过头看着韦韵竹，轻声说道：“我怀疑这些人是冲着我来的。”

　　韦韵竹睁大了眼睛，眼光中充满了惊讶：“冲着你来的，为何这般说？”

　　杨浩解释道：“我以前有不少的对头，他们知晓我在这里后，因为不敢明目张胆的对付我，所以可能使用一些手段，或许，这所谓的赤血帮便是他们的人，攻击青竹会，或许是为了把我引出来。”

　　韦韵竹有些不解：“把你引出来，我不太明白，如果他们要对付你，你成天都在上班，他们要找到你应该不难吧，需要这么麻烦吗？”

　　杨浩笑着解释道：“需要，因为他们不敢直接对我出手，恩，这样说吧，他们不敢光明正大的来杀我，因为杀了我的后果非常严重，而采取一些手段，让我心甘情愿的入彀，譬如这铁血庄园，在这样的环境下，就算杀了我，别人也不能找他们麻烦。”

　　韦韵竹有些明白过来，有些惊诧的看着杨浩，她一直都知晓杨浩很厉害，来历不菲，如今看来，恐怕杨浩比自己想的还要厉害得多，来头还要大的多。

　　苏默文好奇地问道：“你的对头是谁啊？”

　　杨浩摇摇头，并没有解释：“你们没必要知道他是谁，不过不管这个麻烦是不是因为我，这件事情我都会摆平的。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，沉吟了一下道：“如果对方真的是非常厉害，你和他们斗非常危险的话，就不要和他们硬拼了，至于青竹会，他们爱咋样就咋样吧，了不起地盘给他们。”

　　杨浩笑笑，看着韦韵竹的眼光中多了几分柔和，不管韦韵竹说这话，心中是否十分心甘情愿，但是她能说出这话，杨浩也已经觉得很高兴了，至少，这个女人真心不是全部利益关系才和自己在一起的。

　　蜘蛛听韦韵竹如此一说，忍不住插话道：“嫂子不用担心，不过几个小喽啰而已，根本就不用着老大出手，我出手就把他们摆平了。”

　　杨浩微微一笑，安慰道：“没事，我之所以不告诉你，就是怕你东想西想，放心吧，一切有我。”

　　一切有我。

　　四个简简单单的字，却让韦韵竹心中陡然一安，杨浩的淡淡微笑中，有着一种让人心神安稳的镇定。

　　仿佛就算是天崩地裂，也不足为惧。

　　苏默文听到蜘蛛叫韦韵竹嫂子，眼睛又是一亮，他当然不会笨的以为韦韵竹是杨浩的妻子，不是妻子那就是情人了，能让韦韵竹这样的绝色丽人心甘情愿的给杨浩当情人，由此可见杨浩的魅力和能力。

　　那四个简简单单的字，落在苏默文的耳里，纵然自己是男人，也忍不住心中涌出无限的钦佩。

　　对方的人到底会不会来？

　　苏默文等人心中都是无比好奇，但是杨浩却很笃定，神情也很自信。

　　杨浩还真不担心他们不来。

　　如果对方真的只是过江龙，那杨浩要收拾他们有无数的办法，之前是因为杨浩不在，要找出一群人藏身的地方并不难，尤其在对方出手的前提下，如果对方是针对的自己，那对方更应该出面，因为自己已经来了铁血庄园，不管自己是否看穿对方的阴谋，对方的目的已经达到了。

　　门忽然被重重的推开，屋子里所有的人都转头看向门口。

　　门口站着一个男人，至少一米八的身高，浑身肌肉，站在门口仿若一尊铁塔一般，在他的身后跟着两个男人，神情冷峻，面色肃然，眼光锐利。

　　杨浩的眼睛微微眯了起来，从这三个人的身上杨浩感受到了一种熟悉的感觉，这绝对不是一般的黑道混混能够具备的气息。

　　只有军队或者一些极其专业的地方，才能训练出这样的人，这三个人显然都是来自同一个地方，身上都有着同样的气息。

　　铁塔一般的男子眼光在屋中转了一圈，在扫过杨浩和蜘蛛时，男子的瞳孔微微收缩了两分，然后目光落在了屋子里唯一的女性韦韵竹的身上。

　　韦韵竹站起身子，眼光同样打量着这三个男人，虽然韦韵竹不像杨浩蜘蛛那般能够从对方身上感觉到那么多，但是她的眼光却也不差，看出这三个人绝非常人。

　　“你便是赤血帮的乔三？”

　　铁塔一般的男人带着两个男子走进了屋子，神情冷漠的看着韦韵竹：“对，我就是乔三，你们青竹会的地盘，我乔三要了。”

　　韦韵竹冷哼一声：“你说要就要啊，也不怕风大闪了舌头？”

　　乔三仰天打了个哈哈：“我狂，那是因为我有狂妄的资本，你可以选择不让，那我们就自己来拿，之前我们的动作不过是一个小小的警告而已，如果你不识抬举，那我们接下来就会动真格的，到时候你可别后悔。”

　　韦韵竹冷笑：“既然这样，你们直接动真格的不就行了吗，何必还需要今天的谈判？”

　　乔三咧嘴一笑：“今天叫你们来，无非是想向你们展示一下我们的实力，让你知道我们并不是只是吹牛而已，这里有格斗场，有没有胆子和我的人玩一玩啊？”

　　韦韵竹轻轻一笑，神情镇定：“这便是你们今天的目的吗？”

　　乔三干净利落的回答道：“对，擂台上分生死，如果你们赢了，我乔三认输，掉头就走，如果我们赢了，那就烦请你把所有地盘交出来，我想这个办法相对文雅一点，免得到时候死伤无数，不好收拾。”

　　既然约来铁血山庄，韦韵竹早就猜到了对方的打算，有杨浩和蜘蛛在，她也不惧，平静的望着盛气凌人的乔三：“那怎么个比法？”

　　“很简单，我们各自让人上台比拼，生死战，每一场后可以换人，如果哪一边的人能够连胜三场，那便谁赢。你赢了，我退出中海，并且愿意为之前攻击你们付出五千万的赔偿，如果我赢了，那便请你交出青竹会所有的地盘，如何？”

　　韦韵竹的瞳孔微微收缩了两分，生死战吗？

　　对方难道真的是冲着杨浩去的吗？

　　想着之前杨浩的话，韦韵竹却并没有马上答应，而是侧头看向杨浩，杨浩表情镇定，冲着韦韵竹点点头，他现在基本已经完全确定这些人是冲着自己来的了，这背后的人想必便是谢如峰吧，这些来历不明的人，想必便是李白羽暗中培育的势力吧。

　　韦韵竹看着杨浩点头，却依旧有着几分犹豫，她虽然也是第一次来铁血庄园，但是她却也知道生死战的含义，生死战顾名思义便是决定生死的战斗，一生一死，一旦生死战开启，那庄园上方的巨大牢笼便会将整个格斗场笼罩起来，只有决出生死后，那牢笼才会升起，只有活着的胜利者才能走出牢笼，在未分出胜负之前，这个牢笼是不会打开的。

　　这便是铁血庄园生死格斗的规矩。

　　韦韵竹虽然对杨浩和蜘蛛非常有信心，但是事关生死，韦韵竹却还是有些下不定决心，这可不是她的手下，这是她的男人。

　　杨浩看出了韦韵竹的纠结犹豫，淡淡的开口道：“行，你们的赌约，我们接下了，让你背后的人准备好五千万吧。”

　　乔三冷哼一声：“你就是杨浩吧，我背后只有我的兄弟，没有其他人。”

　　杨浩冷哼一声：“你我心里都很清楚，既然你不说，我也无所谓，不过像你们这样的人，实力都很不错，也不知道训练了多少年才有今天的水准，如今却被用来当作试探我的炮灰，注定今天死在这里，真是可惜。”

　　乔三脸色微微一变，身上却升起了几分浓浓的战意：“谁生谁死，要上了擂台才知道。”

　　杨浩冲着乔三摆摆手道：“既然你们折腾了这么久，也要设下这个局，如果我不入局，你们背后的人岂不是很失望，行，你们去安排吧，安排好了通知一声就行，我们自然会去送你们上路。”

　　乔三深深的看了杨浩一眼，转身就走，那跟在乔三身后的两个男人同样目光如刀的盯了杨浩两眼，这才跟着乔三离开了房间。

　　蜘蛛看着三人的背影，眼光中有着几分凝重：“这三个人不简单，不知道是否是今天出手的人？”

　　杨浩摇摇头：“他们应该会出手，但是我想真正要对付我的人，应该不是他们，他们身手虽然不错，但是想收拾我，却还不够，他不会不明白这点。”


第271章 三帮聚首

　　铁血楼三楼。

　　乔三带着两个手下回到了三楼，经过他所在的风雨阁却并没有停下脚步，而是继续向前，走过了两个包间，这才敲响了第三个包间的房门。

　　包间房门打开，一个男子警惕的向着外面看了一眼，看到是乔三，还把头探出来，看了看左右，确认没有其他陌生人之后，这才打开了门。

　　乔三带着两个手下走进了屋子，才进门，一个懒洋洋的声音便已经响了起来：“乔三，他答应了没有？”

　　乔三脸上流露出恭敬的神色，冲着一个懒洋洋的靠在沙发上的青年男子回答道：“谢少，他答应了，让我们只管安排，好了叫他便是，不过他好像猜到了我并不是真正的主事人。”

　　青年男子便是一直躲在三虎帮的谢如峰，谢如峰冷冷一笑：“他猜到并不奇怪，不过不管他猜不猜到，这都并不重要，重要的是结果一样就行了，有的事情，我们彼此都心知肚明，但是依旧要照样玩下去的。”

　　屋子里坐了不少人，有三虎帮的董家三兄弟，还有一个四十来岁的中年人，这个中年人穿着得体，脸上带着和煦的微笑，很是面善，但是熟悉他的人却知道，这个人的笑容下有着一颗冷酷的心。

　　这个中年人便是铁血庄园的老板苏和。

　　谢如峰之所以坐在黄金会员才能进入的三楼包房里，不是因为谢如峰掏了两千万来办这个会员卡，而是因为老板苏和开了口。

　　铁血庄园有着强大的背景，苏和名义上是铁血庄园的老板，不如说他是一个他背后的人推出来的一个代理人，当然，苏和在铁血庄园中也有着股份，其背后的人并不会参与铁血庄园的管理，只是坐等分红，如果苏和遇到什么麻烦，会出现替其解决。

　　不过即便只是一个代理人的身份，苏和在整个中海也有着举足轻重的地位。

　　谢家虽然并不是苏和的靠山，但是谢家从来以李家马首是瞻，而苏和的靠山也同样属于李家一脉，谢如峰要在这对付杨浩，苏和自然要大开方便之门。

　　谢如峰原本是想借着黄金会员这个身份恶心一下杨浩，甚至让杨浩出点血的，谁知道杨浩却根本不接招，不过这倒也没有出乎谢如峰的意料。

　　在苏和的对面沙发上，坐着两个三十多岁的男人，神情冷漠，沉默寡言，只不过纵然坐在沙发上，两个人的身上都散发着一股凌厉之气，就像是两把出鞘的利刃，让人心悸。

　　苏和微笑道：“谢少，既然对方答应了，那我这便去安排。”

　　谢如峰转过头：“好的，苏老板，麻烦了。”

　　苏和转身离开了房间，谢如峰转过头看向那两个沉默寡言的男子，脸上多了几分狠厉：“丁四，丁五，我会先派一个人上去试探他的身手，你们先观察他的出手，然后你们两个上去，干掉他，就算杀不死他，废了他，也可以，我不想多说，因为你们也知道，这是生死战，如果你们输了，你们就会死！”

　　丁四和丁五对视一眼，沉默的点了点头，他们被派来执行这个任务，便知道这个任务的凶险，但是他们没有任何的选择。

　　他们的生命，根本就不是操控在自己手里。

　　想要活下去，那便只有打赢那个男人，杀了那个男人！

　　……

　　铁血楼一楼，麒麟阁。

　　硕大的包房中就只有四个人，一老一少坐在沙发上，两个三十来岁的男人站在门口。

　　如果杨浩看到这两个人，一定会认出这个坐在沙发上的青年便是当初在蜘蛛的爱昵酒吧闹事，被他狠狠敲了一笔的赵天云，而这个老者，便是城南赵家的家主赵天鹰，也就是赵天云的爷爷。

　　赵天元看了看手表，又看了看外面空荡荡的格斗场，抱怨道：“怎么还不开始？”

　　赵天鹰老神在在的坐在位置上，看了一眼赵天元，笑道：“年轻人，要沉得住气，毛毛躁躁的，像什么样子，该来的总归要来，又何必着急。”

　　赵天元被赵天鹰说了，也不恼怒，笑嘻嘻地说道：“年轻人嘛，就是应该有年轻人的朝气嘛，要是每个年轻人都像爷爷你这般沉得住气，那还得了？”

　　赵天鹰呵呵笑道：“你这是损我，还是夸我啊，臭小子？”

　　赵天元嘿嘿笑道：“你说他们知道我们来了吗，嘿，爷爷你可真厉害，这么隐秘的事情，都能被你探听到……”

　　赵天鹰笑呵呵地说道：“这件事情其实也不算隐秘，他们也并没有想隐瞒，否则我又如何会探听的到，我们的到来他们知道不知道并不重要，铁血庄园打开大门做生意，我是这里的会员，来这里消费，来这里玩，难道还不让我进来吗，今天我就只是一个看客而已。”

　　赵天云皱着眉头问道：“爷爷，你说今天的争斗谁会胜？”

　　赵天鹰摇摇头：“这个我也猜不到，如果我都能猜到结局，我又何必跑来？”

　　赵天云恨恨地说道：“我倒是希望青竹会这边输，那个杨浩最好被人打死在擂台上。”

　　赵天鹰看着眼光带着仇恨的孙子，缓缓摇头：“我倒是希望杨浩能胜。”

　　赵天云奇怪的看着赵天鹰，好奇地问道：“爷爷，杨浩曾经勒索我，害得我们赵家丢脸，为何你还希望他能胜呢？”

　　赵天鹰慈祥的看着自己最疼爱的孙子，笑道：“你还是太看重个人的私人恩怨了，这对于家族可不是一个好事，想要成为一个好的家主，就必须要有开阔的胸襟，能够拿得起放得下，要纵观全局，黑豹会的崩溃很快，青竹会的崛起很迅速，虽然不敢完全确定是杨浩出的手，但是基本八九不离十，不过从杨浩从三虎帮以及勒索你的那件事情来看，杨浩这个人很奇特……”

　　“很奇特？”赵天云奇怪地问道：“怎么个奇特法啊？”

　　“难道你没有发现，所有杨浩收拾的人，都是主动招惹到他头上吗，他从来没有主动去招惹过任何人……”

　　赵天云愣了一下，仔细一回想，好像还真是这么一回事。

　　不管是三虎帮的铁狼，又或者说自己，都是主动撞上去的，他可根本没有主动招惹自己，想到这个，赵天云不由有些郁闷，自己这算不算是傻逼了呢？

　　赵天鹰看赵天云愣住，一脸苦逼的表情，便知道赵天云也已经明白过来自己说的意思，轻轻笑道：“因为这些事情，所以我对杨浩有了一个大致的推断，不管他和韦韵竹到底是朋友，还是恋人，他是不会允许谁伤害韦韵竹的，但是同样的，对于韦韵竹做的事情，他好像也并没有太大的参与，似乎他也毫不在意，恩，或者说，他根本就没有把我们放在眼里……”

　　赵天云愣住，难以置信地叫道：“他不把我们放在眼里，难道就因为他个人实力很强？可是这个年代，有钱有枪有人，那才是王道，他一个人，看不起我们城南赵家，凭什么？”

　　赵天鹰摇摇头，脸色却变得颇为严厉：“天云，你可以冲动，可以狂傲，但是却绝对不能狂妄，城南赵家虽然在中海有着一席之地，历久不衰，但是这并不代表城南赵家就有着狂妄的资格，就算是在中海，也有很多人是城南赵家惹不得的厉害人物，更别说其他地方，那杨浩虽然不知道来历，但是他的作为充满了随性，谁惹到他就敲谁，那只能说明一个问题，那就是在他的眼里，不管是三虎帮，又或者城南赵家，都根本不能带给他任何的威胁，所以他敲的理所当然，而且毫不畏惧。”

　　“这样的人，既然没有利益冲突，那就绝对不要去得罪，因为得罪了这样的人，不仅给自己惹祸，还会给家族带来祸端。”

　　赵天云心中一凛，赵天鹰对他很是疼爱，很少如此严厉的训斥他，如此训斥他，显然只有一个原因，那便是自己的爷爷非常的忌惮杨浩。

　　“爷爷，我会注意的。”赵天云很快的承认了自己的错误，想了想又问道：“爷爷，既然这个杨浩让我们如此的忌惮，那为何爷爷还希望他胜利呢，借刀杀人不是很好吗？”

　　赵天鹰目有深意的盯着赵天云，淡淡地笑道：“借刀杀人，的确是个好主意，但是现在很可能不是借刀杀人，而是驱虎吞狼，杨浩虽然强大，但是他没有侵略性，可是这赤血帮，却不知道什么来历，一来就虎视眈眈的抢地盘，而且还和三虎帮勾结在一起，想来也是背后有靠山，如果对方灭了杨浩，或许下一个目标，便是我们城南赵家了……”

　　赵天云悚然一惊：“那我们赵家岂不是危险了？”

　　赵天鹰微微眯着眼睛：“青竹会也好，杨浩也好，不是那么好收拾的，我们这次作为旁观者，这次更好看清楚情势，以做出正确的决定，以后怎么和他们打交道……”

　　赵天云恩了一声，还没有说话，一声清脆的金属敲击声，响彻整个铁血楼，随着这一声响声，一个中年人走到了铁血楼中央格斗场的中央，手里拿着一个话筒，用一种很是慷慨激昂的口气高声叫道：“尊敬的各位来宾，时间又到了八点，又是我们生死格斗场开赛的时间了，现在，让我们一起狂欢吧。”


第272章 给老子闭嘴！

　　杨浩坐在包房里，看了一眼下方慷慨激昂解说的主持人便收回了眼光，而是将眼光落在那大大小小的包房窗口，这些包房窗口，很多都露出了人头，尤其是一楼的包房中人数最多。

　　铁血楼的包房设计都非常的人性化，窗户全是电动遥控，可以打开，也可以关闭，而且玻璃是单面反光玻璃，如果包房里的人关上窗户，那坐在屋子里的人能够清晰的看到外面的场景，但是外面的人却无法看到屋子里的人，极大程度的保护了包房客人的隐私。

　　三层楼中，就以一楼最热闹，基本大家都是打开了包房的窗户，出现在窗口，甚至很多认识的还隔空交谈上了。

　　杨浩的眼光忽然停顿，表情微微的有着两分意外。

　　他看到了那个被他敲诈过的赵天云，赵天鹰的孙子。

　　赵天云的身旁，有着一个老人，面上带着温和的笑容，当两人目光相撞时，那老人冲着杨浩友好的笑了笑。

　　赵天鹰！

　　虽然杨浩是第一次见到这个老头，但是他第一时间便将面前这个老人与那个和自己通过一次电话的赵家家主给联系在了一起。

　　秋允贞站在杨浩的身旁，察觉到了杨浩目光所望，转头一看，脸色也是微微有着两分一样，低声道：“赵天鹰。”

　　杨浩笑道：“看赵天鹰的态度，似乎并不太想我输啊。”

　　秋允贞冷哼一声：“这老狐狸，肯定打听到什么，我们青竹会毕竟是知根知底，而且也没有对赵家出手的打算，但是如果我们被赤血帮取代了，那赤血帮是否能够和他们平安相处，那可是个未知数……”

　　杨浩微微一笑，眼睛微微眯起：“城南赵家都已经露头了，三虎帮不可能不知道消息，他们却没有露头……”

　　秋允贞撇撇嘴：“谁知道三虎帮是不是和赤血帮勾结在一起的。”

　　杨浩笑笑：“这都不重要，只要我们今天赢了，那一切的阴谋诡计，都会轰然粉碎。”

　　蜘蛛忽然笑嘻嘻的插话道：“在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是没用的。”

　　这时候场中走上了两名拳手，这两名拳手一名高大粗壮，如同金刚一般，另一名却颇为瘦小，两人上场之后，并没有立即交战，而是在格斗场的中央站定不动。

　　主持人开始介绍两人的情况，并且公布了两个人的赔率，高大男人赔率较低，身材矮小的男人赔率较高，显然绝大多数的人都看好那身材高大的拳手。

　　这一场格斗是铁血楼每日都会有的生死格斗，这些拳手都是从各处找来的人，这些人中有的是亡命徒，有的是受过专业训练的拳头，有的是因为缺钱而拿命出来拼的，没人管你用什么手段，只要你能活着从这个格斗场上走下来，你便是胜利者，便能获得高昂的出场费。

　　人为财死鸟为食亡，正是这条千古不变的道理，才有了这么多为求一搏走上格斗场的人。

　　等到所有周围的来客们，都下注完毕后，一声钟响，两个人便开始了肉搏，那强壮拳手就像是暴怒的公牛，不断的冲击着对手，而那身材瘦小的男子却仿若一只灵活的猴子，不断的躲避着对方，被那高大男子追的满场飞奔，有时候还非常狼狈的在地上翻滚，看上去无比的狼狈。

　　“上啊，干掉他！”

　　“他妈的，就差一点了，你跑快点啊！”

　　“反击啊，别他妈老是逃啊，老子可是下了你重注了！”

　　……

　　随着格斗的开始，整个铁血楼里响起了各种各样的叫喊声，这些人或兴奋，或疯狂，趴在窗口，冲着格斗场上的两个拳手大声的叫喊着，原本彬彬有礼的面貌陡然变得狰狞，红着眼睛，就像是野兽一般，肆意的发泄着自己的情绪。

　　杨浩的目光在这些人的身上扫过，眼光中有着几分冷冽，蜘蛛抄着手道：“老大，你觉得谁会赢？”

　　杨浩瞟了蜘蛛一眼，嘴角微微翘起，流露出两分笑意：“你明明都看出来了，又何必问我？”

　　蜘蛛笑道：“那矮个子肯定最后会赢的，不过估计也不会赢的太顺利，这一场的赌客们恐怕绝大多数都是要输钱的，对了，等会老大你下场，我可要压重注，这是有赢没输的啊……”

　　杨浩笑道：“你倒是想的好，但是我敢肯定，到时候他们安排好了，这一定是一场私人恩怨的格斗，不会让人参赌的。”

　　蜘蛛愣了一下，有些无奈地笑道：“这岂不是眼见发财的机会就这么没了？”

　　杨浩笑笑，没说话，蜘蛛看着下方的比斗，头也不回地说道：“等会我先下场。”

　　杨浩眉头皱了皱，还没说话，蜘蛛已经转过头，冲着杨浩咧嘴一笑，露出了整齐白皙的牙齿：“怎么，老大不相信我的能力？”

　　杨浩张了张口，却发现自己似乎说不出什么劝阻的话，大家都是兄弟，兄弟的事就是自己的事，自己好像根本就没有理由拒绝他，再说，以蜘蛛的实力，能对付他的人还真是不多。

　　“好，不过我还是要叮嘱一句，安全第一。”

　　蜘蛛咧嘴一笑，眼光中仿佛隐隐有红光闪动：“好久没动过手了，想想就让人激动啊。”

　　外面的吼叫声陡然加大，杨浩等人尽皆转过目光，却发现场中局势已经大为改变，那矮小的拳头趁着对手一个转身不急的情况下，一个侧踢踢在对手的脚弯上，脚弯是无比脆弱的地方，这一脚踢中，高大男子顿时身子向前一栽，而矮个子拳手已经一跃而起，脚尖直接飞踹他的太阳穴。

　　高个子拳手慌忙中一偏头，这一脚正正的踹在了他的耳朵上，他的耳朵里陡然流出了鲜血，这一脚也把他的凶性给彻底的释放了出来，他不管不顾的转身一扑，顿时将矮个子的腿一下子抱住。

　　矮个子大吃一惊，双手握拳，砸向了高个子的太阳穴，高个子没有躲避开，这一下打的人都晃了两圈，矮个子更是连击出手，只是眨眼间，高个子嘴里鼻子里到处都在喷血。

　　矮个子正想趁势结束掉高个子的生命，谁知道高个子重伤之际却依旧凶悍无比，一把抱住了矮个子，利用自己身高的优势，将矮个子重重的举了起来，然后膝盖前伸，将矮个子重重砸下。

　　矮个子身子非常灵活，生死关头，竟然奇异的一扭，便成了侧面向下，避开了脊椎被砸断的危险，但是这一砸，却也至少砸断了他几根胸骨。

　　矮个子伸出手，手指如鹰爪，直接的贴身扣住了高个子的喉咙，狠狠了抠了下去，竟然用手插入了高个子的咽喉，然后硬生生的扯断了高个子的气管。

　　高个子捂住脖子，惊恐的退后，喉咙里发出赫赫的声音，矮个子艰难的爬了起来，却没有再冲上前攻击，反而捂住胸部缓步的退后，静静的等待着高个子的死亡。

　　终于，高个子无力的倒在了地上，缓缓的没了动静。

　　巨大的铁笼缓缓升起，矮个子拳手身形有些踉跄的走了出来，嘴角也在流血，想必也是受了不轻的伤，也不知道还能不能活。

　　周围的看客们，没有怜悯，没有同情，有的只是欢呼和咒骂。

　　赌赢的人大声的炫耀着自己的眼光，赌输的人咒骂着自己的运气以及那死去的高个子。

　　杨浩看着这一幕，脸色冷漠，这样的场景，他以前看的太多，甚至比这更加残酷的他都不知道看过多少，这个世界上，平和的背后，有着无穷无尽的残酷真相。

　　有人走上格斗台，将那个死去的拳手抬了下来，那个主持人再度走了上去，声音里有着毫不掩饰的兴奋：“原本我们今天只有这一场格斗，但是今天，有两位客人，将会在这里了结他们之间的一些是非恩怨，所以大家今天有眼福了，不过这一次的格斗是私人恩怨，所以本庄园并不会开赌盘。”

　　周围的人听到最后一句，顿时纷纷面色失望，尤其是刚才赌赢了的人，更是面色明显，不过大家也都知道这是铁血楼的规矩，所以即便失望，但是却也没人出来说什么。

　　一个三十来岁的男人沉默着走上了格斗台，这个人正是之前跟随乔三来的两个人之一，他站在格斗台上，眼光落在了杨浩等人所在的包间，伸出手掌，掌心向上，轻轻的勾了勾。

　　蜘蛛冷冽的眼中露出了几分杀气，他冷哼一声：“跳梁小丑！”

　　蜘蛛并没有走外面的通道，而是直接伸手按住了窗户，一个漂亮的单手翻，人已经从包间直接的跃到了外面，然后踏着那台阶，走上了格斗台。

　　“上，干掉他！”

　　“穿黑T恤的，干掉你的对手，我请你喝酒。”

　　……

　　两人还没有开战，周围已经响起了各种各样的叫嚣声，蜘蛛很是不爽的抬起头，冲着声音最大叫的最响的一个胖子叫道：“给老子闭嘴，再他妈叫的老子烦，老子等会干掉他之后就过来把你头拧下来当球踢！”


第273章 计划变更

　　整个铁血楼陡然一下子安静了下来，所有人都闭上了嘴，有些畏惧的看着蜘蛛。

　　敢进生死格斗场的，哪个又没有几分脾气？

　　尤其是那些有本事的，手底下不知道沾惹了多少人命的家伙，最好还是不要招惹，否则，纵然现在不理你，谁知道某天会不会悄悄的给你来一下，直接把你给挂了？

　　那胖子被蜘蛛这般一吼，脸一下子涨得通红，能花一百万在这办个会员卡通常都是有钱人，在中海多少也算是有头有脸的人物，在这么多人面前被蜘蛛威胁，感觉是无比的丢脸，但是他又不敢如何，唯有缩回了身子，心中暗自咒骂，这么多人都在叫，为何独独冲着老子喊？

　　蜘蛛看着周围都安静了下来，顿时满意的转过头，扭了扭脖子，冲着对面那个男子咧嘴一笑：“现在没人打搅我们了，来吧，让我送你上路，早死早投胎！”

　　那男子眼中流露出几分愤怒，二话不说，迈步向着蜘蛛冲了过去。

　　……

　　三楼包房。

　　谢如峰皱着眉头道：“这个人是谁，是青竹会的人吗？”

　　董明虎打量了一番蜘蛛，摇头道：“不是，韦韵竹的手下几个能打的人中，没有这个人。”

　　谢如峰的眉头越发皱紧了两分：“会不会是韦韵竹花钱请的高手？”

　　董明虎有些不太确定的摇头道：“今天之前，都没见过这个人，有这个可能。”

　　谢如峰忽然转过头，对着站在他身后的乔三开口问道：“之前你们去下面包房的时候，这个人是坐在什么位置的？”

　　乔三想了想之前碰面时的情形，飞快的回答道：“当时他坐在杨浩的右边，韦韵竹坐在杨浩的左手边……”

　　谢如峰的脸色微微一变：“妈的，这个人不是韦韵竹的人，是杨浩的人！”

　　董明虎脸色也有些微微变了，杨浩自己都那么厉害，杨浩叫来的人又会差到哪里去？

　　谢如峰阴沉着脸，站起了身子，有些紧张的盯着下方的战斗场面，他倒不是在乎自己那个手下的生死，而是蜘蛛的出现打乱了他的计划！

　　他手下有不少的人，还有李白羽派过来支持他的人，但是这些人虽然都厉害，但是用来对付杨浩却肯定是不够的，所以李白羽才专门派了丁四丁五这两个杀神过来，过去这些年里，丁四丁五在国外执行各种任务，在杀戮中成长起来，是十足的杀人机器。

　　谢如峰的计划，是其他人逼出杨浩，然后派一个人试探杨浩实力，丁四丁五从旁观摩，看能否找出他的缺点，然后再给予重击，纵然一人不是对手，那还有第二个人呢？

　　三场战斗，车轮战这般下来，不信他还顶得住！

　　可是如今蜘蛛的陡然杀出，让谢如峰的计划出现了漏洞，如果乔三手下的人都不是蜘蛛的对手，那就必然要分出丁四丁五去对付杨浩，可是如此的话，谁又对付杨浩呢？

　　谢如峰眼睛死死的盯着场中的两人，心中暗自祈祷，乔三手下的这个叫侯军的家伙一定要把这个来历不明的家伙给干掉！

　　谢如峰相信，只要死一个人，杨浩便会直接出场！

　　……

　　赵天鹰微微眯着眼睛，看着场中拳来脚往的两人，眼光中有着深深的惊讶。

　　他虽然并不是搏击高手，但是他的眼光却很毒，两个人才一出手，赵天鹰便吓了一跳，因为不管是这个从杨浩他们包房里跳出的家伙，还是那个赤血帮派出的代表，两个人的身手都非常高。

　　赵天鹰略微迟疑了一下，转过头，对着站在门口的两个男人摆摆手：“赵昌，古云，你们两个过来。”

　　两个彪形汉子快步走了过来，赵天鹰下巴冲着中央的格斗场上两人点了点：“你们看看，评价一下他们实力如何？”

　　两个男人齐齐点头，聚精会神的看向动手的两人，才看了几眼，两个人的面色都已经变了，赵昌开口道：“这两个人实力都很强，我们不是他们的对手。”

　　古云的脸色也有些难看，低声补充道：“如果我们上场和他们生死格斗的话，恐怕不出十招，我们两个就会死在他们的手里。”

　　赵天云睁大了眼睛，难以置信的看着两人，这两人是赵老爷子的贴身护卫，是千挑万选出来的好手，是赵家有数的好手，可是两个人却自承难以抵挡十招？

　　赵天鹰却反而没有太大的吃惊，他皱了皱眉头，继续问道：“那这两个人谁更厉害？”

　　赵昌毫不犹豫地说道：“从青竹会那边包房出来的那个青年要强大的多，恐怕要不了多久，赤血帮的那个人就要败了。”

　　古云也认同的点头，很赞同赵昌的说法。

　　赵天鹰叹道：“杨浩果然是个猛虎，还没到他亲自出手，就派了一个人出来，便已经足以横扫八方了，这样的人，都是哪里冒出来的，恐怕今天赤血帮的人要栽个大跟斗了，就是不知道他们的赌注到底是什么，不过想来也无非是地盘的归属和谁能继续留在中海吧。”

　　赵天云望着叹息的爷爷，疑惑地问道：“爷爷，现在不过才出来一个人，赤血帮那般肯定还有更厉害的人吧，爷爷你为何就觉得青竹会这边要赢了呢？”

　　赵天鹰笑道：“既然这个人冲在第一阵，那就说明两件事情，第一是杨浩对他的实力有信心，第二杨浩比他更强，基于这两点，我基本敢肯定，今天赢的一定是杨浩……”

　　赵天云皱着眉头道：“爷爷，为何你一直都说杨浩，而不说青竹会？”

　　赵天鹰瞪了赵天云一眼：“你这个笨蛋，到了这个时候，难道你还不肯定杨浩才是青竹会真正的灵魂人物吗，没有杨浩的支持和保护，青竹会何足为惧？”

　　赵天云愣住，犹豫了一下，刚想说什么，一声惨叫已经从格斗场上传来，赵天元转头一看，便看到蜘蛛一个干净利落的肘击正好撞在侯军的脸上，侯军的整个头部都一下子诡异的歪了开来。

　　蜘蛛的攻击并没有因此而停止，他身子落地，然后便是如同猛虎一般的窜了出去，一个极为简单的跨步冲拳，一拳正正的击中了侯军的胸部。

　　几乎整个铁血楼观战的人，都听到了侯军胸骨断裂的啪啪声，侯军整个人被蜘蛛这一记简单的冲拳打的直接飞了起来，人还在空中，一口鲜血便已经从嘴里涌了出来。

　　蜘蛛站直了身子，冷笑着看了一眼倒在地上一条命去了八成的侯军，冷笑着抬头：“下一个是谁？”

　　……

　　谢如峰脸色铁青。

　　侯军的实力，他是知道的，虽然和丁四丁五相比肯定是不及，但是却也绝对算得上是格斗高手，但是如今侯军在这个不知道从哪里杀出来的家伙手里，竟然毫无还手之力！

　　丁四和丁五转过头，对视一眼，彼此都看到了对方眼光中的惊讶。

　　“这个家伙到底从哪里冒出来的，怎么会这么厉害？”

　　谢如峰暴跳如雷的大声叫道：“乔三，你有没有把握干掉他？”

　　乔三面有难色，咬了咬嘴唇，看着谢如峰那愤怒的眼神，乔三心中叹了一口气，正要准备开口，旁边的丁四忽然开口道：“谢少，不用再叫其他人去送死了，这里所有人，除开我们两个，没有人是他的对手。”

　　谢如峰阴沉着脸，他可以对乔三大喊大叫，但是对丁四丁五却是不敢，丁四丁五并不是他的人，只听李白羽的命令。

　　“丁四，丁五，那你们觉得现在应该怎么办？”

　　丁四摇摇头道：“我们只是听首领的命令来这里协助你，来之前，首领交代了我们，听从你的安排，刚才我只是告诉你这个现状，至于怎么做，还是要你来做决定。”

　　谢如峰咬咬牙，纠结了一瞬间道：“我打个电话。”

　　谢如峰走进了包房里面的一个小间，拨通了李白羽的电话，他知道，李白羽一直在等待着他这里的消息。

　　“小峰，这个时间给我打电话，是不是遇到麻烦了？”

　　谢如峰脸色有些尴尬，低声应道：“是的，我按照计划逼迫杨浩出手，但是杨浩并没有直接出手，而是派出了一个从来没见过的人，他的身手很厉害，丁四丁五说除非他们出手，派其他人出手，都是死路一条。”

　　“一个高手吗？”

　　李白羽的声音不急不怒，并没有因为事情出现意外而冒火：“你把他的照片发给我，我查一查他的底子。”

　　谢如峰连忙应道：“是，我马上就去拍照。”

　　李白羽恩了一声，挂了电话。

　　谢如峰来到窗口，拿出自己手机，放大距离，近距离拍了一张蜘蛛的照片，然后发给了李白羽。

　　大约十秒钟以后，谢如峰的手机便响了起来，谢如峰连忙接起电话，李白羽的声音里多了两分凝重：“这个人是前隐龙成员，绰号蜘蛛，是杨浩的死党，当初和杨浩一起被踢出隐龙的，他出手的话，的确只有丁四他们才可能是他的对手……”

　　前隐龙成员？

　　谢如峰的脸白了两分，别人不知道，他当然知道隐龙的强大，那里面的人个个都堪称妖怪。

　　“除开杨浩之外，是否只有他一个人？”

　　谢如峰肯定的点头道：“是的，其他都是本地人，就只有他是生面孔。”

　　李白羽沉吟了几秒钟，微笑道：“计划继续执行，让丁四丁五出手，目标改变，不惜代价全力杀死蜘蛛！”


第274章 暗鬼

　　不惜代价？

　　谢如峰听明白了李白羽话里的意思，那就是说哪怕丁四丁五全部战死，只要杀死了蜘蛛，那都是成功的。

　　谢如峰非常清楚李白羽这个人，为了达到目的，绝对是不择手段，而且不惜代价，像丁四丁五这样的人，对于李白羽来说，就是很好用的杀人工具，只要有足够的回报，他可以随时的放弃他们。

　　“羽哥，那杨浩呢？”

　　李白羽淡淡地说道：“有蜘蛛在，丁四丁五想要奈何杨浩，基本已经是不可能的了，蜘蛛是杨浩的好兄弟，如果当着他的面杀了蜘蛛，便等若断了的臂膀，而且还能激怒他，杨浩这个人把他的兄弟看的很重要，如果他被激怒的情况下，做出一些事情，或许我便有了对付他的借口。”

　　谢如峰心中暗暗叫苦，如果在这里杀了蜘蛛，而丁四丁五也报废了的话，那狂怒的杨浩，还有谁能挡得住他？

　　他会不会冲上来杀了自己？

　　心中虽然恐惧，但是谢如峰却也不能不听李白羽的话，连忙答应道：“好，我这就把你的话，转达给他们。”

　　李白羽恩了一声，口气淡淡地说道：“我等待你的好消息。”

　　谢如峰挂掉了电话，走了出来，看着丁四丁五沉声道：“羽哥吩咐，不惜一切代价，击杀这个男人。”

　　丁四丁五对视一眼，齐齐冷漠的点点头，丁四咧嘴道：“我先上吧，如果我不行，你再上。”

　　丁五没有争抢，点头道：“如果你伤了他，我一定会杀了他。”

　　丁四恩了一声，转身便向着外面走去，这简单的对话，落在董明虎等人耳朵里，一个个脸色都微微有些发白。

　　这是生死擂台，如果输了，那代价就是死，可是丁四和丁五两个人的对话，却好像只是却哪里吃顿饭一般简单正常。

　　这些人，不仅漠视别人的生命，连自己的生命也同样漠视。

　　他们已经失去了很多正常人应该有的情绪，他们就是一个会直立行走的杀戮工具！

　　……

　　侯军并没有死，至少被抬下擂台的时候还没死，至于能不能被抢救回来，那就不知道了，不过依照他受的伤程度，即便救回来也绝对是个废人。

　　蜘蛛站在场上等了半天，有些不耐烦，仰天冲着三楼的包间叫道：“乔三，你他妈当缩头乌龟了啊，刚才不是叫的很厉害吗，下来啊，看老子把你脑袋拧下来当球踢！”

　　听到蜘蛛再次提起这句话，之前那个被蜘蛛骂的胖子，下意识的缩了缩身子。

　　这家伙，太凶悍了。

　　惹不起！

　　和胖子有着同样想法的大有人在，所有人虽然都在观察这场似乎会越来越激烈的争斗，但是却没有人敢大声的吵闹叫喊，唯恐杀神一般的蜘蛛“把自己的脑袋拧下来当球踢”。

　　没人答应，蜘蛛正要再说话，却陡然转过了头，盯着通道那边，一个人影出现在了阴暗的通道里，然后缓缓的走出了黑暗，一步一步很沉稳的走上高台。

　　蜘蛛盯着走上高台的丁四，瞳孔微微有些收缩，脸上的狂妄之色也收了起来，从这个走出来的男人身上，他感觉到了一股浓浓的血气还有血水一般的杀机。

　　这种血气只有在尸山血海中闯荡过来，见多了鲜血和死亡的人，才会感觉的到，看着丁四那双不带任何感情色彩的冷漠眼神，蜘蛛暗暗一凛，不敢再有丝毫大意。

　　这个人，不简单，绝对不是之前的那个对手可以比拟的！

　　这个人，绝对杀过不少人，而且杀的肯定还不比自己少！

　　这难道就是杨浩所说的，李白羽手中的隐藏势力？

　　“你是谁？”

　　蜘蛛盯着丁四，全神贯注，破天荒的开口询问丁四的名字，他也想更多的探听一些消息。

　　“丁四，也是杀你的人。”

　　丁四冷冷的开口，声音平稳而冷漠，看了看蜘蛛垂落的双手，冷声道：“你的拳打的不错，不知道你的匕首用的如何，可敢一战？”

　　蜘蛛盯着丁四，微微眯着眼睛道：“你如果告诉我你们的来历，我可以答应你的要求，和你匕首对战。”

　　丁四沉默，似乎在犹豫，但是最终丁四缓缓摇头。

　　蜘蛛倒也不意外，连杨浩都没查出来的势力，显然隐藏极深，这些人又岂会轻易的说出来？

　　只是这却是一个近距离接触对方的机会，蜘蛛不肯放弃刨根问底的机会，只要知道对方来自哪里，终归会有办法去查。

　　蜘蛛冷笑摇头：“既然你不肯说，那我们还是拳头上见真章吧，你刚才也说了，我的拳法不错，用匕首终究没有自己的拳头那么顺手。”

　　丁四表情出现了一分的犹豫，他善于使用匕首，拳头上虽然依旧强悍无比，但是蜘蛛显然并不比他差，拳脚相比，丁四觉得自己未必比蜘蛛厉害，输的可能性居多。

　　“我如果说了我的来历，你就和我用匕首？”

　　蜘蛛肯定的点头道：“老子从来说话算话。”

　　丁四点点头，低声道：“我来自暗鬼。”

　　暗鬼？

　　丁四的声音并不大，只有蜘蛛一个人能听到，蜘蛛顿时明白了对方的打算，悄悄告诉自己，然后再杀死自己！

　　不过这个暗鬼，蜘蛛的确没有听说过，但是从其名字来听，也的确非常符合李白羽暗中势力的情形，潜伏在暗中的幽鬼。

　　“暗鬼吗？”

　　蜘蛛的声音提高了几分，让声音足够传到杨浩的耳朵里，果然丁四在看到蜘蛛的动作后，眉头又皱紧了两分，不过倒也没有太大意外和慌张，因为暗鬼这个名字，只是一个代号，并不为人所知，即便蜘蛛和杨浩知道了，也无法查到暗鬼更多的信息的。

　　杨浩听到了蜘蛛的话，皱了皱眉头，眉宇间露出了两分担忧的神色。

　　这个丁四虽然还没出手，但是杨浩却已经能感觉到他的强大，这样的人，即便是很多王牌精英都未必比得上，因为这个人身上浓烈的血气和眼瞳中的漠然，都说明了这是一个杀人如麻的家伙，这样的人，懂的最多的便是如何杀人，如何更有效率的杀人，蜘蛛虽然也很强，但是杨浩不敢担保蜘蛛一定能赢。

　　杨浩很想开口叫蜘蛛下来，但是他却不能这样做，而且蜘蛛也绝对不可能下来。

　　韦韵竹站在杨浩的身边，有些担忧的看着场中的蜘蛛，低声问道：“蜘蛛能行吗，那个人感觉很厉害……”

　　杨浩恩了一声，沉声道：“那人是个专业的杀手。”

　　韦韵竹皱着眉头道：“对方既然要求用刀，他肯定对刀非常在行，蜘蛛……”

　　杨浩嘴角露出两分冷冽的笑容：“对方以为用刀蜘蛛会吃亏，那他就大错特错了，蜘蛛的刀在我们几个人当中可是用的最好的，就连我也比不上！”

　　韦韵竹行先是松了一口气，旋即又担心地说道：“这可是生死搏斗，如果实在是太危险，那就赶紧把他叫回来，最多我们认输，地盘不要了……”

　　杨浩摇摇头：“对方想要对付的是我，今天你把地盘让给了他们，明天他们便能让我们在中海毫无立足之地，对付他们，就只有一个办法。”

　　韦韵竹隐隐猜到了杨浩的答案，但是还是忍不住问道：“什么办法？”

　　“狠狠的斩断他伸过来的手！”

　　杨浩眼神中有着几分狠厉，他拿出自己的钥匙串，将上面的一把并不大的水果刀取了下来，打开，然后握在了掌心。

　　韦韵竹看着杨浩的动作，大致已经猜到杨浩是在预备万一蜘蛛落败时的情况，依照韦韵竹对杨浩的了解，杨浩虽然答应让蜘蛛去战这个杀手，但是却不代表他能眼睁睁的看着蜘蛛战死在格斗场中。

　　杨浩的确是这样打算的，虽然和格斗场中央有一段距离，至少有着七八米的距离，但是这点距离对杨浩来说并没有任何问题，杨浩运力于小刀，可以将这小刀如同子弹一般飞出，七八米的距离，甚至都用不了一眨眼的功夫。

　　生死格斗场，的确是有规矩，但是这并不代表杨浩就需要遵守。

　　如果蜘蛛赢了，那还好，如果蜘蛛输了，要丢掉性命，那还需要在乎屁个规矩！

　　在不伤害自己和朋友的前提下，他可以在这个规矩范围之内和对方玩玩，但是如果这个规矩即将要了自己或者是朋友的命，那就打破规矩！

　　去他妈的规矩！

　　规矩就是用来打破的！

　　……

　　场上，一名工作人员端着一个大盘子走上了格斗台，在这个大盘子里摆放着各式各样的匕首和军刀。

　　丁四挑了一把细长双边开刃的锋利匕首，而蜘蛛则挑选了一把单面刃口另外一边是锯齿状的军刀，既然丁四已经说出了他的来历，那蜘蛛自然便答应了丁四的要求，两人用匕首对战。

　　用拳头对战和用匕首对战，后者更加凶残。

　　虽然高手之间搏斗，即便是用拳头，同样能一拳干掉一个人，但是用匕首的话，将会来的更直接，只要简简单单的一割，或者说一戳，一条人命便没有了。

　　像蜘蛛也好，丁四也好，空手便已经凶猛如虎，如果再给他一把匕首，那绝对就是如虎添翼，根本就是人形兵器。

　　丁四握紧了手里的锋利匕首，脸上露出了狰狞的一笑，向着蜘蛛扑了过去。


第275章 飞刀，又见飞刀

　　两人才一交手，战况便已经无比的激烈而凶险。

　　之前侯军和蜘蛛交手，虽然也很惊险，但是蜘蛛占据着明显的优势，如今两人的匕首闪着寒光，在空中划过，不时的撞击在一起，爆出星点的火花，又或者以毫厘之差贴着身子刺过，每一下都是要命的攻击，让人的心提起来，便再也放不下去。

　　杨浩聚精会神的看着两人的战斗，旁人看起来，这只是一场看上去更加好看更加激烈的持械格斗，但是在杨浩这样的专业人士眼里，又看到了很多常人看不到的东西。

　　丁四的攻击，简单而粗暴，每一个动作都似乎已经简单到了极致，他每一次动作都有着极其明确的意义，没有任何一个动作是无用的，所有的动作，都只有一个目标。

　　杀死蜘蛛。

　　杨浩确信丁四所说的暗鬼，便是李白羽手中的隐藏势力又或者隐藏势力之一，杨浩之前曾经调查过李白羽，但是却毫无所获，如今人却出现在了面前，这是李白羽对付杨浩的一个机会，却又何尝不是杨浩调查李白羽手里势力的一个机会？

　　要如何做才好呢？

　　杨浩暂时的将这个念头抛出了脑外，全神贯注的关注着比赛，右手紧紧的握住那把小刀，随时处于发射的状态。

　　蜘蛛心中也有些骇然，他之所以愿意答应和对方比刀，那是他对自己使用匕首的本领非常的有自信，但是面前的这个丁四，其凶狠程度却是丝毫不下于他！

　　几次的交锋，蜘蛛的肋下被切出了一条细长的口子，脸上也被刀锋划了一下，鲜血缓缓的从他的脸颊流下，让他的脸显得有些狰狞。

　　丁四也没有好到哪里去，小腹上被蜘蛛反手一刀，差点戳进了肚子，丁四反应很快，迅速翻身，这才避免了肚子被捅穿的危险，但是肚子上却也拖出了一条长长的口子。

　　两个人的眼光中都充满了一种狂热，眼中都有着强烈的求胜欲望，一次匕首相交，两人同时踹脚，各自中了对方一脚，身子同时踉跄着向着后方退去。

　　两个人都没有急着再度进攻，贴身匕首格斗，对身体的符合极其的强大，在短暂的时间里，人的身体要做出各种复杂的动作，攻击或者躲避，对体力是极其大的消耗，两个人都剧烈的喘息着，眼光死死的盯着对方，借此恢复着自己的体力。

　　蜘蛛抹了一把脸上的鲜血，眼睛中有着泛起了两分血色，这是他极度兴奋的表现。

　　蜘蛛表面上阳光温和，但是骨子里却有着一股狠劲，一起退出隐龙的四个人中，杨浩大气沉稳，鸽子平和睿智，蜘蛛粗犷狠厉，秃鹫疯狂，蜘蛛喜欢和强者战斗，并且极度的喜欢打败强者的那种感觉，战斗中，他不仅对敌人狠，对自己也狠，为了胜利，他可以豁出去一切！

　　蜘蛛右手的匕首扬了起来，摆出了进攻的姿势，盯着丁四道：“你的实力很强，我很高兴，许久没有遇到这么强的对手了，让我们痛快的战一场吧。”

　　丁四冷漠的望着蜘蛛，沉默不语，直接的向着蜘蛛冲了过去。

　　两个人影再次撞在一起。

　　寒光飞舞，鲜血飞溅。

　　杨浩的右手紧了一紧，他差点就忍不住将手里的水果刀扔出去了，因为刚刚丁四有一刀直接刺中了蜘蛛的肩膀，差点将之洞穿！

　　水果刀最终还是没扔出去，因为胜负已分！

　　丁四和蜘蛛两个人面对而站，两个人身上都布满了乱起咋的伤口，一条条血淋淋的伤口中流出殷红的鲜血，将两个人的衣服都染得东一块西一块的血红，而那一条条伤口翻开的血肉，带着几分触目惊心的白，更是让人恐惧。

　　两个人都站得直直的，周围的人一时间都没有看的明白，到底现在情况怎么了，因为两个人交手的动作太快了，很多人都只看到晃动的人，和那飞溅的鲜血，形成了一副极度真实却又残忍的画面。

　　蜘蛛满是血污的脸，忽然露出了一个笑容：“只差一点啊，只差一点，你的匕首就割断了我的脖子了。”

　　众人听到蜘蛛的话，眼光瞬间尽皆聚集在了蜘蛛的脖子上，那里有着一道血淋淋的口子，看上去无比的骇人，但是蜘蛛却仿佛没有感觉一般，只是对着丁四笑，笑声中充满了畅快，甚至有着几分得意。

　　丁四的脸上流露出几分复杂的神色，像是恐惧，又像是解脱，他似乎想说什么，刚张开嘴，但是鲜血便已经涌出，他的喉咙里只发出一阵让人分辨不清的杂音，整个人一下子无力的倒下了。

　　丁四面向地面趴下，众人才看到，在丁四的背心心脏位置处，鲜血正不断的涌出，那里的衣服上一团红，正在不断的扩散。

　　众人这才恍然，原来蜘蛛从背后用匕首刺穿了丁四的心脏，而同时，丁四的匕首也割中了蜘蛛的脖子，但是就差那么一丝的距离，他输了，输掉了他的性命。

　　如果他的速度还能再快那么一点点，或许，活下来的便是丁四，而不是蜘蛛了。

　　蜘蛛虽然取得了胜利，但是身上情况却也非常的惨，到处都是伤口，浑身都是鲜血，但是蜘蛛本人却仿佛一点都不在意一般，血红的双眼中，闪烁着骇人的光芒，向着四周扫视了一圈，目光所到之处，无人敢和他对视。

　　蜘蛛冷哼道：“乔三，下一个是谁？让他赶紧上来送死！”

　　巨大的铁笼缓缓升起，两个铁血楼的工作人员正要准备上去将死掉的丁四给抬下来，丁五已经直接从另一端的通道中跑了出来，用着一种均匀的速度跑上了格斗台，只是当丁五跑到蜘蛛对面的时候，却没有如同人们认为的一般站定，而是陡然加速，仿若一道狂风一般，向着蜘蛛冲了过去。

　　蜘蛛大吃一惊，没料到对方上来二话不说就动手，要知道即便要动手，那也得等工作人员把丁四的尸体抬走，把铁笼放下方可开始战斗，这分明就是偷袭！

　　顾不得去争论什么，蜘蛛忍着身上的剧痛，身子急速的向着后方退开了几步，手中的匕首已经刺向了对方，谁知道对方却不躲不避，竟然迎着蜘蛛的匕首而去，眼见蜘蛛的匕首都要刺入对方的心脏位置了，对方才身子微微一扭，避开了这致命的一击，一拳轰向了蜘蛛的面门。

　　这一拳，风声而起，威力强劲，如果蜘蛛被这一拳轰中脑门，怕是要直接被轰爆脑袋。

　　蜘蛛睁大双眼，眼见这一拳躲无可躲，大叫一声，双脚猛然一用力向着前方一蹬，巨大的反冲力，让蜘蛛的人一下子飞了起来，向着后方飞倒。

　　这一拳追着蜘蛛，但是却终究还是差了一丝，拳风已经激荡得蜘蛛的头发飞扬而起，但是蜘蛛却硬生生的在不可能之中躲开了这一拳，整个人后仰着摔倒在地上。

　　丁五见丁四战死，而蜘蛛也浑身是伤，虽然蜘蛛依旧很嚣张的叫喊，但是丁五相信，杨浩绝对不会让同样重伤的蜘蛛再度和自己交战，所以丁五决定先下手为强，以迅雷不及掩耳之势击杀蜘蛛，完成李白羽的命令。

　　眼见自己认为必杀的一拳落空，丁五也惊讶于蜘蛛的反应敏捷，但是此时的蜘蛛已经仰面倒下，整个身子都处于毫无防备的情况，丁五的脸上露出了狰狞残忍的笑容，跨前一步，抬腿便要向着蜘蛛的胸部踩去。

　　这一脚的力量极重，只要落下，蜘蛛的胸骨绝对会尽数断裂，断骨会扎入五脏六腑，绝对是瞬间惨死！

　　蜘蛛身子跌下，眼见丁五的脚就要落下，蜘蛛的脸上却并没有显露出恐惧的神色，反而有着几分怪异的盯着丁五的脸，眼光中仿佛有着几分嘲弄。

　　丁五心中一沉，但是这个时候，他已经来不及去多想蜘蛛为何会在临死之际露出如此奇怪的神色，他只管一脚踩去。

　　不惜一切代价，杀了蜘蛛！

　　这是李白羽的命令，他必须完成，即便豁出去自己的性命，也必须要做到！

　　从丁五出手，到一脚踏下，不过是一眨眼的功夫，周围众多的看客们原本还在等待两人的言语交锋，谁知道却直接就干上了，而且瞬间就要杀人，很多人嘴里都下意识的发出了惊讶的大叫。

　　然而，比这些人大叫要快，比丁五的出脚还要快的是一道白光！

　　一道白光从杨浩所在的包房中电射而出，瞬间没入了丁五的咽喉当中，然后又从后颈爆出一丛血花，钻了出来，然后飞了几米，这才掉了下来。

　　众人的目光下意识的落在那落在地上的物体上，却发现那仅仅是一把很普通的小水果刀，可是就是这把血迹斑斑的小水果刀，从十来米外的包房中射出，洞穿了丁五的咽喉！

　　丁五抬起的脚无力的落下，他的眼睛已经凸出，眼光中充满了难以置信和恐惧，他捂着自己的咽喉，惊恐的看向小刀射来的方向，却正好看到杨浩站在窗口，他的右手扬起，还没有收回来，显然，这把洞穿自己咽喉的飞刀便是出自他的手。

　　杨浩！

　　果然厉害！

　　这是丁五脑子里最后的一个念头。

　　丁五的身子倒下，他捂住脖子的手无力的垂下，鲜血从脖子上的血洞不断涌出，迅速的将他身下的地面染红一片。

　　整个铁血楼所有人尽皆被这一记飞刀给震住，人人目瞪口呆的看着场中，眼光各异。

　　整个铁血楼，一片死寂！


第276章 给我滚下来

　　丁五的实力其实比丁四还要强一些，如果是平时，丁五未必就会被这一记飞刀给击中，但是他全神贯注在追杀蜘蛛，根本就没有想到祸从天降。

　　所有进入铁血楼的宾客，都是不允许带枪的，但是谁也没有料到，杨浩一把小水果刀，却爆发出了如同枪一般的威力，瞬间秒杀丁五。

　　丁五在死之前，看到了从地上缓缓爬起来的蜘蛛，看到他眼光中的嘲弄之色，他终于明白为何蜘蛛陷入必死之境了，却还用着嘲讽的眼光看自己，原因就是他知道杨浩会出手，而且他绝对相信杨浩能救的下他，或者说杀得了丁五。

　　事实证明了，蜘蛛是对的。

　　蜘蛛从地上缓缓的站了起来，看着死不瞑目的丁五，缓缓摇了摇头道：“想趁机杀我，哪那么容易，好歹也得问问我老大答应不。”

　　蜘蛛呢喃完毕，抬起头，再次看向三楼的包间，大声的喝道：“乔三，你他妈给我滚出来，今天你违背规矩想杀老子，老子就先要了你的命！”

　　三楼包间中，乔三面色难堪，被蜘蛛这般当着所有人的面前叫喊，乔三却又不能应答，心中委实憋屈的很。

　　他看向了旁边的谢如峰，却发现谢如峰一张俊脸，已经有了几分轻微的扭曲，他的眼光中隐隐的透露着掩饰不住的恐惧。

　　熟悉谢如峰的乔三，知道谢如峰怕了。

　　杨浩的那一记飞刀，不仅仅击穿了丁五的脖子，带走了丁五的性命，也同时击溃了谢如峰的勇气，击溃了他的所有希望。

　　虽然只是简简单单的一记飞刀，但是却华丽的如同一道闪电，让人心生绝望。

　　他还是如此的犀利，不出手则已，一出手便是惊人。

　　谢如峰的脸上充满了愤怒，坐在谢如峰旁边的董明虎却是无比的惶恐，计划失败了，从头到尾全部失败了。

　　蜘蛛虽然受了不轻的伤，但是谁都看的出来，这些伤并不致命，杨浩甚至还没有出面，而谢如峰这边已经损兵折将，最重要也是最厉害的丁四丁五双双战死。

　　接下来怎么办？

　　杨浩在接招完毕之后，会不会进行报复？

　　三虎帮扛得住杨浩的反扑吗？

　　想着那一记漂亮的飞刀，董明虎便感觉自己的脖子有些凉飕飕的……

　　站在谢少旁边的还有铁血庄园的老板，他的脸色也有些难看，同样把目光落在了谢如峰的脸上，期待着他拿出一个主意。

　　谢如峰感觉到所有人的目光，那一道道期待怀疑惊恐的目光，就像是一根根的利箭，让他的心也变得惶恐起来，说到底，他也只是一个豪门大少，平日里只要一句话，便会有无数的人替他冲锋陷阵，但是今天，虽然他身边还有不少的人，这其中还有不少的高手，但是他心中却没有半点安全感。

　　他现在满脑子只有一个念头，杨浩会怎样做？

　　董明虎看谢如峰阴沉着脸不说话，试探着问道：“谢少，我们现在应该怎么做？”

　　谢如峰阴冷的眼神瞟了一眼董明虎，将眼光放回到了格斗场中满身血污的蜘蛛，侧头吩咐道：“乔三，你回你的包房去，向他们认输，承诺撤出中海，并且赔偿他们五千万，这件事情到此为止。”

　　乔三答应了一声，眼神稍微松动了两分，他心中一直在担心谢如峰受不了输的刺激，让自己带人继续和对方拼呢。

　　对方到现在为止只出动了一个人，杨浩这个最大敌人根本就没有出手，丁四丁五已死，试问还有谁是杨浩的对手，再比下去，按照之前的约定，无非是多送三条人命罢了。

　　乔三回到了自己的包房风雨阁，打开了窗户，就在窗户打开的同时，他感觉到了所有人目光都聚集在了自己的脸上，他感到有些羞愧，但是却又别无选择，阴沉着脸道：“刚才丁五的行为，是他自己的私人行为，我并没有下这个命令，不过他已经付出了代价，既然我的人犯错在先，那这一战便算我们输了，你赢了三战，按照我们的赌约，我会带人退出中海，五千万明天便会打到青竹会韦会长的账户上。”

　　蜘蛛冷哼一声：“就这么算了？刚才如果不是有人出手相助，老子现在已经死了，这件事情你一句话就这么算了？”

　　乔三心中惊怒，大声问道：“那你想怎样，偷袭你的丁五已经死了，难不成你还想让我为你偿命不成？”

　　蜘蛛冷笑道：“你的命，老子看不上，不过是一个跟班而已，叫你的主子出来当着所有的人认输，让老子骂几句心里爽了，这件事情也便罢了，否则，别怪老子不客气，亲自上三楼来找人！”

　　乔三厉声喝道：“你不要太嚣张，这里是铁血庄园，铁血庄园有他的规矩！”

　　“规矩？”

　　蜘蛛冷笑道：“规矩，你敢说你们坐在三楼是花了两千万办的黄金VIP卡？你敢说铁血庄园的老板没有涉足其中和我们作对？给老子讲规矩，小心老子给你讲拳头，信不信，我让你们今天活着走不出铁血楼！”

　　蜘蛛一身是血，但是他却浑不在意，说起话来狠厉无比，整个人就像是魔神一般，让人心神震动，不敢与之对视。

　　杨浩手一撑，翻身也出了包房，走到了格斗场上，关切的看了一眼蜘蛛，说道：“先去处理下伤口，剩下的事情我来吧。”

　　蜘蛛毫不在乎地说道：“小伤，就是流点血而已，死不了，我们先把那家伙抓出来再说吧。”

　　杨浩摇摇头，坚定地说道：“蜘蛛，听我的，去包扎伤口。”

　　蜘蛛看杨浩坚定的神情，知道老大主意已定，而且是关心自己，当下也不在争辩，转身向着格斗场外走去，格斗场外几个早等候的医生，连忙恭敬的迎了上来，把杨浩带进了旁边的急诊室。

　　杨浩抬起头，看也不看那乔三一眼，淡淡地说道：“谢如峰，难道真要我亲自来把你揪出来，你才肯冒头吗？”

　　所有围观的人，尽皆有些好奇，不是乔三吗，怎么忽然又扯到谢如峰了？

　　这个谢如峰是谁？

　　杨浩站在格斗场上，表情很平静，但是却给人一种巍峨山峰的感觉。

　　“啪！”

　　三楼一间包间的窗户打开了，面色铁青的谢如峰出现在了窗口，眼光愤恨的盯着杨浩。

　　“我出来了，你又能拿我怎样，难道你还敢杀了我不成？”

　　杨浩淡淡一笑，扭了扭自己的脖子，冷冷地说道：“我不喜欢仰着头和别人说话，尤其是上面的还是一个失败者，给我滚下来！”

　　谢如峰的脸色一下子涨的绯红，他愤怒地叫道：“我就是喜欢站在高处，想要教训我，你就上来，凭什么你叫我下去我就下去？”

　　杨浩淡淡一笑：“就凭你今天是失败者，就算他在我面前，也不敢对我叫嚣，你算哪根葱，也敢在我面前叫？”

　　谢如峰气息变粗，眼光愤怒，但是他却又无可奈何。

　　杨浩冷冷地说道：“你说的不错，看在你爷爷的份上，我的确不好杀你，但是我想把你打成个残废，你那个老爷子还不敢把我怎样，更何况还是今天这样的情况下……”

　　谢如峰的脸从血红一下子又变得煞白，看着杨浩那冷漠的表情，他知道杨浩绝对不是说着玩的，如果他真想动自己，他绝对不会畏惧自己的爷爷的……

　　谢家原本就是李家一脉的人，凭谢家想要得罪杨家，那根本就是死路一条，纵然他谢如峰被杨浩今天打成了残废，只要没死，那这很可能就是一桩扯不出结果的纠纷，两边阵营吐吐口水，杨浩依旧会活得好好的，而自己却要残废着过完下辈子，从此成为谢家的耻辱。

　　“趁着我现在心情还不算太坏，给你三分钟滚下来，如果你不下来，那我便如你所说，亲自上去，看看你的骨头这些年是不是又硬了很多！”

　　所有人的目光都聚集在谢如峰的脸上，都在猜测着谢如峰会不会走下去？

　　如果他真走下去了，那今天他就是一败涂地，连最后的脸面都丢得干干净净，如果他不下，那杨浩又会怎样做，听这口气，好像是要动手教训谢如峰啊。

　　虽然众人都抱着看好戏的心态，但是却没有人喧嚣，甚至没有人说话，所有人都静静的看着，事情到了这一步，即便再笨的人，也都猜得出，不管是杨浩也好，还是楼上的谢如峰也好，想必都是背景深厚的人，只是两个人怎么都眼生的很，从来都没人见过？

　　难道不是中海本地人？

　　砰。

　　窗户关上，谢如峰的人消失在了反光玻璃的后面，所有人都在悄声的交谈着，用着敬畏的眼光看着杨浩，猜测着他们的来历。

　　包房中，谢如峰焦躁的将旁边的一个花瓶给踹倒在地，喘息了两口，铁青着脸转头向外走去，董明虎看着谢如峰走出包房，想要说什么，却终究什么都没说出口，只是脸上的神色一下子变得苍白如纸……


第277章 谁受伤，谁受益

　　时间一秒一秒的过去，就在三分钟刚要到的时候，谢如峰的身影出现在了通道口，铁青着脸，缓步的从阴影里走了出来。

　　他的身后并没人，乔三原本要带着人跟着他却被他拒绝了。

　　杨浩真心要对他怎样，乔三等人跟着也没有用，而且带着人和杨浩见面，并不能显示出他排场大，只能越发显示他的胆小，他的无能懦弱。

　　杨浩看着谢如峰一个人就像慷慨赴死一般的走到自己的前方，淡淡地说道：“你的胆子比以前大了不少，我原本你要带着一帮人才敢站在我的面前的。”

　　谢如峰梗着脖子，冷哼道：“我来了，说吧，你想怎样？”

　　杨浩看着谢如峰扬起的脖子，皱了皱眉，一抬手，一耳光便扇了过去，啪的一声脆响，谢如峰的脸顿时肿了起来，出现了几根明显的指印。

　　谢如峰虽然在下来的时候便已经做好了被羞辱的准备，但是当杨浩的耳光真的落在他的脸上时，他还是一下子有些反应不过来。

　　谢家在华夏虽然算不得顶级豪门，但是在燕京也算是有名有姓有身份的人物，谢家大少在外面不说横着走呢，也没有多少人敢惹他，可是如今却被杨浩当着这么多人的面前给扇了耳光！

　　谢如峰眼中冒火的盯着杨浩：“你……”

　　杨浩淡淡地说道：“我刚说了，我不喜欢和人仰着头说话，所以不要那般仰着头。”

　　谢如峰蒙了，妈的，扇我一耳光就是因为这个？

　　你他妈随便找借口吧。

　　只不过谢如峰心中虽然怒骂，但是形势逼人，好汉不吃眼前亏，他还是顺从的低下了头，虽然只是小小的一低头，但是谢如峰的自尊也随着这一低头而破碎。

　　杨浩并没有什么得意的神色，谢如峰不过扮演着一个马前卒而已，杨浩从来就没有把他当作过自己的对手，所以今天羞辱了他，杨浩也不觉得有什么值得夸耀的。

　　“我知道你心中在骂我，但是我不在乎，你肯定在想如何把今天这个屈辱找回来，那也没问题，这是正常人的思维，你们既然选择了他，那我们自然就是对手，就是敌人，对于敌人，便没有什么好怜悯的，你现在只需要回答我几个问题，你便可以走了……”

　　谢如峰松了一口气，但是旋即心中却又警惕起来，咬了咬牙道：“能说的我会说，不能说的，你打死我也不会说的。”

　　杨浩轻蔑的看了一眼谢如峰：“你如果真有那骨气，你现在就应该还在三楼包房里，而不是站在我的面前。”

　　谢如峰面色顿时又涨红起来，这种被人踩中痛脚还不能反驳的憋屈，让他很有吐血的冲动。

　　“你想知道什么，你问吧。”

　　杨浩沉默了片刻：“他这次派了多少人过来帮你，就之前死的两个吗，还是有别人？”

　　谢如峰咬咬牙：“就他们两个，都被你们干掉了，否则，这场比斗又岂会停止，他们原本应该是你的对手的。”

　　杨浩很随意的笑笑，这个答案原本就在他的预测当中，所以也不觉得奇怪：“真是不好意思，蜘蛛的出现，打断了你们的安排……”

　　谢如峰沉默着，面对赢家的嘲讽，输家还能说什么呢？

　　“他们的使命是什么？杀死我，还是试探我？”

　　“主要是试探，如果有机会的话，杀了你。”谢如峰眼睛有着几分红，愤愤地说道，虽然失败了，被羞辱了，但是终究是豪门弟子，还是有着敢作敢当的光棍气质。

　　杨浩恩了一声，面色也没有发怒，依旧非常平静：“既然是试探我，或者杀我，那第二个人为何会突然会违背规矩，偷袭蜘蛛，蜘蛛受了不轻的伤，想必你们也都能猜到，我肯定会让他下场，那我就会上场，这样岂不是就能达到你们的目的了吗？”

　　谢如峰闭紧了嘴，没说话。

　　杨浩看着谢如峰没回答，也没有逼问，微微思索了片刻，便已经明白过来：“想必是蜘蛛的出现，打乱了你们原有的计划，连胜三人才能决出胜负，想必之前一人只为试探，丁四丁五便是真正针对我的人，一人不行，再上第二人，可是蜘蛛的出现，势必造成丁四丁五至少要分出一人对付他，一个人在不明我底细的情况下对我，显然没有任何的胜算，甚至连试探的目的都可能达不到，所以你们便改变了主意，准备全力杀掉蜘蛛，蜘蛛是我的好兄弟，如果他死了，我一定会阵脚大乱，甚至做出一些平日里绝对不会做的莽撞事情，这样他就有对付我的理由了，是吧？”

　　谢如峰依旧没说话，但是他眼中的震惊，却证明了杨浩的猜测是完全正确的。

　　杨浩轻轻叹了一口气，有些怜悯的看着谢如峰：“我们认识这么多年，难道我是怎样的人，难道你还不知道吗？如果今天蜘蛛在这里被你们当场杀死，你觉得你们这些人能够活着离开铁血庄园吗，记住，我说的你们，包含了你在内。”

　　谢如峰身子一震，他没有想到杨浩竟然真的敢杀自己，不过想想杨浩的性格，谢如峰又觉得对方说的的确是实话，如果蜘蛛死在杨浩眼前，杨浩真的可能发狂的，他真的会杀死自己的！

　　杨浩淡淡说道：“你在计划对付我的同时，可有想过你自己？”

　　谢如峰睁大眼睛，望着杨浩道：“你什么意思？”

　　杨浩冷哼一声：“你虽然胆子比以前大了不小，但是却还是一样的自大，一样的愚蠢，好，我问你，如果今天你们当着我的面杀死了蜘蛛，然后我大怒之下，杀死包括你在内的其他人，那这个事情的结局会是怎样，谁是最大的受益者，谁又是最大的牺牲者？”

　　谢如峰的脸色一下子变白了三分，他虽然狂妄，但是并不笨，杨浩才一说，他便已经明白了。

　　如果自己杀死了蜘蛛，然后杨浩杀死自己，谢家自然不会善罢甘休，会更加的同杨家斗到底，而李白羽则是找到了对付杨浩光明正大的理由，至少可以用这个理由将杨浩永远的拒绝在隐龙之外，杨浩虽然离开了隐龙，但是很多人都有意识到，杨浩一定还会回去的，现在李白羽大权在握，但是杨浩这条暴龙回去后，他还能像现在这样吗？

　　在隐龙中，杨浩和李白羽都很出色，但是龙王明显的更喜欢杨浩，甚至曾说过要让杨浩接任下一任龙王，这也是杨浩被成为龙少的原因，换而言之，他是龙王认可的人！

　　用自己的死，换来李白羽将杨浩彻底拒之门外，或者更大程度的攻击杨浩，李白羽自然是这次事件的最大得益者，谢家或许会得到一些政治补偿，但是在整个事件中，最大的牺牲者，便是自己，没有任何好处，还送上了自己的性命！

　　想到这一点，谢如峰的心中难免的升起了几分对李白羽的不满和怨气，虽然他知道这事未必会真的发生，但是如果一直按照计划的做了，这事发生的概率就会很高！

　　谢如峰张开嘴巴，想要辩解几句，但是却发现根本无从辩驳，因为事情很简单，他杀了蜘蛛，杨浩便杀他，这个事情是完全不需要质疑的，至于后面杨浩如何、谢家如何、李白羽如何，那都跟他这个死人没有任何关系了。

　　杨浩看着谢如峰脸上神色变化，杨浩淡淡笑道：“去吧，蜘蛛今天虽然受了伤，但是你们也死了人，而且我还扇了你谢大少一耳光，也便不再羞辱你了，你走吧，回燕京去，告诉他，想要对付我，让他自己来，其他的人，不够资格。”

　　谢如峰心神已经完全被杨浩的话给搞乱了，虽然挨了杨浩一个耳光，但是他却发现自己此刻似乎并不是特别恨杨浩，甚至似乎心中还隐隐有些庆幸，今天幸好事情出了意外，计划失败了，如果成功了，那自己现在是不是已经横尸包间了呢？

　　“我可以走了？”

　　谢如峰有些晕乎乎的问道，原本他以为下楼来，杨浩会用各种办法羞辱他，谁知道却真的问了几句话便让他走，这确实让他有些意外，之前那个耳光，似乎也不是没有那么不能接受了。

　　自己都计划要杀他，要杀他兄弟了，他只是抽自己一个耳光，这似乎没什么不能接受的吧，相比被他杀死，这似乎已经是很好的结果了。

　　杨浩看着谢如峰的表情，心中忍不住暗笑，摆摆手道：“当然可以走了，怎么，难不成你还想留下来，让我请你吃晚饭不成？”

　　谢如峰回过神来，顿时又有些羞愤，也不说话，转身就走，走了几步，忽然听到杨浩在他的身后问道：“顺带问一句，铁血庄园的老板应该也插足了吧？”

　　谢如峰微微犹豫了一下道：“我只是找他借了场地，让他安排我们和你的决斗，其他他并没有涉足。”

　　杨浩笑道：“好，我知道了，去吧，回去好好想一想，以后做什么事情前也要想一想，不要被人当了枪，堵了枪眼，还连怎么死的都不知道……”


第278章 赵天鹰的邀请

　　谢如峰满怀心事的离开了，看着谢如峰的背影，杨浩目光深邃。

　　谢家是李家阵营中的一员，虽然并不是最重要的成员，但是却也有着不小的影响力，谢家人丁并不算兴旺，三代弟子中女多男少，谢如峰虽然在杨浩看来不堪大任，但是在谢家那群弟子中已经算是佼佼者，或许以后是执掌谢家的人，杨浩今日在谢如峰的心中种下一棵种子，虽然现在或许还看不到成效，但是杨浩相信，在合适的时机，再给予一定的催化作用，这颗种子一定会生根发芽。

　　杨浩和李白羽之间的战斗是注定的，不可逃避的，两个人之中，最终肯定会倒下一个，只有这样，这场战争才会停止，而且，杨浩和李白羽之间的争斗，并不单单是他们个人的战斗，牵涉到更多的东西，李家和杨家都会牵涉其中。

　　杨浩轻轻呼出一口气，微微眯起了眼睛，不知道李白羽知道今天的结果，他会是什么反应呢？

　　杨浩转过身，顺着旁边的通道，进入了位于格斗场旁边的医疗室。

　　这个医疗室，并不算太大，但是却有着一整套的医疗设备，一整套的人员配备，只要格斗一开始，随时都是处于待命状态，随时准备抢救伤员。

　　蜘蛛的伤都是外伤，看起来都很吓人，尤其是脖子上那一刀，更是有些骇人，如果不是蜘蛛更快一些，这一刀会隔断他颈侧大动脉，直接要了他的命。

　　蜘蛛正躺在床上包扎伤口，看到杨浩进来，咧嘴一笑：“怎样？”

　　杨浩笑笑：“问了几个问题，让他走了，不过我想，他现在心中肯定有个疙瘩。”

　　蜘蛛好奇地问道：“什么疙瘩？”

　　杨浩将自己和谢如峰说过的话简单的讲了一遍，蜘蛛眼睛一亮，哈哈笑道：“这样不错啊，转移仇恨了，就算他知道惹不起他，但是恐怕以后再帮他的时候，自己都会多想几遍，不会再像以前那般卖命了。”

　　杨浩笑道：“这不挺好的吗，说起来，今天还真要多谢你，否则的话，我恐怕便要面对你战的三个对手了。”

　　杨浩只是一说，蜘蛛便已经明白怎么回事了，冷笑道：“先试探，再出手，如果行就杀掉你，不行就伤你或者逼你出状况吗？他们想的也太简单了，连我都能对付他们，老大你上，他们岂不死的更惨。”

　　因为有旁人在，杨浩并没有多说，等着蜘蛛身上所有伤口都被处理好。

　　蜘蛛躺在床上早已经不耐烦了，伤口才一处理好，便已经翻身爬起，甩了甩手，笑道：“总算搞好了，这些人手脚也太慢了。”

　　杨浩苦笑道：“慢工出细活，又不是在战场上，何必着急那么一点时间？”

　　蜘蛛和杨浩两人走出医疗室，便看到在外面等候的韦韵竹等人，韦韵竹看着蜘蛛出来，迎上两步，关切地问道：“蜘蛛，你的伤势如何？”

　　蜘蛛笑道：“都是些皮外伤，不碍事。”

　　韦韵竹感激地说道：“这次可真多谢你了，如果不是你，恐怕事情会变得麻烦了……”

　　蜘蛛摇摇头，满不在乎地说道：“都不是外人，不用客气，这事牵涉老大，我怎么能袖手旁观？”

　　杨浩笑着说道：“这边事情结束，我们回去再说吧。”

　　韦韵竹点点头，几个人会合在一起向着外面走去，韦韵竹低声说道：“已经查清楚了，赤血帮的人的确是和三虎帮勾结在一起，这些日子想必也一直是三虎帮在帮他们掩藏行踪，所以我们的人才找不到他们。”

　　杨浩淡淡一笑：“谢如峰既然输了，他就不得不离开，三虎帮既然出了手，总得付出一些代价。”

　　韦韵竹看着杨浩平静的面孔，心情有些复杂，这个男人，轻轻的一言一行，便决定了很多事情，而他的决定，往往也就意味着最终的结果，无法更改，只是不知道杨浩准备怎么对付三虎帮。

　　一群人走出大门，向着门口的停车场走去，却看到赵天鹰带着赵天云站在路边，看着一行人出来，微笑着转过了头，看来赵天鹰是刻意在这等候杨浩的。

　　几个人走近，赵天鹰主动开口道：“韦会长，杨先生，恭喜你们今天赢了着一局，这位小兄弟的身手很厉害，还有杨先生你的那一记飞刀，可真是亮瞎了我的老眼啊，在那一瞬间，我还以为看到了小说中的小李飞刀呢。”

　　杨浩呵呵一笑：“赵老头，你在这路边等我们半天，想必应该不只是想表达一下你对我扔飞刀技术的崇拜吧。”

　　听到杨浩叫自己赵老头，赵天鹰一点也不生气，笑道：“如果几位不介意的话，我想和几位谈谈，当然，如果几位现在不方便的话，我改日登门拜访也行。”

　　赵天鹰的态度摆的很低，杨浩转头看了一眼蜘蛛，蜘蛛耸耸肩膀：“别看我，我没事。”

　　杨浩看蜘蛛表示没有关系，当下笑道：“好，你说地方。”

　　赵天鹰听杨浩答应下来，顿时也有着两分高兴：“如果几位不介意的话，请随我来如何，我名下有家茶社，里面有点好茶，我们可以便喝边聊。”

　　“三更半夜请人喝茶，这样的事情，也就赵老头你干的出来了……行，带路。”

　　赵天鹰带着赵天云以及两个保镖上车，杨浩等人也向着自己车走去，苏默文知道这事自己并不方便参加，便率先告辞，杨浩拍了拍他肩膀，也没有再挽留，只是约着下次一次喝酒。

　　苏默文走后，韦韵竹皱着眉头道：“他这个时候找我们谈，谈什么呢？”

　　杨浩耸耸肩膀笑道：“我也猜不到，但是我想不外乎探探我们的底，和我们打好关系，又或者合作一下。”

　　“合作一下？”

　　韦韵竹眼睛一亮：“三虎帮？”

　　杨浩笑道：“走吧，去了就知道了，这老头贼精贼精的，邀请我们喝茶，总归是有他的目的。”

　　一行人上了车，跟在赵天鹰的车后，一路前行，大约二十分钟后，车子拐进了一个古香古色的四合院，这也便是赵天鹰口里的茶舍所在。

　　下了车，杨浩打量着这屋子，啧啧称奇道：“这么好的个地方，只开茶舍，可真是有些浪费啊，不过想来这里的茶应该很贵吧，否则，赵老头岂不亏到死？”

　　赵天鹰正好走过来，笑道：“这里并不算是为了盈利的，不过老头子我喜欢喝茶，所以留了个地方招待一些朋友……”

　　韦韵竹显然对这里了解要多得多，笑道：“赵老爷子你客气了，听说你这地方出入的可都不是一般人，虽然只是茶舍，可是档次却是非常高的啊，而且听说这里的菜可是一绝……”

　　赵天鹰听韦韵竹如此一说，顿时有些自得，不过口气却很谦虚：“韦会长太客气了，几位可是我平时请都请不到的客人，今天大驾光临，可是让这里蓬荜生辉啊……来，里面请！”

　　杨浩等人走进茶舍的大门，这个茶舍的名字挺有意思的，叫随缘人家，门口有着两位穿着旗袍的妙龄女子，躬身迎客，态度恭谨。

　　随着赵天鹰走进了一个包房，包房中点着檀香，屋子里充满着一种静谧安宁的气息。

　　赵天鹰请杨浩等人坐下后，对着服侍在旁的女服务生摆摆手道：“去请宁静过来，我这里有尊贵的客人要招待。”

　　杨浩看了看着古香古色的环境，撇撇嘴道：“赵老头，说说吧，大半夜的把我们叫过来喝茶，是为了什么事情啊？”

　　赵天鹰笑眯眯地说道：“韦会长，杨先生，我这次请你们过来呢，是想和两位开诚布公的谈一谈，人老了，疑心病重啊，有些事情不说清楚，心里总是挂念着，总不是那回事……”

　　韦韵竹微笑道：“不知赵老爷子想谈什么事情呢？”

　　赵天鹰也不客气，直接说道：“中海地下势力三分，黑豹会、城南赵家和三虎帮，青竹会以雷霆之势灭黑豹会再取而代之，如今更是表现出无比的锋芒，我想问问韦会长和杨先生，对目前的格局，两位是什么看法？”

　　韦韵竹抿嘴微笑道：“我们青竹会原本势弱，被黑豹会压的喘不过气，差点就被吞并了，幸好运气不错，我们背水一搏，却是赢了，如今我们内部尚且还在不断的融合，根本就没有精力再过问其他的事情，如果赵老爷子是担心我们会继续扩大夸张的话，我想赵老爷子就不用担心了……”

　　赵天鹰微微松了一口气，他仔细的分析过杨浩，甚至分析过黑豹会和杨浩之间发生的事情，他基本上可以确定，杨浩灭黑豹会，一方面是为了韦韵竹，另外一方面却是因为黑豹会得罪了杨浩，而且得罪的很严重，所以他推测杨浩对统一中海地下势力应该没太大的兴趣，但是推测始终是推测，他还是希望听到杨浩亲口一说。

　　原本他对杨浩还只是忌惮，但是今天晚上发生的事情，却让他又看到了冰山一角，那个谢如峰也好，杨浩也好，都不是普通人，他们都有着极为强大的背景，像丁四丁五那样的高手，可不是谁都可以驱使得动的，至少赵家就没有这个本事。

　　想明白这点之后，赵天鹰马上做出了决定，和青竹会打好关系，就算是吃一些亏让出一些利益也没关系，杨浩这样的人，绝对不能得罪！


第279章 茶女宁静

　　杨浩看着赵天鹰落在自己脸上的眼光，耸耸肩膀道：“赵老头，你这么精明的人，想必你肯定早应该知道我的原则是人不犯我我不犯人，只要你们赵家不要有事没事的来惹我，我自然不会找你们麻烦。”

　　杨浩的态度挺嚣张，话听起来也很霸道，但是赵天鹰心中却是大大松了一口气。

　　宁愿旁边躺着一条懒散的龙，也不要旁边围着一群饥饿的恶狼。

　　杨浩说这话的时候，眼光还瞟了坐在赵天鹰旁边的赵天云一眼，显然，赵天云就是闲着没事去招惹杨浩的人，为此赵家可被敲诈了一千多万，不过赵天鹰也的确是老狐狸，被敲诈了，不仅不生气，反而还送上一瓶自己珍藏的好酒，为人处世的确是精到了极点。

　　赵天云看着杨浩瞅他，顿时有些赧然，主动的站了起来，冲着杨浩鞠了一躬：“杨哥，还有这位大哥，上次是我鲁莽了，再次真心诚意的向两位道歉，希望两位不要放在心上。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“当然不会，你可是给够了钱，赵老头还搭了一瓶好酒，我倒是想你多来几次，这样我零花钱也会足一些。”

　　赵天云嘿嘿一笑：“见识了今天两位大哥的威风，以后只有瞎了眼的，才敢和两位大哥作对，杨哥，你最后那一下飞刀，真的是太帅了，就是用枪，也没这么准啊。”

　　赵天云说这个话的时候两眼放光，眼光充满了崇拜，这倒不是他假装，而是真心诚意的，这个世界上，人永远都是佩服强者，敬畏强者，尤其像赵家这种混地下势力的，更是骨子里都有着这种心态，如果说以前杨浩打倒了一片人，尚且不能让赵天云口服心不服，但是今天蜘蛛和杨浩的出手，却让他真正佩服的五体投地。

　　赵天鹰看着自己的孙子如此表态，也是满意的面带笑容，自己是老年人，而且身份原因，他也不可能和杨浩有着太多的交集，但是赵天云不同啊，大家都是年轻人，如果能够趁着这个机会认识一下，以后关系处好一点，就算不想着有什么好处，但是也绝对不会有坏处的不是？

　　像杨浩这样的人，最是重情重义，如果能交好他，就算真有日赵家得罪了他，只要不是太大的问题，想来他念着这份交情，也不会太过难为赵家。

　　赵天鹰从来不觉得向人低头，有什么难堪的，他只关心最后的结果，城南赵家能够在连续的岁月动荡中屹立不倒，和赵天鹰的能耐也是有很大原因的。

　　杨浩自然也能看出赵天云说这话是真心诚意，便也没有调笑他的心思，笑道：“雕虫小技而已。”

　　包房响起敲门声，然后一个穿着旗袍的年轻女人走了进来，她有着一头齐腰的长发，如同瀑布一般的垂落，她穿着一身青色的旗袍，旗袍上没有太多的装饰花纹，唯有在领口的位置，绣着一株兰花，睫毛低垂，眉目如画，她款款走来，竟然有着一种仿佛画卷美女从图中走来的感觉。

　　杨浩也有些意外，想不到在这个地方竟然还能看到如此极品丽人。

　　年轻女人走到茶桌前，款款欠身，向着众人矮身一礼：“宁静见过各位。”

　　杨浩笑道：“真是人如其名，恬静的就像是画卷中人一般，赵老头，难怪韵竹说你这里档次高，有这样的丽人在，档次不高都不行啊。”

　　赵天鹰哈哈一笑：“杨先生……”

　　杨浩摆摆手，打断了赵天鹰的话：“赵老头，别那么文绉绉的，叫我名字好了。”

　　赵天鹰笑道：“好，那我就叫你名字，杨浩，我这茶舍每个房间都有一位茶女，这些茶女都是千挑万选出来的丽人，再经过严格的茶道学习，顺利结业之后方可在我这茶舍里为大家烹茶服务，更何况，她们不止精通茶道，还擅长古筝等乐器，虽然只是喝茶，但是茶香在口，美人在眼，这样不也是一种享受吗？”

　　杨浩笑道：“不错，不错，我开始对你这里的茶有那么一点点兴趣了。”

　　赵天鹰对着宁静笑道：“宁静，你可要好好表现一番，不要让杨浩失望才是。”

　　宁静微微点头，冲着杨浩微微露齿一笑：“定不叫先生失望。”

　　宁静取过一个蒲团，跪坐在蒲团上，然后准备茶具，每一个动作都无比的流畅自然，带着一种很自然的韵律感，让人看得赏心悦目。

　　蜘蛛忽然开口道：“茶还没喝，味道不知道如何，但是光看着，便已经是一种艺术了。”

　　韦韵竹眼光中也有着掩饰不住的赞赏，看着神情专注，并没有因为蜘蛛的话而有丝毫变化的宁静道：“不说别的，光是这份专注，便已是不易，也或许只有这种专注，才能烹出美味的茶。”

　　一时间众人也都没有继续谈论，就这么看着宁静在那煮茶，好一会儿，宁静终于烹好了茶，分到了每个人的茶杯里。

　　赵天鹰端起面前的茶杯，微笑道：“韦会长，杨浩，大家同在中海，彼此之间并没有利益冲突，希望以后我们能够守望相助，多多交往，共同发展。”

　　韦韵竹端起茶杯，笑道：“我们青竹会根基尚浅，城南赵家底蕴深厚，很多方面，可还得赵老爷子多帮忙才行。”

　　几人一口气，将还有些烫的茶水，倒入了嘴里。

　　带着几分烫意的茶水，进入了喉咙里，缓缓流入胃里，满嘴留香，茶水虽然已经入肚，但是唇舌之间却仿佛有着香味缠绕，让人感觉无比的舒畅。

　　杨浩咂吧咂吧嘴，笑道：“好茶，今天三更半夜跑来喝茶，却是不枉此行。”

　　韦韵竹也笑道：“茶是好茶，人是美人，如此佳境，自然令人心神舒畅。”

　　赵天鹰笑道：“只要几位有心情，什么时候想喝茶了，随时来这里，我请宁静每次为诸位烹茶，杨浩，宁静可是茶舍里最有人气的茶女，多少人想喝一杯她泡的茶而不得啊。”

　　杨浩撇撇嘴道：“那我们岂不是沾了赵老板的光？”

　　赵天鹰听杨浩叫他赵老板，顿时哈哈笑道：“杨浩，你可别想歪了，这宁静是我一位朋友的女儿，他遭遇意外走的早，临走把宁静托付给我，我可是把宁静当孙女看待，她喜欢茶道，所以才在这烹茶上班，但是她如果不愿意的话，别说别人，就算是我，可也得吃闭门羹的……”

　　杨浩微微有些意外，转头看向宁静，宁静恬静微微一笑，算是认可了赵天鹰说的话，不过却没有说话，继续专注于烹茶。

　　茶过三沸，宁静便开始收拾起茶具，收拾妥当后，冲着众人欠身一礼，便悄然而去。

　　杨浩盯着笑眯眯的赵天鹰，身子向着椅子上轻轻一靠：“赵老头，茶也喝过了，如果没有其他事情，那我们可就回家睡觉去了哦？”

　　赵天鹰看着杨浩似笑非笑的表情，心中暗自一叹，这杨浩不仅实力过人，同样才思敏捷，他显然看穿了自己还有其他的话想讲，故意这般说的。

　　赵天鹰呵呵一笑：“杨浩，喝茶是一事，其他还有一事，是关于三虎帮的……”

　　杨浩轻轻一笑：“赵老头，有话明说，我喜欢爽快一点，不喜欢拐弯抹角。”

　　赵天鹰点点头，也不在绕弯子，径直说道：“这次赤血帮那些人一直找青竹会的麻烦，却是有三虎帮的人在其中帮忙，所以才神出鬼没，如今赤血帮的人已经要退出中海，不知道杨浩对于三虎帮又是怎么看？”

　　杨浩微微眯着眼睛，淡淡说道：“刚才我说过，人不犯我我不犯人，不过既然人家都打到我鼻子上了，我当然得有所表示才行。”

　　赵天鹰身子轻轻向前靠了靠，轻声问道：“杨浩你准备怎么做，不知道这事，我们赵家是否能帮上忙呢？”

　　杨浩盯着赵天鹰，笑嘻嘻地说道：“赵老头，你该不是想趁着这个机会吞掉三虎帮吧？”

　　赵天鹰被杨浩揭穿心事，却也并不尴尬，坦然道：“三虎帮飞扬跋扈，那三虎也都不把我这老头子放在眼里，多次侵犯我赵家的利益，赵家想要独立对付三虎帮却也不容易，但是如果青竹会要对付三虎帮，那加上我们赵家胜算自然要大很多，当然，这要先看看你们的意思，如果你们有意，我们再接着详谈。”

　　杨浩也好，韦韵竹也好，对赵天鹰这番话都没有任何的意外，混地下势力的从来都是乘你病要你命，三分中海，如果能灭掉三虎帮，那便是二分中海，那赵家的利益又会膨胀许多，同样的，三虎帮何尝又不想灭掉青竹会，不想灭掉赵家？

　　三虎帮不比赵家，赵家半黑半白，即便失去全部的地下势力控制，他们虽然会元气大伤，但是拥有不少企业的赵家，一样能在中海混的风生水起，但是三虎帮不一样，三虎帮所有的财源尽皆来源于地下的灰色收入，一旦地下掌控力被摧毁，那三虎也就彻底完了，在这方面，青竹会也有着同样的问题，韦韵竹手里的产业大多是娱乐场所、赌场、酒吧等地方，并没有明面上的产业。

　　赵天鹰显然在示好杨浩的同时，却也想借助杨浩的力量，将三虎帮灭掉，侵吞三虎帮的地盘以及地下产业，所以他才有了他邀请杨浩等人回来喝茶这一出。

　　杨浩看着赵天鹰那略微带着几分期盼的目光，却微笑摇了摇头道：“这个我现在还不能做出决定，我要先和他们谈谈再做决定。”

　　赵天鹰有些失望，不过他毕竟是老狐狸，情绪隐藏的很好，哈哈一笑，将自己的失望的情绪隐藏在了笑容的背后：“那是当然，好歹也得看看他们怎么分辨这事，不过我还是那句话，如果杨浩你准备对三虎帮下手，算上我一份，你放心，我绝不贪心，想要的并不多，更何况三虎帮根深蒂固，想要将他们连根拔起，我想我们联手，那才是最稳妥的，也是最保险的。”


第280章 你都监守自盗了好不？

　　“你准备和他们谈谈？”

　　车上，韦韵竹侧头看着杨浩，有些疑惑地问道：“难道你准备像以往那样，再敲他们一笔？”

　　杨浩笑道：“这其实没什么不好的，一方面青竹会才吞并了黑豹会，你手下人手不足，现在就算再给你三虎帮的地盘，一时半会你也操控不下来，这岂不是让赵老头占了大便宜，另一方面，董家三虎帮着谢如峰对付我，未必也就是全心全意的，恐怕现在最忐忑的，便是董明虎了……”

　　韦韵竹沉默了片刻，原本想问杨浩究竟是什么人，什么来历，但是最终韦韵竹还是没有问出口。

　　“好，你说怎么办，我们就怎么办。”

　　杨浩侧头看了看有些沉默的韦韵竹，伸出手握住了韦韵竹的手，轻轻笑道：“今天抢了你这大姐头的风头，你可不要怪我啊。”

　　韦韵竹被杨浩握着手，心中顿时有着几分感动，笑道：“我怎么会怪你，今天的事，如果不是你，我们恐怕就是被人羞辱的一方了。”

　　杨浩摇摇头：“这事，其实是因为我才牵扯到你的，如果不是我，今天这事根本就不会发生。”

　　韦韵竹看着杨浩非要把责任往自己肩上扛，忍不住一把拉起杨浩的手，轻轻的咬了一口，不满的哼道：“你一定要跟我分的那么清楚吗，如果不是你，今天的事情不会发生，但是同样的，如果不是你，我恐怕根本就活不到现在，早已经死在雷豹的手里了……”

　　杨浩微微一愣，刚要说话，韦韵竹却已经不管不顾的直接抱住了杨浩的腰，低声的哼道：“我不管到底是什么情况，我只知道你是我的男人，你让我干什么，我就干什么，这便足够了。”

　　杨浩心中升起几分感动，韦韵竹这个强势的女人，在自己的前面却如同一个小女人一般撒娇，这让杨浩不得不感叹，再强势的女人，在心爱的男人的面前，总会像小女人一般，总希望这个男人能够帮自己遮风挡雨，希望这个男人的怀抱能够容纳自己，就像平静的港湾，是最安全的所在。

　　“你说的对，是我太较真了，我是你的男人，你是我的女人，我们一起面对问题。”

　　韦韵竹轻轻的以鼻音发出了一个嗯字，却没有离开杨浩的怀里，而是像小猫一样的赖在杨浩怀里，杨浩轻轻的搂抱着她，手轻轻的抚摸着她的头发。

　　“浩，今天那女孩，你是不是很喜欢？”

　　杨浩愣了一下，旋即反应过来，她口中的那个女孩便是之前茶舍里的那个宁静，有些忍俊不禁地笑道：“怎么会忽然问起这个？”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“我看你眼睛都看直了，那女孩如此漂亮，就连我都有些妒忌，男人又岂会不喜欢？”

　　杨浩摸了摸鼻子，无奈地说道：“男人看到漂亮女人，多看几眼很正常嘛，如果连漂亮女人都没有兴趣多看几眼，那还算是男人吗？”

　　韦韵竹转了转眼睛：“这么说，你就是喜欢她了？”

　　杨浩看着韦韵竹的神态，忍不住呵斥道：“你可别东想西想的，爱美之心人皆有之，这不过是抱着欣赏的心态看看而已。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“喜欢嘛，就去追嘛，我相信以你的魅力，她绝对会坠入情网不能自拔的……”

　　杨浩无语地说道：“你当我种马啊，看见一个漂亮女人就去追，就去泡，天下这么多漂亮女人，我追的过来吗？再说，你可是知道的，我是有老婆的人，我要禁得住诱惑……”

　　韦韵竹撇撇嘴道：“我就不说了吧，那时候你才刚来中海，和允贞也没有见面，你也不知道我和她是朋友，可是周曼媛又如何说？那时候你可是有老婆的人哦……”

　　杨浩顿时有些尴尬，狠狠的瞪了韦韵竹一眼：“你这是挑衅是吧？”

　　韦韵竹顿时做小女儿态，一副怕怕的样子：“不是啊，大爷，我怎么敢挑衅你啊，你可是会惩罚人家的。”

　　杨浩顿时心中一荡，哼了一声：“惩罚你？哼，你倒是想的美，下次我就把你吊起来打！”

　　韦韵竹怡然不惧，笑眯眯地说道：“你玩的这么重口味吗，要不要我帮你准备好皮鞭蜡烛啊？”

　　杨浩无语，这女人分明知道自己怜香惜玉，舍不得收拾她，所以老是在自己面前挑衅自己，哼，啥时候真要好好收拾她一顿。

　　就在这时，杨浩的电话忽然响起，杨浩拿起来一看，有些意外，却是姜曼青的电话。

　　杨浩看了一眼韦韵竹，韦韵竹却抿了抿嘴，示意自己不会说话，让他接电话，杨浩分明看到韦韵竹亮晶晶的眼里燃烧的八卦魂。

　　这个时间已经是晚上十点半，姜曼青不会无缘无故的给自己打电话，想来应该是有事找自己，不接她电话不太好，唯有瞪了一眼韦韵竹，接通了电话。

　　“喂，青姐，有什么事吗？”

　　姜曼青不是在她前夫面前称杨浩是她的干弟弟吗，杨浩叫她青姐，透着几分亲昵，又不疏远，而且能够不暴露姜曼青的身份。

　　姜曼青的声音有些低落，没有计较杨浩叫她青姐的事情，只是轻声地问道：“这么晚打电话给你，打搅你了……”

　　姜曼青是知晓杨浩和秋允贞是夫妻的事情，或许是担心秋允贞在他身边，所以她说话也很客气，杨浩不待她说完，已经笑着打断道：“不打搅，我现在还在外面呢，青姐，有什么事，你直说。”

　　姜曼青的声音稍微大了一些，轻松了一些：“你还在外面，喝酒？”

　　杨浩笑道：“没，刚出去办了点事情，刚办完，在往回走，有啥事你先说，跟我你客气啥啊。”

　　姜曼青沉默了几秒：“如果你不着急回家的话，能陪我喝酒吗？”

　　杨浩听姜曼青声音有些低沉，显然发生了一些事情，微微犹豫了一下，没有询问到底发生了什么，而是直接问道：“行，你在哪里，我来接你。”

　　姜曼青报了一个大厦的名字，距离杨浩此时所在并不远，杨浩答应道：“行，那你等我一下，我马上过来，大约十五分钟吧。”

　　“好，我等你！”

　　挂掉电话，杨浩看着眼睛瞪得大大的韦韵竹，无奈地笑道：“你这是什么表情？”

　　韦韵竹甜甜一笑：“青姐，叫的挺亲热啊，不知道这又是你哪一个情人啊？”

　　杨浩心中一跳，这韦韵竹还真猜的准啊，随便一猜，都能猜中！

　　“乱说啥呢，她是我认的干姐姐，她名字里有个青，我叫她青姐，不是很正常吗，你思想就不能纯洁点吗？”

　　韦韵竹狐疑的看着杨浩，忽然问道：“你要去陪她喝酒？”

　　杨浩刚点头，韦韵竹便已经毫不犹豫的开口道：“我陪你去！”

　　杨浩吓了一跳：“你陪我去干嘛，我去喝酒……”

　　“喝酒啊，我也能喝酒的，我今天也有很多话想跟你说……”韦韵竹眼睛弯起，就像是一只狐狸一般，看着杨浩一副不肯的表情，冷哼道：“我要去替允贞看住你不能乱来！”

　　杨浩没好气地说道：“你替允贞看着我？你自己都监守自盗了好不，你还看着我？”

　　韦韵竹振振有词地说道：“就是因为这件事情我对她有愧疚嘛，所以我要帮她看着你，不让你在外面去乱来，恩，还有曼媛妹子的份，我也帮忙一并看了……”

　　杨浩顿时无语：“你这不是胡闹吗？”

　　韦韵竹抱着杨浩的胳膊道：“你就带我去嘛，她不是心情不好吗，最了解女人的其实还是女人，说不定我还能帮上什么忙呢。”

　　杨浩心中微微一动，但是旋即还是摇头，这事太危险了，一个黑帮头子，一个副市长，又还都是我的女人，这要是碰头了，鬼知道会发生什么事情？

　　韦韵竹看杨浩不为所动，顿时做出一副委屈的样子：“你刚才还说你是我的男人，我是你的女人，现在你丢下我，去见别的女人，我都不管你去见别的女人了，我只是想一起去，你放心，我会说我们只是朋友……”

　　杨浩一脸无奈，这女人今天发疯了吗？

　　平日里不是挺好的吗？

　　怎么今天就哭着喊着的闹腾？

　　难不成是……每个月那几天？

　　看杨浩还是不答应，韦韵竹一脸坚决地说道：“这样吧，我送你过去，我就坐十分钟就走，怎样，五分钟？”

　　杨浩头疼无比：“真的，真的坐五分钟就走？”

　　“真的！”韦韵竹一脸的真诚。

　　杨浩苦恼的点头道：“好吧，你要去也行，我给你说两点，第一，她知道我老婆是允贞，所以我只能介绍你是我朋友，第二，你坐五分钟就走，OK？”

　　韦韵竹愣了一愣：“她知道你和秋允贞的事情？”

　　杨浩点点头：“恩，因为一些特殊原因。”

　　韦韵竹面色有着几分古怪的看着杨浩：“看来你们关系真的不错啊，连这事都知道，要知道你们的保密工作一直都做的很好啊，我一直以为我是第一个知道的呢？”

　　杨浩瞪了韦韵竹一眼：“别扯开话题，答不答应，不答应就自己回去。”

　　“答应，答应，当然答应！”韦韵竹连声的应道，表情真挚，心中对这个杨浩的青姐产生了极大的好奇，她也很想知道，像杨浩这般有本事的男人，又有哪个女人能让他心甘情愿的认为干姐姐？

　　干姐姐？

　　真的只是姐姐吗？

　　韦韵竹心中有些怀疑，但是表情却是丝毫不露。

　　杨浩看韦韵竹答应，这才无奈的说了地址，心中却在想着姜曼青这么晚时间给自己打电话，到底是发生了什么事情让她情绪如此低落呢？


第281章 同是失意人

　　车子缓缓的停下，杨浩远远的便看到了挎着一个坤包站在路边的姜曼青，在她的旁边，有个男人正在说着什么，但是姜曼青却视若不见。

　　杨浩皱了皱眉头，打开车门，快步的走下了车子，向姜曼青走去，姜曼青看到杨浩，脸上紧绷的神色松动了两分，向着杨浩迎了过来，不过她的脚步一下子又慢了下来，因为她看到了跟随杨浩从车子里钻出来的韦韵竹。

　　杨浩快步走到杨浩身边，看了看旁边不远处的那个男人，问道：“那男人是谁，他在纠缠你吗？”

　　姜曼青摇摇头：“不认识，搭讪的。”

　　杨浩哦了一声，抬起了目光，冷冷的看着那男人，淡淡的喝道：“滚。”

　　那男人脸色一变，似乎想发作，但是被杨浩冰冷的眼光一刺，心中竟然没有来由的浮现出一股恐惧，背上竟然陡然冒出了冷汗，那男人不敢开口，似乎生怕杨浩过去，转身就跑。

　　姜曼青看着杨浩一个字就把这个人给吓走了，脸上露出了几分复杂的情绪，她工作上再强势，再厉害，她终究还是一个女人，像这样的时候，有一个男人在身边可以依靠，那是一件多么简单，但是却多么幸福的事情。

　　杨浩转过脸时，脸上的冷色已经全然消失，取而代之是温和的微笑，落在姜曼青的眼里，更是觉得无比的温暖。

　　“青姐，这么晚，怎么一个人在外面？”

　　姜曼青瞪了杨浩一眼，却没说话，而是将眼光转向了韦韵竹：“不给青姐介绍一下你的朋友吗？”

　　如果杨浩身边没有这个娇媚如花的女人，姜曼青肯定会就青姐这个称呼较真一下，可是有旁人，她一时间莫不清楚韦韵竹和杨浩的关系，所以便没有冒然开口。

　　杨浩心中暗暗叫苦，这漂亮的女人果然是不能扎堆的，韦韵竹娇媚如花，浑身都是诱惑，姜曼青端庄大方，气场强大，各有千秋，这一碰头，希望不要闹出什么事情才好。

　　“这是我朋友，韦小姐，我们刚才一起去办了点事情，刚好回来，她就送我回家……”

　　杨浩并没有介绍韦韵竹的名字，同样的他又转过来给韦韵竹介绍道：“这是我认的干姐姐，青姐。”

　　杨浩同样没有介绍姜曼青的名字，摆明就是不想让两个人有更深的接触，这两个人一个是混黑的，一个是官员，怎么也都尿不到一壶里去是吧？

　　对于杨浩的介绍，两个女人都是很聪明的女人，一下子似乎都有些明白杨浩的打算，但是彼此却又都没有发表任何不满。

　　在韦韵竹看来，对面这个气质过人的美妇和杨浩关系显然不错，而且似乎还认识秋允贞，如果被她告诉秋允贞自己三更半夜和杨浩在外面游荡，那秋允贞说不定便能猜到一些什么，那可不是韦韵竹想要的结果，所以她对于杨浩没有详细介绍她名字并不在意。

　　姜曼青这边则是身份敏感，一个单身的女市长三更半夜约男人陪喝酒，这原本就是一件足以引人遐想的事情，或许普通老百姓听了也只会置之一笑，女市长不也是女人吗，不也需要谈恋爱结婚生孩子吗，但是如果这事落在一些有心人眼里，恐怕又要生出诸多麻烦，所以她同样不在意。

　　韦韵竹踏前一步，微笑着向着姜曼青伸出了自己的手：“青姐，很高兴认识你，我还是第一次听杨浩说他有个干姐姐呢，以后可得多多来往。”

　　姜曼青微笑着伸出手，和韦韵竹的小手握在一起，回以同样的微笑：“我也是第一次知道原来杨浩还有韦小姐这样年轻漂亮的朋友呢。”

　　两个人见面第一句话，便让杨浩心中一阵心惊胆跳，韦韵竹的话语里干姐姐三个字很有重点，而姜曼青话里所说的年轻漂亮的朋友，似乎也别有一点意思，杨浩看着两人脸上似乎很正常的笑容，又忍不住怀疑，会不会是自己多想了？

　　或许，她们两个就是正常的问候一下？

　　杨浩不敢再猜想下去，连忙打岔道：“青姐，在路边站着也不是个事，我们去哪里喝酒，你有想好地方吗？”

　　姜曼青摇摇头道：“没呢，你说去哪里，可以安静喝酒不被别人关注打扰的那种。”

　　杨浩还在想，旁白你的韦韵竹已经抢先开口道：“这种地方我知道啊，就在我回家的路上，青姐，要不去那里？那里是一个档次较高的私人会所，一般人根本进不去的……”

　　姜曼青看向杨浩，杨浩一时间也没有想到好的地方，当下点头道：“我没有意见，看青姐你的意思。”

　　姜曼青摇摇头，冲着韦韵竹笑道：“那麻烦韦小姐带路好了，等会我请你喝酒。”

　　韦韵竹微微眯着眼睛笑道：“好啊，那我先谢谢青姐了，你是杨浩的姐姐，我是她的朋友，你也别那么客气，叫我小韦或者韦韦就好了。”

　　姜曼青轻柔地笑道：“那行，我就不客气的叫你韦韦了。”

　　虽然在市政府，市长称呼年轻人一般都是小周小郑的，那往往不是说明你年纪比别人老很多，而是说明你的官位比别人高很多，但是对韦韵竹姜曼青却不愿意叫她小韦，那岂不是说明自己比她老？

　　虽然姜曼青已经不年轻，但是她对自己的身材样貌，却也还是有着很大信心，丝毫不输给那些年轻女人，这也是姜曼青一向很自傲的地方，面对韦韵竹这样出现在杨浩身边的漂亮女人，姜曼青下意识的不想让对方比下去。

　　杨浩三人上了韦韵竹的商务车，姜曼青看了一眼前方开车的何芳张海两人，微微有些诧异，这个年轻漂亮的女人，看起来也不是普通人呢，身边居然还有两个保镖。

　　杨浩不敢挨着两个女人坐，自己单独坐了一排，韦韵竹和姜曼青坐在了一起，车子启动，两人也开始了聊天，坐在前一排的杨浩心中很有着几分不妙的预感，心中为自己之前一时心软让韦韵竹跟着过来而后悔，看这架势，韦韵竹还带姜曼青去喝酒，她会五分钟便离开吗？

　　答案显然是否定的。

　　姜曼青微笑着问道：“韦韦，前面两位是？”

　　韦韵竹轻轻笑着回答道：“是我的司机兼保镖，青姐想必也知道，我们女人想做点事情难啊，尤其是像我们这样的长得漂亮的，不知道会引来多少人的窥伺，所以必须要学会保护自己啊。”

　　韦韵竹这话还真说到姜曼青的心里去了，想着自己职场上的遭遇，姜曼青有些感同身受的回答道：“是啊，当女人不容易，当一个独自打拼的女人更不简单，同样的事情，女人做起来，比男人做起来，要难很多，对了，韦韦，你是做什么的啊？”

　　韦韵竹笑眯眯的回答道：“我就是做点小生意，今天便是去处理一些生意上的纠纷，拉着杨浩一起也是让他给我壮壮胆子……”

　　姜曼青瞟了一眼前方仿佛正襟危坐的杨浩，抿嘴一笑道：“杨浩还是很不错的，为人热心，侠义心肠，不知道事情解决了没有啊？”

　　韦韵竹笑道：“已经解决了，青姐你说的太对了，杨浩这人对朋友那是没话说的，对了，青姐，你气质好好啊，我也算见过各色各样的人，却没有见到过谁的气质能比的上你……”

　　“哎，什么气质啊，韦韦你可太会说话了，我就是一个上班的，朝九晚五的，经常还要加班，哪里比得过你这样的自由，虽然也有很多问题，但是终究是自己为自己做事。”

　　杨浩在前方听着两人互相打探底细，两个人都滴水不露，韦韵竹这个地下势力头子却说自己是在做一些小生意，今天去格斗场是解决生意纠纷，如果地下势力的争斗，也算是生意纠纷的话，这样说倒也真的没错，而姜曼青的说法也同样没错，公务员本来就是上班的啊，哪怕是市长，那也不得朝九晚五的吗，还经常加班……

　　两个人都有顾忌，都不能坦诚的说出自己的情况，不管是从私人角度，还是因为杨浩的原因，两女之间的气氛，总是显得有着两分怪怪的。

　　“韦韦，你这么漂亮，一定很多人追求吧？”

　　韦韵竹轻轻一笑，脸上流露出两分复杂的神色：“我是个寡妇。”

　　姜曼青愣了一下，心中顿时升起了一种同病相怜的感觉，自己虽然不是寡妇，但是早年离婚，自己独自带大女儿，这和寡妇又有多大的区别？

　　“真是不好意思……”

　　韦韵竹轻轻一笑，脸上恢复了轻松：“不用道歉，这种事情谁也不想，不过既然发生了，人总要面对，总要活下去的不是吗？”

　　“是啊，不管发生了什么，总归都还是要去面对，要活下去。”姜曼青的心中又升起了强烈的共鸣感，之前对韦韵竹的戒备敌意一下子少了很多，反而有着一种亲热感。

　　同是天涯沦落人啊。

　　韦韵竹转头看着青姐，笑道：“青姐这么漂亮，家庭一定很幸福……”

　　姜曼青微微犹豫了一下，苦笑道：“我也离婚十来年了……”

　　韦韵竹有些诧异的看着姜曼青，心中也升起了几分复杂的情绪，半晌后，韦韵竹主动拉着姜曼青的手，苦笑道：“青姐，原本以为你一定是事业成功家庭美满，却没想到，原来青姐也是个失意人啊……”


第282章 知己难遇

　　姜曼青和韦韵竹四目对望，彼此脸上都多了几分柔和，少了几分戒备，多了两分碰到知己的感叹。

　　“或许是老天也不想让我们的生活太完美了吧，所以总是在给我们一些的同时，却要夺走另外的一些……”

　　姜曼青想着白日里发生的事情，心情顿时更加黯然，也没有了心思去戒备韦韵竹，或者打探韦韵竹和杨浩的关系，真诚的发出一声感叹。

　　韦韵竹看着姜曼青一脸的伤感，不知道为何，心中涌起几分冲动，紧紧的抓住姜曼青的手，安慰道：“那个男人离开你，一定是他瞎了眼，青姐，我们女人就算没有了男人，也一样会过的很好，我们不能被别人小看。”

　　姜曼青轻轻的恩了一声，看着韦韵竹年轻的面容，感激的点点头：“谢谢你，韦韦，这些年我也的确是怀着这种心态过来的，对了，韦韦你有小孩吗？”

　　韦韵竹摇头，反问道：“青姐，你这般问，肯定你有小孩吧？”

　　姜曼青脸上流露出几分柔和，抿嘴点头：“恩，她今年都高中毕业了，再隔几年，大学毕业，就成人了，可以嫁人了……”

　　韦韵竹吃了一惊：“青姐，你孩子都高中毕业了啊，你生孩子一定很早吧，不过青姐，你保养的可真好，我看很多二十来岁的年轻人也未必有青姐你身材好皮肤好……”

　　韦韵竹这倒是真心话，之前见到姜曼青，她便判断出韦韵竹肯定比自己大，虽然身材依旧标准，腰也很细，皮肤也很紧致，但是总应该也有三十来岁，但是如今得知姜曼青女儿都高中毕业，由此推算，姜曼青的年纪可要大上许多，这在外貌上可是一点都看不出来。

　　姜曼青笑道：“再怎么，年纪还不是在那摆着的，说起来，我可要羡慕你呢，多年轻啊，对了，我看你年纪也不大，怎么就……”

　　韦韵竹解释道：“我大学毕业后便嫁给了一个男人，不过他命不好，我们刚结婚没多久，他便因为车祸去世了。”

　　姜曼青反握着韦韵竹的手，劝道：“你还这么年轻，难道就没有考虑再找一个吗？”

　　韦韵竹听出了姜曼青话语中的真诚和关心，也真心诚意的回答道：“我一个女人，抛头露面的做生意，为人难免会强势一些，一般人哪里受得了我的脾气，这几年下来，也没有遇到什么好人，真正对我有意思的，要么看上我的身子，要么看上我的钱，这样的话，还不如单身来得快活。”

　　姜曼青听韦韵竹如此一说，想着自身的情况，顿时心有戚戚，叹道：“是啊，女人不容易啊，不过女人再强势，还是需要一个男人的，一个人晚上睡在宽大的床上，心里空荡荡的很难受啊……”

　　韦韵竹赞同的点头：“是啊，不过好男人难遇啊，要不没碰到，要么碰到的都是已婚的。”

　　姜曼青心中一跳，下意识的看向韦韵竹，却看到韦韵竹自顾自的说话，似乎并不是影射自己，顿时松了一口气，笑道：“你说的对，就是因为这个原因，我一直单身到现在，当然，我女儿也是很大原因，我不想在她心中留下什么阴影，不过还好，我女儿很乖，她也是我心中这些年最大的心理寄托了。”

　　“人活着总得有点念想不是，如果没有什么事情寄托着自己的身心，那岂不是和行尸走肉一般？只不过有的人寄身心于感情，有的寄身心于事业……”

　　两女在后座上说起这些事，都有着一种相逢恨晚的感觉，坐在前排的杨浩面色却是有些古怪。

　　他设想过很多种两人见面可能发生各种事情的可能，但是却从来没有料到这两个人竟然能够在这么短的时间里，陡然变得亲如姐妹，无话不说。

　　这是什么情况？

　　会所很快的便到了，等到两女从车上下来的时候，韦韵竹都是挽着姜曼青的胳膊，一副亲热的架势，杨浩有些头皮发麻。

　　两人的说话，杨浩基本全部都听到了，不得不说，这两个人的命运某些方面有些相似，而两个人的性格也有着某些方面的相似，两个人算起来都是女强人，只不过一个人在官场上努力前行，一个人在地下势力上挣扎求存，两个人都是不服输的性子，两个人又都很漂亮……

　　杨浩觉得这两人再继续在一起，自己在场的话，话题终归会扯到自己身上，还是尽快把两人分开好了。

　　杨浩轻轻咳嗽了一声，吸引了两人的目光，盯着韦韵竹道：“你刚才不是觉得很累，说要早些回家的吗，青姐我来照顾便好了。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，还没有说话，旁边的姜曼青却已经出口阻拦道：“韦韦回不回去，关你什么事，我刚才说了，我要请韦韦喝酒的，你别打岔。”

　　韦韵竹连忙顺着姜曼青的话，笑道：“是啊，我和青姐一见如故，都还没有聊舒服呢，我先陪青姐喝点酒，再回去。”

　　当着姜曼青的面，杨浩自然不好多说什么，被姜曼青盯着，杨浩就是连瞪韦韵竹一眼，都怕被姜曼青看出端倪，唯有无奈的点头道：“好吧，你酒量可比不过青姐，等会你少喝点，别喝醉了。”

　　韦韵竹很是惊讶的样子，看着姜曼青道：“青姐，想不到你还是海量啊，你可真厉害。”

　　姜曼青瞪了杨浩一眼，拉着韦韵竹的手笑道：“你听他胡吹，我的酒量就一般吧，我们聊天为主，和韦韦你聊了一会儿，我这心情都好了很多，说起来还要谢谢你呢。”

　　韦韵竹得意的看了杨浩一眼，笑道：“我刚才对杨浩说，其实最了解女人的还是女人，杨浩还不相信呢？”

　　看着韦韵竹往自己身上泼脏水，杨浩摸摸鼻子也唯有忍了，心中却暗暗发狠，这女人，真要好好收拾一番，只是怎么收拾呢，好像每次收拾了她之后，好像都是自己快爬不下床啊……

　　杨浩伴着韦韵竹和姜曼青两人，走进了会所，韦韵竹拿出一张金色的会员卡，刷卡之后，便有人带着两人进入会所。

　　会所里放着悠扬的轻缓音乐，在会所一楼，有着很多的隔间，这些隔间并不是一个挨着一个，每个隔间之间都有着一段距离，而且这些隔间并不是完全封闭，各色的绿色植物格挡着各个房间，坐在这隔断之间，是一个单独的环境，但是却又不会给人以包房的沉闷感。

　　姜曼青打量了一下周围，满意的点点头：“这地方不错。”

　　服务生将三人带入了其中一个隔间当中，并且拿来了酒水单，姜曼青拿起酒水单，看向韦韵竹笑道：“韦韦，你平日喝什么酒？”

　　韦韵竹笑道：“我不挑剔，有时喝红酒，有时啤酒，洋酒也偶尔喝，青姐你不用顾忌我。”

　　姜曼青恩了一声，笑道：“那我们喝点红酒吧，杨浩，你喝什么？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我更加不挑剔，你们喝红酒的话，我就陪你们喝红酒吧，总不能我拿着啤酒瓶和你们吹瓶，那我岂不是太傻了？”

　　姜曼青抿嘴一笑，点了两瓶红酒，然后又点了一些吃的，服务生走后，姜曼青打量着周围，同时笑道：“这地方挺雅静的，韦韦，这里是会员制吗，我刚看你有刷卡……”

　　韦韵竹笑道：“是的，这里只有办理了会员卡，才能进入，它走的是高端消费人群路线，我挺喜欢这里的环境，有时候一个人无聊了，便来这里坐坐。”

　　姜曼青恩了一声道：“在这地方坐着，听听音乐，喝点小酒，的确能放松心情。”

　　韦韵竹笑道：“青姐要是喜欢，等会我送你一张会员卡。”

　　姜曼青愣了一下，旋即推拒道：“我会自己办理一张卡的，怎么能让你送给我，你太客气了。”

　　韦韵竹笑笑道：“青姐，你可别拒绝了，我送你一张卡，那可是不花钱的。”

　　“不花钱的，难道韦韦你和这里的老板认识？”姜曼青有些好奇的问道，就连杨浩也忍不住转头看向韦韵竹，看着韦韵竹脸上的笑容，杨浩心中浮现出一个想法，这个地方该不会是韦韵竹的产业吧？

　　看着两人都盯着自己，韦韵竹轻轻一笑道：“青姐，实不相瞒，这家会所最近才被我收购，我想把它打造成中海一个名流聚会的场所，目前正在起步阶段，我总不会让青姐花钱去办卡吧。”

　　姜曼青吃了一惊，这个会所占地不少，价值不菲，却是韦韵竹的产业？

　　杨浩心中苦笑，想不到自己还真猜中了，这居然真的是韦韵竹的产业，听她的意思要把这里打造成名流聚会场所，还真是挺有想法的。

　　“韦韦你这么年轻，想不到生意竟然已经做到这么大了，真是厉害呢。”姜曼青由衷的赞叹道，看向韦韵竹的眼光有些钦佩。

　　韦韵竹微笑摇头，脸上并没有任何自得神色：“我一个弱女子，又没有根基，如何能白手起家创下如此家业，这都是亡夫之前的功劳以及一些朋友的帮助，我才走到今天，否则，恐怕我早就撞得头破血流，倾家荡产了。”

　　姜曼青赞道：“不管怎样，这么多年，你能一个人支撑着走过来，便是很了不起了，而且你还越做越大，真的了不起。”

　　杨浩奇怪地问道：“你既然是这里的老板，怎么你来还要刷卡？”


第283章 逼嫁

　　面对杨浩好奇的问题，韦韵竹笑着解释道：“我虽然收购了这里，但是我也只是偶尔来这里，来这里更多也只是想来坐坐，至于这里的运营，有专业的人士在做，这些下面的人也未必知道我是老板，我又何必麻烦，这金色卡便是我制定的规则，手持金色卡的都是本店的贵宾，所有消费全免的……”

　　杨浩明白过来，韦韵竹说的客气，但是杨浩却明白过来，这里不过是韦韵竹诸多产业中一个，算不上她重点关注的地方，所以都丢手给别人在做，不过这样也好，她就一个人，如果每个产业都要去过问，她就算是累死都办不到啊。

　　一个真正的上位者，都需要精通一件事情，那便是把一件事情交给正确的人去做，而不是事事都要亲力亲为，只有做到了这一点，才是一个成功的上位者。

　　杨浩现在也搞不清楚韦韵竹到底有多少产业，不过从韦韵竹办这个会所，杨浩似乎察觉到一些东西。

　　办一个名流聚集的会所，那这样的一个地方一旦真的做起来，那将会为韦韵竹带来很大的好处，不管是关系网，还是她的名声，都会得到极大的拓宽和提高。

　　青竹会原本只是个并不大的帮会，底子和三虎帮城南赵家根本比不了，而且产业多为灰色产业，韦韵竹这般做，似乎有想把自己漂白的想法，做实业，以另外的一种身份出现在众人面前，这似乎也是一种不错的方向。

　　姜曼青听了韦韵竹的解释，赞道：“有气魄，韦韦你是做大事的人。”

　　很快，服务生把众人所点的酒水给送了过来，韦韵竹让服务生出去，自己拿起已经打开的红酒为姜曼青和杨浩倒酒，同时笑道：“青姐，我觉得我们很有共同语言，看来我今天是来对了。”

　　姜曼青笑吟吟的瞟了杨浩一眼：“我本来今天心情不太好，找杨浩出来喝酒的，不过遇到你，我现在好多了，来，谢谢你们过来看我。”

　　杨浩举起杯子和姜曼青以及韦韵竹碰了一下，没说话，因为他发现有韦韵竹在，自己似乎已经变成多余的人了，这两个人聊的如此投机，就差义结金兰姐妹相称了。

　　韦韵竹抿了一口红酒，微微犹豫了一下，望着姜曼青道：“我们今天第一次见面，原本这般问有些冒昧，不过我觉得我们两个很投缘，我就冒昧的问了，青姐今天心情不好，是遭遇了什么事情吗，不知道可否方便透露一下？”

　　姜曼青原本还笑吟吟的脸顿时少了两分笑容，多了两分忧愁，轻轻叹息道：“还不是男女感情的事情。”

　　杨浩微微一愣，男女感情，是指自己吗？

　　自己最近不是和她没有来往吗，应该不会有什么变化才是啊？

　　难道她说的不是自己？

　　有别人在追求她？

　　虽然知道韦韵竹肯定会追问的，但是杨浩觉得自己如果连关心一下的态度都没有，姜曼青说不定心中会有些伤心，当下插口问道：“青姐，什么感情的事情，方便出来听听吗？”

　　问这话的时候，杨浩心中还是有着两分忐忑的，万一姜曼青说的就是自己，那自己这算不算往枪口上撞呢？

　　姜曼青深深的看了杨浩一眼，就在杨浩心中越发不安的时候，姜曼青睫毛微微低垂，眼光中有着两分复杂的轻轻说道：“还不是我前夫，这些日子，他一直都在纠缠我……”

　　杨浩微微一愣：“你们不是离婚都这么多年，他都重新结婚了吗，现在离了婚又来纠缠你，这男人怎么这么奇葩？”

　　“离婚后和别人结婚，现在离了，又来纠缠你？”韦韵竹也睁大了眼睛，有些不可思议地问道：“这样的男人可真极品，青姐，你该不会还想要和他复婚吧？”

　　姜曼青摇头：“怎么会，当年从他提出离婚那时起，我对他便已经心如死灰了，如今经历了这么多，他什么样的人，我还不知道吗，我又怎么会和他复婚？”

　　韦韵竹松了一口气，笑道：“那事情就简单了呗，既然你对他没感觉，不理他就是，青姐，如果他是无赖的话，我可以帮你收拾他，这种人只要教训他一顿，他便老实了。”

　　姜曼青苦笑道：“事情并不是这么简单，他来找我，被我严词拒绝了，他就跑回去找我的爷爷，不知道他对我爷爷说了什么话，我爷爷居然答应让他和我复婚，我当时听到这个消息，差点气死，我打电话回去询问，结果我父亲说，我也不是一定要和他复婚，但是如果我不愿意和他复婚的话，那就让我嫁给另外一个人……”

　　杨浩愣了一下道：“我想你的父亲或者爷爷，也未必是想让你和他复婚，不过是借题发挥吧，用这件事情逼迫你嫁给另外那个人。”

　　韦韵竹也赞同的点头道：“对，我也觉得是这样的，你前夫那样的人，你的家人不会再把你往火坑里推吧，所以我想，肯定是让你做一个选择，也算是一个以退为进的办法。”

　　姜曼青苦笑道：“是啊，我当时没想明白，但是后面挂了电话仔细一想，我便想通了，但是我对那个人也没有一点感情啊，他这些年对我都挺好的，但是如果我对他有好感，或许早就嫁给他了，又怎么会等到现在？”

　　杨浩皱着眉头问道：“那个男人是做什么的，挺有背景？”

　　姜曼青点头：“军人，三十出头，年纪比我小，目前已经是团长，以后上升的空间很大。”

　　三十出头，就当了团长，如果还有足够的背景的话，那的确是前程远大。

　　杨家是军人世家，对军队系统的事情自然更加了解，想着这个事情，杨浩心中也有点烦躁，自己和姜曼青虽然并不是名正言顺的恋人，但是好歹大家也有露水姻缘，姜曼青如今忽然说起要被逼嫁给被人，杨浩心中怎么能爽快？

　　如果姜曼青的确是真心喜欢这个人，那杨浩不管心中舍得与否，肯定都会断了目前的关系，让姜曼青去追求自己的幸福，可是关键是姜曼青并不喜欢那个人，这情况就不一样了。

　　韦韵竹微微有些惊讶，之前姜曼青说自己是上班族，但是如今听她说起的这些话，似乎她也不是一个单纯的上班族吧？

　　想了想，韦韵竹试探着问道：“青姐，难不成是你家里想借着你的婚事，和男方的家里拉上关系？”

　　“恩，差不多有这个意思吧。”姜曼青叹了一口气道：“我父母只有我一个女儿，然后我又是生的女儿，在我们家里，我父母这一支都是不怎么招老爷子待见的，老爷子总觉得女人再能干，那也是别家的人……”

　　杨浩冷哼道：“就因为这样，就可以随意的决定一个女人的终身大事，并且用之作为筹码？你家的老爷子也真是……”

　　杨浩本来想口出恶言的，但是终究考虑道那是姜曼青的爷爷，最后的话硬生生的吞了而去，转念一想姜曼青的家族，杨浩心中也就释然了，同时也有很深的无奈。

　　古往今来，家族这两个字就代表着很重大的意义，为了家族，家族的成员很多都需要牺牲各种各样的利益，尤其是婚姻这一块，很多人根本就无法做主，家族里的大家长们，早就已经从家族的利益出发，为家族弟子找到了结婚的对象，一桩桩的政治婚姻，将家族同一个个的势力连接在一起，缠绕在一起，根深蒂固。

　　不说别人，就算是在杨家，家族最重视最着重培养的几个精英，他们的婚姻也都是无法自己做主的，说起来，杨浩自己不也是一样吗，连老婆长啥样都不知道，便被告知自己已经结婚了，已经有一个老婆了……

　　碍于韦韵竹在旁边，杨浩不好再细细追问情况，而姜曼青在吐露了这些信息之后，也觉得自己在韦韵竹面前似乎说的太多了一点，也便岔开了话题，说起了一些女人的事情，韦韵竹自然看出来姜曼青不想细说，便也没有再追问，两女兴致勃勃的讨论起来。

　　话说的有兴致，加上姜曼青今天心情原本就不舒服，喝起酒来都是大口大口的，两瓶红酒，没一会儿便被三人瓜分完毕了。

　　韦韵竹喝的比姜曼青少，但是她的酒量的确比不过姜曼青，脸蛋上露出了红云，娇艳欲滴，就像是盛开的玫瑰，充满着诱人的气息。

　　放下空空的酒瓶，韦韵竹转头叫来了服务生，又拿来两瓶红酒，姜曼青本来就是想喝酒解愁的，也没有劝阻，杨浩虽然清醒，但是看着两女都兴致勃勃的样子，知晓自己说了她们也不会听的，便知趣的没有打断，默默的陪着两人。

　　酒这个东西，是有瘾的，越是喝的多，越是喝的醉，便越喝的快，越喝得多，越想喝，当第二个两瓶红酒再次下肚时，韦韵竹的眼光已经有着两分飘忽了，姜曼青虽然好一些，但是显然看的出来，她也差不多了。

　　韦韵竹转过身子，又叫拿酒，杨浩连忙站起来阻止道：“不要再喝了，你看你们两个都差不多醉了，再喝，等会你们恐怕都要倒了，到时候我一个人怎么办？”

　　韦韵竹转过头冲着杨浩娇媚一笑：“两个喝醉的大美女，你一个男人，那还不美死你啊？”

　　姜曼青头也喝的有些晕晕的，听到韦韵竹的话，忍不住接口道：“就是，你还不乐意呢，别人想这种机会还没有呢。”


第284章 我们玩游戏吧

　　杨浩很是无言，这两个女人竟然还站到一边去了，这什么道理？

　　韦韵竹站起身子，身子已经微微有些摇晃，她扶着桌子边缘，很是有兴致的拉着姜曼青道：“青姐，我们一见如故，聊的很开心，干脆我们秉烛夜谈吧，这会所里有房间可以睡觉休息的，青姐不用回家了……”

　　姜曼青头有些晕，但是却还没有完全喝醉，听到韦韵竹的话有些犹豫，韦韵竹再次劝道：“青姐，我都没有喝高兴，等会我们拿了酒，到我房间去，我们继续喝，继续聊……”

　　姜曼青今天心情不好，出来本来就有点自暴自弃的求醉，只是却意外的撞上了同病相怜又很有共同语言的韦韵竹，说的很是过瘾，酒喝了不少，却的确有些意犹未尽，听到韦韵竹再次劝说，想着反正这韦韵竹也是杨浩的朋友，不会有什么问题，当下点头道：“好，我们继续喝，不过我要先打个电话给我女儿，说一声今晚不回去。”

　　韦韵竹点点头：“行，我先上个洗手间，顺便叫服务员把酒给我们送到房间。”

　　韦韵竹有些微微摇晃的走了出去，姜曼青拿出电话，给她的女儿打电话，杨浩很是无奈，这两个女人今天都疯了，都不是两人平日的风范啊，难不成是很多事情压在心里太久了，一旦找到宣泄口，便势如山洪暴发不可阻拦？

　　姜曼青说了两句，便挂断了电话，杨浩依稀听到了她女儿的声音，似乎有点耳熟，不过杨浩也没有往深处去想，看姜曼青收好电话，杨浩苦笑道：“你今天真要在这继续喝，继续聊啊？”

　　姜曼青瞟了杨浩一眼，哼道：“这么多天电话没有一个，给你打电话也打不通，是不是怕我，躲起来了啊？”

　　杨浩无奈的解释道：“你想哪里去了，我前些天一直在国外，手机掉了，这才回来一两天，刚补了电话卡，我怎么会怕你，躲你呢？”

　　姜曼青听了杨浩的解释，神情松动了两分，哼了一声道：“想不到你身边漂亮女人还真不少啊，你老婆这般漂亮，还有那个漂亮的警花，还有你的漂亮秘书，如今又是韦韦……”

　　杨浩干笑，关于这个问题，他能怎么解释，很明显越猫越黑的问题。

　　“你今天喝了不少了，没问题吧？”

　　姜曼青轻轻的撅起了嘴，带着两分撒娇的口气低哼道：“要你管，赶紧回去陪你的老婆吧。”

　　杨浩苦笑，他怎么放心把姜曼青一个人丢在这里啊，两个人现在都喝醉了，等会说不定什么话都说出来了呢，最好还是想办法把她弄走才是，再说，杨浩也还想仔细问问她家里的事情，看能不能帮上什么忙。

　　“我不急，我只是怕你们等会都喝醉了……”

　　姜曼青冷哼道：“你这个朋友，想来也不简单吧，这么大的会所，看样子还不是她的全部产业，想来也是个大富豪吧。”

　　杨浩耸耸肩膀：“多少钱都是她的，关我什么事。”

　　姜曼青微微眯着眼睛：“你不走？”

　　杨浩还没有回答，姜曼青已经直接接口说了下去：“你不走的话，就和我们继续喝，反正韦韦不是说了，会所里有房间，等会喝完，你自己找房间睡了就是……”

　　如果是平时，杨浩肯定要调戏姜曼青，但是这个时候，杨浩却是不敢，正在想怎么回答，韦韵竹已经走了进来，她显然听到了姜曼青的话，笑眯眯的赞同道：“对啊，你要是不急回家的话，就在这里继续陪我们喝酒，晚了找个房间继续睡觉就是。”

　　杨浩苦笑，刚要拒绝，姜曼青却已经直接拍板：“好，就这样定了，走，到房间继续喝。”

　　姜曼青不给杨浩分辨的机会，伸手拉着杨浩的胳膊往外走，同时还说道：“怎么，怕你老婆怪你啊，要不我给你老婆打个电话？”

　　杨浩连忙摇头，这不是没事找事吗？

　　自己不回家，先不说秋允贞会不会知道，就算知道，她好像也不会有太大的意外，自己不回家好像也不是一天两天了，要是姜曼青打个电话去，那恐怕才真会有事了。

　　“好吧，好吧，走吧，不过你们都已经喝了这么多，还能喝多少？”

　　姜曼青瞪了杨浩一眼：“谁让你偷奸耍滑的，自己酒量好，却要和我们平着喝，也不知道自己多喝点？”

　　杨浩苦笑：“难道有规定，酒量好的人，上了桌子，就一定要大口大口的像没有喝过酒的人一样，把自己先灌晕在那吗？”

　　姜曼青没说话，拉着杨浩往外走，韦韵竹看了一眼姜曼青拉着杨浩的手，抿嘴一笑，也跟着走出了房间。

　　乘坐电梯，上了四楼，韦韵竹带着两人穿过长廊，来到尽头的一间屋子里，屋子挺大，有两个房间，一个是客厅，里面是卧室，卧室的门开着，可以看到一张大床，铺着柔软的被褥，让人看着就有一种在上面去翻滚两趟的冲动。

　　客厅的茶几上，已经摆好了一些吃食，还有好几瓶红酒，杨浩数了一下，足足有着六瓶，瞪了韦韵竹一眼：“这么多酒，你们今天是想泡在酒里洗澡吗？”

　　韦韵竹吃吃一笑，走过来拉着杨浩走到沙发上，将杨浩推倒在沙发上，带着两分醉意笑嘻嘻地说道：“光是我们两个喝醉可不行，你也得喝醉才行，不然，你一个人看我们两个的笑话，那我们岂不是亏大了？”

　　杨浩闷哼一声：“三个人都喝醉了，还不知道怎么收场呢？”

　　韦韵竹和姜曼青两人都是和杨浩关系莫逆的，所以两个人对杨浩都没有半分的提防之心，喝醉了怕什么，就算上了床自己也不会损失什么不是，都是自己的男人，有什么不好意思的？

　　两个人心中都有着同样的潜意识，所以对于杨浩的这个提醒都不以为然。

　　韦韵竹把酒一口气全部都开了，很是豪气干云地说道：“青姐，我们今天不醉不归，哦，不，醉了也不归，来，喝！”

　　姜曼青也不甘示弱，举起了红酒杯，三个人一碰，小半杯红酒一口气便倒入了嘴中，红酒后劲大，但是当时喝的时候却并不会觉得特别醉，所以即便韦韵竹实则有点醉了，但是此时却依旧能豪爽的喝酒。

　　喝了一杯，韦韵竹忽然站起来，将自己的高跟鞋给脱了，随手扔了出去，脱掉了袜子，就这么赤着脚踩在地毯上，醉态迷人地笑道：“这样舒服多了，青姐，你也脱了吧。”

　　在屋子里这般喝酒，穿着高跟鞋的确不是很舒服，姜曼青听了之后也脱了鞋子，两个人就这么光着脚，露着光洁如玉的小腿以及半截大腿，白生生的晃的杨浩有些眼花，心中更是痒痒的。

　　如果只是一个人，杨浩肯定早一把把人捞过来，先好生满足一下手足之欲，但是两个人在这里，杨浩却只有装的正襟危坐，心里甭提有多痛苦了。

　　这就是典型的看得到吃不到啊，更多的人看不属于自己的女人，看得到吃不到，自己是看自己的女人，看得到依旧吃不到，这才是真苦逼啊。

　　杨浩在心中哀嚎，同时心中祈求两个人最好早点结束，自己也便不用再煎熬了。

　　“就这么喝着，也有些无聊，不如我们来玩游戏吧。”

　　韦韵竹端起酒杯，喝了一大口，却是忽然想到什么一般，放下酒杯，向着姜曼青和杨浩两人提议。

　　姜曼青马上响应：“好啊，韦韦，你说我们玩什么游戏？”

　　韦韵竹自动忽略了杨浩的反应，兴致勃勃地说道：“我们来玩扑克牌吧，三个人，简单的话，可以玩比大小，又或者竞猜，如果想多玩会的话，我们就玩跑得快，输一次，喝半杯……”

　　姜曼青微微犹豫了一下：“如果直接比大小，我们三个人喝着也太快了，我们玩跑得快吧。”

　　“好，那我们就玩跑得快。”

　　韦韵竹从沙发上爬了起来，跑去找了一副扑克牌，然后兴匆匆的回来了，把桌面上的下酒菜挪开了一点，摆开了战场，冲着还坐在沙发上没动的杨浩道：“赶紧的啊，别说你不会啊，那样可是会被我们鄙视的哦。”

　　杨浩当然会玩跑得快，毕竟这打法很简单，谁先把手里的牌出完就算赢，这还不够简单吗？

　　打牌喝酒？

　　这两个女人今天真的是疯了！

　　看样子最后这两个女人都要喝醉，恩，不过赶紧把她们灌醉也好，让她们赶紧睡觉，这样就不会折腾了，明天她们清醒了，想必便不会再乱说什么吧。

　　打定主意之后，杨浩也开始认真起来，输一次喝半杯，这赌注也算是有点大了。

　　“好，来，让你们见识一下我神奇的赌术，你们准备好喝酒吧。”

　　杨浩大话先放下了，飞快的洗牌，然后发牌，但是当杨浩把牌拿起来打开一看，杨浩的脸顿时就拉长了，这什么运气啊，一手的电话号码牌，连花牌都没两张，更奇葩的是这些电话号码牌中间居然还能断张，连子都连不起，这怎么跑得快？

　　拿起牌的一瞬间，便已经注定好了结局，在两女嘻嘻哈哈的笑声中，杨浩毫无悬念的输掉了第一把，杨浩也不耍赖，端起早先就倒好的半杯红酒，一口倒入嘴中，擦了擦嘴，不服气地叫道：“再来！”


第285章 老天，你要玩死我才甘心啊

　　“来！”

　　“见鬼！”

　　“怎么就走完了！”

　　……

　　杨浩的声音不时的响起，原本抱着把两女赶紧喝趴下，然后把两人撵去睡觉结束今天的苦痛之旅的，谁知道今天就仿佛见了鬼一般，每次抓起来的牌都是一把烂牌。

　　一杯……

　　又一杯……

　　再来一杯……

　　杨浩陡然想起一首老歌里的歌词“来来来，喝完这杯，还有三杯”……

　　杨浩不断的输，不断的喝酒，姜曼青和韦韵竹两个人都格外的兴奋，似乎很喜欢看杨浩吃瘪的样子，每次杨浩输了，两个人都大呼小叫，甚至还击掌欢呼，让杨浩又好气又好笑。

　　你们今天是痛打落水狗吗？

　　这么开心？

　　哼，我就不信幸运女神一直都站在你们那边，好歹我也是个帅哥，幸运女神不可能不给点面子吧。

　　杨浩发了狠，也认了真，但是或许是杨浩一心想掀开幸运女神的裙子，所以幸运女神一直都不敢靠近，杨浩一直都是孔夫子搬家，尽是输（书）。

　　红酒就这么一杯又一杯的进了杨浩的肚子，虽然杨浩酒量很好，但是也扛不住这般不间断的喝啊，杨浩奋起反击，虽然偶尔能赢回个几局，但是却也终归还是输多赢少。

　　不知不觉中，空的红酒瓶子又多了几个，这些酒绝大部分都进了杨浩的肚子，杨浩感觉自己也有些撑不住了，睁开眼睛看了看红酒瓶，心中陡然一惊，都喝了这么多了？

　　转头一看，姜曼青和韦韵竹两个人一个半趴在茶几上，一个已经直接坐到了地毯上，背靠着沙发，眯着眼睛，脑袋还一晃一晃的，仿佛随时都要倒下一般。

　　不能再喝了。

　　杨浩咬了咬牙，用自己强大的意志力控制着自己的身子站了起来，往前走了两步，感觉身子已经有些不受控制，心中不由苦笑，今天可真是阴沟里翻船啊，居然被这两个女人给喝醉了。

　　“你……你要去……干啥，快来啊，等你呢。”

　　韦韵竹看着杨浩站起来，有些迷茫的抬起眼睛，声音也有些不太连续的问道，杨浩扶住茶几稳住自己的身子，吸了一口气道：“不能再喝了，再喝，我们都要喝进医院了。”

　　韦韵竹挣扎着站起身子，谁知道才一站起来，刚一迈步，身子便已经向着下方倒去，杨浩连忙跨前一步，将韦韵竹搂在怀里，挡住了她跌倒在地上。

　　韦韵竹趴在杨浩的怀里，很是舒服的扭了扭，她已经醉的忘记姜曼青还在旁边了，死死的搂抱着杨浩，口齿不清地说道：“浩，抱我，我们……睡觉。”

　　杨浩心中一惊，下意识的转头看向旁边的姜曼青，却看到姜曼青正扶着沙发站起来，好像没有听到韦韵竹的这句话，心中这才稍微松了一口气，低声道：“我扶你进去睡觉，对了，青姐睡哪里，隔壁吗？”

　　“青姐？”

　　韦韵竹有些迷蒙的转过眼睛，看着已经站起来的姜曼青，恍然笑道：“哦，对哦，青姐，来，青姐，我们一起睡……”

　　说完这句，韦韵竹脑子又一下子搭了下来，仿佛已经睡了过去。

　　姜曼青同样醉醺醺的，偏偏倒倒的走了过来，一把抱住了杨浩的半边胳膊，人直接倒在了杨浩身上，嘴里嘀嘀咕咕的，也不知道在说什么，反正杨浩是听不清楚。

　　杨浩有些无奈的一只手抱着韦韵竹，一只手搂着姜曼青，看着两个都已经糊涂了，都死死的抱着自己不放，杨浩总不能这般拖着她们出去找服务生。

　　算了，让她们睡一起好了。

　　天大的事情明天再说了，我也熬不住了。

　　杨浩心里嘀咕着，抱着两个女人进了卧室，将两个人半拖半拽的拖上了床，杨浩松了一口气，正准备离开，却忽然发现一个事情，那便是两女都死死的搂着他的胳膊，一点都不肯松手！

　　这是什么事？

　　你们都拿我当抱枕了吗？

　　杨浩死命的抽了抽自己的手，却没有丝毫抽出来的迹象，反而因为用力，杨浩的手在两女高耸的胸部上一阵挤压，柔软的触感，让杨浩心中一个哆嗦。

　　此时的杨浩正好在两人中间，仰面躺在床上，脑子里昏沉沉的。

　　如果杨浩是清醒的，肯定会想尽各种办法离开这里，但是他今天也破天荒的被喝醉了，如今一阵阵的酒意袭来，让他感觉一阵阵的天旋地转。

　　挣扎了几下，发现无济于事后，杨浩干脆心一横，好，要睡就睡，反正是你们拉着我不让走的，又不是没和你们睡过。

　　睡就睡！

　　杨浩心中刚下了这个决定，韦韵竹已经一个翻身，长腿直接的压在了杨浩的伸手，左手放在了他的胸口，头靠着他的肩膀，很是安稳的睡着了。

　　杨浩整个身子都被两女压着，根本没有办法动弹，干脆两眼一闭，也不再抗拒脑子里那一阵阵的眩晕感，任由它笼罩自己的整个身子，只是十几个呼吸后，杨浩便已经睡着了。

　　睡得朦朦胧胧的，杨浩忽然被一阵软软的触感给惊醒，杨浩脑子里依旧浑浑噩噩的，微微睁开眼睛，便看到韦韵竹那张娇艳如花的脸庞，近在咫尺，长长的睫毛轻轻的一颤一颤的，美丽无比。

　　杨浩感觉自己胳膊上抵着一块柔软的地方，低头一看，顿时差点喷鼻血，韦韵竹浑身上下就只穿着一件黑色镂空的小内裤，赤着上身，高耸柔软的胸部紧紧的贴着杨浩的胳膊，让杨浩顿时心猿意马，下身顿时揭竿而起，瞬间硬如钢枪。

　　杨浩伸手便握住了一只玉兔，大力的揉了两把，迷迷糊糊的却总觉得有些不对劲，是哪里不对劲呢？

　　一个人影陡然闪过杨浩昏昏沉沉的脑袋，杨浩悚然一惊。

　　姜曼青！

　　对了，自己好像把两女都拖到了床上，然后她们两个把自己压着，自己无法离开，加上也喝了酒，所以也便睡着了，那现在又是怎么一回事？

　　杨浩转头向着右边一看，却并没有看到姜曼青的身影，杨浩心中顿时一松，望着窗户一看，天色已经亮了，已经是第二天的早上了。

　　难道姜曼青率先醒了，离开了？

　　自己这次喝的可真够醉的，居然还是败给了两个女人，真是丢脸啊。

　　就在杨浩心中感叹的时候，身下的韦韵竹本能的扭动了两下身体，喉咙里发出了一声低低的哼声，这声妖娆的低哼，就像是一根火柴，丢进了炸药库一把，将杨浩所有的欲望全部给引燃爆炸。

　　姜曼青不在，杨浩搂着一个赤裸佳人，哪里还忍得住，更何况早晨起来原本就是气血最旺盛的时候，当即一把将韦韵竹给按在身下，俯首就亲了过去。

　　韦韵竹虽然经过了一夜睡眠，但是酒意却依旧还没有缓过来，睁开眼睛看了一眼杨浩，就又闭上了眼睛，任由杨浩在她身上揉捏亲吻，不过很快的，韦韵竹便也情动，身子扭来扭去的，嘴里发出低低的哼声，那一声声的骄哼，更是让杨浩心中的欲望如同漫天野火，疯狂席卷。

　　杨浩三两下将身上的衣服脱了干净，提起钢枪，直刺花心，然后一口气便是暴风骤雨的疾刺。

　　韦韵竹原本就晕乎乎的，如今被如此刺激，整个人更是仿佛上了天，晕晕的，只是嘴里忘情的喘息着，娇哼着，无比的诱人，杨浩更是放开了昨晚心中一直的约束，肆意的挥洒着自己的汗水和激情。

　　就在两人忘情肉搏的时候，一个人影从缓缓的从床边站了起来，却是消失不见的姜曼青！

　　她是被一阵阵啪啪的撞击声以及韦韵竹忘情的叫喊给惊醒的，她朦朦胧胧的爬起来，想要找寻声音的来源，但是眼光一转之下，一幕惊人的场景，却呈现在了她的面前。

　　她睁大眼睛，下意识的要发出惊呼，但是迅速的她又捂住了自己的嘴巴。

　　杨浩和韦韵竹两人根本就不知道姜曼青在旁边看着，两个人疯狂的扭动着，韦韵竹的声音逐渐的变得高亢，到最后猛然的一下子拔尖，身子也猛然绷紧，洁白的身躯发出明显的颤抖，却是到了高潮。

　　韦韵竹如同八爪鱼一般的死死抱着杨浩，不让杨浩再动，因为这个时候每一个轻轻的动作，都会带来巨大的悸动，让她难以承受。

　　床边的姜曼青看着这一幕，虽然心中羞愤无比，但是无比夸张的真人秀发生在面前，让姜曼青的身子整个都软了，她感觉自己的身下也已经变得泥泞不堪，一股无比空虚的感觉弥漫在心间，让她本能的有着一种冲动，想冲上床，加入其中，让那个精壮的男人把自己按在身下，肆意的蹂躏……

　　韦韵竹高潮时，姜曼青的身子仿佛也一下子失去了全部的力气，身子一下无力的向着后方一靠，却靠了个空，连忙伸手支撑住，发出啪的一声脆响。

　　杨浩猛然转过头，便看到姜曼青那张精致的俏脸，这张俏脸上布满了红晕，还有毫不掩饰的震惊。

　　杨浩懵了。

　　姜曼青没走！

　　她不是走了，而是掉下床去了，一直都在床沿边！

　　杨浩只感觉眼前一黑，心中悲愤莫名，老天，你这是玩我是吧。

　　一个掉到床下不见踪影，另外一个却脱得光光的引诱自己，自己是个男人啊，还是个正常的男人，能顶得住吗？

　　老天，你是不是非要玩死我才甘心啊？


第286章 偷窥

　　姜曼青的俏脸上神色复杂，从最初的震惊，然后到愤怒，又到黯然，她不知道杨浩和韦韵竹两人上床，是因为两人早有私情，还是因为酒后乱性，但是结果都这样了，原因又还有什么差别呢？

　　韦韵竹正舒爽着天际，仿佛浑身都包裹在虚无的云朵里，却忽然感觉杨浩身子一僵，顿时异样的睁开眼睛，却看着杨浩正一脸尴尬的看着另外一边，转头看过去，韦韵竹也呆了。

　　“青姐，你……怎么在这里？”

　　韦韵竹一时间也不知道说什么，嘴里下意识的吐了几个字，然后旋即又感觉到无比的尴尬。

　　这算什么事啊？

　　姜曼青咬了咬嘴唇，平复了一下自己的心情，撑起自己有些酸软的身体，淡淡地说道：“你们继续，我先走一步。”

　　姜曼青说完之后，转身便向外走去，神情有些黯然，杨浩看着姜曼青的表情，心中一痛，松开了韦韵竹，一下子翻身下床，直接拉住了姜曼青的手：“青青，别走。”

　　姜曼青转过身，冷着脸：“别拉着我，难不成你想让我留在这里看你们表演吗？”

　　姜曼青冷着脸的时候，身上顿时出现一股气势，因为理亏，杨浩顿时有些心虚，但是他知道，如果这个时候放开了姜曼青的手，想要再拉姜曼青的手，那就难了。

　　杨浩知道自己怎么解释，姜曼青在这个时候都是不会听的，心一横，抓住姜曼青的手陡然一拉，直接将姜曼青拉到了怀里，一口就亲了上去。

　　床上的韦韵竹看着这一幕，眼睛陡然睁大，旋即又像是明白了什么，脸上重新露出了几分笑意，她将被子轻轻的盖在身上，笑嘻嘻的看着两人，全然一副看戏的表情。

　　“你干什么，放开我！”

　　姜曼青被杨浩陡然袭击，顿时有些发怒，挣扎着想要挣脱杨浩的怀抱，眼见挣脱不开，干脆一口咬在杨浩的肩膀上，杨浩惨哼一声，但是却依旧没有放开她的手。

　　姜曼青用力咬下，感觉到杨浩身子都在颤抖，但是他还是没有放手，心中一软，松开了口，哼道：“你是死的吗，咬你都不知道松开？”

　　杨浩听姜曼青的声音已经和缓很多，虽然依旧有些怒气，但是其中已经有着不自觉的怜惜，杨浩苦笑道：“我一放手，你就跑了，以后想再抓住你，就难了。”

　　姜曼青冷哼一声，瞟了一眼床上笑吟吟看着这边的韦韵竹，冷哼道：“你和韦韦是因为酒后乱性，还是因为你们本来……本来……就有关系？”

　　到了这个时候，杨浩自然不敢再隐瞒姜曼青，苦笑道：“韵竹是我到中海的第一个女人，认识还在我老婆之前。”

　　姜曼青冷哼道：“你倒是个花花公子呢，到处留情，你这么厉害，你老婆知道吗？”

　　杨浩心中无语，花花公子，这其中不也有你的因素吗，如今却是全推到自己身上了？

　　只是在这个时候，分辩显然都是徒劳的，而且只会越发激起姜曼青的不满，杨浩无奈地说道：“是，我花心，我以前不是给你说过吗，我本来就不是什么好人……”

　　姜曼青看着死死搂着自己的杨浩，哼道：“你要抱着我到什么时候？”

　　杨浩无奈地说道：“到你不生气的时候，我这不刚才以为你已经走了嘛，要不然岂会和韵竹这样……”

　　韦韵竹站起了身子，随手拿起床单遮挡住自己那诱人的身躯，就这般走了过来，笑吟吟的拉住了姜曼青的手，轻轻地笑道：“之前跟杨浩叫你青姐，看来以后我是真的要叫你青姐了……”

　　姜曼青可以对杨浩耍脾气，但是对韦韵竹，她却不会，口气舒缓地说道：“我和他不过是……”

　　姜曼青的话没说完，便感受到杨浩眼光中陡然多出来的两分怒气，心中一颤，这话竟然说不下去了。

　　韦韵竹看着强自死撑的姜曼青，笑眯眯地说道：“青姐，你不用对我有任何的敌意，也不用戒备我，我只是他的地下情人，我喜欢他，想和他一直在一起，但是他已经结婚，也不愿意背叛他的老婆，那我想要和他在一起，便只有这样，我反正一个寡妇，这辈子也结过婚了，也不觉得有什么遗憾，现在这样也不觉得有什么不好……”

　　姜曼青忽然想起昨日和韦韵竹对话时，韦韵竹曾经说过，好的男人又都是结了婚的，如今想来，这个好男人想必指的便是杨浩吧。

　　想到这点，姜曼青心中不由一叹，自己又何尝不是一样为杨浩所吸引，不知不觉喜欢上他了呢？

　　“青姐，杨浩这样的男人，就像是一块磁石，能够吸引各种各样的女人，青姐喜欢上他，这原本就是很正常的事情，没什么不好意思的，浩，你先和青姐聊聊吧，我口有些渴，我出去喝点水，恩，说不定还上个洗手间什么的，时间会比较长的……”

　　韦韵竹这最后一句有着此地无银三百两意思，让姜曼青的脸顿时又红了两分，杨浩也是一阵尴尬。

　　韦韵竹出去，顺手关上了房门，屋子里只剩下姜曼青和杨浩两个人。

　　韦韵竹不在，姜曼青神态自然了很多，杨浩缓缓的松开了姜曼青的手，想着刚才姜曼青那羞人的神态，忍不住低头看了一眼地面，却意外的发现刚才姜曼青坐的地方竟然有着一小块湿润的痕迹，先是一愣，旋即想起了什么，脸色一下子变得古怪起来。

　　姜曼青注意到杨浩诡异的神态，忍不住侧头看了一眼，当看着地面上那一点点湿润时，姜曼青的脸腾的一下子就变得通红。

　　杨浩看着姜曼青的神态，越发肯定了自己的猜想，低声笑道：“你看了多久了？”

　　姜曼青被杨浩这么一问，顿时又有些羞愤，拍了杨浩一下，白眼一翻道：“关你什么事情。”

　　杨浩被姜曼青拍了一下，看着她那诱人的白眼，原本就还没有舒服的他，心中顿时又是一阵火起，看向姜曼青的眼光顿时炽烈了几分。

　　姜曼青感受着杨浩陡然挺立的下身，看着杨浩火热的目光，哪里不知道杨浩心中在想什么，瞪了杨浩一眼，刚要说话，杨浩却已经踏一步，直接的把姜曼青抱在了怀里，低头亲吻住了她的嘴。

　　姜曼青自然知道杨浩接下去又做什么，想着韦韵竹就在门外，心中顿时无比的别扭，想要挣脱开来，但是杨浩的双手就如铁钳一般，死死的搂着她，让她无法挣脱分毫。

　　杨浩的吻炽烈而霸气，姜曼青刚才在旁边偷偷的看了半天，原本就已经情动不已，如今被杨浩这一挑动，顿时迅速的迷失在了杨浩热烈的吻里，杨浩的手已经轻而易举的深入了她的衣衫，握住了那两个高耸丝毫没有下垂的玉兔，揉捏着，当杨浩轻轻捻动那两颗葡萄的时候，姜曼青整个人仿佛过电一般，完全的没有了力气。

　　杨浩拦腰一抱，将姜曼青抱回到了床上，轻而易举的将姜曼青的裙子撩起，等姜曼青还没有来得及挣扎，杨浩已经毒龙入巢，直中靶心。

　　姜曼青最后的一点点抵抗心理，被杨浩一连串凶狠的进攻给打得彻底破碎掉，姜曼青趴在床上，承受着杨浩一波又一波的进攻，不过她总还记着韦韵竹在门外，不肯发出平日都会发出的忘情呼喊，死死的咬着嘴唇，只是在喉咙里发出一声又一声的闷哼。

　　原本紧闭的房门，不知道何时悄悄的开了，韦韵竹悄悄默默的出现在了门口，她猫着腰，趴在门口，眼睛放光的看着这一幕活春宫。

　　之前都被姜曼青看了够，如今怎么能不看回来？

　　不过杨浩的确是有本事啊，如此端庄大方有气质的美妇竟然也难逃他的魅力，看样子这家伙根本就是个女性杀手啊！

　　韦韵竹心中更多的是惊讶，却并没有多大的醋意，因为就像之前她对姜曼青所说，她就是个地下情人，因为秋允贞是她密友的关系，她根本就没有办法转正的，即便有办法能让秋允贞离开，自己成为杨浩的老婆，那也不是姜曼青想要的结果。

　　她珍惜杨浩，不愿意离开杨浩，但是她同样珍惜和秋允贞的友谊，在她丈夫刚死的那段时间，是她最艰难的时间，秋允贞并没有因为她混黑而不理她，反而还给了她巨大的帮助，正是秋允贞的帮助，让她渡过了最困难的那段时间，逐渐的真正把青竹会掌握在了手里。

　　因为秋允贞的原因，韦韵竹心中不管有多想，但是最终她却又自己否定了自己，心甘情愿的当一个关系不见天日的地下情人，不过也因为如此，她的行事便少了很多顾忌，她不在乎杨浩多几个情人，她只要杨浩不要忘了她，不要抛弃她便好。

　　因为这种心态，韦韵竹可以主动的劝说周曼媛要抓住机会，更是在周曼媛和杨浩在一起后，主动的和周曼媛搞好关系，因为她知道，她越这样做，杨浩便越会觉得她的好，越不会忘记她。

　　没有哪个男人，会喜欢乱吃飞醋的女人，尤其还是以情人的身份……

　　这一点，韦韵竹比很多女人都做的好。

　　当姜曼青终于忍不住那股来自灵魂深处的战栗，陡然大声的呻吟出声，然后整个人如同没有了骨头一般瘫软在场上时，韦韵竹嘴角露出了两分奇怪的笑容，站起身子，陡然推开门，走了进去。


第287章 这是在玩命啊

　　姜曼青躺在床上，看着韦韵竹笑嘻嘻的从门外走了进来，看着自己赤身裸体的躺在床上，顿时无比羞涩，想要拉被子盖住自己，却发现床上唯一的被单，都被韦韵竹给裹走了。

　　韦韵竹笑嘻嘻的走到姜曼青的身边，伸出手抚摸在姜曼青那平坦的小腹上，赞道：“青姐，你到底是怎么保养的，保养的真好，这皮肤，简直比我的还要好啊，真是让人羡慕。”

　　姜曼青羞涩不已，加上杨浩还在旁边笑嘻嘻的模样，又羞又急，但是看着对方两人都没有觉得不好意思，忽然心中一横，反正都是上过床的，有什么放不开的，自己又不是十几岁的小姑娘，连韦韦都没有觉得不好意思，自己难道还要被她比下去吗？

　　有了比较之心，姜曼青顿时放开了很多，任由韦韵竹的手抚摸在自己的手上，笑嘻嘻地说道：“我的确有些方法，你要是想知道，改天我们好好探讨一下。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“好啊，那可谢谢青姐了。”

　　韦韵竹眼波流转，停留在了杨浩那挺立如同钢枪的下身，有些吃惊的吸了一口气，盯着杨浩奇怪地问道：“你还没泄，你今天也太强了吧……”

　　杨浩有些尴尬的笑笑，不过眉宇之间却又有着两分得意，在这方面，在女人面前，哪个男人不希望自己很厉害，很强大？

　　杨浩得意之余，却也有点疑惑，今天的确是强的有些离谱啊，韦韵竹也好，姜曼青也好，都被自己送到了快乐的终点，可是杨浩却始终没有那种喷薄而出的悸动，难道是因为昨晚上喝酒喝太多了，酒精麻痹了身体的感觉？

　　又或者今天这种特殊的情况，让杨浩精神特别亢奋，所以状态特别的出色？

　　姜曼青也看到了这一幕，也有些吃惊，不过她这个时候浑身没有力气，白了杨浩一眼，却也没说什么。

　　杨浩看着浑身赤裸的两个女人，每个都是娇艳如花，在外面都是人上人，但是如今两个人都在自己的面前一丝不挂，自己刚刚还在她们的身上征伐过，想到这个，杨浩心中不由有着几分得意，同时又生起几分火气，看着眼光娇媚的韦韵竹，杨浩深吸一口气，一把抓住了她的胳膊，笑嘻嘻地说道：“看样子你还有力气来取笑我，那就接受我的惩罚吧。”

　　韦韵竹脸色有着几分异常的红晕，刚才她是在不知情的情况下被姜曼青偷看，如今姜曼青就躺在旁边，眼睛睁得大大的看着自己，一脸看好戏的神态，还是有着几分羞涩，但是她终究不是常人，任由杨浩把自己拉了过去，将自己的胸顶在了杨浩的脸上，笑嘻嘻地说道：“今天可不是我一个人，我不会怕你的。”

　　“是吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“那就试一试吧。”

　　杨浩再次挺枪而战，或许是因为有姜曼青在旁边看着，韦韵竹心中有些紧张，所以来的特别快，韦韵竹再次瘫软的倒下，却不忘一把抓住了见机不对想要逃跑的姜曼青，将姜曼青推到了杨浩的身边：“还有青姐呢。”

　　杨浩终于在姜曼青的身体里喷薄而出，然后浑身舒爽的躺了下来，左边是姜曼青，右边是韦韵竹，杨浩一手搂着一个，心中感慨万千。

　　在昨夜，杨浩打死也不敢想象现在这个情形啊，齐人之福，左拥右抱啊。

　　姜曼青看着杨浩踌躇满志的表情，忽然冷笑道：“是不是很得意啊？”

　　杨浩连忙收敛脸上表情，一本正经的回答道：“曼青，何出此言？”

　　“两女共事一夫，还是在一张床上，你难道不得意吗？”

　　杨浩脑子中飞快的转着念头，嘴里回答道：“那是你们对我情深意重，不忍苛责我，我又怎么敢得意，只能把这份感激放在心里，以后更好的对你们。”

　　“油腔滑调！”

　　姜曼青好歹还是一副市长，却和另外一个女人共同在一张大床上伺候一个男人，这事要是传出去，她就活不了了，难道自己是上辈子欠了他的，为何被他抱着，被他亲着，就把其他什么都给忘到脑后了呢？

　　虽然嘴里骂着杨浩，但是姜曼青的神色还是舒缓了几分，杨浩的话，不管是刻意奉承也好，还是委曲求全也好，至少表明，他的确是非常在意自己的，丝毫不敢给自己脸色，连说话都透着讨好。

　　不过，这不应该吗？

　　两个这么漂亮的女人，有身份有地位，不知道多少人追求，却给他这个有妇之夫当情人，当到这个地步了，难道他不该宠自己一点吗？

　　姜曼青不看杨浩，却把头转向了另外一侧的韦韵竹，笑眯眯地问道：“韦韦，刚才有个人好像很得意，说自己很厉害，要大杀四方，还要惩罚你我啊……”

　　韦韵竹一听姜曼青的话，便明白了姜曼青话里的意思，抿嘴一笑，顺着姜曼青的话说道：“是啊，是啊，青姐，你说我们应该怎么办啊？”

　　姜曼青冷笑一声，眼眸中多了几分杀意，杨浩心中一哆嗦，完了，这两人要干什么？

　　姜曼青伸出自己的纤纤细手，轻柔的放在了杨浩的胸口上，一路轻轻的抚摸着，向下，向下，杨浩在姜曼青的抚摸下，身体顿时又有了反应，姜曼青看着那又逐渐昂头的小家伙，侧过头对着韦韵竹眯着眼睛笑道：“有仇报仇，他说我们不行，那我们就要试试，看看到底是谁不行，韦韦，你说可好？”

　　韦韵竹瞅了一眼面色已经有些发苦的杨浩，毫不犹豫的倒入了姜曼青的阵营里，干净利落的回答道：“好啊，让他知道我们的厉害，看他以后还敢得意的对我们说大话不！”

　　姜曼青翻身而来，直接的跨坐在了杨浩的身上，然后也不跟杨浩打招呼，直接的动了起来，就像是勇猛的女骑士，开始冲锋陷阵起来。

　　没多久，姜曼青的身子忽然轻轻一阵颤动，从杨浩的身上翻身下来，对着旁边的韦韵竹笑道：“韦韦，你接着来，我们今天一定要让他见识一下女人的厉害！”

　　杨浩看着毫不犹豫再次上身的韦韵竹，顿时哭笑不得，这也能比？

　　不过杨浩很快的便深刻的理解了那句话，没有耕坏的地，只有累死的牛啊，和两个这么娇滴滴的大美女一起，那自然是非常开心的，但是凡事都有个度，一旦过了这个度，那可就完蛋了。

　　杨浩虽然身体素质比一般人强很多，但是他终究也是个凡人，哪里受得了两个女人轮番上阵，这香艳的际遇，从最初的兴奋舒爽打后面，似乎成了折磨了……

　　三个人在床上这般一折腾，时间很快便到了中午，在杨浩无奈的求饶之下，姜曼青和韦韵竹两人总算是放过了杨浩，洗浴后穿好衣服，韦韵竹叫来服务生，让他们给三人送来饭菜还有茶水。

　　杨浩看着镜子里的仔细，脸色憔悴，嘴唇似乎也有些发白，整个人都呈现着一种病态，回过头看看正在沙发上聊天的面色红润的两女，顿时发出一声哀叹，这可真是要了亲命啊。

　　杨浩一脸幽怨的走到沙发前，短短的几步路，杨浩都觉得自己的脚有些闪，这可真是做到腿软啊，杨浩记不得自己到底是做了四次还是五次，反正到后面杨浩已经是任由两女蹂躏了，到最后如果不是杨浩求饶，两女也确实把他身子给搞坏了这才罢手的话，恐怕杨浩现在能不能下床都是个问题。

　　杨浩之前心中共拥两女的得意，早已经荡然无存，心中只想早点离开这两个恐怖的女人！

　　正常情况下一加一是等于二，但是这两个女人凑在一起的威力，绝对远远的大于二啊！

　　饭菜很快的端上来了，从昨晚到中午快十八个小时，杨浩基本就没吃过东西，喝茶喝酒，不间歇的床上运动，杨浩的肚子都快贴到脊梁骨了。

　　杨浩狼吞虎咽的吃着，一直吃了三碗饭，抓着茶水，狠狠的灌了一气之后，杨浩才终于舒服的摸了摸肚子，然后躺在了沙发上。

　　韦韵竹和姜曼青两女同样饿的不行，但是美女就是美女，再饿的时候吃饭也不会像杨浩那般狼吞虎咽，小口小口的吃着，动作文雅优美，杨浩三碗饭吃完了，她们一碗饭都还没有吃完，杨浩便坐在旁边，看着两人吃饭。

　　感受到杨浩来回晃悠的目光，姜曼青笑眯眯的看着杨浩道：“齐人之福，是不是很舒服啊？”

　　杨浩看着姜曼青的笑脸，哭的心都有了：“两位美女太宠幸我了，我实在是受宠若惊啊，以后能不能不要这般的宠我啊，我觉得承受不起……”

　　姜曼青笑眯眯的回答道：“人有多大胆，地有多大产，你既然有心享齐人之福，自然就得多多努力，满足我们，不是吗？”

　　杨浩目瞪口呆，张了张嘴，想说什么，但是最后发现好像说什么都没用，唯有认命的点点头，心中嘀咕着，以后再也不让这两个女人碰到一起了，自己和她们一起，这分明是玩命啊，万一哪天她们两个兴致来了，玩的过火了，那自己岂不是要被她们搞死搞报废？


第288章 身份大揭秘

　　姜曼青看着杨浩一副低头认命的表情，心中有着两分得意的同时，却也松了一口气，虽然她被杨浩搞得意乱情迷之下就被抱上了床，后面更是破罐子破摔的和韦韵竹联手收拾杨浩，但是她心中还是有着几分怒气和不满的。

　　自己虽然年纪有点大了，但是要身材有身材，要样貌有样貌，要能力有能力，和杨浩这个有妇之夫搞在一起，原本就已经感觉有些不妥了，如今竟然还和别的女人一起和她上了床，她心气很高，纵然事实已经发生了，但是心中那口气却始终憋着，这才有了后面她撺掇韦韵竹收拾杨浩的事情。

　　看你以后还敢不敢享齐人之福！

　　姜曼青心中冷哼了一声，想起自己家里的事情，顿时又是一阵乱烦，开口道：“杨浩，今天发生的事情，我很生气……”

　　杨浩听着姜曼青的话，哪里还不明白姜曼青是对自己有所要求了，连忙开口道：“曼青你想要我怎么做，尽管开口，只要我能做到，绝不二话。”

　　姜曼青看着杨浩毫不犹豫的表态，心中又满意了两分，之前的不悦又淡了两分，向着嘴里刨了一口饭，慢慢的咀嚼吞下后，这才慢条斯理地说道：“我家里的事情，你要给我搞定。”

　　杨浩愣了一下，一下子醒悟过来，有些无奈地说道：“你是说你家老爷子逼你嫁人的事情？”

　　姜曼青点点头，挑了挑眉头：“怎么，有问题？”

　　杨浩苦笑道：“这是你的家里人，很多手段我也不能用，我想要改变他的主意，恐怕不太容易啊。”

　　“那我可不管。”姜曼青冷哼一声：“我被别的男人按在身下，我想你心理也不舒服吧，所以，这件事情，你必须得给我搞定，你既然当了我男人，我的事情，你难道不该出手吗？”

　　姜曼青都这般说了，杨浩还能怎样，不管这事情到底有多艰巨，那也得先答应下来，否则，姜曼青说不定就要发怒了。

　　“行，行，行，包在我身上，不过你要把你家里的情况，详细的告诉我，还有对方的家里，我看看能不能想到什么好点的办法。”

　　姜曼青看杨浩答应，这才面色舒缓，也不顾忌旁边的韦韵竹，探过身子，勾着杨浩的脑袋，在杨浩的脸上亲了一口：“恩，有担当的男人，才是好男人，奖励一下。”

　　这是打一巴掌，再给个甜枣吗？

　　杨浩无奈的苦笑，不过答应姜曼青这件事情倒也是心甘情愿的，也不是杨浩的缓兵之计，就像姜曼青所说，如果别的男人娶了姜曼青，杨浩想着自己的女人，被别的男人压在身上，光是想想，就够冒火的。

　　韦韵竹在旁边看着姜曼青吩咐杨浩去做事那气势，心中暗自佩服，忍不住问道：“青姐，你到底是做什么的啊，看你说话好有气势……”

　　姜曼青微微犹豫了一下，原本不想说，但是想着两个人都一起这样做了，再不说，就有些伤情面了，毕竟大家和杨浩都是同样的关系，而且两个人的经历也有很多类似之处，也的确算得上同病相怜，所以姜曼青很坦诚地说道：“我在市政府上班。”

　　韦韵竹睁大了眼：“市政府，青姐，看你说话的口吻，肯定是个领导吧？”

　　杨浩苦笑道：“她当然是领导，她是中海市新来的副市长。”

　　韦韵竹大吃一惊，副市长？

　　韦韵竹眼光骇然的看了看姜曼青，又看了看杨浩，刚才那个和自己一起在床上翻腾的竟然是中海的副市长？

　　韦韵竹之前和姜曼青聊了这么多，姜曼青的家里还要让她嫁给什么前途无量的团长，便已经猜到姜曼青的家里，恐怕也不是一般人家，但是却怎么也没有料到，姜曼青竟然本身就是身居高位的高官，副市长，中海可是直辖市，那地位比一般的市长可还要高……

　　杨浩也太能耐了吧，竟然连副市长都搞上了床，这家伙还有什么不能办到的不？

　　姜曼青看着吃惊的韦韵竹，轻轻笑道：“左右也就是个公务员，韦韦你不用吃惊，倒是你，想来也不是简单人物吧，可否给姐姐说说啊？”

　　这是要亮底牌啊。

　　杨浩心中哆嗦，一个高官，一个黑道女头子，知晓彼此身份，不知道会是什么情况啊？

　　韦韵竹心中也有些纠结，虽然韦韵竹算不上真正的坏人，但是毕竟是混黑的，不知道姜曼青知晓自己之后，会怎么看待自己呢？

　　韦韵竹求助的看着杨浩，杨浩耸耸肩膀，替韦韵竹向姜曼青解释道：“她是青竹会的会长。”

　　姜曼青同样吃了一惊，难怪她觉得韦韵竹这个名字有那么一点耳熟，却没有想到韦韵竹竟然是中海地下三大势力之一的青竹会会长！

　　姜曼青看了看韦韵竹，又看了看杨浩：“那你和青竹会又是什么关系呢？”

　　杨浩自然知晓姜曼青问这话的意思，耸耸肩膀：“我和青竹会没关系，但是我和韵竹有关系。”

　　姜曼青顿时明白了杨浩的意思，他和青竹会的事情没什么瓜葛，要说唯一的关系，那便是韦韵竹是杨浩的地下情人。

　　杨浩看姜曼青沉着脸，笑道：“曼青，你别绷着脸了，青竹会取黑豹会代之，现在干的事情，已经是很正常的了，不贩毒，不欺男霸女，虽然多少有些手段见不得光，但是实际上已经算是很不错的了，再说，地下势力永远都会存在，城南赵天鹰，三虎帮董明虎，明面上都有着自己光鲜的身份，还不是经常和这些高官谈笑风生，也没见谁把他们怎样啊，你不会是正义感过剩，要和韵竹划清界限吧？”

　　韦韵竹内心有些忐忑，在知晓姜曼青的身份后，韦韵竹便有些心虚，听着杨浩替自己分辨，心中顿时升起了几分暖意。

　　姜曼青的脸缓缓的松开，有些神色复杂的看了看杨浩：“想来黑豹会的覆灭，应该有你一份功劳吧？”

　　杨浩淡淡地笑道：“黑豹会惹到了我，想要我的性命，我自然要收拾他们，正好韵竹和黑豹会有过节，那就让青竹会取而代之了，更何况，我已经告诉过韵竹，所干之事必须要有底线，我想，这样结果应该也是你们愿意看到的结果吧？”

　　杨浩对姜曼青直言不讳，承认是自己搞垮了黑豹会，虽然语气平淡，但是其中却是充满了霸气。

　　姜曼青摇摇头，脸上露出了几分无奈的笑容，她是知晓杨浩背景的，京城杨家，那可是这个国家顶级势力之一，想要搞死杨浩？

　　黑豹会还真是嫌死的不够快啊。

　　姜曼青看着有着两分忐忑的韦韵竹，心中叹了口气，她也看出来了，杨浩在乎自己，但是同样在乎韦韵竹，他可以陪着笑给自己解释，但是如果自己有看不起或者敌视韦韵竹的话或者动作，恐怕杨浩就会站到韦韵竹那边，保护她了。

　　姜曼青和杨浩就经历过银行劫匪绑架那事，就已经看得出来，杨浩绝对是个非常有主见的男人，他可以容忍他的女人调戏他，骂他，但是他肯定不会容忍他的一个女人去伤害另外一个女人。

　　姜曼青伸出手，拉住了韦韵竹的手，轻轻笑道：“韵竹妹子，想不到你年纪轻轻，就已经是一帮之主，真的是难为你了。”

　　姜曼青释放出的善意，韦韵竹当然感受的到，她心中松了一口气，感激的看了杨浩一眼，她知道，如果不是杨浩刚才站出来帮她说话，恐怕姜曼青不会那么容易对自己展露笑颜吧。

　　毕竟姜曼青骨子里是官，而自己的骨子里是匪，虽然现在的匪已经越来越没有界限，更改变为多种形式，但是其骨子里本性却是一样的，姜曼青看不上自己或者敌视自己，那也是很自然的情绪，想来姜曼青如今这般做，都是顾忌着杨浩的面子。

　　韦韵竹笑道：“还好，在我困难的时候，总是能遇到贵人相助，我丈夫刚死那段时间，有一个朋友给了我很多帮助，让我渡过了那段最艰难的时间，在我被黑豹会压的无法生存的时候，杨浩又出现了，助我取代了黑豹会，不过青姐，你放心，青竹会虽然从事一些灰色行业，但是却不贩毒，不强迫女人卖淫，等等，这可是杨浩给我交代过的，如果我违反的话，我想第一个不放过我的就是他……”

　　姜曼青听到韦韵竹如此说，顿时又放心了几分，的确，杨浩可是根正苗红的军人世家，而且杨浩本人还为国效力多年，他的性格又怎么会看着韦韵竹为恶祸害百姓，纵然韦韵竹是杨浩的情人，杨浩也不能坐视不理的吧？

　　杨浩这样妒恶如仇的人，都能接受，自己又在这干操什么心呢？

　　想通了这个，姜曼青脸上的笑容顿时更加真实了两分：“韵竹妹子，是我想多了，你不要生气……”

　　韦韵竹笑道：“我哪里会生气，只要青姐不要因为我干的事情而看不起我这个妹妹就好了。”

　　杨浩笑着插嘴道：“韵竹现在都在抽资办实业，或许要不了多久，中海便要多一个商界女强人了。”

　　姜曼青白了杨浩一眼：“和你老婆一样吗？”


第289章 借钱

　　杨浩离开会所的时候，已经是下午，三个人各自分开，杨浩看看时间，不早不晚的，干脆就溜去了公司。

　　杨浩昨天没回家，心中还是有着两分心虚，这换作以前，杨浩和秋允贞关系冷漠的时候，杨浩不会出现这种心态，但是现在两人关系转暖，杨浩心中便开始有了愧疚，只是有些人有些事，已经都那样了，让杨浩抛弃所有爱他的人，他却又做不到。

　　在执行任务时，杨浩杀伐果断，毫不拖泥带水，但是在感情上，杨浩却远远做不到这一点。

　　杨浩溜到办公室时，蔡佳正在拿着一本书看，看着杨浩进来，顿时有些慌张，手里的书一下子掉在了桌面上，杨浩看的有趣，凑了过去，笑嘻嘻地说道：“被我抓到了吧……”

　　“部长，我……”蔡佳听着杨浩的声音，以为杨浩在责怪她，顿时有些慌张，抬起眼要分辨，但是却看到杨浩笑嘻嘻的笑容，顿时一下子明白过来，杨浩分明就是在逗她，顿时无奈地说道：“部长，你吓到我了。”

　　杨浩耸耸肩膀，随手拿起蔡佳手里的书，却是一本关于商业的进修书籍，杨浩有些诧异：“不错啊，一心向上啊，有前途。”

　　蔡佳有些不好意思的解释道：“上班的空闲时间太多了，我想着部长说的，只要做好了自己的工作，可以用空闲时间干别的，所以就报了个进修班，平日里利用空闲时间看看书。”

　　杨浩笑道：“恩，不错，比我看小说打游戏有追求，恩，继续努力，进修成功了，请我吃饭就好。”

　　蔡佳看杨浩支持她，顿时非常高兴，毕竟她这是公家的时间做自己私人的事情，虽然杨浩说过不在意，但是谁知道他是不是说着玩的呢？

　　“放心，部长，到时候一定请你吃大餐，恩，我看书都是工作做完之后，绝对不会影响我的正常工作的。”

　　杨浩笑笑：“行，你继续看吧。”

　　杨浩正准备跨步进入自己的办公室，蔡佳却忽然地说道：“部长……”

　　杨浩回过头，看着有些犹豫不决的蔡佳，笑道：“怎么了，有什么事吗？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇才道：“昨天晚上，我父亲来找我了。”

　　杨浩转过身子，哦了一声笑道：“他找你干啥？”

　　蔡佳面色有些无奈，摇摇头，试探着问道：“部长，你能不能借我一些钱？”

　　杨浩愣了一下，旋即明白过来：“他找你要钱？”

　　蔡佳无奈的点头：“是的，他欠的赌账还没有还，人家追着他要，说是不收利息了，只要收本金就好……”

　　杨浩笑笑，当日他虽然叫了何坤过来，但是只是针对那几个混混想欺负蔡佳而已，把他们教训了一顿，让他们以后不得骚扰蔡佳，那些人被吓破了胆子，自然不敢再来找蔡佳的麻烦，那就只有继续去找蔡佳的父亲要账，蔡佳的父亲蔡明山被逼的没有办法，唯有跑来找自己的女儿，他也挺秦飞那边说了，他女儿认识了一个很了不起的男人。

　　虽然教训了秦飞，但是蔡明山既然是欠下的赌债，那也是债，杨浩自然不能一句话让秦飞不准去找蔡明山要账，虽然他可以做到，但是这却是没有道理的，欠债还钱，杀人偿命，这是天经地义的事情，他可以教训秦飞借欠钱的事情欺负蔡佳，但是却不能把事情做绝，直接凭势力强横的不准人家收账。

　　想要平了这件事情，必须得有人拿十万出来。

　　杨浩当日出手时，其实已经想到了这个，他也有心帮蔡佳解决这个问题，但是她有个好赌的父亲，如果不给他父亲一些深刻的教训，即便帮他还了债，恐怕下次他还会弄一屁股债出来，甚至这次你帮他还了十万，他下次就敢给你弄一百万的欠债……

　　“好，借多少？”

　　杨浩没有犹豫，直接开口问道。

　　蔡佳咬着嘴唇，有些犹豫地问道：“部长，你能借我八万吗，不，如果八万太多，五万也行……我一定会尽快还你的，恩，我现在工资也还可以，一两年之内，我就会把钱还给你的，我会给你算利息的……”

　　蔡佳的声音越来越小，因为她自己也觉得自己的要求有些过分了，刚给杨浩当秘书还没有几天，就给杨浩借钱，而且还不是一笔小数目，更严重是短期还还不了，或许要一两年，甚至更长时间。

　　杨浩看着蔡佳的表情，忍不住笑了：“别那副样子，我借你，不算利息，你啥时候有钱啥时候还我就行，你父亲是欠了十万吧，我直接借你十万吧，你别把自己的钱弄干净了，你还过不过日子了。”

　　蔡佳惊喜的抬起头，惊讶的看着杨浩：“部长，你愿意借钱给我啊？”

　　杨浩笑着点头：“借，怎么不借，我还靠你帮我办事呢，这钱你借去，准备直接给你父亲让他去还债吗？”

　　蔡佳脸色有些复杂，轻轻叹道：“他再不好，终究是我父亲……”

　　杨浩摇摇头道：“我不是说你替他还钱是错误的，不管父母再不对，终究有他们，才有了我们，有着感恩的心态，那是对的，我想问的是，你怎么担保这次你帮他还了钱之后，他不会继续去赌，然后又欠一屁股的债，想必你也知道，你帮他还这十万，恐怕需要你几年的时间，但是他要输掉十万，恐怕只需要一晚上的时间……”

　　蔡佳脸色黯然，无助的看着杨浩：“是啊，如果他再去赌，我怎么办啊，又不能见死不救，但是我能力又有限。”

　　杨浩笑道：“别担心，钱我借给你，不过在这之前，你安排我和你父亲见一面，或许我能帮他戒掉赌。”

　　蔡佳漂亮的大眼睛中顿时流露出惊喜：“部长，你说的是真的吗，你真的能帮他戒掉赌博？”

　　杨浩耸耸肩膀：“连毒瘾都能戒掉，赌博为什么不能戒掉，赌博不能戒掉无非是因为心里没有底线，我去帮你父亲装上一道底线，或许他便戒掉赌博了。”

　　蔡佳无比的惊喜，为了他父亲这个赌博，她已经是伤透了心，甚至一次次的发誓不再理他，但是每次看着他被人追债追的狼狈不堪时，她又终究还是无法狠下心，一次又一次，蔡佳都变得麻木了，甚至都认为这辈子都无法摆脱这个事情，但是如今杨浩却告诉他，他或许有办法帮她父亲戒掉毒瘾，她如何能不惊喜？

　　“部长，你说的是真的吗？”

　　蔡佳太惊喜了，以至于她都有些不敢相信，以至于嘴里翻来覆去都是这一句话，这个时候她最怕的便是杨浩告诉她，刚才所说的仅仅是一个玩笑。

　　杨浩恩了一声，笑道：“怎么，不相信我的能力？”

　　“相信，相信，部长最厉害了！”蔡佳连声回答道，唯恐杨浩改变了主意。

　　杨浩摆摆手道：“不用担心，人只要给予让他恐惧的力量，他便会有了畏惧，有了畏惧，便会约束，便不会再肆无忌惮了，这个事情并不复杂。”

　　蔡佳连连点头，一脸佩服的看着杨浩：“部长，那你……什么时间有空啊？”

　　杨浩笑道：“我基本都有空，看你那边什么时候方便吧。”

　　“方便，我们随时都方便。”蔡佳试探着看着杨浩，有些犹豫地问道：“要不就今天，部长你方便吗？”

　　杨浩笑道：“好，那你和你父亲约一下，下班后，我跟你一起去你家，把钱给他，瞬间帮他长点记性。”

　　蔡佳先是惊喜，旋即又有些担心地问道：“部长，你不会打他吧？”

　　杨浩笑笑，摇头道：“我打他干啥，真正的恐惧是来自于内心，而不是肉体，一阵拳脚，是绝对不能让一个赌徒戒赌让一个吸毒的人戒毒的。”

　　蔡佳总算放下心来，点头道：“那就好，谢谢你，部长，我都不知道怎么感激你了。”

　　杨浩哈哈一笑，摆摆手道：“你是我秘书，平日为我服务，你遇到什么难题，我总不能有能力帮忙却袖手旁观吧，不用在意，再说，这只是借你钱，又不是不用还。”

　　蔡佳感激的看着杨浩，她自然明白杨浩这般说是为了宽她的心，不过确实，杨浩这般一说，蔡佳心中便安稳了许多，只是心中暗做决定，以后一定要努力工作，好好的帮杨浩。

　　杨浩回到自己的办公室里，开始玩游戏，才玩了一会儿，电话就忽然响了起来，杨浩拿起来一看，却是颜贝贝那丫头。

　　电话才一接通，颜贝贝大叫的声音就响了起来：“大叔，你太过分了！”

　　杨浩笑道：“怎么啦，一副气冲冲的样子？”

　　颜贝贝哼道：“你出去玩这么久，竟然都不给我打个电话，而且更可气的是你电话竟然关机，你说你这过分不过分，我都不能跟着去参加菲菲姐的演唱会已经够委屈了，你还这般对我……”

　　杨浩苦笑，解释道：“那段时间我手机丢了，这不刚回来吗，才补办的电话卡。”

　　颜贝贝怒气稍减，不过依旧很狐疑地问道：“你说的真的，不是骗我？”

　　自己的手机的确在国外丢了，这不算撒谎吧。

　　“当然是真的，比24K黄金还真。”杨浩做了保证之后，连忙岔开话题：“我还给你带了礼物，你啥时候有时间过来拿吧……”


第290章 一视同仁

　　礼物当然有，不过杨浩却还真不是专程给颜贝贝带的。

　　礼物也不是在国外买的，那段时间一直都防备着神罚的人继续对席菲菲出手，哪里有心情和时间去采购，礼物是他回北京的时候买的，囫囵吞枣的买了一批首饰啊香水啊什么的，杨浩现在身边女人挺多的，所以杨浩干脆买一大包，见人发一个，当然，像周曼媛等重要人士的，还是他亲自挑选的。

　　果然，一听有礼物，颜贝贝原本就残存不多的怒气顿时消失的无影无踪，惊喜地叫道：“有我的礼物啊，大叔，你真好，是买的什么东西啊？”

　　杨浩撇撇嘴，心道果然送礼物这招不错啊，不管是女人还是女孩，都喜欢男人送自己礼物，尤其是关系密切的，因为那代表着你在对方心中的地位，代表着他在乎你。

　　“给你说了，那就没惊喜了不是，到时候自己看。”杨浩笑嘻嘻地说道，心道，我真的太机智了。

　　“好啊，好啊，你现在在哪，公司吗？”

　　杨浩恩了一声：“对，我在公司。”

　　“那你下班的时候，我在你们公司门口等我，礼物在公司吗？”

　　杨浩笑道：“好。”

　　挂掉了电话，杨浩打开抽屉，翻了一个礼物盒子出来，想了想，又拿了三个礼物盒子，颜贝贝从来都是和杜莎莎孟不离焦秤不离砣的，偶尔还有悦小苒和赵媛，杨浩决定还是多带几个，否则，万一他们一起出现，单单颜贝贝有礼物，恐怕其他几女幽怨的眼光便够自己受的了，反正自己买了一大包的，多的很……

　　安保部的确没多少事，即便有点事情，蔡佳和赵大牛肖琨三人都商量着就把事情给安排做了，根本就用不着杨浩来操心。

　　目前安保部的扩招工作已经完成，所有的保安分为了两队，分别是赵大牛和肖琨两人带队，除了办公楼的相关事务，还有曙光能源厂区那边也需要不少人手，肖琨带着人主要负责厂区那边，赵大牛则负责办公楼这边，两人分工合作，倒也没出什么问题。

　　赵大牛和肖琨都熟知杨浩的性格，喜欢公然的偷懒，这是最初的保安三队，也就是曙光能源安保部的前身成立时，杨浩便公然这般宣称的，不得不说，杨浩的确是非常有个性的，因为他一点都不像一般的领导那般虚伪，明明要偷懒吧，还要说很多冠冕堂皇的理由。

　　虽然杨浩经常不在安保部，但是安保部上上下下对杨浩却是无比的叹服，不管是最初的比武论英雄，还是在宴会上杨浩的惊艳一刀，都深深的震住了所有的人，在这些手下的心中，杨浩那根本就是一个传奇，更何况杨浩对大家都还很大方，请大家吃海鲜大排档，请大家看席菲菲的演唱会，这样的老大，当然要好好的跟着，跟着他，只要好好干，他可不会亏待谁的，赵大牛不就是一个例子吗？

　　赵大牛当初只是保安二队一个很普通的保安，就因为和杨浩分在门岗执勤，因为心中钦佩杨浩，所以主动揽下了在外面站岗执行的差事，让杨浩在岗亭里偷懒，这不，才多少点时间，赵大牛便已经是二十多人的上司，曙光能源的保安队长，升官了，工资涨了，女朋友也有了……

　　杨浩无聊的在办公室熬到了下班，下班时间刚到，杨浩便站起身，提起了口袋，向着外面走去，蔡佳看到杨浩出来，连忙站了起来：“部长……”

　　杨浩看着蔡佳挎起小包，顿时想起自己答应了蔡佳去他家见他父亲的，杨浩笑道：“走吧。”

　　蔡佳应了一声，快步的走了出来，跟在杨浩身边，向着外面走去，外面很多正下班的同事，看到杨浩以及跟着他的蔡佳，很多人眼光中都流露出无比的羡慕。

　　公司里，谁不知道杨浩的传奇啊，几个月前还只是个普通的小职员，如今却已经是公司部长，身边跟着美丽秘书，真是让人羡慕死了。

　　蔡佳很少和杨浩这般同时出行，面对众人那包含着妒忌羡慕的眼光，蔡佳感觉很是不好意思，微微的低垂着目光，眼睛看着地面，跟着杨浩往前走去，那模样就像是要见公婆的小媳妇一般。

　　杨浩注意到蔡佳的样子，忍不住笑道：“你这是干啥，搞得跟偷了小鸡的黄鼠狼一般，何必在意别人的目光，妒忌也好，不满也好，那都是别人的情绪，关我们屁事。”

　　蔡佳听到杨浩那有些粗俗的话语，忍不住噗嗤笑了起来，但是心中却一下子出奇的安定下来，低垂的目光也便抬了起来。

　　杨浩在经过总裁办公室的时候，杨浩偷偷的看了一眼，好像秋允贞和周曼媛两人正在交谈什么，看起来似乎还没有下班的打算。

　　杨浩径直的下到车库，将袋子丢进车里，蔡佳坐到了副驾上，杨浩开着车子才到公司门口，便看到了停在路边的红色奥迪TT，如同上次去看演唱会在门口碰头一般，颜贝贝又是兴奋的伸出头，冲着杨浩的车子挥手：“大叔，这边……”

　　杨浩的脸顿时黑了两分，这里好歹还是公司门口呢，能注意点形象不？

　　蔡佳坐在杨浩的旁边，看着前方挥手的颜贝贝，又看着杨浩拉长的脸，顿时忍俊不禁，差点笑出声来，不过担心杨浩更加颜面受伤，连忙扭过头，用手捂住了嘴。

　　杨浩的眉毛跳了跳，有些无奈地说道：“想笑就笑吧，这小丫头，从来都这么张扬……”

　　蔡佳终于笑了出来，笑眯眯地说道：“我觉得颜贝贝挺可爱的啊，年轻漂亮，热情，青春有活力。”

　　杨浩哼了一声，心道的确是年轻漂亮，青春有活力，就是活力太多了一点，闹腾的很。

　　杨浩的车子滑行着开过了颜贝贝的车子，却没有停下，颜贝贝嘿嘿一笑，转身缩了回去，开动车子追了上来，开出了几百米外，杨浩才靠边停下车子。

　　颜贝贝的车子赶了上来，车子还没有停稳，杜莎莎便已经从副驾驶钻了出来，冲着杨浩大叫道：“大叔，我也要礼物，要是没有礼物，我就跟你急啊。”

　　杨浩丝毫没有觉得意外，不过车子里就只有颜贝贝和杜莎莎两人，悦小苒和赵媛两人都不见踪影，杨浩问道：“还有两个呢？”

　　杜莎莎笑眯眯地说道：“贝贝说怕你没准备那么多礼物，万一我们都来了，你岂不会觉得尴尬，所以我就先过来看看情况。”

　　杨浩有些无语，不过心中却还是为颜贝贝的细心而微微有些吃惊，这个女孩大大咧咧的，心底深处其实还是很细腻的。

　　“人小鬼大。”

　　杨浩笑骂了一声，拿起那个手提袋，开了车门走下了车，颜贝贝和杜莎莎也都停好车，飞快的跑了下来。

　　杨浩将手里的袋子，递给了颜贝贝：“四份，你们自己分吧。”

　　颜贝贝欢呼着接了过来，杜莎莎却是眼睛大睁：“哇，大叔，真有我们的份啊。”

　　杨浩笑道：“你们几个小丫头，从来不都是同出同进的吗，我既然给颜贝贝买了，肯定也有你们的份啊。”

　　杜莎莎一下子跳起来，搂着杨浩的胳膊，在杨浩的脸上亲了一口：“大叔，我爱死你了。”

　　杨浩撇撇嘴：“谢谢，我已经有老婆了。”

　　坐在车上的蔡佳听到两人的一问一答，忍不住噗嗤笑出了声，杜莎莎笑嘻嘻的冲着蔡佳打招呼：“蔡姐，你好啊。”

　　蔡佳笑道：“贝贝，莎莎，你们好啊，又见面了。”

　　杜莎莎转了转眼睛，在杨浩和蔡佳脸上转了两圈：“上次是为了一起去看演唱会，今天蔡姐和大叔一起出门，又是去哪里呢，难道是去约会吗？”

　　蔡佳的脸一下子红了两分，想要矢口否认，看了杨浩一眼，到了嘴边的话却又咽了下去，摇摇头：“我们出去办点事。”

　　杜莎莎煞有其事的点点小脑袋：“恩，约会也是办事嘛，约完会更要办事嘛……哎……好痛！”

　　杜莎莎抱着脑袋，无辜的看着杨浩，却是杨浩又顺手敲了她一记头：“小孩子家家的，乱说什么，什么办事什么的，是你说的吗？”

　　杜莎莎哼道：“大叔，你这是只许州官放火，不许百姓点灯，暴君！”

　　杨浩无言的看着杜莎莎，这时候旁边正在查看礼物的颜贝贝却抬起了头：“大叔，怎么礼物都是一样的啊，全都是香水，你该不是去打批发了吧？”

　　站在杨浩旁边的蔡佳微微一愣，她忽然想起杨浩送自己的礼物，好像也是一瓶香水，看颜贝贝手里拿的礼物，好像也是一样的，难道杨浩真的是去打批发买的礼物，而不是真正去挑选的吗？

　　杨浩面色微微一红，被戳中真相的他，饶是脸皮够厚，却也有点心虚，轻轻咳嗽一声，故作严肃地说道：“你们四个小丫头，对于我来说，都是妹妹一般的，我总不能厚此薄彼吧，所以我送你们一样的，岂不更好，如果我送不一样的，如果有的礼物大家都喜欢，那怎么说？”

　　颜贝贝被杨浩这么一说，也便没有了话说，因为杨浩说的的确也有道理，一视同仁，这样更好，但是旁边的蔡佳却是抿了抿嘴，她察觉了杨浩那一瞬间的尴尬，想着自己收到礼物时的欣喜，不由有着几分黯然，原本还以为礼物是杨浩专程替自己买的呢……


第291章 结伴上门

　　蔡佳抿着嘴，站在杨浩身后，目光看着杨浩，有着两分小幽怨，但是猛然间，蔡佳又心中一惊，自己为何会有这样的感觉？

　　为何自己会感觉到失望？

　　为何自己会感觉到黯然，幽怨？

　　杨浩原本和自己就只是上司和下属的关系，他能记得送自己一份礼物，已经是难得的情谊了，他还答应借十万给自己，帮自己父亲戒掉毒瘾，他已经是自己命中的贵人了，自己应该只有感激才对，为何会有这种心态？

　　蔡佳想着这个问题，心中陡然闪过一个念头，这个念头把她自己都吓了一跳。

　　难道自己喜欢上了自己的上司？

　　想到这个可能，蔡佳的心跳顿时猛然加速，她迅速的在心中给予否定，理智告诉她，这是不行的，是不能被允许的。

　　杨浩是有老婆的，自己可不能当狐狸精！

　　更何况，杨浩对自己似乎并没有任何的意思，从来没有对自己有过任何的暗示或者表达，他和别人完全不一样！

　　对，不一样！

　　就是因为他和别人不一样，自己又经常和他接触，自然而然的逐渐觉得他的好，他就像是春雨，轻轻的潜入夜里，不会让任何人发现，但是等你惊觉时，春雨已经完全的湿润了大地，无声无息。

　　蔡佳想到这一点，再看向前方笑颜如花的颜贝贝和杜莎莎两女，忍不住想到，这两个女孩子都以杨浩的小老婆和小小老婆的身份自居，固然这其中是有好玩的成分，但是是否也代表着她们内心中对杨浩的观感早就超出了异性正常朋友的界限呢？

　　像杜莎莎，刚才毫不顾忌的抱着杨浩的脸亲了一口，杜莎莎也好，颜贝贝也好，似乎都没有觉得这有什么不对的，可是亲吻，什么时候已经成为朋友之间表示感谢的方式了呢？

　　看杨浩对她们的态度，就像是大哥哥在看着淘气的妹妹一般，可是颜贝贝和杜莎莎是真心把杨浩当作哥哥吗？

　　蔡佳也是女人，也经历过颜贝贝和杜莎莎这个年龄，她明白这个年龄阶段的女孩子，其实对杨浩这种成熟男人是非常缺乏抵抗力的，不是有句话说现在流行大叔控吗，便是这个道理，大叔通常都是事业有成，成熟的男人，他们有成熟风趣，有一定的经济基础，懂女孩子的心思，这样的男人，又怎么会不惹女孩子们喜欢？

　　蔡佳想着这些事，不由有些走神，直到杨浩的手在她面前晃动，她才回过神来，却发现不仅杨浩奇怪的看着她，就连颜贝贝和杜莎莎两人也都奇怪的看着她。

　　“怎么了，想啥事呢，这么专心？”

　　蔡佳脸一下子就涨红了起来，支支吾吾的说不出话来，她所想的事情，哪里敢说出来？

　　杨浩看蔡佳奇怪的脸色，脸上也有着几分疑惑，不过他并没有打破砂锅问到底，而是岔开了话题：“贝贝她们问我们要不要一起去吃晚饭……”

　　蔡佳一下子回过神来了，连忙摇头道：“家里我爸已经弄好饭菜了，就等我们回去吃呢。”

　　蔡佳这句话一说出来，颜贝贝和杜莎莎两人的脸色一下子变得无比的古怪，两个人异口同声的拉长了声音：“哦，大叔原来是去蔡姐家吃饭啊，蔡叔叔还做好了饭，嘿嘿，怎么感觉像上门见家长呢？”

　　蔡佳自己说完也觉得有些不对劲，还没有来得及解释便被两女打趣，一张脸顿时如同红布一般，连忙解释道：“不是的，你们别误会。”

　　颜贝贝和杜莎莎对视一眼，颜贝贝笑嘻嘻地说道：“我们当然不会误会，不过如果蔡姐，我们可是和大叔认识在前哦，如果你当了大叔的小小小老婆，那是不是要叫我们姐姐呢？”

　　杨浩看着两女欺负蔡佳，蔡佳脸蛋通红，显然不是这两个古灵精怪的女孩子对手，顿时扬起了手，在颜贝贝面前恶狠狠的晃了晃：“想被敲是吧，明知道不是这回事，还故意调戏她。”

　　颜贝贝有些忌惮的看了看杨浩扬起的手，嘀咕道：“好嘛，好嘛，我们不说了嘛，不过大叔怎么想起到蔡姐家吃饭呢？”

　　杨浩不想让两女误会，解释道：“蔡佳的父亲遇到一些麻烦，我出手帮忙，所以到他家去商量一下，你们两个别想歪了。”

　　颜贝贝哦了一声，拍了拍自己的胸部，俏皮的吐了吐舌头：“哦，那就好，我还以为大叔和蔡姐在一起了呢。”

　　杨浩瞪了颜贝贝一眼：“我和谁在一起，需要你来操心吗？”

　　“当然！”颜贝贝理直气壮的挺起胸部：“我是你的小老婆，莎莎是你的小小老婆，如果你还要再找，那便是小小小老婆，必须得经过我和莎莎审查才行！”

　　杨浩顿时被打败了，这丫头简直说话无法无天了。

　　杨浩黑着脸道：“好了，礼物你们也拿到了，可以回家了，两个女孩子不要在外面游荡，要是遇到坏人，有你们倒霉的。”

　　颜贝贝叹道：“才看到大叔，大叔就要赶我们走，真是让人伤心啊。”

　　颜贝贝偷偷瞅着杨浩的脸色，看着杨浩不说话，有些不甘心地问道：“大叔，你到蔡姐家要耽误多久啊，要不我和莎莎在外面吃饭等你吧。”

　　杨浩瞪着颜贝贝：“等我干什么？”

　　颜贝贝理直气壮地说道：“我们都很久没见你了啊，想你了呗，让你陪我们玩玩啊，你承诺过的，只要你在，你就是我们的钱包，恩，还要保护我们的安全，你刚才不是也说了吗，两个女孩子，尤其是我们这么漂亮的女孩子，三更半夜在外面好危险的……”

　　“危险你还在外面晃？”

　　杨浩训斥了一句，看着颜贝贝和杜莎莎两人都不依不饶的看着自己，顿时有些头疼，看了看表道：“我到蔡佳家吃了饭，和他饭说几句话，便可以出来了。”

　　颜贝贝顿时高兴起来：“太好了，那我们在附近等你。”

　　蔡佳听她们如此一说，顿时觉得不好意思，邀请道：“贝贝，莎莎，要不，你们也一起到我家用顿便饭吧。”

　　颜贝贝和杜莎莎对视一眼，颜贝贝摇头道：“这样太不好意思了，我们又没有事先说去，叔叔也没有准备那么多饭菜，就不去给你们添麻烦了，我们在外面随便吃点等大叔就好了。”

　　蔡佳更加觉得不好意思，再度邀请道：“没啥的，我爸弄的很丰盛的，你们两个女孩子能吃多少，而且我们楼下就有凉菜店，我再买两个凉菜就行，放心吧，不会让你们饿肚子的。”

　　颜贝贝原本就不想和杨浩分开，但是毕竟是去蔡佳家里，她还是觉得有着几分不恰当，不过蔡佳如今再度热情相邀，颜贝贝心中便有些动摇，转头看向了杨浩。

　　杨浩有些无奈的耸耸肩：“我又不是主人，你们看我干啥，既然蔡佳邀请你们了，你们想去就去呗，不过去了的话，可不能像外面这般闹腾……”

　　颜贝贝顿时高兴起来，挺起胸部保证道：“你放心吧，我一定会乖乖的。”

　　杜莎莎也连忙保证：“恩，我们都会乖乖的。”

　　杨浩转过头，冲着蔡佳无可奈何的笑笑：“不好意思，给你添麻烦了。”

　　蔡佳连忙摇头，笑道：“没什么啊，我和两个妹子也不是第一次见面了，大家也都很聊得来，她们能去家里做客，我也很高兴啊。”

　　杨浩没再多说什么道：“恩，那等会在你们楼下超市或者什么店，我去买点吃的卤菜凉菜吧。”

　　蔡佳连忙摆手：“没事，我会安排的，部长，不用麻烦你了。”

　　杨浩倒也没怎么和蔡佳多计较，四个人分乘两车，向着蔡佳所住的位置而去，在小区的门口，果然有着一排店面，杨浩停下车，蔡佳拿着自己的小包，似乎生怕杨浩和自己抢一般，快步的跑向了一家卤菜店。

　　颜贝贝和杜莎莎两人也下了车，嘀咕了两句，然后便跑进了旁边的一家水果店，很快，等两个人出来的时候，手上已经提着两大包，里面装满了各种各样的水果。

　　杨浩看着这一幕，嘴角忍不住翘起，脸上露出了两分笑意，颜贝贝和杜莎莎两女虽然顽皮，但是显然还是懂礼貌的，初次登门空手不太好，所以两人跑去了两大包水果，不管如何，多少是个礼节，是个心意。

　　杨浩没买任何东西，这是他刻意为之的，他要帮蔡佳的父亲戒掉毒瘾，必须要摆出一副高高在上的态度来震慑他，如果提着水果，以一副晚辈的姿态进入蔡家，那威慑性自然会降低很多，简单的说，今天杨浩虽然是在帮蔡佳，但是他是来当恶人的。

　　一会儿，蔡佳便从店里出来了，手里提着几个凉菜，蔡佳上了车，两辆车子开进了小区，在蔡佳的楼下停好，四人都走下了车子，当蔡佳看着颜贝贝和杜莎莎都各自提着一大包水果时，又连忙客套了几句，不过心中对两女的印象越发好了几分。

　　想着父亲就要和杨浩见面，蔡佳心中顿时有些紧张，不知道杨浩到底会怎么对父亲啊？


第292章 借钱可以，我有条件

　　“等会不管我和你父亲说什么，你都不要插嘴，知道吗？”

　　在进门之前，杨浩转头低声的对着蔡佳交代了一句，蔡佳有些心惊胆跳，但是知道杨浩是来帮自己的，连忙点头，只要能帮父亲戒掉赌瘾，就算受点苦，那也好过一辈子受苦，更何况，她也相信杨浩不会拿自己父亲怎样，他不是说过不会动手的吗？

　　蔡佳按动门铃，一阵急促的脚步声响起，门迅速被打开了，门后露出了一张有些小心翼翼的笑脸。

　　“杨部长，您来了啊，快请进。”

　　杨浩脸上并没有露出微笑，只是淡淡的点点头，然后迈步跨入了屋子中，随着他板着脸，他的身上顿时出现了一种极其强势的气息，跟在杨浩背后的颜贝贝和杜莎莎两人都敏锐的察觉到了杨浩气场的变化，对视一眼，两人眼光中都有着几分奇怪。

　　她们都知道杨浩很厉害，当初三虎帮的人可是连枪都拿出来了，但是不也被杨浩收拾得服服帖贴的吗，那个什么地下拳手，直接就被杨浩一下子干翻在地了，但是她们也知道杨浩对身边的人都很好，很和煦的，比如杨浩在她们面前从来就没有板起过脸，更没有露出如此威严的一面，可是今天怎么这样呢？

　　蔡佳是杨浩的秘书，杨浩对蔡佳也挺好的，面前这男人应该是蔡佳的父亲，虽然杨浩是蔡佳的领导，但是没有理由会做出如此冷漠高高在上的姿态啊。

　　真是奇怪！

　　两女都是古灵精怪的人，很快的察觉到了这种异常，但是两人都很聪明的装作什么都不知道，将手里的水果递给了蔡明山，笑嘻嘻地说道：“蔡叔叔，我们是杨大哥的朋友，正好赶上，不请自来，叔叔可不要生气哦。”

　　蔡明山虽然有些奇怪今天明明是请杨浩吃饭，怎么会多了两个漂亮的小姑娘，但是一听说是杨浩的朋友，蔡明山的脸上顿时堆起了笑容：“你们是杨部长的朋友啊，欢迎欢迎，来就来嘛，还带什么水果，小佳你也真是的，都不知道阻拦下……”

　　蔡佳看着小心翼翼的父亲，再看看一副高高在上的杨浩，想起进门时杨浩说的话，蔡佳忽然有些明白杨浩的目的了。

　　虽然看着父亲陪着笑，觉得有点心酸，但是想想他去赌博后立下那荒唐的借据，蔡佳便狠了狠心，装作没有看到的轻声回答道：“我去买凉菜了，没注意……”

　　蔡明山把众人迎进屋里，屋子并不太宽敞，但是却收拾的很干净，想来蔡佳也是一个非常按干净的人，通常女孩子独居，住处都是比较整洁的。

　　客厅中已经支开了一张大折叠桌，上面摆满了各种佳肴，一阵阵香味从那些佳肴上传来，杨浩微微有些诧异，想不到这蔡明山竟然还会做饭，而且似乎做的还不错。

　　“杨部长，请坐，环境简陋，还请不要介意啊。”

　　杨浩淡淡的点点头：“无妨。”

　　杨浩越是摆出高高在上的架势，蔡明山心中越是小心翼翼，他可不敢不小心翼翼，不仅仅是因为杨浩答应借钱给他还账，也不单单是因为杨浩是蔡佳的上司，更因为杨浩可是一个电话便能青竹会干将为其效命的牛叉人物，像他这种小人物，如果得罪了杨浩，那下场不用想都是很悲惨。

　　颜贝贝和杜莎莎两人看着神情冷漠高傲的杨浩，心中又是惊讶又是好奇，两人对视一眼，心中都有着同样的想法，想不到大叔板起脸来竟然如此吓人，幸好这冷脸不是摆给自己两人看的，不然要是他忽然给自己两人这般来一下，两个人会不会被吓到啊。

　　“杨部长，我们喝点酒？”

　　杨浩摆摆手，很淡然地说道：“喝酒就不用了，吃饭吧，吃完饭，有些事我和你谈一谈。”

　　蔡明山不敢多话，唯有点头应是，蔡佳连忙帮着开饭，不过蔡佳的心中也是怪怪的，这样的杨浩她从来没看见过，哪怕当日在酒会上杨浩飞刀救人时，也一样的云淡风轻，而且杨浩虽然是部长，但是从没有在他面前端过架子，相反对她颇为照顾，如今这样的杨浩看起来很是陌生，甚至让蔡佳心中有些惧怕。

　　难道这便是杨浩的另外一面？

　　蔡佳心中忍不住想到，平日里的温和都只是表面，骨子里的杨浩都是如此的冷漠吗？

　　蔡佳也想不到答案，想着想着自己都觉得混乱了，干脆不想了。

　　这一顿饭吃得挺沉默的，杨浩有些意外，蔡明山的手艺竟然还真不错，一桌子菜烧的是色香味俱全，杨浩心中不由一动，升起了一个点子。

　　杨浩才放下碗，蔡明山随后也便放下了碗，杨浩淡淡的看了一下左右，蔡佳的房间他显然不太适合进去，便对蔡明山说道：“老蔡，我们去阳台抽支烟聊聊吧。”

　　蔡明山连声答应，带着杨浩走到了阳台上，杨浩示意蔡明山关上阳台的房门。

　　杨浩刚摸出烟，蔡明山已经飞快的掏出一包烟，拿出一支恭敬的递给杨浩：“来，杨部长，抽我的。”

　　杨浩看着蔡明山那讨好的笑脸，没有坚持，将自己的烟放了回去，接过了蔡明山的烟，蔡明山又赶紧拿出火机，给杨浩点燃。

　　杨浩深深的吸了一口烟，缓缓的吐出烟雾，淡淡地说道：“老蔡，我也不跟你绕圈子，你欠十万赌债的事情，我是知道的，你写的那欠条我也亲眼看过，老蔡，做父亲做到你这份上，你就不觉得丢人吗？”

　　蔡明山脸上顿时满脸通红，当时他也是输红了眼，然后被秦飞一顿诱导，写下了那张欠条，事后清醒，就连他自己都觉得自己很混蛋，根本无颜见女儿，只是如今他被秦飞追账追的苦不堪言，想着秦飞曾经说过，自己的女儿结交了一个了不得的人物，十万块对于他来说，只是一个小数目，所以蔡明山才又厚着脸皮来找女儿的。

　　“是，杨部长，我当时输红了眼，猪油蒙了心，写下那欠条，我自己也觉得自己禽兽不如，杨部长，如果当时不是你出手救了小佳，小佳有个什么意外，恐怕她便要恨我一辈子，再不会原谅我了……”

　　杨浩愣了一下，蔡明山倒还真没说错，如果当天秦飞纠缠蔡佳，甚至最后得了手，那蔡佳肯定会愤恨蔡明山一辈子，这两父女肯定一辈子都不再可能和好了，赌账可以还，但是一个女人遭受身体和心灵上双重屈辱，这是一辈子都不可能忘怀的，也是一辈子都不会原谅的。

　　“我并不是帮你，蔡佳是我的部下，我自然不能眼睁睁的看她吃亏。”杨浩口气淡然的回答道：“这次如果不是蔡佳向我借钱，我也不会来管你的事……”

　　杨浩既然来家里吃饭，这便表明杨浩是愿意出手相助的，不过蔡明山心中也猜测着杨浩是不是要对自己提什么条件，否则，他直接把钱借给蔡佳不就行了吗，为何非要和自己见面？

　　“多谢杨部长出手相助，我真是不知道怎么感激你……”蔡明山搓着手，脸色感激。

　　杨浩盯着蔡明山的眼睛，淡淡地说道：“钱，我可以借给你，但是我有条件。”

　　蔡明山心中咯噔一下，果然是有条件的，自己并没有任何东西值得对方窥伺的，难道这个杨部长看上自己女儿了？可是听女儿说，他不是已经结婚了的吗，难不成想让自己女儿给他当情人？

　　蔡明山自然知道自己女儿很漂亮，从小到大都有人追求，这也是蔡明山很得意的事情，老蔡我自己不怎样，但是我生得一个漂亮女儿，哼，以后要是嫁入豪门，自己岂不也跟着发达了？

　　只是时间过了这么久，蔡佳虽然也谈过恋爱，但是却最多是拉拉手那种，而且据蔡明山所知，连亲嘴她都不肯，蔡佳的男朋友受不了这点，终于还是分手了，而蔡佳似乎在这次恋爱中也受到了伤害，从此决口不提恋爱的事情，那些追求者她也视而不见，让蔡明山很是失望。

　　“杨部长，不知道你有什么条件啊？”

　　蔡明山很是忐忑的望着杨浩，小心翼翼的问道，唯恐杨浩提个什么非常让人难以接受的条件。

　　杨浩瞟了一眼屋子里的三女，转过头：“我有两个条件，第一，从今天开始你需要戒赌，第二，这笔钱需要你来还，而不是你的女儿来替你偿还，如何？”

　　蔡明山愣了一下，严格的来说，这两个条件都算不上条件，谁不又不想戒赌呢，他自己也痛恨自己，尤其是输了大笔钱之后，更是痛恨后悔，但是往往有人邀赌的时候，他便又忍不住，尤其是在赌桌上，总幻想着下一把或许就赢了，然后越陷越深，不能自拔……

　　至于第二个条件，那就更不是条件了，杀人偿命，欠债还钱，杨浩借钱给他还赌账，当然他需要还的，谁的钱都不是大风吹来的，就算是吹来的那也是人家的，凭什么给你？

　　可是偏偏这两个不是条件的条件，却让蔡明山犯了难。

　　他想戒赌，但是怕控制不住，他想还钱，但是他哪里能力去偿还这么大一笔钱？


第293章 出人意料的提议

　　“蔡姐，大叔和蔡叔叔都说什么啊，神神秘秘的……”

　　饭桌上，颜贝贝凑过小脑袋，悄悄的像蔡佳提问，反正她们和蔡佳也算是熟识，倒也没有太多的忌讳，刚才没问，只是因为看到杨浩冷着脸，显然是有所想法，颜贝贝和杜莎莎两女都聪慧过人，自然不会在这个时候去撩拨杨浩，破坏杨浩的计划。

　　蔡佳顿时觉得有些难于启齿，但是看着颜贝贝和杜莎莎两女好奇的表情，想着他们和杨浩的关系，就算自己现在不告诉她们，肯定最后她们也会去缠着杨浩，杨浩肯定也会告诉她们，当下低声说道：“我爸爸欠了些钱，我请部长帮忙，部长说要和我爸谈谈。”

　　颜贝贝哦了一声，又如同好奇宝宝一般的追问道：“叔叔欠了多少钱啊？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇：“十万。”

　　颜贝贝哦了一声，口气轻松道：“十万而已，对大叔来说，只是小意思了，大叔既然来了，肯定会帮忙的，只是有些奇怪呢，不过是借十万块而已，大叔搞这么严肃这么复杂干啥？”

　　蔡佳当然明白颜贝贝话里的意思，第一次和颜贝贝等人聚会，蔡佳可是听说了杨浩给颜贝贝等人发零花钱可多是一人发了好几万，十万对于杨浩来说的确不是什么大数目，虽然蔡佳不明白杨浩哪里来的那么多钱，要知道在之前杨浩还只是一个普通小保安呢，就算是升任部长，这不也是才不久的事情吗？

　　一个能随随便便十几万给小妹子们当零花钱用的，借十万块需要搞的这么隆重吗，还亲自登门，还摆出一出冷漠的样子，这显然是不符合情理的……

　　“我父亲欠的是赌债，杨部长说能帮我父亲戒掉毒瘾。”蔡佳低声的道出谜底，神情有着两分尴尬，更让她难堪的欠条事情，她当然不会说，否则，在颜贝贝和杜莎莎面前，她感觉自己便无脸见人了，即便现在这样，她已经觉得非常不好意思了。

　　颜贝贝和杜莎莎恍然大悟，两人脸上都露出了几分古怪的笑容，大叔果然太会折腾了。

　　两人只是一瞬间便猜到了杨浩这般做的缘由，便是要给予蔡佳的父亲足够威慑，让他恐惧害怕，这样才能彻底的断了他赌博的欲念。

　　“大叔可真能干！”颜贝贝嘻嘻一笑，由衷的赞叹道。

　　杜莎莎夹了一个鸡腿放在面前，恩了一声：“恩，大叔最厉害了……这鸡腿真好吃，比那些大厨做的还好吃。”

　　颜贝贝鄙视的看了一眼读杜莎莎：“你这个吃货！”

　　杜莎莎嘻嘻一笑，毫不在意颜贝贝的鄙视，一副理所当然的样子：“的确很好吃嘛，难道你觉得不好吃吗？”

　　颜贝贝本来就是习惯性反驳杜莎莎，听到杜莎莎一问，蔡佳还在旁边呢，总不能睁着眼睛说瞎话吧。

　　“恩，很好吃，这都是叔叔做的吗，叔叔手艺真好。”

　　……

　　阳台上。

　　看着迟疑的蔡明山，杨浩微微皱了皱眉头，淡淡问道：“怎么，我的两个条件很苛刻吗？”

　　蔡明山听到杨浩有些冷意稍微提高了两分的声音，顿时吓了一跳，连忙摇手道：“不是，杨部长，这两个条件一点多不苛刻，要说第一个条件，戒赌，我也很痛恨自己沉迷赌博，但是我就是压抑不住，手总是痒，总是忍不住，事后又总是后悔，可是下一次……”

　　杨浩微微点头，蔡明山脸上的神色倒不像作伪，其实蔡明山说的就是典型的赌徒心态，赌完输钱后很是后悔，自怨自艾，发誓再也不赌了，可是真正到赌局的时候，却又忍不住。

　　杨浩并没有立即说什么，而是淡淡的点头：“恩，你说的不错，那第二个条件呢？”

　　蔡明山苦着脸道：“杨部长，不是我蔡明山耍无奈，我又没什么能力，想要独立偿还这十万块，很难，尤其是在一两年里偿还，更是几乎不可能……”

　　杨浩恩了一声：“你说的也对，可是你又戒不掉赌瘾，又还不了债，那我为何要借钱给你呢？”

　　蔡明山哑口无言，一张脸顿时憋的通红，听着杨浩说不借钱，顿时有些着急，回头看了看坐在屋子里的女儿，蔡明山低声很没有底气地说道：“杨部长，你可不能见死不救啊，如果我还不了钱，秦飞他们会把我打成残废的，再说，杨部长，你不是答应了小佳借钱了吗？”

　　杨浩淡淡的看着蔡明山，没说话，但是态度却很明确，钱是我的，我可以说借，但是也可以不借，借不借那是我的自由。

　　蔡明山看着沉默的杨浩，压力更大，哭丧着脸道：“杨部长，我答应你第一个条件，我戒赌，我这次一定戒赌，只是还钱的期限能不能宽限一下，或者，我和小佳一起还你钱啊，如果我一个人的话，一两年我真的还不了你啊。”

　　蔡明山没敢乱说，他知道杨浩的能量，秦飞这个小混混已经能让他怕的要死了，而杨浩一句话便能让秦飞屁滚尿流，这样的人物他哪里敢得罪？

　　如果是别人，蔡明山或许不管三七二十一，什么都先答应着，先把钱借回来，可是对杨浩，他不敢。

　　他感觉的出，杨浩这个人绝对是厉害人物，答应了他的事，做不到，恐怕下场比借不到钱还要厉害，所以他唯有祈求杨浩把条件放宽，而不敢乱说话忽悠杨浩。

　　杨浩吸了一口烟，将最后的烟头在阳台上按灭，然后丢进了旁边的垃圾桶里，抬起眼，看着一脸祈求的蔡明山，淡淡地问道：“你现在在做什么？”

　　蔡明山老老实实的回答道：“在一家公司里当仓管员。”

　　杨浩轻轻恩了一声：“钱是你输的，钱也是你借的，这个钱必须你来还，不过呢，我可以考虑帮你一把。”

　　蔡明山顿时眼睛亮了：“杨部长，您请讲。”

　　杨浩瞟了一眼屋子里，发现三女正凑在一起说话，但是眼睛都在向着这边偷窥，杨浩心中知道肯定是颜贝贝和杜莎莎又在打听了，收回目光，杨浩看着一脸希冀的蔡明山：“你以前学过厨？”

　　蔡明山搓搓手，有些尴尬地说道：“以前年轻时候给一个老师傅当过徒弟，不过没有任何的资格证书，我就是个野路子……”

　　杨浩恩了一声：“我今天尝了你做的菜，味道不错，有些还胜过一些酒店大厨，有没有考虑过开餐馆？”

　　“开餐馆？”

　　蔡明山愣了一下，有些尴尬地说道：“也不是没想过，但是我也没本钱啊。”

　　杨浩淡淡地说道：“如果当你去做一家大排档的菜，你做的好吗？”

　　蔡明山愣了一下，心中一下子浮现出了一个想法，脸上露出了几分疑惑：“杨部长，您的意思，是让我去大排档当厨师吗？”

　　杨浩点头：“是，当厨师，但是也是老板，前提是你能操持的下来。”

　　老板？

　　蔡明山一下子眼睛亮了起来：“杨部长，那些大饭店里的各种花式菜品，我的确做不出来，但是要说大排档的各种样品菜市，我做的味道绝对很不错……杨部长，您刚才说的当老板，是什么意思啊？”

　　杨浩脸上露出了两分笑意：“就是字面上的意思，简单的说，我投资，搞一家大排档，占一定的股份，你去当厨师，以你的厨艺入股，所以你也算老板，干的好了，你赚到钱了，自然就能自己还我的十万块，这样就不用蔡佳去帮你还了……”

　　蔡明山顿时激动起来：“杨部长，您说的是真的吗，真的要投资做大排档吗，我还能拥有股份？”

　　杨浩淡淡地说道：“我帮你，是看在蔡佳的面子上，我可不想蔡佳一个年级轻轻的姑娘，为了帮你偿还赌账，舍不得吃，舍不得穿，化妆品也不敢买，出租车都舍不得坐，但是我投资了，可不是白投资的，你要认认真真的做，如果亏了，哼……”

　　蔡明山前半截听的很羞愧，的确，作为一个父亲，只要良知未泯，做到这份上心中都是愧疚的，但是听到后面，他又有些怕了，要是亏了，杨浩会怎么收拾自己啊？

　　“杨部长，要是您愿意这般投资，我一定豁出去命去做，但是杨部长，您也知道做生意这事，没有谁敢保证一定赚的啊，尤其是做大排档，夜市的，牵涉的东西更是很多……”

　　杨浩自然明白蔡明山所说的“牵涉东西多”是指哪些，做夜晚大排档生意的，通常会遇到一些混混骚扰，又或者其他老板的挤压等等，有时候还遇到吃饭不给钱，甚至还打架砸摊子的，的确比一般的生意要难做一些，但是这些对于杨浩来说都没有问题。

　　杨浩微微眯着眼睛：“你知道我和青竹会的人有关系，所以你所说的一切担心，都不是问题，我甚至可以给你保证一定的客人，你只需要保证你做的菜味道够好就行，难道连这你也做不到吗？”

　　蔡明山陡然一惊，忽然想起杨浩一个电话便能找来青竹会的干将，而且那人似乎还很敬畏杨浩，有这样的关系，开大排档又岂会遭人刁难？

　　只要没有人刁难，蔡明山对自己的手艺还是很有自信的，上不得大堂，但是做这种大排档生意，他还是有十足把握的，顿时便有些激动起来：“对，对，对，是我笨，一时间没有想起，杨部长，您说怎么做，我就怎么做。”


第294章 再赌博，砍掉两只手

　　杨浩出这个主意，倒不是胡乱出的，而是杨浩刚才吃到蔡明山做的菜，其中有两个菜，并不属于家常菜，而是属于大排档上经常出现的菜品，味道居然十分的霸道，所以杨浩才有此一个建议。

　　杨浩当然可以给他找个厨师的工作，但是为人打工，又哪有自己当老板的好，同样的辛苦，为人打工会觉得划不来值不得，但是为自己打工，为自己赚钱，哪怕赚的不多，但是那心态却是完全不同的。

　　杨浩之所以提出开大排档，那也是适合蔡明山的，一方面不需要出资多少，二来杨浩可以让何坤帮忙在哪里找个好点的位置，大排档的位置，又不需要任何租金，这就扣除很大的成本，只需要一些桌子板凳以及棚子即可，然后便是一整套的炊具，摆个十几张桌子，如果上客率不错的话，一晚上下来赚的并不会少，不过便是有些辛苦罢了。

　　让蔡明山拥有股份，那是提高他的积极性，一旦他真的赚到钱了，并且忙碌了，尝到了甜头，他便会更加努力的做下去，想赚更多的钱，这样他的精力，自然就投入到做事当中，再加上杨浩威慑一番，他哪里还会有时间去赌博？

　　“这么说，你是同意去做了？”

　　蔡明山也是豁出去了，毫不犹豫的点点头：“做了，杨部长您是我家的贵人，先是帮助我家小佳，现在又帮助我，我真不知道怎么感激你。”

　　杨浩摇摇头，冷淡地说道：“你别忙着感激我，如果赚不到钱，到时候你可是要遭罪的。”

　　蔡明山先是一惊，旋即又陪笑道：“杨部长都提供了那么优越的条件，如果还不赚钱，那我真就是没用的废人了。”

　　杨浩淡淡地说道：“好，那就这样，场地我帮你找，所有装备我找人替你制备齐全，你只需要准备你的厨艺，另外你招几个帮手，至于招多少你自己看着办，我只有一个要求，不准让小佳去铺子上帮忙，她白天要上班，已经够辛苦了，而且她这么漂亮，大排档上是非多，你也不想你女儿抛头露面被人调戏吧。”

　　“我懂的，我懂的。”蔡明山连连点头：“我自己干，绝对不让小佳插手。”

　　杨浩恩了一声：“我六，你四，有没有问题？”

　　蔡明山吃了一惊，旋即大喜，原本他以为杨浩最多给他一成或者两成意思一下，但是却没有想到杨浩竟然直接给了他四成！

　　虽然杨浩看起来并没付出多少，但是这种无形的条件，却反而是做大排档生意最担心的，即便你做的菜再好吃，要是惹了人，别人天天来搅和你生意，你受得了吗？

　　这种事情，就算是报警也没用的，他来几个人，一人一桌，你敢不让他坐吗？

　　更别说一些更过分的事情了，来吃饭说吃出苍蝇啊什么的……

　　有了杨浩的关系，还能保证一定量的客人，那这样都不赚钱，那估计就没人能赚钱了，这等于是给他送钱，却给他四成股份，这的确是出乎他的意料了。

　　饮食生意向来利润都很高，尤其是做大排档的，消费实际不比很多有着门面的正规饭店低，甚至还要高些，但是他的经营成本却是超级的低，这样一来，利润就大大提高了。

　　虽然只是四成，但是蔡明山却相信，如果真做的好，或许真只需要一年，甚至一年都要不到，便能还了杨浩的十万块，那以后赚的钱便都是自己的了，自己又何苦还去守那个库房，一个月工资就那么一点点……

　　做餐饮辛苦，但是能赚到钱，还怕什么苦？

　　蔡明山这些日子也算是被逼到绝境了，如今杨浩出现不仅借钱给他还赌账，还帮他想了个办法赚钱，他觉得自己父女真的是遇到贵人了。

　　在兴奋之余，蔡明山却又忍不住多想了几分，难道杨浩这般帮自己，是为了自己的女儿小佳？

　　偷偷瞅了瞅杨浩的脸，蔡明山又忽然觉得杨浩年轻有为，又有钱，如果自己女儿跟了他，未尝不是一件坏事啊，只是听说他有老婆，哎，这也是个问题，不过如果女儿愿意，他也不会反对……

　　“没问题，太多了，杨部长，你真的是好人啊。”

　　杨浩哼了一声：“我只是不想我的钱借出去收不回来，而且你赚钱还我的同时还在帮我赚钱，我并没有吃亏。”

　　“这是应该的，这是应该的，谢谢杨部长给我这个机会，只是不知道这个大排档，什么时候能做起呢？”

　　杨浩随口问道：“你什么时候有时间开工？”

　　蔡明山兴奋地说道：“随时，明天就可以！”

　　杨浩恩了一声，从兜里掏出电话，拨通了何坤的电话，电话才响了两声，便通了，何坤恭敬的声音在电话里响起：“杨先生，您好……”

　　如果说以前何坤对杨浩是钦佩的话，那现在何坤对杨浩便是崇拜，在铁血庄园，杨浩的那一记飞刀，简直亮瞎了何坤的眼睛，让他惊为天人，从此将杨浩当成了自己毕生的偶像。

　　接到杨浩的电话，何坤心中是无比的兴奋，韦韵竹的手下有着不少人，但是杨浩却已经连续找自己了，这说明他对自己还是挺满意的，何坤现在甚至有些感谢当初惹祸那个小子了，如果不是他，他也不会和杨浩碰头，也就没有后来的事情了。

　　杨浩轻轻恩了一声：“何坤，有时间的话，麻烦你帮个办事。”

　　何坤受宠若惊地说道：“杨先生，您有事尽管吩咐，千万不要说麻烦，小何我受不起啊，能为杨先生效劳，那是我的荣幸，多少人羡慕我呢。”

　　杨浩脸上忍不住流露出几分笑意，他也不和何坤和客气，直接吩咐道：“我准备开个大排档，恩，不要门面，就是夜市那种大排档，你帮我找个地方……”

　　何坤蒙了，杨浩要开大排档？

　　不是吧？

　　还是不要门面，露天的那种？

　　何坤小心翼翼地问道：“杨先生，这大排档你有什么要求吗？”

　　杨浩笑道：“你别想多了，就是一般的大排档，我有个同事的父亲，想开个大排档，他本身是个厨师，厨艺不错，所以我准备和他合资开一家，平日呢，就是他在那照顾着，我对这块不熟，所以找你帮下忙。”

　　杨浩这么一解释，何坤顿时明白过来了，合资开大排档？

　　这是糊弄鬼呢？

　　杨浩什么身份，还需要合资开大排档，赚那点辛苦钱？

　　这分明是在帮那个同事的父亲嘛。

　　既然明白了杨浩的目的，何坤便知道该怎么做了，非常热心的建议道：“好的，杨先生，这个事情很简单，我马上就亲自去找地方，到时候所有开大排档需要的东西，我也会一并置办好的，只是不知道杨先生准备什么时候开业啊？”

　　杨浩微微一笑：“那就麻烦你了，到时候花了多少钱，我这边给你，至于开业随时可以，看你那边什么时候找好地方。”

　　何坤马上拍着胸部道：“买这些东西能花几个钱啊，杨先生就别说钱的事情了，杨先生，在明天晚上之前，我就把一切事情办好，不过这个摆摊地点，杨先生有什么要求吗？”

　　“没要求，不过呢，最好在你们眼皮子下面，我不想有谁去捣乱，或者一些别的不好的事情。”

　　何坤马上说道：“好的，杨先生，我明白了，我明天一定办好，到时候是和杨先生你联系吗，还是？”

　　“你等等。”

　　杨浩转头问蔡明山：“你电话号码多少？”

　　蔡明山听着杨浩通电话的对象竟然是青竹会的何坤，而且口气全然是一副吩咐的口气，心中更是惊惧，这杨先生不是凡人啊，自己的女儿运气真好，竟然能够认识这样的牛人！

　　飞快的报上了自己的手机号码，杨浩把蔡明山的手机号码告诉了何坤：“这是我同事父亲的号码，你那边搞定之后，直接和他联系。”

　　“好的，杨先生，我记下了。”

　　杨浩挂掉了电话，对着一脸兴奋的蔡明山说道：“明天他找好地方，会和你联系的，你只要安心的做好菜，我想生意一定会不错的。”

　　杨浩虽然没有对何坤说什么一定要去捧场什么的，但是像他们这种夜不收，几乎很多时间都在夜场活动，晚上大多都是要吃宵夜的，既然知道是杨浩帮忙的店子，何坤不会带人去捧场？

　　都是吃饭，哪里不是吃，反正都是给钱，给谁赚不是赚？

　　蔡明山兴奋的连连点头：“是，杨部长，我一定会好好干的，一定会早日还钱。”

　　杨浩恩了一声：“恩，你好好干，现在解决了还钱的问题，我们说说戒赌的问题，你说你控制不住自己，很简单，我帮你控制，我会让人盯着你的，如果你再进入赌场参加赌博，我会叫人把你的两只手全部砍下来，我想没有了两只手，你应该不会再去赌博了吧，我可以看在蔡佳的面子上帮你这一次，但是如果你辜负了我的好意，我所有帮你的，我全部便要收回来！”


第295章 他是不是喜欢你？

　　蔡明山倒吸一口凉气，从杨浩冷酷的声音里，蔡明山听的出来他并不是虚张声势。

　　以杨浩这样的能力，别说让人砍了蔡明山的两条胳膊，就算是让他人间蒸发也没有丝毫难度啊，蔡明山光是想想被砍掉双臂的惨淡后果，心中便是一阵惊惧。

　　“杨部长，你放心，我这次一定是彻彻底底的戒赌了，我一定把全部精力都放在大排档上，做生意有钱赚，我又何必还要去赌博呢？”

　　杨浩冷笑一声：“你如果明白这个道理自然最好，但是很多人就是手里有点钱了，就会忍不住去赌，或许先是小赌怡情，后面忍不住便是大赌，赌的妻离子散，家破人亡，反正你记得我今天给你说过的话，我不会给你什么三次机会还是一次机会，只要被我知道你参赌了，我不会问任何理由，我会直接砍下你的双手，不想当残废的话，就自己悠着点。”

　　蔡明山脸色有些发白，连忙保证：“杨部长，真不赌了，我绝对不赌了，这次已经把小佳害惨了，要不是杨部长帮忙，我们还不知道怎么回事呢，我以后一定洗心革面，好好做人。”

　　杨浩恩了一声，淡淡地说道：“反正话我已经说到，是赚钱，还是当残废，你自己看着办吧，另外，我会让何坤的人盯着你的，不要有侥幸心理。”

　　蔡明山连连保证，杨浩看了看频频向着外面看来的三女道：“其他没事了，今天时间太晚，取款机也取不到十万，明日白天我会取十万交给蔡佳……进去吧。”

　　蔡明山恭敬的帮杨浩拉开了房间的房门，杨浩也不礼让，直接走进了屋中，蔡明山一脸兴奋的跟在杨浩的身后，满脸喜色。

　　虽然杨浩的威胁，实实在在的把他吓到了，但是他想着只要自己不再去赌博，那杨浩自然不会来砍掉自己的双手，这个威胁自然也就不再是威胁，而杨浩帮自己开店，那却是实实在在的，只要一开业，每天早上买菜，晚上就能收回成本，当天便能赚到钱，这多好啊。

　　蔡明山已经做好打算了，明天就去招人，一个大排档，除开自己这个大厨，至少还得两个人才能勉强维持的过来，恩，就先招两个吧，先看看生意好不，如果生意很好，忙不过来，再招更多的人。

　　杨浩既然搞定了蔡明山的事情，便不想在这呆着，毕竟对着蔡佳的父亲装冷脸，多少还是有着两分怪异的，毕竟杨浩从来就不是仗势欺人又或者自己觉得高人一等的那种人。

　　颜贝贝和杜莎莎两人都已经放下了筷子，面前摆满了骨头和虾壳，显然两个丫头吃的不少，这让杨浩越发觉得自己的决定是可行的。

　　“行，那我便走了，有什么其他事情的话，蔡佳，明天上班的时候给我说。”

　　蔡明山邀请杨浩再坐一会儿，杨浩淡淡的拒绝，蔡明山连忙让蔡佳送杨浩下楼，杨浩也没有推辞，颜贝贝和杜莎莎也很有礼貌的向蔡明山道谢，还夸他做的菜很好吃，这让蔡明山原本就激动的心，又越发的多了几分信心，更是决定要好好的干一场。

　　一直出了蔡佳住的小楼，颜贝贝终于忍不住了，一下子从旁边跳了上来，挽着杨浩的胳膊道：“大叔，别装了，现在已经都出来了，蔡叔叔看不到了。”

　　杨浩原本绷着的脸，线条一下子柔和了下来，没好气的瞪了颜贝贝一眼：“你怎么知道我是在装呢，其实我本来就是这般的人……”

　　颜贝贝愣了一下，旋即拍了杨浩胳膊一巴掌：“我才不信呢，大叔这么好的人，才不会成天板着一张扑克脸呢，你说是吧，莎莎……”

　　杜莎莎下意识的答应道：“对啊，啊，不对，大叔最帅了，绝对不是扑克脸。”

　　颜贝贝转头一看，却看到杨浩满脸黑线，眼带杀气，显然，杜莎莎就是看着杨浩脸色，这才赶紧变幻了阵营的。

　　颜贝贝怕杨浩欺负自己，连忙松开了手，扑向了杜莎莎：“好你个莎莎，居然背叛我，看我不修理你！”

　　两女顿时打闹成一团，杨浩有些无奈的摇摇头，冲着旁边的蔡佳笑道：“好啦，蔡佳，你不用送了，回去吧。”

　　蔡佳恩了一声，脚步却没动，眼光有些疑惑又有些期待的看着杨浩，杨浩自然明白蔡佳眼光里的意思，笑道：“你放心吧，我想你爸爸以后不会去赌了，而且那十万块，也不用你还，你爸自己会偿还的。”

　　蔡佳吃惊地问道：“我爸自己偿还这十万？他一个月才那么点钱，还不够他用，哪里有钱来偿还？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“你自己回去问他吧，我想他现在一定听兴奋，很乐意和你分享这件事情的。”

　　蔡佳看着杨浩一脸保持神秘的模样，忍不住跺了跺脚，叫道：“部长……”

　　蔡佳这无意识的行为，落在旁人眼里，却分明是撒娇的行为，尤其是那拖长声音的称呼，更是显得亲昵而暧昧，蔡佳自己叫完之后，也觉得自己这动作非常的不适合，一张俏脸顿时变得绯红，看着旁边停止打闹一脸坏笑看着自己的颜贝贝和杜莎莎，蔡佳脸蛋更红，转身便向楼道走去。

　　“贝贝，莎莎，下次见……部长，明天见。”

　　看着蔡佳急匆匆的逃掉，颜贝贝和杜莎莎两人都哈哈大笑了起来，颜贝贝更是走到杨浩面前，扭着腰跺了跺脚，嘴里拖长了声音嗲声嗲气地叫道：“部长……”

　　“部你个头啊！”杨浩顺手就屈起食指敲了下去，没好气地说道：“两个淘气的丫头，走啦！”

　　颜贝贝被敲了一下头，却也不生气，笑嘻嘻地说道：“大叔，我觉得蔡姐迟早都会爱上你的，到时候她就是你的小小小老婆，要排在我们之后哦！”

　　杨浩瞪了颜贝贝一眼：“年纪不大，心思不少，成天胡思乱想啥呢，我和她就是同事关系，我帮她只是因为我正好有能力帮她，只是借钱而已，又不是给钱，有什么的。”

　　颜贝贝扁扁嘴，放弃了在这个问题上继续和杨浩争执，却也不急着上车，而是拉着杨浩的胳膊道：“大叔，我们接着去哪里啊？”

　　杨浩很自然的回答道：“回家啊，你们还想干什么？”

　　颜贝贝顿时急了：“不是吧，这才几点钟啊，你就要回家，太过分了吧，我们多久没有见面了啊，你都不陪我们玩玩？”

　　杨浩耸耸肩膀：“那你们想去哪里玩啊？”

　　颜贝贝和杜莎莎同时笑了起来：“最近一直都乖乖的呆在家里，没出去玩了，我们去泡吧吧。”

　　杨浩摸了摸鼻子，他对泡吧兴趣其实不大，初来中海时，他孤身一人，秋允贞和他形同路人，他一个人无聊之极，这才没事晚上总会泡泡酒吧，看看美女过过眼瘾，喝点酒，打发下无聊时间，如今杨浩生活已经逐渐走上正轨，白天上班，还有几位红颜，还有一些各种各样的事情，家里和秋允贞关系也回暖，屋子里再不是当初那般气氛清冷呆着难受，所以杨浩一个人基本从来都不来泡吧了。

　　两女看到杨浩犹豫，连忙拉着杨浩的胳膊猛摇：“大叔，走嘛，走嘛，我们都好久没见了，没有大叔陪伴，我们又不敢去酒吧，就怕碰到坏人……”

　　杨浩抬手看了看表，时间倒是不早，才八点，看着两女祈求的眼神，杨浩心中一软，点点头道：“好吧，去坐会吧，不过不能玩的太晚，我还要回家呢。”

　　颜贝贝看杨浩答应，顿时欢呼起来：“你放心吧，大叔，我们就玩一会儿，不会太晚的，对啦，我们把媛媛和苒苒也叫出来一起玩好吧？”

　　杨浩无所谓的耸耸肩膀：“随你们，走吧。”

　　“好嘞，GOGOGO，出发！”

　　……

　　楼上，蔡佳脸蛋微红的回答了屋子里。

　　蔡明山一个人在屋子里转来转去，很是兴奋，虽然开个大排档并不是什么大事业，但是通过这件事情，他却可以和杨浩有所联系，加上女儿和杨浩的关系，以后谁还敢看不起自己？

　　看着蔡佳回来，蔡明山停住了脚步，关切地问道：“杨部长走了？”

　　蔡佳有些奇怪的看着蔡明山兴奋的样子，有些奇怪：“爸，你怎么这么兴奋，是因为他答应借钱吗？”

　　“不，不，他不止是借我钱。”

　　蔡明山兴奋的将开大排档的事情讲了一遍，蔡佳也惊讶的睁大了眼睛，又惊又喜，想不到杨浩不仅借钱帮他还赌账，还帮他开大排档……

　　蔡佳自然知道杨浩所有做这一切都是看在她的面子上，或许这点帮助对杨浩来说，并不算什么，但是对于蔡佳和蔡明山来说，却不亚于是雪中送炭啊。

　　“爸，你可不要再赌了，以后好好做生意，否则的话，怎么对得起杨部长的一番心意……”

　　蔡明山搓搓手，连忙保证：“小佳，之前是我对不起你，你放心吧，我一定不会再赌了，我一定会好好做事赚钱的，我现在充满了动力啊。”

　　蔡佳看着蔡明山激动兴奋的模样，心中对杨浩的感激越发的多了两分。

　　蔡明山忽然发现蔡佳脸蛋是红红的，想起之前自己的胡乱猜测，心中不由有着几分狐疑：“小佳，杨部长这般的帮我们，肯定是看在你的面子上，可是他这也太热心了，他是不是喜欢你啊？”


第296章 你这速度，真不怎样

　　杨浩正在开车，手机却忽然响了起来。

　　杨浩拿起手机，看了一眼接通了电话：“韵竹，想我了？”

　　韦韵竹的骄哼声在电话里响了起来：“是啊，杨大爷，想你了啊，一日不见如隔三秋，这半天不见，至少也得是一年半啊。”

　　杨浩咧嘴笑了起来：“说吧，什么事，是不是三虎帮那边联系你了？”

　　韦韵竹声音里多了几分惊奇：“这你也猜到了？”

　　杨浩耸耸肩膀：“算算时间也应该差不多吧，谢如峰的人应该撤的差不多了，董明虎没了靠山，心里肯定慌着呢，肯定会第一时间联系你，就算谈不拢，至少也要试探下青竹会的态度啊。”

　　韦韵竹恩了一声：“他想约我们今晚见面，恩，他重点说了想见见你。”

　　杨浩笑笑道：“都八点过了，才打电话约今天见面，太没有诚意了，晒晒他们吧，告诉他们，我今天忙着泡妞，没空去理他们，让他们重新找个时间。”

　　韦韵竹微微犹豫了一下：“这样会不会激怒他们？”

　　杨浩冷哼一声道：“他们既然和谢如峰合作，至少是知道谢如峰的身份的，想必对我也是多少有点了解，现在他们成了弃子，心中正彷徨呢，哪里敢怒，再说，他们真就怒了，又如何，你就把我的话原话告诉他们，我还真不信董明虎敢翻脸。”

　　韦韵竹听着杨浩笃定的口气，沉默了片刻，半晌后开口道：“你在开车？”

　　杨浩恩了一声：“恩，被几个小丫头抓住了，拉着去泡吧，现在正在去泡吧的路上。”

　　“小丫头？”

　　韦韵竹笑嘻嘻的声音道：“该不是你的新欢吧？”

　　杨浩呵呵笑道：“别多想，十七八岁的小丫头，挺投缘的。”

　　韦韵竹莞尔：“好吧，你陪小丫头们去玩吧，我给董明虎那边回电话，你准备什么时候见他们？”

　　杨浩微微沉吟了一下：“两三天后吧，你安排一个时间，安排好了通知我就是。”

　　“好！”

　　……

　　杨浩等人并没有去蜘蛛的爱昵酒吧，而是去了一家更受青年男女喜欢的酒吧。

　　酒吧门口，杨浩看到了等候在门口的赵媛和悦小苒，看着几人到来，颜贝贝等四女叽叽喳喳的说着话，把杨浩送礼物的事情都讲了一遍。

　　赵媛和悦小苒听说礼物自己也有份，顿时无比惊喜，纷纷向杨浩道谢。

　　打闹了几句，五个人进入了酒吧，杨浩这一男四女的组合，才出现在酒吧里，便引起了不少人羡慕的眼光，人家来酒吧都是想泡个妹子，这个哥们也太牛气了吧，一个人带四个小美女，而且还各有千秋，真是人比人气死人啊。

　　几个人找了一个座位，坐了下来，点了酒水，颜贝贝还让服务生拿来了几个骰盅，方便大家玩游戏喝酒。

　　听到玩游戏几个字，杨浩便忍不住想到昨天晚上的事情，心中又是一阵无奈。

　　今天早上起床，杨浩和姜曼青以及韦韵竹折腾了半天，杨浩身子都搞得有些虚软，虽然休息了半天，但是精神也不是很好，坐在沙发上，抽着烟看着几个女孩子玩，偶尔也陪着玩两把，要不然颜贝贝几女又要施展撒娇大法了。

　　杨浩无聊之际，眼光很随意的四处转悠，但是当看到在酒吧一角坐着的一个女人时候，杨浩的眼睛陡然顿住了，脸上露出了奇怪的神色。

　　薛娜！

　　杨浩想不到竟然在酒吧里会遇到有段日子没有联系的薛娜，今天的薛娜没有穿警服，而是穿着一件百褶裙，脸上竟然还画了淡妆，这让她在灯光下看上去很是明艳动人。

　　薛娜的面前摆放着一堆啤酒，其中不少已经是空瓶，看样子已经喝了不少。

　　杨浩有些奇怪，薛娜竟然一个人在酒吧里喝酒，这事可真怪啊，难道她是在执行任务？

　　杨浩下意识的端着酒杯，装着无意的向着左右扫了几眼，但是却并没有看到什么扎眼的人物，就在杨浩心中忐忑的时候，一个男人走到了薛娜的身旁，对这薛娜说着什么，薛娜抬起头，有些不耐烦的摆了摆手，示意那个男人走开，那个男人却没有走开，反而涎着脸在薛娜的身边坐了下来，手已经向着薛娜的腰部探了过去。

　　杨浩脸上浮现出几分怪异，眼光中多了几分怜悯，以他对薛娜的了解，这个似乎是搭讪的男人马上就要遭大难了。

　　果然，就在他的手还没有落在薛娜的腰上，薛娜已经陡然身子一侧，避过了这一搂，随手抓住了那只手，然后猛力一扳，那男人顿时发出一声惨叫，直接的跪在了地上了。

　　薛娜脸上露出了鄙夷的神色，一脚蹬在那男人的肩膀上，那男人顿时翻身跌倒在地，狼狈无比，薛娜理也不理地上的男人，径直的收回了目光，抓起酒杯，又喝了一大杯啤酒，很是豪爽的架势。

　　这边的动静，惊动了周围很多人，看着地上一脸通红的男人，很多人哄堂大笑，这让那男人更加羞愧无比，站起身，怨毒的看了一眼薛娜，转头就往酒吧外走去。

　　正在玩猜拳的颜贝贝等人，自然也看到了这一幕，当看清楚薛娜时，颜贝贝忽然跳了起来：“呀，大叔，这不是薛娜姐姐吗？”

　　不等杨浩反应，颜贝贝已经直接的走出了卡座，径直的向着薛娜跑了过去，杨浩摸了摸鼻子，这还真是有缘分呢，自己来泡个酒吧都能遇到薛娜，哦，对了，这里距离薛娜住的地方好像并不远。

　　薛娜看着忽然出现的颜贝贝，也有些吃惊，随着颜贝贝的手指方向，薛娜看到了杨浩，杨浩冲着薛娜挥了挥手，薛娜眼睛一亮，端着自己的酒杯，就跟着颜贝贝走了过来。

　　“你回来了？”

　　杨浩听到薛娜的问话，笑道：“是啊，才回来两天，你知道我出去了？”

　　薛娜一屁股在杨浩的身边坐了下来，哼道：“我之前打电话找你，打不通，我打到你公司，说是你出差去了。”

　　杨浩哦了一声，又有着两分奇怪地问道：“你打到公司找我，有什么事情吗？”

　　薛娜轻轻的靠近了两分，压低了声音：“我爸妈叫我喊你回家吃饭，我都推了几次了。”

　　杨浩顿时有些汗颜，又要吃饭啊？

　　想起薛娜妈妈的热情劲，杨浩心中便是有些发虚，这饭固然是好吃，但是吃饭的环境确实让人有些如坐针毡啊。

　　薛娜看着杨浩微微变化的脸色，冷哼道：“怎么，想耍赖了？”

　　杨浩顿时无语，看着薛娜，薛娜也毫不示弱的看着杨浩，两人针锋相对，半晌，杨浩丧气的垂下目光：“好吧，什么时候？”

　　薛娜看杨浩答应，脸色松缓了几分：“周末你有时间吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“你应该知道，我的事情并不多。”

　　“好，那就周六吧。”

　　杨浩既然已经答应了，也就不再多去想这回事，枪林弹雨都闯过来了，难不成吃顿饭还闯不过来不成？

　　“恩，好，到时候打电话就是……”杨浩应了一句，随口接了一句：“最近都忙什么呢？”

　　薛娜有些恨恨的望了杨浩一眼：“还不是在完成你给我的训炼任务。”

　　杨浩稍微来了一点精神，笑嘻嘻地问道：“你还在坚持？我还以为你已经坚持不下去，放弃了呢？”

　　“放弃？”薛娜一双动人杏眼里闪过两分怒色：“我像是会放弃的人吗？”

　　杨浩举起自己手里的酒杯，向着薛娜扬了扬：“好吧，算我说错话了，那你现在能完成多少了？”

　　薛娜脸上流露出两分得意：“我已经能完成百分之九十了，我相信再要半个月，我便能彻底的全部一次性完成上面的训练量。”

　　杨浩微微有些吃惊：“你说你已经完成百分之九十了？”

　　薛娜看着杨浩脸上的表情，更是有着几分得意，这些日子她一直都憋着一口气，拼命的给自己压力，不断的提升训练量，警局的人现在看着她眼光中都是充满了惊恐，因为最近的薛娜就像是个训练狂人一般，总是泡在训练房里挥汗如雨，而她的训练量，让那些身体素质很出色的警察也都一个个面色发白。

　　杨浩多能完成，她凭什么不能完成？

　　最近薛娜没联系杨浩，也是全身心的投入到了训练当中，就是为了在下次见面的时候给杨浩一个大大的震惊，如今虽然杨浩脸上的吃惊神色只是一点点，但是薛娜心中却还是一阵没来由的舒爽。

　　“那是，你不要小看我！”

　　薛娜得意的笑笑，神情有着几分小嚣张：“记得啊，等我完成了这一阶段的训练，你可要教我真正的本事！”

　　杨浩看着薛娜得意的神情，忍不住撇撇嘴，打击道：“你想多了，我说你完成百分之九十，不是表扬你训练提升速度快，而是说你太慢了……”

　　薛娜脸上的得意顿时凝固，半晌后，薛娜咬牙切齿的望着杨浩：“你说我这提升速度还慢？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我只是实话实说而已，恩，如果就你们眼中的特警水平来说，这速度也不慢了，甚至还挺快，不过在我见过的人中，你这速度，真的不怎么样！”


第297章 你以为就你聪明？

　　怎的不怎么样！

　　杨浩一句话，把薛娜打击的够呛，她之前还一直在为自己的提升而感到得意呢，她觉得要是杨浩知道自己的提升速度，肯定会吃惊的，谁知道……

　　薛娜恶狠狠的盯着杨浩，咬牙切齿的模样，就像是一头发怒的小母狮，死死的盯着杨浩，仿佛要把杨浩撕碎一般。

　　杨浩面对薛娜狠狠的眼光，却是一副淡淡然的样子：“更何况这还只是最低阶的训练量，算是入门训练吧，别说你才完成百分之九十，就算你现在已经能百分百完成，那也不是什么值得骄傲的事情。”

　　薛娜很是不服气的想要出口反驳，但是想着杨浩的身后，还有那次商厦劫持案中杨浩和那个蜘蛛表现出的强悍能力，她是拍马也难以企及，所以这口气也唯有憋着发作不出来。

　　“怎么在这一个人喝酒？”

　　杨浩看着薛娜苦苦忍着的表情，心中忍不住有着两分暗笑，不知道为何，他和薛娜两人在一起，便总是忍不住会斗嘴，甚至杨浩总是忍不住会出言大家薛娜，每次看到薛娜吃瘪的表情，杨浩的心情总是非常的畅快。

　　只是杨浩也深深知道薛娜的火爆脾气，所以杨浩也没有继续撩拨薛娜，万一薛娜怒了，直接掀桌子怎么办，就杨浩对薛娜的理解，这事她说不定真干的出来。

　　薛娜听到杨浩的问话，脸色顿时变得有些郁闷，但是却没有开口。

　　杨浩看着薛娜郁闷的脸色，微微有些诧异，追问道：“怎么啦，遇到什么难题了，说来听听？”

　　薛娜有些恼怒的瞪了杨浩一眼，端着手里的酒杯大大的喝了一口酒：“是工作上的事情。”

　　杨浩顿时有些奇怪了：“工作上的事情？难道谁还敢难为你，给你穿小鞋不成？你老爸的身份也好，赵局长的关系也好，谁敢给你难堪？”

　　薛娜皱起了眉头，怒气冲冲地说道：“不是谁给我穿小鞋，就是因为我爸的关系，他们排斥我，不让我参加行动。”

　　“行动？”

　　杨浩眼光微微闪了闪：“警方有什么行动不让你参加了，是因为很危险吗？”

　　薛娜微微犹豫了一下道：“中海最近出现了很多起失踪案，失踪的都是妙龄女子，这些女人基本都是在20岁到30岁之间，这些女人都是在半夜失踪的，我们都为这些案子焦头烂额，前几天有人报案发现女尸，我们赶赴现场，发现被发现的女尸正是之前失踪人员中的一个……”

　　杨浩皱了皱眉头：“年轻女子？劫财劫色吗？”

　　薛娜眼光中流露出几分怒气：“不止，法医检查了那名发现的女尸，却发现那女尸的两个肾以及一些其他器官都被摘除了，而且伤口整齐，显然是手术摘除……”

　　杨浩脸色也顿时阴了下来：“摘除人体器官，再卖出去？”

　　薛娜咬了咬嘴唇：“是的，这些人渣，要是被我抓到，我要先把他们手脚全部打断一遍！”

　　杨浩皱了皱眉头道：“有什么线索吗？”

　　薛娜有些苦涩的摇摇头：“没有更多的线索，只是我们把所有失踪人员的资料比对了一番，发现这些女人大多都是混迹夜场的陪酒女又或者卖淫女，只有一个是有着正常职业的上班一族，她是在晚归途中消失不见的，所以我们推断这群罪犯应该是一个团体，而且应该有着明确的分工，他们选择下手的都是一些社会地位低漂泊不定的年轻女人……”

　　杨浩眼光若有所思：“选择女人作为下手目标，一方面她们没什么反抗能力，二来她们年轻，器官功能健康，三来她们原本就是居无定所，通常也没什么好友亲人在身边，就算失踪了，在短期内也没有人会注意到，甚至也没有什么人关心她们，久而久之，想再追查，也便更难了，因为周围的人都说不清楚，她们到底是什么不见的……”

　　薛娜有些惊讶的看着杨浩，眼睛发亮的回答道：“是的，我们经过资料分析，得出的结论和你说的差不多，而且我们还有一个推测，那便是这些失踪的女人或许还有很多活着……”

　　杨浩愣了一下：“为何这般猜测？”

　　薛娜解释道：“器官移植，牵涉的东西很多，最重要的便是移植的器官和移植者是否匹配，这器官可不像是物品，生产出来，放在那可以很长时间，通常来说，器官移植都要在最短时间内进行，那才能取得最大的效果，成功率也高，而且在这之前，还需要进行各种检测，只有匹配才能移植。”

　　“我们发现那名女尸，从她被杀时间来看，距离她失踪已经超过近一个月，也就是说，她被人掳走了一个月左右才被摘除了器官，然后杀害，所以我们有理由推测，这些失踪的女人，都是被这些罪犯关押在什么地方，然后找寻买方，一旦找到匹配的，他们才会动手摘除器官杀人。”

　　杨浩听了薛娜的解释，也有些信服，的确，如果是这样的话，那些失踪的女人的确很大可能还活着，如果能尽快的捣毁这个器官买卖集团，或许还能解救回一部分失踪的女人。

　　“你们准备怎么破案，还有，你怎么说他们不让你参与？”

　　薛娜无奈的解释道：“这伙人神出鬼没，作案时间也不定，作案地点也不定，但是经过我们的仔细排查以及调查各种监控录像，这些人大多都是在海明区的红三路这边失踪的，因为红三路这边有着大片的酒吧、KTV和会所等，这些地方出现的陪酒女又或者卖淫女是最多的，所以我们决定冒险钓鱼……”

　　“钓鱼？”

　　杨浩一下子明白过来：“你们准备找人化妆，三更半夜，在这些地方走动，看是否能引动那些歹徒下手？”

　　薛娜苦笑道：“谁叫没有其他的办法呢，这种地方鱼龙混杂，这些失踪的女人很多根本就不是被强行掳走的，而是醉酒后之后被带走的，想要追查难如登天，乔装打扮，诱人上钩，这虽然是一个笨办法，但是总归是一个办法，总比坐着干等的好，如果运气好，能凭此破案，或许能早一点解救还活着的人……”

　　杨浩眨眨眼睛，眉头皱了起来，眼光中已经有着几分厉色：“你刚才说不高兴，是因为你想去充当诱饵，而其他人不同意，因为你的身份？”

　　薛娜点点头，一脸苦恼地说道：“是啊，我们警局里我身手最好，而且年轻，漂亮，是最适合这个任务的，但是他们却不肯，死活不同意……”

　　杨浩苦笑，废话，他们能同意吗？

　　你老爸是市纪委书记，市警局局长赵大海和你老爸关系莫逆，如果你去当钓鱼的鱼饵，结果却出了什么问题，那谁担得起这个责任？

　　尤其这案子还是如此的特殊，如果你一个警察出了意外，被犯罪团伙抓去割了肾什么的卖掉了，那不仅是个悲剧，而且还是个笑话啊，更何况你出了什么事情，上面的两尊大佛能不冒火？

　　薛娜看着杨浩脸上的表情，便知道杨浩在想什么，苦恼地怒道：“就因为我爸爸有点权利，我就要搞什么特殊化吗，明明我是最适合的，为何不让我去执行这个任务？”

　　杨浩没回答薛娜这个问题，而是问道：“现在这个计划已经开始实施了吗？”

　　薛娜点点头：“恩，已经开始实施了，为了增大成功率，分为了三组，三个女警伪装成混迹夜场的女人，半夜醉酒，在街上行走，其他人分为三组分别保护她们，不过到现在为止，都没有任何迹象，这几天也没有人员失踪……”

　　杨浩皱起眉头：“这里每天夜里独自行走的醉酒女人这般多，这个办法简直就是大海捞针啊。”

　　薛娜苦笑道：“做了，总比不做好。”

　　杨浩一想也是，苦笑道：“那你在这喝酒，是单纯的喝闷酒，还是想私自行动吗？”

　　薛娜被杨浩看穿，顿时有着两分不好意思，但是旋即又撇撇嘴道：“我这不也是想撞撞运气吗，如果真能碰上，那岂不是好事？”

　　杨浩担忧地说道：“你就不怕弄假成真，真被人掳走吗？”

　　薛娜挥舞了一下拳头，霍霍带风：“我有那么弱吗，更何况，根据我们的推测，这些犯罪团伙掳了人去，也并不是直接就把人杀死，只要被我摸到了他们的藏身之所，凭我的身手，还不是轻易的把他们拿下？”

　　杨浩脸色一板：“胡闹！”

　　薛娜脸上得意的神色陡然僵住，旋即怒视杨浩：“我怎么又胡闹了，难道我想尽快帮助破案，这也错了吗？”

　　杨浩冷哼一声：“你的动机没错，但是做法却错了，即便这种方法是没有办法的办法，那也需要有着全盘的计划，每一个诱饵的背后，必须都要有强有力的保障方可执行，你们这样的女人，如果被抓走了，没人后续保证你们的安全，你以为你身手不错就一定能逃出来？”

　　薛娜不服气地说道：“这些人不过是一些本地的犯罪团伙罢了，又不是国际杀手佣兵，我对付不了那些杀手，难道连一些犯罪分子还对付不了吗？”

　　杨浩冷哼一声：“你知道他们是如何抓人的吗，是采用绑架，还是采用药物？他们关押人又是如何关押的呢，你觉得你实力不错，你难道不知道有无数种药，能够让人浑身无力？对方既然敢养着这么多人而不杀，那肯定便有全套的准备，你以为你很厉害，你以为就你聪明，别人全都是傻子？”


第298章 赶紧解决掉，我要回家

　　薛娜被杨浩骂得不说话了，因为杨浩说的的确有道理。

　　薛娜心中很是委屈，明明自己也是一片好心，却被杨浩骂得如此狼狈，有心反驳吧，却又找不到合适的话，谁叫杨浩占着道理呢。

　　杨浩眼光瞟了瞟那边桌面上的酒瓶子，冷哼道：“你还喝那么多酒，就算真遇到什么问题，你自己都醉醺醺的了，能搞得定那些罪犯吗？”

　　薛娜嘟着嘴道：“我就小小的喝了点，再说，我的酒量，你又不是不知道，几瓶啤酒，哪里会出什么事？”

　　杨浩哼了一声：“不管你怎么说，不准一个人去干这么危险的事情。”

　　薛娜恼怒的睁大眼睛：“你凭什么管我？”

　　“我凭什么管你？”杨浩的眼睛里忽然露出了几分奇怪的笑容：“我可是你的男朋友啊，你去干这么危险的事情，有没有先征询过我这个男朋友的意见啊？”

　　薛娜一下子愣住，她万万没有想到杨浩竟然会说出这个理由，好半晌薛娜才回过神来，低声嘀咕道：“你又不是真的，要你管。”

　　杨浩似笑非笑：“假的？管不了？行啊，那我给薛叔叔打个电话，看看这事我管得了不。”

　　杨浩还正经八百的从兜里摸出了电话，薛娜看着杨浩似乎已经开始拨号了，顿时慌了，一把按住了杨浩的手：“你还真打啊？”

　　杨浩耸耸肩膀：“你不是说我管不了你吗，那我只有问问薛叔叔，让他来评判一下，我说的到底是否对了啊？”

　　薛娜恨恨的瞪了杨浩两眼：“好，你狠！”

　　杨浩笑了，收回手机，他就知道薛娜不敢让自己给她爸爸打电话，而且她也不敢给她爸爸说，自己是她的假男朋友，所以这亏，她吃定了，不过杨浩也是为她好，心中也不会觉得愧疚，薛娜虽然有勇气，有正义感，身手也好，但是比较冲动，做事情缺乏考虑，往往凭着一腔热诚，这样的人，如果真遇到有心计的犯罪分子，很容易吃亏的。

　　像薛娜这样的美女，被那些犯罪分子抓回去，恐怕遭受的可不单单是最后被卖掉器官的惨剧。

　　“你们在说什么啊，神神秘秘的，说了这么久？”

　　颜贝贝探过头，笑嘻嘻的问道，脸上充满了好奇的神色。

　　杨浩耸耸肩膀：“在讨论一个案子。”

　　颜贝贝惊讶地问道：“什么案子啊，大叔你又不是警察，还关心案子啊，哦，知道了，你是关心薛姐姐是吧？”

　　薛娜是姐姐，自己为什么是大叔？

　　杨浩对颜贝贝的区别对待已经很是麻木，恐吓道：“最近很多女孩子都失踪了，然后有发现尸体，身体器官被手术摘下了，所以你们千万不要半夜还在外面玩耍，知道不？”

　　颜贝贝脸色顿时有着两分发白：“真的还是假的，大叔，你别吓我？”

　　不仅颜贝贝，杜莎莎等几女都凑了过来，听到两人的对话，都有些面色不对。

　　杨浩哼道：“我还会骗你们，不信，你们问薛娜？”

　　四女的眼光都转向薛娜，薛娜无奈的点点头：“这事是真的，罪犯专门针对半夜在外面的单身年轻女孩子，你们最好不要半夜出来游玩，如果出了什么事，那可就麻烦了。”

　　杜莎莎吐了吐舌头，有些恐惧，不过看了看旁边的杨浩，又笑了起来：“没事，有大叔在呢，平时我们才不单独出来呢，今天也是因为有大叔，我们才出来的，有大叔在，那些人想要对我们出手，根本就是找死！”

　　“对啊，大叔好厉害的！”颜贝贝也凑过脑袋，仿佛自己给自己鼓劲一般地叫道。

　　薛娜自然是知道杨浩厉害的，听到颜贝贝和杜莎莎的话，顿时有些惊讶：“他很厉害？你们怎么知道？”

　　颜贝贝和杜莎莎对视一眼，两人知道薛娜是警察，自然不会透露杨浩在车库和三虎帮的人打斗的事情说出来，颜贝贝笑嘻嘻的回答道：“我们一起出去游玩，遇到过流氓，大叔收拾他们，轻轻松松的……”

　　薛娜哦了一声，心中疑惑顿消，原来是这样，杨浩的实力连那些有着世界排名的杀手都不是对手，更别说一些小混混了，惹到杨浩的头上，那不是找虐吗？

　　因为颜贝贝等几女凑过来了，薛娜自然不会再和杨浩说两人之间的事情，六个人便围在一起喝酒，颜贝贝等女对薛娜的印象很好，因为当初进了警局，薛娜还跑过来帮了忙的，几个女人凑在一起，叽叽咕咕的讲起来，话倒是还不少。

　　杨浩没有加入到他们的聊天当中，而是端着酒杯，靠在沙发上，想着薛娜说起的案子。

　　将人绑架然后强行摘除身体器官，再出卖谋取暴利，这种事情简直是禽兽不如，杨浩单单只是听见，便已经怒火中烧了，这样的人，简直可以死一百遍了。

　　只不过杨浩终究不是超人，也不会惊天神算，虽然有心想帮忙，但是却也不知道怎么帮。

　　就在杨浩心中无奈的叹气时，一个男人出现在了之前薛娜坐的位置，东张西望，似乎在找人，杨浩仔细一看，这不正是之前去给薛娜搭讪，结果被薛娜一下子打翻在地的那个男人吗？

　　他是在找薛娜？

　　杨浩微微眯着眼睛，打量着这个男人，而那个男人则向旁边那桌的人询问着什么，很快的，那男人的目光转了过来，落在了杨浩这一桌，也看到了坐在杨浩身边的薛娜，他的脸上露出了几分阴狠，却并没有走过来，而是走到了一个角落，坐了下来，静静的喝酒，但是他的眼光却不时的看向这边。

　　杨浩心中一叹，今天晚上或许又要有麻烦了。

　　这家伙刚才被薛娜教训了一顿，狼狈而去，如今却又返回，还主动去询问薛娜的踪影，肯定是找了帮手了，只是不知道等会自己等人走出酒吧，会不会直接被一大帮人围住？

　　酒吧是非多，尤其是漂亮女人身边，更是是非多，这句话果然是非常有道理的。

　　又蹦又跳又喝又闹的折腾了接近两个小时，颜贝贝等几女终于玩尽兴了，一行六人站起身子，向着酒吧外面走去，就在几人起身往外走的时候，杨浩注意了一下角落里的那个男人，却看到那个男人也快步的站了起来，抢在杨浩等人前面，走出了酒吧。

　　杨浩无奈的摇摇头，转身对着薛娜道：“等会可能有人找茬，如果有什么事情，你护住贝贝她们，其他交给我。”

　　薛娜愣了一下：“找茬？谁找茬？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑眯眯地说道：“之前被你打的那个男人，刚才坐旁边盯了我们好久，现在已经抢先出去了，我说你这警察也不知道是怎么当的，一点警觉性都没有……”

　　薛娜的脸顿时一红，愤愤不平的反驳道：“你以为警察个个都像你一样变态啊。”

　　杨浩哈哈一笑，没有搭腔，薛娜冷哼一声：“我倒要看看这家伙找了什么人，看样子之前还教训的不够，居然还敢来，走，出去看看！”

　　颜贝贝等女脸上也没有丝毫的惧怕，反而是兴致勃勃跃跃欲试的样子，急匆匆的向着外面走去，似乎已经迫不及待的想看看外面到底是谁来找茬了？

　　几个人刚走出酒吧不远，便有五六个男人向着杨浩等人迎面走了过来，杨浩飞快的打量了一圈，顿时放松了下来，这几个人都是空着手，并没有携带凶器。

　　或许，这些人觉得对付自己几人，根本就用不着武器吧。

　　自己等人虽然有六个人，但是就自己一个男的，对方有着五六个，自然是不用害怕，不过就杨浩看来，这五六个男人恐怕还不够薛娜一个人打的，更别说自己了。

　　那个被薛娜修理过的男人带着这些人拦在了杨浩的身前，冷笑道：“美女，我们又见面了。”

　　薛娜扫了面前的几个男人一眼，眼光中露出轻蔑之色：“怎么，刚才还没有把你修理够，还想找抽吗？”

　　“哎唷。”那男人很是夸张的叫了一声，侧头对着周围的几个男人嘿嘿笑道：“听到没有，这妞挺火爆的啊。”

　　“辣妞身材不错，我喜欢！”

　　“哎，就是不知道到了床上够不够劲！”

　　……

　　那男人身后的几个男人嘴里阴阳怪气的说起了怪话，杨浩叹了一口气，晚上的酒吧是最容易碰到这种小混混的，杨浩甚至都懒得去搭理他们，看了看手表，已经十点半了，有些不耐烦的对着旁边已经跃跃欲试的薛娜说道：“赶紧解决掉，我忙着回家呢。”

　　既然没什么危险，杨浩自然不介意让薛娜出手，反正她自己也想出手。

　　杨浩的声音并不算小，对面的几个男人都听到了，那男人愣了一下，旋即睁大了眼睛怪笑道：“你们听到了没，他刚说什么，赶紧解决掉？”

　　薛娜已经懒得听他们废话，直接迈步走了出去，她也很想在杨浩的面前显露一手，虽然杨浩还没有正式的教她格斗技巧，但是通过最近那近乎疯狂的高强度训练，薛娜感觉自己的战斗力提高了不少，如今岂不正是一个机会？


第299章 抚平你的愁绪

　　那男人看着薛娜握紧拳头主动的向他们走来，这才似乎觉得有点不对劲，对方又不是傻子，如果不是有能力，有自信，哪里会主动走出来？

　　更何况那个女人虎视眈眈的走上来，旁边的那个男人懒洋洋的似乎连看都懒得看，而那几个年纪小点的美女一个个却都是睁大了眼睛，一副期待的表情。

　　难道今天砰到硬角色了？

　　“你想做什么？”刚才还在哄笑的男人一下子有着两分紧张，下意识的开口问道，声音里却是多了两分惊慌。

　　薛娜冷笑道：“给你们长点记性！”

　　薛娜说完，便已经主动的冲了过去，直接一拳打在那男人的脸上，那男人的鼻子一下子就歪了，鼻血更是瞬间就流了出来，一下子变得满脸桃花开。

　　没给其他几个人任何反应的机会，薛娜已经如同虎入羊群一般的，直接冲进了那几个男人中间，发动了凶猛的攻击。

　　杨浩懒懒的站在旁边看着这场完全没有悬念的战斗，看着看着，却是陡然眼睛一亮。

　　薛娜今天穿的是裙子，随着薛娜一个侧踢，一个男人被踹中了腰部，直接横飞了出去，但是她这一抬腿，裙下却是春光乍泄，而且正好对着杨浩。

　　杨浩睁大了眼睛，死死的盯着场中，等到薛娜把几个男人全部摆平在地上后，杨浩这才又是满足又是遗憾的收回了目光。

　　那几个男人被一个女人教训的如此惨烈，一个个都快哭了，尤其是那领头的男人，更是郁闷的要死。

　　之前自己被她教训了一顿，如今找了人来，却又被教训一顿，自己这不是找抽吗？

　　这女的到底是什么人，妈的，是女暴龙吗，那拳头太他妈重了，哎，我的鼻子歪了，啊，流血了……

　　领头的男子直接很干脆的晕了过去。

　　薛娜很是得意的拍拍手，回到了杨浩的面前，昂着下巴对着杨浩道：“怎样？”

　　杨浩伸手搓了搓下巴，脸上露出了怪怪的笑容：“恩，不错，不错。”

　　薛娜听到杨浩夸奖自己，顿时有些得意：“哼，知道本小姐的厉害了吧。”

　　杨浩又轻轻的点头：“厉害，厉害……”

　　杨浩低头前行，嘴里却很是低声的嘀咕了一声：“居然还有卡通人物……”

　　颜贝贝刚才一直站在杨浩的身边，杨浩能看到的颜贝贝自然也看到了，她也看到了杨浩目不转睛的样子，如今听到杨浩的低声嘀咕，转了转眼睛，颜贝贝忽然大声地问道：“大叔，你说什么是白色的，还有着卡通人物？”

　　杨浩猝不及防，下意识的回答道：“我说的是薛娜的……”

　　杨浩的话陡然顿住，脸上露出了尴尬的神色，狠狠的瞪了颜贝贝一眼，不过还不等他说话，一双充满杀气的眼光已经落在了杨浩的身上，杨浩转头一看，却看到薛娜满脸臊红，眼光凶狠的望着自己。

　　薛娜听到颜贝贝的话，也微微愣了一瞬间，但是马上就回过神来，想起自己刚才在教训那几个混混时，自己曾不止一次的抬腿，这家伙分明看到了自己的裙下风光！

　　虽然薛娜浑身上下都被杨浩看过，甚至在医院里，薛娜还帮杨浩撒尿，这么暧昧的事情都干过了，但是乍一听这样的话语，薛娜却还是又羞又恼！

　　这家伙太过分了！

　　你看就看了吧，你居然还说出来！

　　“杨浩！”

　　看到薛娜充满杀气的走过来，杨浩连忙向着旁边躲开，同时嘴里惊叫道：“不是我说的，这是贝贝嫁祸我的！”

　　颜贝贝心中笑的肠子都快打结了，但是表面上却义正词严地说道：“大叔，你敢发誓你没有说过？”

　　杨浩叫道：“贝贝，你这丫头，害死我了。”

　　颜贝贝一脸委屈地说道：“我也是好奇嘛，我真的没明白你说的什么，白色的，有卡通人物，这到底是什么啊？”

　　薛娜的脸更红，她想起刚才和杨浩说话时，杨浩脸上那猥琐的表情，再想想颜贝贝的话，她哪里会相信杨浩？

　　“杨浩，你这个臭流氓！”

　　杨浩苦笑，这事怎么辩解？

　　算了，让她说去吧。

　　男人嘛，大度一点，何必和女人计较，再说……刚才自己不是真的看到了吗？

　　……

　　杨浩回到家里的时候，已经是十一点过了。

　　秋允贞坐在客厅的沙发上，电视正放着，但是她的注意力却并没有在电视上，而是皱着眉看着自己膝盖上的一份文件，眼光思索，仿佛遭遇了什么难题。

　　杨浩看到秋允贞，身子微微顿了一顿，便迈步向着秋允贞走了过去：“老婆，这么晚还没睡啊？”

　　秋允贞抬起头，看了一眼杨浩，淡淡地说道：“你不也刚回来嘛。”

　　杨浩顿时有些汗颜，想了想解释道：“有个朋友，欠了点赌债，昨天我去帮他解决这个问题去了，事情解决了，今天还请我吃了顿晚饭。”

　　秋允贞恩了一声，脸上倒是没什么特殊的表情，似乎对杨浩昨天彻夜未归并没有什么意见：“你帮他还的钱？”

　　杨浩点点头，想了想，又补充道：“我借给他的，同时我帮他开了个大排档，他的菜烧的不错，做起来生意应该不错，这样便可以还我的钱，而且还有事情忙，不至于天天去赌博了。”

　　秋允贞微微有些意外，在听到杨浩帮人解决赌账的问题，她第一反应就是杨浩肯定出钱帮人还账了，这家伙似乎大方的很，但是听完杨浩的解决方式，秋允贞却又有些惊喜，杨浩的办法不仅帮助了人，更帮助人自力更生赚钱，还可能戒掉赌瘾，一举数得。

　　“办法不错！”

　　听到秋允贞赞扬自己，杨浩顿时笑了起来，凑了过去，在秋允贞的身边坐了下来，眼睛望着秋允贞膝盖上的文件看了过去：“谢谢老婆夸奖，我也是吃着他做的菜，味道的确不错，所以灵机一动才想的这个法子……在看什么呢？”

　　“M-3系设备采购计划书。”

　　杨浩瞅了瞅秋允贞的脸：“怎么有问题？”

　　“为什么这么说？”

　　杨浩呵呵一笑，忽然伸出手，伸向了秋允贞的脸，秋允贞一愣，下意识的向着后方躲了两分，但是却又定住不住，只是疑惑的眼光落在杨浩脸上，充满了问询的味道。

　　杨浩嘿嘿一笑，手势变缓，但是食指却坚定的落在了秋允贞那皱起的眉头上，轻轻的向着旁边抚摸了一下，似乎是要抚平秋允贞那皱起的眉头：“连眉头都皱起来了，肯定是遇到问题了呗？”

　　秋允贞感觉到杨浩的手在自己眉头上的轻柔动作，心中却是忽然涌出一阵奇怪的感觉。

　　从来没有一个男人和她如此的亲近过，秋允贞原本认为自己内心中肯定会出现巨大的排斥感，但是奇怪的是这种感觉并没有出现，反而是一种无法用言语描述的感觉，升腾在心间，充斥着全身。

　　杨浩那轻轻的一抹，动作很轻柔，仿佛生怕弄疼了她，充满了一种温柔的感觉，让秋允贞一时间愣住，都不知道怎么反应。

　　杨浩收回了手指，看着呆坐不动的秋允贞，心中有些紧张，不会要发火吧？

　　杨浩刚才也是心中忽然的冲动，看着秋允贞那皱紧的眉头，杨浩就不由想把她皱起的眉头给抚平，似乎抚平了眉头，她便不再忧心了一般。

　　这完全是杨浩下意识的一种行为，但是在做了之后，杨浩却又悚然一惊，自己这动作似乎已经超过了自己和秋允贞之前的界限，她会不会生气啊？

　　就在杨浩心中忐忑的时候，秋允贞却是忽然回过神来，俏脸上飞过两分红云，眼光瞪了杨浩一眼：“说话就说话，动手动脚干啥？”

　　杨浩的心一下子就活络了过来，秋允贞并没有怪自己！

　　杨浩人一下子精神了起来，嘿嘿笑道：“情不自禁，情不自禁，看到你眉头皱起，我就忽然这般做了……”

　　秋允贞眼光中顿时又多了两分复杂神色，似乎为了掩饰她的情绪变化，她低垂睫毛，眼光落在了她膝面上的计划书上。

　　杨浩没敢继续撩拨秋允贞，不知道为何，秋允贞的身上总是有着一种凛然不可侵犯的女神气质，杨浩在面对秋允贞时，最近心中总是有些心虚。

　　空气一下子似乎凝固了起来，杨浩顿时觉得有些尴尬，轻轻的咳嗽了两分，杨浩问道：“怎么了，这个设备采购计划书，有什么问题吗？”

　　谈起工作的事情，秋允贞的脸色稍微恢复了几分正常，抬起头轻轻叹道：“恩，采购设备那边出了点问题，要耽搁一些时间，但是这个设备是非常主要的部件，一旦拖延，那将会让整个曙光能源的进程也变慢，这将会带来巨大的损失……”

　　杨浩瞟了一眼计划书，却并没有拿过来，反正这些东西他也不太懂：“怎么会耽搁时间呢，这些之前不都是谈好的吗？”

　　秋允贞摇摇头：“之前只是签了意向书，但是并没有正式的合同，如今我们正式要签购买合同了，但是对方却提出不能按照之前约定时间交货，至少要多等三个月。”

　　“那怎么解决呢？”

　　秋允贞伸手轻轻揉了揉自己眉心：“我准备亲自去一趟津天，看能不能把事情挽回。”


第300章 按摩

　　“津天？”

　　杨浩愣了一下：“那家设备厂在津天？”

　　秋允贞点头：“是的。”

　　杨浩奇怪地问道：“苏家不也是津天的吗，以他们在津天的势力，这点事情都搞不定？要知道苏家可还占据了一半多的股份呢，这件事情还需要你亲自去跑？”

　　秋允贞摇摇头：“这些事情，是归我们做的，并不归苏家管，而且，这事我已经和苏默文那边沟通过了，那个企业是德资企业，苏家虽然有影响力，但是别人未必需要看他们脸色行事。”

　　杨浩愣了一下问道：“你准备啥时候去啊，一个人？”

　　“下周吧，我还会带几个人一起去。”

　　杨浩皱了皱眉头，心中已经飞快的在思绪着，不知道这事自己是否能帮上忙，不过好像家族里也没什么重要成员在津天，固然给爷爷打电话，总能找到有关系的人，但是这点事情就去麻烦爷爷，却也显得太无能了。

　　更何况这事又不是茉莉香集团一家之事，苏家也占据了曙光能源股份，而且还是大头，如果拖延了，要亏，他们还不是一样的要亏，你苏家难道就不应该想点办法吗？

　　“好吧，明天我问问苏默文，那边到底是啥情况。”

　　秋允贞看杨浩主动开口帮忙，脸上露出了两分笑容：“好，你问问他吧，他对我们是公司合作，为何有什么说什么，但是你救过他性命，又是你的小弟，或许你问他，会知道更多的东西。”

　　杨浩恩了一声，看这一脸疲倦的秋允贞，杨浩忽然开口道：“老婆，看你疲倦的很，要不，我帮你按摩一下吧？”

　　秋允贞诧异的看着杨浩：“你会按摩？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“当然，最快速度的缓解疲劳，那也是我们的必修课嘛。”

　　秋允贞愣了一下，旋即明白过来杨浩嘴里的我们是指的谁，那自然是指他以前从事工作的那群人，当下不由微微有点犹豫，但是看着杨浩眼神清澈，眼光关切，便答应了下来。

　　“好，要怎么做？”

　　杨浩微笑道：“很简单，找个平的地方，平趴下就好，我帮你按摩之后，包你今天睡的香甜，明天起来精神抖擞。”

　　秋允贞恩了一声，心中也有着两分期待，看了看沙发：“就在沙发上可以吗？”

　　杨浩笑道：“最好是在床上，不过沙发上，也将就了。”

　　秋允贞微微犹豫了一下：“那就在沙发上吧。”

　　“好，那你面向下，平趴着。”

　　秋允贞身上穿着很薄的纯棉睡衣，虽然并不漏光，但是让秋允贞这般趴在杨浩面前，秋允贞还是有些羞涩，但是想着杨浩也是一番好意，而且自己确实最近觉得非常的疲倦，肩膀有些酸痛，所以也就咬咬牙，趴在了沙发上。

　　杨浩坐在沙发侧边上，伸出双手，按住秋允贞的头，在杨浩的手，触碰秋允贞头的一瞬间，秋允贞的身子轻轻的颤了一下。

　　杨浩心中暗笑，秋允贞还是很紧张的嘛，不过她能答应让自己给她按摩，真的是意外啊，不过想着秋允贞脸上的倦容，杨浩心中又忍不住升腾起几分怜惜。

　　一个女人，这般打拼干什么，钱这东西，够花够用不就行了吗？

　　杨浩深深吸了一口气，收敛了自己心中的各种想法，开始认真的为秋允贞按摩。

　　杨浩的手法非常的不错，这种按摩手法是以前从一个军医的手里学来的，能够最快的让人浑身的肌肉松弛下来，而且刺激穴位，促进血液循环，对于缓解疲劳，舒筋活血有着非常明显的作用。

　　秋允贞趴在沙发上，原本心中是充满了紧张，尤其是当杨浩的手从头上滑到后颈窝，滑到肩膀时，秋允贞感觉自己浑身肌肉都一下子绷紧了。

　　他是我丈夫。

　　他只是帮我按摩。

　　秋允贞在内心中自己告诉自己，缓解着自己身体本能的紧张，但是这似乎没什么用，她的身体依旧绷的紧紧的，就像是绷紧的钢丝。

　　杨浩的手自然感觉到了她肌肉的紧绷，但是却并没有声张，依旧有条不紊的按摩着，没多一会儿，秋允贞便感觉自己的身体开始有点酥酥麻麻的感觉，自己紧绷的身体竟然慢慢的变得柔软，而被杨浩按过的那些抵挡，却仿佛泡在温泉里一般，充斥着一种暖暖的感觉，非常的舒服。

　　秋允贞最近一直都在忙碌，连周末都在加班，整个人都是忙碌状态，就像是一根绷紧的弦，就连睡觉的时间都没有保证，整个人是又累又疲倦，随着杨浩的按摩，秋允贞觉得自己身体里的那种疲倦感觉，仿佛一点点的挥发了出来，那种舒服的感觉，让秋允贞下意识的呻吟出声。

　　秋允贞嘴里才发出一声舒服的呻吟声，秋允贞便一下子回过神来，面红耳赤的陡然咬住了嘴唇，心中暗自责怪自己，自己怎么能呻吟出声，这简直太丢人了！

　　秋允贞的脸红红的，幸好是趴着，不用面对杨浩的目光，否则的话秋允贞更加觉得无颜见人了。

　　慢慢的，随着杨浩的按摩，舒服的感觉便充斥满全身，而与此同时袭来的便是一阵倦意，就像人在寒冷的冬天钻入温暖的被窝想睡觉一般，没过一会儿，韦韵竹竟然在杨浩的按摩下，就这么缓缓的睡着了。

　　杨浩又按了半晌，这才松开了手，发现秋允贞竟然已经睡着了，而且睡的非常香甜，非常沉，心中的怜惜越发的多了几分，她是有多久没有这么舒服的睡过一觉了。

　　熟睡的秋允贞眉宇之间没有了那种凛然不可侵犯的女神范儿，反而多了两分少女的纯真，长长的睫毛轻轻的颤动着，嘴角微微翘起，似乎是在笑，不知道是不是做了什么美梦。

　　杨浩顿时有些犯难，这个时候叫醒她，似乎有些不好，可是任由她在沙发上，好像也不太好，沙发虽然软和，但是实际上睡起来，绝对没有床上舒服，要是睡一晚上，反而可能腰酸背痛。

　　杨浩咬了咬牙，伸出双手，轻轻的抱住了秋允贞的头和脚弯，两手轻轻用力，便将秋允贞抱了起来。

　　秋允贞或许的确是太疲倦了，杨浩将她这般抱起来，她也没有醒，杨浩松了一口气，双手稳稳的抱着秋允贞，脚下平稳的向着二楼走去。

　　这是杨浩自从住进这里之后，第一次踏足二楼。

　　我只是为了送老婆上来睡觉，不算违背约法三章吧？

　　杨浩心中嘀咕着，脚步却没停，抱着秋允贞来到她的卧房门口，轻轻的推开了门。

　　屋子里很干净，整洁，萦绕着一股很淡很淡的香味，杨浩忍不住多吸了两口，恩，真好闻。

　　杨浩走到了床边，一只脚膝盖跪在了床上，然后探出手，轻轻的将秋允贞放在了床上，动作无比的仔细轻微，就像手里抱着的是一个无比精美的瓷器，不能有着丝毫的碰撞一般。

　　放下了秋允贞，杨浩长长的松了一口气，轻轻的收回了手，站在床边，看着秋允贞那精致的脸，眼光有些复杂。

　　看了半晌，他忽然轻轻的俯下身子，向着秋允贞的脸靠近，他忍不住心中的喜爱，想要亲吻一下秋允贞的额头，但是就在他的嘴快要落在秋允贞额头上时，却又忽然停顿，犹豫了两秒钟，杨浩有些颓然的直起了腰。

　　即便是睡着了的秋允贞，也是像一朵莲花一般，让人不忍心亵渎，虽然只是亲吻一下额头，但是胆大包天的杨浩，在这个时候却变得无比的心虚，竟然有中做贼的感觉，最终，他还是没足够勇气亲下去。

　　他轻轻的叹息了一声，拉过了旁边的被单，轻轻的替秋允贞搭在身上，然后缓缓的退出了房间，轻轻的掩好了房门。

　　脚步声逐渐远去，原本在床上一动不动的秋允贞却忽然睁开了眼睛，眼光中有着两分羞涩，却又有着两分紧张后的放松。

　　杨浩的按摩，真的很舒服，她在不知不觉中，便睡着了，杨浩从沙发上把她抱起来的时候她还真的没醒，不过当杨浩将她放在床上抽离自己手的一瞬间，她却陡然惊醒了。

　　感觉到自己被抱着的她，并没有马上睁开眼睛，也幸好杨浩正在抽手，她的细微动静并没有引起杨浩的注意。

　　她感觉到了杨浩的凝视，也感觉到了杨浩靠近的呼吸。

　　在杨浩的脸靠近时，秋允贞原本已经忍不住了，刚要睁开眼睛喝斥杨浩，但是杨浩却又忽然停住了，纠结了半晌，最终还是收了回去，颓然的离开，韦韵竹甚至清晰的听到了杨浩的那一声低叹。

　　秋允贞心中也有着几分怪怪的感觉，今天是杨浩第一次和她身体接触那么多，但是她心中并没有原本预料的反感，反而在杨浩的按摩下，她睡着了……

　　杨浩第一次的登上了二楼，进入了她的卧房……

　　杨浩第一次的抱了她……

　　杨浩甚至还想亲吻她，但是他最终却退却了……

　　秋允贞能够感觉到杨浩那一瞬间的忐忑，想着杨浩的为人，他如此胆大包天的人，居然连趁自己睡觉的时候亲吻一下勇气都没有，这想必也是因为他心中非常在乎自己吧，又或者，他不愿意趁人之危，哪怕是自己睡着了的情况……

　　自己这个丈夫，真的是，有些奇特呢。


第301章 秋总是……嫂子？

　　“默文，我问了你个事情。”

　　杨浩坐在办公室里，靠在自己的椅子上，他还记着昨天晚上的事情，所以才一上班便给苏默文打电话询问那个设备购买的事情。

　　苏默文的声音有点迷糊，似乎还在床上睡觉：“啊，老大，什么事，你说？”

　　“曙光能源设备采购，遇到麻烦，这事你知道吗？”

　　苏默文的声音清醒了两分：“哦，这事我知道，之前茉莉香集团的秋总找我们这边沟通过，不过这事我们确实帮不上什么忙，因为那家企业是德资企业，虽然苏家在津天很有名头，但是对方和我们之前涉足的方面没有任何交集，对方根本就不需要卖我们的面子……”

　　杨浩皱了皱眉头：“难道就没有别的办法吗？”

　　苏默文苦笑道：“这事确实有点难办，因为那家企业的老总和我们苏家有点梁子……”

　　“有梁子？”杨浩皱起了眉头：“和你们苏家有梁子，那你说这次对方拖延我们的设备，是不是因为这件事情？”

　　苏默文沉默了两秒：“这个我也不敢肯定，但是我想或许有这么一点原因。”

　　杨浩声音里顿时多了几分怒气：“我了个去，那岂不是因为你们苏家的原因，害得曙光能源现在买不到设备，拖延了时间，却又算在茉莉香集团的身上？”

　　苏默文顿时有些尴尬：“要不，老大，我再想想办法，看有没有办法解决这个问题？”

　　杨浩沉默了两秒，口气放缓和道：“恩，你再问问看，看到底能不能行，不行的话，我们这边再想办法。”

　　苏默文答应了下来，犹豫了一下，还是忍不住问道：“老大，你不是安保部部长吗，怎么也关心起这个事情了？”

　　杨浩微微犹豫了一下：“我之前不是给你说过我老婆吗？”

　　苏默文顿时来了兴致：“对啊，对啊，你说我见到你老婆会大吃一惊，我一直都很好奇呢，一直想去见见嫂子……”

　　杨浩微微一笑：“我老婆是秋允贞。”

　　“秋允贞？”

　　苏默文先是一愣，旋即陡然声音高亢了八度：“你是说茉莉香集团的总裁秋允贞，秋总，是……嫂子？”

　　杨浩淡然点头，反正这事已经征询过秋允贞的同意，加上现在公开这个关系会比较好，所以杨浩决定现在道出自己和秋允贞的关系。

　　“是。”

　　苏默文一下子呆了，好半晌才大叫道：“老大，我对你真的五体投地啊，秋总这么漂亮这么能干的女强人，也被你给追到手了，老大不愧是我的偶像啊。”

　　杨浩笑道：“秋允贞不仅是我的老婆，而我也持有集团的不少股份，这下你该明白，为什么我当着安保部的部长，却要管公司的其他事情了吧。”

　　苏默文连连答应：“当然明白，嫂子遇到麻烦了，老大怎么会不出手，应该的，应该的。”

　　微微顿了一下，苏默文再度开口：“老大，这件事情我再去沟通一下，看能不能搞定，我会尽力的，老大。”

　　明白了杨浩关注这事的原因，苏默文的态度顿时改变了许多，如果说之前是茉莉香集团的事情，那现在已经是老大的事情，老大的事就是自己的事情，不管这事到底是什么原因，总归要尽力而为，否则，岂不是对不起老大？

　　杨浩自然也听出来了苏默文的态度转变，叮嘱道：“你先试试吧，对了，这个设备，难道只有这个厂家在生产吗？在别的地方买不行吗？”

　　苏默文苦笑着解释道：“这家企业是德国一企业在中国投资兴办的，生产这个设备的技术是这个企业的独家技术，虽然这设备在德国也能买到，但是在国外购买设备的话，会麻烦很多，周期会更长，所以说津天这个是唯一的选择……”

　　杨浩恩了一声：“好，那你先找找关系，看是否能搞定，如果不行，我再另外办法，对了，我和老婆的事情，你不要对外宣传，知道吗？”

　　苏默文微微愣了一下，答应道：“好的，老大，我是守口如瓶小郎君，绝对不会外泄的，不过我很奇怪啊，老大，你当初为何跑去当保安啊？”

　　杨浩不想和他解释太多，便随口胡诌了一个理由：“深入公司，了解基层，体验生活。”

　　苏默文哈哈一笑：“高，老大果然就是牛气，行，我立刻去办这事，看有没有挽救的机会。”

　　“好！”

　　杨浩挂掉了电话，便把这事暂时的丢到了脑后，反正先等苏默文结果出来再说。

　　……

　　“晚上八点半，董家三虎会来雷霆一号，你有时间吗？”

　　“好，我会准时到的。”

　　挂掉了韦韵竹的电话，杨浩又翘着二郎腿，在屋子里打起了游戏，门被敲响，蔡佳拿着两份文件走了进来：“部长，这两份通知，需要你签下字。”

　　杨浩拿过来，看也不看，直接的拿起笔签上了自己的大名，然后把文件递回到了蔡佳的手里，蔡佳拿着两分文件，却并没有立即离开。

　　杨浩的眼光从电脑屏幕上，转了回来，略微有着两分惊奇地问道：“还有什么事吗？”

　　“没事，我就是想谢谢你。”

　　杨浩呵呵一笑：“你爸爸的大排档营业了吗？”

　　蔡佳脸上流露出两分喜色：“昨天晚上已经第一天营业了，我今天给他打电话，他很兴奋，说是昨晚生意非常的好，所有的桌子都基本坐满，翻了好几次台，他算了下，扣除成本昨天晚上至少赚了两千五……”

　　杨浩笑道：“那不是挺好的吗，一天晚上两千五，那一年下来也得七八十万啊。”

　　蔡佳感激的看着杨浩道：“这还不都是靠杨部长的帮忙，听我爸说，昨天很多人去捧场，这肯定也是杨部长你的面子，如果光靠我老爸一个人，哪里会有这样好的生意，不被人家挤兑捣乱都难……”

　　杨浩摆摆手道：“举手之劳而已，再说，我还指望你爸多赚钱，我也可以分红呢，你也知道，在那里面，我还有六成股份呢。”

　　蔡佳抿嘴一笑，她和杨浩在一起有段时间了，哪里还会看不出杨浩根本就不差钱，这话不过是说来宽慰自己的罢了。

　　蔡佳心里由不得不高兴，虽然只是一个大排档，但是这生意却非常好，从天黑开始摆摊营业到凌晨三点左右，来吃饭的人是络绎不绝，忙的是不可开交，蔡明山虽然才营业一天，但是已经在考虑扩招人手了，因为凭现在的两个人真的有时候忙不过来。

　　虽然只占了四成，但是如果这般算下来，他自己一年赚个二三十万还是没问题的，就算除开还杨浩的十万，都还能剩下大约二十万，这让蔡明山如何不欣喜？

　　更何况在营业的时候，何坤带着一帮人还亲自过来捧场，对他说话也很客气，这让他脸上倍有面子，和女儿谈起昨夜的事情，都是眉飞色舞，声音都要宏亮几分。

　　蔡明山的变化，蔡佳如何感觉不到，也正是因为如此，她内心中无比的感激杨浩。

　　杨浩不仅仅借钱救急，更给她父亲找到了一条长远的道路。

　　像这样的大排档，如果是杨浩想要搞，只需要找个厨师便行，哪里需要分人股份，而他却分了蔡明山四成股份，甚至连帐都不管，让他自己看着办，这分明就是送钱给蔡明山。

　　蔡佳除了说谢谢以外，她实在也不知道怎么去表达自己内心的感激之情。

　　杨浩倒是没把这事放在心上，对于他来说，这只是一件非常小的事情，他也只是不想看着蔡佳这么年轻漂亮的女孩子为了帮父亲还账过的无比的困窘。

　　毕竟是自己的属下，能帮一下是一下吧。

　　下班以后，杨浩直接的驱车来到了雷霆一号，在雷霆一号的七楼，韦韵竹早准备好了一桌美味的饭菜，还摆了一瓶好酒，等着杨浩的到来。

　　杨浩看着一桌子的佳肴，笑嘻嘻地说道：“这是你做的吗？”

　　韦韵竹白了杨浩一眼：“明知道我不会做菜，还故意这般说，你是刻意来埋汰我的吗？”

　　杨浩哈哈一笑，也没多说，直接的在桌子边坐了下来，操起筷子就先夹了一块红烧肉在嘴里，三两下吞进肚子，这才笑嘻嘻地说道：“我哪里敢埋汰你啊，我现在对你们可都是又爱又怕啊。”

　　韦韵竹自然知道杨浩口里的这个你们是指的谁，笑嘻嘻地说道：“我也没有想到你居然这么厉害，连青姐都能勾搭上，还心甘情愿的，付出一点代价，那也是应该的嘛，再说，这代价岂不是每个正常男人都期望的吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，瞪了韦韵竹一眼，韦韵竹却不惧她，反而迎着他的眼光娇媚一笑。

　　这女人，胆子越来越大了。

　　杨浩发现自从前些天韦韵竹和姜曼青两人火星撞地球那事之后，韦韵竹的胆子比之以往又大了几分，对自己也不像以前那般忌惮了，不过杨浩倒是觉得这样挺好。

　　每个人都有各自的个性，如果因为自己，而搞得她们都像变成另外一个人一般，那并不是杨浩想要的结果。

　　韦韵竹拿起酒瓶，为杨浩倒了一杯酒，笑眯眯地问道：“你等会准备怎么跟董家三虎谈啊？”


第302章 这个楼盘，我要了

　　端起韦韵竹斟满的酒杯，杨浩也不客气，一仰头，干了小半杯，这才畅快的放下酒杯，淡淡地笑道：“反正让他们出点血呗，你有什么好建议啊？”

　　韦韵竹显然对这个问题早有思索，闻言也没有犹豫，直接的开口道：“既然你没有准备干掉他们，只是想他们赔偿的话，无非就是钱、产业或者地盘，我个人倾向于产业，毕竟钱这个东西，虽然是最直接的，但是钱始终还是要花出去才能产生价值，而产业的话，却是现成的赚钱武器，虽然乍一看，可能不如钱那么诱人，但是长久来看，我觉得还是产业最划得来。”

　　“地盘的话，目前青竹会的地盘也不小，而且都还没有绝对掌控，中间尚且还有很多发展的空间，所以我觉得倒也没有必要急着去发展地盘。”

　　杨浩笑道：“既然你都想好了，那你想好要他们的什么产业了吗？”

　　韦韵竹笑道：“三虎帮在中海盘踞也有十多年时间，也算是根深蒂固，手里有着不少的酒吧、赌场、娱乐会所等等，但是这些我都不太稀罕，我想的是他们手里正在开发的一个楼盘……”

　　杨浩微微一愣，笑道：“你想转行做房地产开发商啊？”

　　韦韵竹笑道：“青竹会目前为止，都没有什么明面上的产业，你不是也希望我尽量漂白吗，正好他们成立了一个房地产开发公司，拿了一块地，目前在开发初步阶段，如果我们能把这个拿过来，则可以节省我们很多的时间。”

　　杨浩笑道：“那块地外加楼盘开发，价值多少？”

　　“那块地的价格在五千万，因为已经开发了一部分，还有其他的东西，所有的成本预计在八千万左右……”

　　“六千万吗？”

　　杨浩抿了一口酒，笑道：“好，既然你都想好了，那我们就问他要这块地吧，让你过一把房地产开发商的瘾。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我这可只是给你出主意，我可没说是我要哦。”

　　杨浩似笑非笑的瞄了韦韵竹一眼：“你不要，那你想那么多干啥，难不成你还要我去当老板，去管理不成？”

　　韦韵竹娇媚地笑道：“我知道你不差钱，但是我的这些产业你也不想沾手，这房地产开发商可是明明白白，能够见光的产业，你为何不要？”

　　杨浩摇摇头，笑道：“你的我的有区别吗，你现在比我更需要，如果真能拿到手，到时候给曼媛一些股份，剩下的便由你全部持有吧。”

　　韦韵竹眯着眼睛笑道：“你这算是给你情人的安家费吗？”

　　杨浩笑道：“是啊，那你要还是不要嘛，你要是真不要，我找别人了哦？”

　　“要，当然要！”

　　韦韵竹妩媚的看了杨浩一眼：“别的有钱人在外面养情人，无非是一个月给个一两万，你倒是大方，直接上亿的钱砸过去……”

　　杨浩耸耸肩膀：“如果我和他们一样，你们还会愿意跟着我？”

　　对于杨浩的决定，韦韵竹并不意外，像当初黑豹会的财产，杨浩也是分文没动，全部转给了韦韵竹，可以说，韦韵竹现在拥有的一切，都是杨浩给予的，对于钱这个东西，杨浩看的很淡，他不缺钱，够用就行了，他也从来没想过要当什么顶级富豪。

　　两个人吃完晚饭，杨浩抱着韦韵竹在沙发上看了会电视，董家三虎便到了。

　　杨浩和韦韵竹两人来到会客室，董家三虎尽皆站起了身子，董明虎微笑道：“韦会长，打搅了。”

　　接着又将眼光落在杨浩的脸上：“杨先生，听闻大名已久，今天终于见到阁下了。”

　　杨浩淡淡一笑：“在铁血庄园，你不是已经见过了吗，只不过没有面对面而已。”

　　董明虎的脸色顿时有着两分尴尬，他没想到杨浩才一上来就是言语如刀，丝毫没有客套，也没有丝毫给他面子，直接的戳穿了他的客套话。

　　铁血庄园的事情，他根本就无法隐瞒，唯有苦笑道：“我们三虎帮虽然在中海说起来有点名气，但是和杨先生这些来自京城的公子相比，却就什么都不是了，谢少找上我们三虎帮，我纵然是想拒绝，也没这个能力啊。”

　　董明虎这话已经等于是变相的示弱了，意识是不是我们想和谢如峰合起来对付你，而是谢如峰找到我，我不敢拒绝啊。

　　杨浩自然听明白了董明虎的意思，冷冷一笑：“不管什么原因，人总归要为自己所做的事情付出代价。”

　　董明虎心中一惊，知晓今天恐怕要大出血才能让杨浩熄灭怒火了，但是在担心的同时，却又有着两分莫名的放松，至少对方似乎并没有打算大规模的对付自己。

　　董明虎是知晓杨浩身份的，杨浩如果想要对付三虎帮，甚至都不需要自己出手，只需要一句话，恐怕便会有无数的警察或者武警，甚至是军人，横扫整个三虎帮，而自己三人恐怕也要进去把牢底坐穿。

　　这年头，混黑的，谁屁股又是干净的？

　　只是认真和不认真，追究和不追究的差别罢了。

　　几个人坐下之后，董明虎也不客套，直奔主题：“杨先生，韦会长，我知道前些日子，因为赤血帮的原因，给青竹会带来了损失，所以我这次过来，是带着十足的诚意，希望能取得两位的原谅。”

　　杨浩微微一笑：“十足的诚意吗？我喜欢有诚意的人，只是不知道你的诚意，是不是能够弥补我们的创伤？”

　　创伤？

　　创伤个屁！

　　谢如峰带着这么多人过来，结果被你们杀了三个，谢如峰还被你抽了一耳光，赤血帮的人打砸了一段时间，谢如峰最后也赔偿了五千万，远远的超过青竹会的实际损失，你们也没死人，有什么创伤？

　　董家三虎虽然腹诽不已，心中怒骂，但是表面上却依旧带着十足的诚意，董明虎微笑道：“这次的事情，虽然我们三虎帮也是被逼无奈，但是终究还是觉得很抱歉，为表示我们的歉意，我们愿意赔偿两千万，不知道两位意下如何？”

　　杨浩微微眯着眼，自顾自的抽出一支烟点燃，冷笑道：“两千万，你打发叫花子啊？”

　　董明虎面色微微一变，脸上笑容顿时有着两分僵硬：“不知道杨先生是什么意思呢？”

　　杨浩吐出眼圈，眼光如刀的落在董明虎的脸上：“听闻你们最近搞了一个房地产开发公司，在开发一个新楼盘？”

　　不仅是董明虎面色变了，其他两虎的脸色也一下子变得很难看，眼光中露出了愤怒的神色，杨浩既然这般问起，他们那里还不会明白杨浩的意思，杨浩分明是看中了这块楼盘！

　　董明虎深深的吸了一口气，沉声道：“杨先生的意思是？”

　　“很简单，我看上这个楼盘了，反正你们也刚开始开发，还不算投入太多，真正的成本也就是那块地，如果你们将这块地交给我们，之前的事情，我便过往不究，我这个人，很好打发的，只要给够钱，很多事情我都可以忘记得干干净净的，就像之前你们帮那个什么铁狼用枪想要打死我一般，只花了一千多万，我便忘记了这件事情……”

　　董明虎听着杨浩赤裸裸的勒索话语，心中又是愤怒又是无奈：“杨先生，这块地是我们费了好多功夫才拿到手里的，也是我们董家真正意义上的第一个产业，杨先生却要全部拿走，是不是有些过分？”

　　杨浩微微眯着的眼睛中，陡然射出几分冰寒的目光，他的声音也变得无比的冷酷：“你们既然选择了谢如峰，谢如峰败了，那你们就得有着承受失败的勇气，想必谢如峰已经跟你们讲我是什么人，你们畏惧谢如峰，难道就不畏惧我吗？”

　　董明虎被杨浩的目光这般盯着，心中一凉，仿佛浑身的血液都瞬间凝固一般，背上的汗毛一下子立了起来，他感觉自己就是一只待宰的羔羊，被猛兽盯着，下一秒钟自己便会被撕成碎片。

　　“杨先生，你说的我们都知道，我们也愿意付出代价，但是你所说的，是不是太多了一点，能不能少一些？”

　　杨浩轻轻一笑，只是眼眸中的嘲讽之意却丝毫不减：“难道你们想要弄死我的时候，我也能让你们少弄死我一点，弄个半死？”

　　董明虎无言以对，同时心中却又愤懑不已，谢如峰之前说的好听，但是在被杨浩彻底打败之后，灰溜溜的便离开了中海，对于三虎帮的未来，却是丝毫不理，或许对于谢如峰来说，三虎帮就是随手拿来利用一下，如果成功了便好，如果不成功，那便随它生死如何……

　　看着面色难堪的董明虎，杨浩淡淡地说道：“如果你不愿意，那我们便不用谈了，你们回去，我的补偿，我会亲自来拿取。”

　　听到杨浩这句话，董明虎的眼眸中陡然升起了两分恐惧，他忽然想起了崩溃的黑豹会，前车之鉴，如果让杨浩自己动手，那三虎帮还会存在吗？

　　董明虎咬咬牙道：“好，杨先生，我们答应你的要求！”


第303章 夜色里的绑架

　　董家三虎脸色难堪的离去了，杨浩的狮子大张口，远远的超出了他们原本的预估，但是他们却又不得不接受杨浩的开价。

　　谁叫他们惹不起杨浩呢？

　　走出雷霆一号，三个人上了车之后，董光虎便破口大骂道：“他妈的，他的心也太黑了，我们辛辛苦苦，走了那么多关系，费了那么多精力，才拿下了那块地，然后顺利的开始开发，他上嘴皮一搭下嘴皮，就成他的了，大哥，这口气实在是咽不下啊。”

　　董明虎面色阴沉：“咽不下也得咽，如果有办法对付他，我会答应吗，既然没有办法对付，那我们就必须要接受失败。”

　　“就算是失败，他们要求也太高了吧，大不了我们跟他们拼了，我们三虎帮这么多人，难不成还怕他青竹会不成，他杨浩再厉害，也不过是一个人，乱枪打下，我就不信他是神仙，还能刀枪不入了……”

　　董光虎愤愤不平的叫了一嗓子，旋即说道：“这个楼盘我们现在投入都接近一亿，如果顺利的开发出来，至少是几倍的利润，大哥，干脆让我带群枪手，把他干掉算了，恩，顺路把韦韵竹也给一并干掉，只要他们两个死了，我们不仅不用赔钱，而且还可以趁势并吞青竹会，扩大我们的势力。”

　　“闭嘴！”

　　董明虎阴沉着脸，厉声喝道：“你知道他是什么人吗，你去招惹他，想死吗？”

　　董光虎不服气地问道：“他到底是谁啊，大哥，你为何这般怕他？”

　　董明虎下意识的看了看左右，这才压低了声音道：“他的爷爷便是杨卫国杨老将军。”

　　“什么？”

　　董元虎和董光虎两人尽皆睁大了眼睛，难以置信，因为谢如峰要求董明虎保密，所以董明虎连董光虎和董元虎都没有告诉，如今谢如峰已经败走，董明虎自然不再需要隐瞒。

　　董光虎张大嘴巴，半晌才叫道：“靠，他爷爷是杨老将军，那他可是顶级豪门子弟，跑到中海来干什么，而且还是公司里上班，之前居然还当保安，他有病吧？”

　　杨浩在中海已经呆了这么长时间，董明虎等人对杨浩自然不可能没有调查，如今知晓了杨浩的底细，再想想杨浩之前干的那些事情，董光虎觉得自己脑子完全想不过来。

　　只不过在明白了杨浩身份之后，董光虎有的只是丧气，再也不敢提带人去灭了杨浩的事情，杨浩死了，那他们跑的掉吗？

　　除非他们三兄弟都准备当亡命徒逃亡天下那还差不多，但是现在他们在中海打下了这么大的基业，又怎么舍得？

　　这个楼盘虽然值钱，丢了他们也非常的肉痛，也会让他们实力受损，但是他们的地位却不会受到太大的影响，但是如果对杨浩动了手，那后果可是不堪设想……

　　董元虎叹道：“难怪那杨浩天不怕地不怕，逮谁敲谁，原来是有着如此大的背景。”

　　董明虎阴沉着脸：“虽然杨浩这次敲了我们一个狠的，但是按他的脾气来说，他收了钱，就肯定不会再难为我们，就当时花钱免灾吧，你们两个记住，以后可千万不要去招惹杨浩，就算是青竹会也不要去招惹，今天一直都是杨浩在说话，韦韵竹坐在杨浩身边，基本没说话，便可以看出，韦韵竹根本就是杨浩的人，换句话说，青竹会虽然是韦韵竹的，但是实际上却是杨浩的！”

　　董光虎有些不甘心地说道：“那如果他们主动来惹我们呢？”

　　董明虎摇摇头道：“他既然拿了楼盘过去，看来青竹会也是想漂白，他们未必就会来对付我们，只要我们不去招惹他们就好。”

　　董元虎恩了一声：“据说铁血楼一事后，赵天鹰邀请杨浩等人去喝了茶，不知道赵天鹰这老狐狸又在作何打算？”

　　董明虎哼道：“还能什么打算，肯定是想借杨浩的手对付我们呗，最好是两家联手，把我们给吞掉，这样的机会，他怎么会放过？”

　　董元虎皱着眉头道：“可是今天杨浩？”

　　董明虎无奈地叹道：“这也是我虽然愤怒，但是却也最后答应他的原因之一，杨浩似乎并不想大动刀戈，或许没有答应赵天鹰的要求，但是如果我们今天不答应杨浩的要求，或许杨浩就会用别的办法来对付我们，其中就包括和赵天鹰联手并吞我们三虎帮……”

　　顿了一顿，董明虎眼光看向窗外：“这次事情虽然过了，但是我们还是要预防万一，这次回去，收敛部分财产，转移道国外，如果以后我们遇到什么危险，也好有个退路。”

　　“是，大哥。”

　　……

　　杨浩在雷霆一号呆了一会儿，出来的时候已经是十一点过了。

　　对于董家三虎，杨浩并没有放在心上，他也不怕他们狗急跳墙，对方既然知道自己的身份，想必是不敢乱来的，毕竟对方有势力有产业，不是亡命之徒，可以豁出去一切和自己拼命然后亡命天涯。

　　对方既然要对付自己，失败了自然需要付出代价。

　　杨浩并不会因此而感到什么内疚，更何况对方的钱也不是什么血汗钱。

　　车子在拐过一个僻静的路口时，杨浩的眼光忽然微微有些停顿，落在了路边一个挎着小包正在快步前行的女人身上。

　　白衣如雪，一头齐腰长发，只是轻轻的束了一下，看起来无比的自然，身材高挑，背影给人一种无比宁静美好的感觉。

　　杨浩之所以注意到这个女人，并不是因为这个女人多漂亮，而是因为在这个女人的背后，有着一个抄着手的男人，正跟在女人背后走着，而在再远的后方，还有一辆面包车，正在轻轻的滑动着。

　　杨浩的车子拐过弯，顺着路边停了下来，然后熄灭了车灯，人就坐在黑漆漆的车中，远远的看着那个女人。

　　这个路段挺偏僻，马路上基本上没有车辆，只有一盏盏昏黄的路灯，散发着昏黄的灯光。

　　那女人低着头，似乎在想什么，完全没有注意到后方跟着的男人，那个男人冲着后方的面包车挥了挥手，同时陡然加快了脚步。

　　那女人似乎听到了身后的脚步声，陡然抬起了脸，但是还不等她来得及回头，那个背后的男人已经猛然从后方伸出手，男人的手里拿着一张黑色手巾，死死的捂住了她的嘴。

　　女人惊恐的挣扎着，但是只是几秒钟，女人便停止了挣扎，整个人都晕过去了，如同没有骨头一般的倒在了男人的怀里。

　　就在男人刚刚弄晕了这个女人，后方的面包车正好开到，车门打开，男人抱着这个女人一跨步便上了面包车，面包车们陡然关闭，车子只是微微的停顿了一下，便继续向前开车。

　　从男人挥手，到迷晕女人，再到上车，前后时间不超过二十秒中，配合无比的熟练。

　　杨浩眼光中露出了骇人的寒光，因为在看着这个女人被掳进车子里的一瞬间，杨浩陡然想起昨天晚上薛娜给他讲的那个人口失踪案。

　　该不会这么巧，正好被自己碰到吧？

　　三更半夜独自在外行走的年轻女人被不明来历的男人给迷晕了，抓上了车，整个过程非常的快，如果不是杨浩正好察觉到，或许只是扭头的功夫，那个女人已经不见了。

　　杨浩没有下车，直接启动了车子，缓缓的滑入了车道，跟在了那面包车的背后。

　　这个时候已经是半夜，路上的车辆已经很少，给杨浩的跟踪带来了一定的难度，不过好在对方显然也不是什么厉害人物，并没有察觉到跟踪在后方的杨浩。

　　面包车一路向着城外而去，杨浩皱了皱眉头，想了想，拨通了薛娜的电话。

　　薛娜显然已经睡觉了，声音有些朦朦胧胧：“喂，大半夜的，你干啥啊？”

　　杨浩没有废话，简短的把刚才自己看到的事情讲了一遍，薛娜一下子从床上跳了起来：“你现在还在跟着他们？”

　　“是，他们现在在往城外走。”

　　“你一定要跟紧他们，我马上带人过来，不要关手机啊。”

　　杨浩恩了一声，挂掉了电话，专心致志的跟着前方的面包车。

　　面包车出城以后，在一个路口拐上了一条乡间马路，杨浩心中越发觉得这起事情和薛娜所讲的案子有关系，但是大路上还好跟踪一点，如果跟进小路，则很容易被他们发现，但是杨浩已经别无选择，唯有继续开了进去。

　　如果真被他们发现了，那杨浩也得把刚被抓走的女人救出来，另外再抓住那车上的其他人，如果他们真是涉案罪犯，通过逼问他们，或许一样能得到自己想要的东西。

　　杨浩相信，在自己的手下，没有人能够抵得住自己的逼供手段。

　　车子拐过了一个山拗口，杨浩便发现了自己的目标，那辆面包车似乎已经拐进了一个房子的四合院里，杨浩松了一口气，关掉了车灯，停下了车子，下了车，拿出手机，关了声音，然后向着那家四合院摸了过去。

　　大约五六分钟，杨浩便已经摸到了那家四合院的外面，他并没有急着冲进去，而是贴着围墙，倾听着。


第304章 我是阎罗王

　　院子里，有着两个男人正在一边抽烟，一边聊天。

　　“这次抓的这个妞很正点啊，我现在都有些忍不住了……”

　　“嘿，你小子现在敢上吗，赵老大会拗断你的脖子。”

　　“哎，这样漂亮的女人，要是死了真是浪费啊。”

　　“不死，难道你还要娶她做媳妇啊？趁着还没有找到下家之前，能爽几下是几下吧，想要找到下家，至少也得十天半月吧，这么长时间，你还搞不够啊，小心精尽人亡啊……”

　　“对了，赵老大，什么时候回来啊？”

　　“明天吧，据说这次有两个客户，出价都很高，搞下来我们又可以分一笔了。”

　　杨浩在墙外，听着这两人的对话，心中基本已经确定，这两人便是绑架人然后买卖器官团伙的成员，那个赵老大想必应该是他们的头，专门负责联系买家，而这里的人则负责抓人回来，只是不知道哪些失踪的女人是不是在这里？

　　“哎，刚才那个妞实在是正点，胸大屁股翘，光是看了几眼，老子都有些受不了了，我这就去找个妞先散散火气……你要不要去？”

　　“算了，我不去，你悠着点，我看你最近人都瘦了一圈，小心死在女人肚子上。”

　　“嘿嘿，牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

　　两个的脚步逐渐远去，杨浩眼中流露出几分杀气，双手抓着墙头，身子仿佛没有重量一般的直接升了上去，杨浩在墙头露出了半个头，向着院子里看去。

　　院子里并没有人，角落的一个屋子里亮着灯，那两个男人便是进了这个屋子，杨浩一翻身便从院墙上跳了下去，如同灵猿一般，没有丝毫的声音。

　　杨浩将自己的身子隐藏在阴影里，向着那间屋子摸了过去。

　　如果这些掳来的女人都关在这里的话，想必这里应该有着好几个人，毕竟刚才车子里至少有两到三个人，而这两三个人外出的时候这里肯定还有人留守，就是不知道他们拥有什么武器，不过想来应该没枪吧。

　　凭借杨浩的实力，完全可以直接正大光明的冲进去，见一个打倒一个，不过考虑到这里可能还有被掳来的女人，狗急跳墙之下，说不得这些歹徒会拿这些女人当人质。

　　杨浩站在阴影里，向着屋子里打量了一眼，却只发现一个男人，坐在一张椅子上抽烟，而其他一个男人却不知去向。

　　难道是在地下？

　　杨浩随手捡起地面上散落的半截木棍，向着门口附近丢了过去，发出一声脆响。

　　那正在抽烟的男人显然听到了响声，眉头顿时皱了起来，有些纳闷的站了起来，向着门口走了过来，站在门口，那男人左右看了几眼院子里，却并没有发现什么一样，松了一口气，嘟囔道：“吓老子一跳……”

　　那男人转头，再度向着屋子里走去，杨浩如同幽灵一般的从柱头后闪了出来，瞬间便到达了这个男人的背后，那男人似乎感觉到了什么异样，正要转头，不过杨浩的动作更快几分，一掌砍在了他的脖子上，这男人只感觉眼前一黑，整个人一下子就晕了过去。

　　杨浩扶住了这个男人的身体，将他拖入了屋中，放在了那个椅子上，四周打量了一下，才发现自己刚才应该是猜错了，因为在这个屋子里很不起眼的角落，有着一扇门，而从院子里看进去，是看不到这扇门的。

　　杨浩走到了门口，轻轻伸手推了一下门，却发现门是虚掩的，有声音正从屋子里传来。

　　“赵丽，这群人中还是你最骚啊，来，让我好好的爽一下，不然老子今天弄死你。”

　　杨浩轻轻的把头凑了过去，顺着门缝向里看去，瞳孔却是陡然睁大。

　　这是一间完全封闭的屋子，没有窗户，屋子的上方亮着一盏白炽灯，灯光下，一排铁条组成了一个铁栅栏，将大半个屋子都围了起来，俨然一个巨大的铁笼。

　　铁笼里铺着一床一床的凉席，凉席挤着十来个年轻女人，这些女人一个个都是二十几岁的样子，面露惊恐的缩在床边，身上大多衣衫凌乱，一个三十多岁的男人，站在铁笼外，正一脸淫邪的拉着一个女人的头发，那个女人的衣服已经被脱下丢在地上，赤裸着身子蹲在他的面前，男人的裤子已经脱到了脚踝，丑陋的下身高高挺立着，他正按着那女人的头向他那家伙上凑。

　　看到这一幕，杨浩心中陡然升腾起掩饰不住的杀机，直接轻轻的推开了房门。

　　杨浩的出现，引起了铁笼里一群女人的注意，她们惊恐的目光落在杨浩身上，杨浩也不再掩饰自己，直接的向着那背对自己的男人走了过去。

　　那男人正盯着牢笼里的一群女人，他很享受这种感觉，在一群女人面前凌辱一个女人，这种近乎变态的心理总是能让他很满足，当他看到那群女人都看向自己身后时，顿时有些诧异的转过了头，却正好看到杨浩那满带杀气的面孔。

　　那男人的瞳孔陡然放大，张口就要叫喊，但是杨浩已经一伸手，如同铁钳一般的直接掐住了他的脖子，他感觉自己的脖子仿佛被铁钳夹住了一般，所有的声音都卡在了喉咙里，完全发不出出来。

　　杨浩看着那挺立的下身，冷哼一声，陡然曲膝往上一撞。

　　仿佛是鸡蛋碎裂的声音响起，那男人的脸一下子便扭曲到了极点，一双眼睛仿佛要凸出眼眶一般，整个人喉咙里发出赫赫的声音，整个人身子都扭曲成了一个弓形，就像是煮熟的虾子一般。

　　铁笼里按一群女人的眼睛一下子亮了起来，眼光中充满了希冀。

　　在杨浩刚进来的时候，她们还以为又是歹徒的一个同伙，但是当看到杨浩毫不犹豫的对歹徒动手，甚至一膝盖直接把这男人直接打成残废，众女顿时都醒悟过来，这个男人恐怕不是歹徒的同伙，难道这个人是来救大家的？

　　杨浩一拳将这个痛的脸色都紫了的男人给打晕了过来，转过头对着那个赤身裸体的女人微微一笑：“不要怕，我是来救你们的，你先穿上衣服吧。”

　　那些女人一下子全部冲到了铁笼边上，七嘴八舌的开口叫道：“你是警察吗？”

　　“你真的是来救我们的吗？”

　　“天啊，终于有人来救我们了。”

　　“呜呜……”

　　杨浩伸出手指竖在唇边，做了个噤声的手势，然后低声说道：“小声点，外面还有歹徒，我还要去收拾他们，对了，刚才有个女人被抓来，有没有送到这里？”

　　那些女人摇摇头，同时却闭上了嘴巴，只是用希冀的眼光看着杨浩。

　　杨浩从那个男人身上搜出了铁笼上锁的钥匙，打开了铁笼，这一群女人都争先恐后的跑了过来，杨浩低声问道：“这里一共有多少歹徒啊？”

　　“五个。”一个身材高挑的女子抢先回答道，周围的女子也都纷纷点头，另外一个女人补充道：“平时都有两个男人在这里看守我们，其他三个人就出去抓人……大哥，你是警察吗？”

　　杨浩温和地笑道：“我不是警察，不过我已经报了警，警察马上就到，你们不要担心，马上你们就可以恢复自由了，你们先在这等一下，我去解决外面的人。”

　　杨浩交代完毕后，拖着那个男人往外走去，那个身材高挑的女子拉住了杨浩的胳膊道：“大哥，你就一个人吗，他们有好几个人，他们都有刀……”

　　杨浩恩了一声，问道：“他们有枪吗？”

　　众人面面相觑，然后摇头：“没见过。”

　　“那就行了，放心，几分钟就搞定。”杨浩拖着那个男人走出了房间，丢在了地上，那一群女人都跟着走出了房间，杨浩扫了一眼桌面上放着一把匕首，拿了过来，递到了那个高挑女人的手上，温和地笑道：“不要怕。”

　　杨浩迈步走了出去，向着另外一个角落亮着灯的房间走了过去，与此同时，那边房间里也有人走了出来，同时还有人在开口问道：“孙三，吵什么呢？让她们安静点……”

　　杨浩直接冲了过去，那个男人才跨出房门，便看到一条黑影向着自己冲来，顿时吓了一大跳，不等他做出任何反应，杨浩已经一脚踹出，直接踹在了他的肚子上，他整个人如同炮弹一般倒着飞了回去。

　　杨浩没有丝毫的迟疑，跟着冲了进去。

　　宽敞的屋子里，有着一个椅子，椅子上绑着一个女人，长发齐腰，低垂着头，显然还在昏迷当中，而旁边正有着一个男人手里正拿着针管，正将这女人的袖子挽起来，似乎正准备给她抽血。

　　眼见自己同伴倒着飞了回来，那两个男人都是面色一变，同时向着旁边桌面上的砍刀伸过手去，不过他们的手才摸到砍刀，杨浩便已经冲了进来，一拳头砸在了一个男人的脸上，把这个男人打的直接横飞出去，然后反身又是一脚踹在那个拿针的男人腿上，咔嚓一声脆响，那男人的骨头直接被杨浩给踹断了。

　　只是一瞬间，三个男人都丧失了战斗力，手中的刀，早就飞出去老远。

　　最先被杨浩踹回房间的男人，抱着肚子，惊恐的看着杨浩，喘息着问道：“你是谁？”

　　杨浩冷冽地说道：“我是来惩罚你们的阎罗王！”


第305章 再遇宁静

　　杨浩缓步向着那男人走了过去，那男人恐惧的向着后方退去，不过很快的便退到了墙边，退可无退，杨浩走到了他的面前，冷冷的盯着那男人，那男人被杨浩充满杀机的目光盯着，就感觉自己被猛虎盯着一般，浑身都吓的瘫软了。

　　“求求你，放过我吧，我给你钱……”

　　杨浩冷哼一声，直接的抬起了脚，猛然的一脚踏下。

　　清脆的骨裂声中，伴随着这男人的一声冲天惨嚎，杨浩一脚硬生生的把这男人的腿骨给踩断了。

　　杨浩的动作却并没有因此而打住，再度踩向了另外的一只脚，接下来是两只手，当这个男人的双手双脚骨头都被杨浩踩碎，杨浩这才放过了他，走向了那个拿针的男人。

　　“我看你在准备抽血，想必你是个医生了，切割她们器官的事情，是不是你做的？”

　　那男人面色煞白，连忙求饶：“放过我吧，我只是一个医生，如果我不这么做，他们会杀了我的啊……”

　　杨浩冷哼道：“不管你是否自愿，你既然这么做了，你就该死！”

　　杨浩没有去听这男人的辩解之言，直接如同刚才一般，直接踩断了那男人的双手双脚，然后又将那个挨了自己一拳，打的满口牙齿都掉了好几颗的家伙，依葫芦画瓢的废掉之后，这才将这三个男人如同垃圾一般的从屋子里拖了出来，丢在了院子里。

　　角落的屋子里，一群女人探头探脑心惊胆跳的看着这边，当看着杨浩如同天神一般，赤手空拳将三个男人打倒然后把人扔在院子里，那三个男人的手脚都以一种极其诡异的程度弯曲着时，一群女人的眼中都露出了无比振奋的神色。

　　杨浩走了过去，笑着对她们说道：“没事了，别怕。”

　　杨浩提着那两个被自己打晕的男人走到了院子中央，用同样的手段废掉了这两个人的双手双脚，五个男人都被杨浩彻底的废掉了，杨浩出手很有分寸，这样的伤绝对是无法治好的，就算治好，也绝对是完全的残废。

　　如果是依照杨浩本来的脾气，这样的人，显然都是直接杀掉，不过杨浩已经叫了薛娜过来，便交给薛娜吧，想必除开这几个人以外，还有其他的同伙，只有就他们一网打尽，才算真正的彻底破了案，让这群狼心狗肺没有人性的歹徒受到法律的制裁。

　　那群女人看着之前在她们面前凶神恶煞的五个如同恶魔一般的男人全部都被打残废了，这才安全相信自己等人终于是得救了，想起这些日子里受的苦痛和折磨，好几个女人都忍不住蹲在地上大哭起来，更有几个女人冲上去，对着那几个男人拳打脚踢，发泄着心中的怒气。

　　杨浩侧头问那个眼眶红红的高挑女人：“除开这五个男人，还有其他人吗？”

　　“我们就只见过这五个人，他们好像还有个老大，但是我们都没有见过。”

　　杨浩恩了一声，掏出电话，查了一下自己所在位置，又给薛娜打了个电话。

　　“杨浩，怎样，跟踪到地方了吗？”

　　杨浩恩了一声：“人我已经拿下了，五个歹徒，另外这里有着十来个被囚禁的女人，你们多派点车过来。”

　　薛娜一听，顿时兴奋起来：“好，我们马上到！”

　　杨浩挂了电话，转身走回到屋子里，那个头发长长的女人依旧低垂着，一头长发挡住了她的面孔，杨浩解开了她身上的绳子，一抬头，杨浩却愣住了。

　　他没有想到这个女人，自己居然认识。

　　宁静！

　　赵天鹰茶舍里的那个茶女宁静！

　　杨浩苦笑，难怪之前在街上看到这女的背影，便觉得有着两分熟悉，却没想到居然真是认识的人。

　　杨浩想着自己在铁笼那里看到的场景，心中不由暗道侥幸，今天幸好被自己遇到了，否则，宁静恐怕在这里将会在这里遭受着各种各样的蹂躏，最后可能还会死于非命……

　　这些人渣！

　　杨浩端起盆子，在旁边去接了一盆冷水，然后找了个毛巾，浸透了冷水后，给宁静擦脸，冰冷的刺激，让昏迷的宁静陡然惊醒了过来。

　　“啊……”

　　宁静才一醒来，便发出一声惊恐的叫声，身子猛然从椅子上跳了起来，显然她的思维还停留在被抓之前的一瞬间，朦胧间看到一个人影，下意识的产生了抗拒心态。

　　“你是谁，你想做什么？”

　　杨浩微微一笑：“宁静，别怕，有人把你掳走，我正好看到，所以跟了过来救了你……”

　　杨浩的声音很温和，让宁静恐惧的心情稍微平静了两分，抬起一双惊恐的双眼，看清楚面前的杨浩，宁静忍不住睁大了眼睛：“杨先生？”

　　杨浩笑道：“叫我名字好了，不用那么客气。”

　　宁静有些疑惑的盯着杨浩，眼神中有着两分戒备：“这是怎么一回事，我记得我正走在路边，忽然有人从后面捂住了我的嘴……”

　　杨浩指了指门外：“掳走你的歹徒，都在外面躺着呢，这是一个专门深夜绑架单身女人的反对团伙。”

　　“绑架？他们是想要赎金吗？”

　　杨浩摇摇头道：“不是，他们抓很多人回来养着，然后联系客户，买卖人体器官，同时，用这些女人满足他们的兽欲……”

　　宁静的脸一下子就变得煞白，她看了一眼杨浩，走到门口，向外看去，便看到了院子里瘫成一堆的几个男人，还有在旁边大哭的一群女人。

　　看到这一幕，宁静自然相信了杨浩的话，想着自己落入这帮歹徒手里可能会遭受到的屈辱以及最后的结果，宁静心中对杨浩充满了感激。

　　单纯的死亡，让人恐怖，但是像这样的事情，却是比死亡更让人痛苦，更让人恐惧。

　　“现在怎么办？”

　　杨浩微笑道：“等一等，警察马上就到了。”

　　杨浩并没有去询问那些家伙，反正有了这些人，如果警察都还不能把剩下的人一网打尽，那警察就真是吃干饭不做事的了，更何况，之前他听到了那两个人的对话，那个什么赵老大明天就会回来，想要抓到他应该不难。

　　没等几分钟，薛娜等人的车便抵达了杨浩车子所在，再给杨浩打了个电话，确定了位置后，薛娜带着一群警察很快的出现在了门口。

　　薛娜快步的走进来，看着地上摆了一摊的男人惨象，忍不住倒吸了一口气，不过她心中却升起几分就该如此的想法，丝毫没有觉得杨浩手段过分，毕竟薛娜也是个妒恶如仇的性格，之前有个犯人不是被她差点打死吗，否则，她又如何会被贬下来当个普通警察？

　　跟在薛娜背后的一群警察，却是倒吸了一口冷气，这谁下的手，真是太狠了！

　　五个男人的双手双脚全部断了，好几个的手脚都已经扭曲成了一个极其怪异的角度，看得出来，这几个人已经彻彻底底的废了。

　　“杨浩，这次可真是多谢你了，如果不是你，这桩案子还不知道要什么时候才能破……”

　　杨浩瞟了薛娜一眼，淡淡地说道：“我以为你见面，会先说我手段过火呢。”

　　薛娜冷哼一声：“这些禽兽不如的人渣，根本就是死不足惜，你出了手正好，不然的话，恐怕我也会出手先修理他们一顿的。”

　　杨浩嘴角露出了两分微笑：“询问一下口供吧，他们还有同伙，好像还有个什么赵老大，应该明天要回来，你们可不要把他给漏了。”

　　薛娜恩了一声，转身便指挥着警察对那几个歹徒进行询问，有个警察走过来问道：“薛队，他们的伤这么严重，要不要先送到医院去啊？”

　　“送什么送，死了活该！”薛娜瞪了那警察一眼，恶狠狠地说道：“把他们带进屋里，就在这，把所有事情弄清楚再说，他们还有同伙！”

　　或许是杨浩的几下，已经彻底的把这几个歹徒所有的心理防线都给彻底粉碎了，他们现在一心只想让警察赶紧把自己送到医院，甚至不等警察发问，便已经如同竹筒倒豆子一般，三下五除二的交代了所有事情。

　　杨浩和宁静坐在旁边，也听到了他们的交代，这是一个团伙，一共有七个人，赵老大是他们的头，负责在外面联系客户，而他们几个则负责抓人和看守人，每一次抓回人来，他们都会先抽血，进行一个测试留底，就像是制作标本一般，一旦赵老大找到匹配的客户，谈好价格，他们便会把那个人从铁笼里带出来，麻醉之后，取掉其身上的器官，然后杀掉这个人，将尸体进行处理，一般来说，他们都是深埋地下。

　　在今天以前，他们已经因为卖器官杀死了六个人，之前一直都没有出纰漏，只是其中一次在处理尸体时偶然撞见了人，他们慌忙逃跑，那具尸体也没有藏好，后来被人发现，今天更是被杨浩一路跟踪上门，直接把他们全部拿下。

　　宁静坐在杨浩旁边，听着这些人的交代，脸色一直都非常的苍白，杨浩看她的样子，站起身道：“这里交给警察了，我先送你回去吧。”


第306章 大叔和师傅

　　杨浩和薛娜打了个招呼之后，便单独带着宁静返回，坐上自己的车，然后向着城里开去。

　　宁静坐在副驾驶位上，抱着胳膊，脸色苍白，显然还没有从刚才所遭遇的事情里恢复过来，杨浩也没有多做安慰，只是安静开车，一路将宁静送回到了她的住处。

　　宁静打开了自己的房门，转身对着杨浩说道：“进来喝口水，坐会儿吧。”

　　杨浩笑道：“就不进去了吧，你今天也受了惊吓，洗个澡，早早休息，睡一觉起来，一切便都过去了。”

　　宁静咬了咬嘴唇，似乎有些犹豫，就在杨浩准备转身的时候，宁静鼓起了勇气低声说道：“能陪我说说话吗，我还是有些怕……”

　　杨浩看宁静依旧有些煞白的脸，心中略微有些奇怪，不是都回家了吗，怎么还在怕？

　　是后怕吗？

　　杨浩微微犹豫了一下道：“好吧，那打搅了。”

　　宁静脸上明显的松了一口气，连忙让开了门，请杨浩进屋。

　　宁静的屋子，如同宁静整个人一般，都充满了一种宁静的风格，装修并不豪华，但是却可以看出主人的用心，屋子里到处都可见各种各样的植物，这些植物点缀着整个屋子，让屋子里都充满了一种生命的气息。

　　杨浩在沙发上坐了下来，宁静有些勉强的一笑：“我去给你泡茶。”

　　杨浩摆手，笑道：“你现在心神不宁，就不要去麻烦了，我就喝白开水就好了。”

　　宁静微微犹豫了一下，也没有再坚持，从饮水机里给杨浩倒了一杯开水，放在了杨浩的面前，杨浩看着宁静一副不安的样子，环顾左右，岔开了话题道：“宁小姐，你很喜欢种这些花花草草啊，我看屋子里到处都是……”

　　宁静轻轻的恩了一声：“种这些花花草草的时候，我感觉自己的内心很宁静，而且屋子里有这些花花草草，我感觉屋子里会多一些生气。”

　　杨浩笑道：“宁小姐是非常的热爱生活啊，不像我这样的懒人，一天到晚，只要有饭吃有酒喝就行。”

　　宁静抬头看着杨浩，杨浩脸上的微笑，充满着一种让人心安的力量，宁静轻声地说道：“杨先生，我都不知道怎么表达我心里对你的感激……”

　　杨浩笑道：“不用客气，这事我也正好凑巧了，刚好晚归碰到了，既然看到了，我自然不会袖手旁观，更何况，昨天薛娜还正好和我说起这个案子呢。”

　　宁静咬了咬嘴唇：“不管怎样，杨先生，你是我的大恩人，如果不是你出手相助，恐怕接下去我会生不如死。”

　　杨浩心中一转，轻笑道：“好吧，我接受你的感谢，这样吧，以后有机会我去茶舍，你多替我泡几次好茶，就算是报答了，虽然那我不并算是茶道中人，但是看宁小姐烹茶，的确是一种享受。”

　　宁静脸上涌起了两分红云，这让她原本苍白的小脸稍微显得正常了许多：“能给杨先生烹茶，那是我宁静的荣幸。”

　　杨浩端着水杯，喝了两口，一时间也不知道和宁静说什么，毕竟两个人也就是有过一面之缘，彼此之间都不熟悉，唯有没话找话地说道：“宁小姐一个人住这里吗？”

　　宁静轻轻点头：“杨先生，你就叫我名字好了。”

　　杨浩呵呵一笑：“行，我们都不要那么客套了，你叫我名字，我叫你名字，这样多好，太客气了，我自己都别扭啊，以后搞得我都不敢登门了。”

　　宁静听杨浩说的有趣，脸上忍不住多了两分笑意，微微笑道：“我叫你杨哥，可以吗？”

　　“可以。”杨浩很轻松的答应道，尽可能的让两人之间的谈话变得更轻松：“叫我大叔的人都有，你叫我杨哥，有什么不可以？”

　　“大叔？”宁静有些吃惊的睁大了眼睛，旋即不信道：“杨哥这么年轻，谁会叫你大叔啊。”

　　“几个顽皮的疯丫头，她们要这么叫，我也没办法啊，嘴巴长在她们脸上……”杨浩耸耸肩膀，无奈地笑道：“我总不能把她们的嘴巴用针缝起来吧。”

　　宁静看着杨浩很是无奈的样子，心情却忽然的感觉到无比的放松：“她们叫你大叔，肯定是非常的喜欢你，现在的小女孩，都喜欢杨哥这样成熟有魅力的男人呢，难道你没有听过那个笑话吗？”

　　杨浩有些纳闷地问道：“什么笑话？”

　　宁静抿嘴一笑：“你以为大叔是随便叫的吗，你以为过了30就能自称大叔了吗，笑死人了好不？高富帅年纪大了才叫大叔，而屌丝老了之后却是只能叫师傅……师傅，你挡着我的路了，让让……”

　　杨浩忍不住笑了下来，摸了摸鼻子：“这么说，我长的还可以？”

　　宁静看着杨浩脸上的笑容，原本紧张的心也逐渐变得平静下来：“当然，不仅长的很有男人味，而且还有能力，充满魅力，也难怪有小姑娘叫你大叔了。”

　　杨浩呵呵笑了起来：“这种夸奖的话，总是怎么听都不厌啊。”

　　宁静也呵呵的笑了起来，杨浩看宁静精神恢复差不多了，便喝光了自己面前水杯里的水，站起身提出告辞，宁静虽然心中依旧有些恐惧，今日的事情虽然只是一场惊吓，但是却触动了她内心中一直以来的惊恐，虽然很想杨浩多坐会儿，但是却也不好意思多挽留，毕竟杨浩是个男性，孤男寡女三更半夜独处一室，总归是有那么一点不好……

　　宁静将杨浩送出家门，关上门，背靠着门，看着空空荡荡的屋子，脑海中一些幼时的记忆不受控制的浮现出来，宁静惊恐的跑进卧室，拉过被子，将自己包裹在被子里，蜷着身子，紧紧的闭着眼睛。

　　没事，都过去了。

　　我都是自己在吓自己……

　　没问题的，睡着了就好了，明天依旧是充满希望的。

　　宁静心中无数的念头纷扰交织，也不知道过了多久，宁静才沉沉的睡着，那蜷缩在一起的身子，就像是一个被抛弃的小女孩，在寒风夜中无助的蜷缩身子，躺在路边。

　　……

　　“薛娜，事情怎样了？”

　　杨浩一边开车，一边拨通了薛娜的电话，虽然这件事情已经全部交给了薛娜，但是他想着那些人渣的暴行，心中便忍不住的有着想杀人的冲动。

　　“恩，事情已经全部问清楚了，所有被抓的女人以及那几个男人都已经被带走了，我们的人在这里设了埋伏，只要那个赵老大一回来，他绝对跑不了。”

　　杨浩恩了一声：“好，那之后交给你了，我回家了。”

　　薛娜犹豫了一下：“杨浩，这次真是谢谢你了。”

　　杨浩笑道：“举手之劳，恩，向上汇报的时候忽略我的存在吧，就说你们自己找到的，恩，功劳送给你了。”

　　薛娜恩了一声，倒也没和杨浩客气，反正她也大致知道杨浩底细，知晓他并不喜欢抛头露面，而且这样的对事情对他来说只是微不足道的一次出手。

　　“对了，你送走的那个女人是谁啊，你认识？”

　　杨浩笑道：“是一个有过一面之缘的普通朋友。”

　　“普通朋友吗，貌似很漂亮啊？”薛娜的口气有着两分怪怪的。

　　杨浩听出了薛娜口气的异常，忍不住笑了起来：“恩，是很漂亮啊，你没见过她烹茶的时候，整个人宁静的就像是从画卷中走出来的一般……”

　　杨浩的话还没说完，便已经听到了薛娜的鼻息明显的变粗，心中忍不住好笑：“怎么，难不成你还吃醋了？”

　　“吃醋？”薛娜的声音陡然拔高了几分，冷哼道：“我为何要吃醋？你又不是我男人……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“没吃醋，你这么激动干啥？”

　　薛娜顿时语塞，停顿了一两秒后，薛娜才大声说道：“我是警察，那个女的都没有做笔录就被你带走了，难道我还不该问了？”

　　杨浩有些无语薛娜找的理由：“好吧，好吧，反正怎么说你都有理，挂了啊。”

　　薛娜连忙喝道：“别挂。”

　　杨浩奇怪地问道：“还有其他事情吗？”

　　薛娜冷哼了一声：“后天便是周六了……”

　　杨浩恩了一声：“周六，我知道啊，终于又可以睡懒觉了，真舒服……”

　　“睡懒觉？”薛娜的声音一下子又高了几分：“你难道忘了我给你说的什么事情了吗？”

　　“事情？什么事情？”

　　杨浩当然没忘薛娜和自己说的事情，但是却忍不住想调戏一下薛娜，看着薛娜着急冒火的样子，总有一种怪怪的畅快感。

　　薛娜顿时就冒火了：“杨浩，你……”

　　杨浩看薛娜又要暴走了，连忙打断了薛娜的话，笑道：“好啦，不就是吃饭嘛，午饭还是晚饭？”

　　薛娜的火气一下子就下来了，奇怪地问道：“你没忘？”

　　杨浩哈哈大笑：“当然没忘，我又不是七老八十的老头，你交代的事情我哪里敢忘，要是忘了，你薛大小姐岂不是又要暴走了？”

　　薛娜听到杨浩的话，心中却是怪怪的。

　　你交代的事情我哪里敢忘？

　　这意思是他很在乎自己说过的话，交代过的事情吗？

　　薛娜咬了咬嘴唇，一时间心情有着几分复杂，犹豫了两秒，低声道：“午饭，早上我给你打电话。”


第307章 事情越闹越大了

　　“哎，小杨啊，最近你是不是很忙啊，怎么都不来家里了，搞得我还以为你和娜娜闹矛盾了呢，追问了好几次……”

　　杨浩提着一些水果，才跟着薛娜进了房门，薛娜的母亲林圆圆已经高兴的直接从厨房里冲了出来，手里还提着一把菜刀，把杨浩吓的一哆嗦。

　　幸好她嘴里还说着很热情的话，否则杨浩还以为她准备砍自己两刀呢。

　　杨浩看着那随着她的手晃动的锋利菜刀，小心谨慎的陪笑道：“阿姨好，最近是比较忙，还出了一趟差，这不才回来吗？”

　　“哦，原来是出差啊。”林圆圆手里的菜刀又晃悠了几下，吓的杨浩连忙站住了脚步，真怕她手里的菜刀飞了出来，劈在自己脖子上，那可真是飞来横祸死的愿望了。

　　“你不是你们公司安保部的部长吗，怎么也要出差，难不成去学习别公司的先进管理理念？”

　　杨浩笑道：“没有，处理一点私事，加上碰到一个朋友，就多呆了几天。”

　　林圆圆哦了一声，瞪了薛娜一眼：“哎，女儿长大了，翅膀硬了，现在天天都在外面，都不知道回来看看我们，如果不是我追着她一定要让她叫你来吃饭，恐怕她都还不会回来，这死丫头……”

　　林圆圆说起来，似乎就觉得很气愤，手里的菜刀向着薛娜点啊点的，看的杨浩胆战心惊，忍不住轻声说道：“阿姨，您能不能先把菜刀放下啊……”

　　林圆圆愣了一下，看着自己手里的菜刀，恍然，哈哈一笑，收回了手里的菜刀：“我刚听到你们来了，一时高兴，忘记放下了，来，来，来，你们先坐下……”

　　杨浩看林圆圆放下菜刀，这才松了一口气，将手里的水果放在了茶几上，冲着坐在沙发上的薛明峰笑笑：“薛叔叔……”

　　薛明峰笑道：“随意坐吧，别客气，跟自己家里一样。”

　　薛娜笑眯眯的挨着杨浩坐了下来，看着安静坐着的父亲，有些奇怪地问道：“爸，今天你没准备和杨浩过两招？”

　　薛明峰哈哈笑道：“吃了饭有时间再下吧，你赵叔他们等会要过来，还有你二姨三姨他们。”

　　什么，还有客人？

　　杨浩瞬间感觉有点如坐针毡了，下意识的转头看向薛娜。

　　薛娜也睁大了眼睛，惊讶地问道：“爸，他们来干什么？”

　　薛明峰笑眯眯的看了一眼旁边的杨浩，转过了眼睛道：“这过几天不是你妈的生日了吗，我们便趁着这个周末，邀请几个亲戚朋友，在家吃顿便饭。”

　　过生日？

　　亲戚朋友？

　　杨浩感觉自己瞬间坐蜡了……

　　这是什么情况，不是吃顿便饭吗，怎么家中还有这么多客人？

　　虽然薛明峰说的很轻巧，但是刚才那很轻描淡写的一瞥，却让杨浩意识到，恐怕这些人今天齐聚家里，不单单是给林圆圆过生这么简单吧，难道还准备正式把自己介绍给他们家的亲戚朋友？

　　我了个去。

　　事情好像越闹越大了啊。

　　杨浩下意识的看向薛娜，眼光中多了两分征询，这事接着怎么弄啊？

　　还要玩下去？

　　薛娜也被薛明峰的话给吓了一跳，杨浩想到的问题，她也同时想到了，脸色顿时微微一变，飞快的瞅了杨浩一眼，又向着薛明峰埋怨道：“爸，这事你怎么也不给我先说一声啊？”

　　薛明峰笑眯眯地说道：“这有什么好说的，都是一家人，难道你赵叔叔你不认识啊，你二姨三姨一家你不熟啊，还需要事先通知你？”

　　薛娜心中有些慌乱，又有些纠结：“不是说妈妈生日提前过吗，你好歹也给我先通个气啊，我和杨浩什么都没买，空手就回来了……”

　　“都是一家人，需要买什么，家里什么都有，你要是想给你妈买礼物，你改天给她不是一样？”薛明峰瞪了女儿一眼：“你没事多回来看看你妈，也就好了。”

　　薛娜有些扭捏的答应道：“恩，知道啦，最近不是为了破那多起女子失踪案一直在忙吗，这事完了，我会回来住一段时间的……”

　　林圆圆从厨房里探出来头道：“别，你都老大不小了，还回家里住啥，家里有我们两个老的，你们年轻的可不自在，你还是住外面吧，你们自己的二人世界，过的也惬意，只要没事多回来吃吃饭便好了……”

　　二人世界？

　　住家里不方便？

　　薛娜的脸顿时微微的有些红了：“妈，你都说什么呢？”

　　林圆圆不屑的瞪着薛娜道：“哼，我说什么，你自己心里明白，二十好几的人了，还有什么不好意思的，你妈我在你的这个岁数的时候，早都把你生下来好久了。”

　　薛娜顿时脸蛋越发的红了，面对彪悍的老妈，薛娜完全没有反抗之力，唯有气呼呼的转身拉着杨浩道：“你跟我来。”

　　杨浩冲着沙发上的薛明峰歉意的笑笑，然后跟着薛娜走进了次卧，这是薛娜的房间。

　　杨浩虽然来过薛娜家里，但是却还是第一次踏足薛娜的闺房，房间挂着蓝色的窗帘，屋子里各处都摆放着一些小巧的装饰物，在她的床上，还有一个大大的抱抱熊正躺在她的枕头上，笑容可掬，看上去非常的可爱。

　　杨浩微微有些意外，想不到薛娜如此大大咧咧一副男孩子气的性格下，却还有着小女孩细腻的一面。

　　薛娜看着杨浩的眼光落在那个大大的抱抱熊上，眼光有些奇异，忍不住哼道：“看什么看？”

　　杨浩摸了摸鼻子，收回目光，笑嘻嘻地说道：“难道你现在睡觉，都还抱着这个大熊吗？”

　　薛娜脸上流露出两分尴尬，瞪了杨浩一眼，这才问道：“怎么办？”

　　杨浩苦笑道：“我还想问你呢，这分明是见亲戚的架势啊，越闹越大了。”

　　薛娜脸上露出了苦恼的神色：“是啊，我原本还以为就是回来吃顿饭，谁知道竟然他们还偷偷的请了人，他们之前都没有给我说，他们肯定是故意的……”

　　杨浩笑眯眯地说道：“看来他们对我这个准女婿还是非常满意的嘛，主动的邀亲朋好友来围观我。”

　　薛娜怒道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

　　杨浩耸耸肩膀，很坦然的回答道：“无非就是两个选择，继续演下去，又或者说出真相，我是帮你忙的，主动权在你手里，你决定怎么做，我就怎么做呗。”

　　薛娜恨恨的盯着杨浩，却又无可奈何，因为杨浩说的的确是事实。

　　说，还是不说？

　　杨浩看着薛娜纠结的面孔，低声说道：“如果要说，就要趁早，趁着你的亲戚们都还没有上门之前，给你父母说清楚，那我可以先行离去，这样便可以避免很多事情……”

　　薛娜下意识的张口：“不能说！”

　　杨浩眉毛挑了挑：“恩？”

　　薛娜无奈的解释道：“既然他们都叫了我二姨三姨他们，依我妈的脾气，肯定早就和她们说过你的事情了，如今说出来，无非是让我爸妈脸上更丢脸罢了，所以不能说。”

　　杨浩无奈地笑道：“那你的意思是还要演下去，将错就错？”

　　薛娜狠狠心，点头道：“对，将错就错，继续演下去。”

　　杨浩看薛娜做出了决定，耸耸肩膀道：“好吧，你说了算。”

　　薛娜拍了拍杨浩的胳膊道：“机灵点，别露了马脚，不然到时候，可就麻烦了。”

　　杨浩笑道：“要注意的是你，我可没什么问题。”

　　薛娜一想也对，撇了撇嘴，杨浩却忽然开口道：“今天你妈妈过生日，我这空手而来，感觉很别扭啊，要不，我出去一趟，买点东西？”

　　薛娜想了想道：“算了，他们既然没说，就是不想你麻烦吧，改天我买个东西，说是你送的，把这事遮过去就行了。”

　　“你买？”

　　杨浩瞪大了眼睛，旋即笑道：“这个礼物还是我自己买吧，虽然我不是你真正的男朋友，但是我们好歹也是好朋友，阿姨过生日，还请我吃了饭，我送个礼物，那也是应该的。”

　　薛娜看着杨浩，杨浩很坦然的对视着薛娜的眼睛。

　　半晌，薛娜点点头：“行，那你自己买吧，你买了，我可以帮你转交。”

　　杨浩恩了一声：“恩，等会我们离开的时候，我顺便买了交给你，你不是还要给你妈买礼物吗，到时候你一起给她就好了。”

　　薛娜答应了下来，拉着杨浩出了房门，刚走出房门，门铃便响了起来，薛明峰站了起来，走到门口打开了房门，一男一女两个中年人站在门口，那女的看上去和林圆圆有些像，杨浩琢磨着这应该是薛娜的二姨或者三姨吧。

　　“大哥……”

　　薛明峰笑道：“进来，进来。”

　　那女的才进门，眼睛就已经在屋子里扫荡，很快眼光落在了薛娜身上，不过只是略微停了一下，便转到了杨浩的身上，上下打量，那毫不避讳的眼光让杨浩感觉到几分不自然。

　　“二姨，二姨父。”

　　薛娜迎上去，热情的开始叫人，那中年妇女笑眯眯的拉着薛娜的手，笑道：“娜娜，好久不见，你越来越漂亮了，还不赶紧给二姨介绍介绍你旁边的这个帅小伙？”


第308章 表姐夫

　　“这是杨浩，我男朋友……”

　　薛娜的脸上有着两分红，挽着杨浩的胳膊对那一男一女有些羞涩的介绍道，然后又转过头，对这杨浩说：“我二姨，二姨父……”

　　薛娜这般介绍，杨浩唯有跟着薛娜叫人：“二姨，二姨夫，你们好。”

　　薛娜的二姨笑眯眯的答应道：“小伙子长的挺帅，很精神，和娜娜很般配啊。”

　　杨浩顿时有些汗颜，虽然他已经结了婚，甚至还有着情人，但是他却也从来没有经历过这样的场景啊，另外一半的七大姑八大姨对自己评头论足这种事情，确实让人有点难为情啊。

　　“二姨你过奖了。”杨浩唯有很谦逊的客套着，将他的二姨二姨夫迎进了门。

　　薛娜有些奇怪的看着门口问道：“二姨，怎么肖潇没来呢？”

　　薛娜的二姨笑道：“她有点事，稍微晚点过来。”

　　薛娜哦了一声，笑道：“二姨，二姨夫，快请坐。”

　　薛娜的二姨二姨夫刚坐下，门铃又响了起来，薛娜快步的走到门口打开，旋即笑道：“赵叔叔，秦阿姨，快请进。”

　　杨浩转头一看，却是认识的，那个中年男人正是中海市警局局长赵大海，想必旁边的那名中年美妇，便是他的妻子了。

　　杨浩连忙站起来，冲着赵大海叫道：“赵局长……”

　　赵大海笑眯眯地说道：“今天这里可没有什么局长，薛娜叫我赵叔叔，你也应该叫我赵叔叔。”

　　杨浩心中很是无奈，不过这些人原本按年龄来说本来就是长辈，叫声叔叔阿姨也并不吃亏，所以杨浩很爽快的改口道：“赵叔叔，秦阿姨，你们好。”

　　杨浩听到了薛娜的称呼，也便不用薛娜再单独介绍一遍，听见杨浩叫自己叔叔，赵大海顿时有些得意的撇撇嘴，也不等薛明峰招呼，径直的走到了沙发上，坐了下来，笑道：“老薛啊，你这个女婿找的不错啊。”

　　薛明峰的脸上露出了两分笑脸，他对杨浩也是非常的满意，就冲着当初杨浩不顾生命危险的进入商厦，从一干杀手的手里将女儿完完整整的救了出来这事，他便再没有二话了，他可是听女儿说了，当时杀手胁迫着她，杨浩可是放弃了抵抗，站了出来，用生命来赌博拯救她。

　　这样的男人，纵然再有多少缺点，也是值得信任的。

　　一个男人，为了一个女人，连命都可以豁出去，连命都可以放弃，那还有什么过不去的？

　　“年轻人的事情，他们自己做主，只要他们自己觉得好，那便好，我们可干涉不了……”

　　赵大海哈哈一笑：“老薛，你这口气，可不像是谦虚啊。”

　　薛明峰笑笑，没再搭腔，赵大海却转过头，盯着杨浩道：“杨浩，听说那多起年轻女性半夜失踪案，也是因为你才破获的？”

　　杨浩有些纳闷的侧头看了一眼薛娜，薛娜有些无奈地说道：“赵叔叔单独询问过我，没有办法，我只有说了实情，不过这是私下说的。”

　　杨浩顿时明白了薛娜的意思，私下说的，那便是大家明白，但是却不会摆到台面上来的，杨浩这才回答道：“纯属凑巧，前些天听小娜说起了这个案子，正好晚归的时候碰到那些歹徒绑架人，所以就偷偷跟了过去，然后顺便把那些人救了出来，不过后面的事情，可不关我事，都是薛娜他们自己办的案……”

　　薛明峰并不负责刑事案件，所以对这事并不清楚，听到两人谈话，好奇地问道：“老赵，什么案子，怎么又和杨浩扯上关系了？”

　　赵大海苦笑道：“有个犯罪团伙，专门晚上作案，绑架那些夜场陪酒女或者半夜晚归的单身女人，然后把这些那人养在一个秘密的地方，然后联系需要身体器官的病人，一旦匹配成功后，他们便会从这些养着的女人身上取下身体器官，如果是重要的身体器官，他们会把人杀死，然后卖掉器官，处理掉尸体……”

　　“禽兽不如！”赵大海还没说完，薛明峰已经愤怒的喝道：“这些人根本就不是人，竟然能做出如此丧心病狂的事情。”

　　赵大海叹道：“是啊，这些人作案没有固定地点，也没有固定的目标，我们很难抓到他们，之前我们也已经采用了最笨的诱饵战术，但是却没人上当，凑巧杨浩碰到，他孤身跟进，擒拿住了那些罪犯，然后薛娜他们顺藤摸瓜，抓获了其他的同伙，这个案子才算破了，而且被绑架的十个女人也被救了回来。”

　　赵大海讲述完毕后，不仅薛明峰看向杨浩的眼光中充满了欣赏，薛娜的二姨二姨父也是目光诧异，尤其是薛娜的二姨更是两眼放光地说道：“真是好样的，和娜娜真是绝配啊，对了，小杨，你是做什么工作的啊，你一个人跟进那些犯罪团伙的老窝，你就不怕吗？”

　　怕？

　　赵大海和薛明峰对视一眼，两个人脸上都有着同样的神色，杨浩一个人能够干翻如此多荷枪实弹的强悍杀手佣兵，几个普通的犯罪分子，哪里会是杨浩的对手？

　　赵大海可是听薛娜说了那几个犯罪分子的惨象，五个男人全部被杨浩踩断了手脚，而且断裂处都差不多是粉碎性的，根本就无法彻底治好，等待他们的将是法律的严惩，即便不死，他们也会生不如死，可见杨浩当时有多怒。

　　杨浩呵呵一笑，很镇定的回答道：“我在一家公司任安保部部长，以前我当过兵，手底下有两下子，几个人我还是不怕的。”

　　薛娜的二姨哦了一声，笑道：“难怪你这么厉害，原来以前当过兵啊，怪不得。”

　　杨浩注意了一下薛娜二姨和二姨父的表情，似乎并没有因为自己说自己是个“保安”而有任何的轻视，而且看薛娜和他们说话的口气，想来这家人还是和睦的。

　　没坐一会儿，薛娜的三姨三姨父也到了，三姨的儿子在外地读大学，所以这次并没有来，没一会儿，一个二十出头明眸皓齿的女孩也来了，她正是薛娜的表妹，也就是薛娜二姨的女儿肖潇。

　　肖潇在本市读大学，马上九月开校便是大四，也就是最后一年了，薛娜和肖潇两个人关系还不错，肖潇一边打量着薛娜，一边调侃薛娜，两姐妹打打闹闹的显得很开心。

　　“表姐夫，我叫肖潇，以后还请多多关照啊。”

　　肖潇很主动的凑了上来，一边自我介绍，一边很正经的叫杨浩表姐夫，顿时把薛娜又给臊红了脸，把肖潇一把拉到了沙发上，按住挠痒痒，同时哼道：“叫什么表姐夫，我还没嫁给他呢。”

　　肖潇一边惨呼，一边嘻嘻哈哈地笑道：“反正还不是迟早的事情，表姐，你赶紧把自己嫁出去吧，要不然，再大几岁，你就是剩女难嫁了……”

　　“你才剩女呢！”

　　看着两姐妹在沙发上打闹，杨浩有些无语的摸了摸鼻子，这个时候的薛娜，和平日里的那个薛娜似乎又完全不一样，在外面，她是一个风风火火做事有冲劲有责任心的警察，但是此刻，她仿若只是一个没长大的女孩子。

　　杨浩陪着几个长辈聊天，或许因为他和薛娜原本就不是真的恋人关系，所以杨浩心里虽然感觉到有些别扭，但是却没有什么太大的压力，很是自然的从众人说着话，不卑不亢，让众人都是心生好感，尤其是薛娜的二姨，更是说薛娜找的男人真不错，薛娜真有眼光，让薛娜的脸红了好几遍。

　　从众人的聊天中，杨浩大致的理解了薛娜二姨三姨两家人的情况，薛娜的二姨是一名大学教授，二姨父在做生意，薛娜的三姨在一家上市公司里财务部上班，三姨父开了个中等规模的饭店，三家人虽然做的不同，但是三姐妹的关系都非常好，三家人也时常走动，相互之间很是亲热。

　　薛娜的二姨三姨聊了几句，便钻进厨房，帮着林圆圆做饭，赵大海的爱人也想帮忙，但是厨房里也站不下那么多人，被赶了出来。

　　很快的，一张大桌子上便摆满了丰盛的饭菜，薛明峰把赵大海提着来的酒给拿上了桌子，打开了来，杨浩原本还没准备喝酒的，但是碰上薛娜妈妈生日，还有这么多客人，杨浩唯有打破自己原有的计划，陪着几个长辈开喝。

　　整张桌子，五个男人，只有杨浩一个是晚辈，这酒喝起来，杨浩肯定要吃亏，好在杨浩酒量很强，也不怯场，一人一小杯白酒的走了一圈，让其他几个男人都有些惊讶，彼此对视一眼，眼中似乎都有了同样的打算。

　　赵大海举起了酒杯：“小杨啊，我们认识没多久，但是你都帮了我们好几次了，那一次中海和苏州的擂台赛，银行抢劫案，商厦人质案，这次的绑架案，赵叔叔要谢谢你啊，要不是你，恐怕赵叔叔屁股下的这个位置不一定坐得稳啊……”

　　赵大海举杯，杨浩还能不喝？

　　“赵叔叔，这些都是正好赶巧碰上了，举手之劳，你太过奖了……我干了，您随意。”

　　兹，一杯酒下肚了。

　　没一会儿，薛明峰又举起了杯子：“小杨，别的事情我不知道，我只知道商厦人质案那事，娜娜的命是你救回来的，作为她的父亲，我由衷的感谢你……”

　　能不喝吗？

　　喝。

　　兹，又一杯酒下肚了。

　　二姨夫举杯了：“小杨，我们今天是第一次见面，来，走一个。”

　　好吧。

　　喝。

　　再一杯下肚……

　　三姨夫微微一笑，不等他说话，杨浩已经举起了杯，反正都跑不了，不如爽快点。

　　兹！

　　再次一杯下肚……


第309章 以酒品看人品

　　杨浩再一次的醉了。

　　距离上次和韦韵竹姜曼青两人做游戏，喝了无数红酒醉趴下还没几天，杨浩又再一次的醉了，而且还醉倒在了薛娜的家里。

　　杨浩深刻的理解到了，一个晚辈同几个长辈一起喝酒的痛苦，尤其是这几个长辈似乎还一心想把你灌醉的前提下，这情况就更加惨烈了。

　　这一顿饭，足足吃了两个多小时，等到大家都下桌子的时候，杨浩走路都开始偏了，瞳孔也有些没有焦距了。

　　杨浩至少一个人喝了一斤半高度白酒，虽然这距离杨浩的界限酒量还有点距离，但是因为杨浩喝的挺急，也没吃太多的东西，所以他有些挺不住了。

　　不过杨浩要倒了，那四个长辈也好不到哪里去。

　　薛明峰平日比较少喝酒，今天已经算喝的比较多了，但是和杨浩比起来，那是相差太多，四个人中，喝酒的主力是赵大海和薛娜的二姨父，虽然四个人不时的都要和杨浩喝一下，但是毕竟是长辈，总也不能几个人围着杨浩一个人喝吧，内部也在相互残杀，所以最后结束时，除开薛明峰好一点，其他三个人都晕乎乎的了。

　　好在杨浩的意志力非常强，虽然喝得醉醺醺的，但是却也没有乱说任何话，最后被薛娜扶进了自己的闺房里，放在了床上，还给他脱了鞋子，然后拉被子给他盖上了。

　　杨浩躺在了床上后，脑子里一直绷紧的那根弦一下子便放松了，只是几秒钟的时间，便沉沉的睡过去了。

　　薛娜看着杨浩有些发红的脸庞，脸上流露出几分奇怪的神色。

　　今天一大桌人，都是极其亲密的关系，杨浩是例外，他扮演着自己的男朋友，薛娜一直在旁边旁观，唯恐他说错什么话，说漏什么，但是一直到最后杨浩喝醉，杨浩的表现都一如既往的稳重稳定，没有丝毫的纰漏，仿佛他原本就是自己的男朋友，不是假扮的，而是真真切切的。

　　如果他真的是自己男朋友，那就好了。

　　薛娜看着床上沉睡的杨浩，一时间入了神，想着想着，她的脸莫名的又红了两分，眼光有着几分复杂。

　　我想这个干啥。

　　他是有老婆的人，我怎么能这般的胡思乱想。

　　难不成我还真喜欢上他了不成？

　　虽然我和他之间发生了诸多的暧昧事情，被他看过全身，也摸过自己的身体，自己在医院服侍他上厕所甚至还摸过他的……但是自己和他终究是不可能的，你又在胡思乱想什么呢？

　　就算你喜欢他，他喜欢你吗？

　　他喜欢你，又如何，他给不了你未来，给不了你家庭，难不成他还会和同他妻子离婚，和你在一起？

　　先不说凭他的性格他不会这样做，如果他真这样做了，恐怕你也接受不了他吧。

　　醒醒吧！

　　门轻轻的开了，林圆圆的头出现在了门口，如同小偷一般小心翼翼的向着里面打量，看着薛娜一个人站在床边盯着床上的杨浩发呆，林圆圆蹑手蹑脚的走进了屋子，一巴掌拍在了薛娜的背上。

　　薛娜吓了一跳，身子陡然的跳了起来，等看到站在背后捂嘴偷笑的母亲，薛娜顿时怒了，低声道：“妈，你走路都不带声的吗，忽然来这么一下，吓死我了……”

　　林圆圆撇撇嘴道：“看你看男人看的这么专心，吓死该遭，平日里还没看够啊，这个时候还偷偷的看。”

　　薛娜的脸蛋顿时红了两分：“哪有，我在想其他事情呢，妈，你进来干啥？”

　　林圆圆瞅了瞅床上沉睡的杨浩，笑眯眯地说道：“我看看你有没有趁着小杨睡着了偷吃啊。”

　　偷吃？

　　薛娜感觉自己快要疯了，哪有这样说自己女儿的母亲？

　　“你乱说什么啊。”

　　林圆圆听了听杨浩沉重的呼吸声，知晓杨浩已经彻底睡熟，轻轻的掩上房门，拉着薛娜躲到了门口，低声地问道：“娜娜，你们两个到底有没有那个啊？”

　　“那个？哪个？”薛娜脑子里还处于刚才的愤怒之中，一时间没有明白母亲说的到底是什么意思，下意识的反问。

　　林圆圆伸手就拍了薛娜的脑袋一下，一副恨铁不成钢的样子，低声骂道：“你的脑子里都是灌的豆浆吗，还要问是哪个，我问你们两个有没有睡在一起……”

　　薛娜的脸顿时红了，怒道：“你问这个干什么？”

　　林圆圆彪悍的回答道：“你全身上下都是我生出来的，我问问还不行啦，老娘还不是关心你，就怕你这榆木疙瘩不开窍……快说，到底有没有？”

　　薛娜被林圆圆彪悍的话彻底给震惊了，被林圆圆这般死死的盯着，薛娜很是无奈的摇摇头。

　　林圆圆瞪大了眼睛，难以置信的望着薛娜：“你们居然还没有睡在一起？”

　　薛娜点点头，又有些怒道：“难道这有什么不对吗，我又没有嫁给他，没在一起，不是很正常吗？”

　　林圆圆却没有生气，反而一脸奇怪地说道：“不对啊，你们两个的关系早都很亲密了啊，在医院，你们都那样了，为何还没有睡在一起呢，是你坚决不同意吗？”

　　薛娜一时间不知道怎么回答林圆圆的话，咬着牙没开口。

　　林圆圆已经自顾自的自言自语，仿佛福尔摩斯一般：“没理由啊，你们关系都那样了，上床不过是顺理成章的事情，他又是火气最旺的事情，你们在一起，怎么会没有擦出火花呢……”

　　忽然，林圆圆的脸色一变，压低了声音道：“薛娜，你给妈说实话，是不是杨浩有病啊？”

　　“有病？什么病？”薛娜的思维明显跟不上彪悍的林圆圆，有些木然的反问道。

　　林圆圆很想在薛娜的头上再来一下：“你怎么这么笨，我都怀疑是不是当初在医院生了孩子，是不是被人家抱错了，你老妈我这么聪明，怎么到你这就这样了呢？”

　　不等薛娜反驳，林圆圆已经又压低了声音，很小声很小声的在薛娜的耳边问道：“我是问你小杨是不是身体有难言之隐，导致他那个不行，所以你们才一直没有同房？”

　　薛娜睁大了眼睛，难以置信的望着林圆圆，她实在是佩服她天马行空的想象力了。

　　难道男女朋友没有在一起睡觉，那便是那男的身体有问题，有障碍，不行？

　　“没有！”薛娜斩钉截铁的回答道，同时求饶道：“妈，你就饶了我吧，我们的事情，你别管好不好？”

　　“屁话，你是我生出来的，我怎么能不管？”林圆圆白了薛娜一眼，看了一眼床上熟睡的杨浩，眼光顿时柔和了两分，充满了丈母娘看女婿越看越欢喜的感觉：“小杨这样好的男人，要是你错过了肯定后悔一辈子，老娘不帮你把关帮忙，就你那脾气，说不定男人就被别的女人抢跑了，我不是给你说过吗，这年头，好男人都是抢手货，通常来说，好男人要么没长大，要么就是别人的老公，自己想要遇到一个，那是需要很大的运气的……”

　　薛娜听着母亲的碎碎念，顿时感觉头都大了，虽然知道母亲也是为了自己好，但是最关键最重要的是她根本不知道这基本情况啊。

　　杨浩和自己根本就不是真的恋人啊！

　　他是有老婆的！

　　自己就算再喜欢他，再中意他又如何？

　　难不成你要你女儿给他当情人吗？

　　薛娜心中满腔话却说不出来，唯有推着林圆圆往外走，同时嘴里抱怨道：“爸爸叔叔他们太过分了，居然围攻杨浩一个，杨浩这么好的酒量，居然都被灌翻了，你居然还不让我插手管……”

　　林圆圆哼了一声道：“你懂什么，从酒品看人品，想看一个男人的本性，办法很简单，只要看他喝醉了，说什么，做什么，一目了然。”

　　薛娜目瞪口呆：“妈，你是故意的啊？”

　　林圆圆眉飞色舞，一脸得意地说道：“当然是故意的，否则，在我的面前，谁敢欺负我的女婿？我就是想看看我女婿醉酒之后是怎样的……”

　　看着薛娜目瞪口呆的样子，林圆圆瞪了薛娜一眼，恨铁不成钢地说道：“你这榆木疙瘩脑袋，你难道不知道很多男人喝酒前和喝酒后是完全不同的两个人吗，很多家暴都是发生的喝酒之后的，我还不是为了你以后的幸福，杨浩对你是没有话说的好，但是两人过日子，除开这些，却还需要日常相处，今天看他醉酒之后，我放心了，哪怕在醉酒之后，他说话都还是那么谦逊有礼，想必你们两个日后，一定会有好日子的。”

　　林圆圆声音微微顿了顿，话语中多了两分伤感：“你长大了，以后爸妈只有越来越老，照顾不了你了，所以给你找个好男人，照顾你一辈子，这便是妈心中现在最大的念想，不过老天还是不错的，给我们娜娜送来个如此的好男人，娜娜，你们赶紧把婚结了吧，生个孩子，趁着妈还年轻，可以帮你们带带孩子，当然，如果亲家母那边要带，我们也不会抢的，只要你们自己过的好，我们两个老的也就放心了……”

　　薛娜原本心中的怒气，忽然一下子无影无踪了，看着面前虽然依旧漂亮，但是已经不年轻的母亲，薛娜眼眶中忽然有了泪水，一下子抱住了林圆圆，搂得紧紧的，仿佛唯恐下一秒她就不见了一般……


第310章 一直做我的男朋友

　　杨浩醒来的时候，已经是下午五点半，还是薛娜叫醒的，睁开有些朦胧的双眼，入目之处，便是一片蓝色的窗帘。

　　这不是薛娜的房间吗？

　　哦，我刚才喝醉了，我是薛娜的男朋友，亲朋好友面前，肯定只有睡这儿了。

　　杨浩从床上坐了起来，看着站在床边眼光奇特的薛娜，摇了摇有些晕沉沉的头，苦笑道：“对不起，喝多了……”

　　薛娜摇摇头，没有丝毫的不快，反而脸上有着两分歉意。

　　如果不是你帮我假扮男友，哪里会有这事，而且这事还是我爸妈故意的。

　　微微犹豫了一下，薛娜还是开口说道：“我爸妈想看看你喝醉之后是什么情况……”

　　杨浩微微一愣，旋即笑了起来：“原来是这样，难怪他们炮口一直都对准我呢，我是晚辈，又拒绝不得，呵呵，他们看出什么了吗？”

　　“他们很满意。”薛娜有些纠结的回答道，因为父母越满意，这事便越麻烦。

　　杨浩自然也明白这一点，苦笑着摇摇头，坐到了床边，穿上鞋子，看了看时间：“哎，都五点过了，我都睡了三四个小时了啊，他们人呢？”

　　“他们也都在呢，他们下午也都在休息，你喝醉了，他们也好不到哪里去，就二姨三姨秦阿姨她们在家和我妈玩了一会儿扑克。”薛娜说到这里，忍不住又笑了：“他们几个都说你喝酒好厉害，如果不是每次你主动喝的多，恐怕他们还要比你先倒下。”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬的笑笑：“我去洗个脸。”

　　“恩，洗脸，准备吃饭。”

　　杨浩倒也没拒绝，都睡到这个点了，而且他们家亲朋都还没走，肯定是要把晚餐吃了才让走的。

　　杨浩到卫生间里，痛痛快快的洗了一把冷水脸，神智顿时完全清醒，走出卫生间，便碰到林圆圆正从厨房往外端菜，看到杨浩很是热情地叫道：“醒了啊，准备吃饭。”

　　杨浩不好意思地说道：“阿姨，喝醉了，这哪是不好意思啊。”

　　林圆圆笑眯眯地说道：“今天高兴，喝醉也没啥，不过平时还是要少喝点酒，经常喝太多，对身体不好。”

　　“恩，我知道了。”

　　因为中午喝太多，大家似乎都还有点晕晕的，所以晚饭大家都没有喝酒，都是喝的饮料，林圆圆还专门做了一大碗醒酒汤，亲自拿起碗给杨浩盛了一碗，热情的递给杨浩：“来，喝点汤，这个是醒酒暖胃的。”

　　杨浩连忙双手接过，心中却在感叹，这林圆圆薛明峰已经是彻底的把自己当女婿看待，而且还是很满意的女婿，这可怎么办啊？

　　杨浩忍不住看了旁边的薛娜一眼，却看到薛娜也同时看来，眼光总有着同样的担忧。

　　刚才杨浩睡觉的时候，母亲一番剖心挖肺的话，让薛娜在感动的同时却也有着几分彷徨，如果父母知道他们很满意的准女婿杨浩，只是假的，他和自己只是朋友，那他们会多失望？尤其是母亲，肯定很失望吧。

　　吃过晚饭，坐了一会儿，杨浩便向二老告辞，林圆圆亲自送到门口，薛娜原本准备今天晚上留在家里，也被林圆圆给赶走了，理由是不要留在家里妨碍她和薛明峰的二人世界。

　　这彪悍之极的理由，让薛娜无语败退，她当然明白母亲这话的意思，是指他和杨浩的二人世界。

　　只是他们原本不是恋人，何来的二人世界？

　　杨浩开着车，薛娜坐在副驾驶，一脸沉思，杨浩开到了一个繁华路段，侧头道：“我去买件礼物，你帮我交给阿姨吧。”

　　薛娜似乎有些心不在焉，嗯了一声，没发表自己的意见。

　　杨浩在地下停车场停好车，和薛娜两人乘坐电梯来到了商场之中，杨浩问道：“你妈妈都喜欢什么啊，化妆品，护肤品？首饰？”

　　薛娜眼光游离，有些心不在焉的回答道：“她喜欢钱。”

　　杨浩愣了一下，旋即又讶然失笑：“那好吧那，走，去买黄金首饰，黄金不就等于是钱吗，又可以穿戴，又保值……”

　　说到这里，杨浩话音微微一顿，饶有兴致的看着薛娜道：“怎么心不在焉的，想什么呢？”

　　薛娜抬起头，有些苦恼地说道：“今天你睡觉的时候，我妈又追问我和你的关系了。”

　　“我们的关系，不是男女恋人吗，难道他们怀疑了？”杨浩有些惊讶的看着薛娜，没有理由啊，自己似乎并没有什么地方露馅啊。

　　“不是，对我们的关系他们深信不疑。”薛娜无奈的解释道，脸上略微的有着两分尴尬：“我妈问的是我们可曾有那种关系，问我们为什么还没有同居，还说让我们早点结婚生孩子，她现在还年轻，还可以帮我们带带孩子……”

　　杨浩睁大了眼睛，半晌无语地说道：“你妈思想可真够开放的。”

　　“可不是吗，还说什么她在我这年纪，都生了我好久了，真是让人无语。”薛娜眼光中有着几分复杂：“不过她说这一切，却也是为我好，我只是觉得很惭愧，都这么大的人了，都还要让父母这般的操心。”

　　杨浩苦笑道：“儿行千里母担忧，别说你二十几，就算你三四十了，六七十，只要他们还健在，都会一直为你担心的。”

　　看了看薛娜那双有些犹豫的眼睛，杨浩沉吟了一下道：“要不，这事交给我，我去给阿姨和叔叔解释？”

　　薛娜抬起头，看着杨浩，又缓缓摇头：“虽然我知道这样瞒着他们不好，但是总归他们看到我有男友，那还是高兴的，或许，等我真正找到可以和我结婚的男人时，到时候再说这事，或许他们也便不那么失望了。”

　　杨浩苦笑道：“你的意思是在你找到男人之前，我都要扮演这个男朋友的角色？”

　　薛娜点点头，看向杨浩的眼光中充满了祈求：“虽然我知道会给你带来一些麻烦，但是我还是希望你帮我这个忙，我真的不想看他们失望的样子，而且，如果他们知道我还是单身之后，恐怕我妈又要忙着给我介绍这样那样的男人。”

　　“这样不是挺好吗，相亲，更多都是以结婚为前提的会面，相比自由恋爱，往往更加靠谱一点。”

　　薛娜瞪了杨浩一眼：“是比较靠谱，但是却少了那种感觉，我虽然不是十七八岁崇尚浪漫第一的女孩子，但是作为女人，谁又不希望有一个单纯的恋爱过程，然后才是谈婚论嫁呢？”

　　“如果直接就是以谈婚论嫁为前提，那这个相识便多了很多束缚，双方的亲戚，介绍人的关系等等，都会成为束缚的条件，那样会让人很无奈很纠结。”

　　“我不想让我的人生留下遗憾，哪怕只是一场刻骨铭心的恋爱，最后不能在一起，那我也认了。”

　　杨浩有些诧异的听完了薛娜的话，这个性格火爆的女子却也同其他女孩一般，希望有一场热烈的恋爱，不图天长地久，但图曾经拥有。

　　她错了吗？

　　她没错。

　　结婚原本就和恋爱是两回事，恋爱是因为单纯的喜欢而爱，结婚却是因为爱而相对背负对方的责任，多了一份成熟，也多了一份责任。

　　有人说婚姻是爱情的坟墓，那是因为结婚后，爱情，往往会转变为更深层的亲情，你关心你的另外一半将会逐渐的成为一种习惯，成为生活不可缺失的一部分。

　　薛娜看着杨浩在认真的聆听自己讲话，眼光中又多了两分幽怨：“我有时候又忍不住想，如果我当初没有认识你，或许反而不会像现在这般为难。”

　　杨浩苦笑，无奈地问道：“没有了我，也便没有了这次假扮男友的事情吗？”

　　“不。”薛娜有些出人意料的摇摇头：“如果没有遇见你，我们便不会成为朋友，也不会有后面发生的事情，我挑人的眼光也不会变得高起来……哦，我差点忘了，如果没有遇到你，没有你的那一记飞刀，恐怕面对那三个持枪劫匪那次，我便已经死了……”

　　杨浩耸耸肩膀：“谁又知道呢，如果我们没相遇，或许会有别的事情会改变，蝴蝶效应你应该知道的吧，我们选择了一条路，便永远不知道另外一条路会遭遇什么，只能是推测，但是未必是一定。”

　　薛娜甩甩头道：“不说那些玄乎的，反正我已经认识了你这个讨厌的家伙，第一次就调戏我，第二次又是飞车救美，后面还有很多事情，你这家伙，总是那般的优秀，总是那般的出色，没有什么事情难得住你，女人总是会不知不觉的被你吸引……”

　　杨浩微微有些发愣：“也包括你吗？”

　　薛娜的脸忽然红了两分，忽然恶狠狠的盯着杨浩：“我不管，谁叫你在我面前表现的这么好，搞的我现在看身边的男人时，总忍不住会拿你来和他们做对比，但是我发现，怎么比，似乎都比不上你这家伙，你害我的现在这么惨，你说你要怎么补偿我？”

　　杨浩目瞪口呆：“这……这也是我的错？”

　　薛娜脸蛋又红了两分，但是关键时候却不能怯场，瞪着杨浩，理直气壮地说道：“当然是你的错，明明有老婆了，就收敛收敛嘛，偏偏还毫不收敛，到处显摆，夺人眼球，哼！”

　　杨浩顿时无语，再次感叹和女人争执果然是完全没有胜算的，唯有求饶道：“好，我的错，我的错，我的帅是我妈生的，难不成把我塞回我妈肚子里再生过？你这般说，肯定后面还有话，一并痛快的说出来吧，反正遇到你已经那啥了，要打要罚我认了。”

　　薛娜也知道自己在强词夺理，但是却也没有觉得有什么不对，女人偶尔强词夺理下，不也很正常嘛。

　　薛娜看着杨浩一副认打认罚的架势，薛娜压住心中的羞涩，咬咬牙道：“你做的事情，你要负责，在本姑娘没找到男人之前，你要一直做我的男朋友。”


第311章 真是要疯了

　　“在本姑娘没找到男人之前，你要一直做我的男朋友！”

　　杨浩呆住了，愣愣的看着薛娜。

　　他很难相信，这句话是从薛娜的嘴里说出来。

　　虽然薛娜之前也让自己帮忙，当他的男朋友，但是却也是朋友之间的帮忙，但是薛娜说眼前这话的时候，其中仿佛分明多了一些其他的情绪。

　　愤怒式的撒娇。

　　薛娜看着杨浩目瞪口呆的看着自己，心中又是惊慌又是羞恼，唯有外强中干的喝道：“看什么看，难道你没挺清楚了吗？”

　　杨浩看着薛娜的两个耳朵都红了起来，原本想再调笑几句的，话到了嘴边，但是却又缩了回来，沉吟了一下道：“薛娜，我们是朋友，帮忙什么，肯定是没有问题的，只要你愿意，我这男朋友可以一直当下去，但是你……”

　　薛娜对杨浩是无比的了解，听到杨浩如此一说，便知道杨浩后面想要表达的问题，冷哼一声道：“怎么，怕我缠着你啊？”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“当然不是，只是我的情况，你是知道的，有些事情，真真假假，我怕最后会伤到你。”

　　薛娜心中一颤，伤到我？

　　薛娜犹豫了一下，刚想说自己是在开玩笑，但是话到嘴边，却忽然又说不出口，仿佛这一句话说出口，这面前的一切都会离自己远去。

　　明知道眼前的一切都是虚假的，但是薛娜潜意识里，却还是不想它就此远去。

　　她刚才说的话也是真的，因为杨浩的出现，薛娜看男人的眼光无疑高了很多，杨浩虽然看上去什么都不在乎，惫懒无比，还有点流氓样，但是薛娜却知道那只是一个表象。

　　第一次薛娜见到杨浩，被杨浩调戏，气的七窍生烟，发誓要杨浩好看，谁知道还没等她去找他麻烦，她又再一次的遇到了杨浩，杨浩一路狂飙酒店，去救周曼媛，看着暴怒的杨浩当时差点把那个老板当场打死，薛娜心中却是对周曼媛充满了羡慕，对杨浩原本的气愤也就消失无踪，一场喝酒，两人更是成为了朋友。

　　飞刀救了她性命，扮演她男朋友，一件一件的事情，一次又一次的刷新着她对杨浩的认识，而当她在商厦中被抓成为人质时，杨浩义无反顾的出现，拼着性命杀了那么多人，救出了她，尤其是杨浩在自己生死受到要挟时，丢下手枪走了出来，那一刻，她真的想哭。

　　客观上，她需要杨浩这个临时男朋友来掩人耳目，但是本心里，她却在希望和杨浩能够走的更近一点，就像她说的，就像是一团明亮的火，那些飞蛾明知道会受伤，但是却总还是无法抑制自己，本能的扑向火焰。

　　薛娜一次又一次的提醒自己，他是有老婆的，他不能和自己结婚，他和自己没有未来，但是当杨浩在她身边时，她却感到一种由衷的安全感，一种很单纯的幸福感。

　　今天亲朋好友上门，杨浩这个准女婿也仿若正式成为家的一员，而母亲的一番话，更是让薛娜心神荡漾，终于忍不住说了出来。

　　在认识了杨浩这样的男人，在一起经历了这么多事情后，让她再去接受另外一个男人，那该有多难？

　　能够用命来博取她的安全的人，有几个？

　　光是这一点，便可以让她否定身边几乎所有的男人。

　　豁出去了。

　　就算以后不能和杨浩结婚，就算没有未来，至少可以谈一场没有遗憾的恋爱吧。

　　爱到深处便分手。

　　纵然是痛，那也是一辈子的回忆，纵然有遗憾，想必这辈子都不会后悔吧。

　　我曾爱过。

　　深深的爱过。

　　“你想多了，你可是有老婆的人，难不成我会对你有什么念想不成？”薛娜昂起头，将自己的心思全部藏在心灵最深处，哼道：“我不过是把这当做恋爱演习罢了，等哪天我对你不满意了，我就把你给蹬了，另寻新欢……”

　　杨浩苦笑，这彪悍的话语也能说出来？

　　薛娜的心思，他能猜到一些，但是却无法猜到全部，他隐约的觉得薛娜对自己似乎有些意思，毕竟两个人之间发生了如此多的事情，惊险的事情有，暧昧的事情也有，任何哪个黄花闺女，在面对一个把自己全身看光，摸过自己身子，还救过自己性命的男人时，心境恐怕都不能像是对待陌生人一般吧。

　　只是听薛娜用如此的口气说话，杨浩又有些不确定了，难道她真是这么想的？

　　女人心，海底针。

　　杨浩从来不认为自己能看穿那个女人的内心。

　　“好，你说怎样就怎样，反正我就人一个，命一条，为了你，豁出去了，行了吧？”

　　薛娜看杨浩无奈的样子，忍不住噗嗤笑了起来：“虽然我不认为自己美若天仙，但是好歹还是样貌标致，身材火爆，该大的地方大，该细的地方细，当你女朋友，难不成你还有什么不满意吗？”

　　恩，怎么和颜贝贝杜莎莎一个口吻了。

　　杨浩很是无奈的摇摇头：“满意，这么漂亮的一个女人，当我女朋友，我怎么会不满意呢，只是当你男朋友，总该有些福利吧，不能总是付出，没有回报吧？”

　　薛娜的脸一下子红了：“你想要什么福利？”

　　杨浩笑眯眯的看着薛娜，他看出薛娜现在心情已经平复下来，便有心思开她的玩笑了，甩了个你懂滴的眼神过去：“你说呢？”

　　薛娜的脸蛋又红了两分，恨恨的瞪了杨浩一眼，踏前一步，挽着了杨浩的胳膊，没好气的白了杨浩一眼：“这样可以了吧？”

　　杨浩古怪的看了看贴着自己胳膊站着的薛娜：“这就是福利？”

　　“那你想怎样？”薛娜怒了，瞪着杨浩，不过杨浩还没说话，薛娜却已经又忽然怒气烟消云散，脸上浮出几分轻柔的笑意：“大庭广众，你有老婆的都不怕被看见，难道我还怕啊？”

　　杨浩刚想问薛娜这句话是什么意思，薛娜却已经微微一侧身，猛然伸出双手，直接的捧住了杨浩的头，嘴巴伸了过去，在杨浩的脸上亲了一下，然后嫣然一笑：“够了不，不够，我们还可以更亲热一点……”

　　杨浩吓了一大跳，这薛娜果然也不是常人啊，这还是商场里呢，虽然两人所处的地方是一个转角处，周围也没有几个人，但是总还有几个店员什么的看着，她竟然大庭广众的亲吻自己，杨浩忽然明白了她刚才所说话的意思。

　　我了个去。

　　这女人，果然都是凶猛的！

　　惹不起！

　　杨浩连忙将自己的脸往着后方缩了缩：“够了，够了，咳咳，那个薛娜啊，我刚说的意思是你好歹也得多请我吃几顿饭……”

　　薛娜杏眼圆睁，怒哼道：“难道本姑娘的吻还比不上一顿饭，你这是不是得了便宜卖乖？”

　　杨浩无言以对，唯有答应道：“比得上，比得上，好吧，是我得了便宜卖乖。”

　　杨浩心中仰天长叹，古人云，唯小人与女子难养矣，果然是有道理的。

　　小人固然可怕，但是不讲道理的女人，却也差不了哪里去啊。

　　薛娜看着杨浩无语的样子，也知道杨浩是让自己，心中升起几分暖暖的感觉，旋即又有着几分愤然，你这家伙，不是有老婆吗，还对别的女人这么好，周曼媛也是，自己也是，包括之前自己见到的几个小丫头也是，你就不怕别人爱上你吗？

　　难道你只是管杀不管埋吗？

　　哼！

　　薛娜心中埋怨了两句，但是旋即又自己骂自己，你是疯了吗？

　　对你好你要抱怨，对你不好你又哀怨，你到底要怎样？

　　啊啊啊……

　　真是要疯了！

　　杨浩并不知道薛娜心中想的如此复杂，拉着薛娜到了卖金银首饰的店里，给薛娜的母亲买了一根项链，反正这些东西，女人是不会嫌多的。

　　薛娜也给母亲买了一对耳环，杨浩拿出银行卡，随手便将两个人买的礼物全部给买单了，薛娜正在掏钱包，却发现杨浩已经买单，顿时叫道：“你怎么全给了？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我不是你男朋友吗，分那么清楚干啥？”

　　薛娜眼光有着两分怪怪的，仿佛杨浩一下子入戏太快，自己反而有些接受不了，但是旋即想起这不是自己要求耳朵吗，心中也便自己麻醉自己，顿时释然了。

　　“好吧，反正你挺有钱，我会给我妈妈说，这耳环是我挑的，但是是你买单的，我想她一定会更高兴的。”

　　杨浩耸耸肩膀，无所谓地说道：“随便你，你高兴就好。”

　　薛娜微微犹豫了一下，问道：“既然来了，你不给……她买个礼物吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即想起薛娜口中这个她指的是自己的老婆秋允贞，诧异的看了薛娜一眼，笑道：“你倒还想得多呢。”

　　薛娜这般一说，杨浩其实心中还是动了一下，但是想着薛娜在身旁，杨浩最终还是决定改日自己单独来买给秋允贞，但是说到送老婆，杨浩倒是想起身旁的薛娜了。

　　想了想，杨浩又走回柜台边，东看看西看看，然后指着一条铂金项链：“把这条项链给我包起来。”


第312章 神罚降临

　　薛娜看着杨浩在听到自己提醒一句后，便又去买了一条铂金项链，心中一时间也不知道是什么心情，有着几分羡慕，又有着几分黯然。

　　薛娜看着售货员包装好那根项链，然后杨浩又去刷了卡买了单，整个过程都挺沉默，默默的看着没有说话。

　　杨浩注意到薛娜那有着两分黯然的眼神，心中暗笑，这女人就是，心中又要提醒，自己接受提醒吧，她反正又很难受了。

　　女人啊，女人！

　　杨浩接过售货员递过来的盒子，冲着薛娜微笑道：“礼物买好了，我们走吧。”

　　薛娜恩了一声，将心中的几分黯然全部丢在脑后，微笑道：“好。”

　　薛娜依旧是挽着杨浩的胳膊，两个人离开了商场，下到了车库，坐上车，杨浩侧头问道：“我先送你回住的地方？”

　　薛娜轻轻嗯了一声。

　　杨浩启动车子，一路上薛娜都在看着窗外的灯光，眼光有些迷离，也不知道在想什么。

　　车子缓缓的停下，杨浩侧头微笑道：“要不要送你上去？”

　　薛娜回过神来，咧嘴一笑：“不需要了，难不成哪个不开眼的，还敢来对我怎样吗？”

　　杨浩呵呵一笑，将三个小袋子全部递给了薛娜：“那我买的那份礼物，就麻烦你转角给阿姨了。”

　　薛娜恩了一声，接在手里，却发现手里是三个小袋子，有些诧异地说道：“你给错了吧，怎么全给我了，你给你老婆买的铂金项链……”

　　杨浩脸色露出了两分古怪：“这项链不是给我老婆买的，给她的礼物我会另外抽时间买的。”

　　薛娜愣住：“不是给你老婆买的？”

　　杨浩点点头，眼光中多了两分捉狎的神色。

　　薛娜看着自己手里的三个袋子，脑子中忽然想到一个可能，脸色顿时微微有些发红，竟然有些不敢直视杨浩的眼睛：“那这项链，你是给谁买的啊？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“给我女朋友买的。”

　　女朋友？

　　薛娜先是一愣，旋即脸上的红润又多了两分，他的女朋友，不正是自己吗？

　　自己之前不是说了，在自己没找到男人之前，便要他一直当自己的男朋友吗？

　　这根铂金项链，是他送给自己的？

　　薛娜咬咬牙，抬起头，就正好对上杨浩那带着几分笑意几个捉狎的眼光，心跳一下子加快了，有些诺诺不太确定地问道：“你的意思……这是送我的？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“是啊，我可没有别的女朋友。”

　　薛娜心中莫名的升起几分甜，原来他买来这项链是送我的，这家伙，刚才却不说，害自己心中酸楚了半天！

　　“为什么你要送我这么贵的礼物？”

　　杨浩嘿嘿道：“你不是说，没找到男人之前，都让我当你男朋友吗，看你年纪轻轻的，男人都没有一个，可怜兮兮的，我虽然是个假的，好歹也表示下吧，怎么，不要吗，不要我随便送别人了？”

　　薛娜听到杨浩的话，顿时气得银牙猛挫，似乎想咬杨浩两口，听着杨浩要将这项链送给别人，薛娜哪里还按捺得住，一把拍开了杨浩伸过来拿袋子的手，哼道：“小气鬼，都送我了，还想拿回去，想得美！”

　　杨浩不过是做个样子，被薛娜打了下手，也不以为杵，笑眯眯的缩回了手道：“既然你要收，那我当然就不送别人了。”

　　薛娜何尝不知杨浩是在逗自己，但是她心中却也忍不住感叹，杨浩的心果然很细，难怪这么招女孩子喜欢。

　　之前自己倒真是单纯的想提醒一下他是否要给自己老婆买礼物，但是他却由此想到没送过自己什么，所以买了项链，却没有给老婆买，而是说单独去买，这分明是顾忌自己的脸面。

　　如今送礼物给自己，也是一副没心没肺的样子，却便是不想把这事搞的太复杂，嬉笑怒骂间送出礼物，便弱朋友间的馈赠，不若情侣间的缠绵，自己也便不用尴尬了。

　　薛娜虽然明知两人间并不是真情侣，但是收下这项链，心中却还是有着莫名的高兴。

　　这是杨浩第一次正式的送自己礼物呢。

　　杨浩看着薛娜压抑住欣喜的样子，笑眯眯地说道：“看来女人果然都是喜欢这些东西的，哈哈。”

　　薛娜狠狠的瞪了杨浩一眼，推开了车门，却又忽然侧过头来，很是豪爽地说道：“恩，今天这男朋友当的不错，尽职尽责，恩，奖励一下，以后多多努力。”

　　话音刚落，薛娜已经身子探了过来，飞快的向着杨浩的脸上亲去，杨浩原本对着薛娜说话，看着薛娜凑过来，下意识的身子缩了缩，这一缩不要紧，可是薛娜原本要落在杨浩脸上的小嘴，却正好落在了杨浩的嘴上。

　　两片柔软的唇，轻柔的压在了杨浩的嘴上。

　　杨浩睁大了眼睛，薛娜也同时睁大了眼睛，脸上瞬间布满了红云。

　　下一秒钟，薛娜如同弹簧一般的从杨浩身上弹了开去，却因为弹的太猛，后脑勺又陡然的撞在了车顶，发出咚的一声。

　　薛娜面红如血，不敢看杨浩的眼光，飞快地说道：“这是意外，你别乱想。”

　　说完，薛娜飞快的便溜下了车子，向着不远处的楼房走去，走了几步，似乎想和杨浩告个别，但是却又不好意思，便背对着车子，伸出手，在上空挥了几下，然后如同逃一般的窜进了楼里。

　　杨浩目瞪口呆的看着薛娜逃走，抿了抿嘴，想起刚才嘴上那轻柔的触感，杨浩心中不由有些怪怪的。

　　自己和薛娜之间的意外，真的不少啊。

　　虽然之前杨浩第一次假扮薛娜男朋友去当挡箭牌时，愤怒的薛娜便拉着自己亲过了，但是今天的两次，却又和那次有些不一样。

　　难道薛娜也是破罐子破摔了吗？

　　反正之前都亲过嘴了，抱过看过身子，所以多亲两下脸也没有什么？

　　这妞难不成喜欢上自己了？

　　否则，岂会主动亲吻自己？

　　杨浩想了想，又觉得自己恐怕是多虑了，纵然薛娜对自己有好感，但是她知道自己是有老婆的，以她的性格，还有她纪委书记女儿的身份，难不成还能给自己当情人？

　　她的这番作为，或许是因为自己和她之间关系原本就挺古怪，加上对自己有些好感，所以半真半假的把自己当男朋友了吧？

　　她和自己熟归熟，但是应该不会发生什么超出界限的事情的吧。

　　……

　　中海机场。

　　一对西方男女拖着自己的行李箱，非常优雅的走出了机场，男的身材高挑，面孔英俊，一头漂亮的金发，让他整个人看上去无比的高挑帅气，女的面容清冷，身高至少有着一米七，修身的衬衫长裤高跟鞋，干净利落的马尾，跟在男人身边，不言不语。

　　金发男子深深的呼吸了一口中海那略带湿润的清新空气，侧头微笑道：“神奇的东方古国，我已经很多年没有来过了，想必这一次，能够给我留下非常难忘的经历。”

　　旁边的女子面容清冷，反而皱了皱眉眉头：“埃尔维斯先生，这次主教大人似乎并不太赞成你的举动啊。”

　　金发男子微笑道：“奥利维亚，大人说归说，但是他最终不是还是同意了我来吗，而且我想，或许他说不定也会随后而来……”

　　金发男子和高挑女子正是和杨浩之前有过冲突的神罚队长埃尔维斯和奥利维亚，在安排好国内的事情后，他们两个率队来到了中海，按照埃尔维斯的说法，将要在中海完成一个震惊世界的动作。

　　击杀暴龙杨浩！

　　杨浩虽然并不是佣兵，也不是杀手，但是死在他手里的佣兵或者杀手不知道有多少，而这些佣兵和杀手不仅不是无名之辈，相反，他们都是鼎鼎有名的人物。

　　尤其是那一战，无数精英王牌，死在了杨浩的手里，暴龙之名，震惊整个世界。

　　只要能击杀杨浩，那这个人的名字，同样也会震惊世界。

　　神罚之名，将更加响亮。

　　埃尔维斯当然不仅仅是为了一个虚名，他为的是从神主的手里得到一个东西，这个东西能够让他变得更加的强大，而想要获得这个东西，那便必须建立莫大的功勋！

　　埃尔维斯曾经以自己特殊的关系，询问过神主，神主答应，如果埃尔维斯能够杀了暴龙，那他会将那个东西给他，但是如果他失败了，神罚不会替他出头，当然，如果有人以私人交情的身份，其他出头，那神罚也不会管束。

　　埃尔维斯知道暴龙死了，如果是神罚的人杀死的，那神主能够凭此得到莫大的好处，否则，神主又岂会对自己去对付杨浩呢，而且还同意了派遣了两个神侍帮助自己？

　　那杨浩可不单单是身手厉害，其背景也是非常强大的，一般人又岂敢去招惹？

　　埃尔维斯非常舒服的伸了个懒腰，惬意的打量着来来往往穿着清凉的美女，甚至还冲着旁边经过的一个美女轻佻的吹了下口哨，惹来一个大大的白眼。

　　奥利维亚看着埃尔维斯一副来旅游度假的架势，忍不住提醒道：“队长，对象可不是一般人，你怎么还这般轻松的样子？”

　　埃尔维斯微微一笑：“其他人还有两天才到，这两天，我们原本就是来自西方的游客，正大光明的游览看美女，我为什么不轻松呢？”

　　奥利维亚有些无奈的看了一眼自己的队长，迟疑了一下，压低了声音道：“神主真的派了神侍来帮我们吗？”

　　埃尔维斯眼睛微微眯起，笑眯眯地说道：“当然是真的，想让暴龙死的，可不单单是我。”


第313章 龙王

　　燕京，某个并不显眼的四合院子。

　　早晨的阳光并不炽烈，后院里，一颗大树之下，一个五十来岁的男人，正坐在一张椅子上，微微的眯着眼睛，仿佛在享受那透过树荫斑斑点点阳光洒落在身上的暖意，又仿佛是在享受那丝丝微风拂过脸庞的轻柔。

　　在他的椅子旁边，有着一张石桌，石桌上摆着一个开水壶，一杯还冒着热气的茶。

　　男人眯着眼睛望着天，左手伸出，准确的握住了茶杯把，端了起来，放在嘴边，很是惬意的饮了一口茶，舒服的抿了两下嘴，这才把茶杯放了回去，落点和刚才所在的位置丝毫不差，仿佛茶杯根本就没有动过。

　　一个穿着黑色衬衣，黑色牛仔裤，黑色运动鞋的女子从外面走了进来，二十出头，面容精致，但是眼眸中的冰寒，却让人有着一种退避三尺的感觉。

　　女子走近饮茶男人时，脚步已经下意识的放轻，一直走到距离男人身后大约三米时，才停下了脚步。

　　男人并没有回头，但是却似乎知道后面来的是谁一般，淡淡的开口道：“蝴蝶，这么多年，你主动来找我一共三次，每次总会有不小的事情，不知道这一次，又是何事？”

　　被男人成为蝴蝶的年轻女子，眼光中流露出两分复杂，抿了抿嘴道：“他现在有危险。”

　　“危险？”

　　男人并没有询问蝴蝶那个他所指是谁，只是脸上流露出两分淡淡的笑意：“能对他产生威胁的人并不多，这次是谁？”

　　年轻女子微微沉默了几秒，这才冷冷开口：“神罚。”

　　男人微微皱起了眉头，伸手在眉心揉了揉，似乎有些无奈和苦恼：“之前杨老爷子曾经给我提过这事，他们终究还是追过来了吗？”

　　年轻女子没有回答，只是静静的站立着。

　　男人搓揉着眉心，思考了几秒钟：“你想去帮她？”

　　年轻女子的脸上神色稍微松动，眼光中有着两分之前不见的激动：“是。”

　　“可是他现在并不属于我们组织，他已经退出了……”

　　年轻女子的眼光中陡然多了几分怒气，声音中多了两分冷意：“如果龙王觉得这事隐龙不该出面，我向你请段时间的假，我家里有些事情需要去处理，恐怕要耽误一段时间。”

　　男人的脸上露出了几分很隐晦的笑意，沉吟了一声道：“你是说你要去处理家里的事情？”

　　年轻女子沉声道：“是。”

　　男人笑道：“好，每个人家里总归会有些事情的，你的假我准了，恩，家里事情处理好后，尽快归队。”

　　年轻女子脸上松了一口气，眼光中多了两分感激：“是，龙王。”

　　男人想了想道：“你找紫竹，你们一并去吧，她最近反正也没事。”

　　年轻女子眼光感激又多了两分：“好。”

　　男人微微向后一仰，靠在了椅子上，闭上了眼睛，淡淡地说道：“自己小心。”

　　“多谢龙王。”

　　年轻女子道了一声谢，转身便走，脚步越来越轻松，虽然龙王嘴里说着他已经不算隐龙的人，但是却让紫竹跟自己一起去，这说明他也在担心他出事。

　　紫竹的强大，那是公认的，只不过听说紫竹和他的兄弟蜘蛛，好像关系挺暧昧的，如今蜘蛛也在中海，不知道紫竹和蜘蛛两人见面，会是如何的场景？

　　他，对于自己的到来，又会是什么态度呢？

　　蝴蝶刚走没多久，一个三十来岁的青年男子缓步走进了这个四合院，脚步轻松而稳重，脸上带着几分温和的笑容，眉若剑，眼若星辰，一路醒来，十足的翩翩公子。

　　青年男子来到躺在椅子上眯着眼睛假寐的龙王身后，恭敬的欠身道：“龙王。”

　　龙王闭着的眼睛微微打开，依旧没有回头，但是眉头却略微的皱起了两分：“白羽，什么事？”

　　青年男子恭敬地说道：“我们目前执行任务的人手有些紧缺，尤其是在信息监察这块，所以我想借调蝴蝶到我手下工作一段时间，时间不会太长，一个月左右便可……”

　　龙王的眼光中陡然露出了两分凌厉，眼光瞬间变得如同刀剑，虽然他是背对这青年男子，但是这青年男子却依旧脸色一变，神情顿时变得有着两分忐忑。

　　龙王眼中的骇人神色缓缓散去，他又恢复到那古井无波的状态，淡淡地说道：“蝴蝶家中有事，已经请假回家，暂时无法工作，所以你这请求，我也没办法。”

　　青年男人微微一愣，欠身道：“既然蝴蝶有事，那此事便罢了，打搅了。”

　　青年男子转身往外走，快走到门口时，龙王忽然开口道：“李白羽，有些事情可以做，有些事情不能做，作为一个领导者，作为隐龙的成员，你应该清楚这个界限。”

　　青年男子眼光中流露出两分怒色，但是却也只是一闪而没，恭敬的欠了欠身道：“白羽明白。”

　　龙王说完这一句后，便闭上了眼睛，对李白羽置之不理。

　　李白羽看龙王没有其他话说，也不再多做停留，转身出了这个四合院，四合院门口，停着一辆红旗轿车，两个身材彪悍的男子，站在门口，看着李白羽到来，连忙拉开了车门，李白羽直接的钻进了车子。

　　车子刚启动离开四合院，李白羽脸上的和煦笑容陡然消失，取而代之的是几分阴冷。

　　坐在副驾的彪悍男子回头看见李白羽的脸色，有些小心翼翼地问道：“羽哥，怎么，龙王不答应？”

　　李白羽冷哼了一声道：“他说蝴蝶家中有事，已经请假离去，我看家中有事肯定是借口，她肯定是去中海帮杨浩去了，龙王肯定也知道，只是故意这般借口答应了她。”

　　微微一顿，李白羽的眼光中有着两分阴沉：“这个蝴蝶果然是人才，居然比我得到消息的速度还要快一步！”

　　副驾驶的彪悍男子皱着眉头道：“羽哥，那这事我们还要加入吗，神罚的人要对付那家伙，未必给力啊，如果我们这个时候插一手，或许就能一了百了了。”

　　李白羽摇摇头：“不能插手，龙王警告我了，有的事情能做，有的事情不能做，他能容忍我和杨浩之间的斗争，但是却不会容忍我和神罚联手对付杨浩。”

　　副座的彪悍男子叹了一口气：“难不成我们就这么看着？”

　　李白羽靠在车后座上：“恩，有龙王发话，我们最好是不要出手，如果被发现，这都会成为他们攻击我的理由，我不能给他们任何机会，再说，对方是神罚，可不是那不堪一击的地狱三头犬，之前我们没有达到的目的，便让神罚来完成吧，纵然杀不死杨浩，但是也绝对能逼出他的底牌，更何况，神罚高手众多，打了小的，老的总会出来吧，我们看戏就好，适当的时候，添一把火就行。”

　　……

　　隐龙秘密训练基地。

　　一个三十来岁的女子正带着耳塞，手里拿着一柄手枪，在她的前方，一个个靶子正在快速的移动着，而且这些靶子上有的还是画着两个人，一个人劫持着一个人质，只露出半个脑袋。

　　这些靶子出现的很快，而且移动速度很快，只是几秒钟时间便会消失在眼前，但是自从靶子才一出现，女子手里的枪便已经响了。

　　连续不断的枪声，在射击场里激荡着，靶子一个一个的翻倒，当女子射空弹夹里的子弹时，眼前已经没有一个靶子是立着的。

　　女子褪下弹夹，放下手枪，取下耳塞，随手按动旁边一个开关，所有的靶子再度竖立起来，仔细一看，所有的靶子上都有子弹穿过的孔洞，不是在头部，便是在心脏位置，而那些劫持人质的靶子，也全部都是一枪中头，没有丝毫伤到人质。

　　百步穿杨，弹无虚发。

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌声，从旁边传了过来，射击女子转过头，看着一身黑衣的蝴蝶，有些冷峻的脸上露出了几分笑意，脸部线条一下子也变得柔和起来。

　　“蝴蝶，你怎么来了？”

　　蝴蝶缓步走了过来，微笑道：“紫竹姐姐的枪法，果然还是一如既往的犀利。”

　　紫竹微微一笑：“你蝴蝶可是无事不登三宝殿，说吧，找姐姐啥事？”

　　“我要去中海，想邀请你一起去。”

　　紫竹愣了一下，旋即眼光中多了几分犀利：“他有危险？”

　　蝴蝶点点头：“神罚的人，已到中海，近期应该就会有行动。”

　　“神罚？”紫竹那张冷峻的脸上陡然多了几分杀气：“我这就去向龙王请示……”

　　“不用请示了。”蝴蝶微笑开口：“我已经跟龙王请了假，家中有事需要去处理一下，龙王说了，你可以陪我一起去。”

　　紫竹愣了一下，旋即笑了起来：“龙王果然还是那个龙王，好，啥时候走，那家伙一个人在中海，恐怕有些应付不过来啊。”

　　蝴蝶脸上露出了几分诡秘的笑容：“他不是一个人在中海，他还有个兄弟也在中海。”

　　“他的兄弟？”

　　紫竹愣了一下，看着蝴蝶脸上怪怪的笑容，紫竹的瞳孔中陡然多了两分杀气：“你是说……蜘蛛？”


第314章 都是自家人

　　蜘蛛正坐在沙发上看电视，忽然莫名的打了个哆嗦，旁边的杨浩有些诧异的转过头：“蜘蛛，怎么了，抖什么抖？”

　　蜘蛛自己也有些莫名其妙的苦笑道：“我也不知道，就是身子打了个哆嗦。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“或许是有人在远方碎碎念你也不一定。”

　　坐在蜘蛛对面的韦韵竹也笑眯眯地说道：“说不定是喜欢你的人在想你呢。”

　　蜘蛛打了个哈哈：“像我这样的浪子，又有几个人会真正喜欢，我可没有老大那么大的魅力。”

　　话音刚落，围着围裙的周曼媛从厨房里端着两盘菜走了出来，笑道：“菜差不多做好了，大家都坐上吧。”

　　杨浩等几人也不客气，纷纷坐上了桌子，而厨房里，周曼媛的弟弟周明勇以及周明勇的女朋友徐侑莉也陆续的把菜端出厨房，一张并不算很大的饭桌上，顿时摆满了各种美味佳肴。

　　今天是周曼媛正式搬进新居的日子，按照杨浩的说法，请了韦韵竹、蜘蛛以及她的弟弟周明勇和女友徐侑莉，虽然人不多，但是周曼媛却依旧很高兴。

　　虽然她不能成为杨浩的妻子，和杨浩成天双宿双栖，但是杨浩却并没有隐藏他和她的关系，他的兄弟依旧称呼她为嫂子，而他也在努力的给她营造一个家的氛围，周曼媛对此已经很满足。

　　周明勇在得知周曼媛竟然拥有了属于自己的房子时大吃一惊，仔细询问了周曼媛买房的钱哪里来的，周曼媛对此并没有隐瞒，因为也根本无从隐瞒，除非不告诉他这事。

　　周明勇听完周曼媛讲述时，更是吃惊，两百多万的房子，杨浩竟然眼睛都不眨一下，就全款买下来了，这还不是重点，重点是房主竟然只写了周曼媛一个人的名字，也就是说，这房子是属于周曼媛一个人！

　　上一次徐侑莉被调戏，周明勇被抓进警局，他无奈之下向自己这个未来的姐夫求救，杨浩轻松帮他摆平整件事情，让他很是震惊，那个富二代后来硬是被拘留，然后出来之后，便离开了学校，据说是办了休学，在离开学校之前，还专程来找他道歉，周明勇当时清楚的看到了其眼中的惧意。

　　这份惧意，自然不会是因为周明勇，只能是因为杨浩，想起之前自己还怀疑姐姐的眼光，周明勇便觉得自己终究还是太年轻，看人看事还是太肤浅，而这件事情也给了周明勇很大的感触，让他更加的变得成熟。

　　杨浩这一次的作为，让周明勇越发的钦佩自己这个“准姐夫”的能耐，他甚至忍不住悄悄的询问姐姐，难不成杨浩还是个深藏不露的富二代？

　　周曼媛对于杨浩的底细其实也知道的并不清楚，他连杨浩的老婆是谁都不知道，更别说知道杨浩的家庭了，但是从她见识过的杨浩的恐怖身手来看，杨浩绝非是一个普通人，面对弟弟的询问，周曼媛唯有含糊其辞，说杨浩的钱都是靠自己挣的。

　　周曼媛的话还真没说错，杨浩的钱除开飙车赢的两百万，三虎帮敲了一千多万，城南赵家敲了一千多万，三林集团那边又敲了一千万，虽然是敲诈，但是也的确是杨浩自己靠本事挣来的。

　　周明勇震惊，徐侑莉却是暗自高兴，作为土生土长的中海人，她一直都在担心自己的父母会看不起来自农村的周明勇，无钱无势无依靠，父母未必会同意她和周明勇在一起，这也是她一直在担心的事情，但是如今发现周明勇的准姐夫如此能耐，这显然加重了周明勇的分量，她也有底气和家里争论。

　　徐侑莉很喜欢周明勇，阳光，帅气，上进，有担当，出身农家的周明勇比同龄人更成熟，所以虽然还没毕业，但是徐侑莉却希望自己最终能和周明勇走到一块，她也看得出来，周明勇也很喜欢自己，虽然周明勇没钱没势，但是徐侑莉觉得，找一个对自己好的男人，一起拼搏，远远比找一个有钱的只是爱自己身体的男人一起生活要幸福得多。

　　周明勇震惊之余，询问周曼媛是否把这事告诉了父母，周曼媛告诉弟弟自己准备把父母接来住一段时间，不过这事还需要先和杨浩商量一下，周明勇表示理解，虽然房产证只写的是周曼媛的名字，房子也属于周曼媛一个人，但是毕竟是杨浩出的钱，这种事情自然是要商量的。

　　周曼媛心中的确在纠结此事，买了房子的事情，她不可能一直瞒着家里，毕竟买房对父母对弟弟甚至是自己来说，都是人生一件极其重要的大事，所以她觉得今天一定要挑个时间，问问杨浩的态度，毕竟这不单单是一个房子的问题，更牵涉自己和杨浩的关系问题。

　　所有人加起来才六个人，一张桌子都没有坐满，桌上三位女士都是倒的红酒，三位男士则是白酒，周曼媛举起了杯子，微笑道：“坐在这里的，都是自家人，所以我也就不说客气的话了，以后这里就是我和杨浩的家了，大家有时间多来这里玩。”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“嫂子，刚才我已经忍不住偷了一嘴，嫂子的厨艺果然是没得说，以后肯定要经常来蹭饭的。”

　　韦韵竹也笑眯眯地说道：“曼媛妹子，以后我们做邻居，我肯定也会经常来蹭饭的，你可不要嫌我来的太勤，烦我哦。”

　　周曼媛笑道：“怎么会，我高兴还来不及呢，我在中海也没什么朋友，能有你们照顾，应该是我多谢你们才是。”

　　周明勇听着韦韵竹的话，诧异地问道：“竹姐也住这小区？”

　　韦韵竹笑着解释道：“对啊，我正好也准备买套房子，正好你姐姐和杨浩买在这里，我想了想，干脆就买到一起，和你姐姐做起邻居了。”

　　周明勇心中有着两分怪异，虽然韦韵竹的解释似乎没什么漏洞，但是周明勇总觉得有什么东西是自己不知道的，怪怪的感觉。

　　周曼媛给他介绍韦韵竹时，说是她和杨浩的朋友，她和韦韵竹两人情同姐妹，周明勇有些难以置信，因为他看的出来，这个韦韵竹肯定不是一般人，她身上散发出来的气场可不是自己姐姐可以比拟的，这样的人按理说和自己姐姐是两个世界的人，怎么会情同姐妹？

　　虽然奇怪，周明勇却也没多开口，他怎么也不会想到，面前的这个竹姐和自己的姐姐是真的情同姐妹，而自己的姐姐只是杨浩的情人，还是之一。

　　韦韵竹眼光何等毒辣，周明勇虽然没有任何表现出异样，但是韦韵竹却已经猜到了他心中所想，眼波流转，轻轻笑道：“小勇，你学的是什么专业啊？”

　　周明勇连忙回答道：“我学的是房地产经营和管理专业。”

　　韦韵竹笑道：“怎么会选的这个专业呢？”

　　周明勇有些尴尬的回答道：“我只是觉得这个行业相对或许会好找工作一点吧，前些年计算机方面的专业大火，但是这些年下来，这个行业虽然依旧需求顶端人才，但是普通层次的技术人员已经趋于饱和，而住房问题，永远都是绝大多数国人努力一辈子的目标，这个行业虽然会有起伏，但是永久都不会衰亡，所以我便考了这个专业……”

　　韦韵竹恩了一声道：“这马上九月开始，你就是大四了吧？”

　　周明勇点头：“是啊，就快要毕业了。”

　　韦韵竹笑道：“大四了啊，那你应该要准备找工作了吧，如果你需要找房地产方面的工作或者实习，可以到我公司去。”

　　周明勇顿时有些惊喜的睁大眼睛：“竹姐，真的可以吗？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我和你姐姐情同姐妹，她的弟弟就是我的弟弟，都是自家人，当然没有问题啊。”

　　周明勇却并没有急着答应，反而转头看向周曼媛，周曼媛眼光中也有着两分疑惑，她是知晓韦韵竹的身份的，如果说酒吧会所赌场什么地方的工作，她肯定是完全能帮忙的，但是刚才韦韵竹却是说的找房地产方面的工作去她公司，她啥时候又搞房地产了？

　　周曼媛又下意识的看向杨浩，杨浩自然明白周曼媛这一眼的意思，微笑道：“韵竹最近搞了一个楼盘，现在在做开发商，如果小勇想做这方面的工作，的确可以到韵竹的公司去，先熟悉下基础，学习一下，如果有能力的话，以后可以胜任更好的工作。”

　　周曼媛听杨浩这么一说，顿时完全放心下来，因为杨浩的关系，她和韦韵竹的关系现在非常好，但是她却也不愿意让自己的弟弟，却涉足地下势力，如今听说是正规的房地产开发商，那让周明勇去自然是没有问题。

　　“竹姐，那可真是谢谢你了。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“曼媛，我们两个你就不要客气了嘛，都是自家人。”

　　周明勇听到几人这一番对话，什么最近搞了一个楼盘在做开发商，听起来还很随意的感觉，心中不禁暗暗咋舌，这个竹姐可真不简单啊，楼盘那是什么人能搞的吗，而且好像听起来，这还不是她的主业……


第315章 杨哥是有本事的

　　“现在那个公司还有一些手续没办好，等你大四开学后，应该便差不多了，到时候你只要学校的事情安排妥当，便可以随时来公司报道，不过最初，你还是得从基层干起。”

　　周明勇连忙高兴的站了起来，满心欢喜的向着韦韵竹道谢道：“多谢竹姐，我一定会好好干的。”

　　周曼媛也向韦韵竹道谢，韦韵竹靠近了周曼媛的耳朵，笑嘻嘻的低声说道：“曼媛妹子，你就别谢我了，这个楼盘都是杨浩弄回来的，现在还在办手续，你也会有股份的，算是我们自家人的公司。”

　　周曼媛吃惊的睁大了眼睛，杨浩弄回来的这个楼盘？自己也会有股份？

　　周曼媛忍不住转头看向杨浩，杨浩虽然不知道韦韵竹和周曼媛说什么，但是看周曼媛的震惊神情，大致也能猜到韦韵竹是和周曼媛说那楼盘的事情，当下微微一笑，算是承认。

　　周曼媛脑子顿时有点晕，接受了杨浩这栋房子以及车子的馈赠，周曼媛已经觉得超出了自己的心里底线，原本还在琢磨着怎么才能在父母弟弟面前把这事混过去，如今韦韵竹又说那公司自己竟然也有股份？

　　虽然不知道自己终究会有多少的股份，但是这种公司怎么也得说几千万甚至上亿吧，就算是百分之一的股份，那也是几十万上百万，更何况以杨浩的大方，周曼媛相信这股份绝对不会太少，那这又是一笔巨款！

　　周曼媛心中一时间乱糟糟的，周明勇看着周曼媛脸上的神色，关心地问道：“姐，你怎么啦，哪里不舒服吗？”

　　周曼媛回过神来，轻柔一笑道：“没事，刚想到你这转眼间都长大成人，马上都要走入社会，开始独立了，有些感触。”

　　周明勇松了一口气，笑道：“我工作了，爸妈也好，姐姐也好，你们便不用再为我这般操劳了啊，这是好事，姐姐你应该高兴才是。”

　　周曼媛恩了一声，看向周明勇的眼光中充满了欣慰，自己这个弟弟非常的懂事，让周曼媛非常的喜爱，刚才周曼媛只是随口一说，但是如今一想，心中却的确是升起了很多的感触。

　　徐侑莉看着周明勇的工作在谈话间瞬间落实，心中也是非常的高兴，她心细，听韦韵竹和杨浩话里的意思，只要周明勇能力足够，那他以后肯定会胜任更高层更重要的工作，这可真是件好事，转头想想自己，徐侑莉心中还是有着两分羡慕。

　　徐侑莉眼中细微的眼光变化，并没有逃过韦韵竹的眼睛，韦韵竹笑道：“小莉，你呢，你又是学的什么专业呢？”

　　徐侑莉听到韦韵竹询问自己，心中陡然升起了两分激动，还没回答，旁边的周明勇也已经从刚才的惊喜中回过神来，非常主动的帮徐侑莉回答道：“竹姐，莉莉学的是财会……”

　　周明勇的声音微微顿了一下，他自己的工作倒是解决了，但是徐侑莉也是大四，马上也要找工作了，如果有机会，他还是希望能帮徐侑莉解决工作的问题，只是刚才韦韵竹才帮自己解决了工作问题，自己又提出要求，会不会有点给人得寸进尺的感觉，让自己的姐姐难做？

　　周明勇的犹豫只是持续了一秒，他看了一眼自己的姐姐，鼓起勇气说道：“竹姐，莉莉也是大四，马上也要找工作了，不知道竹姐的公司，是否还需要财会方面的人……？”

　　韦韵竹看着周明勇鼓起勇气的模样，忍不住笑了起来：“小勇你可真可爱啊，知道爱护女朋友了……小莉家里如果没有其他的安排，当然也可以来公司上班啊，和你一样，都需要从基层做起，如果有本事，将来可以胜任更好的工作。”

　　周明勇被韦韵竹调侃了一句，脸蛋微微有些红，听着韦韵竹答应让小莉也去公司，顿时又高兴起来，连忙向韦韵竹道谢：“真是太谢谢你了，竹姐。”

　　徐侑莉脸颊也有些微红，虽然有着两分羞涩，但是终究还是高兴居多，像他们都知道，现在的毕业大学生，出来找工作有多难，尤其是一个好工作，更是难上加难，虽然徐侑莉是土生土长的中海人，但是家里也没什么好的门路，找工作也得依靠自己，如今工作得到落实，又能如何不喜？

　　更何况，她也得到了韦韵竹同样的承诺，只要有本事，以后可以胜任更好的工作，这让她心中也充满了期待。

　　周曼媛虽然听韦韵竹说了自己也会拥有公司股份的事情，但是她却已经决定，晚些向杨浩推拒这些股份，即便实在推拒不了，她也不打算将这事告诉家人，尤其是周明勇和徐侑莉两人会进入公司上班，她不想让他们心理有着任何的优势，他们这个时候更应该是踏踏实实一步一步的学本领融入社会的时候。

　　如果周明勇和徐侑莉确实有能耐，她很愿意帮他们，就算是去求杨浩帮忙，也要让他们过的更好，但是如果他们没那份能耐，她也不想再给杨浩添麻烦。

　　她喜欢杨浩，是很单纯的喜欢，不是为了得到多少的物质条件，如果其中掺杂了太多东西，她怕这份感觉会变质，那样，她连自己最后的骄傲也没有了。

　　蜘蛛旁观着这一切，心中微笑，他知道这个楼盘的由来，说起来，这其中还有他很大的功劳，铁血庄园一战，谢如峰赔了青竹会五千万，三虎帮被迫割地求饶，这个楼盘便是“割地”，杨浩原本意思是那五千万就给青竹会，但是这个楼盘给蜘蛛三分之一股份的，但是却被蜘蛛拒绝了。

　　“我们兄弟，说这些就见外了，我现在有家酒吧，虽然不是日进斗金，但是收入也不菲，我根本就不缺钱，弄那么多钱干啥，我遇到啥情况需要钱，我找老大拿，难道老大还会不给我？”

　　杨浩听了蜘蛛的话，也没有勉强，他们兄弟的感情，那是过命的感情，可以说，除了老婆不能分享，其他没有什么不能分享的，连命都可以为对方付出的，钱又算什么？

　　韦韵竹是个有能力有野心的女人，这些产业也好，钱也好，交给她，只会如同滚雪球一般越滚越多，杨浩又何必操心？

　　更何况，杨浩对这些钱，还真没有看在眼里。

　　凭借杨浩的家世，真想弄钱，随便弄个什么，那赚钱还不容易？

　　不说凭家世，就凭杨浩个人的实力，想要赚钱，那也太容易了。

　　因为周明勇和徐侑莉工作的解决，屋子里的气氛显得更加融洽，一餐饭吃的是大家皆欢。

　　饭后，徐侑莉很勤快的帮着周曼媛收拾碗筷，把厨房里收拾得干干净净，杨浩和周明勇坐在客厅沙发上，杨浩笑眯眯地说道：“小莉不错，人漂亮，做事还勤快，小勇你眼光不错啊。”

　　周明勇听到杨浩夸奖徐侑莉，高兴之余也有着两分得意：“恩，莉莉人很好的，没有城市长大女孩子那种娇生惯养的通病。”

　　杨浩恩了一声道：“遇到好女人，就要好好的抓住，好好的维护这份感情，这个时候的感情是很真挚单纯的。”

　　“杨哥，你说的我懂，我会好好对她的。”周明勇很是认真地说道：“我也会认真工作的，绝对不会辜负你们的好意的。”

　　韦韵竹帮自己和徐侑莉解决工作，周明勇自然明白这不是因为自己和徐侑莉多出色，帮自己两人只是看在杨浩和姐姐周曼媛的面子上，而且周明勇觉得多半还是因为杨浩，自己姐姐恐怕没有这么大的面子吧。

　　杨浩笑笑道：“你不要有压力，多学本领充实自己便好，其他的东西都是虚的，本事学到手里便是自己的。”

　　周明勇点头：“杨哥便是有本事的人，我们都要向你学习。”

　　杨浩哈哈一笑：“你杨哥可没多少给你学习的，经营管理什么的我可是一窍不通，无非是有着几分力气罢了。”

　　到了今天，周明勇哪里还会相信杨浩只是一个很单纯的保安队长？

　　哦，不对，现在是安保部部长了。

　　一个公司的安保部部长能够在警局里指着警察鼻子训斥，骂得对方抬不起头话都不敢还一句？

　　周明勇虽然很识趣的没有刨根问底，但是在他的心中，自己的这个准姐夫却一定是一个了不得的人物，只不过一向行事低调罢了。

　　周曼媛洗好碗，走出来，蜘蛛和韦韵竹便起身告辞，周曼媛挽留，两人都笑称以后肯定会经常来蹭饭，不用急在今天。

　　两人走后，周曼媛始终心中挂念着之前韦韵竹说的那件事情，随便找了个理由打发周明勇去陪徐侑莉，她自己拉着杨浩走进了卧室，还关上了房门。

　　杨浩看着周曼媛小心翼翼的样子，忍不住好奇地问道：“干啥呢，神秘兮兮的？”

　　周曼媛小声地问道：“韵竹姐的房地产公司是怎么回事？”

　　杨浩很轻描淡写的回答道：“之前有个人得罪了我，为了不被我报复，所以拿出这个楼盘作为赔罪，正好韵竹那边也想产业明朗化，所以便接了下来，给她作为一个进军房地产行业的一个台阶。”

　　拿出一个楼盘作为赔罪？

　　周曼媛吃了一惊，什么样的对手，什么样程度的得罪，才会在失败后拿出一个价值数千万甚至上亿的楼盘作为赔罪？


第316章 常回家看看

　　杨浩看出了周曼媛的担心，微微一笑，宽慰道：“你不用担心，他们只是招惹了他们不能招惹的敌人，为他们的行为，付出代价而已。”

　　周曼媛望着杨浩，担忧地问道：“你没事吧？”

　　杨浩摇摇头，很是轻松地笑道：“我不是在你的面前活蹦乱跳的吗，哪里像有事的样子，你不要胡思乱想。”

　　微微顿了一下，杨浩说道：“那个楼盘我并没有要，丢给韵竹在操作，公司过户，也是弄的她的名字，不过我准备在公司里给你三分之一的股份。”

　　“三分之一？”

　　周曼媛睁大了眼睛，虽然她知道杨浩从来都很大方，但是三分之一的股份，那可是几千万啊，他眨眨眼睛就给自己了？

　　周曼媛的心中涌起几分近乎荒谬的感觉，几个月前，杨浩还只是一个刚进公司的新职员，自己也同样是个新员工，就因为自己认识了杨浩，爱上了他，如今的自己已经是总裁特别助理，拥有自己的房子，车子，这还要拥有一家房地产公司三分之一的股份？

　　“不，这太贵重了，我不要！”

　　从震惊中回过神的周曼媛第一反应便是毫不犹豫的拒绝：“你给我的已经够多了，就这样，我都有些受之有愧了，再多了，我就要喘不过气来了……”

　　对于周曼媛的这种态度，杨浩并不意外，微微笑道：“你不用拒绝，只是股份而已，你不用参与具体的管理的，有分红你就拿着，平日里你不需要关注的。”

　　周曼媛摇摇头，却又有些意外地问道：“为何你不写你自己的名字？”

　　杨浩摇摇头道：“你们拥有和我拥有，有什么区别吗，你知道我是个懒人，懒得操心懒得麻烦，所以这操心麻烦的事情，便让你们帮我代劳了吧。”

　　周曼媛有些好笑，但是却还是摇头道：“我不要，浩，我现在已经很满足，很开心了，有了我们自己的家，工作顺心，你又这么爱护我，已经足够了。”

　　杨浩摇摇头：“不够，这些还不足以让你父母放心。”

　　周曼媛愣住：“我父母？”

　　杨浩微微一笑：“是的，你的父母，你的弟弟，你的亲戚……如果你告诉你父母，我给你买了一套房子，而你只能是我的情人，永远不能和我结婚，不能光明正大在所有人面前公布我们的关系，你说你的父母会怎么想？”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，父母会怎么想？

　　这基本是不用脑袋去想的事情，他们肯定会反对吧，他们肯定会认为自己就像是那些被包养的小三一样吧？

　　杨浩看着周曼媛的表情，微笑着继续说道：“如果你父母知道我将价值数千万的股份也毫不犹豫的给了你，那他们的想法会不会好一点？”

　　当然会好一点。

　　这个世界上美女何其多，恐怕就算包养那些明星，也用不了几千万吗？

　　杨浩和自己无名无分，给自己买的房子写的自己一个人的名字，给自己的产业也是自己一个人的，换句话说，就算自己明天和杨浩分手，这房子，这股份都是自己的，这是一个包养女人的富豪能够做出的事情吗？

　　给一个女人几十万或许是包养，但是给她几千万呢，而且是不计回报的给出几千万，自己的父母的想法肯定第一个是震惊吧。

　　如果有了这些做底气，周曼媛即便提出自己愿意无名无分的跟着杨浩一辈子，恐怕自己的父母纵然有点不愿意，但是想必也不会那么反对吧。

　　父母不愿意自己的女儿受伤害，希望自己的女儿幸福，爱情是一方面，经济却又是一方面，自己拥有了这么多财产，而且可以随时离开杨浩，想必父母也便不会那么急迫的反对自己了吧，而且杨浩对自己这般做，纵然不能给一个妻子的名分，但是自己一样拥有他的爱，拥有着他的关怀，他做的还不够多吗？

　　周曼媛终于明白了杨浩的用心良苦，心中感动不已，眼泪一下子就噙满了眼眶。

　　杨浩不仅在乎自己，也在乎自己家人的意见，他在用他的办法，来帮自己尽可能的获得家人的同意，获得家人的祝福，而不是刁难、训斥。

　　周曼媛轻轻的踏前一步，轻轻的抱着杨浩，将自己的脸贴着杨浩的胸膛，轻轻地说道：“浩，谢谢你，为我考虑的这么周到。”

　　杨浩怜爱的伸出手，轻轻的抚摸着周曼媛的长发，温和地说道：“其实应该是我谢谢你才是，你付出的远比我付出的要多。”

　　周曼媛摇摇头，却没说话，只是紧紧的抱住了杨浩。

　　杨浩想了想问道：“我和你的事，你父母知道了吗？”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，从杨浩的怀里直起了身子，有些纠结的摇头：“我还没给他们说，今天小勇还问我呢，浩，我想把我父母接来住一段时间……”

　　周曼媛有些紧张的看着杨浩，杨浩感觉到了周曼媛身体的紧绷，呵呵笑道：“你这么紧张干啥，那是好事啊，反正现在你这里也住的下，接二老来住下，尽尽孝心，那也是应该的啊，如果你想和二老多相处，那就一直住也没啥啊，如果觉得有些事不方便，那就再给二老买套房子便是，反正你马上也是身家数千万的小富婆……”

　　周曼媛听到杨浩的打趣，身子里的紧张情绪顿时瞬间消失，拍了拍杨浩的胸脯，没好气的哼道：“你取笑我！”

　　杨浩哈哈一笑道：“恩，这事你自己看着办吧，我完全没意见的，反正你父母要来了，我来拜见便是，你放心，保管让他们满意。”

　　周曼媛心中更是甜蜜，杨浩爱自己，也因此爱自己的家人，这还有什么不满意呢？

　　“好，晚些我便给他们说，请他们来住一段时间，他们可是一直催着我，让我赶紧解决单身问题呢。”

　　杨浩调笑道：“那你便告诉他们，你的单身问题，其实就早就解决了，想必他们肯定会很吃惊吧。”

　　周曼媛恩了一声，沉吟道：“浩，我暂时还不想告诉他们我们两人之间的关系，到时候你就假扮一下男朋友，这样也能少很多麻烦……”

　　杨浩笑道：“行，你说怎么办就怎么办，不过我可不是假扮男朋友啊，我本来就是你的男人，这是货真价实的。”

　　周曼媛白了杨浩一眼，又说道：“还有，公司股份的事情，我拿着，但是我先说明，这股份虽然写了我的名字，但是不代表就是我的，这只是我帮你拿着的，所有都是你的，我只是帮你保管，你随时需要，都可以随时全部拿走，而且这事，不要告诉小勇和莉莉他们，我不想他们滋生一些不好的想法。”

　　杨浩微微一想，便明白周曼媛所担心的事情，笑道：“小勇很懂事的，哪里会像你想的那般？”

　　周曼媛摇摇头道：“由俭入奢易，由奢入俭难，我们家穷，如果忽然环境大变，他还年轻，刚出社会，心智还不够成熟，我怕他反而觉得心有依仗，失去了原有的上进心。”

　　杨浩理解的点点头，很欣赏的看着周曼媛道：“你说的有道理，行，这事我会保密的。”

　　周曼媛抱着杨浩，眼光望着周围的屋子，口气如同梦呓：“从今天开始，这里就是我和你家，你如果有时间，一定要多回家看看。”

　　杨浩深深的吸了一口气，捧着周曼媛的脸，看着她那略微红晕的小脸，轻轻的在她的额头上亲吻了一口，温柔的保证道：“你放心，我一定会多回家的。”

　　……

　　客厅里，周明勇和徐侑莉两人也在低声的交谈。

　　“明勇，看样子竹姐不简单啊，你姐姐怎么认识的啊？”

　　周明勇苦笑着摇头：“我不知道，但是我想，恐怕更多的关系是因为杨哥吧，杨哥能耐大，认识的朋友肯定也都是有能耐的。”

　　徐侑莉赞同地说道：“应该是吧，我看之前竹姐说起让你去上班的时，你姐姐好像都还不太知情，还是杨哥最后解释了一句，你姐姐这才清楚的。”

　　周明勇眼中露出了崇拜的神色：“杨哥真是能人，不过他又很低调，真的让人敬佩。”

　　徐侑莉嘻嘻笑道：“以后就是你姐夫了，你有的是时间跟他学习了。”

　　周明勇嘿嘿一笑，侧头道：“是我姐夫，难道不是你姐夫啊？”

　　徐侑莉脸上飞起两分红云，哼道：“现在可说不准。”

　　周明勇也不生气，笑笑：“以后我们便能在一个公司上班，这下可好了，不用担心以后两个人为了工作隔的太远。”

　　徐侑莉恩了一声，又低声的告诫道：“进了公司，最好不要透露和竹姐的关系，安心工作，不要惹麻烦。”

　　周明勇呵呵一笑，看了一眼卧室方向，压低了声音道：“竹姐帮我们，无非是看杨哥或者我姐的面子，我肯定会好好工作啊，不然岂不是丢杨哥或者我姐的脸，要是出了什么祸事，到时候他们脸上可也不好看……对了，这下我们工作也都落实了，你爸妈应该不会再反对我们的事了吧？”

　　徐侑莉眉头略微的皱了起来，有着两分无奈，但是口气都很坚决：“只要你对我一直好，不管有什么困难，我都会和你在一起的。”


第317章 真的长大了呢

　　“老大，我真的尽力了，确实没有办法，对方软硬不吃，我都找到对方老总那了，甚至承诺给予一定好处，但是对方就是不松口，说这机器已经有人定了……”

　　苏默文无可奈何的声音，在电话里响起，声音中有着两分办事不利的尴尬。

　　杨浩笑笑：“行，辛苦你了，这事我自己去办吧。”

　　苏默文有些尴尬的回答道：“老大，我真是太没用了，这点小事都办不好。”

　　杨浩安慰道：“说什么呢，这又不是你的错，行了，你别管这事了，我到时候会陪我老婆去走一趟，看看是什么情况。”

　　苏默文犹豫了一下道：“老大，你放心，如果这机器确实出了问题，需要延长工期，我会尽量的说明情况，不会让茉莉香集团负责的。”

　　杨浩微微一笑道：“好的，对了，你说他们说原本给我们的那个设备有人定了，那这个定的人是什么人，你有打听过吗？”

　　苏默文精神一振：“有打听过的，原本我也想着，既然卖方不同意，那我找买方，看有没有办法让对方把设备让给我们……”

　　杨浩眉头顿时皱了起来，苏默文既然想到了这个办法，那他肯定有去接触过对方，但是他既然说不行，那肯定这条路也是行不通的。

　　“费了一点功夫，我查到了对方的底细，购买方是四铃集团，是日资企业，而且这个日资企业，还不是一般的日资企业，他好像是日本坂田家族的产业，而坂田家族家主据说是山口组成员之一，我曾经联系过四铃集团，但是却被他们没有任何迟疑的拒绝，还碰了一鼻子的灰……”

　　坂田家族？

　　山口组？

　　杨浩眉头微微扬了起来，如果是这样，苏默文碰一鼻子灰那是非常正常的事情，不过这件事情说起来，原本和茉莉香集团这边都是谈好了购买意向的，如今忽然变卦，未尝没有这个四铃集团的原因，恐怕也因为四铃集团的强势，所以不管苏默文怎么许诺这家设备公司老总，对方的态度都没有一点变化。

　　这事似乎有些麻烦了。

　　如果想要如期的购买设备，似乎必然会和这个四铃集团发生一些冲突啊。

　　不管了，原本这设备是茉莉香集团谈好的，如今却发生了变故，虽然没有签实际的合约，但是要说违约，还是设备厂，自己没有必要退让不是？

　　欺负人的事情，我们不做，但是被别人欺负到自己头上的事情，却也是绝对不行的。

　　不管对方是什么人，哪怕是山口组也不行！

　　挂上电话，杨浩想了想，拨通了一个电话，电话很快通了。

　　“蝴蝶，你现在有时间吗？”

　　蝴蝶清冷的声音响起，但是声音里却仿佛有着两分怪怪的：“有时间，怎么了？”

　　“恩，我想你帮我查两家企业的资料，包括它们的背景，据说其中之一和日本的黑帮山口组有关系。”

　　蝴蝶的声音似乎更加奇怪：“就这事？”

　　“对啊，很简单是吧？”杨浩嘿嘿一笑，陪着小心说道：“以你蝴蝶的本事来说，查这事，的确有点大材小用，不过我这也是没办法嘛。”

　　“哼！”蝴蝶轻轻哼了一声：“你想查什么企业资料啊？”

　　杨浩连忙报上这家企业的名字：“一个企业是津天的德里斯精密设备仪器厂，好像是德资企业，还有一个四铃集团，是日本坂田家族企业，据说坂田家族家主是山口组成员之一……更详细的资料，便需要你帮我挖掘了。”

　　蝴蝶有些怪怪地问道：“你打听这两家企业干啥？”

　　杨浩把购买设备被人截胡的事情讲了一遍，蝴蝶的口气顿时变得怪怪的：“你可真有闲心，这个时候了，居然还有心思在这操心这些小事？”

　　“小事？这个时候了？”

　　杨浩敏锐的察觉到蝴蝶话中的关键字眼：“什么意思？”

　　蝴蝶的口气变得有些冷：“你这家伙，是不是舒适的生活过的太安逸了，已经对周围的事情都没有反应了？”

　　杨浩有些丈二和尚摸不着头脑，纳闷地问道：“周围的事情？怎么，谁要对付我吗，你是说之前谢如峰出手的事情吗？”

　　“谢如峰算什么，他对你又造不成什么威胁，无非是出手试探下你的身体罢了。”蝴蝶对谢如峰不屑一顾：“就算李白羽，不动用隐龙的人，没抓到对付你的理由，他想要对付你也不是那么容易。”

　　杨浩顿时有些奇怪了：“那还有谁要对付我啊，我没发现周围有什么异常啊？”

　　蝴蝶冷哼：“神罚到中海了。”

　　杨浩原本是躺在自己的办公椅上的，听到这句话，顿时一下子坐直了身子：“神罚的人到中海了？”

　　“是啊，看你一点都不担心的样子，说不定等你发觉时，人家枪都指着你脑袋了。”蝴蝶的口气怪怪的，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　杨浩原本绷直的身子，忽然又放松了下来：“有蝴蝶你盯着他们，我又怎么会有事呢，现在什么情况啊，来了几个？”

　　蝴蝶听着杨浩忽然又放松下来的口气，气不打一处来，这家伙，亏自己还一直帮他盯着，唯恐他吃了亏，这家伙居然还一副若无其事的架势！

　　“你这家伙，死了活该！”

　　气呼呼的丢下一句，蝴蝶直接的把电话给挂断了。

　　听着电话的忙音，杨浩愣了一下，旋即露出几分苦笑，这丫头，竟然还来脾气了。

　　杨浩倒不怕蝴蝶生气，每次蝴蝶的气都是来的快，去的也快，每次生气的时候，便会不理自己，如果自己哄她呢，很快就雨过天晴，如果不哄她呢，隔一段时间，她自己气消了，也便会仿佛什么都没有发生一般，给自己几个大大的白眼，然后便和平常一样有说有笑了。

　　杨浩躺在椅子上，想着蝴蝶的话，杨浩的脸色有些阴沉，神罚的人竟然摸到中海来了，很显然，他们是冲着自己来的。

　　之前在美国时，自己为了救席菲菲，杀了那个埃尔维斯不少人，杨浩猜到对方应该不会散罢甘休，但是却没有想到对方竟然来的如此之快，自己才回中海没多久，他们竟然就已经跟过来了。

　　杨浩心中不由提高了警惕，他孤身一人，倒也不怕神罚的人，但是现在自己身边有着好几个女人，任何一个可能都会成为自己的弱点。

　　蝴蝶还没告诉自己对方到底来了多少人，但是对方既然大张旗鼓的来中海对付自己，恐怕已经探明自己的老底，知道自己便是隐龙曾经的龙少，是那个让各国精英王牌震惊恐惧的暴龙。

　　这些家伙，是想用自己的人头立威吧，而且如果杀死了自己，恐怕他们能获得很多的资源吧。

　　想要自己死的人，可不单单是一些仇人，甚至还有一些国家的情报机构，也都恨死自己了，因为自己这些执行各种任务，和他们打了不少交道，他们在自己手里吃的亏可不少，自己可是上了好多个国家情报机构的黑名单的。

　　如果对方来的人多，自己一个人应付起来可有些吃力，就算加上蜘蛛，这也才两个人，还是太少啊，要不要把鸽子和秃鹫叫回来呢？

　　秃鹫如果知道神罚的人打上门来，恐怕会很兴奋吧，这家伙，这些年的血腥生活，已经彻底的把他的内心给狂化了，一提到打打杀杀，就两眼发光，对手越强越过瘾，像个疯子一般。

　　鸽子喜欢过着平静的生活，自己如果叫到他，他肯定会二话不说的过来，但是打搅了他的生活，自己总觉得有些不安啊。

　　算了，还是先弄清楚具体情况，再看是否需要找他们来帮忙吧。

　　杨浩原本以为蝴蝶一会儿就会重新打电话过来，但是等了好一会儿，手机却没有再响，不由有些奇怪，这不是蝴蝶的性格啊。

　　杨浩拿起手机，又给蝴蝶拨了过去，反正蝴蝶的脾气，他很清楚，最多陪个罪哄哄就好了，这样的事情，他都做了几百遍了，熟的很！

　　电话响了，杨浩静静的等待着电话接通，但是才响了两声，却陡然被切断。

　　“对不起，你拨打的电话……”

　　杨浩脸上的笑容一下子凝固，扬了扬眉头，有些奇怪，这丫头，今天怎么变了呢，居然还敢挂自己电话了。

　　再打一遍……

　　电话通了，但是旋即又被挂断。

　　杨浩彻底纳闷了。

　　呵呵，真是长大了呢。

　　杨浩丢下电话，算了，等她气过了再说吧，无非也就是撒撒小孩脾气，如果真的有什么重要情况，她早就给自己说了，她无非是对自己那种不在乎的态度冒火罢了。

　　还是等着她打电话过来吧。

　　……

　　爱昵酒吧门口。

　　一辆出租车停下，两个漂亮的女人走下了车子，其中一个浑身黑衣，整个人娇俏中多了两分沉稳，另一人面容冷肃，身材高挑，漂亮的丹凤眼顾盼之间，有着一种淡淡的威势，让人无法与之对视，正是从燕京来到中海的蝴蝶和紫竹。

　　身材高挑的紫竹打量了一眼面前的酒吧，冷冷一笑：“他日子倒还过的挺悠闲的，居然还弄了个酒吧，喝酒泡妹子都不要钱……”

　　站在紫竹旁边的蝴蝶，闻言抿着嘴轻笑：“紫姐，你对他果然非常了解呢。”

　　紫竹冷哼一声，眼光中露出几分凌厉：“这家伙跟着跑到中海，说是来帮他，但是我看，根本就是躲着我，走，进去和他算算账！”


第318章 日子过的很舒坦嘛

　　酒吧虽然开着门，但是一般又有谁会大下午的跑去酒吧喝酒呢？

　　在酒吧里忙着做清洁的一个服务生看着两个身材高挑的美女走进来，顿时愣了一下，然后站起了身子，客气地说道：“不好意思，我们现在还没有开始营业呢。”

　　紫竹眼光在这个酒吧里扫过，嘴里淡淡地说道：“我找你们的老板。”

　　“老板啊？”

　　服务生愣了一下，旋即说道：“那两位请坐一下，我去请老板。”

　　“不用了，你带我们直接去找他就行。”紫竹直接很霸气的挥了挥手，看着发呆的服务生，眉头下意识的微微皱了皱：“有问题吗？”

　　服务生被紫竹冷肃的眼神扫中，心中顿时一阵发虚，连忙说道：“没有问题，两位请跟我来吧。”

　　服务生领着紫竹和蝴蝶两人向着酒吧后面紫竹的住处走去，心中暗自嘀咕，这两个如此漂亮的美女来找老板不知道是什么事情，气场很足啊，尤其是这个身穿紫衣的高挑女子，十足女王范啊。

　　该不会是老板的女人吧，来找老板麻烦？

　　服务生想到这个，心中悚然一惊，旋即想到好像现在没有女人在老板这里，这才松了一口气。

　　蜘蛛正赤着上身，穿着一条大短裤，坐在沙发上看电影，电影里枪战正打的火热，蜘蛛不屑的撇撇嘴，抓起旁边的一瓶啤酒，大大的喝了一口。

　　昨天晚上蜘蛛新泡了个妹子，年纪不大，十七八岁，但是却已经是如同小妖精一般，和蜘蛛在床上大战了数个回合，今天早上醒后，蜘蛛把她给打发走了，洗了澡后，便躲在屋子里看电影，等待晚上酒吧开业，继续喝酒泡妹子。

　　爱昵酒吧如今已经是周边一片出了名的干净酒吧，没有人敢在爱昵酒吧里打架，也没有人敢在爱昵酒吧里嗑药卖粉，也因为如此，随着爱昵酒吧名气的越来越大，这里的生意越来越火爆，很多白领丽人都喜欢来这里消费，生意竟然比之以前还要好上很多，如果不提前订位的话，根本就没有位置。

　　蜘蛛现在除了每天必要的训练保持自己的身体状态外，其他便没什么事，除了喝酒泡妹子便是喝酒泡妹子，偶尔想找几个人打架都没有，蜘蛛有时候甚至希望多出现几个找茬的啊，不开眼的家伙，这样好让他过过瘾，但是就连城南赵家赵天云都栽在这里，花了一千多万还搭了一瓶价值数十万的好酒才把人给安然无恙的赎回去，其他人谁还敢在这闹事撒泼？

　　纵然偶尔有两个不开眼的家伙，才刚要动手，便往往有人拉住，给他讲述这里发生过的辉煌事迹，然后……就没有然后了。

　　“咚咚咚！”

　　门上忽然传来敲门声，蜘蛛有些奇怪，随口问道：“谁啊？”

　　“老板，有两个客人……”

　　一名服务生的声音在门外响起，但是却又戛然而止，蜘蛛心中陡然升起几分警觉，不过他还没有来得及做出任何反应，一声巨响已经响起，他的房门已经被人从外面直接一脚踹开了。

　　蜘蛛人都没看清楚，手里的酒瓶已经直接砸向了门口，同时一个翻滚已经躲到了沙发背后，手已经向着沙发背后的一角摸去，在那，有着一支上好膛的手枪。

　　就在他的手刚摸到手枪的时候，他的手却陡然定住了，因为他已经看清楚了门口站着的人。

　　两个女人和一个男人。

　　男人是酒吧的服务生，此时正大张着嘴，惊骇的看着那被踹开的房门，那金属的锁舌已经完全变形，这得需要多大的力气才能造成这样的效果？

　　踹开门的竟然还是如此漂亮的一个女人，我是不是眼花了？

　　震惊是服务生脸上唯一的表情。

　　两个女人，一着紫衣，一着黑衣，两个人也都是自己的旧识，紫竹和蝴蝶。

　　这一脚，显然是紫竹踹的，因为她的脚才刚刚收回去，而他砸出去的酒瓶，被紫竹轻易的抓在了手里，紫竹的脸上有着几分嘲讽的神色，很是挑剔的扫了一眼躲在沙发后的蜘蛛，便开始打量着屋子里的情况。

　　蝴蝶俏生生的站在紫竹的旁边，嘴角微微翘起，显然是在强忍着笑意，饶有兴趣的看着面前的情景，心中却在想着隐龙里的传闻，据说紫竹和蜘蛛两个人最先是相互斗嘴，据说两个人脾气都很冲，一言不合，两人便开打，经常还打的难分难舍，再据说两人后来打架似乎打到床上去了……

　　蜘蛛很是尴尬的缩回了手，站起了身子，搓了搓手，对着那服务生撇撇嘴：“你先忙去吧。”

　　那服务生连忙合上张大的嘴，敬畏的看了旁边两女一眼，低眉顺眼的赶紧走了，心中仍旧惊骇不止，我了个乖乖，原来老板真的认识，看老板那尴尬神情，说不定这女人真的和老板有一腿呢。

　　蜘蛛顺手抓起胡乱丢在沙发上的T恤，往着头上一套，然后尴尬的走到了门口，有些心虚地说道：“紫竹，蝴蝶，你们怎么来了，也不打声招呼，提前说声，我也好去机场接你们啊，快进来，进来，咳咳，屋子里有点乱，你们别介意……”

　　紫竹和蝴蝶迈步走进屋子，站在屋子中央，却并没有急着往沙发上落座，眼光却落在了旁边的大床上。

　　蜘蛛心中暗暗叫苦，昨夜和那个小女人在床上激战半夜，虽然女人已经走了，但是凭床上留下的痕迹，哪里瞒得过紫竹和蝴蝶？

　　紫竹走到床边，伸手捻起一根长长的头发，看了一眼，又瞅了一眼脸色有着两分发白的蜘蛛，冷哼一声，随手将手里的长发丢掉，然后转身往着沙发上一座，脸上露出一个轻柔的笑容：“日子过的很舒坦啊，有酒喝，有女人睡……”

　　蜘蛛拉着脸，小心翼翼的在对面坐了下来，陪着笑脸道：“哪里，哪里，就是混混日子，恩，老大这里需要帮忙，我这不是来给老大帮忙的吗？”

　　“老大需要帮忙？”

　　紫竹打了个哈哈，却并没有多追究女人的事情，她和蜘蛛的事情，原本就很纠葛，两个人不算正经八百的情侣，两人上过床，打过架，双方心里彼此都有对方，但是两人却又始终没有正式确定关系，就这么在暧昧的同时打打闹闹的过着，后来发生了那件事情后，蜘蛛便销声匿迹了，直到被杨浩召唤，才又出现在中海。

　　紫竹虽然心中对蜘蛛找女人多少有着几分不悦，但是却也没当多大个事情，一来自己严格说算不得蜘蛛女朋友，没资格去管他，二来像这些常年在枪林弹雨死人堆里爬出来的人来说，酒精和女人是放松他们那根绷紧的心弦最好的东西。

　　很多杀手也好，雇佣兵也好，在完成一桩任务后，总会狂欢买醉，放松自己，这并不是没有理由的，毕竟他们在执行任务的时候，面对各种艰苦的环境，精神始终都处于高度紧绷的状态，长久这样，人会出问题的。

　　像那些多次上战场的老兵，退役之后，很多人都会得老兵退役综合症，各种各样的问题，层出不穷。

　　理解归理解，却不代表紫竹可以当做没发生。

　　“也不知道你日子过的这么舒坦，功夫有没有落下，还能不能动手啊？”

　　蜘蛛的脸顿时拉长了，他哪里会不知道紫竹的意思，她分明就是怀恨在心，却找不到合适的理由对自己发飙，所以才找了这个借口，想要收拾自己一顿啊。

　　“我每天都有锻炼的，还凑合吧，毕竟我已经退出了，现在就是过过普通人生活……”

　　面对蜘蛛涎着脸的解释，紫竹冷笑道：“退出？像你们这样的人，你以为一句话退出，就完了吗，你以为是古代的金盆洗手啊，如果没麻烦，你会跑来中海？你会在铁血庄园被人打的满身血？”

　　蜘蛛听到紫竹的话，顿时眼睛一亮：“紫竹，我的事，你都有关注啊？”

　　紫竹看着蜘蛛发亮的眼睛，心情有着两分复杂，但是想教训蜘蛛一顿的心思，却没有丝毫的减少：“找个地方，我们练练，看看你还能不能动，要是不能动，赶紧滚蛋，免得接下来死的不明不白，给老大丢脸。”

　　蜘蛛眼睛陡然眯起，眼光中多了几分凌厉如刀的寒意：“接下来？有人要对老大动手？”

　　紫竹冷哼道：“想知道，先和我打了再说，看你有资格知道否。”

　　蜘蛛从沙发上跳了起来，一副英勇就义的架势：“好，来就来，难不成我还怕你不成，好歹我一爷们，还能被你一娘们下破胆不成？”

　　紫竹的脸顿时又绷紧了两分，眼中闪烁着危险的目光，不怒反笑道：“不错，不错，这才有几分爷们的架势，希望等会，你还能保持这个架势！”

　　蜘蛛知道今天肯定会被揍一顿，反正都要挨打，蜘蛛也豁出去了，不屑的看了紫竹一眼，冷哼道：“那是肯定的，不服来战！”

　　紫竹微微一笑，笑的让人有些胆战心惊：“好啊，来！”


第319章 兄弟，我真同情你

　　爱昵酒吧后方一个空旷房间里，乒乒乓乓的声音，不断的响起，然后不时的响起惨叫声。

　　虽然隔得远远的，但是酒吧里的几个正在搬运酒水为晚上营业做准备的服务生，都清楚的听到了，一个个面面相觑，交头接耳。

　　“这是老板的声音吧？”

　　“对啊，老板在惨叫呢，那两个美女真厉害……”

　　“不是吧，老板这么厉害，怎么会被打的惨叫？”

　　“嘿，你是没看到，刚才老板房屋的门都被那美女一脚给踹开了，那可是铁门，锁芯都断了，你说那一脚有多猛……”

　　“嘿嘿，听说老板昨天晚上泡了个漂亮妹子，肯定是被发现了，所以才……哈哈，你们猜，那女的是不是老板娘啊？”

　　“老板不是单身吗，没听说结婚啊。”

　　“那就是女朋友，正宫娘娘……正宫娘娘发现男朋友背着自己在外面搞女人，肯定会怒啊。”

　　“老板真惨！”

　　……

　　房间里，蜘蛛四仰八叉的倒在地上，脸上青肿了两块，一个眼圈还有些发黑，他的身上更是青一块红一块的，看上去无比的惨烈。

　　“起来！”

　　蜘蛛的对面，紫竹面含冷笑的盯着地上的蜘蛛：“刚才不是很爷们嘛，很男子汉嘛，怎么趴着不起来了，起来啊，继续打啊，教训我啊？”

　　蜘蛛摇摇头，用看白痴的眼光看了一眼紫竹：“明知道爬起来是挨揍，我还爬起来，你当我傻啊？”

　　紫竹被蜘蛛一句话给气乐了，冷哼道：“你不是纯爷们吗，怎么现在就像是个娘们一样？”

　　蜘蛛不管紫竹怎么说，反正打定主意不起来，他知道自己要是再起来，恐怕另外一个眼睛也要被打青，这娘们分明要把自己揍成一个熊猫眼。

　　“我本来就是爷们，说不起来就不起来！”蜘蛛开始耍赖了，心中暗自震惊紫竹的战斗力，这丫越来越变态了，以前自己和她还能打个旗鼓相当，后来是输多赢少，到现在却是基本没有还手之力了，这差距越拉越大了。

　　想着自己连个女人都收拾不了，蜘蛛顿时有种想哭的感觉，亏自己还自认英雄，这也太丢脸了。

　　“说我不爷们，我觉得你倒是越来越爷们了！”

　　紫竹原本笑吟吟的看蜘蛛笑话，但是听到蜘蛛如此一说，脸色顿时阴沉了下来，一脚抽出，踢在蜘蛛的屁股上，顿时把蜘蛛踢的横飞出去。

　　蜘蛛龇牙咧嘴的翻过身子，无奈地说道：“好吧，你打也打够了，撒气也撒够了，现在该好好的谈谈怎么回事了吧。”

　　紫竹看着蜘蛛那副皮痒痒的架势，心中原本的怒火也消散得差不多了，冷哼一声：“你的实力太差了，就你这水平，还想帮手啊？”

　　蜘蛛顿时跳了起来，指着紫竹气急败坏地叫道：“那还不是我看你女人，让着你，你真当我怕你啊，如果是生死战，我们还不知道谁趴下呢。”

　　紫竹对于蜘蛛这句话，却并没有反驳，因为蜘蛛说的是事实，要说格斗，紫竹现在敢说一定会完虐蜘蛛，但是如果用上枪或者匕首，生死战的话，紫竹也不敢说一定能胜蜘蛛，蜘蛛拼命的时候如同发疯，而他发疯的时候战斗力会提升很多，很多实力比他高的对手，往往最后都死在了他的手里，而他虽然每次都浑身是伤，但是却就是不死，养段时间，又跟打不死的小强一般活蹦乱跳。

　　紫竹转身就走，丢下一句话：“处理下吧，连个女人都打不过，丢人啊。”

　　蜘蛛看着紫竹的背影，气的不行，但是却又无可奈何。

　　一来，这个女人说的似乎是实话，空手格斗自己的确不是他的对手，二来，这个女人好歹和自己有那么一些不清不楚的关系，自己就算打的过她，也不会下手啊，更何况今天还被她抓证据在床，心里发虚，更加不敢对她动手了。

　　只是紫竹和蝴蝶，双双出现在中海，这事情显然有些诡异啊。

　　如果是紫竹一个人，蜘蛛或许会认为紫竹是来找自己的，如果蝴蝶一个人，那蜘蛛会认为蝴蝶是来找老大的，但是两个人结伴而来，则肯定有事。

　　紫竹作为杨浩麾下格斗第一高手，蝴蝶则是整个隐龙最厉害的黑客，扮演着隐龙的眼睛耳朵，她们两个同时来到中海，如果是出任务，那肯定不会这般光明正大的来找自己，而且听紫竹的话说，接下来分明有强敌，而且应该是冲着老大来的。

　　蜘蛛随便的抹了把脸，也不管自己的形象此刻有多丢脸了，火燎火烧的跑回自己的屋子里，冲着悠闲的坐在沙发上的紫竹道：“现在可以说了吧？”

　　紫竹打量了蜘蛛两眼，冷冷地说道：“神罚的人来中海了。”

　　蜘蛛眼中厉色一闪：“神罚？是不是因为上次老大去美国那件事情？”

　　“应该是，埃尔维斯是神罚的一个队长，他和他的副手奥利维亚已经到了中海，不过暗中来了多少人，查不清楚，我想应该不会少，对方既然想要对老大出手，光靠他们两个显然是不行的。”

　　蜘蛛冷哼道：“之前他们绑架席菲菲，逼的老大陷入险境，还挨了一枪，这个帐还没和他们算呢，他们居然还敢摸上门，简直是自寻死路！”

　　紫竹瞟了蜘蛛一眼，似乎在怀疑蜘蛛神色，蜘蛛看到紫竹的脸色，顿时毫无节操的马上改了口气：“就算我不行，有强大的紫竹小姐和算无遗漏的蝴蝶出手，他们肯定也是来一个死一个，来两个死一双！”

　　紫竹撇撇嘴：“不想和你耍嘴皮子，你给老大打个电话，让他晚上来这里喝酒。”

　　蜘蛛恩了一声，走到旁边拿出了自己的电话，就在蜘蛛拨号的时候，紫竹又补了一句：“不准泄露我们在这里，不准打暗语，要是被我知道，你就死定了。”

　　蜘蛛的脸顿时僵了一下，然后苦笑，心中替杨浩开始默哀。

　　老大，不是我不帮你，而是我实在自身难保啊，你自求多福吧。

　　……

　　杨浩接到蜘蛛邀约喝酒的电话，倒也没有怀疑，爽快的答应了下来，毕竟杨浩怎么猜，也不会猜到蝴蝶和紫竹两个人竟然已经到了中海。

　　上次回家，杨浩把美国一行发生的事情都告诉了老爷子，老爷子虽然嘴里说让杨浩自己处理，但是护短的老爷子又岂会散罢甘休？

　　杨老爷子亲自走了一趟龙王居住的四合院，和龙王进行了一番长谈，后来龙王便将监察神罚成员尤其是埃尔维斯等人动静的任务交给了蝴蝶，这才有了蝴蝶第一时间知道了埃尔维斯等人来到中海的原因，甚至还在李白羽的消息网之前，率先和龙王请假，否则，一旦李白羽先下手，那蝴蝶等人可就要被李白羽困住，无法对杨浩伸以援手了。

　　原本想在下班前和秋允贞谈谈购买设备的事情，但是想着周曼媛就在旁边，杨浩还是决定回家和秋允贞谈吧，到时候自己陪她去津天出差，否则，难保不得会出现一些其他岔子，而且就杨浩现在了解到的资料，光凭秋允贞一个人去津天和对方理论，根本就没有任何成功扳回的机会。

　　杨浩开着车一路直接到了爱昵酒吧，这个时候爱昵酒吧还没有营业，不过杨浩是老板的兄弟，所有酒吧的服务员都是知道的，直接便有人带着杨浩去蜘蛛的房间。

　　杨浩走到门口，微微愣了一下，因为他看到了那被紫竹踹烂的门，就这么虚掩着，杨浩皱起了眉头，侧头指了指那个踹烂的门锁，却没说话，只是盯着那服务生。

　　服务生面有苦色，也没说话，只是伸手向着里面指了指。

　　杨浩松了一口气，一把推开了房门，走了进去，笑道：“蜘蛛，你这家伙，没事拿门撒什么气……”

　　杨浩的脚步一下子停住了，嘴里的话也停顿了，他睁大眼睛看着坐在屋子里的两个女人，脸上露出了难以置信的神色，嘴巴下意识的张大，仿佛能塞进一个鸭蛋。

　　坐在沙发另一侧的蜘蛛看着杨浩目瞪口呆的样子，心中暗爽，嘿嘿，老大你也吓到了吧。

　　“老大，你来啦。”

　　杨浩从震惊里回过神来，盯着蝴蝶和紫竹两女苦笑道：“我说蝴蝶怎么连我电话都不接了，还挂了我两次电话，原来是你们都已经到了中海了，这么说来，蜘蛛你让我过来喝酒，想必也是她们两个的意思了……”

　　杨浩说着话，目光转移到了旁边的蜘蛛身上，话语却又第二次顿住，脸上露出了吃惊的神色：“蜘蛛，你……你怎么变成这个样子？”

　　此刻的蜘蛛虽然算不上鼻青脸肿，但是眼眶中的黑眼圈却是非常明显，嘴角也有点血肿，看上去颇为狼狈，听到杨浩的问话，忍不住苦笑道：“还能怎样？”

　　杨浩转头看了看另外一侧的两女，又看看表情无奈的蜘蛛，睁大了眼睛道：“你的伤难道是她们两个打的？”

　　蜘蛛悲哀的往着沙发上一靠：“紫竹一个人动的手，老大，我现在连她一个人都打不过了。”

　　杨浩顿时忍俊不禁：“你到底怎么得罪她了，居然见面就揍你一顿狠的？”

　　紫竹冷哼道：“这家伙成天不练功夫，就知道喝酒泡妞，不教训一下，他不知道痛。”

　　喝酒泡妞？

　　杨浩瞬间明白了过来，看来蜘蛛这是被紫竹抓住痛脚了啊。

　　看着蜘蛛惨淡的样子，杨浩笑嘻嘻地说道：“兄弟，我真同情你。”

　　“你很同情他？”

　　一声清冷的声音从旁边坐着的蝴蝶嘴里蹦了出来，声音里蕴含着几丝很明显的杀气。


第320章 我错了

　　杨浩脸上的笑容陡然有些僵硬，转过头看着蝴蝶，嘿嘿地笑道：“蝴蝶，你可是打不过我的哦。”

　　蝴蝶站起身，缓步的走向杨浩，眼中闪烁着几分危险，杨浩戒备的退后一步，警惕地问道：“蝴蝶，你想干什么啊？”

　　蝴蝶冷哼一声：“我又打不过你，你怕什么？”

　　杨浩戒备不减：“我看你分明是不坏好意，我当然要怕啦，哎，你干什么，放手，哎，痛啊，放手，你这死丫头！”

　　蝴蝶在杨浩说话的同时，已经直接的走到杨浩的身旁，一伸手，揪住了杨浩胳膊上的一坨软肉，用力的拧着。

　　杨浩虽然身手凶猛异常，但是却也抵不住这种女人特有的功夫啊。

　　一片并不多的肉，在蝴蝶的两根手指搓动下，释放出了惊人的痛楚，杨浩忍无可忍之下，一伸手拍在蝴蝶的手上，把她的手给拍开，自己的右手猛搓着那块被虐待的部位，舒缓着痛楚。

　　“你这疯丫头，干什么啊，今天挂我电话，还一见面就揪我，你要翻天了不成？”

　　蝴蝶盯着杨浩，眼眶中忽然有了两分红润，仿佛要哭出来一般，但是她的眼光却死死的落在杨浩的脸上，如同钉子一般盯着杨浩的眼。

　　杨浩被蝴蝶这样的眼神，盯的有些毛骨悚然，声音顿时小了两分：“蝴蝶，咳咳，你还在生我的气啊，事情都过了这么久了……”

　　“你不守承诺！”蝴蝶忽然开口，打断了杨浩的话，脆生生的声音里有着毫不掩饰的愤怒以及斩钉截铁的果断。

　　杨浩自然明白蝴蝶口中这个承诺是怎么回事，以前蝴蝶还小，杨浩作为一组的老大，自然会非常的照顾她，还说了一直都会照顾她，保护她，但是现在蝴蝶已经长大了，能力也非常的强大，不仅是个超级黑客，而且战斗能力也很强，哪里还需要自己保护？

　　更何况自从那件事情之后，自己被迫离开隐龙，都不在隐龙了，又如何还能继续保护蝴蝶？

　　这也算不守承诺吗？

　　杨浩苦笑，无奈的张口解释道：“蝴蝶，你现在长大了……”

　　“解释就是掩饰，掩饰就是编故事！”蝴蝶又再次的打断了杨浩的话，气呼呼地说道：“反正你就是不守承诺。”

　　虽然同样是气呼呼的，但是杨浩看着蝴蝶的情绪比之刚才已经好了很多，刚才那句时，蝴蝶心中仿佛憋着一股气，仿佛随时要爆炸一般，现在虽然同样是生气，但是其程度却已经完全不同。

　　杨浩无奈的讨饶道：“好吧，我错了，蝴蝶，那你说，要怎么惩罚我，你才满意？”

　　蝴蝶看着杨浩讨饶，明显是变相的在哄自己，心中的气顿时又少了几分，隐龙发生的事情，她又何尝不清楚，她只所以一直揪着这句话不放，却是因为不想听到杨浩说自己长大了，以后不需要他照顾自己了，也不想因为自己长大了，便和杨浩的关系疏远了。

　　不管杨浩是不是结婚，不管他人在哪里，都不行！

　　“不管你现在在不在隐龙，不管你在不在燕京，不管你有没有结婚，你身边有多少女人，你自己说过的话，自己做过的承诺，便要完成到底！”

　　蝴蝶气呼呼的说出这句话，眼光微微的低垂了两分，冷哼道：“你现在也要照顾我，也要保护我，像过去一样！”

　　杨浩愣了一下，脸上流露出两分复杂，蝴蝶对自己分明是有了严重的依赖啊，就像小女孩一般，想永久的霸占父亲对自己的爱，就算自己长大了，也同样不曾想要放过！

　　旁边的紫竹和蜘蛛两人，一直听着蝴蝶和杨浩的对话，都没有插话，听到蝴蝶说这句话，两人也没有任何的吃惊神色，反而是一副理当如此的神色，让注意着两人神色的杨浩又好气又好笑。

　　“好吧，好吧，我之前错了，从现在开始，我还是会像以前一样照顾你，保护你，恩，一直，只要你需要我，我随时出现……这样好了吧？”

　　杨浩带着三分认真七分迁就的向着气鼓鼓的蝴蝶承诺，同时打量着蝴蝶的脸色，这丫头，看来这次是真生气了，要是平时，早就破涕为笑了。

　　蝴蝶狠狠的瞪了杨浩一眼：“不准用这种哄小孩子的口气对我这般说话，我要你认真的说一遍。”

　　哄小孩子的口气？

　　你虽然年纪已经过了二十，但是你这行为，不就是小孩子吗？

　　“好，好，好！”杨浩不敢翻白眼，板着脸，一本正经的再次说道：“从现在开始，依旧会履行我对蝴蝶的承诺，保护她，照顾她，只要她需要我，我一定马上出现，恩，期限是直到我死的那天，行了吧？”

　　蝴蝶松了一口气，哼道：“什么叫到你死的那天，乱说话！”

　　杨浩看蝴蝶终于不再生气，也松了一口气，暗道这丫头可真不好伺候啊。

　　“你杨哥又不是神仙，当然会死的，这有什么乱说话的，难不成我们还信封建迷信那一套不成？”

　　蝴蝶哼了一声：“反正不许你乱说。”

　　杨浩再次败退讨饶：“好吧，我不说，不说，行了吧？”

　　蝴蝶看杨浩保证不说了，这才罢休，伸手拉着杨浩的胳膊，走到了沙发上坐了下来。

　　杨浩看蝴蝶不闹了，这才终于松了一口气，看着旁边抿着嘴微笑的紫竹道：“你们两个怎么跑到中海来了，是不是出了什么事情？”

　　紫竹没有回答杨浩的话，而是反问道：“为何这般说？”

　　杨浩耸耸肩膀：“很明显啊，我想你们也不会闲的两个人还组队来中海找我和蜘蛛两个人的麻烦吧，肯定是有事，这边也没什么大事发生，想来让你们出任务的可能性也很低，那就只能是我这边发生了什么大事，你们赶过来帮忙的，中海有我和蜘蛛两个人，你们是知道的，但是却依旧赶了过来，这便说明事情光靠我们两个可能解决不掉……”

　　紫竹和蝴蝶的眼睛都亮了起来，杨浩虽然说的很随意，但是其中却自有他的逻辑存在，抽丝剥茧的还原真相，他们仿佛又回到了过去的岁月里，在执行任务的时候，听着杨浩为他们分析目前情况时的场景。

　　杨浩看着两人的表情，越发肯定自己的猜测：“能让我和蜘蛛都解决不掉的，绝对不会是一般本地势力，又或者一般的外来势力，应该也不会是李白羽，恩，悬赏也已经取消了，我最近得罪的人中，能让你们如此慎重的跑过来的只有一个组织，那便是神罚……”

　　“怎么，神罚的人是不是已经到中海了？”

　　蜘蛛目瞪口呆的看着杨浩，惊叫道：“老大，你也太厉害了吧，就是看到她们两个，你就猜到是神罚的人来到中海了？”

　　杨浩耸耸肩膀，哈哈一笑道：“也没你想的那么厉害了，之前蝴蝶不是和我通了个电话吗，虽然在电话里，她没有说什么事情，但是感觉得到，我周围有危机，我原本还在猜危机来源于谁，如今看到她们两个都来到这里，我肯定也便猜得出来了啊。”

　　“老大就是老大，即便这样，也还是很厉害了。”

　　蜘蛛真心诚意的佩服道：“要是我有老大你这个脑子，说不定我这顿打，都不用挨了，哎。”

　　蜘蛛没有细说，但是杨浩大致都能猜到其过程，肯定是紫竹利用这个事情卖关子，借口和蜘蛛切磋，然后狠狠的修理了蜘蛛一顿吧，不过这两人之间的事情，也确实有点乱，就算杨浩这个老大，也不好意思过多的发表意见。

　　看着蜘蛛的熊猫眼圈，杨浩忍不住劝道：“你们两个，也真是让人头疼，在隐龙的时候就打打闹闹，如今出来了，还是这般，你们准备这般一直打闹下去吗？”

　　蜘蛛盯着杨浩，一脸戒备地说道：“老大，你想说什么，难不成你还想给我和紫竹做媒不成？免开尊口啊，免开尊口啊……”

　　杨浩还没说话，那边的紫竹却已经柳眉一竖，喝斥道：“曾知竹，你这句话是什么意思，难道老娘还配不上你不成，你不想娶，我还不想嫁呢，你还得瑟上了，是不是皮痒了，又想挨揍了！”

　　蜘蛛撇撇嘴，一副好男不和女斗的架势，侧过头不理紫竹，紫竹一腔怒火找不到发泄的地方，不满的对着杨浩说道：“老大，这小子就是欠揍，你应该好好的教育一下他。”

　　杨浩苦笑：“算了，算了，我又多嘴一次，我不说了，你们自己掐架玩吧。”

　　蝴蝶看着杨浩劝人不成，反倒引火上身，忍不住笑了，但是想着杨浩已经结婚的事情，一张精致的小脸忍不住又绷了起来：“老大，你现在结婚了，不知道嫂子漂亮不啊，贤惠不啊？”

　　杨浩无奈的看着蝴蝶，这让自己说，承认吧，会让人觉得是得瑟，不承认吧，那肯定也不行，先不说自己的老婆好不好，哪有自己男人在外面说自己老婆这样不好那样不好的，那不是自己找不自在吗？

　　蜘蛛跳了出来，毫不掩饰自己对秋允贞的赞美：“哎，蝴蝶妹子，这事你可要问我了，我可是见过嫂子的，还和她近距离接触过一段时间，嫂子人不仅非常的漂亮，而且非常的能干，还非常的温柔，和老大简直就是天作地设的一对啊。”

　　蝴蝶的小脸顿时又绷紧了两分，狠狠的瞪了蜘蛛一眼，转头望着杨浩，声音甜丝丝地说道：“我们来到中海了，难道老大你不请我们去家里做做客吗？”


第321章 主动出击

　　杨浩陡然睁大了眼睛，邀请紫竹和蝴蝶回家里做客？

　　蝴蝶看着杨浩吃惊的表情，小脸顿时有着两分不悦：“怎么，老大你不愿意吗？”

　　“愿意，愿意。”杨浩干咳两声，心中一横，先答应了下来，心中暗自祈祷这两女人是说着玩的：“当然愿意啊，你们能去我家做客，那是我的荣幸啊。”

　　蝴蝶恩了一声，很快的接口道：“既然嫂子如此贤惠，那明天我们晚上一定要去叨扰一顿，尝尝嫂子的手艺，想必老大不会怪我们唐突吧，恩，你放心，我们一定会提着礼物上门，规规矩矩的，不给老大您添麻烦……”

　　杨浩顿时有种泪流满面的感觉，做客就做客嘛，还吃什么饭嘛。

　　你们就不知道什么客套客套吗？

　　只不过事已至此，杨浩还有什么好说的吗，难不成不准她们登门？

　　杨浩还没有发话呢，蜘蛛已经涎着脸凑了上来：“嘿嘿，吃饭这样的事情，怎么能少了我呢，话说，嫂子虽然温柔贤惠，但是我也还没吃过嫂子做的饭菜呢。”

　　杨浩恶狠狠的瞪了蜘蛛一眼，你这家伙，这个时候凑什么热闹，周曼媛不也是你嫂子吗，你敢说你没吃过？

　　蜘蛛显然明白杨浩这一眼的意思，明明很周正的脸庞却偏偏露出一个挺猥琐的笑容，冲着杨浩眨了眨眼睛。

　　你懂的，我说的不是周嫂子，我说的是秋嫂子，你的正宫娘娘！

　　我们的正牌嫂子！

　　杨浩顿时无语，这家伙是唯恐天下不乱啊。

　　“咳咳，没问题，不过她最近忙着新项目的事情，经常加班，很忙，明天我亲自下厨，给你们坐一顿大餐，款待你们……”

　　“不要！”杨浩的话还没有说完，蝴蝶已经毫不给面子的打断了杨浩的话，哼道：“你做的饭菜，我们都吃腻了，这次我们要吃嫂子做的饭菜。”

　　杨浩心中暗自叫苦，秋允贞做的饭菜，她会做吗？

　　她十指不沾阳春水，下厨的话，恐怕只会把厨房搞得一团糟糕吧。

　　“呃，这样啊，只是她下班都比较晚，要是等她回来做饭，恐怕会把你们饿到啊。”杨浩继续找理由，希望能够打消蝴蝶这个想法。

　　“不着急，我们能等……”

　　蝴蝶丝毫不着急，还转头向着旁边的紫竹和蜘蛛问道：“紫竹姐，蜘蛛哥，你们说对吧？”

　　紫竹一本正经的回答道：“恩，我们不怕等。”

　　蜘蛛居然非常淫荡的回答道：“不怕，我们可以中午吃多一点，然后晚上就饿的慢一些，嫂子的手艺，那是一定要尝的，想必豹子他们一定会羡慕死我们了。”

　　杨浩连杀了蜘蛛的心都有了，这家伙，让你来捧场，你却来拆墙，果然是好兄弟，插两肋一刀啊！

　　这分明是唯恐自己死的不够硬啊。

　　蜘蛛到家里吃过不止一顿饭，何曾见过秋允贞下厨房？

　　这家伙会听不出来自己话里的意思？

　　他这分明就是死命的落井下石，想逼出真相！

　　杨浩恨恨的瞪了蜘蛛一眼，这才一脸无奈地说道：“好吧，那你们都想吃什么，我看明天她能不能早点走，然后一起去买菜。”

　　蝴蝶毫不客气的报上菜名：“我要吃京酱肉丝，红烧肉。”

　　紫竹也飞快的接口道：“回锅肉。”

　　蜘蛛这不要命不要脸的家伙也凑了上来：“烧椒皮蛋，恩，再来个花生米下酒就好了，恩，老大，我的要求一向都不高的哦。”

　　杨浩无奈的记下这几个人说的菜，心中却在想着怎么才能度过这一关，不过不管怎么说，这事也得和秋允贞先说清楚，还要看她态度了。

　　哎，真是要命啊。

　　这事难度完全比自己闯入一个恐怖分子基地还要难啊。

　　“好吧，我记下了！”

　　蜘蛛看着杨浩一副仿佛上刑场一般的态度，心中暗自乐，能够看到强大的老大吃瘪，这可是非常难得的机会啊，想必要是豹子他们在这里，肯定也会乐开花的。

　　好不容易安抚好了生气的蝴蝶，众人将话题再度回到了神罚的上面。

　　“神罚这次来，肯定是有备而来，他们可能会直接对老大你出手，但是也可能使用一些手段，比如对老大你亲近的人下手，所以我想老大你最近一定要注意。”

　　杨浩皱起了眉头，蜘蛛说的这事，便是他最担心的事情，这些家伙可都不是什么正人君子，为了达到目的，他们可不会像君子一般的只对自己出手。

　　“蝴蝶，能查出他们的行踪吗？”

　　蝴蝶没有回答杨浩的话，而是反问道：“怎么，你想主动出击？”

　　“被动挨打，那可不是我的风格。”杨浩的眼睛中透露出两分危险的神色：“既然对方有给自己造成威胁的能力，那我们就先灭了他们，把萌芽扼杀在摇篮里。”

　　蜘蛛吹了一声响亮的口哨：“这才是杀伐果断的老大啊，神罚虽然厉害，但是这里是中海，是华夏，我们让他们有来无回！”

　　蝴蝶皱了皱眉头：“可以，但是需要时间，而且，埃尔维斯和奥利维亚只是明面上的力量，神罚真正的力量，我查不到，如果我们提前动手……”

　　杨浩冷冽地说道：“只要我们对埃尔维斯出手，他们暗中的人总会露头。”

　　蝴蝶见杨浩主意已定，便没有再废话，干净利落的点头：“好，我会尽可能找出更多的神罚成员。”

　　蜘蛛沉吟道：“这次埃尔维斯和奥利维亚是采用的合法身份进入中海，老大准备用什么样的方式对付他们？”

　　杨浩沉吟了片刻，忽然轻轻笑道：“他们既然要伪装合法，那我们就不合法好了，不管是当强盗也好，当贼也好，反正把他们给悄悄的收拾了。”

　　紫竹赞同地说道：“他们是入侵者，伪装的再好，那也是入侵者，对付他们根本不需要理由，直接干掉他们，只要我们办的干净利落，那便是什么事都没发生。”

　　杨浩恩了一声：“不过最好是把他们引到一个安全的地方动手，这些人都是身手过人，而且没有任何约束，如果有旁人在，很容易伤及无辜，或者成为他们的人质。”

　　蝴蝶沉默了两秒：“那或许需要制造一个陷阱。”

　　杨浩恩了一声，淡淡地说道：“既然是陷阱，那就需要诱饵，他们不是想杀我吗，那我就给他一个机会。”

　　“这样会有一定的危险性，对方并不是泛泛之辈，而且暗中的力量还没有暴露，这是一条大鱼，如果冒然实行计划，很可能诱饵会被大鱼吞掉，然后逃走。”

　　蝴蝶很是冷静的分析道：“一个成功的陷阱，那需要最全面敌我双方的情报，现在敌方实力不明，如此情况下冒险，是非常有危险性的。”

　　杨浩知道蝴蝶说的很有道理，但是他却也知道，如果任由对方准备充分主动动手，那自己等人便会陷入被动，如果对方利用自己身边的女人或者朋友对付自己，那将会是非常麻烦的事情。

　　“蝴蝶，尽快查出他们的所在，务必抢在他们行动之前搞定他们，最好就是这两天，下周我还要陪我老婆去津天出一趟差，不知道会耽误多久。”

　　蜘蛛有些诧异地问道：“你不是安保部部长吗，怎么轮到你去出差了？”

　　杨浩无可奈何地说道：“公司里有个主要的设备，被人抢货了，我老婆是公司总裁，当然要出面来尝试解决此事。”

　　“津天？”蜘蛛有些纳闷地问道：“苏家不就是在津天吗，而且他们还是茉莉香集团的合作伙伴，难道他们不出面解决此事？”

　　杨浩摇头道：“我已经让苏默文去尝试解决了，但是对方根本不给他们面子。”

　　蝴蝶插话道：“就是你让我调查的那两家企业？”

　　杨浩叹了口气，一副无奈的样子：“是啊，如果我只是安保部部长，我才不管他设备能不能买回来呢，但是秋允贞是我老婆，看她在那发愁，我总不能就这般看着，所以也想跟去，看是否能解决问题。”

　　蝴蝶冷哼道：“对方既然有山口组成员的身份，恐怕是有恃无恐，你这一去，想要达到目的，恐怕必须要和山口组的人发生关系，甚至争斗吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，无所谓地说道：“虽然我一向不愿意多招惹麻烦，但是这是对方破坏我们协议在先，难不成因为他们是山口组，我就要打落牙齿和血吞不成，再说了，如果对方要来硬的，我还真不介意多杀几个，反正对他们也没什么好感。”

　　蜘蛛很是赞同地说道：“那帮家伙都是欺软怕硬的，只要狠狠的揍他们一顿，他们就规矩了，就会屈服，否则，他们尾巴会翘到天上去的，老大，要不要我们跟你一起去，闹他个天翻地覆？”

　　杨浩摇摇头道：“这事暂时你们不必管，这本来是生意上的事情，还是先处理好神罚的事情吧。”

　　蝴蝶看杨浩说出这个事情，便知道杨浩是想快刀斩乱麻，早日解决了神罚的事情然后好陪着秋允贞，也就是他的老婆去解决公司的麻烦，蝴蝶微微的翘起了嘴，心中有着两分怪怪的感觉，但是还是毫不犹豫的答应下来：“好，我会尽快的。”


第322章 这老婆，真不错

　　谈妥了神罚的事情后，杨浩和蜘蛛等几人一起吃过晚饭，便早早的回了家，把紫竹和蝴蝶两女丢给蜘蛛去安排招待了。

　　虽然蝴蝶似乎有些不愿意，但是想着杨浩是回家陪老婆，似乎也没什么理由可以阻拦，蝴蝶便沉默的看着杨浩离去，只是目光中却有着几分复杂。

　　杨浩之所以跑这么快，却是因为心中装着事情，那便是明天晚上的饭局。

　　对于杨浩来说，这事甚至比神罚的人来到中海还要让他为难。

　　蝴蝶如此强硬的态度，要到家里做客，还要吃秋允贞做的饭菜，杨浩没有办法拒绝，而且说起来，这个要求确实算不得有多高。

　　杨浩琢磨着蝴蝶等人也都是想借此观察一下自己现在的生活，观察一下自己的老婆秋允贞，好看看自己这个“老大”到底过着怎样的生活。

　　蜘蛛这家伙落井下石，就不说他了，紫竹更多是一种基于朋友的好奇，但是蝴蝶这丫头的心思，恐怕便不那么简单了。

　　临走时，蝴蝶的沉默，咬着嘴唇的倔强，杨浩可都是看在眼里的，这丫头心思重着呢。

　　从她这几次和自己打电话的神态，杨浩琢磨着她对自己估计有着一种依赖心，自己离开隐龙，并且还结婚了，这让她的心理产生了一种不平衡，这就像是一个原本属于自己的玩具，如今却忽然不属于自己，被别人抢走了，那种怪怪的心理。

　　杨浩心中暗自祈祷，希望明天蝴蝶不要闹出啥事。

　　恩，要先给秋允贞打打预防针，让她有个心理准备。

　　还有晚饭的事情，真是纠结死人啊。

　　杨浩回到家里的时候，秋允贞已经吃过晚饭，穿着睡衣靠在沙发上看电视。

　　“回来了啊。”

　　秋允贞看到杨浩进门，只是瞟了他一眼，眼光便落回到了电视上，电视上一男一女正说着肉麻的情话，杨浩只听了两句，便感觉有些肉麻，心中暗自嘀咕，秋允贞这样的女强人，竟然还喜欢这样的狗血电视？

　　“恩，到蜘蛛那吃的晚饭。”

　　杨浩答应了一句，还顺口解释了一下自己的去向，秋允贞恩了一声，也没有多追问，只是认真的看着电视。

　　杨浩跑到了秋允贞的旁边坐了下来，却又不知道怎么开口，心中顿时就纠结了，我了个去，不就是有人来吃饭吗，这么正常的事情，为何我说起来都觉得这么别扭呢？

　　秋允贞看到杨浩脸上带着讪讪的笑容，一副欲言又止的样子，有些奇怪的转过头：“怎么，你有什么想给我说吗？”

　　杨浩心中一喜，正不知道怎么引起话头呢，连忙顺着坡下驴道：“今天上班的时候，接到蜘蛛电话，神神秘秘的，让我下班去他那喝酒，我去了之后才发现在蜘蛛的酒吧里，来了两个以前的同事……”

　　秋允贞微微一笑，脸上神色有着几分意外的柔和：“见到以前的同事，那不是值得高兴的事情吗，怎么没多玩会，这么早就回来了？”

　　我倒是想多玩会儿，但是心中装着事，哪里有心情啊。

　　慌着的啊。

　　杨浩有些尴尬的笑笑道：“她们都是知道我结婚的，所以她们……她们都想来家里做客，看看你……”

　　秋允贞愣了一下，旋即轻轻一笑：“既然是你的同事，那肯定关系都很好，他们来到中海，我们作为地主，招待他们也是应该的啊，你带他们回来就是了啊，怎么，你还怕我生气啊，我们不是都已经决定向熟悉的亲朋好友表明我们的关系了吗？”

　　杨浩无奈的苦笑道：“是，就是因为关系太好了，所以她们提出，不仅要来家里做客，还想要品尝你亲手做出的菜，甚至连菜名都报出来了……”

　　说到后来，杨浩都有些不好意思看秋允贞的脸了，因为他明明知道秋允贞不会做饭，但是却还答应了这样的荒唐要求，这岂不是强人所难吗？

　　秋允贞也有些意外，看着杨浩很是尴尬的模样，心中先是一阵不解，杨浩这表情分明就是已经答应下来了，但是他明明知道自己不会做饭菜的啊，这不是给自己找难堪吗？

　　秋允贞心思聪慧，再一转眼，便猜到了杨浩这般做的理由，他肯定是在他的同事面前说自己如何如何的好，恩，恐怕还有蜘蛛也会添油加醋，所以到了最后，杨浩跳到自己挖的坑里爬不出来了。

　　想到这点，秋允贞又是好笑又是感动，好笑的是目前这个局面，确实挺好笑的，感动的却是杨浩的心思，明明自己和他之间关系根本不是正常的夫妻关系，他却不愿意在外人面前说一句自己的不好，恐怕在别人眼里，他娶了一个漂亮能干的老婆吧，但是事实呢？

　　两人结婚后住在一起这么久，别说夫妻之事，就连亲吻都是没有的，最多就是在别人面前为了伪装关系挽过手，哦，差点忘了，上次他帮自己按摩，还抱了自己，但是这也就是极限了，至于做饭，自己根本不会，倒是吃过几次杨浩做的番茄鸡蛋面，味道很是让人回味。

　　杨浩半天没听到秋允贞说话，心中越发的觉得别扭，自己想想这事，也确实有点难为秋允贞，这厨艺又不是一天两天练出来的，就算秋允贞想学，那也不可能一天学会啊。

　　“算了，要不，明天晚上我在外面定一桌，然后我们在外面吃吧，恩，随便找个理由，就说你不太舒服什么的……”

　　“他们都列了些什么菜啊？”秋允贞的声音忽然传了过来，声音柔柔的。

　　杨浩微微一愣，这声音听起来，似乎秋允贞没生气啊。

　　杨浩抬起头，看着秋允贞，却发现秋允贞的脸上不禁没有生气的怒容，反而还有着几分浅浅的笑意，不由有些呆了。

　　“你……你说什么？”

　　秋允贞看着杨浩目瞪口呆的样子，心中莫名的涌起几分怜惜，杨浩他可不是一个普通人，可是他对自己却是如此的小心翼翼，似乎唯恐惹自己生气，这个男人对自己可真是没说的。

　　“我问你，你的同事都列了什么菜？”

　　杨浩有些木然的把蝴蝶等人的菜单都报了出来，然后又忍不住地问道：“老婆，难道你会做啊？”

　　秋允贞很自然的摇摇头：“不会啊，你啥时候见我做过饭菜啊。”

　　杨浩顿时泄了气：“那你问他们点了什么菜干啥？”

　　秋允贞笑道：“你是不是没有告诉他们我不会做饭，恩，还在他们面前说了我的好话？”

　　杨浩知晓秋允贞大致会猜到原因，所以也没有否认，苦笑道：“我总不能说我们两个现在其实更像朋友不像夫妻，而且说你从来没做过饭吧。”

　　秋允贞恩了一声道：“好吧，既然你都答应了，那肯定不能让你的同事们失望啊，明天你请他们到家里吧，我会想办法的。”

　　杨浩睁大了眼睛，吃惊的望着秋允贞：“这个还能想办法？她们开始说了，根本不准我插手帮忙？”

　　“这也说了？”秋允贞有些意外：“看来你们的关系的确不错啊，他们肯定是知晓你做饭特别厉害，又想知道我的水平，所以才刻意这般要求的吧。”

　　杨浩苦笑：“可不是啊，这些家伙，吃我做的饭，可不是一次两次啊，以前大家不执行任务的时候，他们总是喜欢组团来我那打秋风……”

　　秋允贞轻轻一笑：“好吧，为了不让你的同事们失望，我只有作作假了……杨浩，不是我不想做饭给你的同事吃，而是我确实不会，如果勉强做，恐怕做出来的东西会毒死人的。”

　　“作假？”

　　秋允贞抿嘴一笑，这让她原本清冷的脸多了两分俏皮：“我会先去把这些菜在饭店里打好包，然后在厨房里，简单加工一下，恩，我们提前再去买一些菜，这样便天衣无缝了。”

　　杨浩目瞪口呆的盯着秋允贞，我了个去，这样也行？

　　短暂的吃惊呆滞之后，杨浩一琢磨，这办法还真行啊。

　　反正自己家的厨房挺大，而且只要厨房门一关，坐在客厅里的人根本就看不到厨房里分毫，那秋允贞完全可以在里面变魔法一般的变出许许多多的菜，其中当然会包括蜘蛛他们点过的菜。

　　“这办法真不错啊，好，就这么办。”

　　杨浩一下子欣喜起来，佩服的看着秋允贞：“老婆，你真厉害，这样的办法都想得出来。”

　　秋允贞有些无奈地说道：“你还这般高兴，这明明是很丢脸的办法好不好？”

　　杨浩连连摇头：“不丢脸，不丢脸，很好，很好！”

　　杨浩一脸的喜意，并不是因为这个办法可以糊弄蝴蝶等人，而是因为秋允贞愿意为了自己的脸面，而去伪装，像她这样的能干女人，就算说不会做饭，恐怕也没有谁会指责她什么，人无完人，年纪轻轻便已经将一家价值数十亿的公司管理的妥妥当当，还能努力开拓新局面，这份能力已经是非常强悍了。

　　她能够这样配合自己，哪怕是伪装去做菜，以此满足自己同事的好奇，也便是给自己脸上涨光彩，一个男人，谁不希望别人夸奖自己有眼光，娶了个贤惠老婆，又漂亮又能干又温柔？

　　男人，原本就是活一口气，活一个面子！

　　这老婆，真不错！


第323章 心境转变

　　秋允贞想出的办法并不高明，但是杨浩却是乐滋滋的，连脸上都荡漾起了情不自禁的笑容，这笑容落在秋允贞的眼里，秋允贞心中却是有着两分复杂。

　　自己不过是做了一点点原本就应该是妻子应该做的事情，他就如此高兴，他的要求可真不算高啊。

　　话可以分两头说，这样一点小事都能杨浩高兴，那岂不是反面说明自己平日做的太少？

　　想到一直以来，杨浩都在默默地支持自己，帮助自己，却从不提出任何要求，一切事情都是配合自己，仿佛他从来就不在意他自己感觉一般。

　　他真的不在乎吗？

　　那他为何现在如此的欣喜？

　　那发自内心的笑容，在秋允贞的眼中却忽然觉得有些刺眼，让秋允贞的心莫名的疼了一下。

　　杨浩这个男人，虽然说有些惫懒，但是那也只是在一些生活小事上，真正遇到事情时，他可从来都不懒，总是会非常出色的完成，他很有能力，安保部虽然成立不多久，但是其人心却是非常凝聚，杨浩虽然管事少，但是却基本没出过什么差错，而且上下将杨浩都视为偶像来崇拜。

　　杨浩长得也不差，稍微打扮一下，便拥有非常的男人魅力。

　　自己是不是太无情了？

　　自己崇尚自由的爱情，但是自己究竟想找一个什么样的男人？

　　那个男人能够像杨浩一般这般近乎无私的对待自己吗？

　　那个男人能够像杨浩一般给自己足够的安全感吗？

　　不知道何时起，秋允贞对杨浩已经有了一种淡淡的依赖感，仿佛全天下就没有任何事情能够难得住他，任何困难在他的面前都是纸老虎，一戳就破，而且有杨浩在，便有着一种极强的安全感，仿佛再没有任何东西能够伤害到自己，就算是天塌了，他也会用他宽阔的肩膀帮自己扛起来吧，就算是扛不住，在他倒下之前，自己都是绝对安全的吧。

　　这样的男人，自己还有什么不满意的呢？

　　自己到底是在追求所谓的自由真爱而忽视了这个男人的好呢，还是因为这桩婚姻事先没有得到自己的允许，所以自己内心一直很愤懑，为了否定而否定杨浩？

　　秋允贞的心情也一下子变得颇为复杂起来，人也沉默了下来。

　　杨浩看着秋允贞忽然又变得沉默起来，一时间也猜不到秋允贞心中想了如此多的事情，如果杨浩知道秋允贞心中所想，或许会更加的高兴。

　　惊喜之余，杨浩忽然又想起蝴蝶，顿时心中悚然一惊，蝴蝶主动提出“家访”，还主动提出要秋允贞做饭，分明是有所想法，她要是明天再语出惊人，说不得会吓到秋允贞吧。

　　恩，最好还是提前说一下，免得到时候蝴蝶说了什么话，秋允贞一时间没有准备好，恐怕会出大麻烦。

　　不管是秋允贞也好，蝴蝶也好，杨浩都不希望她们受到任何伤害，哪怕这个伤害是言语上的，而不是实际的，毕竟有时候，言语的伤害甚至比刀枪的伤害，更让人受不了，更让人刻骨铭心。

　　“老婆，那个……明天来的有三个人，包括你认识的蜘蛛，其他两个都是女的，其中有个二十来岁叫蝴蝶的女孩子，如果她说了什么比较唐突的话，你不要往心里去啊……”

　　“女的？”秋允贞微微愣了一下，眼光有些奇怪的看着杨浩，脸色似乎有着两分恍然：“难道你说那个叫蝴蝶的女孩子，是你喜欢的，或者说，她喜欢你？”

　　杨浩连忙摇头，这误会要是坐实了，那还了得？

　　“不是，不是你想的那样。”杨浩急忙开口解释：“蝴蝶十几岁的时候便加入我们的小组，而我是组长，蜘蛛和明天来的蝴蝶以及紫竹，都是我们小组的人，蝴蝶加入的时候年纪还小，我们都把他当小妹妹对待，疼她，保护她，她对我们都挺依赖的，如今她虽然已经长大，但是心中的那种依赖感却还是存在……”

　　“这次我和蜘蛛以及其他两个兄弟离开了组织，是因为一件事情的发生，我走的匆忙，甚至都没有和蝴蝶他们告别，她心中一直都在生我的气……”

　　秋允贞听着杨浩的解释，忽然了解地说道：“好，我明白了，小姑娘对你有着很强烈的依恋，如今你却已经结婚，和另外一个女人生活在一起，小姑娘便生了气，所以想来看看这个抢走她的大哥哥的女人，到底是怎样的，是这样吧？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些惊讶的点了点头。

　　“那到家里吃饭，还要我亲自下厨，想必也是她提出来的吧？”

　　杨浩无奈再度点头，心中暗道果然还是女人了解女人，我这才说了几句呢，你就基本上把什么都推测出来了，你不去当福尔摩斯，真是可惜了啊。

　　秋允贞淡淡一笑：“好，我知道了，别担心，不会出问题的。”

　　杨浩看着秋允贞自信的神态，心中却有些半信半疑，女人碰到女人，那可是很容易出问题的。

　　姜曼青碰到韦韵竹，不就是出问题了吗？

　　一个副市长，一个黑道头子，两个人明明从来都没见过面，明明应该是火星撞地球的，谁知道两个人聊到后面，竟然是惺惺相惜，情不自禁，形如姐妹，这有道理可讲吗？

　　秋允贞看到杨浩半信半疑的样子，哼了一声：“怎么，不相信我？”

　　秋允贞的这声骄哼，看似发怒，实际上更像是情侣间的撒娇，那表情出现在秋允贞那一向清冷的精致容颜上，让杨浩不由一时间看直了眼。

　　秋允贞看到杨浩眼光直直的看着自己，那表情就像是哥伦布发现了新大陆一般，顿时也醒悟自己刚才那句似乎有些超脱于平常的冷淡，显得很是亲密了，心中不由一慌：“别看了，再看眼珠子都掉下来了，睡觉！”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼，很是镇定的关掉电视机，然后转身走出客厅，才出客厅，秋允贞的脸就忍不住微微红了两分，脚步也稍微快了两分，很快的上了二楼，曼妙的背影很快消失。

　　杨浩想着秋允贞今天的反应，心中很是惊喜，靠在沙发上，乐滋滋的想着，似乎秋允贞现在对自己越来越不反感了啊，和自己说话竟然还能下意识的用上撒娇的口气，这是她不自觉的行为，但是也正因为如此，可以看出她内心中对自己是越来越亲密，越来越把自己当她丈夫了。

　　原本以为是一桩惨事，现在看来，对自己来说，这是好事啊。

　　自己是不是应该多谢谢蝴蝶她们呢？

　　……

　　杨浩在第二天早上，便收到了蝴蝶发给自己的邮件，其中有着四铃集团和德里斯精密设备仪器厂的资料，杨浩将资料下载在自己的电脑里，然后仔细的查看。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　虽然这只是一次商业竞争，但是德里斯精密设备仪器厂违背合约，将原本应该出售给曙光能源的设备先卖给了四铃集团，让杨浩有些怒火，这帮家伙，宁愿把东西卖给日本人，也不愿意卖给国人。

　　除开这两家公司的资料，后面的便是一系列两家公司的重要人员资料，虽然只是一晚上的时间，但是蝴蝶的资料却是非常的详尽，甚至这资料中还有不少可以作为把柄的事情，这让杨浩不得不感叹蝴蝶的厉害，也不知道她在哪里去搜集的这么多堪称隐秘的资料。

　　杨浩重点查看了德里斯精密设备仪器厂总裁乔纳斯的资料。

　　乔纳斯，四十二岁，男，德国人，妻子董琳是一名华夏人，有一个女儿，现年十六岁，在津天就读高二。

　　杨浩有些意外，乔纳斯的妻子竟然是一名华夏人，这说明这个乔纳斯对华夏人应该不会有太大的偏见吧。

　　按照秋允贞的讲述，之前曙光能源和德里斯精密设备仪器厂接触，对方并没有表现出任何的敌意或者不满，双方接洽也挺融洽，但是忽然间对方就变了态度，极其强硬的将设备转而卖给了四铃集团，这显得有些怪异。

　　联想到四铃集团的背景，杨浩靠在沙发上，微微眯着眼睛，陷入了思索，看来这次变故最大的原因还是出在四铃集团的身上。

　　杨浩又开始看四铃集团的资料，重点查看了四铃集团董事长坂田正一郎的资料。

　　坂田正一郎，五十五岁，四铃集团董事长，这是明面上的身份，但是暗地里的身份却是山口组下属东元会会长，是山口组重要成员之一。

　　杨浩摸着下巴想了一会儿，便把这事暂时给放到了一边。

　　山口组虽然强大，但是要和神罚比，却又差多了，自己连神罚都不怕，还需要怕山口组？

　　又或者说，这世界上，还有谁能让自己感到害怕吗？

　　暂时还是以对付神罚为主，至于四铃集团，等到了津天，相信一切都会水落石出，到时候再想办法就是，实在没办法，杨浩不介意直接摸到坂田正一郎的床头，和他谈谈人生，谈谈理想，想必坂田正一郎应该会很通情达理的将这个设备的购买权返还曙光集团吧？


第324章 吃一时苦，享一世福

　　为了迎接晚上的三位重要客人，秋允贞刻意的提前了一段时间离开了公司，当然，杨浩肯定也溜了出来，只不过杨浩这个安保部部长三天打鱼两天晒网这已经是常事了，根本没有任何人觉得奇怪。

　　如果杨浩能够每天朝九晚五的上班，哪怕坐在办公室里打游戏，也坚持全天候的这般上班，那反而才是让人奇怪。

　　秋允贞和杨浩在小区门口的一家超市碰了头，两人一起推着购物车，开始采购，既然要做戏，那自然是要做全套，不然到时候蝴蝶等人到了家里，发现根本没买菜，那岂不穿帮了？

　　反正这菜买回去，今天晚上不吃，放冰箱也不会坏，明天接着吃呗。

　　秋允贞逛超市，更多是买一些生活用品，但是买菜，她却是第一次，从小到大，家里都有艾姨照顾，吃饭都是现成的，哪里需要她动手，更别说让她来买菜了。

　　就算偶尔艾姨要回家看望亲人，秋允贞也会去爷爷奶奶家蹭饭，要不就是饭店打包或者电话订餐。

　　杨浩推着车子，两人在超市里逛着，秋允贞忽然有了一种不真实的感觉。

　　这不就是正常夫妻逛超市买菜过日子的节奏吗？

　　只是买个菜而已，为何自己心中都有一种隐隐的兴奋感期待感？

　　杨浩倒是没注意秋允贞的异常，他的眼光都在寻找着需要购买的各种食材，既然会下厨，自然就会挑菜。

　　“恩，买几根茄子吧。”

　　杨浩推着手推车在一大堆茄子面前停了下来，秋允贞听杨浩说要买茄子，便跟着停了下来，眼光在一堆茄子上转来转去，然后伸出拿了一根很大的茄子：“这根茄子大，一个就够炒一盘了。”

　　杨浩接过秋允贞手里的茄子，看了一眼，却又把这个茄子放回到了超市的架子上，同时笑道：“这个茄子太老了，不好吃。”

　　秋允贞愣了一下，顿时有些挫败，不过她还是虚心地问道：“那要怎么挑茄子呢？”

　　杨浩侧头看了一眼秋允贞，看她一副挺认真的样子，也便仔细讲解道：“茄子是老还是嫩，其实很容易分辨的，一是看它的表面颜色和光泽度，通常颜色比较浅的便是比较嫩的，而那种紫的发黑的便是比较老的，还有光泽度，嫩茄子表面都很光滑的，老茄子表面不会那般发亮，喏，你对比下这两根就知道了……”

　　秋允贞好奇的接过杨浩随手捡起的一根茄子，又对比了一下自己刚才拿的那根茄子，发现果然如此，有些小兴奋地说道：“那让我来挑茄子吧。”

　　杨浩看秋允贞竟然如同小孩一般跃跃欲试，有些惊讶之余，却也有着两分感叹，恐怕秋允贞根本就没买过菜吧，不止是买菜，恐怕很多生活的事情，她都没有接触过吧，虽然这些事情做起来有些难，但是实际上，每件事情都有每件事情的乐趣。

　　秋允贞从毕业后，便开始努力的接手茉莉香集团，这几年，更是全副精神都放在了其中，甚至连恋爱都没有谈过一次，直接就被敲定了婚姻，也难怪她心中一直都有些抵触。

　　秋允贞很有兴致的开始挑选茄子，杨浩随口继续指点：“颜色，光泽度只是一方面，还有其软硬度，拿在手里摸一摸，便知道，嫩茄子会比较柔软，有弹性，而老茄子则比较硬，而且缺乏弹性……”

　　秋允贞虚心听取杨浩的指点，很快的挑选出了几根茄子，放在杨浩的面前，有些得意地说道：“你看看我挑的，是不是都是嫩茄子？”

　　杨浩微笑道：“挑的不错，全部OK。”

　　秋允贞顿时高兴起来，开始把挑菜的任务都揽在了自己手里：“这样吧，等会买菜，你都指点我要怎么挑，然后我来动手挑，如何？”

　　杨浩当然没问题，毫不犹豫的便答应了下来。

　　两个人在超市里转来转去，每到要买什么菜时，秋允贞会先按自己的想法挑，挑了之后再问杨浩自己挑的是否正确，如果错了，那应该怎么挑选对的，每次她都学习的很快，基本杨浩讲一遍，她便全部记住了，而且马上便能活学活用，基本无错，这让杨浩不由得感叹，秋允贞果然是管理人才，连学挑个菜都还要讲方法，都还知道先实践然后纠正错误，这样有错误的例子在，对比起来，学习便更加容易。

　　没多久，购物车里便堆满了满满一车，杨浩笑道：“差不多了，走吧，回去了，也应该让饭店的把菜做好先送过来了，不然，他们上门了，菜还没来，就麻烦了。”

　　秋允贞恩了一声，跟着推着购物车的杨浩走了几步，忽然又开口道：“你做饭菜这么好吃，有时间能教我怎么做饭吗？”

　　杨浩愣住，停下了脚步，转过头，看着脸色微微有着几分别扭的秋允贞：“你要学做饭？”

　　秋允贞抿了抿嘴，似乎觉得自己提出这个问题确实有点尴尬，但是既然问了，那肯定就要坚持到底，平视着杨浩的眼睛：“恩，学点，总没有坏处，如果一个人，总不会饿死……”

　　秋允贞说到这里，话语有着一个明显的停顿，似乎是犹豫了一下，秋允贞才接着说道：“再说，以后肯定还会有其他的朋友或者亲人到家里来，我总不能每次都打电话叫饭店送菜过来，然后我悄悄的换掉吧？”

　　杨浩脸上露出了爽朗的笑容：“好啊，只要你愿意学，我便教你，而且我还可以当你的试吃员。”

　　“试吃员？”

　　秋允贞脸上露出几分忍俊不禁的笑容：“你是馋嘴吧，不过，厨艺新手的菜，你也敢吃，你不怕被咸死或者毒死啊？”

　　老婆要学做饭，这是好事啊，一定要鼓励，要支持，而且要举双手双脚的鼓励支持啊，前期吃点苦算什么，吃一时苦，享一世福啊。

　　“能让秋总亲自下厨给我做饭，这等待遇，可不是谁都能享受得到的，我当然要当仁不让！”

　　秋允贞虽然明知道杨浩是故意在奉承自己，但是嘴角却还是忍不住微微翘了起来，心情也变得非常的愉悦。

　　两个人开车回到了别墅，秋允贞对艾姨悄悄的叮嘱了一番，艾姨又是惊讶又是好笑的答应配合，杨浩便到厨房里做起了准备，没一会儿，秋允贞专程在饭店定的各种菜肴也到了，杨浩帮着将这些菜肴都摆进了厨房，并且还教了秋允贞等会要怎么处理这些东西。

　　秋允贞看着所有东西都已经准备好，这才松了一口气，问道：“你赶紧叫她们过来吧，不然一会儿冷了，再回锅，有的菜便不好吃了。”

　　杨浩恩了一声，给蜘蛛打了个电话，让他带着蝴蝶和紫竹过来。

　　蜘蛛等人来的挺快，大约二十多分钟便赶到了别墅，杨浩亲自跑到门口开门，把三个人迎了进来。

　　“老大，生活过的不错啊，独栋别墅，高档小区……”紫竹笑嘻嘻的打量着别墅，同时嘴里打趣着杨浩。

　　杨浩笑眯眯的回答道：“老婆的房子，我就是个穷鬼。”

　　“你穷？”

　　紫竹冷哼了一声道：“你来中海，简简单单敲了别人几下，便已经敲了几千万在手里，还弄了个地下势力在手里，恩，谢如峰找你麻烦，好像你又收了一个楼盘，虽然不是写你的名字，但是你敢说你穷？”

　　杨浩摸了摸鼻子，讪讪地说道：“你知道的倒是挺清楚的。”

　　说完杨浩瞪了旁边的蜘蛛一眼，蜘蛛嘿嘿一笑，一脸淫荡，很明显这些消息都是蜘蛛给紫竹透露的，否则，紫竹如何能知道的如此一清二楚。

　　不过紫竹没说起韦韵竹，想来蜘蛛还是有所保留的，在女人面前谈论男人和他的情人，那绝对是找死的行为。

　　几个人刚走进屋子，围着围裙的秋允贞便已经走出了厨房，擦着手，向着几人迎了过来。

　　蝴蝶和紫竹的眼光第一时间的落在了秋允贞的脸上，眼光中都有着几分吃惊，她们早听蜘蛛吹嘘过，杨浩的老婆多么的漂亮，多么的女神范，她们心中却还是有着几分不服气的，好歹自己两人也都是难得的美女好不？

　　但是当她们两人真正看到秋允贞时，却也被“惊”了一下。

　　秋允贞身上穿着一件宽松的T恤，下身是一条宽松的家居短裤，脚上穿着拖鞋，很随意的穿着，但是却别有一番味道，精致的面容，眉目如画，长长的秀腿绽放着无比诱人的魔力，围裙穿着她身上，不仅没有遮挡她的魅力，反而给她增添了几分亲和力。

　　“快请进，杨浩，你带他们到客厅坐吧，我这便开始炒菜。”

　　杨浩心中暗笑，嘴里却是答应道：“好，那厨房就交给你了，紫竹，蝴蝶，到客厅坐吧。”

　　蝴蝶的眼光瞟了一眼厨房里，看到厨房的案板上放置着各种各样的食材，这些食材大多已经洗好或者切好，但是却都还没有上锅的。

　　“秋姐姐，你好，我是蝴蝶，冒昧来打扰，真是不好意思。”

　　蝴蝶收回目光，冲着秋允贞甜甜一笑，客气地说道，旁边的紫竹也打招呼道：“嫂子，你好，我是紫竹。”

　　蜘蛛也一本正经装腔作势的自我介绍道：“嫂子，你好，我是蜘蛛，恩，不是她那个紫竹，她那个是植物，我这个是动物……”


第325章 蝴蝶醉了

　　蜘蛛是见过秋允贞的，如此一说纯属恶搞，秋允贞听到蜘蛛的话，也忍不住笑了起来。

　　“蜘蛛，你就贫嘴吧。”

　　秋允贞笑着回了一句蜘蛛，便侧过头看着紫竹和蝴蝶道：“杨浩听闻你们来，可高兴了，两位不要客气，就当是自己家一样，随便坐啊，我先炒几个菜，然后再陪大家聊天。”

　　蝴蝶眨了眨眼睛，笑眯眯地说道：“秋姐姐，要不我帮你吧？”

　　秋允贞面色不变，微笑着拒绝道：“你们初次上门，哪有让客人帮忙的，没事，你们先聊着，一会儿就好。”

　　杨浩看蝴蝶竟然还想去帮忙，心中暗自一惊，这丫头到底想干什么啊，都这样了，难道还不相信？还要钻进厨房里刨根问底……

　　秋允贞并没有给蝴蝶任何再说的机会，径直转身回到了厨房，甚至还把厨房的门给关上了。

　　蝴蝶等人把手里提着的礼物，交给了杨浩后，跟着杨浩来到了客厅，艾姨也走了出来，给众人倒上了茶水。

　　蜘蛛看着秋允贞一个人留在厨房里，很是诧异的侧头低声问道：“老大，真让嫂子一个人做饭啊？”

　　杨浩瞪了蜘蛛一眼，冷哼道：“你还好意思说，如果不是你瞎起哄，哪有这番事啊？”

　　蜘蛛嘿嘿一笑，对杨浩的指责不以为意，有些奇怪的搓了搓下巴：“我原本还以为嫂子不会做饭呢，想不到她居然会做啊，嘿，老大，你可真厉害，嫂子简直就是上得厅堂，下得厨房啊。”

　　杨浩有些得意的扫了蜘蛛一眼：“你这家伙，以为你嫂子不会做饭，所以刻意撺掇，这是要我刻意出洋相是吧？”

　　蜘蛛讪讪一笑，强词夺理地说道：“如果不这样说，怎么能吃到嫂子做的饭菜呢？”

　　杨浩不理无耻的蜘蛛，抬起头，看着蝴蝶，好奇地问道：“为何他们都叫嫂子，你却要叫秋姐姐呢？”

　　蝴蝶笑嘻嘻的看着杨浩，小巧的下巴微微扬起：“你管我，我喜欢这般叫。”

　　杨浩顿时无言以对，女人果然是不需要讲道理的强横生物啊。

　　一句话，便让人要退避三尺。

　　几个人看着一边看着电视，一边瞎聊，昨日杨浩走的匆忙，而且之前忙着谈论吃饭以及神罚的事情，都没怎么聊天。

　　“老大，马上就要九月了，猴子的妹妹是不是要到中海来了啊？”

　　杨浩恩了一声：“她被中海财经大学录取，9月便要上大一了。”

　　蜘蛛插话道：“老大，你和她联系过吗？”

　　杨浩有些苦涩，又有些内疚的摇头：“还没……”

　　蜘蛛明白杨浩心中所想，轻轻叹息了一声道：“老大，过去的事情已经过了，你就不要再把所有事情都扛在自己身上了，这事原本就怪不得你，更何况如果不是你，我们现在都已经长眠在地下了，猴子的妹妹也没有丝毫怪你的意思……”

　　杨浩苦笑：“我知道，只是我心理总归还是有些过不去那关，或许，等到有一天，帮猴子报了这个仇，心中或许会释然一些吧，我当初答应过猴子的妹妹，要照顾猴子，还要给猴子找个老婆，我许下了诺言，但是却失信了。”

　　蝴蝶盯着杨浩，张开了嘴，似乎想说什么，但是看着杨浩那黯然的神情，却又悄悄的闭上了嘴。

　　紫竹皱起了眉头：“老大，对那个人，你有什么想法啊？”

　　杨浩摇摇头：“我爷爷给我说过，暂时还没到我回去的时候，需要一个契机，而现在这个契机还没有出现，你们有没有被他难为？”

　　紫竹冷哼道：“虽然他现在在隐龙中有很大的权势，但是龙王还在呢，他纵然想收拾我们，却也不是那么容易的事情，更何况，当初那件事情到底是怎样的，其实大家心里都清楚，无非是没有实际的证据罢了，龙王虽然碍于形势作出了决定，但是对他远远没有对你那般信任。”

　　杨浩呵呵笑道：“龙王都还好吗？”

　　蝴蝶撇撇嘴道：“成天悠闲的躺院子里喝茶，不知道有多好呢，哼，他也不出来主持下公道！”

　　杨浩看着气愤的蝴蝶，轻轻笑道：“事情哪有那么简单，有些事不是谁对就一定能得到胜利的。”

　　微微顿了一下，杨浩的眼光落在紫竹的身上：“紫竹，你性格沉稳，平时多看着点他们，不要让他们和他正面冲突，他精于算计，很容易把你们给带到沟里去，然后抓住你们的把柄，攻击你们。”

　　紫竹还没有说话，旁边的蝴蝶却冷哼一声：“怕什么，大不了离开就是，难不成他还敢把我们给干掉啊。”

　　杨浩没有搭理蝴蝶，而是盯着紫竹，等待着紫竹的表态。

　　紫竹沉吟了下，缓缓点头：“我会尽力而为的，如果有拿不定主意的时候，我会和你联系。”

　　杨浩松了一口气：“如此甚好，我其实走了，倒也没什么，就是有些不放心你们。”

　　紫竹轻轻一笑，脸上流露出几分自信：“不用担心我们，我们又不是小孩子。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑了起来。

　　紫竹想起一事，微笑道：“老大，上次谢如峰在中海和你争斗失败后，回到燕京之后，据说和李白羽闹了些不愉快……”

　　杨浩眉头扬了扬，恩了一声，却没有细细询问，或许这个不愉快是因为当初李白羽的安排会威胁到谢如峰的生命，杨浩相信李白羽一定会有能力摆平这事，但是想必在谢如峰的内心中，肯定也留下了一颗不和的种子。

　　接下来众人讲了些趣事，杨浩虽然和众人说着话，但是内心中却还担心着厨房里的秋允贞，也不知道他一个人到底搞得定否。

　　就在杨浩忐忑的心情中，时间过去了一个小时左右，厨房的门终于打开了，秋允贞端着两盘菜走了出来，同时冲着杨浩笑道：“差不多了，都上桌吧。”

　　杨浩心中一块石头总算落地，连忙站起来，笑道：“老婆辛苦了，我来帮你端菜，恩，开饭，开饭。”

　　杨浩快步的走进厨房，原本摆在厨房灶台上的各种准备好的食材，都已经消失得一干二净，杨浩左右看了两眼，都不知道秋允贞把这些东西藏到哪里去了，取而代之的是一盘盘各种各样的菜肴。

　　杨浩背对着客厅的众人，冲着秋允贞竖起了一根拇指，低声道：“干的不错！”

　　秋允贞抿嘴一笑，嘴角微微上翘，脸上有着几分兴奋。

　　总算是混过去了。

　　恩，看来有时间的时候，真的要给杨浩好好学一下怎么做菜，其实做出一大桌子的菜，看着也挺有成就的嘛。

　　蝴蝶等人也都洗好手，坐在了桌子边，蜘蛛看着这一盘盘的佳肴，闻了一口，大声的称赞道：“好香，嫂子好手艺啊，今天可以大饱口福了。”

　　秋允贞很是谦虚地说道：“做的很一般，大家可别见笑，要说做饭，其实杨浩比我厉害。”

　　蜘蛛笑嘻嘻的回答道：“嫂子你太谦虚了，老大做饭的确厉害，不过嘛，看桌子上的这些菜，比较一下，肯定还是嫂子要技高一筹的。”

　　杨浩心中暗笑，虽然我做的饭菜也好吃，但是好歹也比不过人家专业的大厨吧，这些可都是特定的，能不好吃吗？

　　杨浩把之前准备好的酒拿了出来，连同艾姨，四个女士喝红酒，两个男人喝白酒，酒满上以后，杨浩举起了杯子：“紫竹、蝴蝶，欢迎你们来中海，我们都不是外人，所以我也就不客套了，大家都别客气，当自己家里一样就好。”

　　众人举杯碰了一下，便开始毫不客气的大肆吃了起来，蜘蛛一边吃一边赞，蝴蝶的眼光中有着几分掩饰不住的惊讶，就算是紫竹似乎也有些意外，想不到秋允贞的厨艺竟然如此霸道。

　　在杨浩的预想中，蝴蝶或许会说一些话，但是出乎杨浩的预料，蝴蝶竟然什么话都没说，在桌子上，都显得颇为沉默，只是端着红酒，默默的喝酒，似乎在想着什么。

　　秋允贞的表现，十足的便是一个热情的女主人，不断的招呼着众人吃菜，又或者喝酒，谈到杨浩的时候，那说话的口气也没有半分的异样，如果不是杨浩自己知道两人的情况，恐怕杨浩都要相信自己两人是真正和睦的一对夫妻了。

　　饭桌上并没有任何的异常情况发生，但是异常的情况却在饭后发生了。

　　蝴蝶竟然喝醉了！

　　杨浩看着迷迷糊糊靠在沙发上的蝴蝶，顿时无言，这丫头怎么喝醉了？

　　以前蝴蝶喝酒自己不是很有节制的吗？

　　秋允贞看到蝴蝶喝醉，也有些意外，不过作为一名热情的女主人，秋允贞毫不犹豫的站了出来：“把蝴蝶扶到客房去休息下吧，紫竹，要不，干脆你们今天晚上也别走了，难得来一次，就住这里吧，反正有足够的房间……”

　　紫竹略微有些犹豫，杨浩看秋允贞都发话了，当然要主动开口，笑道：“就在这住一晚吧，蝴蝶又喝醉了，就不要带着她到处跑了。”

　　紫竹是个洒脱的女子，听杨浩也这么说，便爽快的答应下来：“好，嫂子，那我们就打搅了。”


第326章 你不要想歪了

　　“打搅什么，你们都是杨浩的好朋友，能来家里做客，那是好事。”

　　秋允贞见紫竹答应下来，便马上张罗着给紫竹蝴蝶安排房间，别墅里房间是足够的，有几间客房都是空着的，紫竹扶着喝醉的蝴蝶，跟着秋允贞进入一个客房。

　　蜘蛛坐在杨浩的旁边，笑嘻嘻地说道：“老大，反正你这里房间足够，我今晚也不走了。”

　　杨浩无所谓的耸耸肩膀：“随便你。”

　　秋允贞安顿好蝴蝶和紫竹的洗漱睡觉事宜，走出来时已经九点过了，蜘蛛正坐在沙发上看电影，转头笑道：“老大，嫂子，你们不用管我们，你们先去睡吧，我是夜猫子，睡的晚，我看会电视。”

　　杨浩自然不会和蜘蛛客气，很随意的嗯了一声：“你看着，我先去洗个澡。”

　　嘴里说着话，杨浩下意识的走向自己的房间，蜘蛛看着杨浩走向一楼，好奇地问道：“老大，你去哪？”

　　杨浩有些奇怪，刚想回答我去洗澡啊，看着蜘蛛有着几分好奇的目光，心中陡然想起一事，一下子脚步便停住了，背心的冷汗刷的一下子就下来了。

　　我了个去。

　　差点忘记了这个事情！

　　这下麻烦了。

　　自己和秋允贞一直都是分开睡的，自己睡一楼，秋允贞睡二楼，家里也从来没有客人过夜，所以杨浩也没有在意，差点习惯性的便走回到一楼自己的房间去了。

　　这要是被蜘蛛等人发现，那岂不是一切都穿帮了？

　　杨浩下意识的转头看向旁边的秋允贞，却发现秋允贞的脸色也同时微微变了一下，显然，她也同时想到了这个问题。

　　之前看蝴蝶喝醉了，不管是秋允贞也好，还是杨浩，都只是作为一名热情的主人在想事情，当时只考虑到反正别墅里空房间多，却根本没有想到自己两口子的特殊情况。

　　杨浩脑子飞快的转悠着念头，嘴里却很随意地笑道：“我上个厕所。”

　　别墅每一层楼都有厕所，蜘蛛虽然觉得杨浩都要去洗澡了，还专程跑去一楼上厕所有点奇怪，但是却也没多想，或许是憋急了，来不及上二楼呢？

　　秋允贞的脸色很快的就恢复了平静，冲着杨浩挑了挑眉头，示意杨浩上楼。

　　杨浩跑到一楼卫生间里上了个厕所，这才假模假样的走出来，晃晃悠悠的上了二楼，等到转上二楼，看不到一楼大厅时，杨浩脸上的镇定一下子消失了。

　　秋允贞的房门打开了，秋允贞站在房门，冲着杨浩招了招手，然后便走进了屋子里。

　　杨浩迈步走过去，刚走了两步，秋允贞斜对面的屋子房门忽然打开，紫竹从端着个玻璃杯从屋子里走了出来，杨浩吓了一跳。

　　秋允贞竟然把紫竹她们安排在二楼房间的啊？

　　“有点渴，我去倒杯水。”

　　紫竹冲着杨浩晃了晃手里的杯子，然后有些奇怪的看着杨浩有些惊讶的脸：“你怎么了？”

　　杨浩回过神来，嘿嘿一笑道：“我以为你要和蜘蛛住一间房呢。”

　　紫竹的脸顿时拉长了两分，狠狠的瞪了杨浩一眼，没搭理杨浩，转身直接下楼去了。

　　杨浩松了一口气，知道刚才紫竹是发现自己脸上的诧异，幸好自己将话题扯到蜘蛛身上，紫竹才没多问，径直恼羞成怒的去了。

　　杨浩走到秋允贞的房门口，房门并没有关，杨浩轻轻的推开了房门，却看到秋允贞正坐在床边，电视打开着，不过秋允贞的脸有着两分淡淡的红云，看着杨浩进来，瞅了一眼，又赶紧转开了，似乎有些紧张。

　　杨浩这还是第二次踏上二楼，第二次踏入秋允贞的卧室，他顺手关上了房门，走到了秋允贞身子前方，苦笑道：“老婆，你怎么把紫竹她们安排在了二楼……”

　　秋允贞眉头轻蹙，有些懊恼地说道：“我之前也没考虑那么多，只是想到她们两个是女人，我就给安排在二楼，谁知道却忘了我们的事情。”

　　杨浩挠挠头：“那现在怎么办，实在不行，我下去把蜘蛛拉出去喝酒，喝了之后，我就说一身酒气，我就睡下面房间……恩，这个理由不错，就这般办吧。”

　　走到门口，杨浩想到了什么，又转过身子，冲着秋允贞感激地笑道：“今天谢谢你了，早些休息吧。”

　　秋允贞看着杨浩宽阔的背影，心中忽然涌上几分冲动，就在杨浩的手刚搭上门把手的时候，秋允贞张口叫道：“杨浩。”

　　杨浩诧异的转头，看着秋允贞，有些奇怪地问道：“还有什么事吗？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，俏脸微微红了两分，低声说道：“不用那么麻烦了，你就在这屋子里睡吧。”

　　杨浩愣了一下，旋即心中压抑不住的狂喜，刚才她说什么，她让自己在这屋子里睡？

　　秋允贞看着杨浩那惊喜、难以置信的目光，轻轻的撇开目光，将目光落在电视上，轻声说道：“你不要想歪了，我只是觉得你这样做，太明显了，所以让你在我房间将就睡一晚上。”

　　杨浩哦了一声，虽然下意识的有着两分失望，但是却还是感到很高兴，她居然同意让自己在她的屋子里睡了！

　　这说明什么？

　　这说明她现在已经不讨厌自己，甚至可以容忍自己在她的房间里睡觉，说明她对自己非常的放心，对自己的戒备已经不像最初那般厉害。

　　换句话说，现在的她，已经在一定程度上接受了自己，接受了自己是她丈夫这个事实！

　　杨浩松开了握住门把的手，脚步轻松的走了回来，笑眯眯的看着秋允贞：“老婆，今天我好高兴。”

　　秋允贞看着杨浩那双炽热的眼，心中知道杨浩接下来的话，肯定会让自己心里慌慌的，但是却又忍不住还是想听听他说，想听他到底要说什么。

　　“你高兴什么，你不要高兴太早了，只是让你睡房间里，可没说让你和我睡一起。”

　　秋允贞的话，并没有对杨浩造成丝毫的打击，杨浩笑眯眯的回答道：“我知道，我高兴的是你终于不再像之前那般戒备我，讨厌我了，老婆，你是不是开始有点喜欢我了啊？”

　　被杨浩说中心事的秋允贞，只感觉自己心跳的速度陡然快了几分，杨浩的笑脸一下子似乎变得坏坏的，让人有种一巴掌拍在上面的冲动。

　　“你想多了！”

　　秋允贞竭力的控制着自己的心跳，让自己尽量的冷静下来，口气清冷地说道：“既然今天都做了一场戏，那现在要是被拆穿，岂不是前功尽弃，我不仅是为了你的面子，也是为了我的面子，才这般决定的。”

　　杨浩嘿嘿一笑，知道秋允贞脸薄，即便说到事实也肯定不会承认的，当下也不再继续多说，万一秋允贞被说中心事恼羞成怒，那可就适得其反了。

　　扫眼看了一眼整个卧室，杨浩笑道：“行，你睡床上，我睡地板吧，反正现在是夏天，木地板上睡着也没事。”

　　秋允贞恩了一声，有着两分羞恼的丢下一句：“我去洗澡，你看会电视吧。”

　　秋允贞的卧房里有卫生间，也有浴室，原本因为杨浩在旁边，秋允贞觉得很别扭，打算干脆今天不洗澡的，但是今天又是去买菜，又是在厨房里闷了半天，也出了汗，不洗澡怎么睡得着啊，想来想去，秋允贞决定豁出去了，反正卫生间的门是关着，他又看不到。

　　秋允贞打开衣柜，专门挑了一套棉质的睡衣睡裤，以前她一个人的时候，她通常都是穿睡裙，但是有杨浩在房间里，她可不敢穿，万一睡着了，蹬了被子……

　　秋允贞拿着睡衣睡裤进了浴室，没一会儿，水声便哗哗的响了起来，杨浩坐在屋子里唯一的椅子上，眼睛虽然看着电视，但是心情却是无比的澎湃。

　　此刻的秋允贞，肯定是一丝不挂吧。

　　自己和她之间，就隔了那么一扇薄薄的玻璃门……

　　虽然杨浩尽量的克制着自己，但是他的脑海里却依旧不受控制的浮现出一些让人热血沸腾的场景。

　　杨浩忍不住侧头，向着浴室的方向看去，磨砂的玻璃门上，透着一个窈窕的朦胧的身影，虽然什么都看不见，只能看到一团淡淡的身影，但是着已经足以让杨浩热血沸腾胡思乱想了。

　　看电视，看电视。

　　别想了，别想了……

　　杨浩尽量的把自己的注意力集中在电视之上，不让自己去想那些光是想想就让杨浩有些按捺不住的春光旖旎场景。

　　时间似乎变得特别的漫长，那原本细小的水声，落在杨浩的耳朵里，却是如此的清晰，甚至杨浩脑子忍不住的会判断，这哗哗的声音，是水直接冲在她身上再流到地上发出的声音吗，还是直接淋在地上的声音。

　　水声忽然停了。

　　杨浩有些混乱的神智，陡然一清，连忙眼观鼻鼻观心，让自己冷静下来，没一会儿，浴室的门打开了，秋允贞裹着头发走了出来，俏脸布满了红晕，也不知道是心情的原因，还是浴室里热水以及水雾的原因。

　　秋允贞坐在床的另外一边，将头上缠着的毛巾打开，那一头秀发顿时如同瀑布一般的倾泻了下来，秋允贞拿着毛巾轻轻的搓着自己那湿漉漉的头发，给杨浩留下一个无比曼妙的侧影。


第327章 过去的事情

　　杨浩的眼光落在秋允贞身上，一时间根本无法挪开，秋允贞虽然在擦拭头发，但是杨浩如此炽烈毫不掩饰的目光，她又如何感觉不到？

　　虽然心中又羞又恼，但是秋允贞的内心中却还是忍不住涌起了几分淡淡的骄傲。

　　自己还是很有吸引力的嘛。

　　看他那样子，竟然都仿佛看呆了。

　　真是个呆子！

　　秋允贞擦拭完头发，发现杨浩还一直就这般看着，忍不住哼了一声：“看够了没有？”

　　杨浩回过神来，老脸也忍不住有着两分发红，不过好在他的脸皮还是很厚的，笑嘻嘻的回答道：“老婆这么漂亮，就像是仙女下凡一般，怎么看都看不够啊。”

　　秋允贞恨恨的瞪了杨浩一眼：“你不去洗澡吗？”

　　杨浩微微愣了一下，指了指秋允贞刚出来的浴室：“你让我在这洗澡？”

　　秋允贞侧过头，用清冷的声音掩饰着自己的窘迫：“一身臭烘烘的，我怕你睡在我旁边，我睡不着。”

　　“好，我这就去洗。”

　　杨浩站起了身子，这才想起一事，有些尴尬地说道：“可是我没有换洗的衣物啊，我的衣服都在楼下的房间里。”

　　秋允贞皱了皱眉道：“你有没有衣服洗了，晾在外面？”

　　杨浩眼睛一亮：“有，我这就去收衣服。”

　　如果是去下面的房间里拿衣服裤子，肯定会被怀疑，但是如果是去收晾在外面的衣服裤子，那肯定是没有问题的。

　　杨浩屁颠屁颠的打开门，跑到外面，将自己晾在外面的一件T恤以及短裤收了回来，然后又兴匆匆的跑回二楼。

　　关上房门，杨浩笑嘻嘻地问道：“那我洗澡去了哦？”

　　秋允贞眼光落在电视上，很冷淡的嗯了一声。

　　杨浩抱着自己的衣服，走进了浴室，浴室里是弥漫着洗发水和沐浴露的香味，杨浩收敛自己心神，不让自己胡思乱想，迅速的开始洗澡。

　　随着杨浩的水声哗哗的传出，坐在床上看电视的秋允贞眼光中流露出几分羞恼。

　　之前是秋允贞洗澡，杨浩在外面听着水响，心猿意马，如今却是情况刚好掉了个个，杨浩在里面洗澡，秋允贞在外面心乱如麻。

　　人的联想力是无穷的，纵然秋允贞并没有经历过男女之事，但是从小到大，耳濡目染，却也知道男人女人是怎么一回事，看着玻璃门上那道朦胧的强壮身影，秋允贞心里慌慌的，一种从来没有过的感觉，攫住了她的心脏。

　　杨浩洗澡比秋允贞便要快的多了，很快杨浩便洗好了，穿着干净的衣服走出了浴室。

　　秋允贞从床上站起身，打开了柜子，拿出了一床薄被，看着杨浩已经在床边找好位置，然后把他换下来的衣服折叠起来，似乎想用来做枕头，秋允贞心中不由一软，低声道：“地板太硬，睡着不舒服，你还是睡床上吧。”

　　杨浩愣了一下，睡床上？

　　自己今天的待遇，这是一路直接的上升啊。

　　秋允贞看着杨浩惊喜的目光，连忙冷冷地说道：“别误会啊，只是让你睡在床上，你睡一床被子，我睡一床，各睡各的，你不准向我这边靠过来。”

　　有床睡，傻子才会睡地上呢。

　　杨浩咧嘴一笑道：“放心吧，老婆，虽然我这个人不是个好人，而且有时候做事也挺混蛋的，但是却还算是说话算话，在老婆你没有真正爱上我之前，我是绝对不会干出违背你意愿的事情的。”

　　原本这个时候，气氛就挺怪异的，杨浩再说这么一句，空气仿佛都多了两分旖旎，秋允贞不想和杨浩辩论这个越说越不得劲的话题，淡淡的点头道：“这点我相信。”

　　“你相信？”

　　秋允贞淡淡地说道：“如果不相信你，我就不会让你进这个房间，更不会让你上这个床。”

　　杨浩很是开心的哈哈一笑：“好，我睡这边，你睡那边。”

　　“恩，时间不早了，睡吧。”

　　杨浩爬上床，和衣躺在床上，秋允贞也躺了下来，背对着杨浩这边，随着秋允贞的躺下，杨浩鼻子里传来一阵淡淡的幽香。

　　杨浩下意识的深呼吸了两口，但是陡然想到自己这动作，要是被秋允贞察觉到，恐怕要被当成色狼了。

　　秋允贞随手关了电视，顺便关了灯。

　　屋子里顿时被黑暗笼罩，窗外有着朦胧的灯光透射进来，屋子里安静无比。

　　杨浩躺在床上，翻来翻去的翻了两遍，却发现自己竟然睡不着，不仅有些郁闷了。

　　是因为今天比往常睡的早了吗？

　　又或者是因为睡在秋允贞的身旁，心情无法平静，所以睡不着？

　　杨浩下意识的把注意力又集中在了睡在他身旁的不远的秋允贞身上，她睡着了吗？

　　秋允贞的呼吸绵长而均匀，听上去似乎像是睡着了，杨浩微微的有些失望，正准备继续“烙饼”煎熬的时候，秋允贞却也翻了个身，变成了平躺向上。

　　咦，还没睡着啊？

　　实在有些难熬这个翻来覆去睡不着的情况，杨浩轻声的开口道：“老婆，没睡着？”

　　秋允贞半晌没回答，杨浩心中叹了口气，或许是对方不想搭理自己吧。

　　就在这时，秋允贞轻轻的嗯了一声。

　　声若蚊呐，但是杨浩却清楚的听到了。

　　杨浩顿时有着两分惊喜，轻轻开口道：“可能是第一次和老婆你距离这般近，又可能是今天睡的有些早，我也睡不着……如果你也睡不着的话，我们聊聊天吧？”

　　大约等候了两三秒，秋允贞的声音轻轻响起：“聊什么？”

　　杨浩一时间也没有头绪：“我也不知道，只是想随便聊聊，恩，聊聊你以前的事情，如何，我虽然听你爷爷说了一些，但是很多我都不知道呢。”

　　“你想知道？”

　　杨浩轻轻一笑：“你是我老婆啊，我当然想知道你的一切事情，包括你如何出生，如何长大，小时候如何，长大了又如何？”

　　“我的过去没什么好谈的啊，都很平淡的，唯一不平淡的事情，或许便是我父母去世吧。”

　　秋允贞的声音很平静，仿佛是在述说着别人的事情一般：“父母去世之前，我就像是公主一般，享受着一切，父母去世之后，我开始沉默，开始努力学习，逼着自己学习，学习各种各样的事情，学着如何和人斗争，学着如何活下去，然后，就到今天了……很简单，是吧？”

　　杨浩有些歉然，他原本也只是不知道聊什么，想随便聊聊，却牵扯出了秋允贞最痛心的事情，忍不住低声道歉道：“对不起，老婆，让你想起伤心事了。”

　　“没什么，这事过去很久，我已经看开了。”秋允贞的声音中竟然隐隐的还有两分笑意：“我想他们在天上，看着如今的我，也应该会为我而骄傲的吧。”

　　“是的，你这么的出色，他们一定会为你而骄傲的。”杨浩真挚的重复了一句。

　　“你呢，能讲讲你过去的事情吗？”秋允贞沉默了一两分钟，忽然开口问道。

　　杨浩微微犹豫了一下，便开口道：“我出生在燕京，家中有很多高官，算是一个豪门吧，按照正常人的过法，我应该是像纨绔弟子那般，过着飙车把妹的生活，不过老爷子对我期望很高，在我很小的时候，就把我丢进了一些特殊的地方，进行着很艰苦的训练，各种各样的培训，各种各样的学习，充满了我的生活，那个时候，很羡慕别的同龄人，他们可以开开心心无忧无虑的玩，享受着家庭条件带来的各种优越生活，我甚至对老爷子有些愤恨，只不过这种愤恨，随着年纪变大，慢慢的变成了感激……”

　　“我慢慢长大了，然后我被丢进了部队，在部队里呆了几年，又被选拔进了一个很特殊的组织，蝴蝶、蜘蛛和紫竹都是其中的人，后来我逐渐脱颖而出，成为其中的一名队长，并被这个组织的领导看重，作为下一班接班人培养，不过有人的地方就有争斗，更何况是燕京这样的地方。”

　　“因为一些人的捣鬼，导致我们一次任务的失败，我们当时行动的五个人，死了一个，剩下四个都被逼离开了组织，老爷子觉得我继续留在燕京对我不利，所以给我订了婚，把我一脚踢到了中海，并且告诉我，让我去过平凡人的生活，赶紧把重孙给他带回去，上次我回北京，这不还被训了一顿吗？”

　　说起这事，秋允贞便感觉到几分脸红，上次杨浩回来，说起生孩子的事情，自己可是被狠狠的调侃了一顿，甚至连艾姨都知道了，还劝自己早点生孩子……

　　秋允贞听到杨浩家里是高官豪门，却也没太多吃惊，从之前杨浩给宋启水副市长打电话直接搞定贷款的事情，还有三林集团被逼让步的事情，都可以看的出来，杨浩背景绝对不简单。

　　秋允贞并不在乎杨浩家庭到底有多大的势力，因为对她来说，自己靠自己的能力，便能生活的很好，自己需要找的是一位爱自己能够保护自己的丈夫，和他的家境无关，和他的权势无关。

　　只要他对自己足够好，足够爱自己，而自己也爱他，这便足够。


第328章 不准乱动哦

　　这是第一次杨浩和秋允贞如此平心静气相互坦诚的沟通，这也是两人第一次躺在一张床上，虽然两人各自盖着一条被子，中间还有着一道明显的空白地带，但是两个人的内心中，显然都有着几分异样的情绪。

　　结婚这么久，两个人才真正的在一间屋子里，一张床上。

　　杨浩最初的时候，心中还很是激动，如此美丽的俏佳人，就穿着一层薄薄的睡衣，躺在自己身旁，能不多想吗？

　　但是这种心情随着两人的谈话，却慢慢的平静下来，他真正的享受着这种和秋允贞交流带来的心灵平静，他也透过这一次的谈话，更多的了解秋允贞的内心。

　　两个人正轻轻的谈着话，窗外的天空，却忽然传来一阵轻轻的雷音。

　　杨浩侧脸看了看窗外，轻声道：“打雷了，应该是要下雨了。”

　　秋允贞嗯了一声，但是杨浩却分明的察觉到了这个声音里多了两分紧张，不由有些奇怪的转头，借着外面透入房间微弱的灯光，杨浩看到秋允贞裸露在被子外的两只手，都已经抓紧了被子，还很用力的样子。

　　杨浩有些惊奇地问道：“你害怕打雷？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，低声说道：“不怕……我有些困了，睡觉吧。”

　　杨浩哦了一声，也没有追究，毕竟两个人第一次这般相处，自己要是太热心，或许会让秋允贞认为自己别有所图，要是给她留下坏印象，那以后想要再扭转那就麻烦了。

　　“恩，好，赶紧睡吧。”

　　杨浩答应了一声，也微微闭上了自己的眼睛。

　　窗外的雷音陡然变得激烈起来，虽然每一声雷音中间都有着一段时间的间歇，但是仿佛这段间歇只是为了酝酿更强力度的闷雷似的，这雷音一次比一次猛烈。

　　闪电也紧接着出现了，一道道的光亮，将整个屋子映得雪白，下一秒钟，爆裂的雷霆充斥着人的耳朵，巨大的冲击力，让窗户都在簌簌的颤抖着。

　　这样程度的雷可真是稀少，那一声声的炸雷，让杨浩的身子都有着一瞬间的紧绷。

　　杨浩侧头看向秋允贞，却看到她侧身睡着，背对着自己，已经看不到她的手，又或者她的脸，但是看得出来，她的身子似乎都处于一种紧绷的状态。

　　杨浩想说点什么，但是张开了嘴，却又无言的闭上。

　　外面很快的起风了，过了两分钟，雨便哗哗的落下，整个天地之间都仿佛是暴雨的声响。

　　咔嚓。

　　一阵雪白的光亮过后，又是一个炸雷落下，那巨大的炸裂声就像是在耳边响起一般。

　　“啊！”

　　一声低沉的叫声，从秋允贞那边陡然响起，杨浩顾不得自己耳朵里嗡嗡作响，连忙侧身看去，却看到秋允贞整个人的身子都蜷缩成了一团，身子都在瑟瑟发抖。

　　“老婆，别怕，夏天打雷下雨，是很正常的事情，都是自然现象，就是声音大点，阵仗大点……”

　　杨浩的声音陡然停住，因为他稍微直起了身子，却依稀可以看到背着的秋允贞的脸，她的脸苍白如纸，她死死的咬着牙，脸上竟然还有流淌下来的泪水。

　　这是怎么回事？

　　怎么哭了？

　　杨浩顾不得秋允贞可能会喝斥自己了，向着秋允贞那边挪了挪身子，伸出手，按在了秋允贞的肩膀上，轻柔的询问道：“怎么了，想起什么了，怎么哭了？”

　　秋允贞纵然胆子再小，再害怕打雷，也不会被吓的哭出来吧，这身边至少还有个人呢。

　　或许是杨浩稳定而有力的手，给了无助的秋允贞无形的支持，秋允贞扬起了泪流满面的脸：“当年，也便是这样的一个夜晚，我一个人躺在房间里，然后接到父母出事的电话……”

　　杨浩恍然，原来是这样，难怪秋允贞泪流满面了，想来是幼年的遭遇，在她的心灵深处留下了不可磨灭的印记，每当遇到这样的天气时，她便会仿佛回到了当初那无助恐慌的一晚，偏偏她又知道这一切都已发生，父母已经离去，不可能再复生，心中的恐惧和悲苦交织在一起，纵然她平日里再能干，但是总归是一个女人，如何能不痛苦，不哭泣流泪？

　　当然，秋允贞现在的状况，和杨浩也有一点关系，因为两人之前正好聊到了她的父母，她心中原本就充斥满了对父母的哀思，如今这环境也正好凑巧如同当年……

　　杨浩咬了咬牙，右手穿过她的后颈窝，直接的将她搂了起来，然后直接的搂入到自己的怀里，左手轻轻的环住了她的身子，右手抚摸着她的头发，轻声的安慰道：“别怕，有我在这里呢，只要有我在，没有谁能伤害你。”

　　秋允贞趴在杨浩的怀里，身子有着一瞬间的僵硬，但是旋即便又放松了下来，变得柔软。

　　她没有挣扎，任由自己就这么趴在杨浩的怀里。

　　闻着杨浩身上的男人气息，感受着杨浩那宽阔胸膛蕴含的巨大力量，秋允贞原本恐惧无依的心，却出奇的安稳留下来。

　　就像是一个避风港，哪怕避风港外海浪滔天，狂风暴雨，但是在这个避风港里，却是风平浪静，安全无比。

　　闪电在继续，炸雷也依旧还在响起，巨大的震动带动着窗棂也似乎在刷刷作响，但是秋允贞眼中的恐惧却减少了很多，再没有了之前心惊肉跳的感觉。

　　或许，在这样的怀抱里，就算天崩地裂，也不需要感到害怕吧。

　　秋允贞的心中忽然没意识的闪过这个念头，这个时候，她并没去想太多，她只是知道，自己现在的心很安稳，自从那一夜后，每逢这种狂风暴雨闪电惊雷的天气，秋允贞总是蜷缩着身子，就像是鸵鸟一般，恐惧而又无助的煎熬着，等待着雷霆的过去，但是这一次，她却忽然觉得，这雷霆闪电狂风暴雨似乎并没有自己想象中的可怕。

　　杨浩察觉到怀中秋允贞那颤栗的身子渐渐的平静了下来，心中松了一口气，在看着秋允贞那泪流满面恐惧无助的脸庞那一刻，杨浩的心中猛然一痛，仿佛被什么狠狠的戳了一下。

　　秋允贞是何等坚强何等能干独立的女人，自己何曾见她如此无助过？

　　纵然上次秋允贞生病，都依旧保持着她那凛然不可侵犯的气质，而今天的秋允贞，却像是一个小女孩，充满了无助，充满了恐惧。

　　“我给你讲个笑话吧。”杨浩分散着秋允贞的注意力：“恩，是关于打雷下雨的……”

　　杨浩看了看怀中的秋允贞，看她没有反对，便笑眯眯的开口了：“小明是个好奇的孩子，遇到什么不懂的事情，总是会问为什么，有一天，又遇到打雷下雨的天气，小明就问爸爸‘为什么打雷后就要下雨啊？’，小明的爸爸想了想回答儿子道‘老天爷吃东西吃坏了东西拉肚子，肚子咕噜咕噜响，有些忍不住就再放几个屁，后面还是憋不住，就开始哗啦哗啦下雨了……’”

　　秋允贞趴在杨浩的怀里，听着如此充满童趣幼稚的笑话，虽然心中还有些残留的惊惧，但是想着这打雷下雨是“老天爷”拉肚子的场景，忍不住噗嗤一笑：“讲的真恶心。”

　　杨浩看秋允贞笑了，顿时心情越发放松下来，笑嘻嘻说道：“好吧，那我再讲个不恶心的……”

　　“古希腊哲学家苏格拉底的妻子以凶悍泼辣蛮不讲理而文明，据说苏格拉底是为了在打骂中净化自己的灵魂而跟她结婚的，有一天苏格拉底正在讲课，他老婆忽然冲进教室对苏格拉底破口大骂，大骂一顿之后还不甘心，跑出门提了一桶水，又冲回教室，将这桶水，从他的头上给浇了下去，当时下面所有听课的同学都震惊了，唯独有苏格拉底却是面不改色，很是镇定的说道‘我就知道，打雷之后，一定会下雨’”

　　秋允贞又忍不住笑出了声：“这个苏格拉底可真够倒霉的，娶了个这么泼辣的老婆……”

　　秋允贞的声音忽然顿住，有些狐疑的抬起头，盯着杨浩：“你讲这个笑话，是不是在隐射我啊？”

　　杨浩吓了一跳，连忙分辨道：“哪里，哪里，你想多了，我老婆又漂亮又能干，还很温柔，怎么会像苏格拉底老婆那般，我这就是单纯讲个笑话嘛，哪里会是隐射你了。”

　　秋允贞轻轻哼了一声，没再说话，心中因为这两个小小笑话带来的欢乐情绪，竟然压制住了心中全部的负面情绪。

　　恢复正常的秋允贞被杨浩这般抱着，顿时感觉有些不自在：“你放开我吧，我不怕了。”

　　杨浩却没有放，笑嘻嘻地说道：“这还在打雷呢，没事，我保护你，恩，睡觉吧。”

　　杨浩抽出一只手，将自己的枕头，向着秋允贞的枕头靠了靠，然后抱着秋允贞倒在了床上，拍了拍身体有些僵硬的秋允贞，笑眯眯地说道：“不怕，睡觉吧，有我在呢。”

　　秋允贞被杨浩这般抱着，心中又羞又恼，忍不住瞪着杨浩，杨浩眼神很清澈的回望着秋允贞，眼光中没有丝毫的欲念，有的只是一览无遗的怜惜。

　　听着那依旧让人皮肤起鸡皮疙瘩的炸雷不时响起，秋允贞心中多少还是有些怕，微微犹豫了一下，也便咬咬牙道：“不准乱动哦！”


第329章 温暖的怀抱

　　一夜的暴雨，将所有的阴霾天气都挥散得无比的彻底，空气特别的清新。

　　轻微的风，吹着薄纱窗帘，拂在脸上，轻柔得就像是情人的手。

　　秋允贞缓缓的睁开眼睛，首先看到的便是一张沉睡的男人脸庞，秋允贞心中下意识的一慌，刚想挣脱开来，却又陡然想起，这个人是杨浩。

　　昨天晚上暴风骤雨，狂雷闪电，自己被吓到了，是杨浩抱着自己，劝慰自己，还给自己讲笑话，然后自己才逐渐忘记了恐惧，在杨浩的怀里安然入睡。

　　这么多年来，每一个雷雨天气，都让秋允贞感到不恐惧，即便强制自己睡着，那一晚上的梦里，也肯定会出现一些奇奇怪怪的梦境，第二天早上醒来，自己一定是浑身疲倦乏力，但是昨晚，自己竟然没有做梦，就这么安安稳稳极其香甜的一觉睡到了天亮！

　　端详着那张沉睡的脸庞，那浓黑如剑的眉毛，高挺有型的鼻子，还有那张抿紧的嘴，都散发着男人的魅力。

　　秋允贞心中很感慨，却也同时感觉很羞恼，昨天自己和杨浩的关系，好像一下子突飞猛进了好多，先是假扮恩爱夫妻，然后在一间屋子里沐浴，睡一张床，彼此讲述自己的过去，好死不死的昨天又碰上打雷，自己更是被杨浩搂在了怀里，毫无间隙的贴着他的身体……

　　虽然发生了这么多事情，秋允贞的心中却出奇的并没有任何的恼怒，也没有任何的抱怨，甚至出奇的平和，即便现在依旧被杨浩搂在怀里，秋允贞却觉得很自然，并没有太大的尴尬，当然，前提是杨浩没有醒来。

　　这个男人，真的不错呢。

　　昨天晚上，竟然还给自己讲笑话，当自己是小孩子吗？

　　想着他讲的两个笑话，秋允贞的眼光又柔和了两分，从小时候父母走后，便再没人给自己讲过笑话了，那两个笑话虽然都算不上特别好笑，但是想着杨浩当时的口气，秋允贞心中也如同她的目光一样，变得柔软。

　　秋允贞从来没有低估自己的魅力，自己的样貌，自己的身材，都是值得引以为傲的，自己只穿着薄薄的棉质睡衣，这般贴身的抱着杨浩，她却没有在杨浩的眼中看到欲望，看到的却是深深的怜惜和关爱。

　　或许，在那个时候，他的内心中根本就没有去想这些吧，而只是在想着自己的感受，想着如何让自己不那么恐惧。

　　和这样的一个男人，过一辈子，应该也不会感到难受吧。

　　秋允贞脑子里蹦出这个念头，旋即又仿佛被自己的念头吓到了一般，轻轻的摇了摇头，大清早的你都在胡思乱想什么呢？

　　秋允贞的头轻轻一动，杨浩便有所感觉，缓缓的睁开眼睛，看着近在咫尺的那张精美如画的脸庞，嘴角微微上拉，然后露出了一个淡淡的温馨的笑容。

　　“醒了啊，昨晚睡的还好吧？”

　　秋允贞原本已经打量杨浩好一会儿了，都没有觉得太过别扭，但是杨浩这一醒，秋允贞的心中便升起了几分怪怪的感觉，被杨浩温和含笑的目光注视着，顿时更觉得心如小鹿乱蹦，微微的向着后方仰开了一点距离，尽量的用平淡的口气回答道：“还好。”

　　杨浩轻轻打了个哈欠，看了看窗外：“时间还早，要不要你再睡会？”

　　秋允贞摇摇头：“该起床了，更何况，还有客人呢。”

　　杨浩打了个哈哈：“都是过命的朋友，何必这么客气。”

　　秋允贞看着杨浩依旧搂着自己的胳膊，心中暗道，你是想多抱一会儿吧，哼，还说这说那的。

　　“放开手，我起床了。”

　　杨浩却没有立即放开，而是笑嘻嘻地问道：“老公的怀抱，很温暖，很舒服，很有安全感吧？”

　　秋允贞俏脸微微红了两分，没有回答杨浩，而是身子向着后方挣了挣，这一挣，秋允贞的大腿忽然触碰到一个硬硬的东西，秋允贞下意识的低头一看，却正好看到杨浩的裤子正高高隆起一块，刚才碰到自己大腿的便是这个东西。

　　秋允贞自然不会认为那是杨浩把手机放在裤裆里了，脸蛋一下子红了起来，恨恨的瞪了杨浩一眼，低声哼了一声：“流氓！”

　　杨浩自然也感觉到了那一下柔软的触感，虽然隔着裤子，但是却依旧让杨浩很是尴尬，连忙松开了手，很是尴尬的解释道：“这是很自然的生理反应，一日之计在于晨嘛。”

　　杨浩不解释还好，一解释，秋允贞的脸蛋更红了两分，剐了杨浩一眼，向着后方缩回了身子，从床的另外一边坐了起来。

　　杨浩也有些尴尬的缩了缩腰，也跟着坐了起来，一时间不知道说什么，岔开了话题道：“等会你便直接去上班吧，家里我招呼他们就好。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“你不用上班吗？”

　　杨浩嘿嘿一笑，毫不在意地说道：“反正我的工作都有人做，就算几天不上班也没事的。”

　　秋允贞自然知晓杨浩的工作情况，也懒得管他，他现在能在公司担任一个高层，还能帮公司解决问题，自己的工作也不出纰漏，这比秋允贞对他的期望已经高了很多了，至于上班迟到，下班早退，秋允贞才懒得管他呢。

　　部长之上便是总裁，总裁都不管，那自然其他人更不敢管杨浩，更何况，杨浩如今在公司里，可是有着赫赫威名，传说一般的人物，没有谁闲的没事为这等小事去招惹他，自讨没趣。

　　秋允贞想起一事，说道：“对了，XXXXX公司的事情，你让苏默文问过没？”

　　杨浩叹了口气道：“苏默文问过，但是对方不给他面子，而且也打听到了，抢走我们订单的公司是日本的四铃集团，背景也不简单。”

　　秋允贞好看的眉头微微轻蹙：“不管怎样，总还是要去试试，下周我会过去一趟，和他们的总裁面对面谈一谈，看着事是否有解决的办法。”

　　杨浩恩了一声：“到时候我陪你去吧。”

　　秋允贞微微愣了一下：“你要去？你去干什么？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“就算我假公济私，去津天旅游呗，你一个人去，我不放心啊，万一他们的总裁是个大色狼呢，我老婆这么漂亮，我得看着点。”

　　秋允贞自然不相信杨浩说的鬼话，刚才杨浩说过四铃集团背景也不简单，想来他恐怕也已经做过调查吧，想要跟自己过去，应该也是想帮自己解决这个问题吧。

　　“好，那你到时候跟我一起吧。”

　　杨浩笑道：“还有谁去啊？”

　　“人不多，就是采购科那边两个人，我还有周曼媛。”

　　杨浩愣了一下：“周曼媛也要去？”

　　秋允贞微微有些奇怪的看着杨浩：“她是我的特别助理，我去出差，她跟着去很正常啊，有什么好奇怪的？”

　　杨浩这才意识到自己刚才下意识的反应有些过激了，摸了摸鼻子，瞎扯道：“不奇怪，只是没想到她已经能过跟你到处出差了，这么说，她干的不错？”

　　秋允贞眼光中流露出满意的神色：“恩，挺细心的女孩子，做事也很主动，有上进心，虽然之前没什么太多基础，不过学习能力很强，我教过的事情，她都能很快掌握，现在已经能独立处理一些事情了。”

　　听着秋允贞夸奖周曼媛，杨浩心中还是有着几分高兴的，随口说道：“做的好，那就是好事啊。”

　　秋允贞瞪着杨浩，仿佛在审视杨浩：“你在高兴吧？”

　　“高兴？”

　　杨浩又吃了一惊，自己老婆的观察能力果然不是盖的啊，自己难道表现的很明显吗？

　　“当然高兴。”杨浩打了个哈哈，顺水推舟的回答道：“她是我的朋友，我当然不希望看到朋友做的艰难，做的不好，你是我的老婆，有一个得力的特备助理，你自然会轻松很多，我当然高兴了。”

　　秋允贞倒也没有多怀疑，只是淡淡地说道：“以后有些工作，说不得要回家加班，有可能她也会来家里，或许我和你的关系，瞒不了她多久的，不过也没啥，她是我的助理，和你又是好朋友，知道也没什么关系。”

　　杨浩心中顿时悚然一惊，这不是要出人命吗？

　　要是周曼媛知道自己的老婆是秋允贞，那她会怎么样？

　　给情人的妻子当特别助理？

　　按照她的性格，恐怕会愤然辞职吧。

　　她原本就是个很自尊的女孩子，知道了这件事情，恐怕她的自尊容不得她继续留下来，至少容不得她继续留在秋允贞的身边吧。

　　秋允贞看着杨浩木然的样子，嘴角微微上翘：“怎么，不想给她说，怕破坏你们的友谊关系？”

　　杨浩心中正在纠结呢，听秋允贞如此一说，连忙顺杆就往上爬：“的确是啊，如果她知道她的好朋友，一直都隐瞒着她，实际上是公司股东，还是公司总裁的老公，说不得会愤然和我断绝朋友关系呢。”

　　秋允贞想了想道：“好吧，你不是对她说我是你远房表妹吗，如果真有时在家里碰到，你就说你是借助在家里好了，当然，如果你想说明我们关系，我是没意见的。”

　　“这样挺好，挺好……”杨浩心中抹了一把冷汗，连忙投了赞成票，心中轻微松了一口气的同时却又忍不住哀叹，人果然是不能撒谎的，撒一个谎，就需要撒十个谎来圆第一个谎……


第330章 下战书

　　秋允贞吃过早饭，便匆匆的上班去了，看着秋允贞身影离开，蝴蝶有些不好意思的吐了吐舌头，对着杨浩说道：“老大，对不起哦，昨天晚上居然喝醉了。”

　　杨浩心中虽然有些奇怪蝴蝶为何会喝醉，但是却也觉得这事最好还是不追究，轻松的笑笑道：“没事啊，出来喝，迟早都是要醉的，不过要是一个人在外面，可一定要小心不要喝醉了，女孩子喝醉了，容易出事，尤其是像你这样的漂亮女孩子。”

　　蝴蝶眼睛一亮，盯着杨浩道：“老大，你觉得我漂亮？”

　　杨浩没好气的回答道：“难道你漂亮不漂亮你自己还不知道，不信你问蜘蛛？”

　　蝴蝶却没有转头，只是欣喜的抿着嘴笑，仿佛很开心的样子。

　　杨浩看着蝴蝶的样子，无奈的摇摇头：“蝴蝶，你已经长大了，要是遇到合适的人，该恋爱就恋爱，该嫁人就嫁人，虽然在组织里，有些特殊，但是人一生重要的事情，还是不能耽误的，你可不要像……”

　　杨浩的眼光原本落在紫竹的身上的，紫竹显然预感到杨浩要说什么，眼光陡然变得凌厉，杨浩顿时感觉杀气扑面而来，刚要吐出口的一个名字，连忙缩回了嘴里，眼光装作很自然的扫过紫竹，然后落在了蜘蛛身上，很顺口的接住了刚才的话：“……蜘蛛一样，你看他都老大不小了，还吊儿郎当的，也不知道成家，以后还不知道怎么收场呢？”

　　蜘蛛正咬着一个包子，很惬意的吃着，却没有料到祸从天降，很无辜的翻了个白眼，却没有接口。

　　蝴蝶原本挺高兴的，但是听到杨浩的说教，顿时一张小脸又绷了起来，闷声道：“老大，我的事情不用你操心，我自己心中有数，顾好你自己便好。”

　　杨浩打了个哈哈：“我现在不是挺好的吗，恩，谢谢你啊。”

　　“谢谢我？”

　　蝴蝶微微有些愣：“老大，你谢我干啥？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“你关心我啊……恩，蝴蝶，谢谢你啊。”

　　难道因为你，我才和老婆关系又进了一大步的事情，我会告诉你吗？

　　“就因为这？”

　　杨浩理所当然的回答道：“对啊，就这，要不然你以为是啥？”

　　蝴蝶撅了撅嘴，直觉告诉她，杨浩这个谢谢肯定不是因为这个原因，难道是因为自己赶过来帮他？

　　蜘蛛将一个包子整个的塞入嘴里，三口两口吞了下去，抬头看了看，艾姨并不在旁边，这才开口道：“老大，昨天蝴蝶查了一天，基本上查到了埃尔维斯的下落了，他们住在东方酒店里，只是却不清楚，在酒店里到底住了多少人。”

　　东方酒店？

　　杨浩皱了皱眉头：“这里可是市中心，如果在这里动手，肯定不行，必须把他们引出来才行。”

　　蜘蛛点头道：“是，但是如何引，却是个问题，太明显了，对方肯定会察觉……”

　　杨浩摆摆手，打断了蜘蛛的话道：“知道他们住哪个房间吗？”

　　蜘蛛睁大了眼睛：“老大，难道你准备直接杀到酒店房间里去，直接出其不意直接击杀他们？”

　　杨浩摇摇头道：“不，我去下战书！”

　　“下战书？”

　　紫竹皱起了眉头：“你难道准备和他们硬碰硬？”

　　杨浩眼光中透露出几分杀气：“对，逼他们出来，一战而定，我没有时间和他们慢慢的熬，如果最后他们对我的朋友或者亲人下手，我会变得越发的被动，我倒是想看看，他们到底派了谁来对付我。”

　　蝴蝶忽然插口道：“肯定不止埃尔维斯和奥利维亚，或许是埃尔维斯的上司主教，也可能是神主的贴身卫队，神侍！”

　　蜘蛛也有些凝重地说道：“不管是主教，还是神主的神侍，都是实力非常强大的人，据说，他们都是有着超越常人的战斗力，他们的身体是被改造过的，尤其是神侍，根本就是一部部人形兵器，悍不畏死。”

　　杨浩点头：“我知道，在很早的时候，我曾经和一名神侍交过手。”

　　蜘蛛诧异的看着杨浩：“你和神侍交过手，我们怎么不知道，结果如何？”

　　杨浩眼光中有着几分凝重：“神侍的确如你所说，力大无匹，而且行动如风，很难对付，当初的我，全力以赴，也只是打了个平手，不过后来神侍接到命令，便撤了，我们并没有分出生死。”

　　蜘蛛脸上露出吃惊的神色：“一个神侍，就能和老大你打成平手？”

　　不仅蜘蛛，紫竹和蝴蝶脸上也都流露出震惊的神色，虽然她们都知道神侍非常强大，远远的超于常人，可以说超越了人的极限，但是在他们的心中，老大可是无人可敌的，可是老大却说他只能和一个神侍打平？

　　杨浩看着蜘蛛等人震惊的神色，微微一笑：“别担心，我说的是当初，可不是现在，当初的我，实力比我现在差了不少，而且我还没有经过那次特殊的提升，如果我还是当初的实力，我们恐怕早就死在那次围剿当中了……”

　　蜘蛛恍然，松了一口气道：“原来如此，我还以为是你提升实力后呢，如果是那样的话，那神罚的力量就太强了，根本无人可以匹敌了。”

　　杨浩微笑道：“你们不用担心，我来中海已经修生养性这么久，我也想借着这次的机会，看一看我的身体到底恢复的怎样了，后遗症还严重不严重。”

　　蜘蛛见杨浩如此一说，便也不再劝阻，问道：“老大，你准备怎么做？”

　　杨浩笑道：“约一个地方，大家血拼一场，给他们一个杀我的机会，也给我一个杀他们的机会。”

　　蜘蛛对杨浩的实力，还是很信任的，不过想着杨浩身体的不可控性，还是有些担忧：“虽然一旦狂暴，战斗力会无比的惊人，但是其后遗症却也是非常明显的，这个因素有些不可控啊。”

　　杨浩摇摇头道：“我还有药，如果我发现控制不住，我会吃药的，只是吃药消除狂暴状态后，我的安全就要交给你们了。”

　　蝴蝶的小脸布满了冷色：“龙王不是说过，那种药最好不吃吗，吃了一次，便会有依赖性，以后可能都会需要这种药，而这种药一来数量有限，二来其药效会因为你吃过次数增多免疫性增强而越来越小，到最后会变的没有用处，到时候想要再把你从狂暴状态控制下来，恐怕就难了。”

　　杨浩冲着蝴蝶轻柔一笑，声音很轻，但是很坚决：“我说的只是万一的情况，我对自己身体状况最清楚，我有百分之八十的把握不需要服药，龙王不是也说过吗，随着时间变长，我的身体会越来熟悉这种情况，到最后，这种情况会变成我的一种战斗形态，是完全可控的。”

　　“更何况，除开这个，我这些年被那个变态教练修理得跟狗一样，那汗水可不是白流的。”

　　蜘蛛等人自然都是知道杨浩说的这件事情的，紫竹皱眉道：“说起这事，我倒是想起来了，李白羽据说也在跟随人修行，恐怕他修行的东西，和你应该是差不多，我曾经有一次见到他发怒，无声无息的，他脚下的一块青石全部碎裂成粉……”

　　杨浩瞳孔微微收缩了一下，旋即又释然，轻笑道：“李家势力不下于杨家，我的老爷子都能找到人对我进行教导，李白羽自然也能找到人对他教导，这是很正常的事情。”

　　“好，这事就这般定下吧，你把他们的地址告诉我，我去拜访一下他们，另外，在城外挑选一个地方，适合决斗的宽敞地方，也是不容易埋伏人的地方，我给他们一场光明正大的决斗，如果他们敢接招的话。”

　　蝴蝶点点头：“好，交给我吧。”

　　紫竹沉声道：“那我们到时候陪你一起去。”

　　杨浩微笑道：“紫竹，你和我一起去，你的近战能力，我比较放心，蝴蝶，你负责监控整个战场，蜘蛛，你负责远程支援并且防备敌人可能存在的援军。”

　　蝴蝶皱了皱眉头，她更想和杨浩近身战斗，但是她却无法反驳，因为杨浩的安排是非常正确的，不能把全部人都投入战场，必须得有人负责策应，有人负责监控，否则，如果中途生变，反应不及，可能会导致全军覆没。

　　吃过饭，杨浩跟着蜘蛛等人一起回到了他的酒吧，蝴蝶拿出她的电脑，开始噼里啪啦的敲了起来，大约二十分钟之后，蝴蝶站了起来，端着她的电脑放在了杨浩等人的面前。

　　“城外十里左右，江边，有着一处区域，非常的平坦，方圆千米之内，都是一览无遗，狙击手等没有藏身之所，而且这里地处荒芜，根本就没有人居住，如果要一场公平的决斗，那这里应该是最合适了。”

　　电脑上显示着江边这块平坦的沙滩，杨浩仔细的查看一番，拍板道：“好，就这里。”

　　蝴蝶收回自己的电脑，表情有些复杂的看了杨浩一眼：“埃尔维斯和奥利维亚住在东方酒店3012套房。”

　　杨浩微笑着拿起自己的车钥匙：“好，我这就去拜访他们一趟，希望他们还在酒店里，没有出去游玩。”

　　紫竹站起身：“老大，要不要我陪你一起去？”

　　杨浩摇摇头：“不用，我并不想在酒店里动手，而他们也不会看我一个人上门，傻的在酒店里和我动手的。”


第331章 想杀我们吗

　　东方酒店，3013房间。

　　埃尔维斯坐在套房客厅的沙发上，手里端着一杯红酒，正悠闲的看着电视，扎着一头干练漂亮马尾的奥利维亚坐在另一侧沙发上，神情却有些严肃。

　　埃尔维斯抿了一口红酒，看着旁边神情严肃的奥利维亚，埃尔维斯微笑道：“不用那么严肃，放轻松一点嘛，你就当我们是来游玩的，不，我们本来就是来游玩的，难道不是吗？”

　　奥利维亚皱着眉头道：“主教大人，似乎并没有如同你预想的到来啊，他对暴龙似乎还是很畏惧的。”

　　“主教大人没来，但是两名神侍不是已经到了吗？”

　　埃尔维斯轻笑道：“只要我们查清楚暴龙的一切情报，找一个合适的机会，让两名神侍出手，干掉了暴龙，我们便可以轻轻松松的回国了，神侍的强大，难道你还不清楚吗，两名神侍联手的威力，可不是谁都能挡得住的，更何况，据我得到的可靠消息，暴龙还受了伤，之前的那次狂暴，他是有着很强烈后遗症的，现在的暴龙不过是一头受伤的猛虎罢了。”

　　“猛虎，终究是猛虎！”奥利维亚忍不住提醒道：“你不要掉以轻心，和暴龙为敌，掉以轻心的人，都已经躺在了冰冷的坟墓里，我可不想死在这里。”

　　埃尔维斯脸上笑容轻轻收敛，望着奥利维亚，好半晌才轻声说道：“你在害怕？”

　　奥利维亚并没有逃避埃尔维斯如同钉子一般的目光，沉声说道：“与其说是害怕，不如说是对强者的敬畏。”

　　“敬畏？”

　　埃尔维斯脸上露出了几分奇特的笑容：“对啊，我怎么忘了呢，你一向都崇拜强者，当初加入神罚，也是为了变得更强。”

　　奥利维亚并没有觉得埃尔维斯说的有什么不对，依旧表情肃穆地说道：“我知道，你这次针对暴龙，也是想从神主手里拿到那种可以让人变强的药，但是我觉得你这次的决定非常的莽撞，死去的诸多精英王牌已经证明，暴龙绝对不是一个随意可以招惹的人物。”

　　“精英王牌？”埃尔维斯对奥利维亚的形容嗤之以鼻：“就那群人也能称为精英王牌，他们不过是经过一些艰苦的修行，和将身体素质提升到一定程度而已，相对于普通人来说，他们或许可以算的上强大，但是在这个世界来说，他们什么都不是，否则，他们也不可能被暴龙一个人斩杀上百人了，就算是一百只鸡，四散逃跑，要把他们全部杀光都还有点难度呢，他们却傻的直接冲上去正面拦截狂暴的暴龙，他们比鸡还傻……”

　　奥利维亚沉默了片刻：“神主的那种药，到底能让人变的多强？”

　　埃尔维斯眼光中猛然出现了几分狂热：“那药剂能够让人激发所有的潜力，变成如同超人一般的存在，你知道神侍为何这么强大吗，便是因为他们服用过这种药剂，而且他们服用的药剂还是经过稀释的，也就是说，如果服用完整的药剂，将来我的实力将会远远的超过神侍，甚至可以超越主教！”

　　奥利维亚皱着眉头道：“既然神侍都如此强大，神主却派出了两个神侍，难道暴龙也是服用过这种特殊的药剂？”

　　埃尔维斯摇摇头：“我不知道，但是我可以确定的是，暴龙绝对不是你嘴里所说的那种王牌精英，他和他们根本就不在一个层面上。”

　　奥利维亚眉头皱紧，没再说话，显然对埃尔维斯这次的行动并不看好。

　　埃尔维斯看奥利维亚不说话，便转回了目光，轻轻的抿了一口红酒，微微眯着眼睛看着电视，但是显然他的注意力并不在电视节目上。

　　“叮咚！”

　　门铃忽然响了起来，埃尔维斯有些惊讶的转过头，瞅了旁边的奥利维亚一眼，奥利维亚疑惑的摇摇头。

　　埃尔维斯放下了手里的红酒杯，站了起来，走到了门口，微微侧着身子，沉声问道：“谁？”

　　“杨浩，恩，你也可以称呼我暴龙。”

　　埃尔维斯悚然一惊，脸色陡然变了，坐在沙发上的奥利维亚也是脸色剧变。

　　自己等人悄无声息的来到中海，但是还没等自己等人找上门去，暴龙竟然已经找上门来了，这说明什么？

　　埃尔维斯反手从身后摸出了手枪，咔嚓一声上了镗，瞪了奥利维亚一眼，这才缓缓的伸手握住了门把，猛的一下子拉开了门，拉开门的同时，埃尔维斯手里的手枪已经瞄准了站在门口的杨浩。

　　杨浩微笑着看着举着枪一脸戒备的埃尔维斯，仿佛没有看到那把对着自己的枪一样，就像很久不见的朋友一般打了个招呼：“埃尔维斯先生，我们又见面了。”

　　埃尔维斯手里的枪就这么指着杨浩，但是看着微笑的杨浩，埃尔维斯的心里却是一阵的抽紧，心中忍不住闪过一个念头，如果自己现在扣下扳机，是不是就会杀死他，完成这次的目标？

　　这个念头，才一出现，便像是生根的藤蔓一般疯长，他的手指下意识的压在了扳机上。

　　这是一个极其细微的动作，但是就在他手指动的那一瞬间，却陡然发现站在对面的杨浩眼光微微一撇，已经落在了自己的手指上，眼睛似乎微微眯起了两分，浑身上下陡然多了几分危险的气息。

　　埃尔维斯后背的汗毛刷的一下子立了起来，仿佛自己被猛兽盯住了一般，虽然杨浩身子没动，依旧在自己的枪口笼罩下，甚至脸上的微笑都没有减少两分，但是埃尔维斯却有着一种非常清晰的直觉，那便是只要自己的手指敢扣下去，那下一瞬间，杨浩便会暴起，瞬间要了自己的命。

　　埃尔维斯不是第一次看到杨浩，但是这一次看到杨浩和第一次的感觉完全不同，第一次看到杨浩时杨浩就像是一个极其平凡的普通人，没有任何吸引人眼球的地方，也没有给人任何危险的感觉，但是此刻的杨浩，虽然脸上带着和煦的微笑，但是整个人却仿佛是一柄出鞘的利剑。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是对于埃尔维斯来说，却像是过了一个世纪一般，他的鬓角已经隐隐出现汗渍。

　　他近乎是用着自己所有的意志，所有的力气，才把自己的手指从扳机上缓缓的离开，慢慢的垂下了枪口，而当他枪口完全垂下时，那股被猛兽盯着的感觉也随着缓缓消失。

　　“杨先生，请进。”

　　杨浩微微一笑，迈步走进了屋子，看到站在客厅中央一脸紧张的奥利维亚，轻轻的挥了挥手，笑眯眯的打招呼：“嗨，奥利维亚小姐，我们又见面了，你还是那么漂亮。”

　　奥利维亚看着无比轻松的杨浩，之前心中那股不妙的感觉越发的浓重，自己等人来中海对付他，真的是一个明智的决定吗？

　　埃尔维斯看着信步走入，背对自己的杨浩，心中无比的凝重，虽然他之前对这次中海之行充满了信心，但是真让他看到杨浩时，却发现自己在杨浩的面前好像没有任何的优势，就算对方背对自己，自己竟然都不敢下手！

　　自己什么时候变得这么没有勇气了？

　　埃尔维斯心中充满了各种各样的疑惑，对方是怎么知道自己等人来中海的，而且能够准确的找到自己的行踪。

　　他知道了自己的行踪，是否也知道自己小队其他成员以及两位神侍的行踪呢？

　　他是否已经采取了行动呢？

　　现在这个酒店内外，是否都已经布满了他的人呢？

　　诸多的想法，让埃尔维斯一向冷静的心里也变得如同一片乱麻，从来都有的自信，仿佛也消失得无影无踪。

　　奥利维亚显然也差不多，面对杨浩的招呼，竟然有着一瞬间的手足无措，然后才反应过来：“杨先生，你好。”

　　杨浩很随意的在沙发上坐了下来，微微侧头望着依旧拿着手枪一脸戒备的埃尔维斯，轻轻笑道：“埃尔维斯先生，麻烦你收起枪，因为那会让我紧张。”

　　埃尔维斯并没有如同杨浩所说的放下枪，依旧戒备的看着杨浩：“你如何知道我们在这里的？”

　　杨浩轻轻一笑：“这里是华夏。”

　　虽然不是正面回答埃尔维斯的话，但是埃尔维斯却明白了杨浩的意思，沉声问道：“你来这里，是想杀我们吗？”

　　杨浩轻轻一笑：“你猜。”

　　埃尔维斯眉毛一挑，眼光中透露出几分怒色，虽然双方并没有爆发任何战斗，但是对方的态度，对方的自信，却只说明了一件事情，那便是杨浩根本就没把他放在眼里。

　　这让一向自傲的埃尔维斯感到一种很深沉的屈辱。

　　奥利维亚看着面前微笑的杨浩，眼光中有着掩饰不住的震惊，要拥有什么样的底气，才能表现出如此的气度？

　　看着坐在沙发上的杨浩，埃尔维斯狠狠心，收起了手枪，如果杨浩真的想要在这里对付他的话，肯定已经布置好了一切，纵然他手枪在手，也根本就没有反抗的余力，自己一副如惧蛇蝎的样子，反而弱了气势。

　　埃尔维斯缓缓的走到杨浩的对面沙发，缓缓的坐下，神色恢复到了最先的平静，甚至脸上还恢复了两分淡定的笑容：“杨浩，你的演技真的不错，我很想知道，那位拥有动人歌喉的大明星席菲菲和你到底是什么关系，我想她纵然再出名，也不可能请的动暴龙来为她保驾护航吧。”

　　杨浩微微一笑，并不隐瞒自己和席菲菲的关系：“我和她是从小一起长大的朋友。”


第332章 奥利维亚的担忧

　　埃尔维斯愣了一下，旋即苦笑道：“原来如此，看来我的癖好，为我招惹了一个不小的麻烦。”

　　杨浩眼光中露出了几分冷意：“现在可不是我给你找麻烦，而是你在给我找麻烦，上次席菲菲的事情，我虽然很不爽，但是却也没想着去把这个梁子找回来，你们却还不罢休，找上门来，你说这麻烦怎么算？”

　　埃尔维斯知道这事说起来自己根本就是占不到任何道理的，更何况，这种事情需要讲道理吗？

　　无非是看谁的拳头更硬而已！

　　“你到底是想干什么，是来示威吗，还是来杀我们？”

　　杨浩淡淡一笑：“我是来下战书的。”

　　“战书？”

　　埃尔维斯微微一愣，旁边的奥利维亚也愣住，两人对视一眼，眼光中都有着两分疑惑和惊讶，下战书，这事还需要下战书吗？

　　杨浩微微一笑：“对，下战书，你们不是想杀我吗，我便给你们一个机会，给你们一个公平击击杀我的机会，只是不知道，你们敢吗？”

　　埃尔维斯瞳孔陡然收缩：“公平击杀你的机会，怎么说？”

　　杨浩眼光盯着埃尔维斯的眼瞳，轻声说道：“你们两个不过是明面上的力量而已，想必你们暗中还来了不少力量，我查到一些，但是并没有完全查到，我也懒得查，你们既然想来杀我，我就给你们一个机会，但是前提你们得有单子赌上你们的性命来和我战斗。”

　　“怎么个战斗法？”埃尔维斯听到杨浩已经查到了暗中的一些人，心中不由吃了一惊，不知道杨浩查到的是谁，是自己的那些属下，还是隐藏在暗中的两个神侍？

　　“我找一个地方，我和你们决一死战，生死各安天命，如何？”

　　埃尔维斯眼中露出几分寒光，冷笑道：“可是我怎么听上去，却像是想让我们集中起来一网打尽呢？”

　　杨浩轻轻一笑道：“这个地方就在城外十里左右，是一片地势平坦的江边荒地，一两千米内，一览无遗，想要隐藏人手，那是不可能的，大家都不使用热兵器，可以使用冷兵器，可以群殴……怎样？”

　　埃尔维斯冷笑道：“我怎么能相信你？”

　　杨浩很是傲气的说了一句：“因为这是我杨浩说的，龙少说的，暴龙说的！”

　　埃尔维斯被杨浩这三句给噎了一下，但是即便作为杨浩的敌人，他的心底却还是下意识的便相信了杨浩的话，有些人，哪怕是敌人，他的话也是可以相信的，甚至比很多关系好的人，还值得相信。

　　埃尔维斯陷入了沉思，不得不说，杨浩所说的办法，其实对于埃尔维斯是非常有利的，因为他们最终的计划便是让两名神侍联手杀死杨浩，而杀死的方法便是近距离突袭，枪虽然可怕，但是对于像杨浩这样的顶尖强者，狙击者只有一枪的机会，而且这一枪落空的机会基本是百分百，他们都有着野兽一般的直觉，对于危险有着极其恐怖的预知，哪怕隔着千米，被人用狙击枪瞄准，同样都会感应到。

　　这说起来非常的玄妙，但是却是实际存在的事实。

　　否则，又哪里出动神侍这样的强悍人士，直接找两个狙击手，不就搞定了吗？

　　让埃尔维斯有些拿不准的便是杨浩主动邀战，他是有着必胜的把握吗，又或者，他请到了足够强大的帮手？

　　埃尔维斯既然要对付杨浩，对杨浩的背景肯定是调查过的，也知道杨浩背景非常的强大，凭借杨浩的关系，想要找到强力的帮手，那只是动动嘴的事情。

　　“你们有多少人？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“你们又有多少人？”

　　埃尔维斯紧紧的闭着嘴，他可不能说出到底来了多少人，但是如果不知道杨浩的依仗到底在哪里，埃尔维斯还是不敢答应这一场突如其来的邀战。

　　杨浩看着闭嘴不言的埃尔维斯，轻轻的笑笑：“看来我们遇到了一个难题呢，要不我提个建议，我们双方各自出一定的人数，然后进行肉搏，谁站在最后，谁便胜利，如何，剩余的人，可以在某个地方等待，恩，相互都看着对方的人，这样双方的都能在江边放心的搏杀，不用担心哪里会飞来冷枪，如何？”

　　埃尔维斯心中一动，这个主意还真不错，如果确定人数对战，双方都不持手枪进入战斗区，其他的人相互戒备着，那自己这边拥有两名神侍、自己以及奥利维亚四个人，虽然自己和奥利维亚比不上神侍，但是却也是高手中的高手，纵然比不上杨浩，但是想必比其他人不会差，埃尔维斯不认为杨浩找来的人，会比杨浩更厉害。

　　“这个主意有可行性，但是我现在还是不能答复你，我需要一定的时间。”

　　杨浩对埃尔维斯的话毫不意外，轻笑道：“好，今天之内，你有了决定后，你可以给我打这个电话，如果答应，我们在电话里约定时间，对战的人数，如果不答应，过了今天午夜十二点，我便会对你们的人动手……”

　　看着埃尔维斯陡然变化的脸色，杨浩很淡定的抽出烟，轻轻点燃，吸了一口，这才缓缓地说道：“我总不能傻呵呵的，等着你们把我所有消息、行踪都收集全了，制定好计划来对付我，是吧？”

　　埃尔维斯深深的吸了一口气，自从杨浩敲门走进这个屋子，埃尔维斯就觉得主动权一直都被杨浩掌握，自己一直都出在绝对的被动当中，这让一向喜欢掌控的埃尔维斯感到无比的憋屈和窝火。

　　杨浩站起身，在桌面上的烟灰缸里轻轻的抖了抖烟灰，冲着埃尔维斯轻轻笑笑：“我等你电话。”

　　杨浩也不管埃尔维斯什么反应，径直出门，施施然的离开了。

　　埃尔维斯听到关门的声音，俊朗的脸一下子变得铁青，重重的一拳砸在茶几上，那实木的茶几竟然被埃尔维斯这一拳直接砸的凹陷了一块进去，埃尔维斯恨恨地骂道：“欺人太甚！”

　　奥利维亚的脸也有着两分不正常，望着愤怒的埃尔维斯，奥利维亚皱着眉问道：“现在怎么办？”

　　埃尔维斯抬起头，俊朗的脸有着两分扭曲，目光凶狠：“虽然在来之前，主教曾经说过，一切事情可以由我做主，但是事情牵涉到两个神侍，我必须请示一下神主。”

　　奥利维亚缓缓点头，似乎还想说什么，但是最终还是闭上了嘴。

　　埃尔维斯站起身，拿出手机，走到了屋里，关上了房门。

　　奥利维亚坐在沙发上，看了看那关着的房门，又看了看埃尔维斯所在的房间，眼光中闪过几分担忧。

　　几分钟后，埃尔维斯从屋子里走了出来，脸上有着两分压抑不住的兴奋。

　　“神主怎么说？”

　　埃尔维斯脸上笑容收敛，沉声说道：“神主说如果确保决斗如同杨浩所说，那可以让神侍参加这场决斗，而且，他要求我们进行现场监控，他要观看这场战斗。”

　　奥利维亚恩了一声，眼瞳中却越发多了两分一闪而过的担忧：“那你准备多少人出战？”

　　埃尔维斯盯着奥利维亚的脸，笑道：“四个人，两名神侍外加你我，只要一名神侍缠住杨浩，另外一名神侍便能很短时间内解决掉他的对手以及我们的对手，然后我们合力围杀杨浩，杨浩死定了！”

　　奥利维亚摇摇头：“我总觉得事情不会那么顺利……”

　　埃尔维斯皱起了眉头：“怎么，你说杨浩有阴谋？”

　　“不，不是阴谋。”埃尔维斯沉吟着，犹豫了两秒才继续开口道：“是实力，他既然敢主动约战，肯定是有胜利的把握，否则，岂不是自寻死路，暴龙像是会自寻死路的人吗？”

　　埃尔维斯也略微的皱起了眉头：“虽然你这么说又一定道理，但是事情已经到了这一步，不管如何，我们都要与之一战，虽然有风险，但是为了最后胜利所得到的东西，冒一定的风险是值得的，更何况，神侍的身上还常备两支Z-I试剂，我不信杨浩能够抵得住！”

　　“能够迅速激发人战斗力，但是具有巨大副作用的Z-I试剂？”奥利维亚脸上神色稍微放松了两分，因为她很清楚这种试剂的威力，她曾经见过一个普通人在注射了Z-I试剂后，竟然能举起重达四百斤的重物，能一个人将一头牛给按倒在地，只不过事后这个人也差不多成了废人。

　　神侍原本就实力强大，如果还能使用Z-I试剂，那爆发出的战斗力，的确是非常恐怖的，杨浩终究是个正常人，奥利维亚相信杨浩应该会抵挡不住。

　　“万一呢？”

　　奥利维亚的脸色虽然放松了两分，但是她却还是忍不住再问了一句，因为他们这次面对的敌手，不是一般的敌人，而是暴龙，那个让各国震动恐惧的暴龙！

　　辣手无情屠戮三千的暴龙！

　　埃尔维斯看着刨根问底的奥利维亚，脸色顿时冷了下来：“奥利维亚，你的信心动摇了！”

　　奥利维亚平视着埃尔维斯的眼睛：“未胜，先考虑败，这是一个决策人应该拥有的品质，为了胜利，我们固然需要拼命，但是却必须面对可能出现的各种情况，包括预想之外的失败，死亡。”

　　埃尔维斯脸色有些阴沉，眼睛狠狠的盯着奥利维亚，狠狠地说道：“不成功，便死，没什么好说的，既然选择了杀他这条道路，那不管生死，我都必须走下去！”

　　微微顿了一下，埃尔维斯冷冷的看着奥利维亚：“我知道你还有事没有完成，你还不想死，但是如果被我发现你不出力的话，我会亲手杀了你。”

　　奥利维亚面色微变，眼光中透露出几分怒色，但是旋即又归于平静，静静的回答道：“是！”


第333章 真正的隐龙

　　杨浩开着车子，小心的转了两个圈，确认没人跟踪之后，这才向着蜘蛛的酒吧开去。

　　杨浩的车子，刚在停车场停好，杨浩的手机忽然响了起来。

　　杨浩拿起手机，接通了电话，当听到电话里传出的声音时，杨浩的眼睛微微眯起了两分，淡淡地说道：“明日午时12点，恭候各位的到达。”

　　挂掉了电话，杨浩迈步走进了酒吧。

　　酒吧大厅中，蜘蛛、紫竹和蝴蝶三个人正静静的等候着杨浩的归来，在桌面上，放着一个笔记本电脑，其中的画面正在不断的变化，当上面的画面显示着爱昵酒吧的大门时，三个人抬起了头，正好同时，杨浩踏足进了酒吧。

　　杨浩走到了三人旁边的沙发坐了下来，微笑道：“明日中午十二点，荒滩，四人冷兵器决战。”

　　蝴蝶皱起了眉头：“四个人，我们一共就四个人，如果全部出战，将没有人担任监控和警戒的任务，如果对方有什么后续招，我们或许会难以应对。”

　　杨浩点头：“所以我没准备四个人出战，我，蜘蛛和紫竹三个人出战即可，蝴蝶你负责警戒，我会另外再给你找些人听你指挥。”

　　“其他人？”蝴蝶皱眉：“你准备找谁，军队？”

　　杨浩摸了摸下巴：“中海特警大队，如何？”

　　蜘蛛笑道：“你准备找薛娜帮忙？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“对方来中海执行暗杀，甚至还携带武器，虽然这些人目标是我，但是这原本就是他们职责范围之内的事情，反正借用下你们隐龙的身份，他们必定会全力配合的。”

　　紫竹皱眉：“我们隐龙，老大，你难道已经不把你自己当隐龙的人了吗？”

　　杨浩微微一笑：“我现在确实不在隐龙啊，更何况，人家更相信有证件的你们，我去找他们是私人帮忙，你们找他们则是公事！”

　　紫竹白了杨浩一眼，没再说话。

　　蝴蝶盯着电脑，陷入了沉思：“对方既然提出四人对战，肯定是有四个强悍的人手，埃尔维斯和奥利维亚两个人实力都挺强，应该是其中两个，剩下两个，会是谁呢？”

　　“神侍。”杨浩口气笃定的回答道：“一定是神侍。”

　　蝴蝶抬头，小脸上眉头紧皱：“为何你这般确定是神侍，而不是其他人，主教？又或者，神主？”

　　杨浩笑道：“神罚想杀死我，但是他们却也同样忌惮我，如果神主都出手了，那也代表着神罚直接对我宣战，而我的身份，则注定哪怕他们杀死我，也一定会遭到疯狂的报复，所以埃尔维斯和奥利维亚便是一个很好的出面人物，因为我杀了他们不少人，虽然起因是因为他们绑架了席菲菲，但是终归是和我有了恩怨，他们出面对付我，这便是私人恩怨……”

　　蝴蝶若有所思地说道：“你的意思是，他们想杀你，但是却又不愿意担风险，所以派出埃尔维斯和奥利维亚，如今更是同意你提出的公平决战，生死自负，如果赢了，他们也有借口脱身，如果输了，他们同样可以置身事外，甚至说自己对此事并不清楚，是这样吗？”

　　杨浩笑道：“我猜想大概是这样的，如果神罚真正想对我出手，那来的就应该是主教又或者很多神侍了，我想，他们还不至于觉得随随便便便能杀了我吧。”

　　“那如果对方派出的真是神侍，却只有两名，他们为何不多派一点呢？”蜘蛛忍不住插话道：“老大你不是和神侍交过手吗，神侍那么强大，如果来多点，岂不是可以确定击杀老大？”

　　杨浩瞪了蜘蛛一眼：“你以为神侍是大白菜啊，随随便便就能派出几十人啊，那些神侍都是服用过特殊药物提升实力，而且中途还伴随着巨大的风险，十个神侍种子，或许只有一两个能够活下来，最终成为神侍，每培养一名神侍，那都是需要一笔庞大的巨款，即便以神罚的财力，也支撑不了太多的……”

　　蜘蛛奇怪地问道：“为何连一个雇佣兵组织都能拥有如此强大的战士，其他国家会没有？一个国家的财力，总不是一个组织能够比拟的吧。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你怎么知道其他国家没有？”

　　蜘蛛脸色一变，旁边的蜘蛛和紫竹也都露出了注意的神色：“其他国家也有类似神侍的强大存在？”

　　“当然有，只是这些人都隐藏得更深而已，一般人根本就不会知道的，他们是绝对机密的存在，毕竟激发人的潜能，提高人体各方面素质甚至是对人身体进行改造，一直都是各个国家秘密研发的重点。”

　　蜘蛛舔了舔嘴唇，眼光有些炙热地说道：“老大，那我们华夏有这样的人吗？”

　　杨浩沉默了片刻，看着几人期待的目光，最终点点头。

　　蜘蛛长长的呼出一口气，眼光有着掩饰不住的振奋，但是旋即又变得无比的疑惑：“奇怪，我们隐龙不是已经是华夏最强大的特殊存在吗，为何连我们都不知道有这事？”

　　紫竹和蝴蝶也都是一脸好奇的望着杨浩，等待着杨浩的答案。

　　杨浩想了想，简单地说道：“因为我家庭的原因，我知道的会比你们多一些，其实更多的情况我也不了解，我只是知道他们的存在，隐龙，隐龙，隐藏于九天之上，九渊之下的巨龙，又岂会被常人所见？”

　　蜘蛛张大了嘴巴，脸上露出了震惊的神色，指着杨浩，声音仿佛也有些结巴：“老大，你的意思……你的意思该不会是我们并不是隐龙的真正力量，我们只是隐龙摆在隐龙明面上的人物，而真正的隐龙却是隐藏在暗中的？”

　　杨浩轻轻点头：“大致是这个意思吧，我之前不是经历过一次提升吗，原本那次提升成功，我便会成为隐龙的龙少，进入真正的隐龙，但是我的提升却失败了，虽然实力提升，但是出现了巨大的不可控性，所以暂时我没办法加入其中……”

　　看着几人还想发问，杨浩摇摇头：“更细节的东西我不能再透露了，反正你们只要知道，隐龙真正的王牌力量，比我们想象的更强大，那便好了。”

　　蜘蛛舔了舔给有些干涸的嘴唇，眼光中充满了震惊，他没有想到在隐龙竟然还有如此他不知道的机密事情。

　　紫竹和蝴蝶两个人也同样被震惊了，两个人都睁大着眼睛，死死的盯着杨浩，就好像杨浩的脸上有花一样。

　　杨浩看着三个人的表情，苦笑道：“你们这是什么表情，他们和我们还不是一样的人，又不是怪物，无非就是实力强大一点而已，有什么好吃惊的。”

　　蜘蛛苦笑道：“我原本一直以为我很厉害，如今看来，却是我坐井观天了。”

　　杨浩摇摇头，笑道：“你也别妄自菲薄，像他们那群人，平日基本都是忙于修炼，很少有值得他们出手的任务的，以内一旦出动了他们，也就意味着有着很大的事情发生，以蜘蛛你的实力，只要不碰到他们这类人，很是很强大的。”

　　蜘蛛听杨浩所说的是修炼，而不是一般自己等人所说的训练，虽然只是一个字的差别，但是其中的含义，却显然差了很多。

　　蜘蛛大致也知道杨浩身上发生的事情，大致知道杨浩跟随那个变态老师学习的是什么东西，所以也大概知道这些人修炼的都是什么，但是依旧忍不住好奇地问道：“老大，你和他们比，实力如何？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些模棱两口的回答道：“还行吧，比最厉害的相差太远，但是也不是最差的，一来我年纪还不大，二来我学习的修行方法有些特殊。”

　　蜘蛛松了一口气：“那还好，我还以为那些人是像小说里那种修炼得飞来飞去的神仙人物呢。”

　　杨浩没好气的瞪了蜘蛛一眼：“你是修真小说看多了吧，飞来飞去，那岂不是神仙了，他们还不是跟我们一样，有血有肉，挨打会疼，受伤会死的正常人，你以为他们是内裤反穿的超人啊。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑，扭了扭脖子：“这么一说，我心里顿时好受多了，刚才我可真是被吓死了。”

　　蝴蝶忽然开口道：“既然你有足以信任的人接手我的工作，那我也参加这场战斗吧，否则，你们三个打四个，对方多一个人，生死战斗中，那可不是一点点的优势。”

　　杨浩摇摇托，断然否定道：“蝴蝶，你虽然格斗能力不错，但是你的长项并不在这上面，你不用上场。”

　　蝴蝶顿时有些不乐意了：“我知道论格斗，我比不上你们，但是帮你们牵制住一个，应该没问题吧。”

　　杨浩仍旧毫不犹豫的摇头：“你在场上的话，我反而要分心。”

　　看到蝴蝶还欲再说，杨浩皱了皱眉，摆手道：“不用说了，这件事情就这么定了。”

　　蝴蝶重重的哼了一声，表达自己浓浓的不满。

　　杨浩不看生闷气的蝴蝶，径直拿出了手机，拨通了中海市警局局长赵大海的电话。


第334章 女警察，好朋友？

　　赵大海并没有推托，在杨浩表明紫竹和蝴蝶的隐龙身份后，便答应全力协助，一切以杨浩等人为主导，特警大队将会全程听从杨浩等人的命令，同时，他还会派薛娜支援杨浩。

　　对于赵大海这个最后刻意的说明，杨浩并没有感到意外，一方面薛娜原本就是特警大队大队长，而且在赵大海的眼里，薛娜可是杨浩的女朋友，那都是见过家长，见过亲朋的，这种事情必须有必要给薛娜透露，否则，如果到时候出了什么问题，恐怕薛娜一直要记恨自己这个当叔叔的了。

　　杨浩才挂断电话不到两分钟，电话便又响了起来，杨浩拿起手机一看，果然如同自己猜想，薛娜打来的。

　　“你们有大行动？”

　　薛娜的声音里有着毫不掩饰的兴奋，口气里充满了急不可耐，不等杨浩回答，薛娜已经再度追问道：“你现在在哪里？”

　　杨浩微微犹豫了一下，想着这事薛娜既然要参与，那她知道得多一点，这对于第二天的行动有好处，当即回答道：“我们在爱昵酒吧，你过来吧。”

　　薛娜听见杨浩没拒绝她的接近，顿时兴奋地说道：“好，我马上过来！”

　　不等杨浩再说点什么，薛娜已经直接切断了电话，杨浩似乎能想象，薛娜这个时候肯定已经拿着车钥匙直接冲向了自己的车子，至于她会不会超速，就不能想象了。

　　蜘蛛听着杨浩挂掉电话，轻微的皱起了眉头：“薛娜参加这个行动，依照她的性格，我想她不会安心的呆在旁边看戏的……”

　　杨浩渣渣眼睛：“你意思？”

　　蜘蛛苦笑道：“我们现在决定对战的人选是三个，而对方是四个，如果薛娜知道这个事情，她可能会说她要去充当这第四个人，不，不是可能，是肯定，对，我肯定她会这样做！”

　　旁边的紫竹和蝴蝶听到蜘蛛和杨浩对话，对视一眼，两个人同时发问。

　　“薛娜是谁？”

　　“女人？”

　　蜘蛛一愣，旋即有些怪异的低下了头，有些幸灾乐祸的看了一眼杨浩。

　　杨浩摸了摸鼻子，解释道：“算是我们同行吧，一个很有正义感的女警察，恩，我到中海认识的好朋友。”

　　蜘蛛是知道杨浩假扮薛娜男朋友的事情，因为当日他们一起去救薛娜的时候，杨浩便给蜘蛛讲过两人之间的关系，当时蜘蛛还表达过自己对杨浩再一次的崇拜，有妻子，还有真心真意不为钱真心真意不在乎一切也要跟他在一起的情人，还有明知道他有老婆却依旧要不依不饶找他当男朋友，而且似乎还准备把这个“恋情”继续下去……

　　按照蜘蛛的理论，只要真正和杨浩在一起的女人，总是会不知不觉的被杨浩所吸引，虽然薛娜看上去没有丝毫和杨浩在一起的可能，父亲是市纪委书记，自身也是拥有比较强势非常有主见的性格，和周曼媛相比根本就是两个相反的类别，但是爱情这个东西是不能从常理来讲的，所以蜘蛛觉得，不管过程多纠结，薛娜肯定和杨浩纠缠到一起的，对此，杨浩却是嗤之以鼻。

　　如今当着紫竹和蝴蝶，尤其是蝴蝶的面，说起薛娜，蜘蛛已经马上有了看好戏的心态，一副眼观鼻鼻观心的架势。

　　“女警察，好朋友？”

　　蝴蝶怀疑的眼光在杨浩的脸上扫来扫去，竟然给了一样一种如同X光扫射一般的感觉，那声音里充满的毫不掩饰的怀疑，更是让杨浩有些恼羞成怒。

　　“喂，你这是什么口气，难不成我交什么朋友，还要给你打个报告报备吗？”

　　蝴蝶小巧的鼻子皱了皱，冷哼一声：“好像你到中海，就没见你结交到什么男性朋友啊，你的朋友好像都是女性，而且似乎都还挺漂亮的……”

　　蝴蝶这么一说，杨浩心中下意识的一想，咦，她说的居然是事实啊，自己来中海，好像大大小小，自己的确是认识了不少女人，可是男性的朋友，似乎的确不多啊。

　　蜘蛛……蜘蛛不算，他本来就是自己兄弟，不断自己来中海后才认识的朋友。

　　那还有谁呢？

　　苏默文……算一个吧，虽然情况有些复杂，但是也算吧。

　　还有谁呢？

　　杨浩顿时有些心虚，看着蝴蝶有些得意的翘起嘴唇，顿时怒道：“你这小丫头，成天脑袋里都东想西想的想些啥啊，难道你不知道你老大我太英明神武，其他的男人在我面前都有着自惭形秽的感觉，所以不是一般人，根本就不敢和我交朋友吗？”

　　“英明神武？”蝴蝶做了一个呕吐的动作，然后翻了翻白眼，笑嘻嘻地说道：“老大，你真幽默！”

　　你真幽默！

　　杨浩的脸色顿时又黑了两分，这丫头，嘴巴简直太毒了。

　　你就算直接说我吹牛也好啊，居然说我真幽默，这真是太打击人了。

　　旁边的蜘蛛看着杨浩的黑脸，已经忍不住哈哈的笑了起来，笑得肆无忌惮，杨浩恶狠狠的转过头，盯着蜘蛛哼道：“笑这么开心干啥？”

　　蜘蛛连忙把脸转到一边，连声说道：“没，是我忽然想到其他的事情，不关你事。”

　　话是这般说，但是只要不是瞎子，显然都知道蜘蛛是在睁着眼睛说瞎话。

　　看着杨浩还是盯着自己，蜘蛛连忙岔开话题：“老大，你别瞪着我，我觉得我刚说的的确是个问题，你最好多想想。”

　　杨浩皱起了眉头，对啊，这的确是个问题，自己之前只是考虑到要找特警大队帮忙，这事也不大可能避得开薛娜，反倒不如直接主动一点找她帮忙，至少自己对她是绝对信任的，而且薛娜的身手也不错，虽然比之自己等几个肯定是要差一截，但是相对来说，已经算是精英，可是自己却一下子忽略了她的性格……

　　杨浩顿时有些纠结起来。

　　紫竹看着杨浩的表情，忍不住问道：“蜘蛛，这个女警察是什么来头，说来听听？”

　　蜘蛛看了一眼杨浩，挑了一些她和杨浩之间发生的事情讲了，当然，让杨浩假扮她男朋友的事情蜘蛛是没敢讲的，虽然蜘蛛心中有些担心薛娜过来了，会不会在两个女人面前露陷，但是不管怎样，捅穿这事的人绝对不能是自己，否则，老大岂不揍死自己？

　　就算不能光明正大的用这个理由揍自己，但是想揍自己，要找个理由还不简单吗，像紫竹不是一见面，就找了个理由揍了自己一顿吗？

　　蜘蛛和蝴蝶听了，两人对视一眼，眼光都有着两分惊讶，想着蜘蛛所讲当初薛娜孤身走入商厦，同一群杀手佣兵搏杀，光是这份勇气便值得人敬佩。

　　勇气，和实力的大小无关！

　　拥有勇气的人，便值得尊重！

　　“吱！”

　　一声刺耳的地面摩擦声，从窗户传了进来，蜘蛛探头一看，嘴角忍不住微微翘起：“她来了。”

　　杨浩也听到了那个剧烈的摩擦声，忍不住苦笑，看了看手上的表：“这才多少点时间，居然她就到了，我在想，她路上有没有闯红灯？”

　　蜘蛛也忍不住好笑：“按照她对自己所身份来说，应该是不会，但是有没有超速，这就不知道了。”

　　没过两分钟，楼梯口传来了咚咚的脚步声，薛娜的身影很快的出现在了门口，杨浩冲着薛娜招了招手：“进来吧。”

　　薛娜两眼放光的跑了进来，两眼放光的将注意力集中在一脸肃然的紫竹身上，又看了看旁边一脸挑剔审视的目光的蝴蝶，居然两脚一并，敬了一个很严肃的军礼，大声说道：“中海市特警大队副队长薛娜，奉命前来协助各位，有什么需要请尽管吩咐。”

　　杨浩目瞪口呆的看着一本正经两眼发亮的薛娜，和同样睁大眼睛一脸惊讶的蜘蛛对视一眼，这才苦笑道：“薛娜，你搞什么鬼啊，坐下吧。”

　　薛娜很是正气凛然的表情回答道：“私人交情是私人交情，公事是公事，不能混为一谈。”

　　杨浩没好气地骂道：“你抽风了啊，坐下，我给你介绍她们。”

　　薛娜看杨浩如此一说，这才表情稍微放松了两分，小心翼翼的坐在了杨浩的身边，但是却依旧是双脚并拢，腰背挺得笔直，一副正襟危坐的模样。

　　杨浩在介绍紫竹和蝴蝶之前，先郑重地说道：“在介绍之前，我需要给你说明，今天你在这里听到的，都是机密，不得泄露，包括你的父母以及你的朋友。”

　　薛娜丝毫没有介意，反而是一副理所应当的神色：“是！”

　　杨浩看薛娜的样子，有些无奈的摆摆手：“我只是说你不能说出去，没让你摆这个造型，他们都是我的朋友，这次过来也都是帮我解决麻烦的。”

　　薛娜哦了一声，又放松了两分，但是多少却还是有着两分拘谨。

　　杨浩率先指着蜘蛛道：“曾知竹，绰号蜘蛛，你应该是见过的，上次商厦行动，担任狙击手的便是他。”

　　薛娜眼睛发亮的盯着蜘蛛，自从上次行动之后，她便再没见过蜘蛛，如同蜘蛛的神秘出现一般，又神秘消失了，就好像从来没出现过一般。

　　“曾大哥，上次真是谢谢你了，如果不是你，我现在已经死了，我都还没来得及给你道声谢呢。”

　　蜘蛛裂嘴一笑：“小事情而已，不必客气。”

　　薛娜兴奋的一笑，刚要准备再说点什么，却忽然盯着蜘蛛的脸，有些诧异地问道：“曾大哥，你的脸……好像受伤了，是怎么回事，看起来好像是……被打的？”


第335章 仰慕对象

　　蜘蛛脸上的笑容一下子就僵住了，旁边表情严肃的紫竹，嘴角却忍不住翘起了两分，蝴蝶则是翻了个好看的白眼，对这个说话打脸、伤人伤心的女人表示无语。

　　杨浩也愣了一下，忍不住有些尴尬，连忙插话：“我们几个朋友好久不见，见面时切磋了一阵，蜘蛛不小心撞到门上了。”

　　撞到门上了，也不该是这个形状的伤势啊？

　　薛娜心中疑惑，但是她毕竟不傻，听杨浩出来圆场，想必也知道自己肯定问到自己不该问的话题了，顿时有些尴尬，嘿嘿的笑笑。

　　杨浩连忙避过蜘蛛，指着紫竹道：“俞竹，绰号紫竹，现役隐龙甲组组长。”

　　隐龙！

　　薛娜的两眼顿时又亮了两分，赵大海给她打电话的时候，并没有点名紫竹和蝴蝶身份，但是话里话外的意思，却让薛娜已经有所猜想，如今得到证实，怎么能不让她感觉到无比的兴奋？

　　隐龙，华夏最强大的组织，虽然挂名在安全局，但是却是直接隶属一号管辖的特殊存在，很少有人知晓这个组织，至少就华夏来说，百分之九十九以上的人，根本不知道有这个组织，剩下的百分之一的人中绝大多数也只是知道有这个组织，但是却不清楚具体情况，薛娜也是因为家中关系，知道的相对清楚一些。

　　能够进入隐龙的每个人，都是无比强大的，他们每一个都是可以被成为兵王的存在，他们执行着各种各样的护卫、解救、国外计划等等诸多重要行动，但是他们却又不被人知道，他们像是一群幽灵，不，他们像是隐藏在云霄中的巨龙！

　　紫竹对于杨浩的介绍，却并不满意，淡淡地说道：“我这个组长，可只是暂代的。”

　　杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子，他明白紫竹话里的意思，因为以前隐龙甲组组长便是他杨浩，杨浩离开后，甲组群龙无首，龙王才决定让紫竹暂代甲组组长的位置，而且这其中还有一些别的意思，便是斩断李白羽想并吞甲组的想法，而紫竹代着这个组长，也是为杨浩的回归，准备着一条可能的退路。

　　杨浩知道，紫竹也知道，或者说，隐龙的人都知道。

　　紫竹这般说，当然不是她对自己代组长不满意，而是变相提醒杨浩，自己现在只是代组长，甲组所有的成员，甚至很多其他组的成员，都在等着他回去。

　　薛娜自然不明白这其中的内情，一脸仰慕的目光看着紫竹：“俞组长，很荣幸见到你。”

　　紫竹肃然的脸上，露出了两分微笑：“我们也很高兴认识你，之前听蜘蛛讲了一些你的事，你很勇气，你是一个真正的警察，一个真正的人民卫士。”

　　薛娜得到紫竹的夸奖，顿时脸上仿佛都在放光，连忙正色回答道：“我只是尽我力尽我职责罢了。”

　　杨浩很隐蔽的撇了撇嘴，又指着蝴蝶介绍道：“付小蝶，绰号蝴蝶，隐龙甲组成员，整个隐龙最厉害的电脑天才、超级黑客，给她一台连了网的电脑，她就拥有了整个世界。”

　　薛娜的眼睛再度睁大，很是仰慕的用敬佩的口气向着蝴蝶打招呼：“付小姐，很荣幸见到你。”

　　微微顿了一顿，薛娜两眼放光的盯着紫竹和蝴蝶，很是一本正经地说道：“我自从知道隐龙的存在以及隐龙所担负的重任那一天开始，我便一直以各位为我的努力目标，希望有一天，我也能成为其中一员，今天是我第一次见到传说中隐龙的成员，我实在太高兴了。”

　　紫竹和蝴蝶两个人都有些眼神奇怪的看了看薛娜，虽然知晓杨浩估计不会对外人透露他以前的身份，但是想着薛娜和杨浩两个人本身就是朋友，相处这么久了，关系还挺好，杨浩又是隐龙甲组族长，曾经的隐龙龙少，可是薛娜却在这对着自己两人表示敬仰……

　　这份感觉的确挺奇怪的，这是不是便是那句有名的诗，不识庐山真面目，只缘身在此山中呢？

　　薛娜一直都认真的盯着紫竹和蝴蝶两人，两人眼中的奇怪神色，自然没有逃过薛娜的眼光，薛娜心中顿时有些奇怪，为何她们都这样看着自己呢，是觉得自己这样的行为很傻吗？

　　可是自己的却很崇拜隐龙的人啊，不仅是自己，绝大多数的人，对隐龙的人都是充满了敬仰吧，这种情感不是很正常的吗？

　　薛娜的眼光下意识的瞟了一眼旁边的杨浩，却发现杨浩嘴角也微微有着两分翘起，似乎在忍住笑意，顿时有些怒了，狠狠的瞪着杨浩道：“杨浩，你这是什么表情，难道我说错了吗？”

　　杨浩苦苦压抑住自己的笑意，连忙摇头：“没错，没错，我也很敬佩隐龙的人的。”

　　“哈哈……”

　　旁边一直围观着几人对话的蜘蛛终于忍不住笑了起来，笑得肆无忌惮，眼泪都快出来了：“老大，我对蝴蝶刚才说的那句话，现在真的很赞同……”

　　杨浩的脸顿时又黑了下来，蝴蝶说的那句话，还能是哪句？

　　无非是哪句“你真幽默”！

　　薛娜有些奇怪的看着爆笑的蜘蛛，又看了看面色古怪盯着杨浩似乎也想笑的紫竹和蝴蝶，她脑子里也觉得有些不对劲了。

　　等等，杨浩之前怎么介绍紫竹和蝴蝶来着？

　　他们都是我的朋友，来帮我解决麻烦的？

　　杨浩介绍起紫竹和蝴蝶时，对他们职务、本名都很清楚，这种事情不是应该机密吗，他为何知道，就因为他和他们是朋友？

　　蜘蛛为何笑的这般古怪，而且看他的态度，他对紫竹和蜘蛛似乎并没有任何敬畏的态度，难道也只是因为是朋友？

　　薛娜虽然性格有些冲动，但是却绝对不笨，相反还很聪明，从刚才见到紫竹和蝴蝶的狂热中清醒过来，她一下子想到了很多问题，一些看上去很不正常的问题。

　　蝴蝶和紫竹两个人看上去似乎很难让人接近，但是杨浩对她们似乎都很随意，她们对杨浩，似乎随意之外，仿佛看杨浩的眼光也有些怪怪的？

　　他们都是认识的？

　　他们是朋友？

　　他们关系莫逆？

　　他们的身份都是机密，可是杨浩和蜘蛛似乎都知道得一清二楚？

　　诸多的问题同时出现在薛娜的脑海里，随后一个念头，陡然的在薛娜的脑海里升起，杨浩和蜘蛛的身手、枪法都是无比的强大，难道……难道他们本身也是隐龙的成员？

　　这个念头把薛娜给震住了。

　　不可能吧？

　　蜘蛛自己不太熟，上次出现也是如同高人一般来无影去无踪，可是杨浩，最先不是办公室小职员吗？

　　怎么会和隐龙扯上关系，可是如果不是，又怎么解释这些事情？

　　薛娜试探的目光，落在蜘蛛的身上：“曾大哥，你……也是隐龙的成员？”

　　蜘蛛很是洒然的笑笑，耸耸肩膀：“曾经是，现在不是了。”

　　天啊，真的是！

　　既然蜘蛛都承认是了，那杨浩还需要问吗？

　　薛娜震惊的望着杨浩，眼光中充满了疑惑和询问，似乎在向着杨浩求证什么。

　　杨浩并没有打算瞒着薛娜，轻轻一笑：“我以前不是给你说过吗，我隶属于一个特殊的机构，这个机构就是隐龙，当然，我和蜘蛛一样，我也是曾经是，现在不是。”

　　紫竹却忽然开口：“现在不是，不代表以后就不是，我们可都在等你。”

　　我们都在等你？

　　薛娜再次睁大了眼睛，紫竹可是隐龙甲组组长，居然说还在等他，难道杨浩在隐龙中有着很高的身份？

　　看着薛娜茫然而震惊的神情，紫竹随口解释了一句：“刚才我说过了，我只是甲组的代组长，而在我之前，杨浩一直都是我们的组长，也就是我们的老大，他可是被誉为隐龙龙少，未来龙王的接班人。”

　　薛娜心中只感觉仿佛天雷滚动，我了个老天啊。

　　隐龙龙少！

　　龙王的接班人！

　　之前薛娜就连觉得杨浩是隐龙成员这个消息便已经足以震撼她的小脑袋了，但是这接连而来的消息，却已经让她有些脑袋空白，不能思考了。

　　这个猥琐的初次见面就调侃自己胸部的男人，这个懒得跟个鬼一样的家伙，这个让人无数次无语的家伙，竟然是一个有着如此强大背景，如此强大实力的恐怖存在？

　　薛娜忽然觉得，自己每次都恶狠狠的欺压杨浩，杨浩却一次都没有修理过自己，总是忍让自己，甚至都没有对自己发过火，自己是不是挺幸运的啊。

　　不对，这家伙肯定不是这样的人。

　　恩，一定是那次喝醉酒之后，他在酒店浴室里看了自己光溜溜的身体，还抱了自己，肯定觉得尴尬，心中愧疚，后来自己又被他占了便宜，亲过，抱过，甚至还在医院替她那啥，他肯定是不好意思，所以才这般迁就自己的。

　　恩，就是这样！

　　薛娜很快的心中替目前的行为找到了一个自认为很靠谱的理由，然后便又很快的心安理得了下来，没办法，谁叫她和杨浩，都已经熟得不能再熟了呢？

　　她看到紫竹和蝴蝶，知晓她们身份后，下意识保持着敬畏，保持着敬仰，但是哪怕知晓杨浩比她们更牛逼，更强大，那股初时的震惊过了，她心中便平静了下来，虽然按道理她应该对杨浩更尊敬更敬仰，可是……要对杨浩生出这样的情绪，真的真的好难啊。


第336章 杨浩的底牌

　　“咳咳……”

　　杨浩看着薛娜的表情，大致也能猜想到她心中在想什么，轻轻的干咳了两声，打断了薛娜的眼光直视，这才开口说道：“别纠结身份的事情了，我们找你过来，是想借用特警大队的警力，哦，对了，我刚才忘了问了，你说你是特警大队的副队长，你不是离开特警大队当个小警察了吗？”

　　薛娜眨眨眼睛道：“我最近又被招回特警大队了，不过职务嘛，只能是副队长，因为他们说我脾气太冲，让我当队长的话，说不得会因为冲动而犯下错误。”

　　杨浩恍然，旋即又有些好笑地问道：“我很好奇，特警大队现在的队长，是你以前当队长时的人吗？”

　　薛娜撇撇嘴，一副不甘心的样子：“我知道你想说什么，对，当时我是队长，他是副队长，现在我们正好调了个个。”

　　杨浩忍俊不禁地笑道：“听说特警大队，就没有你没揍过的人，其中也包括这个队长吗？”

　　薛娜哼了一声，有些得意地说道：“那是当然，虽然现在他是队长，我是副队长，但是这也掩盖不了他打不过我被我揍过的事实，他要是敢对我唧唧歪歪，我就找切磋的理由再揍他！”

　　杨浩瞪大了眼睛，有些哭笑不得地说道：“我忽然有些同情这个兄弟了。”

　　薛娜笑眯眯的盯着杨浩道：“这也是有你的功劳啊，以前我揍他还需要废一点功夫，现在揍他，那是轻轻松松，最近我根据你给的那个清单训练，虽然格斗经验倒是没涨太多，但是我感觉我浑身的力量，却涨了好大一截，连我自己都吃了一惊……”

　　杨浩笑道：“我给你的训练，本来就有着提升力量的作用，不过涨好大一截，应该没这个可能吧，是你自己感觉问题吧，或者说是没碰到高手的原因。”

　　“不是啊，是真的涨了好多。”薛娜看杨浩不相信她，顿时有些着急，连忙辩解道：“我可不是骗你，他们现在都称我为暴力女，也不知道起个好听点的名字，什么大力女神啊之类的也好听一点啊。”

　　杨浩有些无奈的摆摆手：“好，好，好，有提升是好事，现在我讲一下现在的情况。”

　　听到杨浩讲正事，薛娜马上不说话了，聚精会神的竖起耳朵听了起来，既然杨浩都不隐瞒她身份，自然埃尔维斯等的事情也不用瞒她，当薛娜听说杨浩约他们正面肉搏战决生死时，顿时有些急了：“何必这样呢，既然你们都知道他们在哪里，我们出动警力，直接把他们抓了不就行了吗？”

　　杨浩摇摇头：“第一，我们不知道他们全部的人在哪里，第二，那些人不是简单人，出动警力，也未必能全部抓到他们，反而只能把他们逼急了，到时候很可能会造成很多人的死亡和造成恐怖的巨大影响，第三，就算有把握把全部人都给抓了，如果按法律来说，你们也审判不了他们的，更何况，激怒了神罚，未必不会有更大的事情发生。”

　　“强者有强者之间解决问题的办法，法律，能解决很多问题，但是解决不了所有的问题。”

　　薛娜咬了咬嘴唇，有些担忧的看着杨浩：“他们四个人，我们这边便是你们四个出战吗？”

　　杨浩摇摇头：“蝴蝶属于隐龙特殊人才，虽然战斗力也不低，但是相对我来说差了一些，而且她实际搏杀经验较少，所以我安排她在外围全面监控，防止意外发生，让你们来，便是让你们协助蝴蝶的，毕竟蝴蝶只有一个人，如果对方有什么计划，蝴蝶一个人肯定挡不住。”

　　薛娜顿时睁大了眼睛：“蝴蝶不参加战斗，那你们岂不是只有三个人？”

　　杨浩点头，故作轻松地说道：“我们三个，肯定能轻松解决对方的，你不用担心！”

　　“不担心才怪！”薛娜顾不得紫竹和蝴蝶在旁，大声的叫了起来：“你们三个，他们四个，对方既然是主动来杀你的，而且还答应你这个打算，肯定就是有把握在我们这方出四个人的前提也能获得胜利，如今你居然还打算少一个人，这不是送死吗，我不同意！”

　　杨浩试图给薛娜解释一下自己的厉害：“我其实很厉害的，以前你见我动手，那都不是我真实实力，我显露实力，那是非常可怕的，所以完全不用担心，他们有想法，难道我们就是傻瓜吗，难道我觉得不是对手，还会去送死吗，就算我傻得要去送死，我总不能拖着蜘蛛和紫竹跟我一起去送死啊？”

　　薛娜一想杨浩说的也有道理，但是想着这是生死之战，自己这方竟然少一个人，那对方就多一个人，两个人合攻一个人，那可是能在极短时间里便改变整个战场局势的，对方很可能从多一个人，会变成多两个，甚至多三个……

　　“不行，就算你再厉害，那也不能少一个人，让对方多人对付，万一有人死死的拖住你，其他人两个人合击曾大哥或者俞小姐，那他们可难以抵挡啊……”薛娜声音顿了一顿，又觉得自己这样说，好像有些得罪蜘蛛和蜘蛛，赶紧解释道：“曾大哥，俞小姐，我不是说你们不厉害啊，我只是考虑可能出现的情况，而且你们不是说他们出动了两名神侍，都是非常强大的存在吗，如果对方用一名神侍不要命的缠住杨浩，另外一名神侍出手和别人先合击两位，那恐怕也不好抵挡吧。”

　　蜘蛛和紫竹都皱起了眉头，倒不是觉得薛娜说的话得罪自己两人，而是觉得她说的有道理。

　　蜘蛛和紫竹对付那个埃尔维斯和奥利维亚，相信都没有问题，胜利无非是时间问题，但是那两个神侍，万一真的不先合力杀杨浩，而改而攻击自己两人，一来可以尽快干掉自己两人，所有人合击杨浩，一来攻击自己两人也能让杨浩分心，这个可能性，还挺高的？

　　杨浩一时间也没有反驳薛娜的话，生死关头，每一个差池，都可以造成整个战场局势的变化，看样子想要确保胜局，自己一上去就必须的使用自己压箱底的功夫了。

　　华夏自古尚武，虽到近代，枪炮已经基本取代了武术，武术凋零，但是却从来不代表着他们就不存在，像杨老爷子给杨浩请到的那位老师，看上去身材矮小消瘦，但是杨浩在他的手里，却连看似很轻松的一掌都接不下来，那一掌直接把杨浩给打的飞出了数米远，直接吐了血，当时可把杨浩给吓到了，后来经解释才知道，原来那位老师是一位隐世的古武世家中人，修行有成，体内已经拥有常人绝对不可能拥有的内气，算是奇人！

　　杨浩在这位苛刻的老师的操练下，过着苦不堪言的修行，小有所成，但是比之他的老师，却还是差了不少的，如今的杨浩刚在体内修行出内劲，尚且还没有练到内气的境界，不过即便是内劲，这已经是很多练武之人终生都难以达到的境界了。

　　练武有一句俗话，叫练武不练功，到头一场空，这句话也有很多解释，但是其中一种解释便是这个功，便是指人身体内在的功，再往简单的说，便是人身体内蕴含的劲道，也便是内劲，所谓外功内功也便是这般区分出来，内功练到精深，能练出内劲，而内劲再练到精深，才能练出内气！

　　除开他跟这个老师所学的功夫，他作为隐龙龙少，还和其他几个选定的种子，一起接受了一项科学试验产品腾龙二号的注射，这是一种能够极大刺激人身体细胞，让人身体素质变得更强的药剂，但是谁也没料到，这次药剂注射却意外的出了大问题。

　　注射腾龙二号后，仿佛发生了异变一般，所有人注射了腾龙二号药剂的种子全部陷入了狂暴状态，虽然身体素质的确瞬间提升了很多倍，但是他们身体却根本承受不了，全部身体爆裂而死，只有杨浩活了下来，而经过事后的研究和推测，杨浩能活下来是因为他内功修行有成，身体的承受能力，比其他人强很多，而且他的意志力也比别人强很多，其他人因为受不了身体内部带来的巨大冲击力而死亡。

　　即便杨浩活下来了，经历过那次试验后的杨浩，也变得不稳定起来，一旦情绪陷入失控，便会进入狂暴状态，狂暴状态下的杨浩会变得强大、嗜血、暴戾、充满进攻性，甚至还有一定可能失去理智，敌我不分，成为只知道杀戮的野兽，而且事后还有强大的副作用，这也是杨浩不到万一，绝对不会让自己进入狂暴状态的原因，而这同样也是他被踢出隐龙的一个攻击他很有利的理由。

　　作为一名隐龙成员，如果都不能控制自己的身体，在执行各种危险情况下，忽然陷入这等狂暴情绪，那会给任务带来什么样的变数？什么样的后果？

　　薛娜看着杨浩陷入了沉思，蜘蛛等人也没有反驳自己，还以为杨浩也认同了自己的想法，拍了拍自己的胸部道：“加上我吧，是这样我们就是四打四了，虽然我实力可能比不上你们，但是帮你们拖住一个人，应该还是没问题的，好歹我也是经历过生死搏杀的，更何况，最近我实力进步了不少……”


第337章 考验

　　对于薛娜提出的意见，杨浩等人再没有半分的诧异，因为在她来之前，蜘蛛便已经提出了这个可能性。

　　原本杨浩是准备直接一口拒绝的，但是薛娜提出的问题，却又让杨浩有些犹豫，虽然自己有着强大的自信，但是万一呢？

　　自身的内劲当然是完全运用纯属的，但是如何让身体进入狂暴状态，却不是说进就进的，这种状态暂时还未处于一种完全可控的情形，虽然相对最初情况已经好转不少，但是杨浩不敢拿自己的伙伴生命去冒险。

　　薛娜期盼的看着杨浩，有些紧张的等着结果，按照她对杨浩的了解，杨浩肯定会一口拒绝的，到时候自己应该怎么继续争取呢？

　　于公于私，薛娜都想参加这次的行动，和隐龙的人一起作战，那是多么荣耀的事情，呃，虽然想着杨浩，这份荣耀的感觉似乎会莫名其妙的少了两分，但是不管了，一定不能放过这次难得的机会啊，私人方面，她可不放心杨浩等人在缺一人的情况下出战，那可是生死之战，如果杨浩有个什么三长两短，薛娜估计自己会疯掉。

　　出乎薛娜意料的，杨浩却并没有一口拒绝，而是非常严肃地问道：“你真的要参加，这可能会让你丢掉性命……”

　　薛娜大喜，挺起了胸膛：“我不怕，更何况，我只是帮你们拖住一个人，不求无功，但求无过，对方想要杀我，恐怕也没那么简单吧。”

　　杨浩沉吟了一下道：“好，你想参加可以，但是你必须经过考验。”

　　薛娜一下子站起了身，兴致勃勃地问道：“什么考验，你说，我一定通过！”

　　杨浩指了指旁边的蜘蛛：“你如果能在蜘蛛的手里撑过两分钟，不倒下，不受到致命的攻击，便算通过考验。”

　　“两分钟？只要撑过两分钟，我便能和你们一起参加行动？”

　　杨浩斩钉截铁地说道：“是，但是如果你连两分钟都撑不过，那你就没资格参加这次行动，如果我答应让你参加，那我就是对你生命的不负责！”

　　薛娜自然知道杨浩说的是有道理的，当即跃跃欲试的站了起来：“好，我来试试，我相信我一定能行的。”

　　蜘蛛吹了一声口哨，从位置上坐了起来，不过坐在旁边的紫竹却也同时站起了身：“我来吧。”

　　蜘蛛愣住，惊讶地问道：“你来测试她？”

　　紫竹撇了一眼蜘蛛：“不行吗？”

　　“行，行。”蜘蛛连忙答应，偷偷瞅了一眼杨浩，又看了看薛娜，用手指了指自己那还有些轻微浮肿的脸，交代道：“全力出手啊，紫竹在格斗方面，比我更厉害，嗯嗯，你懂的。”

　　薛娜顿时吃了一惊，这才明白蜘蛛脸上的浮肿从何而来，想不到竟然是紫竹出手揍的，这个紫竹想必更加的厉害，自己更加要全力以赴才行。

　　“这里动手不方便，到我的训练室吧。”

　　五个人全部汇聚在了蜘蛛的训练室里，紫竹站在薛娜的对面，冷冷地说道：“我不会手下留情的。”

　　薛娜虽然对隐龙的人非常敬佩，也知道他们每一个都非常厉害，但是紫竹的话却也激起了她心中的傲气，昂起头道：“好，我来了！”

　　薛娜身子微躬，整个人像是一只蓄劲待发的豹子一般，浑身都充满了力量的感觉，猛然的她双脚发力，鞋字和地面发出一声刺耳的摩擦声，薛娜已经如同下山猛虎一般扑向了紫竹。

　　人未到，拳已到。

　　薛娜一拳击出，竟然带起了拳风，看上去威猛无比。

　　紫竹并没有退让，而是右脚退后了一步，左胳膊横在胸前，准确的挡住了薛娜的一拳，但是出乎紫竹意料的，薛娜的这一拳竟然力气大的惊人。

　　紫竹已经事先退后了一步，利用右脚的支撑之力帮自己化解薛娜这一拳之力，但是当薛娜的拳头击打在她胳膊上时，她只感觉一股庞大无比的力道汹涌而来，她格挡的左臂竟然挡不住这一拳，被硬生生的逼回到了胸膛之上，力道透过手臂，再传递到她的全身。

　　紫竹重心摇晃，为了稳住重心不变，紫竹不得不惊讶的左脚退后，让了一步，这才硬生生的挡住了薛娜的这一拳，也因为这退的一步，紫竹原本准备攻击的右手，却也无法攻出。

　　围观的杨浩等三人，都是知道紫竹的实力的，薛娜一拳竟然能将紫竹硬生生的逼退一步，这让三个人都有些吃惊。

　　杨浩忍不住想起了之前，薛娜对自己说她的力气增大很多的事情，难道真的是涨了很多，超出自己预估的多？

　　薛娜一拳将紫竹逼退一步，心中自信顿时又多了两分，一个跨步贴上，右膝已经猛然抬起，迅捷有力的撞向了紫竹的小腹。

　　紫竹眼中煞气一闪，身子不再退后，退后的左脚用力一蹬地面，迅猛的抬起，重重的和薛娜的膝盖撞在一起。

　　两脚相撞，发出一声沉闷的撞击声。

　　紫竹身子晃了一下，左脚退回了之前的位置，但是薛娜遭受重击却已经稳不住身形，连忙迅速的退后了两步，化解这股巨大的冲力，同时感觉自己的腿生疼无比，就像刚才自己拿下是完全撞在水泥柱上一样，心中暗暗惊骇，这隐龙的人，果然强悍。

　　紫竹并没有再给薛娜进攻的机会，身子已经如同狂风一般的冲了出去，同样迅猛的一个勾拳，击向了薛娜的才脸颊，没有丝毫的留情。

　　薛娜也算是战斗经验丰富，并且也还经过了生死搏杀的考验，面对紫竹那近乎狂风暴雨的打击，尽全力的防守着，偶尔还能趁着一丝的间隙，进行反击，她的拳脚似乎非常的有力，每一次的出击总能为她争取到一丝的喘息之机。

　　杨浩有些惊讶的看着韧性十足的薛娜，虽然说在紫竹的攻击下，薛娜已经陷入了完全的下风，落败只是时间问题，但是她却咬紧了牙，竟然完全的顶住了紫竹如同狂风暴雨的攻击，而且还能寻隙反击，这身手比之之前自己的了解似乎高了不少啊。

　　自己给了她一个特训计划，她似乎也完成了，这对她的力量反应速度等肯定都会有一定的提升，但是这提升速度，似乎也太快了吧。

　　就在杨浩心中思考的时候，旁边负责看时间的蜘蛛已经用着一种极其惊讶的心情喊道：“时间到。”

　　紫竹如风一般退后，但是她并没有就此罢休，而是伸手一摸，也不知道她从身上哪里摸出了两把细长的匕首，眼光冷肃的盯着大口喘气的薛娜：“还能战否？”

　　薛娜被紫竹压着攻击了两分钟，虽然时间不长，但是对体能的消耗却是极大的，紫竹才退后，她便已经忍不住大口的喘息着，听着紫竹的话，薛娜有些愕然的抬头，不是时间都到了吗？

　　正准备发问的薛娜，正好看到紫竹那冷肃的眼光，薛娜心中那股傲气一下子被激发了出来，挺直了腰背，深深的吸了一口似乎变得有些火热的空气，挺起了胸膛，盎然的对视着紫竹，沉声道：“能！”

　　紫竹冷肃的眼光中流露出几分一闪而没的欣赏，她随手将一把匕首丢给薛娜：“给你一分钟休息和熟悉匕首。”

　　薛娜一把握住了飞来的匕首，没有二话，借助呼吸，迅速的恢复着身体那急速的消耗，同时把玩着这把黑漆漆看上去并不显眼，但是却浑身上下透露着一股冰寒之气的匕首，尽快的熟悉着。

　　这并不是无用功，而是非常有必要的。

　　匕首很短，但是握在人的手里却会比其他武器更加灵活，它就像是人身体延伸的一部分，古武有云一寸长一寸强，一寸短一寸险，使用越短兵器的人往往越危险，一旦让他们靠近了你的身体，你的生命基本就已经属于对方了，他们手里的匕首有着无数姿势可以进入你的身体，切断你的生机，夺走你的生命。

　　熟悉一把武器，就像熟悉自己身体的延长，只有了解它的每一个构造细节，每一分长度，才能在战斗中如臂驱使，而不会出现因为预估不足造成的失误，近距离交战中，哪怕是一厘米，甚至是一毫米的误差，都可以将一场搏杀的胜负方完全颠倒。

　　很快的，一分钟时间便到了。

　　薛娜呼吸已经再度变得均匀，她反手握住匕首，微微躬下身子，眼睛紧紧的盯着紫竹，沉声道：“来吧。”

　　紫竹看着薛娜反手握住匕首的姿势以及人站立的姿势，眼光中又多了两分欣赏，显然薛娜并没有打定主意进攻，不仅她摆出的是防御姿势，就连反手握住匕首相对也说，也是适合防御的，借助胳膊向前挥出的力量，可以比正握在更多可能的方位更有利的格挡对方的匕首。

　　匕首正握，就像是进攻的长矛，反握，则像是握住一个盾牌，虽然限制了很多的攻击姿势施展，但是却大大加强了防御。

　　紫竹没有多话，直接的冲了上去，手中的匕首，如同毒龙一般的划向了薛娜的胳膊，出手又快又狠，没有丝毫的留手。

　　杨浩看着这一幕，心莫名的提了起来，充满了担心，他当然知道紫竹是想考验下薛娜匕首近战能力，因为明天的战斗肯定会使用冷兵器的，但是紫竹如此凶猛，薛娜挡得住吗？


第338章 女人，没一个简单的！

　　“叮！”

　　两把匕首在空中撞击在一起，发出一声清脆的响声，同时爆射出几点火星，可见两把匕首上的力量。

　　拿着匕首的紫竹更是占据了彻底的主动，从头到尾都在进攻，她手里的匕首，甚至有着两次贴着薛娜的身体划过，划破了薛娜的衣服，甚至有一刀还在薛娜的身体上留下了一道细细的伤口。

　　薛娜全程都在防守，她死死的咬着牙，不管什么危险的情况，她的眼睛都睁得大大的，死死的盯着自己的对手，没有一丝一毫的松懈。

　　紫竹的匕首多次给她带来巨大的恐怖，但是她没有畏惧，她甚至已经忘记了这是一场考验，她甚至已经忘掉了周围的一切，在她的眼里，只有站在对面的紫竹，还有那把神出鬼没，如同毒龙一般的匕首。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的匕首撞击声，夹杂着两人拳脚相撞的声音，场面无比的惊险，围观的杨浩眉头已经不自觉的紧紧皱起，担忧的望着场中，他甚至想阻止这场比斗，但是想着紫竹也是为了薛娜好，尽快的适应明天可能的战斗，便忍住了心中的不安，静静的观看着。

　　蜘蛛一边看着场中，一边侧头低声说道：“薛娜的匕首用的不错啊，虽然比不上紫竹，但是居然能硬撑这么长时间，紫竹虽然只用了单手匕首，也没有完全拼命，但是即便这样，能斗到这种程度，也不容易啊。”

　　杨浩低低的恩了一声道：“她的身手似乎比过去，的确提高了不少。”

　　蜘蛛轻声说道：“有这样的身份，参加明天的战斗，应该没问题，到时候我和紫竹会去缠住一名神侍和埃尔维斯，把实力最弱的奥利维亚留给薛娜，只是防守的话，应该能撑住你发威结束战斗吧。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“我会尽快的，恩，如果实在不敌，就按我们计划的二号方案。”

　　蜘蛛点头应是，任何行动都有可能失败，所以在每次行动之前，都会计划第二套预备方案，那便是如何应对失败，在失败中如何尽可能的减少损失，这一次行动，自然也不例外。

　　战斗持续了几分钟，汗水已经从薛娜浑身毛孔涌出，几缕头发，紧紧的贴在她的额角，但是她并没有伸手去捋，因为她不敢有任何一丝多余的动作。

　　紫竹的攻击如同狂风暴雨，薛娜有着一种感觉，自己就像是风暴中漂浮在海上的小木筏，随时都有可能倾覆。

　　就在她感觉自己的肺部像是一团燃烧的火焰，连呼吸的空气都仿佛变成炙热的火焰灼烧着她的嗓子，感觉到她的手都在剧烈颤抖时，那如同疾风骤雨的攻击却陡然停止了。

　　紫竹轻轻一跃，退后了几步，停在了薛娜前方两米远，用一种充满了欣赏的眼光盯着薛娜：“你通过了我的考验，你……不错。”

　　薛娜听到紫竹的话，原本浑身绷紧的肌肉顿时陡然一下子放松了下来，那如同钢丝一般绷紧的神经，因为陡然的放松，竟然出现了一瞬间的眩晕，她努力的眨了眨眼睛，让自己竭力站稳，没有摔倒在地上。

　　深深的呼吸了一口气，薛娜站直了身子，看着对面面不红气不喘的紫竹，心中暗自震惊，隐龙果然是隐龙，自己被打的如此狼狈，气喘如牛，对方却是仿佛从来没有动手一般，光是这份体能以及战斗的调节还有心理都远远不是自己可以比拟的。

　　薛娜能够感觉的出来，紫竹的攻击虽然极度凶猛，但是紫竹应该没有施展全部的实力，她只是要让自己适应这种面临巨大危险生死之间的战斗感觉，如果自己反应不过关，恐怕便会被她淘汰吧。

　　幸运的是，自己得到了她的赞许，自己过关了。

　　“谢谢！”

　　面对薛娜真诚的道谢，紫竹那张严肃的脸上露出了两分淡淡的微笑：“不用谢，我只是想试试你的战斗潜力，还不错，明天你就像今天这样，全力防守即可，你的任务是拖住一人的同时保住自己的性命，不要让自己受到致命的伤害……这是命令！”

　　薛娜双脚一并，声音洪亮的回答道：“坚决完成任务。”

　　紫竹看着薛娜满头大汗的样子，笑道：“去梳洗整理下伤口吧，蜘蛛，你这里有女人衣服吧，给她找一套。”

　　蜘蛛咧了咧嘴，挠挠头：“我这里没有呢，旁边就是商场，我让人去买两套好了。”

　　薛娜下意识的看向了杨浩，虽然只是一眼，但是杨浩却明白了她的意思，顿时略微有着两分尴尬地说道：“算了，我去吧，不用麻烦别人了。”

　　薛娜嘴角微微翘起了两分，眼中多了两分喜意，蜘蛛面色流露出两分怪异，原本想说着什么，但是当着蝴蝶和紫竹在这，蜘蛛忍住了调侃的话语，一本正经地说道：“恩，行，正好他们都忙着营业呢，你去吧。”

　　相对蜘蛛的反应，紫竹和蝴蝶的眼光便有些怪了，两个人看向杨浩的眼光都充满了明显的狐疑。

　　杨浩也唯有装作看不到，径直的站起身子，向着外面走去。

　　看着杨浩视若不见自己两人的目光，径直离去，蝴蝶和紫竹两人对视一眼，两人都看到了对方眼光中相同的怀疑，即便是好朋友，但是买衣服的事情，都要抢着去，这似乎有些太好朋友了吧。

　　蝴蝶转过头，笑眯眯的看着薛娜道：“你年纪比我大，我就叫你娜姐吧，你和老大关系好像不错啊？”

　　薛娜心中咯噔一声，知道杨浩去为自己买衣服的事情，引起了两人怀疑，表面上却装出一副很随意的样子：“恩，我们是好朋友，好兄弟，不过我以前都只知道他身手厉害，却不知道他还有这样的背景，今天可真是吓死我了。”

　　好朋友，好兄弟吗？

　　蝴蝶心中默念着这两个形容词，有些怀疑，男人和女人真的能成为很单纯的好兄弟一般的友谊吗？

　　恩，好像也有啊。

　　隐龙里，大家男女之间，不是更多都是类似兄妹一家人这样的感情吗？

　　只是杨浩和薛娜虽然经历了不少事，但是毕竟不是枪林弹雨里培养出的生死交情，而且听说在商厦人质案里，为了薛娜的安危，杨浩可是丢下了手枪，面对杀手的枪口，而薛娜为了杨浩不顾自己性命的挣扎，这两人的关系真的那么简单？

　　“我们老大虽然厉害，但是对我们都很和煦的，我们服他，不仅仅是因为他身手厉害，更因为他对我们都很好，都很照顾我们，他是很好的人，如果不是他结婚了，说不定我都会倒追他呢？”

　　蝴蝶笑眯眯地说道，但是眼光却落在薛娜的脸上，紧紧的盯着薛娜的脸色变化。

　　薛娜自然是知道杨浩有老婆的，听到蝴蝶这般一说，虽然心中多少有着两分不自然，但是脸上却是不露分毫异样，反而笑嘻嘻地说道：“杨浩的确挺有男人魅力的，可惜就是已婚了，只有当好朋友了。”

　　薛娜没有逃避杨浩的魅力，这样说出来，蝴蝶心中的怀疑反而小了，如果薛娜一力否认，那蝴蝶或许会反而怀疑了，作为和杨浩相处多年，对杨浩有着深深依恋的蝴蝶，深刻的明白杨浩身上的魅力。

　　“娜姐，你有没有见过嫂子啊？”

　　薛娜心中一惊，但是旋即想到他们和杨浩的关系，此次来中海，理论上应该是到杨浩家做过客了，心中忍不住好奇地问道：“没见过，我和杨浩见面的时候都不多，更别说他老婆了，你们见过了吗？”

　　蝴蝶从薛娜的神色看不出什么异常，打探的心思顿时淡了几分，很随意的嗯了一声道：“恩，见过一次，在他家吃过一次饭，他老婆很漂亮，又能干，上得厅堂，下得厨房……”

　　薛娜这是第一次从别人口中得知杨浩老婆的消息，心情有些莫名的奇怪，很想知道杨浩老婆的消息，她到底是谁？长得如何，对杨浩如何？

　　薛娜当然并不知道她实际上是见过杨浩老婆秋允贞的，当日苏默文遇刺那晚，薛娜还和秋允贞聊过天的……

　　“杨浩都这么厉害，找的老婆肯定漂亮能干，一般人肯定入不了他的眼睛吧。”薛娜口中随口的应答着，心中却在想着，如何才能从蝴蝶的嘴里套出更多的消息，但是却又唯恐引得蝴蝶的注意。

　　蝴蝶有些奇怪地问道：“难道他都没有和你说起过他老婆吗？”

　　薛娜摇摇头：“寥寥说过几句吧，没怎么细说，他似乎并不愿意多说家里的事情。”

　　蝴蝶对薛娜的话倒也没有多想，按照杨浩的性格，的确是不喜欢对外面讲自己事情的性格，别说薛娜，就算是自己几人，如同不是自己主动，恐怕杨浩也不会邀请自己等几人去他家做客了，更别说吃秋允贞亲手做的饭菜了。

　　薛娜看着蝴蝶没说话，便说道：“那我先去洗把脸，处理伤口。”

　　蜘蛛一直在旁边听着薛娜和蝴蝶两人的对话，感觉自己连肠子都在抽搐了，实在是太有趣了。

　　蝴蝶分明是想探听杨浩和薛娜是否有着超越朋友的关系，而薛娜表现完美，不仅打消了蝴蝶的疑惑，反而借势打听杨浩老婆的事情……

　　女人啊，女人！

　　果然没一个女人是简单的！


第339章 弱点

　　杨浩很快的便从酒吧不远的商场里买了一套衣服回来，想着蝴蝶和紫竹的眼光，杨浩忽然有些庆幸，薛娜被匕首割破的只是外衣，自己不需要给她买内衣，否则，还不知道两人要怎么看自己呢。

　　难道自己告诉她们，自己是她的假扮男友，而且自己和她有着诸多暧昧事情？

　　杨浩回来的时候，薛娜已经处理好那条并不算大的伤口，紫竹下手还是有分寸的，这条伤口更多是一种心理上的恐吓，并没给身体带来多大的伤害。

　　杨浩将装着衣服的袋子递给了薛娜，薛娜眼光有些复杂的盯了杨浩一眼，接过袋子，径直进到了洗浴间，虽然是短短几分钟，但是薛娜在紫竹的高压下，浑身汗如泉涌，整个人就像是汗水里泡过一般。

　　杨浩注意到薛娜那复杂的眼光，其中似乎有满意，有欣慰，也有着几分淡淡的幽怨，总之，很复杂，杨浩有些无奈的摇头，自己是不是眼花了，一个眼神，怎么能表达这么多的感情呢？

　　女人，女人果然不简单！

　　杨浩回到蜘蛛的房间里，才进门，便迎来蝴蝶和紫竹有些奇怪的目光，杨浩决定先发制人：“帮买件衣服，没什么奇怪的吧，要是你们没衣服穿，我帮你们买衣服，不也一样吗？”

　　蝴蝶和紫竹都是一窒，这样说也对啊，好像找不到反驳的话啊。

　　蜘蛛看杨浩一句话，便将两女给噎住，侧身背对两女，对着杨浩竖起了拇指，眼中充满了敬佩。

　　杨浩装作没有看到，神色如常的坐到沙发上：“紫竹，薛娜的战斗力如何？”

　　一说到正事，紫竹脸上便恢复了冷肃的表情，沉吟了一下道：“很不错，尤其是她的力量，拥有极强的爆发力，很凶猛。”

　　杨浩皱着眉头道：“之前可没见她这么好身手啊，力量也没有那么大啊，奇怪。”

　　紫竹并没有就这个问题多做询问，平静地说道：“依靠她的实力，想要战胜对方，恐怕有些困难，但是我想只要不要让她遇见两个神侍，只是防守的话，应该没问题，那埃尔维斯和奥利维亚，也只是普通人中的精英，并没有经过药剂的改造，应该不是我们的对手。”

　　“到时候我去挡住一个神侍，蜘蛛你和薛娜迎战埃尔维斯和奥利维亚，你照看着点薛娜。”

　　蜘蛛皱了皱眉头道：“要不，还是我来迎战一个神侍吧？”

　　紫竹鼻子略微皱了皱，冷哼一声：“你打的过我吗？”

　　蜘蛛面对紫竹逼视的目光，有些不服气地说道：“格斗，我当然打不过你，但是拼命，未必就不是你对手。”

　　“你也是只是未必，也就是说，哪怕拼命，你也不一定是我对手，既然如此，你跟我抢什么。”紫竹一句话堵死了蜘蛛所有后面的话，冷哼道：“有本事，你迅速解决掉埃尔维斯，然后来帮我和老大，最好让老大不用进入狂暴便能解决问题，否则，说不得还有多少后患呢。”

　　想起杨浩的狂暴，蜘蛛也忍不住打了个冷颤，叮嘱道：“老大，你要是发动了狂暴，一定要冷静，要淡定啊，我可不想没有死在敌人的手里，最后被你给撕碎了啊。”

　　杨浩苦笑道：“恩，放心吧，事情过了这么久，我身体的适应力应该又提升了不少，应该不会出现敌我不分的情况，如果万一出现，你们便记得我叮嘱的，启用第三套方案。”

　　看着蜘蛛夸张的表情，杨浩无奈地说道：“或许事情根本没那么糟糕，即便不用狂暴，我也是内劲有成，算得上是武林高手，对付神侍，未必就不能赢，可惜，我还没有修炼出内气，要是我那个变态老师出手，恐怕一拳就能打爆他们。”

　　蜘蛛对杨浩当然不会畏惧，这般说不过是为了提醒杨浩，一定要控制住自己的情绪，因为经过研究，那种药剂，狂暴程度越高，发出的威力越大，但是对身体的负荷也越大，那一次杨浩率队离开，猴子的死刺激得杨浩狂性大发，大肆杀戮精英王牌无数，让所有拦截他们的人如同见到怪物，作鸟兽散，几个人才顺利的突破重围，可事后他却是如同植物人一般在床上躺了足足一个月才能下地走路。

　　薛娜很快的洗好澡，换上了杨浩新给她买的T恤和牛仔短裤，穿在身上，小麦色的健康肌肤，紧绷有弹性的肌肤，散发着浓浓的青春气息。

　　蝴蝶瞅了瞅薛娜的衣服裤子，眼睛忽然眯了眯，笑道：“搭配挺不错啊，老大，你眼光不错啊，随便挑一套，都能搭配出这样效果，恩，还挺合身的……”

　　还挺合身的？

　　这句话似乎话中有话啊。

　　杨浩如今也算是和女人久经交锋，多次阵仗，哪里会听不出其中暗指，没有试着去解释什么，而是一脸得意地说道：“那是，你们也不看看是谁挑的，虽然不知道三围，我这眼睛，瞟一眼，还不知道个大概？再说，女孩子不都喜欢穿T恤短裤秀大腿吗，说明这搭配经典嘛，我可是紧跟时代潮流的男人……”

　　蝴蝶目瞪口呆的看着一脸沾沾自喜的杨浩，总感觉现在的杨浩，和自己印象中的杨浩，似乎有了挺大的偏差，这洋洋得意的货，真的是自己记忆中那个诚实靠谱的伟岸男子吗？

　　不仅是蝴蝶，就连紫竹，也都忍不住很罕见的翻了个白眼。

　　可是不管什么反应，两女的注意力，明显的被杨浩的话给带到一边去了，都忽略了之前原本来的意思。

　　薛娜自然也听出来了蝴蝶话里的意思，心中有着两分尴尬的同时却有着两分怪怪的小甜蜜，这家伙好歹还是见过自己身体，抱过自己，要是买衣服都不合身，岂不太丢脸了？

　　杨浩见她们注意力都被自己晃悠到一边了，杨浩连忙说起正事：“好吧，薛娜，你过来，既然你参与了，我再给你讲讲明日的第二套和第三套备用方案。”

　　……

　　京城。

　　一个宽敞大气的四合院里，李白羽背着双手，站在四合院中的一棵树下，仰望着那棵大树，仿若发呆。

　　一个身材消瘦戴着眼镜三十来岁的男子，缓步的从门外走进，缓步的来到李白羽身后两米处，停下了脚步。

　　李白羽没有回头，但是却仿佛知道背后站着的是谁，轻声问道：“有什么消息了吗？”

　　眼镜男子轻声说道：“确切的消息，明天午时12点，杨浩他们将会和神罚的人在中海城外江边荒滩，冷兵器搏杀定胜负，除开他们比斗的八个人，其他人全部不准进入荒滩千米之内。”

　　李白羽眉头皱了皱，沉吟了片刻，似乎在消化这个消息，足足一分钟之后，他才问道：“这个方案是谁提出来的？”

　　“杨浩！”

　　眼镜男子轻轻扶了一下眼镜，声音轻柔而平稳：“蝴蝶帮杨浩找到了埃尔维斯他们，杨浩主动找上门下的战书。”

　　“他还是一如既往的有自信啊。”李白羽扬起了脸，脸上有着几分淡淡的笑容：“看来他对自己的身手非常有自信啊，不过他的人手不够啊？”

　　眼镜男子有些奇怪地说道：“杨浩、蜘蛛、紫竹和蝴蝶，不是刚好四个吗？”

　　“不！”李白羽很是确定的否定了眼镜男子的说法：“蝴蝶虽然也有不错的格斗能力，但是让她去参加这样程度的战斗，绝对是死多生少，不管杨浩对自己有多大的信心，他也不会让蝴蝶去冒险的，他对蝴蝶的关爱可是所有人都知道的……”

　　眼镜男子琢磨了李白羽的话半晌，也觉得挺有道理，沉吟道：“这倒是，按照杨浩的性格，他不可能把所有的人手都投入战场而不留任何后路，蝴蝶肯定会被他留在战场之外以预防万一，难道杨浩准备以三打死，又或者杨浩还召集了其他的帮手？”

　　说到这里，眼镜男子的面色微微一变：“难不成他把鸽子或者秃鹫那个疯子找回来了？”

　　李白羽沉吟了片刻：“以杨浩的性格，应该不会，我敢确定，如果有第四个人，一定是中海本地的人，如果没有，那出战的一定便是他们三个，我很期待这一场决斗啊，上一次没有见到杨浩的出手，这一次想必不会让我失望了，我要到时候看到这场比赛的全部过程。”

　　“好，没问题。”

　　眼镜男子干净利落的答应了下来，微微顿了下又问道：“羽少，你怎么看这场比赛？”

　　“杨浩必胜。”李白羽毫不犹豫的回答道：“只是看他会付出什么样的代价，不过这一次杨浩这般冒着风险的主动出击，也证明了他并不愿意等着对方出击，他在顾忌，他已经有了弱点。”

　　眼镜男子自然听明白了李白羽话里的意思：“羽少意思是杨浩担心那些人出手对付他在中海的朋友或者是他的妻子，所以才冒险出击，趁早把危险扼杀在萌芽状态？”

　　李白羽轻轻一笑：“是的，他已经心有顾忌，他这么急的出手，也便代表着他惧怕别人这般对付他，同样这也意味着，如果别人用这样的手段对付他，将会非常的有效！”


第340章 唯一的种子

　　就在李白羽仰首望着院中那棵大树的同时，京城，另外的一个并不起眼的四合院里，龙王的住所里，也来了一个客人。

　　龙王依旧在那棵大槐树下，一壶茶，只不过多了一个围棋棋盘，龙王盯着已经摆满棋盘的棋子，一脸深思。

　　客人是一个身材消瘦的男子，看上去大约五十多岁，一身青色的布衣，精神矍铄，他从街道缓缓走来，虽然身材矮小，但是给人的感觉却像是一座移动的山峰，给人一种巍峨如山的巨大压力。

　　消瘦男子在龙王所住四合院门口被拦了下来，拦住消瘦男子的也是一个老头，看上去至少也有六七十岁，满头白发，坐在四合院的门口一张竹椅上，座椅旁边有张小木桌，小木桌上放着一捧落花生，落花生的旁边放着一个精致的小酒壶，没有酒杯。

　　“我要见龙啸峰。”

　　看门的老头眯着眼睛看着站在门口的布袍老者，眼光中露出了凌厉如同刀锋一般的目光：“你是谁？”

　　布袍老者冷哼一声，却没有答话，而是迈步就向门里走去，看门的老头陡然从竹椅上站了起来，挡在了路中央，也挡住了布袍老者前进的路。

　　布袍老者眼睛微微眯起，侧在身前的右手，陡然扬起，轻飘飘的向着看门老头推去，动作很是轻柔，但是这一掌落在看门老头的眼里，却是让他脸色大变，神色凝重，如临大敌，双脚委屈，一声轻喝，右拳如同锥子一般冲出，竟然隐隐带着撕裂空气的细微破风声，仿若风雷乍起。

　　布袍老者那轻飘飘的手，撞在了看门老头那如同奔雷的一拳上，布袍老者身子不动，但是那看门老头的身子都仿若被雷霆击中一般，脸色陡然变白，脚下的青石地面，瞬间全部碎裂，他咚咚咚的向着后方连退了五六步，每一步落下，青石地面全部碎裂。

　　布袍老者却仿佛只是做了一件无足轻重的小事一般，很随意的跨进了屋中，向着里面走去。

　　看门老头面色潮红，眼光震惊，但是他停稳身子之后，却再度的拦在了布袍老者的身前，沉声道：“想要闯进去，那就必须把我打趴下。”

　　布袍老者不屑的看了一眼拦在面前的看门老头，轻声笑道：“不过是修炼到内劲巅峰而已，你挡不住我的，刚才是对你手下留情，要干掉你，一巴掌就够了。”

　　看门老头震惊的看着布袍老者，他听到对方说出自己实力，而且还如此狂傲，想着刚才那轻飘飘的一拳里蕴含的如同山崩海啸一般的力道，他已经隐隐明白了这个布袍老者的来历，但是他还是倔强地说道：“要不，你报上名，我替你通报，如果你要硬闯，不管你实力有多厉害，也得把我先打趴下再说。”

　　布袍老者眼中厉色一闪，脸容变得多了两分阴冷：“好啊，既然你想，我就成全你。”

　　就在布袍老者正要扬手，踏步向前时，一个柔和的声音传了过来：“孙天海，住手。”

　　在四合院中参悟围棋的龙王不知道什么时候已经悄无声息的来到了院门口，看着站在门口的布袍老者，眼光微微有着两分惊讶，侧头对着看门的老头说道：“老魏，让他进来吧，你不是他的对手。”

　　看门老头老魏和布袍老者交过手，自然知晓自己不是他的对手，拦住对方无非是自己职责所在，既然龙王已经出面了，那老魏自然不会再和布袍老者硬碰，沉默了一息后，便侧身让开了道路。

　　龙王看着那碎裂的地面，皱着眉头道：“孙天海，怎么有空来找我？”

　　布袍老者，也便是龙王口里的孙天海，哼了一声：“龙啸峰，你的架子倒是挺大的嘛，想要见你一面可不容易。”

　　整个隐龙的龙头老大，面对这个孙天海的嘲讽，却也没有发怒，只是淡淡的回答道：“凡人事多，哪里像你们一样，游戏人间，无拘无束。”

　　孙天海不理龙王，径直的向着四合院里走去，龙王背着双手，不急不躁的跟着向里走去，心中揣测着孙天海的来意，不过想来想去，估计也只能是和那件事有关。

　　孙天海走到院子里那棵大槐树下，看着摆在桌面上的围棋棋盘，眼睛微微眯起，冷笑道：“你倒是悠闲的紧，这个时候，居然还有闲心在这里一个人打谱下棋？”

　　龙王笑了，也不管站着的孙天海，径直的在自己的椅子上坐了下来，端起茶杯，抿了一口茶道：“孙天海，你来是为了杨浩的事情吧？”

　　孙天海白眼一翻：“你知道就好，你什么态度啊？”

　　龙王神态悠然：“难道你对你的弟子不放心？”

　　孙天海冷哼一声道：“那小子这次的对手可不简单，应该是神罚中的神侍，他不过是修出了内劲，却没有修到内气的境界，战斗起来未必就能顺利的打败对手，你难道就不伸手管一管？”

　　龙王微微笑道：“我不是已经让紫竹和蝴蝶过去帮他了吗，他现在毕竟不是隐龙的人，我总不能亲自出手吧。”

　　孙天海斜着眼睛盯着龙王：“你这个龙王当的也忒无趣了，明明知道事情的真相，却偏偏要装作不知道，我真替你感到难受。”

　　龙王神色不动：“有些事情，不是我们想的那么简单，再说，我的能力也好，权利也好，并没有大到我说什么就是什么的地步，隐龙虽然是我创建的，但是它却并不完全属于我，它是属于国家的。”

　　“无非就是一些肮脏的权力斗争罢了。”孙天海冷笑，消瘦的脸上有着毫不掩饰的嘲讽：“你自诩龙王，却也不过是一条被锁住了利口利爪的瘸龙罢了。”

　　龙王微微一笑，对于孙天海的说法并没有感到生气：“权利都是需要制约的，如果某个人可以随心所欲做任何他想做的事情，那往往这个人离疯狂也就不远了。”

　　看着孙天海似乎又要嘲讽自己，龙王连忙摆摆手，打断了孙天海：“好啦，我想你来也不是跟我扯这些没用的，说说你的来意吧。”

　　孙天海皱着眉头道：“我想问问你们在杨浩身上注射的那个鬼玩意，到底有多大用，我就这么一个弟子，而且天赋还不错，我可不想他年纪轻轻就这么死了。”

　　龙王眉头微微皱了起来，沉吟了半晌后才解释道：“那次的事件，是一个意外，原本都是经过测试的，认为已经可以正常使用，谁知道却忽然出现了变化，杨浩经过注射后，身体内细胞活力等很多方面都有了极大的提高，激素……”

　　“别给我讲那些没用的。”孙天海有些烦躁的打断了龙王的话，简单地问道：“我就问一句，那东西对他身体危害到底有多大，能帮他提高多少战斗力，如今他出战，有没有危险？”

　　龙王展眉笑道：“你放心，我知道神侍有多大的能耐，以杨浩的实力，足够应付，药剂暂时给他身体带来极大的负荷，一旦进入狂暴状态，会有较为严重的后遗症，不过一次比一次轻微，而且他的身体也在跟随你的修炼中不断的强大，对负荷的承担能力也在增强，到以后，他会完全控制住自己，这将成为他独特的本事。”

　　孙天海斜着眼睛盯着龙王：“你的意思是他不会有事？”

　　“绝对不会。”龙王保证道：“他已经修出内劲，或许根本不用进入狂暴状态，便能打败对手，而一旦他进入狂暴状态，别说神侍，就算是主教到了，也不是他的对手，除非是神主亲自出手，而我有确定的消息，神主此刻还在欧洲呢。”

　　孙天海的表情稍微放松了两分：“龙啸峰，反正话我丢在这里，如果我这个弟子出了什么意外，我可不管你是龙王，还是什么，我不会与你散罢甘休的。”

　　龙王没有在意孙天海的威胁，脸上依旧带着镇定的笑容：“他是一颗种子，是我们种子计划唯一的幸存者，我们又岂会轻易的放弃他，如果他真有事，我自然不会坐视不理的，不过，作为他的师傅，我想你还是要尽快教导他修炼出内气，一旦修炼出内气，相信他便能完全的抵御住那药剂的副作用，从而变得更加的强大，那个时候的他，恐怕连你我，也未必是他的敌手。”

　　孙天海眼光中多了两分期待，但是嘴里的话却是冷冰冰的：“内气，哪那么容易修炼出来的，那小子虽然有天赋，却也不会那么简单就走到那一步的，至于打败你，那是肯定的，打败我嘛，哼，哪有那么容易。”

　　龙王对孙天海的自负有些无奈，想了想：“你既然不放心，为何不自己去一趟中海呢，反正明天才是决斗，时间还来得及。”

　　孙天海愣了一下，冷哼道：“你既然都说没问题，我还去干啥，反正有事，我找你！”

　　孙天海说完，也不管龙王什么反应，甩甩手，便转身走了，望着孙天海的背影，龙王的脸上露出了两分淡淡的微笑，端起旁边的茶杯，喝了一口，低低的自语道：“既然你都出现了，你还会忍得住不去？”

　　想了想，龙王的脸上露出了几分越发轻松的笑容。

　　“也好，我不担心他会败，但是我却担心他的后遗症，有你去了，这后遗症，自然也便不是问题。”


第341章 你的对手是我

　　中海城外，荒僻的江边。

　　大道上，两辆车停在通往江边荒滩的路边，杨浩等人站在路边，抽着烟，等待着。

　　“老大，你说他们会来多少人？”

　　蜘蛛背靠在车上，嘴里叼着烟，看了看手腕上表，从嘴里取下烟，喷出一阵烟雾，两只脚交叠着蹬在地面上，看着远方空旷的道路，侧头问道：“老大，他们不会不敢来吧？”

　　杨浩摇摇头：“他们既然答应了，就一定会来，至于来多少人，我想不会太多。”

　　薛娜按杨浩所说的，穿了一件格斗背心，这件背心多少能起到一定的作用，而在后方的一辆车外，围着十多个荷枪实弹的特警，车子里，蝴蝶正在诸多的仪器前操作着，在她的面前，是一台电脑，电脑上的画面，正对着整个江边荒野。

　　从指定这个位置作为格斗场所之后，蝴蝶对这个地方的监控便没有间断过，她相信对方也会做同样的监控，都是为了防止对方提前做出一些埋伏或者准备。

　　紫竹上身是紧身弹力背心，外面套了件衬衣，下身是迷彩裤，长靴，她的两把细长的匕首便插在她的大腿两侧，在她双手垂手可拿最便捷的位置。

　　杨浩手上也拿着烟，神色非常的平静，眼光瞟了瞟身旁有些不知道是紧张还是兴奋的薛娜，抬手轻轻拍了拍她的肩膀：“不要紧张，保持冷静，记住我对你交代的，没问题的。”

　　薛娜有些不好意思的笑了笑，挺了挺胸膛：“放心吧，我一定会按你吩咐的去做。”

　　“恩，记住，安全第一，这是最大的前提，哪怕放弃这次决斗，一切重头来过，也不要紧，只要我们都不出问题，那便没有任何问题。”

　　杨浩刚交代完薛娜，忽然若有所觉的转过头来，道路的尽头，忽然出现了一道尘烟，两辆小轿车一前一后的出现在了众人的视野里。

　　杨浩将烟头丢在了地上，轻轻的用脚捻灭，轻声地说道：“来了！”

　　两辆轿车笔直的开过来，停在了众人前方不远的地方，车门打开，埃尔维斯率先打开车门，走了下来，冲着等候的杨浩等人微微一笑：“让你们久候了。”

　　埃尔维斯的眼光在那些全副武装的特警身上扫了一圈，吹了个响亮的口哨：“杨浩，你可真隆重，竟然连中海特警也搬过来了。”

　　杨浩微微笑道：“有备无患吧，我想你们不可能什么都没有准备吧。”

　　埃尔维斯笑眯眯地说道：“当然，用你们的话来说，这是你们的地盘，如果我什么都不准备，那即便我们赢了，你们会让我们轻易的离开吗？”

　　杨浩似乎并不奇怪，眼光扫了一眼从后方下车的奥利维亚以及其他几人，眼光停留在了两个身材壮硕沉默不语的高大男人身上，两个人的手腕上，都有着一个同样的纹身，是一把骑士长剑的式样，同样的纹身，杨浩见过，所以只是一眼，杨浩也已经肯定了这次出手的人，便是自己等人预测的神侍。

　　这两个男人，便都是神主的卫队神侍成员。

　　杨浩将眼光从这两个神侍的身上收回，重新落回埃尔维斯的脸上：“不知道你做的都是什么准备呢，可否说来听听呢？”

　　埃尔维斯微笑道：“当然，这个即便你不说，我也会主动说明的，为了确保这场战斗的公正，防止你们有人对战斗进行干扰，比如增加人手，又或者远程狙击支援，所以呢，我派人在一些公共场合放了几个小玩意儿，这东西呢，也没多大威力，最多也就是将方圆二三十米之内炸为粉碎……”

　　杨浩面色一沉：“手段不错，很有威胁力。”

　　埃尔维斯脸上依旧是非常绅士的笑容：“这将是一场公正的决斗，只要决斗过程完全公正，不管胜负如何，甚至不管我是否能够活着走出这里，那些小玩意儿都不会炸，而且会如同它们悄然出现一般悄然消失，而我们剩下的人，也会悄然的从中海撤离，简单的说，这场决斗便是我们杀死你的最好机会，不成功，则成仁。”

　　杨浩冷笑道：“既然你连神罚的神侍都找来了，想必这事也得安德尼奥同意的吧，上次是你招惹我，这次还是你来招惹我，不管胜负，拍拍屁股走人，你觉得我是这么好打发的人吗？”

　　埃尔维斯耸耸肩膀，很是幽默地说道：“如果我说这件事情是我的私人行为，或许你也不会信，反正只要你今天胜利了，我命都丢在这里了，我不介意你去找安德尼奥先生聊聊天，就算打一架，也没啥，反正我都不在了，也不关我事了，不是吗？”

　　杨浩冷冷的哼道：“你可以用小手段来防止我们破坏公平的决斗，我并不介意，但是我希望你如同你所说的做到，否则，你所做的事情，我会十倍甚至百倍的还给你们，你知道，我说得出，而且有能力做得到，有些事情的后果，不是安德尼奥能够承受得起的。”

　　埃尔维斯微微欠了欠身：“那是当然，这仅仅是我们为确保公平的一点准备而已，我们神罚做事，可是说一不二的，是有口碑的。”

　　杨浩点点头：“好，那我们便准备开始吧。”

　　埃尔维斯回头指了指身后的奥利维亚以及两名神侍：“我们的四个人都在这里了，你们的人呢？”

　　蜘蛛、紫竹和薛娜三人也都走了上来，和杨浩并肩而站，埃尔维斯的眼光在四个人身上扫过：“隐龙前成员蜘蛛、现成员紫竹，只是这位陌生的小姐，又是谁呢？”

　　薛娜挺直了腰背，冷哼道：“中海特警大队副队长薛娜。”

　　“哦哦，特警大队副队长。”埃尔维斯了解的点点头，眼光有些可惜的在薛娜的脸蛋上瞟过，轻声地笑道：“如此年轻漂亮，今天却要死在这里，你难道就不怕，不后悔吗？”

　　薛娜冷哼一声，眼光毫不示弱的瞪着埃尔维斯：“你们这些暴徒，今天这片沙滩便是你们的葬身之地！”

　　“嘴巴够辣！”埃尔维斯撇撇嘴，嘴角微微咧开，露出一个冷冽的笑容：“等会我会好好疼你的，一定会让你在死之前，彻底的感受到死亡的恐惧！”

　　杨浩淡淡的插话道：“为公正起见，双方只得携带冷兵器进入下方的沙滩，大家都得检查一遍。”

　　“正有此意。”

　　埃尔维斯伸手向后，一个男人将一把带着护腕的西式短剑交给了埃尔维斯，埃尔维斯握住短剑，挥舞了两下：“我是一名绅士，所以我喜欢用剑！”

　　奥利维亚提着一柄狭长的刀走了上来，将自己的武器亮了出来，却是一把非常狭长锋利的日本武士刀，奥利维亚随手一挥，薄薄的刀刃便切开空气，发出一声尖锐的破风声。

　　两名神侍沉默的迈步上前，两人的武器都是一对金属拳套，两只粗壮的手，隐藏在金属拳套之中，黝黑的特制金属拳套那黑黝黝的光芒，给人一种沉重的压力。

　　杨浩的眼神有些凛然，神侍都是身体经过强化的，动如风，爆如火，力大无比，用这样的拳套做武器，能够把他们身体的力量发挥到极限，不管你是什么，都一拳砸开，而且这金属拳套都是特制的，恐怕刀枪难伤，看来想要击垮他们，还得从他们的身体着手。

　　相对来说，杨浩等四人的武器便要统一得多，全是清一色的匕首，只是每个人所用的短匕长短形状都有所不同，而紫竹所用的则是两把匕首。

　　杨浩看了一眼坐在车子里的蝴蝶，便转过头，率先向着江边走去，埃尔维斯等几人也跟在身后，一行八人踏着凌乱的鹅卵石，一路前行，终于来到了一片平整的草地。

　　埃尔维斯停下了脚步，挥舞了手里的短剑几下，微笑道：“这个地方不错，就这里吧。”

　　杨浩停下脚步，平静地说道：“没问题。”

　　埃尔维斯向着四面打量，这里已经靠近江边，远离了江岸，周围也没有任何的凸起点，四周一览无遗，是绝对不可能有人埋伏的，纵然是狙击手也不行，因为这已经超出了狙击的有效射程。

　　两名神侍从头到尾都很沉默，一句话都没有说，只是他们的身上却始终散发着一股危险的气息，他们的身体里就像是束缚着一只猛兽，随时要破体而出一般，那冰冷的眼神，让人有着几分心悸的感觉。

　　“能和大名鼎鼎的暴龙在这样的环境里，一决生死，真是让人兴奋啊。”

　　埃尔维斯脸上的笑容依旧如同绅士一般和煦迷人，只是一瞬间后，他的眼光却变得有些狂热起来：“亲爱的暴龙先生，请你享受你人生最后的一场战斗吧，今天以后，你的名字将成为历史！”

　　两名神侍对视一眼，同时分了开来，一左一右的扑出，左边的那个扑向了杨浩，右边的那个则扑向了薛娜，只是紫竹一直都紧紧的盯着两名神侍，那名神侍才一动，紫竹便已经身如魅影一般的飘了出去，拦在了那名神侍的面前，手中的匕首已经如同毒龙一般刺向了他的心脏，同时冷哼道：“你的对手是我！”


第342章 强悍神侍

　　就在紫竹拦下一名神侍的同时，蜘蛛也已经扑了出去，径直的将准备冲向薛娜的埃尔维斯给拦了下来，薛娜则主动的迎上了手持武士刀的奥利维亚。

　　扑向薛娜的壮硕神侍被紫竹拦住，却也不意外，哼了一声，竟然直接伸出手掌，如同熊掌一般，向着紫竹刺过去的匕首抓了过去，速度奇快无比。

　　紫竹吓了一跳，她是第一次同神侍交手，没想到拥有如此大块头的男人动作竟然如此的快捷！

　　手腕一抖，匕首在她的手里猛然发出一个漂亮的回旋，正好避开了神侍这一抓，与此同时，左手的匕首却已经扬起，刺向了对方的咽喉，动作又快又狠，就像是草丛里窜起的毒蛇。

　　然而紫竹的动作快，这神侍的动作更快！

　　紫竹的匕首才飞起，神侍的拳头便已经砸了下来，硬生生的砸在了紫竹的匕首上，划拉出一连串的火星。

　　紫竹只感觉自己的匕首上陡然传来一阵巨大的力量，那力量就像是山洪暴发，瞬间汹涌而出，让紫竹有种无法抵挡的感觉，而事实也是如此，紫竹的匕首被这一拳硬生生的砸的荡开到了一边，紫竹只感觉自己手腕剧痛，匕首差点脱手飞了出去。

　　紫竹大惊，她虽然是女子，但是她自认在力量方面从来不输给男人，但是对方这一拳，却给了她一种无法抵挡的感觉。

　　这便是神侍的恐怖力量吗？

　　杨浩给他们说过，神侍都是服用特殊药物然后用特殊的训练方法操练出来的一个个怪物，他们拥有恐怖的力量，恐怖的速度，恐怖的身体素质，远远的超越常人，紫竹他们虽然都是精英中的精英，但那是对上这样的怪物，在身体素质上却还是要差上一大截！

　　紫竹脚步一错，侧身躲避，险险的躲过这顺势砸过来的一拳，铁拳擦着紫竹的脸飞过，紫竹甚至感受到了那带起的凌厉劲风。

　　紫竹不敢再硬拼，连忙双手匕首连划，如同穿花蝴蝶一般，速度奇快，但是对方却根本不管她的匕首，只是一拳又一拳的砸过来，连续三拳，紫竹便连退了三步，最后一拳，竟然避不开，唯有双手交叉于胸前，挡住了汹涌而来的第四拳。

　　这一拳的力量远远的超出了紫竹的预估，紫竹只感觉自己仿佛是被火车撞中了一般，整个人都飞了起来，浑身气血涌动。

　　紫竹才落地，那名神侍已经如同风一般的冲到了紫竹的面前，再次一拳砸了过来，直接的砸向了紫竹的脑袋。

　　拳出如风，这一拳如果砸中了，紫竹的脑袋绝对会如同二十层楼落下的西瓜一般，砰的爆开。

　　紫竹感觉浑身的汗毛都一瞬间立了起来，死亡的阴影如此清晰的笼罩住了她全身，她没有试图去抵挡，而是脚下一蹬，身子顿时倒退而飞，那一拳一直追着紫竹的鼻子，一直在紫竹的身子退势减缓的一瞬间，这一拳才定住，收了回去。

　　紫竹顾不得狼狈，身子一个翻滚，在草地上带起了一地的草屑，就在神侍追过来时，紫竹手一扬，一把沙子已经从紫竹的手里飞了出去，那神侍猝不及防，脸部中招，虽然闭眼的快，但是却也不敢冒险靠近，连忙退后了几步，紫竹这才趁势翻身而起，扑上前去。

　　相比紫竹一上手就遭遇险境，蜘蛛和埃尔维斯则是打的难分难解，短剑和蜘蛛的匕首不断的碰撞，发出一点点耀眼的火星，看上去无比的凶险，一时间却难分伯仲。

　　奥利维亚的武士刀竖斩横削，每一式都带着强大的惯性力量，每一次的斩杀都能带起一声凌厉的破风声，薛娜手中只有一把匕首，她顿时完全被压制住，根本无法近身，但是薛娜却也不着急，她只是躲闪着，将自己的身体尽可能的缩成一团，躲避着奥利维亚的刀锋，死死的拖延着奥利维亚，她相信，只要给杨浩一点点时间，杨浩便能干掉他的对手！

　　杨浩的确占到优势，他的身体素质比之蜘蛛紫竹要强悍的多，虽然单单从身体来比，还比不上这些如同怪物一般的神侍，但是杨浩体内的内劲，却能让杨浩的一招一式都充满着无比恐怖的威力。

　　杨浩左手持匕首，右手握拳，不断的和自己的对手碰撞着，没有丝毫花哨的躲避，唯有真正的碰撞！

　　匕首和铁拳的碰撞！

　　拳头和铁拳的碰撞！

　　当杨浩的拳头第一次撞击在对方的铁拳上时，那神侍的脸上已经透露出狰狞的笑容，他这一拳，就是连一头牛都能一下打死，他不相信杨浩的手能挡得住自己的铁拳！

　　他似乎已经看到杨浩的拳头骨头根根碎裂的场景，但是当一股强悍怪异的劲道撞击在他的拳套上，并且如同有形之刃一般透入，击中他的拳头时，他感到无比的震惊！

　　这是怎么回事？

　　自己等人都是经过特殊药物刺激，再经过地狱一般的训练，每一个人都死力大无穷，这一拳之力，足以将一块大石头给打的四分五裂，可是却打不碎一个人的血肉之躯的拳头！

　　不仅如此，自己的手反而像是被打断了骨头一般，生疼无比？

　　那道古怪的劲道，是怎么回事？

　　杨浩整个人仿佛浑身都变成了杀人的利器，肘击、膝撞、指插甚至头槌，每一击都充满着无比凶猛的力量，让以力量速度而自傲的神侍也感到恐怖！

　　他们来之前，已经对杨浩做过调查，知晓杨浩有可能会进入狂暴状态，而进入狂暴状态后的杨浩战斗力会急速的提升，所以他们也都准备着一只药剂以备不时之需，可是如今的杨浩显然还是很清醒的，并没有进入狂暴状态，自己竟然连这样的杨浩都抵挡不住？

　　那神侍被杨浩压制得节节后退，稍不注意，便被杨浩一记头槌直接撞在了鼻子上，鼻梁骨顿时歪了，鲜血一下子涌了出来，整个人也陷入了一瞬间的晕眩，而杨浩则趁着这个机会，迅速的冲了上去，一拳向着神侍的胸口打去。

　　这一拳看上去并不快，但是杨浩却有极大的自信，只要这一拳落实了，这个神侍的心脏会被自己的内劲给一下子打得爆裂开来！

　　那神侍的反应却是极快，千钧一发之际，他左臂一缩，铁拳挡在了心脏的前方，杨浩的这一拳，硬生生的打在了他的拳套上。

　　虽然这一拳打在了他的拳套上，但是那一瞬间的内劲猛然崩飞爆裂，那神侍只感觉自己的胸口仿佛被攻城锤撞了一下一般，一声轻微的骨裂声响起，胸骨竟然承受不了这个巨大的力道而硬生生的断裂了一根，而那力道更是透胸而入，让他感觉心脏一阵剧疼，仿若一柄尖刀嗖的一下子插了进去。

　　一口猩红的鲜血从神侍的嘴里喷了出来，但是同时，他的右拳却已经挥出，将紧追而来的杨浩给硬生生的逼退了一步，这才喘息着退后了两步。

　　心口剧烈疼痛，肋骨断了一根，虽然没有插入内脏，但是却已经影响到正常的作战，如果再不采取措施，自己必定会在短时间里败亡在杨浩的手里！

　　“FUCK！”

　　那神侍嘴里大骂一声，鲜血淋漓的脸因为扭曲变得越发的凶神恶煞，他身子急速的退后，猛然从后腰上一摸，摸出了一支注射器，冲着杨浩狰狞的一笑，然后转手将这枚注射器插在了大腿上，然后一推，注射器里面的药水，瞬间全部被推入了体内。

　　杨浩心中一惊，虽然不知道他注射入身体的到底是什么药剂，但是想来也是激发战斗力的东西，这神侍战斗力原本就已经很高，如今居然还有后招，不知道战斗力会提升成什么样子。

　　只是几秒钟，那神侍浑身的皮肤一下子变得通红，他的眼睛也一下子因为充血而变得血红，就像是受伤的野兽一般，猛然张开大嘴，发出一声凶狠的咆哮。

　　与此同时，另一侧的那名神侍也同样摸出了一只一模一样的药剂，直接的注射入了自己的大腿。

　　同伴在如此短时间内便被逼使用药剂，那便说明杨浩的实力超出了他们的预估，他们必须速战速决，所以他同时也服用了药剂，准备最快速度的解决紫竹，然后集两人之力，合击杨浩，这也是他们一早定好的方针。

　　……

　　“他们注射的是什么东西？”

　　车中监控着整个战斗画面的蝴蝶面色陡然大变，原本看着紫竹形势岌岌可危，薛娜也不占优势，甚至身上还被奥利维亚的日本刀给割出了一条口子，如今好不容易看到杨浩重创了自己的对手，可以一鼓作气击杀对手，可是这两名神侍竟然又给自己注射药剂！

　　这个时候注射的药剂，显然是能够让人战斗力大幅度提升的药剂，他们接下来的战斗力肯定会更加凶猛，杨浩他们挡得住吗？

　　蝴蝶死死的咬住嘴唇，秀目死死的盯着屏幕，因为太过于集中精力，以至于牙齿太用力咬破了嘴唇，一丝丝鲜血从嘴唇上沁出都若无所觉。

　　杨浩，你可要顶住啊！

　　你是我们的老大，可不能输啊！


第343章 狂暴

　　关注这场生死战斗的可不单单只有蝴蝶，至少在京城，有三个地方，正播放着同样的画面。

　　京城，李白羽的住所。

　　硕大的房间中，只有三个人，三个人的面前，有着一个大屏幕，大屏幕上居然正是杨浩等几人的战斗场景，画面竟然还非常的清晰！

　　李白羽手里端着一杯水，目光落在大屏幕上，正全神贯注的关注着这场战斗，当看到杨浩凭借肉体的力量逼得神侍不断退后时，李白羽的眉头轻微的皱了起来，同为修炼之人，他自然能察觉出这是杨浩把内劲运用到一种很恐怖的地步造成的效果，否则，人的肉体能和钢铁比吗？

　　李白羽的身后，站着两名男子，一名便是昨日向他汇报的眼镜男子梁宽，一名则是他的心腹，同为隐龙成员的银蛇，两个人看着杨浩那狂暴的攻击力，都有些震惊，彼此对视一眼，都看到了对方眼里的惊讶。

　　当看着两名神侍将药水注射入自己体内时，一直默不作声站在他旁边的眼镜男子，忽然低声的开口道：“这应该是他们神罚的刺激潜力的药剂Z-I，注射后，能够极大程度的激发人的战斗力，和杨浩的狂暴有些类似的效果，大约能够持续十分钟，然后人便会极度的脱力。”

　　李白羽微微眯着眼睛，平静的盯着画面，仿佛没有听到旁边人的说话，自言自语地说道：“杨浩，你还在等什么呢，凭借你现在这个水平，对付两个注射了药剂的神侍，你肯定是挡不住的，难不成你非要你的同伴都死在你的面前，你才能进入狂暴状态吗？”

　　……

　　龙王的住所。

　　龙王一个人坐在房间里，在他的面前，是一台电脑，电脑屏幕上正同样的播放着这场在江边举行的厮杀。

　　看着薛娜顶替蝴蝶出战，用一把匕首死死的拖住了奥利维亚，龙王的眼睛中流露出两分赞赏，这个女警的潜力不错，虽然只是一个市特警队的副队长，其实力却已经同很多军中特种精英不相上下了，以她的实力，恐怕就算是参加隐龙成员的预选，怕也是能通过的吧，尤其是她的力道，似乎出人意料的大啊。

　　看着杨浩一拳差点废掉一个神侍，龙王眼中透露出几分欣慰，不愧是自己看好的接班人，年纪轻轻便已经将内劲修成，天赋极高，或许用不了多久，便能修成内气。

　　只是转瞬之间，龙王眼中的欣慰便化为了寒意，两名神侍注射药水后的剧烈反应，无不显示着这药水的强大效用。

　　龙王的眼眸中透露出几分犹若实质的冰寒，一双剑眉轻轻皱紧。

　　“Z-I！”

　　……

　　京城，某秘密地下研究所。

　　各种各样的设备堆满了屋子，各种各样的屏幕闪烁着光芒，出现着各种各样的图像，一群穿着白大褂的研究人员正在屋子里穿梭。

　　屋子的大屏幕上，同样播放着杨浩和神侍的战斗场面。

　　一个身穿白大褂曼陀白发戴着眼镜的老者，正冲着其他的科研人员大声的咆哮道：“快，快，快！”

　　所有人在他的咆哮下，都无比紧张忙碌的工作着，那老者两眼兴奋的望着屏幕，眼光中充满了期待，当看着杨浩空手将神侍打退时，老者的脸色顿时变得很不爽，嘴里嘟囔道：“为何还不进入狂暴状态，难道战斗就这样结束了吗？”

　　当神侍将Z-I药剂注射入身体时，整个人身体肌肉出现膨胀，浑身血管鼓起，如同一条条青色蚯蚓一般时，这老者反而兴奋起来，眼光中充满了期待：“这应该也是一种激发人体潜力的药剂吧，罗门！”

　　一名身材消瘦的男子出现在了他的身后，恭敬地问道：“周博士，有什么吩咐吗？”

　　被成为周博士的老者指了指那屏幕上面目狰狞的神侍，大声地说道：“战斗结束后，这两个人的尸体一定要给我带回来，不管用什么手段！”

　　男子挺直腰背：“是，博士！”

　　周博士眼光都没转动一下，直直的盯着屏幕上的杨浩，大声喝道：“探测器启动了没有？”

　　一名在电脑前忙碌的科研人员飞快的回答道：“暂时还没有启动，应该是目标体内的血压心跳等还没有达到预设启动的水准……”

　　周博士大为不满，嘟囔道：“当初我就说要一直启动这个探测器，长期的观察测试目标身体内数据，他们却不同意，这些人，根本不懂什么是科学！”

　　就在周博士心急难耐的时候，刚才说话那名科研人员忽然站了起来，激动地说道：“探测器已经启动。”

　　周博士眼睛一亮，一下子停住了自己的自言自语，飞快的扑了过去，一把把那个科研人员推到了一边，注视着电脑屏幕上陡然出现的一排排数据，兴奋的大叫道：“都给我打起精神来，这是第一手数据，是极其重要的，绝对不容有失！”

　　“是！”

　　周博士看看电脑上的数据，又抬头看看屏幕上被神侍一拳打飞的杨浩，用一种期待的目光盯着杨浩，轻轻的呢喃道：“狂暴吧，让他们知晓你的厉害！”

　　……

　　杨浩抹去了嘴角的鲜血，眼睛已经变得有些微微发红。

　　注射了Z-I药剂的神侍，整个人都仿佛变成了巨力怪物一般，浑身的肌肉都高高隆起，如同岩石，他们的速度比之刚才更快，他们的力量更是提升了数倍！

　　杨浩脚一挑，一个直径三四十公分的鹅卵石凌空飞起，撞向了神侍的头部，那神侍却是丝毫不躲，随手一拳砸出，那坚硬的鹅卵石，顿时四分五裂成了不知道多少碎块。

　　坚硬的鹅卵石尚且挨不住他轻轻一拳，那人的身体挨上一拳，恐怕也得筋骨尽碎吧。

　　杨浩尚且抵挡不住，紫竹更加抵挡不住同样注射了Z-I的另外一名神侍，直接一拳被打飞了，嘴里也喷出了一口鲜血，整个人一下子都萎靡了下来。

　　那神侍一拳击飞紫竹之后，咧嘴一笑，只是这笑容却是充满了冷酷和嘲讽，仿佛在嘲笑紫竹的不自量力，他大踏步的向着紫竹冲了过去，准备再一击便要了紫竹的性命！

　　干掉紫竹，再帮助埃尔维斯和奥利维亚干掉其他两个人，然后自己等人便可以四人围攻杨浩了，就算他再厉害，也只有死路一条！

　　这如同铁塔一般的神侍跨步到了紫竹的面前，一脚踩下去，紫竹挣扎着一个翻滚，避开了这一脚，神侍这一脚踩在了地面上，那地面顿时深陷一个大坑，神侍拔出自己的腿，再次冲向紫竹，一拳轰了过去。

　　紫竹随手双手抱起一颗合抱大小的鹅卵石，双手一抡，鹅卵石如同炮弹一般的飞出，那神侍却不躲不避，拳头迎着鹅卵石而去。

　　铁拳轰在鹅卵石上，鹅卵石轰然碎裂，就像是炸药剧烈爆炸一般，碎石向着四面八方迸射而出，速度惊人，像是一颗颗飞射的子弹，一颗碎石划过紫竹的脸颊，顿时在上面划出了一条细长的血口，鲜血缓缓的从伤口沁了出来。

　　“蝼蚁一般的存在，死吧！”

　　神侍嘴里露出不屑的狂笑，重重的一拳轰向无法躲避的紫竹，眼见这一拳就要击中紫竹了，一条人影却是如同狂风一般掠过，一把抱着紫竹，向着旁边扑倒。

　　杨浩！

　　杨浩眼见紫竹陷入生死关头，一瞬间血液直冲脑海，整个脑子仿佛有什么炸裂了一般，然后他便冲了出去，瞬间跨越了数米的距离，直接出现在紫竹的身旁，将紫竹给抢救了下来。

　　紫竹险死还生，松了一口气，转头一看，却只看到一张充满杀气、极度冷漠的脸，在这张脸上，一双眼睛猩红如血，其中透露着毫不掩饰的杀戮气息。

　　紫竹心中咯噔一下，糟了，杨浩进入狂暴状态了！

　　紫竹等人都知道杨浩一旦进入狂暴状态，战斗力会急剧提升，但是其副作用却也是巨大的，所以众人都期望在不进入狂暴状态的前提下解决战斗，原本的局面还是有可能的，Z-I药剂的出现，却打破了众人的计划。

　　在Z-I药剂刺激下，不仅紫竹抵挡不住一名神侍的进攻，就连杨浩也一样抵挡不住，这样下去，众人只有死路一条，所以紫竹看到杨浩狂暴后，松了一口气的同时，心却也提的老高。

　　那名追杀紫竹的神侍，眼见自己的猎物被救走，顿时大怒，迈开大步，向着杨浩奔来，另外一边，杨浩的对手也同时追了过来，两个人同时冲到，双双向着杨浩发出了至强的一拳。

　　这一拳，就要打爆他的头！

　　结束这场战斗！

　　杨浩松开了抱着紫竹的手，站起身子，伸出了双掌，猛然拍了出去，却是以一人之力，同时硬接两名神侍的全力一击！

　　“砰！”

　　仿佛无形的气团炸裂，两名神侍的拳头，双双的击中了杨浩的掌心，发出一声清脆的响声。

　　杨浩身子站在原地，浑身肌肉鼓起，一条条青筋涌起，鲜血疯狂的在血脉中涌动，在接下两拳的一瞬间，杨浩的胳膊肉眼可见的瞬间粗大了几乎一半！

　　两名神侍只感觉自己仿佛击中了一座坚不可摧的高山，拳套上带来的巨大反震之力，让两个人都震惊的睁大了眼睛，两个人难以置信的盯着面前的杨浩，他竟然一个人接下了自己两人的全力一击？

　　两名神侍最先看到的，便是一双血红的眼睛，在这双眼睛里，闪耀着嘲讽、嗜血、残酷等等情绪，那血一般的鲜红，刺痛了两人的眼。


第344章 碾压

　　这怎么可能？

　　他怎么可能这么强大！

　　一直关注着这边战况的埃尔维斯脸上期待的神色陡然僵硬，手上动作下意识的慢了一瞬间，却被蜘蛛趁机抓住机会，靠近身子，手中匕首直刺埃尔维斯心脏，虽然埃尔维斯迅速回过神来，避让开了要害位置，但是肋部却还是被划拉出了一条血淋淋的大口子。

　　在埃尔维斯的判断中，只要两名神侍为自己注射了Z-I药剂后联手对付杨浩，那杨浩便死定了，而这点判断，神主也是认同的，但是显然面前的情形，却和他们的判断有些不一样。

　　在他们的判断中，杨浩如果不进入狂暴状态，单挑的话，应该不是一名神侍的对手，而他狂暴之后，则不会是两名注射了Z-I药剂的神侍联手对手，但是现在情况却完全不同，杨浩在未进入狂暴状态，轻松的将自己对手打的吐血，而如今他竟然以一人之力，接下了两名神侍联手一击，甚至连退都没有退一步！

　　埃尔维斯陡然觉得有些头皮发麻，杨浩狂暴的凶猛，他也只是听说过，在他看来，杨浩所办到的事情，神侍注射了Z-I应该同样能做到，所以他心中一直以来都没有任何的畏惧，但是如今，亲眼看到杨浩的强大，他的内心中第一次升腾起了浓浓的不安。

　　会输吗？

　　会死在这里吗？

　　蜘蛛自然同样关注着杨浩和紫竹的战况，看着杨浩已经“变身”，松了一口气，冲着震惊失神的埃尔维斯冷笑道：“老大狂暴后的凶猛，又岂是你能理解的，我真不知道你一直以来的自信都是哪里来的！”

　　埃尔维斯俊朗的脸庞有着两分扭曲，定了定神，挥舞着手里的短剑，向着蜘蛛扑了过去，恶狠狠地叫道：“不管他有多厉害，我都要先杀了你！”

　　……

　　薛娜身上的衣服已经被划破了好多口子，甚至在薛娜的身上都还有三条血淋淋的伤口，薛娜虽然厉害，但是比之战斗经验极为丰富的奥利维亚，却还是差了不少。

　　趁着一个翻滚的机会，薛娜向着杨浩的战团看了一眼，却正好看到杨浩双掌一推，将两名神侍硬生生的给推开，神态冷漠而霸气。

　　薛娜心中闪过几分惊喜，抬头看向奥利维亚，却发现奥利维亚也同样在关注杨浩和两名神侍的战斗，神色间有着掩饰不住的惊骇。

　　薛娜趁机扑了上去，和奥利维亚再度缠斗在一起，只是让薛娜有些意外的是，奥利维亚虽然在和自己战斗，但是她的眼光却更多的在整个战场上游走。

　　难道她已经在考虑怎么逃走了吗？

　　薛娜心中有些疑惑，但是既然奥利维亚没有去帮其他人，薛娜自然也不会死命进攻，奥利维亚因为观察周围而降低了攻击力度，薛娜应付起来反而轻松了许多。

　　……

　　杨浩觉得自己眼前的世界，仿若都变成了一片血红，就像是鲜血淋漓的世界一般。

　　无穷无尽的力量蕴含在每一寸肌肉里，这种拥有极强力量的感觉，让他感觉到自己无比的强大，仿佛可以撕裂一切，对，就是撕裂一切！

　　一股原始的，暴戾的杀戮欲望，充斥满了他的头脑，他的眼光充满了嗜血的狂热，却又包含着极度的冷酷，他脑子里仿佛有个声音在催促着他，诱惑着他。

　　杀，杀光他们！

　　杀光他们！

　　他们都是你的敌人，他们都想杀死你，他们都该死！

　　杨浩轻轻的甩了甩头，竭力的保留着自己最后两分神智的清醒，将目光锁定在了比较靠近自己的那名神侍身上，咧嘴一笑，露出了几分冷酷无比的笑容。

　　死吧，都结束吧！

　　刚才打我，打的很舒服吧？

　　杨浩脑子里此时已经全部被战斗和杀戮欲望充满，两脚骤然发力，脚下扬起一蓬沙土的同时，杨浩已经消失在了原地。

　　那名神侍只觉得眼前一花，视野中的杨浩已经完全消失，心中大骇，下意识的向着后方猛然退去，但是他脚步才停，却发现杨浩已经到了他的身边，一双猩红的双眼，正紧紧的盯着他，眼中有着毫不掩饰的杀意。

　　那神侍虽然注射了Z-I药剂，此时战斗力大增，但是被这样一个仿若怪物的强横存在这般盯着，一股恐惧却还是不可抑止的从心底升起。

　　似乎是为了克服心中的恐惧，他一声嘶吼，重重的一拳向着前方的杨浩轰去。

　　这一拳很快，很猛，但是这一拳却只击中了杨浩的残影，杨浩身子一偏已经站在了旁边一侧，看似轻飘飘的一拳，直接的击中了这名神侍伸直的胳膊上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头断裂声，在空气中响起，那神侍虽然身体对疼痛的感应度因为注射药剂降低了很多，但是眼睁睁的看着自己的胳膊在这一拳头下变形断裂，然后白森森的骨头渣子戳破了皮肉，就这般钻了出来，那种心理上的恐惧更甚于肉体上的疼痛反应。

　　杨浩的攻击却并没有因此而停止，在神侍张嘴惨嚎的同时，杨浩的人已经又绕到了这名神侍的背后，一拳重重的击中了这名神侍的背心心脏位置。

　　殷虹的鲜血，瞬间从神侍的嘴里喷涌而出，他的眼睛睁得大大的，眼瞳中充满了震惊和恐惧。

　　自己在杨浩的手里，竟然没有丝毫的反抗能力，就像是在一个刚出生的婴儿面对一个成年大汉一般……

　　这怎么可能？

　　余下一个神侍，看着自己的同伴被杨浩一拳毙命，顿时吓得一哆嗦，看到旁边的紫竹，那神侍眼睛一亮，向着紫竹迈步狂奔而去。

　　既然打不过杨浩，就先拿下他的同伴，让他投鼠忌器！

　　神侍才奔跑了几步，便觉得背后疾风响起，有人从背后扑来，速度奇快，让他躲无可躲，这神侍怒睁双眼，人猛然顿住，一拳向着后方打去。

　　这一拳打出，他便觉得不对，等到拳头击中飞来的人影，他才发现，自己击中的并不是杨浩，而是死在杨浩手里的同伴！

　　这一拳，准确的击中了那死去神侍的头部，顿时那死去神侍的头部就像是炸裂的西瓜一般，红的白的，四散飞落。

　　出拳的神侍，只感觉自己脑袋上被喷了一头一脸腥热的东西，心中越发觉得恐慌不妙，但是还不等他变招，杨浩已经赶到了，没有二话的一拳就轰了过来。

　　神侍慌忙之中，连忙左拳出击，迎向了杨浩的拳头，希望阻挡住杨浩的拳头。

　　两人拳头相撞，神侍面色陡然大变，一股庞大的力量如同洪水暴发一般，瞬间从杨浩的拳头上冲了出来，冲进了拳劲，冲进了他的拳头，胳膊……

　　指头，断，碎裂……

　　手骨，断，碎裂……

　　小手臂骨，断，碎裂……

　　神侍眼睁睁的看着杨浩的拳头这般砸过来，而自己的拳头在杨浩的这一拳头，一寸寸的崩解断裂，鲜血飞溅，白色骨渣飞溅……

　　完全压倒性的力量！

　　瞬间爆发的强悍力道配合着身体里的内劲，产生了难以想象的破坏力，这一拳，彻底的将这名神侍胳膊以下的骨头全部震断，然后碎裂。

　　不同的显示屏幕前，有很多人都忍不住同时倒吸了一口冷气，眼神惊恐的望着这一幕。

　　人的骨头，可是极其坚硬的，以人力一拳，却将这么多骨头硬生生砸断甚至碎裂，这样的力量，还是人类能拥有的吗？

　　飞溅的鲜血，有不少洒落在了杨浩的脸上，显得无比的狰狞，还有那双血红色的双眼，此时的杨浩根本看不到平日杨浩的半分影子，此时的杨浩，仿佛根本就是另外一个人。

　　那神侍看着自己光秃秃的左手，再看向杨浩时，仿佛看见一个吃人的怪物一般，充满了无比的恐惧，那是一种来自灵魂深处的恐惧。

　　他们在被训练的过程中，经历过各种非人的残酷训练，支撑着他们的便是他们的强横，然而如今他们内心中最骄傲的强大，在这名男人面前，却是如同纸糊的一般被撕碎。

　　杨浩不仅打败了他们的肉体，也彻底的让他们灵魂为之颤栗。

　　杨浩身子冲上前，一把扣住了躲闪不及的神侍，一巴掌将之扇的飞了起来，然后顺手就将他放倒在了地上，杨浩的左手抓着神侍的胸膛，右手却已经扣住了神侍的下巴，眼中透露出残忍的兴奋神采。

　　那神侍整个人落在杨浩的手里，拥有一身蛮力，却根本动弹不得，唯有看着杨浩的手一点一点的用力，杨浩似乎是准备硬生生的将他的头颅直接扯掉！

　　“老大！”

　　紫竹看着这一幕，也忍不住心中升起几分寒气，下意识的开口大喊了一声。

　　杨浩那血红的双眼神色微微一变，其中透露出几分挣扎，他脸上神色变幻，好像是在进行着一场激烈斗争一般，他的右手青筋暴起，猛然的，他仰天大吼一声，松开了扣住了那神侍下巴的手，一脚踹在了那神侍的胸膛上。

　　神侍远远的飞了出去，整个胸膛都完全的塌陷了下去，胸骨完全断裂，全数的扎进了内脏，鲜血如同涌泉一般的从他嘴里、身体里涌出来。

　　杨浩胸膛剧烈的起伏着，缓缓的转过了身子，望向了还在搏斗的埃尔维斯和奥利维亚。

　　眼睛猩红依旧。


第345章 惊变

　　“他好像有些控制不住自己……”

　　站在李白羽身后的梁宽，眼光中有着掩饰不住的震惊，杨浩展现出的恐怖战斗力，把他给吓到了，就算是另外一边的银蛇，脸上也露出了隐隐的畏惧。

　　这样的战斗力，根本就不是自己等人可以匹敌的，恐怕就算是羽少出手，也挡不住吧。

　　幸好，这个状态，并不是他完全可控的，而且副作用似乎还挺大，看他刚才分明是准备用最血腥的招式杀死那名神侍，只是被紫竹叫了一嗓子，这才勉强压抑住自己的杀戮欲望，改而一脚踹死了这名神侍。

　　完全的碾压啊！

　　只从杨浩进入狂暴状态后，战斗局面便是完全的一边倒！

　　梁宽一边小声的说着话，一边偷偷的瞅着李白羽的脸色，希望能从李白羽的脸上看出一些什么，不过让他失望的是，李白羽脸色依旧很平静，古井不波。

　　“我之前低估他了，之前想用暗鬼的人逼他使用狂暴，但是如今对比看来，却是根本不可能的。”李白羽的话轻轻的在屋中飘荡着：“除非修炼出战气，否则，很难是他的对手，不过这种狂暴的副作用比我想象的似乎也要强一些，如果他控制不住自己的杀戮欲望，那就好了。”

　　梁宽眼睛一亮：“如果他控制不住自己的杀戮欲望，把紫竹等人一并给杀了，那他就彻底完了，不管他之前干过什么事，都永远不可能再回得来，甚至还要被对付！”

　　李白羽皱着眉头，轻轻摇头，他何尝不希望杨浩这样做，但是他想这样的概率实在是太低了，刚才紫竹喊了一嗓子便对他产生了一定的影响，可见他神智并没有完全泯灭。

　　……

　　地下研究所里。

　　周博士睁大了眼睛，鲜血飞溅的场面，并没有让他有着丝毫不适，反而让他感到无比的兴奋。

　　“完美的爆发力，完美的速度，这样的人才能称得上超级战士，如何才能减少狂暴对神智的影响呢，如何才能降低狂暴对身体的符合呢？”

　　周博士自言自语，眼光在各个屏幕上的各项数据转来转去，神色狂热，仿若疯子。

　　……

　　埃尔维斯已经接近崩溃了。

　　之前看到杨浩一人挡住两名神侍进攻，埃尔维斯已经觉得难以接受了，当看到杨浩如同宰杀鸡鸭一般，轻松的将两名强大无比的神侍给干掉时，埃尔维斯整个人最后的一丝底气也都彻底消失了。

　　当看到杨浩转过头盯着自己那双血红双眼，埃尔维斯忍不住打了个哆嗦，连忙高呼道：“杨浩，你赢了，我们愿意认输，请让我们离去！”

　　埃尔维斯自诩为勇敢的战士，但是在这样的情形下，继续战斗下去，或许用疯子或者白痴来形容会好一些，明知道是死，而且是毫无价值的死，还要拼下去，有意义吗？

　　蜘蛛冷笑道：“这个时候才说认输，是不是晚了一点？”

　　杨浩红着双眼，向着这边缓步走了过来，随着杨浩逐渐逼近，汗水从埃尔维斯的额头上流了出来，刚才两个神侍的惨状他可是见到的，要是被杨浩抓住，恐怕自己下场也好不到哪里去。

　　“站住，否则我便让他们引爆我安放的炸弹！”

　　杨浩的脚步微微一顿，就在埃尔维斯心中刚刚松了一口气的时候，杨浩的脸上却露出几分嘲讽的神色，再次迈步向着埃尔维斯这边走了过来。

　　埃尔维斯的心顿时又提了起来，他没想到此时的杨浩竟然丝毫不惧怕自己引爆炸弹，他顿时越发心慌了。

　　顾不得多想，埃尔维斯身子猛然倒穿而回，蜘蛛一愣，手中的匕首下意识的横刺而出，谁知道埃尔维斯竟然不躲不避，任由蜘蛛的匕首刺在他的胳膊上，他自己却冲向了薛娜和奥利维亚的战团。

　　薛娜正和奥利维亚缠斗，哪里料得到埃尔维斯忽然冲过来，下意识的向着旁边闪去，但是埃尔维斯蓄势待发，却哪里容薛娜躲开？

　　埃尔维斯一脚侧踹在薛娜脚上，踹得薛娜脚下踉跄一下，埃尔维斯趁势欺进，右手猛然从后腰上拿出一个金属管状的东西，手指按在了金属管的端部，大喝道：“别过来，要不然大家一起死！”

　　蜘蛛等人尽皆愣住，眼光尽皆集中在了埃尔维斯手里那个金属管上，在其中依稀可见一些蓝色的液体。

　　“这是最新型的液体MI4炸弹，只要我按下去，这里方圆五十米之内，便再不会有一个活人！”埃尔维斯俊朗的脸上布满了多了几条血污，扭曲的脸庞让他看起来有着几分疯狂。

　　不仅紫竹等人停下了脚步，就连杨浩也都停下了脚步，他虽然脑子里充满了杀戮的欲望，但是意识并没有完全迷失，清楚的听到了埃尔维斯的话，他自然不会贸然前行。

　　他拥有再厉害的身手，始终也只是一个人，在威力巨大的炸弹面前，一样是死路一条。

　　奥利维亚表情有些愕然的望着埃尔维斯手里的金属管，这个事情连她也不知道，想不到埃尔维斯做这一手准备的时候，连她也一并给瞒住了。

　　紫竹之前被注射了药剂的神侍击中，身体受了不轻的伤，撑着自己身体站直，冷哼道：“这就是你们神罚所谓的公平？难道你觉得你这么做安德尼奥能放过你？”

　　埃尔维斯冷冷地笑道：“能活着，谁又想去死，好在我做了一手准备，否则，我现在岂不是完蛋了？只要能活着离开，我自然会自己消失，用不着安德尼奥先生来找我麻烦……”

　　埃尔维斯的声音微微一顿，因为他听到了插入耳朵的耳塞里忽然传来了一个熟悉的声音，声音很平稳，是一个低沉的男中音。

　　“埃尔维斯，你真让我失望！”

　　埃尔维斯身子一僵，因为这个声音对他来说非常的熟悉，是他最惧怕的声音。

　　神罚之主安德尼奥！

　　安德尼奥虽然没有来华夏，但是他在大洋彼岸，却依旧看到了这场比斗每一个细节。

　　埃尔维斯猛然扯下了自己的耳塞，深深的吸了一口气，对着对面的紫竹道：“给我准备一辆车，拦住其他神罚的人，只要我能安全离开，我便放了她，否则，我便拉着她跟我一起死！”

　　埃尔维斯转头对着奥利维亚喝道：“跟我一起走，安德尼奥不会放过你的。”

　　奥利维亚看了看旁边双眼血红仿若杀神一般的杨浩，眼光微微垂下，点了点头，但是低垂的目光中，却仿佛下了什么决定一般。

　　埃尔维斯看奥利维亚点头，轻轻松了一口气，奥利维亚身手比不错，办事利索，是他的好助手，如果能带着她一起，关键时候还能多个帮手。

　　“快点，我没时间和你磨蹭，我数到三，如果你不答应，那我就和你们同归于尽！”

　　埃尔维斯如同赌徒一般，红着眼睛大声地叫道：“反正都是一个死，拉你们陪葬，我总归是赚了！”

　　埃尔维斯举起了自己右手，大声地叫道：“一！”

　　薛娜咬着嘴唇，神色间充满了懊恼，自己竟然又成了人质！

　　虽然说这个炸弹的威力范围说是五十米范围，就连杨浩紫竹等所有人都笼罩在其中，但是终归是自己落在了敌人的手里，纵然自己实力比他们的确要差一些，这也太丢脸了。

　　自己怎么老是拖后腿，连累别人啊。

　　紫竹有些担心的看向旁边的杨浩，杨浩正双眼血红的盯着埃尔维斯的手，喉咙里喘着明显的粗气，他的双手死死握紧成拳，似乎在做着什么艰难斗争一般，眼光闪动，神色混乱，时而暴戾，时而杀机汹涌，时而痛苦……

　　“二！”

　　蜘蛛忽然开口道：“安全第一。”

　　紫竹心中一凛，对啊，这不是自己等人最先商量方案时定下的原则吗，一切以安全第一！

　　只要能确保所有人安全，跑一个埃尔维斯和奥利维亚，又有什么？

　　就在紫竹刚要开口答应埃尔维斯的要求，准备和他谈如何确保薛娜安全时，异变却陡然发生。

　　站在埃尔维斯旁边的奥利维亚忽然向前跨了一步，手中的武士刀猛然横挥而出，直接的掠过了空中埃尔维斯握住那个金属管炸弹的右手。

　　埃尔维斯只觉得手腕一凉，抬头一看，顿时目眦欲裂，自己的右手掌已经从手腕处整齐的断开，连同那个炸弹直接的掉向了地面，自己的手腕只剩下一个喷血的整齐切口。

　　不等埃尔维斯说话，奥利维亚已经一脚踹在了埃尔维斯的身上，埃尔维斯身子顿时向前一扑，一直精神高度集中的薛娜趁势一个肘击挥出，重重的撞在了埃尔维斯的脸上，埃尔维斯顿时觉得脑袋一晕，身子下意识的转为面对着奥利维亚。

　　奥利维亚手中的武士刀再度横挥而出，如同一道白光，直接的掠过埃尔维斯的咽喉，划出了一道细长的红线。

　　埃尔维斯伸出左手，紧紧的捂住自己的咽喉，眼睛已经鼓得快要凸出来，他死死的盯着奥利维亚，很是不甘心地问道：“你……你……为什么？”

　　奥利维亚冷冷的望着埃尔维斯：“安德尼奥先生让我杀了你。”


第346章 效忠于你，包括我的生命

　　鲜血从埃尔维斯的指缝中不断涌出，而且越来越多，埃尔维斯挣扎着身子，倒在了地上，身子还在低低的抽搐着。

　　这陡然的变故，震惊了所有人。

　　就连一直在苦苦克制自己杀人欲望的杨浩，也都有些愣住了，仿佛一时间没明白为何会这样。

　　安德尼奥让奥利维亚杀了埃尔维斯？

　　就在紫竹等人还在消化这个消息的同时，奥利维亚已经随手调转自己的武士刀，将武士刀插到了自己面前的沙土中，面色平静的望着紫竹等人：“我帮你们杀了埃尔维斯，救了薛娜，是否可以换我一命？”

　　紫竹等人也都回过神来，想必是埃尔维斯的做法触怒了安德尼奥，所以安德尼奥毫不犹豫的让奥利维亚杀了埃尔维斯，以维护自己的权威。

　　更何况，这次的决斗原本是一场说好的公平决斗，埃尔维斯却施诈，如果他因此而逃脱，甚至还害了薛娜，那杨浩等人的一腔怒火，势必最后要落在神罚身上，见识了杨浩那恐怖的战斗力，即便身为神主的安德尼奥也有些发憷，所以决定斩杀埃尔维斯，干净利落的了却这件事情！

　　神侍已死，埃尔维斯也死了，一个奥利维亚杀不杀倒是小问题了，紫竹当下点头道：“好，你帮我们解决了一些麻烦，我们可以不杀你，你可以走！”

　　让众人震惊的事情却再次发生了，奥利维亚却并没有走，反而向着双眼血红的杨浩走了过去，然后在所有人目瞪口呆的眼光中，直接的跪在了杨浩的面前。

　　紫竹惊讶地问道：“奥利维亚，你想死吗？”

　　奥利维亚面色平静的对视着双目血红的杨浩，沉声说道：“我知道你并没有完全丧失理智，我所说的话，你都听的清楚，我愿意从今天以后效忠于你，连同我的生命，我的一切，只期望你能用你那强大的力量，帮我杀一个人，只要你能办到，我会遵从你的任何命令，哪怕是让我去死，我也不皱一下眉头！”

　　杨浩脸上露出几分残酷的笑容，他伸出手，一把抓住奥利维亚的马尾，将她直接拖的站了起来，右手伸出，直接卡住了她的脖子，冷酷地说道：“我现在只想杀了你。”

　　奥利维亚脸上并没有任何的惧色，杨浩的手很大力，掐在她脖子上，让她有些喘不过气来，整个身子都被杨浩一只手缓缓举起，她用双手握住杨浩的手，挣扎着说道：“我原本就是一名杀手，一次争斗中……惹到了一个强敌，那个人摸到了我家，当着我的面，残酷的杀死了我的父母，我的弟弟，但是他却没有杀我，他说要让我永远的活在噩梦中……”

　　蜘蛛等人脸上都露出了几分奇怪的神色，他们都没有想到奥利维亚竟然还有着这样悲惨的往事，加上奥利维亚刚才还杀了埃尔维斯救下了薛娜，众人下意识的对奥利维亚多了几分同情，就连一脸冷酷笑容的杨浩，逐渐收拢的手也都放松了两分。

　　奥利维亚大口的喘息了两口，继续地说道：“我每晚一睡着，便看到我父母，我的弟弟被他一点一点的杀死，我发誓我要报仇，但是我的实力和他相差太多，为了变强，我想方设法的加入神罚，为的便是变得更强大，但是加入神罚这么久，却根本无法达到我想要的强度，我曾祈求神主能帮我出头，但是他却说那是私人事件，他并不会因此而出手……”

　　“杨浩，你是如此的强大，我相信，只要你愿意为我出手一次，便一定能杀死那个恶魔，而我则愿意为此付出我生命的代价！”

　　杨浩脸上露出了嘲讽的神色：“你是我的敌人，原本为杀我而来，我如今不杀你，还要帮你去杀人，你想得太美了！”

　　奥利维亚还欲再说，杨浩的手却已经再度缩紧，脸上露出了充满杀机的冷笑：“不如我做做好事，送你去和你的家人团聚吧！”

　　“杨浩！”

　　紫竹和蜘蛛两人对视一眼，都有着两分的犹豫，此时的杨浩显然是不正常的，浑身上下都充满着杀戮情绪，一股极其危险的气息弥漫在他的身上。

　　是否要劝说杨浩？

　　毕竟奥利维亚是自己等人的敌人，虽然她刚才杀了埃尔维斯，却也是听从了安德尼奥的命令，众人并不一定需要领她这个人情。

　　如果她说的是真实的话，的确值得同情，但是毕竟在此之前她都是敌人，如果让她跟随着杨浩，未必是好事，更何况她还是有要求的，要让杨浩去替他杀一个人，这显然又是一场巨大的麻烦，如果杨浩杀掉奥利维亚的话，倒也不失为一个减少麻烦的办法。

　　反正对于杀掉奥利维亚，他们可不会有任何的心理负担。

　　只是就在杨浩的手刚要收紧的同时，薛娜却陡然跑了过来，大声地叫道：“杨浩，放了她！”

　　杨浩正在收紧的手，陡然顿住，缓缓的转过头，一双血红的双眼，死死的盯着跑过来的薛娜。

　　薛娜脚步陡然停顿，面前的杨浩给她完全陌生的感觉，那眼睛弥漫的血红和杀意让她不寒而栗，但是薛娜却并没有退缩，迎着杨浩冰冷的眼神，大叫道：“她并没有对我们造成危害，你没理由杀她……”

　　微微顿了一顿，薛娜似乎是给自己打气一般，再度重复道：“是的，就算你不帮她，你也不用杀了她，她对我们并没有危险，刚才她还救了我！”

　　杨浩冷酷的一笑，单手这般掐着奥利维亚，身子一动，已经直接跨步到了薛娜的面前，干燥有力的大手，已经直接的掐着薛娜的脖子。

　　“你也想死吗？”

　　薛娜一下子呼吸困难，杨浩的手极其的有力，虽然只是单手，但是却充满着一种恐惧的让人无从抗拒的力量！

　　紫竹和蜘蛛两人面色一变，他们可以任由杨浩杀死奥利维亚，但是却绝对不能坐视杨浩杀死薛娜。

　　虽然他们同薛娜算起来没多少交情，但是他们是一起并肩作战的战友，单单此一条，便不能坐视不理，更何况，薛娜还是杨浩的朋友，可以用命去帮助对方的好朋友，如果让杨浩杀了薛娜，那杨浩清醒后，恐怕这辈子都会陷入无穷无尽的悔恨中，他也会因此而废掉。

　　“老大！”

　　“住手，老大，你不能杀薛娜！”

　　杨浩脸色挣扎，眼中猩红越发盛了几分，冷冰冰地说道：“连你们也要阻拦我吗？”

　　紫竹焦急的喝道：“薛娜是你的朋友，是我们的战友，你不能杀他！”

　　蜘蛛也大叫道：“老大，控制你自己的理智，不要让杀戮欲望控制了你！”

　　紫竹右手已经伸向背后，在她的腰上，同样有着一根小指头粗细的金属管，这是一支便携式针筒，里面已经灌好了药水，这药是杨浩交给紫竹的，如果他失控的话，这针筒的药液会让杨浩恢复平静，只是会有很大的副作用，如果下次再狂暴，或许便需要更多的剂量，甚至会越来越不管用，所以不到最后，紫竹依旧不愿意使用这药水，只是如今杨浩却想杀薛娜，这却是绝对不能被允许的。

　　紫竹和蜘蛛都相信，杨浩宁愿自己身体上的痛苦，也绝对不会愿意伤害薛娜分毫的。

　　薛娜被杨浩掐住脖子，呼吸困难，她知道此时的杨浩是被杀戮情绪主宰，此刻的杨浩并不是真正的杨浩，所以纵然被杨浩如此冷酷的对待，却也没有丝毫愤怒，只是盯着杨浩的眼睛，幽幽地说道：“杨浩，我是你的女朋友，你连自己的女朋友也要杀吗？”

　　紫竹正摸到金属针筒的手，陡然凝住，睁大了眼睛，难以置信的望着薛娜，又看了一眼杨浩。

　　蜘蛛自然是知道内情的，看着紫竹愣住，顿时有些着急，低声叫道：“假扮，骗父母的，别愣着，快用针剂！”

　　紫竹回过神来，一咬牙便把后腰上的针剂拿了出来，暗藏在手心，准备靠近杨浩，找机会注射进入杨浩的身体，虽然此刻靠近杨浩非常的危险，但是紫竹却已经顾不得那么多了。

　　就在紫竹准备行动的时候，面目冷酷的杨浩神色却是陡然一变。

　　薛娜的话，就像是一道霹雳击在脑海深处，记忆深处的一副幅画面，陡然浮现了起来，那一幕幕好笑的，温馨的，动人的，让人深深铭刻在心不会忘记的场景，都瞬间如此清晰的浮现了出来。

　　杨浩目光挣扎，脸色变幻，猛然的，他将奥利维亚和薛娜扔在地上，双手抱着头，红着眼，猛然的仰天发出一声凶猛的大吼，然后重重的俯身，一拳狠狠的砸在地上。

　　杨浩身下的地面瞬间塌陷，出现了一人让人震惊恐怖的大坑，杨浩脸红如血，脖子粗大，一根根血管如同蚯蚓一样隆起，一拳落下，杨浩又再度挥舞起了另一只手，轰然轰下。

　　地面抖动，被杨浩轰出来的大坑，在不断的增大，杨浩的每一拳，都是如此的恐怖，让人心神震荡。

　　“连自己的情绪都无法控制，真是个废物！”

　　就在蜘蛛和紫竹等人目瞪口呆盯着杨浩发狂般锤击地面时，一个冷冰冰的声音陡然在众人身后响起。


第347章 狂暴……只是有点作用？

　　紫竹等人大惊失色，齐齐转身看向声音响处，却发现在自己等人背后的不远处，不知道什么时候已经站着一个青衣布袍老者，身材消瘦，个子有些矮小，正一脸怒容的看着发狂的杨浩。

　　紫竹等人脸色震惊，这个人什么时候来的？

　　这里远离岸边道路，这个人居然悄无声息的来到自己等人背后，这是什么实力？

　　“你是谁？”

　　蜘蛛握紧了手里的匕首，大声的喝道，薛娜和紫竹两人也都握紧了武器，戒备的盯着这个布袍老者。

　　面对众人的喝问，布袍老者确是正眼也没有看他们一眼，眼光只是盯着蹲在地上的杨浩。

　　杨浩缓缓的转过头，血红的双眼中流露着毫不掩饰的杀气，在看清楚面前布袍老者样貌时，杨浩的表情似乎愣了一下，但是这一丝迷茫迅速的就被杀气所取代。

　　下一秒，杨浩的身影从坑边消失，直接出现在了那名布袍老者的身前，一拳便轰了过去。

　　紫竹等人尽皆吃了一惊，杨浩狂暴后的强横他们刚才可都是看到的，两名注射了药剂的神侍被他轻而易举的轰杀成渣，这个老者虽然来历不明，但是要是被他一拳秒杀了，那会不会有什么麻烦啊？

　　没有人认为这个老头可以抵挡杨浩的狂暴攻击，刚才杨浩的强大，让他们已经下意识的有了一种狂暴状态下的杨浩是无敌的想法。

　　薛娜眼见杨浩这一拳轰过去，顿时大急，虽然刚才这布袍老者骂杨浩是废物让薛娜很不爽，但是看着老头就要死在杨浩手下，她却还是忍不住出声大叫提醒。

　　“快躲开啊！”

　　那老头面临杨浩狂暴至猛的一拳，听到薛娜的叫声，竟然不躲不让，反而还侧过头冲着薛娜赞许的笑了笑。

　　薛娜睁大了眼睛，眼神惊恐，你都快被打死了，你还冲我笑啥？

　　紫竹等人也都忍不住微微眯起了眼睛，仿佛不忍心见这忽然出现的老头被彻底的打爆。

　　眼见杨浩的手已经要砸在这布袍老者的身上了，这老头终于伸出了自己的手掌，轻飘飘的向着杨浩的拳头抓了过去。

　　这老头是在找死吗？

　　神侍戴着精钢铁拳和杨浩对了一拳，手腕都彻底断裂了，连骨头都碎裂成多段，这老头的手看上去虽然不是瘦骨如柴，但是绝对和强壮沾不上边，妄图抓住杨浩的拳头，这不是螳臂当车吗？

　　众人仿佛都看到了这老头的手寸寸碎裂的惨象。

　　杨浩的拳头重重的轰在了老头的手掌心。

　　“波！”

　　一声异常的响声，就像是空气炸裂一般，传进了众人的耳朵里，众人的眼睛陡然睁大，嘴巴也因为震惊而张的大大的，足以塞进去一个鸡蛋，一个个目瞪口呆难以置信的望着两人的拳手交接处，甚至薛娜还下意识的使劲眨了眨眼睛，以确认自己看到的并不是幻觉！

　　布袍老者的手并没有如同众人想象的那般碎裂，他的手就这般轻轻的、稳稳的抓住了杨浩的拳头，只是他脚下的地面，都陡然深陷了几乎一尺。

　　紫竹等人下巴都快掉到地上了，这老头竟然轻飘飘的用手接住了杨浩如此强悍的一拳？

　　他的手看上去竟然没有丝毫的受伤，仿佛杨浩那一拳，根本就没有打在他身上一样，这让紫竹等人仿若做梦一般，到了这一个地步，众人自然已经知道，这个老头怕是大有来历，而且实力高的惊人，已经完全的超出了他们的认知。

　　只是……这老头到底是谁？

　　是敌是友？

　　所有人的心，都猛然抬的老高，连杨浩如此强暴的战斗力，在他的面前都丝毫不起作用，自己等人更是不用提了，恐怕以他的身手实力，想要干掉自己等人那只是分分秒秒的事情吧？

　　布袍老者原本就不高，如今又双脚陷入地面，整个人仿佛又矮了一截，他的脸上有着几分惊讶，冷哼一声，盯着杨浩说道：“力道不错，这狂暴看来的确有点作用。”

　　力道不错？

　　狂暴有点用？

　　紫竹等人噶巨额自己快要疯了，这样强悍的提升，只是有点用？

　　杨浩一拳没打趴下面前的布袍老者，顿时更加愤怒，低沉的嘶吼一声，另外一只拳头再度向着布袍老者的脸砸了过去，那布袍老者冷冷的盯着杨浩，忽然说道：“躺下吧。”

　　随着布袍老者的话音，布袍老者抓着杨浩拳头的那只手陡然一扬，杨浩的身体就像是没有丝毫重量一般直接的飞了起来，然后随着布袍老者手臂的挥舞在空中晃悠了一个圈之后，再狠狠的砸了下来。

　　“轰！”

　　整个地面仿佛都猛烈的跳动了一下，杨浩的身子重重的砸在地面上，将地面硬生生的砸出了一个人形的浅坑。

　　杨浩纵然身体素质很好，而且还处于狂暴状态下，被这么一撞，却也撞得七晕八素的，被杀戮欲望控制的情绪顿时稍微一醒，仰面躺在地上，看着那张冷冰冰的熟悉面孔，杨浩大吃一惊，下意识地叫道：“师傅！”

　　师傅？

　　紫竹等人原本正心中担心杨浩，正要不顾自身安危的向着那名老者进攻的，但是杨浩的这一声喊却又让他们的脚步一下子停了下来，面面相觑，惊疑不定的望着那个布袍老者。

　　这个不知来历的强悍老头，便是杨浩嘴里那个把他折磨得死去活来的变态师傅？

　　布袍老者自然便是临时赶到中海的孙天海。

　　因为知晓杨浩有狂暴的后招，所以孙天海一直没有准备插手，但是看着杨浩狂暴后却变得有些不可控制，孙天海这才现身的，为的便是制住狂暴的杨浩。

　　听着杨浩叫自己师傅，孙天海冷笑道：“现在认出我了，刚才不是一副要把我杀掉的架势吗？”

　　杨浩脑子中那股暴戾嗜血的情绪依旧如同浪潮一般连绵不断的冲击着杨浩的神经，杨浩死死的咬着牙，已经没有精神去向孙天海解释什么了，他怕自己稍微忍不住，便又会向孙天海出手了。

　　孙天海显然也看出了杨浩的状况，冷哼一声，伸手在杨浩的脖子上一捏，杨浩顿时两眼一翻，便晕了过去，他强悍的体质在孙天海的手下，仿佛没有半点的抵抗力。

　　孙天海提着晕过去的杨浩从坑里站起了身子，眼光落在薛娜的身上：“小姑娘心地不错，不过就是有些心太软了。”

　　薛娜顿时有些尴尬，想不到这个人竟然是杨浩的师傅，难怪如此的强悍，被孙天海这么一夸奖，薛娜的心中莫名的有了几分欣喜，却又有着两分不自然的紧张，一时间不知道怎么回答孙天海的话，看着虽然晕过去，但是浑身肌肉依旧高高隆起，那血管依旧如同蚯蚓一般高高鼓起的杨浩，忍不住有些担心地问道：“这位……老先生，杨浩他会不会有事啊？”

　　薛娜一时间也不知道该怎么称呼孙天海，犹豫了一下，最终还是使用了老先生这个称呼，想来对方也不会怪罪自己吧。

　　孙天海哼了一声：“药效没过，依旧还在他体内肆虐，想办法将他体内的药效释放出来便没事了，不过估计要虚弱几天。”

　　薛娜听孙天海如此一说，顿时松了一口气，这才有些好奇地问道：“老先生，你是杨浩的……师傅？”

　　孙天海恩了一声，却并没有多做解释，眼光在薛娜身上微微停顿了一下，又转到了旁边站立着局促不安的奥利维亚，眉头皱了起来：“刚才你说要臣服于我的弟子，愿意为他付出一切？”

　　奥利维亚亲眼见到杨浩的强悍，但是杨浩比起面前这个看起来貌不惊人的老头却又差的太多，心中更是惊为天人，敬畏越深，连忙点头道：“是，只要杨浩答应帮我报仇，我的生命都是他的！”

　　孙天海的眼光落在奥利维亚身上，似乎有些犹豫，又转到薛娜的身上，那锐利的目光看得薛娜心中有些慌慌的，有些呐呐地叫道：“老先生？”

　　孙天海抿了抿嘴，淡淡地问道：“刚才我听你自己说，你是他的女朋友？”

　　薛娜的脸一下子红了起来，喏喏的回答道：“我们只是好朋友，我父母催的紧，所以我让他假扮下我男朋友应付家里……”

　　孙天海愣了一下，旋即有些无奈的摇摇头，转头问道：“这小子的老婆在哪里？”

　　蜘蛛有些纳闷这个时候孙天海竟然问这些似乎毫无关联的问题，但是却还是飞快的回答道：“在市区。”

　　孙天海皱了皱眉头：“带我去他家，通知他的老婆……”

　　孙天海正说着，被他提着的杨浩却忽然无意识的哼了一声，孙天海低头一看，却看到杨浩浑身赤红如血，那血管高高鼓起，仿佛随时要爆炸一般，顿时皱起了眉头道：“来不及了。”

　　薛娜等人一头雾水，什么来不及了？

　　孙天海自言自语了一句，瞬间转过头，盯着奥利维亚：“如果你说的是真的，我可以替他答应你替你报仇，不过时间不是现在，但是你需要为此付出代价，你愿意吗？”

　　奥利维亚大喜，孙天海可是杨浩的师傅，比杨浩还要厉害恐怖的存在，恐怕就算是神王也未必有他那么厉害吧，当下毫不犹豫的点头答应道：“只要能报仇，我愿意付出一切，包括我的生命！”

　　孙天海森冷的盯着奥利维亚，冷冷地说道：“好，成交！”

　　话音刚落，孙天海提着杨浩瞬间到了奥利维亚的身边，一掌狠狠的切在了奥利维亚的脖子上。


第348章 你要主动，明白？

　　奥利维亚没料到孙天海会忽然向自己出手，等到反应过来时，孙天海的手已经落在了她的颈上，她根本就躲不了，而且她也不想躲，自从她放弃了离开，选择留下时，她便已经将生命置之度外了。

　　这么多年，报仇是支撑她活下来的唯一动力，只要能报仇，她可以付出一切，所以当孙天海答应她时，她便已经将自己的命交给对方了。

　　哪怕是现在就杀了自己，只要他能替自己复仇，那她也心甘情愿。

　　奥利维亚如同一根木头桩子一般的倒了下来，孙天海顺手抓住了她的腰带，将她提了起来。

　　紫竹等人看着孙天海再度出手，都吃了一惊，以为孙天海要杀了奥利维亚，但是看着奥利维亚晕倒过去，又都松了一口气。

　　孙天海也不管紫竹等人，左手提着杨浩，右手提着奥利维亚，转身便向着旁边的大路奔去，虽然提着两个人，但是他的速度却是快若奔马，两个人对于他来说仿佛轻若无物。

　　“老先生，你要带他们去哪里啊？”

　　薛娜看着孙天海转身就走了，顿时大急，连忙大声叫道。

　　孙天海头也不回，身子急速远离，空气中飘来了他轻飘飘的两个字：“疗伤。”

　　薛娜根本无法追上孙天海，唯有转头看向紫竹，紫竹皱了皱眉头，有些担忧的望着孙天海的背影，拿出手机正要拨号，耳塞里陡然传出一个熟悉的声音。

　　“那是杨浩的师傅孙天海，有他出手，你们不用管了，你们赶紧收尾，然后赶回来，有别的事情交代你们去做。”

　　紫竹眉宇中仅存的几分担心一下子消失了，身子下意识的挺直，沉声应道：“是！”

　　挂掉电话，紫竹看着薛娜一脸担心的看着自己，出声安慰道：“不用担心，我刚询问过了，那的确是杨浩的师傅，杨浩不会有事的。”

　　薛娜松了一口气，一直紧绷的精神一下子松懈下来，身子忍不住晃了一下，差点一屁股坐在地上，退了一步，稳住了自己的身体，薛娜这才问道：“那现在怎办？”

　　紫竹笑道：“没什么大事，就是一些收尾事宜，既然安德里奥都已经出面了，那神罚那边的人自然不会闹什么事，这件事情到此便结束了。”

　　薛娜皱着眉头道：“结束了？神罚那边死了人，会善罢甘休吗？”

　　紫竹冷笑道：“不然他们还想怎样，他们现在应该担心的是我们要不要去找他的麻烦，毕竟这事可是他们主动招惹的，不过想必他们看见杨浩师傅的实力，肯定会更加恐惧的！”

　　蜘蛛也嘿嘿的笑了起来：“我想现在安德尼奥说不定正后悔呢……”

　　紫竹脸上也忍不住流露出几分忍俊不禁的笑容，迈步向前走去，谁知道才走一步，紫竹便发出一声闷哼，眉头也皱了起来，原本还笑着的蜘蛛一下子紧张起来，嗖的一下子凑了过来：“紫竹，怎么了，你的伤很严重吗？”

　　紫竹看着凑到旁边的蜘蛛，眉头扬了扬：“凑那么近，你想干什么？”

　　蜘蛛愣住，下意识的回答道：“看看你伤的严重不啊，还能怎么的，难不成还趁着这个机会吃你豆腐？”

　　紫竹眼眸中顿时多了几分危险的气息：“你说什么？”

　　蜘蛛原本就是随口而说，闻言心中一个哆嗦，连忙改口道：“没事，就是关心下你，能不能走啊，骨头有没有断啊？”

　　紫竹对自己伤势自然非常清楚，狠狠的瞪了蜘蛛一眼：“让你失望了，骨头还没断，不过有些错位疼痛而已。”

　　蜘蛛丝毫不计较紫竹对自己的口气，走到紫竹面前，蹲下了身子：“受伤了，那就别逞能了，来，我背你出去。”

　　紫竹却并没有趴在蜘蛛背上，反而冷哼一声：“用不着你背，我自己能走。”

　　“走什么走！”一直笑嘻嘻的蜘蛛却陡然冒火了，转头怒视着紫竹：“明明都受伤了，硬撑什么呢，死要面子活受罪，上来！”

　　薛娜看着陡然发脾气的蜘蛛，有些担忧的看向紫竹，虽然接触时间还不是很长，但是她已经知道紫竹的脾气，可不是那么好相宜的，尤其是针对蜘蛛的时候，更是没好脾气，蜘蛛如此说，紫竹恐怕会更加倔脾气，甚至火冒三丈吧？

　　就在薛娜已经做好准备劝架的时候，紫竹却是气呼呼的瞪了蜘蛛两眼，然后就乖乖的俯下身子，趴在了蜘蛛的后背上，搂着了他的脖子。

　　薛娜睁大了眼睛，难以置信的望着这一幕，这是怎么一回事？

　　蜘蛛小心翼翼的搂着紫竹的大腿，微微的前俯着身子，让紫竹尽可能的趴在自己身上，以免她身体受力，触碰到伤口，紫竹趴在蜘蛛的背上，脸色微微有着两分红晕，和平日的冷肃模样判若两人。

　　薛娜眼光中忽然流露出几分羡慕。

　　紫竹和蜘蛛两个人虽然并没有在一起，也不是真正意义的情侣，但是两个人彼此内心中，都有着对方的身影吧。

　　也或许因为这样，平日里紫竹对蜘蛛诸多挑剔，诸多不满，甚至借故教训蜘蛛，蜘蛛却也并不生气，还尽量的让着紫竹，而紫竹受伤后，蜘蛛表现的如此担心，甚至还为此大冒肝火，面对蜘蛛的训斥，性格强势的紫竹却反而软了下来，一副小女人一般的趴在蜘蛛的背上，或许是因为她知道蜘蛛发火生气其实也是因为内心在乎她，担心她吧？

　　看着蜘蛛背着紫竹的背影，薛娜不可自主的想到了自身，心中不由黯然的叹了一口气。

　　如果是自己受伤了，杨浩应该也会这样的背自己吧？

　　……

　　奥利维亚醒来的时候，发现自己处于一个完全陌生的房间中，杨浩的师傅、那个强悍的布袍老者正站在自己的面前。

　　“杨浩体内现在状态非常不妙，必须用一种方式，将他身体里的暴戾情绪给释放出来，否则，他的身体会受到更大程度的伤害，这种释放可以通过杀戮来释放，但是很明显，今天杨浩并没有真正的大开杀戒，这种情绪并没有释放出来，所以现在就只有用另外一种方式……”

　　奥利维亚侧头看向旁边，发现杨浩浑身上下只穿着一条内裤躺在床上，浑身肌肉如同钢铁一般隆起，皮肤呈现一种妖异的火红色，一根根静脉血管如同青色蚯蚓高高鼓起，仿佛随时都要炸裂一般，除开这，奥利维亚还看到了杨浩那高高鼓起的下身，虽然还穿着内裤，但是那如同怒龙一般撑着帐篷的存在，却还是让奥利维亚眼光有着两分不自然。

　　孙天海的话没有说完，但是奥利维亚却已经明白了他话的意思。

　　奥利维亚并没有像是一般人那般羞涩惊慌，而是冷静的望着孙天海：“是否我这样做了，他便会帮我复仇？”

　　孙天海淡淡一笑：“我这弟子虽然性子有些惫懒，但是却是个重情重义的男人，如果你成为了他的女人，并且效忠于他，你的仇恨，他难道会不替你报？至于这件事，是感情的驱使，还是利益的交换，就看你自己怎么做了，时间紧迫，你现在还有最后一次拒绝的机会……”

　　“我接受！”孙天海的话还没有说完，奥利维亚便已经打断了他的话，平静的回答，想了想，奥利维亚表情又有着两分扭捏的补充了一句：“我还是处女。”

　　孙天海脸色越发柔和两分：“好，如此更好，只要你帮助他渡过今天的难关，并且从今以后对他忠心不二，我可以替他做主答应你，你的仇，他会替你报的。”

　　奥利维亚咬咬嘴唇，眼光中有着掩饰不住的惊喜：“谢谢老先生。”

　　孙天海点点头，想起一事，问道：“你是神罚的人，既然你选择了跟随杨浩，从今以后，你和神罚便再没有任何关系，也不需要听那个什么安德尼奥的话，知道吗？”

　　奥利维亚肃然点头：“安德尼奥先生在让我杀死埃尔维斯的时候，便已经答应给我自由，我现在是自由人。”

　　孙天海背着双手，表情淡然地说道：“如此甚好，否则，我可不管他什么神主不神主的，一定要让他好看。”

　　奥利维亚并没有觉得孙天海这句话有什么狂妄的地方，杨浩如此恐怖的实力，在孙天海面前却依旧毫无还手之力，由此推测，面前这个看似普通的消瘦老者，体内蕴藏着如何恐怖的能量？

　　孙天海看了看昏倒在床上的杨浩，沉声说道：“因为他现在情绪很不稳定，所以我暂时没让他苏醒过来，否则，说不定他会错手杀了你，因为他处于昏迷之中，所以在开始的时候，你需要主动引导，你明白我的意思吗？”

　　奥利维亚咬咬牙：“我明白。”

　　孙天海转过身，向着门口走去：“事不宜迟，你赶紧开始吧。”

　　孙天海走出了卧室，带上了房门，奥利维亚松了一口气，但是当她眼光落在床上那个近乎赤裸的男人身上时，她的脸上忍不住多了两分红晕。

　　奥利维亚轻轻的咬着嘴唇，没有犹豫太久，几秒钟以后，奥利维亚便伸出了手，将自己身上的衣服给全部脱了下来，款款的爬上了大床，咬了咬牙，奥利维亚将手伸向了杨浩伸手最后的一点遮羞布。


第349章 是不是很惬意啊

　　朦朦胧胧中，杨浩感觉自己好像进入了一个温暖湿润的地方，这个地方很紧，仿佛有着一股独特的吸力，让他魂儿仿佛都飘荡在了空中。

　　这种感觉越来越强烈，而他的神智也因为这股感觉的刺激而变得越来越清醒，终于，他从昏迷中缓缓的醒来。

　　他努力的睁开了眼睛，然后眼睛睁到最大，表情愕然。

　　一个全身赤裸的女人，正像是女骑士一般的跨坐在自己的腰间，两人的下身正紧紧的连接在一起，自己那种动人心魄的感刺激感觉，便是从这里生成。

　　这个女人紧紧的闭着眼睛，一双好看的眉头正紧紧的皱着，嘴唇轻轻的咬着，在她的喉咙间发出低低的呻吟声，她的表情仿佛是痛苦，又仿佛是很舒服……

　　杨浩看到这个女人第一感觉是自己在做梦，因为杨浩从那个女人熟悉的面孔，还有那个干净清爽的标志性马尾都已经认出了这个女人。

　　奥利维亚！

　　奥利维亚正脱光衣服，主动在自己身上蠕动着身体，和自己做着男人和女人之间最亲密的运动。

　　这肯定是做梦！

　　自己怎么会和奥利维亚在一起？

　　杨浩的神智有些模糊，一股股暴戾、充满杀戮欲望的情绪，充斥着他的全身，让他的眼睛很快便再度变为了红色，他想翻身而起，将这个坐在自己身上的女人掀翻在床，但是他却愕然发现自己的身体竟然一动不能动！

　　奥利维亚并没有发现身下的杨浩已经醒来，她正忍受着第一次的剧烈痛楚，努力的摇动着身躯，想尽快的让杨浩释放出来。

　　男人在释放后，便会感觉到疲惫以及精神放松，奥利维亚虽然未经人事，但是却也是神罚中人，神罚很多佣兵在执行完任务后都是用酒精和女人来放松自己，想必这也是同样的道理。

　　奈何杨浩身体素质强悍，加上此刻还处于狂暴状态，身体更是坚硬如铁，粗大如杵，那近乎撕裂的疼痛让奥利维亚也忍不住倒吸一口冷气，好在运动了一会儿后，私处便沁出了潺潺溪水，总算没有最先那火辣辣如同撕裂的剧痛，一股莫名的奇怪感觉蔓延全身……

　　杨浩的眼睛通红，喉咙里不由自主的喘着粗气，他死死的盯着奥利维亚那洁白坚挺的胸部，看得着摸不着的感觉让他感觉自己越发仿佛要爆炸了。

　　喘气的声音，惊动了闭着眼睛的奥利维亚，她一睁开眼睛，便看到一双血红的充满着暴戾杀机的双眼，只是相比在江边看到的那双眼睛，此时的杨浩眼里更多了几分毫不掩饰的亢奋和欲望。

　　猝不及防之下，奥利维亚和杨浩的眼睛一对视，自己又赤身裸体，纵然奥利维亚已经做好准备，但是毕竟是第一次，而且和杨浩之前也没有任何基础，顿时下意识的身体往后一沉，身体因为吃惊而陡然收缩。

　　杨浩的眼睛陡然睁得老大，奥利维亚这个无心的动作，让毒龙直抵花心，那剧烈收缩带来的巨大刺激让杨浩再也控制不住，猛烈的喷发出来。

　　奥利维亚身子猛然的不可抑止的抽搐起来，却是在杨浩的喷发下，达到了她人生的第一个高潮。

　　奥利维亚嘴里发出一阵无意识的叫声，而她的身子却像是绷紧的弦一般，死死的弓着，等到那股如同灵魂深处悸动过去后，奥利维亚整个人如同没有骨头一般的倒在了杨浩的身上。

　　一阵猛烈的喷发，杨浩那硬邦邦如同钢板一般的身体之间的柔软了几分，那如同小蚯蚓一般隆起的血管也不再那么刺眼，眼中的暴戾也减轻了许多，就连眼中的血红色都变得暗淡了两分。

　　奥利维亚趴在杨浩身上，那种如同飞到云霄的感觉，让她有着一种说不出的复杂感觉，好一会儿，她才稍微有了点力气，从杨浩的怀里直起了身子，观察了一下杨浩的身体，发现种种狂暴的表现都有削弱后，这才稍微松了一口气，不过下一秒钟，她的脸色又微微变了。

　　因为她清楚的看到，杨浩看着她的眼光中再度充满了一种赤裸裸的欲望，而她的身体里面的那家伙却已经一下子又再度坚硬如铁。

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，身子疲乏得要命，但是她却知道，杨浩体内肆虐的狂暴情绪，虽然释放了一部分，但是却还没有完全释放，现在还不到结束的时候。

　　奥利维亚再度坐正了身体，轻轻的摇晃着丰满的臀部，碾磨着，尽大可能的刺激着杨浩。

　　杨浩看着近在咫尺的奥利维亚，却始终难以动弹，心中满是焦躁，当他再一次下意识的举手时，却发现自己的手竟然举了起来，直接的放到了奥利维亚的胸前，一把抓住了那洁白柔软坚挺所在。

　　奥利维亚身体微微颤抖了一下，她抬起眼，惊讶的看着杨浩，杨浩能动了？

　　杨浩身上那股浓烈的暴戾气息已经降低了很多，他的眼中也已经只有淡淡的红色，身上的肌肉虽然依旧鼓起，但是却已经没有了之前狰狞的那种感觉，一根根血管也已经恢复到皮肤以下。

　　敏感位置被一个男人第一次抓住，奥利维亚的身体还是不可抑止的起了反应，感受着奥利维亚身体那一轻微的颤抖，杨浩的嘴角露出一个带着几分放肆的浅笑。

　　奥利维亚看着杨浩嘴角勾起的那一抹浅笑，心中有些紧张，他会怎么做，他现在清醒了吗，会不会暴起出手伤人，甚至是杀人？

　　就在奥利维亚心中纷繁杂乱的时候，杨浩却已经猛然从床上一下子坐了下来，一下子把奥利维亚给掀翻在了床上，然后狠狠的压了上去，嘴里发出一声低沉的咆哮：“现在该我了吧！”

　　杨浩的身子仿佛变成了永动打桩机，奥利维亚感觉自己的身体仿佛被刺穿了一般，没有丝毫的怜香惜玉，有的只是无比狂暴的进攻，进攻，进攻！

　　也不知道是第几次，杨浩在奥利维亚的身体里再次一泄如注后，杨浩倒在床上，眼神终于缓缓的回归了清明。

　　之前发生的事情，杨浩都还记得，虽然在江边的场景有那么一点点模糊，但是仔细一回想，他却还是记得所有的细节，想起自己差点完全失去理智，杨浩顿时有些后怕，还好自己那个变态师傅出现了，制止了自己，否则，自己还不知道要闹出什么事情呢？

　　自己原以为自己休养了这么几个月，自己应该能完全控制狂暴这种状态的，谁知道却还是差了那么一点点，不过比起第一次自己见人就杀的情景，这一次，自己已经是好很多了，而且自己现在似乎并没有像第一次那般感觉浑身每一个骨头每一寸肌肉都散架了的那种感觉……

　　对了，奥利维亚！

　　杨浩缓缓侧过头，却看到奥利维亚赤身裸体的倒在床上，这才短短的时间，便已经疲倦的睡了过去，而在她那洁白如玉的肌肤上有着好多处明显的淤青，显然是自己的杰作，而当杨浩的视线转移到床单上时，一块醒目刺红的血迹，让杨浩目瞪口呆。

　　奥利维亚竟然是个处女！

　　杨浩又感觉世界有些不真实了，这是怎么回事，对了，奥利维亚怎么会和自己上床？而且刚才自己都无法动弹，分明是奥利维亚在主动引导……

　　哦，想起来了，最后自己的记忆是被那个变态师傅给打晕了过去，醒来后，便是如今这样的场景，那这件事情肯定和自己那变态师傅脱不了关系！

　　看着浑身淤青的奥利维亚，杨浩的内心中涌起几分歉意，虽然还不知道到底发生了什么事情，但是想来和自己的狂暴有关系，师傅应该是想让自己发泄在女人身上释放自己的狂暴情绪吧，至于奥利维亚，联想到之前她向自己臣服的事情，杨浩大概也猜到了事情的真相。

　　想来是这个女人，为了让自己替她复仇，所以用自己的身体作为代价，让自己释放狂暴的情绪，想着自己刚才那持续几个小时丝毫不怜香惜玉的狂暴冲击，一个刚经人事的女人，要如何才能挺的下来？

　　回想着之前奥利维亚在江边对自己所说的话，杨浩对奥利维亚心中充满了怜惜，他有些艰难的起身，将还呈趴姿的奥利维亚抱了过来，将她的头放在枕头上，仔细打量她的脸，却发现她的嘴唇上还有凝固的鲜血，应该是她咬着自己的嘴唇太过用力造成的。

　　杨浩拉过床上的薄毯，轻轻的盖住奥利维亚的身体，然后轻轻的拥住了她的身体，奥利维亚轻轻的靠在杨浩身上，下意识的动了动，找了个更舒服的姿势，然后像是小猫一般，陷入了熟睡。

　　“咚咚咚！”

　　门上传来了敲门声，杨浩从沉思中醒来，对着门外叫道：“进来。”

　　门被推开，孙天海冷着脸背着双手从屋外走了进来，眼光在杨浩脸上扫了一圈，脸色稍微和缓了两分，走到了床边，伸出手，搭在了杨浩的脉搏上，几十秒后松开了手，抬起脸，扫了一眼被杨浩搂在怀里的奥利维亚，不客气的在旁边椅子上坐了下来，冷哼道：“你小子在屋里享艳妇，老子在外面给你站岗，是不是很惬意啊？”


第350章 天赋异禀

　　看着孙天海那不咸不淡的表情，听着他那带着很明显嘲讽的口音，杨浩心中却是颇感到颇为亲切。

　　杨浩跟随孙天海学艺多年，孙天海一向都是这个脾气，谁的面子都不给，哪怕是自己的爷爷和他说话，他也一样是这个德性，不过说起来他也的确有得瑟的实力，如果不是自己的爷爷亲自求到孙家，而正好爷爷以前正好帮过孙家的一个大忙，孙天海根本就不会收杨浩为弟子。

　　跟随孙天海的那几年，杨浩被操练得可谓是生不如死，不过和孙天海相处得久了，杨浩却也逐渐摸清楚了自己师傅的脾气，表面非常难以相处，其实他也是个外冷内热的人，只是他从来都不愿意去表露自己的内心。

　　自己这个变态师傅，可不是个喜欢东奔西走的人，如今却出现在中海，想来也是因为担心自己专程赶过来的吧，想到这点，杨浩心中便是暖暖的，丝毫不在意孙天海的冷脸，笑嘻嘻地说道：“师傅好久不见了，你身体还是这么好啊。”

　　孙天海白眼一翻，骂道：“老子身子不好，难到你想咒我死啊？”

　　杨浩笑道：“当然不是，你老人家身体倍棒，怎么也得活个一百五十岁，我尊敬你还来不及，又怎么会咒你呢？”

　　孙天海看着杨浩一脸笑嘻嘻的样子，心中原本有着的几分怒火也便发作不出来，骂道：“掌控不了狂暴还乱用，你是不是嫌你死的还不够快啊？”

　　杨浩知晓孙天海也是一番好心，所以陪着笑脸道：“师傅，当时情况不是很危急嘛，如果我不狂暴的话，紫竹他们就要被神侍给杀了，我总不能眼见着自己的兄弟姐妹死在我的面前吧。”

　　孙天海哼道：“是啊，你的兄弟姐妹没有死在敌人的手里，差点死在你自己的手里。”

　　杨浩顿时有些讪讪，无奈的解释道：“我原以为过了这么长时间，我身体应该能够承受的住狂暴的副作用，谁知道还是有些控制不住……”

　　孙天海看杨浩一副低头认罪认打认罚的架势，也便骂不下去了，哼道：“你的身体对狂暴的适应性的确比以前好了很多，加上你在这女的身上发泄了情绪，现在你的身体没有什么大的问题，但是至少一个星期，你最好躺在家里休息。”

　　杨浩一听顿时有些着急，自己还要陪秋允贞出差津天去解决设备购进的问题呢，要是自己躺家里，光凭秋允贞和周曼媛两个人，想要让四铃集团低头，恐怕不大可能，毕竟四铃集团不管从规模还是从背景，都不比茉莉香集团低，更何况他们坂田家族还是山口组的重要成员之一。

　　“要一个星期啊？”

　　孙天海眼睛一瞪，眼光顿时变得无比的严厉：“怎么，一个星期你都呆不住吗，早知道就让你像植物人那般躺一个月……”

　　杨浩脖子一缩，孙天海只要一冒火，他可不敢顶嘴，顶嘴可是会挨打的，这可不是说笑，真的会挨打的，而且会被打的很惨的！

　　“好的，师傅，我会在家好好休息一个星期的。”

　　孙天海冷笑道：“你别想给我阴奉阳违，这一个星期我会好好看着你的，另外，我趁着这段时间教你一点其他的东西，在外面惹这么多敌人，却连内气都练不出，说不定连怎么死的都不知道。”

　　杨浩心中暗自嘀咕，内气是那么容易练出来的吗，我能修炼出内劲，已经是很了不起了好不？别说内气了，就连内劲，很多练了一辈子拳的人，还摸不到门槛呢。

　　自己之前不是也没有内气吗，不也活得好好的吗？

　　嘀咕归嘀咕，杨浩却不敢反驳半句，惹怒了孙天海吃亏受罪的还不是自己，再说，他说要教自己东西，这总归是好事。

　　孙天海看杨浩低眉顺眼的答应下来，也便不说这事，眼睛落在奥利维亚的身上：“这女人你准备怎么办？”

　　杨浩苦笑道：“还能怎么办，尽力帮他报仇呗。”

　　孙天海恩了一声，沉声道：“这事你自己斟酌着去办，但是一定要办，因为我已经答应了她，你会替她报仇的，否则，你以为人家会心甘情愿的陪你上床？”

　　微微顿了一顿，孙天海的面色又变得有着两分古怪：“不过你小子狗屎运还真不错，这么漂亮的女人，年纪也不算小，竟然还是个处女……”

　　杨浩顿时有些尴尬，一时间不知道怎么回答，总不能说全靠你老人家“媒婆”当的好吧，要是真这么说了，估计孙天海会一巴掌把自己扇到墙上去贴着当壁画，这个变态师傅的暴力手段，杨浩自己可已经领教了太多。

　　“恩，我会办到的，就算现在办不到，以后也一定会为他办到。”杨浩干脆利落的答应了下来，已经占有了人家的身体，可谓是钱都收了，这事当然也得办了不是？

　　孙天海点头道：“这女的身手虽然一般，但是看得出来挺有潜力，既然她以后都是你的人，命也卖给你了，我就替你教她一套刀法，以后你使唤起来，也会得力一些。”

　　杨浩笑道：“那可真是她的造化了，能够得到师傅你的指点，这可是别人求都求不来的事情。”

　　“哼，少跟我套近乎！”孙天海对于杨浩的马屁好不动容，冷笑道：“不过是一套勉强过得去的刀法罢了，能不能学会看她自己悟性，好的东西，我才不会教给一个洋鬼子呢。”

　　杨浩苦笑，唯有连声应是。

　　“对了，你那个女朋友不错，虽然有点心慈手软，但是却也是有情有义，可惜你小子有老婆了，不然娶她当老婆也不错，恩，要不收了当个情人吧？”

　　孙天海忽然又语出惊人地说道，惊的杨浩瞪大了眼睛，有些迷糊地问道：“女朋友，什么女朋友？”

　　“那个叫薛娜的女警察。”孙天海鄙视的瞪了杨浩一眼：“你小子也是个花心萝卜，都结了婚的人了，还玩什么假扮男朋友的事情，这种事情到最后哪个不是弄假成真？”

　　杨浩这才恍然大悟，虽然有些惊讶孙天海怎么知道自己假扮薛娜男朋友的事情，但是听到孙天海的评价，还是忍不住辩驳道：“我们只是好朋友而已，不是师傅你想的那样。”

　　孙天海不屑的瞪了杨浩一眼：“老子当年泡妞的时候，你还不知道在哪里游泳呢，我的眼睛会看不到，如果那丫头不是你有心思，老子从今以后叫你师傅，如果不是正好有这个女人在，说不定，哼！”

　　杨浩顿时满头大汗，这是什么情况？

　　难道自己这个变态老师还把主意打到薛娜身上去了？

　　杨浩很难想象，如果自己醒来发现薛娜浑身赤裸在自己身上折腾，那会是一种什么样的场景，光是想想都让人不寒而栗。

　　“对了，改天你把薛娜带来我仔细看看。”

　　杨浩听到孙天海的吩咐，顿时越发奇怪，小心翼翼地问道：“师傅，你见她，有什么事吗？”

　　孙天海瞪着杨浩道：“反正不是给你做媒，和你没关系。”

　　杨浩被噎了一下，却也不以为意，奇怪地问道：“师傅，你就说说呗，你怎么想着见她呢，难不成觉得薛娜有情有义，你看上她了，想收她当弟子？”

　　孙天海哼了一声：“这个事情我还得仔细看过才知道。”

　　杨浩的脸顿时愣住，几秒后，杨浩才反应过来，睁大眼睛道：“不是吧，师傅，你真的要收她为弟子？我刚都是开玩笑的呢。”

　　孙天海不屑的看了杨浩一眼：“这丫头可能有些天赋异禀，我看她的力道出奇的大，远远超过她身体正常应该拥有的力道，如果真是那样的话，我有一门功夫是很适合她修炼的，到时候就收了她做你师妹，以后就算你们要搞点啥，这师兄妹名分摆在那，岂不也靠谱一些？”

　　“天赋异禀？”

　　杨浩有些惊疑不定，不过孙天海后面的话又让杨浩哭笑不得了，什么叫自己两人要搞点啥啊，自己两人能搞啥啊？

　　“师傅，你这么一说，好像还真有点那事……”

　　杨浩想起之前薛娜忽然力气暴涨的事情，之前自己还不在意，但是如今听到师傅一说，顿时便注意起来，难不成这便是师傅所说的天赋异禀？

　　孙天海听完杨浩的讲述，眼光中有着两分兴奋：“如果是这样的话，便是八九不离十了，这样的人，只要好生调教一番，她的潜力会爆发出来，呈现一个惊人的程度。”

　　杨浩看着孙天海两眼放光的样子，再想想薛娜对于实力的渴盼，心中忽然有着强烈的预感，看来自己恐怕是真的要多一个师妹了。

　　“记住啊，等你伤好，便带她来见我，我仔细考察一番，想不到这次出山，竟然还碰到一个不错的苗子，这一趟算是没白来。”

　　孙天海看样子对这件事情非常的上心，再度开口叮嘱杨浩不要忘记。

　　杨浩连忙答应下来，接着便问道：“对了，师傅，我晕了之后，后面都发生什么事情了啊？”

　　孙天海白眼一翻：“人都死光了，还能发生什么事情？”


第351章 感情，太奢侈了

　　从孙天海的口中得知，此时杨浩所在的位置是距离江边不远的一个普通民居，而紫竹等人都已经安全回返，紫竹虽然受了些伤，但是却也算不上太严重，听完这些消息后，杨浩也便放心的搂着怀里的奥利维亚沉沉睡去。

　　奥利维亚被他折腾的死去活来，他自己又何尝不是脚软手软？

　　男人和女人的战场，男人未必就能占多大的便宜。

　　杨浩是被胸口的一阵动静给弄醒的，睁开眼睛，便看到奥利维亚近在咫尺的娇俏面容，黑发蓝眼，略高的颧骨，一名出色的西方丽人。

　　奥利维亚脸颊上有着两团淡淡的红云，她只是记得自己被杨浩不断的征伐征伐，她也不知道多少次到达巅峰，整个人都完全虚脱了，连她自己什么时间睡过去的都不知道，一觉醒来的时候发现自己竟然赤裸裸的趴在杨浩的怀里睡觉，杨浩强壮的胳膊搂着自己的身体，两人身体紧密的挨在一起，亲密无间，这让奥利维亚感觉怪异之余，却又有着几分难以形容的奇异感。

　　奥利维亚也发现杨浩醒来，被杨浩的眼光盯着，奥利维亚心中很是别扭，轻轻咬了咬嘴唇，绷着自己的俏脸，从杨浩的怀里支撑起了身子，略微的低垂着目光，避开杨浩的目光，淡淡地说道：“你没事了吧？”

　　杨浩轻轻的嗯了一声，有些歉然的看着奥利维亚身上的淤青轻声说道：“恩，你好些了吗？我之前太粗鲁了……对不起。”

　　奥利维亚听到杨浩的道歉，不知道为何心中轻轻一颤，深深的吸了一口气，脸上神色归于一贯的清冷，声音平静地说道：“不用和我说对不起，这是一桩交易，你情我愿，而且我说过，只要你替我复仇，我今生都会效忠于你，我连命都是你的，当然，人也是你的。”

　　杨浩看着奥利维亚那明明脸庞红晕，但是嘴里却说着丝毫不带人情的话，也是有些愕然。

　　对于奥利维亚，在今天之前杨浩和她当然是没有任何的感情，甚至两人还是敌人，在对战中，杨浩甚至会毫不手软的杀掉奥利维亚而不会有丝毫的心里愧疚，毕竟对敌人仁慈，那就是对自己，对战友的残忍，不管对方是不是美女，只要是敌人，那对待的方式便只有一个。

　　只是这一天，两人之间的关系，却发生了翻天覆地的变化。

　　在这之前，奥利维亚是杨浩的敌人，是想杀死杨浩的人，但是这一战之后，奥利维亚却成为了杨浩最忠诚的属下，是可以付出为杨浩付出生命的人，虽然这是需要建立在一定的前提条件下，但是从奥利维亚的所作所为看的出来，奥利维亚说的出来，就真的能做到！

　　如果单单只是这样，那还好，无非是一场交易买卖，杀一个人，换回一个人的忠诚，可是如今两个人却上了床！

　　上床就上床吧，毕竟两个人之前没有什么感情，更何况现在这个世界，男女上床，不是很正常的事情吗，很多空虚的寂寞男女到酒吧买醉寻欢，不就是为了一次体液的交流身体的摩擦吗？

　　可奥利维亚却偏偏是个处女！

　　杨浩虽然很有能力，但是他依旧是一个很传统的华夏人，他没有处女情结，但是对于自己上了一个处女，自己成为了奥利维亚第一个男人，这就不得不有些不一样了。

　　杨浩当然是不可能娶奥利维亚的，别说没有感情基础的奥利维亚，就连周曼媛等人都没有办法，华夏一夫一妻制，这是法制，这是国情，他再厉害也无法改变的。

　　听到奥利维亚如此口气的说话，杨浩心中在松了一口气的同时，却始终还是觉得有着两分难为情。

　　一个女人的第一次，被一个男人如此粗暴的夺走，真的能当做什么事情都没有发生吗？

　　纵然是为了复仇的条件交换，那又如何？

　　杨浩张开了嘴，想说点什么，但是却发现自己好像找不到什么说的，不由有些颓然。

　　奥利维亚看着杨浩的神情，长长的睫毛略微低垂，眼光中透露出两分柔色，虽然是为了复仇，将自己的身体给了这个男人，但是终究这是她是第一个男人，之前发生的事情，那狂风暴雨的冲击，恐怕这辈子都不会忘记了，这个男人眼光很柔软，还有歉意和愧疚，看得出来，他是真心的，这让奥利维亚的心觉得好受了一些。

　　纵然这是一场交易，纵然奥利维亚是一个很坚强很厉害的女人，但是女人就是女人，再厉害再强大的女人，她终究还是一个女人，有着其柔软的一面。

　　他并不是将这完全的当作一场交易，虽然事实上这确实是一场交易，但是他能这个态度，已经足够了。

　　正了正神色，奥利维亚再度抬起眼光，眼光中已经恢复了平静，如同她的脸色一般，古井无波：“从今天开始，你便是我的主人，你可以吩咐我做一切事情，哪怕是让我去死，我也绝对不会有怨言，但是希望你能替我完成复仇！”

　　杨浩看着奥利维亚一本正经的神情，原本有些歉疚的心却忽然变得有些恼怒，这是什么态度，我好歹是你第一个男人，真当是一场完全的交易吗，你对自己的身体就那么不在意，那么不爱惜吗？

　　“一切事情？”

　　杨浩淡淡的重复了一句，声音却有些意外的轻佻，眼光还在奥利维亚那不着寸缕的姣好身躯上扫视着，这其中的意味不言而喻。

　　面对杨浩赤裸裸的打量，奥利维亚却非常的淡然，淡淡地说道：“是的，一切事情，包括上床。”

　　杨浩顿时有些恼羞成怒了，怎么说起这事，自己还觉得不好意思，而奥利维亚这个初经人事的女人却如此淡定？

　　男女之间的事情，真的就如此的不在意吗？

　　杨浩的脸顿时拉长了，虽然他猜到奥利维亚的内心肯定不如她表面那般冷静，但是看着这个女人如此冷静的说着这件事情，杨浩心中总归是有着几分不得劲。

　　“好！”

　　杨浩沉着脸，答应了一个字，奥利维亚看着杨浩，抿了抿嘴，她何尝不明白杨浩态度的转变，但是此刻的她，却只是想报仇，相对报仇，其他的都不重要，至于感情，那太奢侈了。

　　看着杨浩不再说话，奥利维亚便准备起床穿衣服，她直起身子，就这般赤裸着身躯，向着床下挪去，丝毫不介意杨浩的眼光落在自己的身上。

　　就在奥利维亚的脚刚一落地，正要跨出第一步时，一阵剧烈的疼痛如同闪电一般袭遍全身，却是从私处传来的疼痛他，她站足不稳，一个踉跄又向着床上摔去。

　　眼见她的头就要碰到床头，一只手忽然出现在了他的前方，有力的扶住了她的身躯，她一抬头，便看到杨浩的脸，原本有着冷肃的脸忽然间仿佛又多了几分柔和，声音也从刚才的沉闷多了几分关心：“没事吧？”

　　奥利维亚只觉得下身无比的疼痛，她咬了咬嘴唇，探头一看，却发现私处已经完全肿胀一片，上面还有丝丝的血迹。

　　杨浩也看到了奥利维亚的下身，瞳孔微微收缩了两分，眼光越发的柔和了两分。

　　奥利维亚虽然觉得自己身体都是杨浩的，被他看几眼也没啥，但是被这么直愣愣的盯着自己的私密之处，奥利维亚却还是有着两分不自然，挣扎着坐了起来，强自说道：“没事，只是有些肿而已……”

　　嘴里说着话，奥利维亚又准备站起身子，还没有发力，却又被杨浩一只手直接搂了过去，将她强力的按在了床上。

　　“躺下。”

　　看着奥利维亚还似乎想动弹，杨浩皱了皱眉头，低沉地说道：“这是命令！”

　　奥利维亚顿时不动了，漂亮的蓝色大眼睛盯着杨浩的眼睛，似乎在寻求着什么，杨浩轻轻叹了一口气，刚才心中涌起的几分负面情绪全部消失不见，挨着奥利维亚轻轻的躺了下来，低声地说道：“我会给你报仇的，说说看吧，你的仇人到底是谁？”

　　奥利维亚眼睛一亮，原本还紧绷着的身体顿时放松了下来，挨着杨浩就这么平躺在床上，飞快的回答道：“我不知道他的名字。”

　　杨浩愣了一下：“你不知道你仇人是谁？”

　　奥利维亚点点头，却又摇摇头道：“我不知道他真正的身份和名字，但是我知道他是个日本人，代号斩魂，他很厉害，很厉害。”

　　“日本人吗？”

　　杨浩眉头扬了扬：“能让你无能为力的人，肯定很厉害，能说说他的情况吗，到底有多厉害？”

　　奥利维亚眼光中露出几分回忆，神色变得有些痛苦，仿佛昔日遭受的痛苦折磨又再度回到她的身上一般：“我对他了解得不多，或者说，我只和他见过一面，就是那一次，他在我的面前，折磨死了我的全家，还打断了我的四肢，狠狠折磨了我一顿，我当时骂他，让他杀了我，但是他却偏偏放了我，说要让我一直在这种报仇无望的痛苦中渡过……”

　　杨浩皱起了眉头，这人可真够狂妄的，奥利维亚身手并不算弱，这家伙竟然能毫不介意的放掉奥利维亚，这只能说明一个问题，要么这个人对他自己的实力有着极其强大的自信，要么，这个人根本就是一个偏执的疯子，显然，前者的可能性更高。

　　“他为何要这般折磨你？”

　　奥利维亚咬了咬嘴唇：“因为我杀了一个人，而这个人，正是他的一个弟子。”


第352章 二斋堂

　　杨浩稍微松了一口气，问道：“你杀的这个人，你应该知道是谁吧？”

　　要报仇，总得知道仇人是谁吧，否则，怎么报仇？

　　奥利维亚点点头：“他叫渡边雄一，是一名杀手，和我在一次事件中起了冲突，所以我趁其不备杀了他，后来斩魂便找上门来，杀了我的全家，说这是对我杀他弟子的惩罚……”

　　杨浩有些惊讶地说道：“这个斩魂看上去也是个疯子，你杀了他的弟子，如果是对弟子报仇的话，不管是否杀你全家，终究最后会杀了你的，可是他却留着你性命。”

　　“是的，他很强大，也是个疯子！”奥利维亚的眼中透露出几分惊恐，仿佛又回到了那惨淡的一天：“他没有用枪，只是手里拿着一把刀，而我当时手里还有枪，在听闻他的来意后，我毫不犹豫的抽出枪对他射击，但是他竟然用刀挡住了我的子弹，而且还挥刀将其中不少的子弹给硬生生的劈开了……”

　　杨浩愣了一下，眼光中露出了凝重的神色，用一把刀来格挡子弹，而且还能在子弹高速飞行的过程中，用刀将金属子弹硬生生劈开，这刀的速度得有多快，有多准，而这个人的眼力得有多强，腕力得有多大？

　　杨浩有些骇然，让他利用速度来躲避子弹，这很容易，因为枪支终归还是人操控的，人都有一个反应时间，从瞄准目标，到扣扳机，再到子弹飞出抵达目标，虽然这需要的时间很短，但是对于拥有高速的人来说，却已经足够将自己躲到一个安全的位置了，可是要用一把刀格挡子弹，还要劈开子弹，这太玄了。

　　自己肯定是办不到的，不过自己那个变态老师，肯定能办到，想来这个叫斩魂的家伙，绝对是个高手啊，从名字来看，这个人想来也应该是一名用刀的真正高手，连魂魄都能斩，何况子弹？

　　奥利维亚看着杨浩凝重的神色，似乎担心杨浩惧怕对方实力撂挑子不管了，连忙说道：“你平日里肯定不是他的对手，但是如果狂暴后，或许便能杀了他，又或者，你的老师，如此厉害……”

　　杨浩苦笑着打断了奥利维亚的话：“我了解他，他既然是替我答应的，那意思就是他不会为这件事情出手的，想来只会逼着我苦修，早日修炼出内气，或许那时候，便能和那个叫斩魂的家伙一战了，恩，再加上狂暴，应该没问题，对了，你既然知道他的绰号，知道他弟子的身份，难道还查不到他？”

　　奥利维亚苦笑道：“我杀死的那个人，也就是斩魂的弟子是渡边家族的人，我也顺藤摸瓜的查过，甚至还偷偷抓过一个渡边家族的人询问，可惜他也不清楚斩魂的真正身份，只知道渡边雄一拜了一个很厉害的刀道大师为师，但是这个大师的身份说只有他们的家主知道，而他们的家主在三年前便已经病逝。”

　　“我这几年一直都在打听，综合各方面的因素，我有了一些推测……”

　　杨浩眉头舒展，对方既然光明正大的来替他的弟子复仇，显然并没有隐藏身份的打算，纵然身份再神秘，要追查，总归有一些蛛丝马迹，奥利维亚要是说这么多年来追查一点结果都没有那反而奇怪了。

　　“说说看。”

　　奥利维亚看杨浩面色平静，似乎并没有因为对手的强大而出现畏惧，稍微振作了两分精神继续说道：“我怀疑那个斩魂是二斋堂里的人。”

　　二斋堂？

　　杨浩觉得这个名字好像有些熟悉，似乎在哪里听到过，但是一时间又想不起到底在哪里听到过，顿时皱起眉头道：“我好像听过这个地方，但是却又想不起哪里听的，你给我说说这个二斋堂是个什么地方。”

　　奥利维亚轻声解释道：“二斋堂是日本一个武道院的名字，其名是因为近代日本的一名非常厉害的剑道大师斋本二郎而来，据说斋本二郎终身练剑，到了最后已经能够以剑气隔空伤人，被很多人尊称为剑圣。”

　　“这斋本二郎也是个疯狂的人，一生痴迷于剑，原本有一子，但是其子却死在了和别人的争斗中，问道儿子死讯的斋本二郎不仅没有伤悲，却反而突破瓶颈，剑道大成，有人曾询问他原因，他说他一直卡在瓶颈，始终无法突破瓶颈，当儿子死讯传来时，他才明白，原来自己一直是心有牵挂，没有做到无情，而儿子死了，他唯一的牵挂也没有了，故而突破瓶颈，成就无情剑道，他还说如果早知道是这样，或许他早就拔剑亲自杀死他的儿子以斩灭心中牵挂……”

　　杨浩听着奥利维亚的解释，终于想起来自己曾在哪里听过这个二斋堂的名字了，原本在隐龙的时候，曾经有一个任务，会和这个二斋堂发生关系，但是这个任务最终被取消了，据说最终执行任务的人换成了真正的隐龙成员，那些一个个身怀绝技的家伙。

　　杨浩当时还很愤怒，跑去追问龙王，为何把自己等人的任务给取消了，龙王当初给杨浩解释的一句话，让杨浩记忆深刻。

　　“二斋堂的人，都是一群变态和疯子，你们不是他们的对手。”

　　龙王并没有太详细的解释他为何这般说，但是杨浩却也大致听出来了，这个二斋堂在日本是一个很特殊的存在，里面有着不少人，其中不乏实力强大的高手，这些高手基本都不使用热武器，都是使用剑或者刀等冷兵器，但是他们的战斗力却是非常强大，绝非一般的特种精英能够比拟的。

　　当时的杨浩还没有跟随孙天海学艺，听到龙王如此一说还很不服气，结果龙王唤来了一个看上去人畜无害的胖子，那胖子只用了一根手指头，便将杨浩给放翻了，这是杨海第一次知晓隐龙真正底牌实力，也正是那一次之后，杨浩找到老爷子，老爷子才豁出去老脸去求了孙天海来教导杨浩，从孙天海的口中，杨浩才知道，这世界上，还有着一群人，是真正的远超普通人的强大。

　　想到二斋堂的凶猛，杨浩不由有些头疼，自己那个师傅替自己揽下的业务似乎有点难啊？

　　杨浩皱着眉头问道：“为何你怀疑那个斩魂是属于二斋堂的？”

　　“从各种线索推测的，而且这么多年我一直都在明里暗里的调查，二斋堂里高手众多，但是和渡边家族有交情而又实力很高的，却只有两位，一位是山本佐佐木，一位是赤木流风，不过赤木流风是用剑的，而山本佐佐木是用刀的，所以我觉得斩魂便是山本佐佐木，只不过我没有实际的证据。”

　　杨浩奇怪地问道：“你不是见过那个斩魂吗，既然有怀疑对象，那直接对比一下，不就知道是不是了吗？”

　　奥利维亚有些苦涩的回答道：“我未尝没有想过这个办法，但是那个山本佐佐木却是深居简出，平日根本不和外人接触的，和他接触的只有他的几位弟子，他从不照相，所以也没有照片可以比对，我也只是想尽办法，从他的一位弟子口中骗到了他一些样貌消息，觉得有些像……”

　　杨浩苦笑道：“好吧，那我们就算杀死你家人那个斩魂是二斋堂的山本佐佐木吧，听你说他那么厉害，连子弹都能斩开，我现在还没有修炼出内气，肯定不是他的对手。”

　　奥利维亚打断了杨浩的话，坚定地说道：“我可以等。”

　　杨浩有些无奈地说道：“修炼这东西，速度可不一定，我也不知道我什么时候能够修炼出内气。”

　　“我可以等！”

　　杨浩看着奥利维亚坚定的神情，想着她遭遇的惨剧以及她的付出，眼光也变得坚定起来：“好，我郑重的给你承诺，我会用我的能力去调查杀死你家人的是否山本佐佐木，也会尽我所能的帮你去复仇，虽然时间或许有些长，但是我发誓，只要我不死，他不死，我便一定会帮你杀了他！”

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，盯着杨浩的脸，轻声说道：“我相信你！”

　　杨浩略微的犹豫了一下，这才说道：“我暂时也没有能力帮你报仇，你不用现在便履行你的诺言，或许，你可以等我有能力帮你报仇了……”

　　奥利维亚摇了摇头：“不，从现在开始。”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些无奈，但是却也有着几分尴尬，今天这事如果按交易来说的话，自己已经属于是收了定金，而且还是“不菲”的定金，奥利维亚跟在自己身边，追着自己实践自己的诺言替她报仇。

　　“好吧，那你便留下吧。”杨浩心中也没有太多的纠结，既然奥利维亚要留下，那便留吧，反正她的实力也很强悍，在自己身边，的确也能帮到自己不少忙。

　　“哦，对了，我师傅说这些天会教你一套刀法……”

　　奥利维亚惊讶的睁大了眼睛，眼光中透露着毫不掩饰的惊喜：“真的吗？”


第353章 哟，黑白通吃啊

　　“老婆，今天晚上我和蜘蛛他们有点事情，就不回家了啊。”

　　看看天色，已经是晚上了，杨浩看着旁边的奥利维亚，决定今天不回家了，但是不回家，杨浩还是决定给秋允贞打个电话。

　　秋允贞并没有什么异样的态度，只是淡淡的恩了一声，便挂了电话，让杨浩有些悻悻然，自己这个电话打的到底有没有价值啊？

　　秋允贞还是丝毫不介意自己是否回家吗？

　　杨浩苦笑，杨浩原本还琢磨着之前那一夜，自己和秋允贞的距离又突破了许多，或许现在对自己应该会更加在意一些吧，但是打完这个电话，杨浩的心中却又有些不确定起来。

　　自己是不是太乐观了？

　　甩了甩头，杨浩将自己这个念头甩到了脑后，算了，想不明白的事情，就不要去想，不是有句俗话吗，女人的心思你被猜，你猜来猜去就会把她爱，恩，自己爱上秋允贞了吗？

　　杨浩翻身下床，虽然感觉浑身酸痛无比，也没什么力气，但是简单的走路，杨浩却还是可以的。

　　奥利维亚看着杨浩翻身下床，不知道杨浩要干什么，连忙也要从床上坐起来，杨浩看到，连忙喝道：“你别动，躺着！”

　　奥利维亚既然已经说过从今天开始把杨浩当主人，听从他的任何命令，自然也便老老实实的开始贯彻实行，虽然心中有些疑惑，但是还是老老实实的躺在床上，只用一双漂亮的蓝眼睛，望着杨浩，想看看他要干啥。

　　杨浩侧头看了两眼，发现床上摆放着一套新的男士衣服，想必是师傅给自己准备的，当下也不客气，拿过来套在身上，这才缓慢的出了门。

　　走出卧室，杨浩打量了一下房间，却没有看到孙天海的身影，有些奇怪，径直的走到厨房里，烧了一锅热水，然后找了个盆子，又找了个干净的毛巾，倒了一盆水，端进了屋子。

　　迎着奥利维亚好奇的眼神，杨浩感觉自己的笑容都有些尴尬：“你那里伤到了，热敷一下，会好一些。”

　　奥利维亚愣住，这个男人龇牙咧嘴的忍着疼痛，穿上衣服出去，却是去给自己烧水热敷下身的？

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，眼光有着几分复杂，看着杨浩细心的用手试了试水温，然后将帕子浸透水，捞出来拧到八分干，然后望着自己。

　　难道他还准备亲自帮自己热敷？

　　奥利维亚的脸一下子有些莫名的烫了起来，这烫度甚至超过了杨浩和她真正在床上运动时的感受，在那个时候，她心中只是想着这是一笔交易，加上初次的疼痛感，让她根本没有去想太多，但是如今，她的心里却忽然变得有些乱糟糟的。

　　奥利维亚浑身依旧酸软无力，但是她还是觉得尴尬，稍微支起身子，咬着嘴唇道：“我自己来吧。”

　　杨浩脸上也有着两分窘，这种事他可是第一次干，但是他还是坚持说道：“别，你躺着，我帮你吧，反正……我们能做的都做了，也没关系了。”

　　奥利维亚咬咬牙，听话的躺了下来，翻开了盖着自己的薄被子，稍微岔开了双腿，只是脸上的红云却越发的盛了，像是晚霞一般。

　　杨浩用带着热气的毛巾，先轻轻的擦拭着那些些许的血污，还有些干涸的体液，擦拭干净之后，这才重新清洗了毛巾，将热毛巾敷在那红肿之处。

　　看着那肿的如同馒头一般的，杨浩也有些赧然，他不是没经历过这种事情的柳下惠，所以他很清楚，需要如何的暴力，需要如何程度的反复冲击，才能造成如此的程度，而这样程度的攻击，就算是成熟妇人也很难吃得消，更别说初经人事的奥利维亚了，想来奥利维亚吃了不少的苦。

　　别人的第一夜，大多都是幸福的，而奥利维亚的第一夜，恐怕却是如同噩梦一般的存在吧，希望不会在她的心里留下阴影吧。

　　奥利维亚紧紧的闭着眼睛，感受着下身传来的温热感，一股舒适的感觉慢慢的蔓延全身，莫名的，她那颗坚硬冰冷的心，也似乎多了几分暖意。

　　自从家人惨死之后，奥利维亚的心便变得坚若磐石，冷如寒冰，她可以不眨眼的杀死她的目标，她的敌人，她甚至觉得自己已经不是一个人，而是一个冰冷的杀人机器，已经不会再有正常的情感。

　　可是，为何现在内心中会觉得温暖？

　　甚至还有那么一丝丝的小小感动？

　　明明只是一桩交易的好不好，他为何要为自己这样做？

　　杨浩觉得水有些冷了，便收了手，端起盆子，笑着问道：“饿了没？”

　　不提醒还好，杨浩一问，奥利维亚便觉得腹鸣如鼓，饥饿的感觉如同海浪一般汹涌而来，两人在床上激烈的战斗很长时间，消耗了大量的体能，紧接着又是很长时间的睡眠，如今醒来，如何能不觉得饿？

　　奥利维亚咬了咬牙，有些尴尬的点点头。

　　杨浩笑笑：“等等啊，我去找找有没有什么东西吃。”

　　杨浩把水倒掉，打开厨房里的冰箱，正准备研究下有什么可以弄来吃的时候，外面的门忽然打开了，杨浩探头一看，却是孙天海提着一个大包走了进来。

　　孙天海看着正在翻冰箱的杨浩，冷哼一声：“知道饿了？别折腾了，我买了吃的回来，赶紧来吃吧。”

　　杨浩大喜，关上冰箱门，笑嘻嘻的走到了饭厅，看着孙天海将一包一包的饭菜摆出来，连忙拍马屁道：“师傅，你真是太好了。”

　　孙天海白了杨浩一眼，冷哼道：“也就今天而已，过了今天，就你给我做饭，直到我走，知道不？”

　　杨浩顿时苦了脸，自己这个师傅还是一如既往的喜欢压榨自己啊，自己跟随他学艺的时间里，自从孙天海得知自己厨艺不错后，从此就再没有进过厨房，每次只会用很平淡的口气吩咐杨浩做什么东西。

　　“弄条鱼吧。”

　　“忽然想吃红烧肉了，晚上做红烧肉吧。”

　　“今天做辣子鸡吧，我要喝点酒。”

　　……

　　“是，师傅。”杨浩答应了一声，又想起自己今天请假不归，但是总不能一个星期都不回家吧，干脆说道：“师傅，既然你来了中海，明天就住到我家里去吧，外面终归没有家里舒服啊。”

　　孙天海恩了一声，斜着眼睛看了杨浩一眼：“你好像结婚了吧，你老婆没意见？”

　　杨浩马上挺起胸膛：“你是我师傅，便是她的长辈，她孝敬你还来不及呢，怎么会有意见？”

　　孙天海点点头：“行，那就住你家吧，正好这几天我教你一些东西。”

　　微微顿了顿，孙天海眼睛瞟了一眼里屋：“她呢，你怎么安排？”

　　杨浩顿时愣住，孙天海是自己的师傅，住进家里当然没有问题，但是奥利维亚要是住进家里，这可怎么解释？

　　杨浩脑子里飞快的转动着，想着奥利维亚从今以后便要跟着自己，自己总要安排她啊，总不能让她一直住在酒店，或者在那闲着吧？

　　“有了！”

　　杨浩眼睛一亮，忍不住兴奋的打了个响指：“奥利维亚不是说要留下吗，我自然是不需要保护的，不如让她暂时给我老婆当专职司机去，还可以兼任保镖，她又是女的，和我老婆在一起有啥事也方便，恩，师傅你不是要传她一套刀法吗，虽然算不得弟子，但是却也算是有授艺之恩吧，我就说她算是我同门师妹，这样我老婆应该就不会多想了吧？”

　　说完之后，杨浩还有些兴奋，为自己的急智而得意：“师傅，你说我这主意怎样？”

　　孙天海冷冷的看着杨浩，杨浩被孙天海这般注视着，顿时有些讪讪：“师傅，你不愿意吗，那我再想想其他的办法。”

　　“还能想到其他的办法？”

　　孙天海冷哼一声：“你这小子，修炼这么笨，哄女孩子的时候可不笨啊，看你说的一套一套的，想来身边有着不少女人，你经常都在周旋吧？”

　　杨浩顿时吓了一跳，这也能看出来？

　　难道自己表现的很明显吗？

　　孙天海看到杨浩的动作，顿时明白自己猜的没错，微微眯起了眼睛：“看来我还嘀咕了你这臭小子，说说看，有几个女人了啊？”

　　杨浩顿时有些难为情：“师傅，你问这个干嘛啊。”

　　“说！”

　　孙天海眼睛微微一眯，嘴里淡淡的吐露出一个字，但是身上却陡然多了两分危险的气息，杨浩看着孙天海的神情，顿时吓的一哆嗦，连忙坦白从宽的交代道：“除开我老婆外，有三个……”

　　“三个？”

　　孙天海眯着眼睛，阴阳怪气的调侃道：“不错嘛，小子，你来中海才几个月啊，竟然就搞到好几个，不会都是些什么乱七糟八的人吧？”

　　“不是，不是……”杨浩连忙解释道：“一个是办公室文员，一个是中海地下势力的头领，一个是市里的政府官员……师傅，我可都给你说了，你可不要给我老婆说啊……”

　　“哟，不错嘛，黑道白道通吃啊，恩，还有那个薛娜，官员，黑道，警察……你能耐啊！”


第354章 宁当属下，不做朋友

　　被孙天海夹枪带棍的调侃了一顿，杨浩在苦苦哀求，答应这几天一定做师傅最爱吃的几种菜肴后，孙天海才算暂时的饶了杨浩。

　　或许是被孙天海教训的次数太多，杨浩对孙天海在敬重的同时却也有着几分下意识的畏惧，自己这个变态师傅，可不是那么好说话的人，用他的话来说，咱们是学武的人，有什么事，拳上说！

　　拳上要是能打赢你，我也愿意和你拳上说，可是打不赢啊。

　　于是乎，杨浩那几年，被揍了一遍又一遍，说起那几年的经历，满眼都是泪啊。

　　奥利维亚也穿上衣服，来到了饭厅，两个人都非常的饿了，近乎狼吞虎咽的将一大堆吃食全部一扫而空。

　　杨浩摸了摸自己的肚子，舒服的往着椅子后背上一靠。

　　舒服啊。

　　就在杨浩心中暗爽的同时，杨浩的手机却忽然响了起来。

　　杨浩拿起手机一看，顿时下意识的瞟了一眼对面的孙天海，似乎有些做贼心虚，因为这个电话是姜曼青打来的。

　　孙天海的嘴角微微翘起了两分，冷冷的目光注视着杨浩，似乎在逼着杨浩赶紧接电话。

　　接就接嘛，眼光不要那么凶好不？

　　你好歹也是我师傅啊，是个大老爷们啊，别跟女人一样眼中冒着八卦之光好不？

　　杨浩心中腹诽，却唯有乖乖的拿起电话，接听了电话。

　　“青姐，好久不见了啊。”

　　姜曼青听到杨浩的称呼和挺正经的口气，便猜到杨浩身边有人，轻声笑道：“是啊，好久不见，你这家伙也不知道主动给姐姐打个电话……”

　　反正姜曼青已经当着她前夫的面，说杨浩是她的干弟弟，这个关系似乎也成了一种正大光明能说出来的，所以人前不方便的时候，这个关系便成了最好的掩饰，毕竟说起来两人之前也有一段渊源，那便是银行劫案，姜曼青被当人质，杨浩出手相救，所以说起来两人干姐弟，别人也无话可说。

　　“恩，最近几天一直在忙点事情，所以没有去问候你啊，怎么，这么晚打电话给我有事吗？”

　　姜曼青的确是有事，但是却又不知道杨浩身边什么情况，不过既然有人，肯定是不方便细说的，当下便囫囵地说道：“恩，还不是之前我给你说过的那件事情，家里人又在催，这边也逼的紧，挺麻烦的。”

　　杨浩心中有些无奈，他明白姜曼青说的啥事，无非是家里给她安排婚姻的事情，要么让他和前夫复婚，要么让他和家里安排的合适对象结婚，而当初姜曼青把这事捅给杨浩听之后，便把事情赖给杨浩了，让杨浩给他解决，偏偏最近杨浩也都忙着，一时半会没腾出时间……

　　“恩，好，我知道了，我会尽快想办法的，想到办法我会联系你的。”

　　姜曼青听杨浩如此一说，便不再多说，笑道：“姐姐的事情，你可要上点心，不然姐姐吃亏了，可不会给你好果子吃！”

　　姜曼青这话里的隐喻，杨浩也听懂了，连忙保证道：“放心吧，一定没问题的。”

　　姜曼青这才挂了电话，反正也没说什么事，即便有人问，让杨浩自己编去吧，反正他不是挺能编的吗？

　　挂掉电话，杨浩便看到孙天海用着一种奇怪的眼神看着自己，他知道自己师傅的耳朵很尖，自己两人的通话肯定瞒不过他的耳朵，当下有些讪讪的主动坦白道：“我那个在市政府的朋友……”

　　当着奥利维亚的面，杨浩自然不好吐露姜曼青的身份，但是孙天海自然明白，哼了一声，也不知道他是什么想法。

　　搞定了晚饭，洗了澡，杨浩看了一会儿电视，人还是觉得有些疲倦，便又回到了卧室床上躺下，奥利维亚犹豫了一下，也跟着杨浩走入了卧室，有些犹豫不定的站在床边。

　　杨浩看了一眼奥利维亚，有些奇怪地问道：“你站那干啥？”

　　奥利维亚咬了咬嘴唇：“我也睡床上吗？”

　　杨浩愣住，旋即无奈地笑道：“当然是睡床上，这屋子里就一张床，难不成你还准备睡地上，又或者……我就这么让你讨厌？”

　　奥利维亚摇头：“不是，我说过，从今天开始你便是我的主人，我当然要先问问你的意思。”

　　杨浩苦笑，想不到奥利维亚竟然会这样的回答自己。

　　微微思索了一下，杨浩沉声说道：“奥利维亚，虽然你说过这是一笔交易，但是不管怎么说，我们终究发生，这件事情，而且我还是你唯一的男人，纵然我们之前并没有任何的感情基础，我也给不了什么承诺，但是你也不必像刚才那样在意我的意见，如果你觉得可以的话，我们或许可以做朋友。”

　　奥利维亚看着杨浩，愣愣的看了几秒，然后缓慢而坚定的摇摇头。

　　杨浩看着奥利维亚摇头，有些奇怪地问道：“你这是什么意思？”

　　奥利维亚沉声说道：“我不要和你做朋友。”

　　杨浩越发的奇怪：“为何呢，难道是因为之前我们的敌对关系吗，可是你现在不是脱离神罚了吗？”

　　“不是。”奥利维亚平静地说道：“我现在脑袋里想的唯一事情便是怎么报仇，其他的事情都不在我考虑范围之内，当你的属下，更简单一些。”

　　杨浩有些哭笑不得，宁愿当属下，也不当朋友？

　　当属下更简单一些？

　　是因为只需要听从杨浩的命令，做一个没有自我思维的机器人吗？

　　奥利维亚既然做出了这个决定，杨浩也拿她没有办法，两人之间的关系的确挺怪异的，明明没有任何感情，可是却做过了最亲密的事情。

　　看着奥利维亚认真的神情，杨浩心情在无奈之余，却也有着两分莫名的沉重，奥利维亚是不愿意有其他情感冲淡了自己复仇的决心吗？

　　她现在活着的目的便是为了报仇吗？

　　“好，我尊重你的选择。”

　　杨浩没有过多的劝说，既然她要这样，那便这样吧，反正自己替她复仇，也便算是对得起她了。

　　“现在，脱了衣服，睡上来吧。”

　　奥利维亚没有半分犹豫的伸手解开了衣服的扣子，然后迅速的脱掉了外衣外裤，再将手伸向内衣的扣子，杨浩看着奥利维亚那近乎完美比例的身体，感觉小腹也有点热，连忙摆手道：“不用脱了，就这样吧。”

　　奥利维亚听话的放下手，爬上床，躺在了杨浩的身边，杨浩笑道：“不要多想，好好休息。”

　　奥利维亚微微愣了一下，她原本听到杨浩让她脱衣服，还以为他又来兴趣了呢，想着就算不真正的做，想来也要逞一番手足之欲吧，谁知道杨浩却连碰都没有碰她，直接让她睡觉，她不由又想起之前，杨浩去烧水温柔的替她擦拭的那一幕……

　　不，不能多想！

　　我只是他的属下，我不能对他产生其他的情感，我不能爱上他！

　　自从基本猜测自己的仇人是二斋堂的山本佐佐木，自从杨浩答应替他去报仇，奥利维亚对杨浩便产生了几分感激，杨浩的温柔，都让奥利维亚对杨浩越发的多了好感，但是她却非常恐惧这样的情感。

　　她怕。

　　她还希望借由杨浩去替自己复仇，而那山本佐佐木却是非常强大的存在，想要杀他，必须要冒着极大的风险，甚至是生命危险，她怕自己爱上了杨浩，便会因为担心，因为怕失去杨浩而不敢再让杨浩去复仇。

　　因为如此，她宁愿当一个只有耳朵，没有嘴巴，没有思维的属下，一个听命行事的机器人，这样的话，她和杨浩之间便能产生一道鸿沟，而不会让自己爱上他。

　　杨浩自然不知道奥利维亚心思如此的复杂，他拿起床头柜上的一本书，随便的翻看起来，看了大约十分钟，杨浩便感觉一阵倦意袭来。

　　恩，看书果然是催眠的好方法啊。

　　杨浩将书随手丢在床头柜上，也挨着奥利维亚躺了下来，躺着却又觉得有些别扭，干脆侧转身子，轻轻的伸出手，揽住了奥利维亚，将奥利维亚抱在了自己的怀里，嗅着她头发上带着洗发水味道的香味，闭上眼睛，很快便陷入了沉睡。

　　被杨浩搂在怀里的奥利维亚，浑身肌肉都有着一瞬间的绷紧，但是很快的，她就放松了下来，自己的一切都是面前这个男人的，自己也都给了她最宝贵的东西，自己还介意什么呢？

　　放松下来的奥利维亚，嗅着杨浩身上那带着两分淡淡烟草味的气息，很快的安然入睡。

　　等到杨浩再次惬意的醒来时，天色已经亮了，杨浩看着如同可怜小猫一般整个人蜷缩成一团缩在自己怀里的奥利维亚，心中的怜惜又多了两分。

　　不是说喜欢蜷缩成一团睡觉的人，都是缺乏安全感的吗？

　　这女人强则强矣，内心恐怕未必有她表现的那么强悍吧。

　　就在杨浩准备轻轻的抽出自己的手时，奥利维亚也醒了，沉睡了漫长时间，奥利维亚那有些憔悴疲倦的神色已经完全消失。

　　杨浩看着那张精致娇嫩的容颜，忍不住在那张小口上亲了一口：“醒啦，那便起床吧，一会儿我们一起去吃饭，吃完饭，我们回家。”

　　“回家？”

　　奥利维亚疑惑的睁大了眼睛。

　　杨浩笑眯眯地说道：“是的，我的家。”

　　奥利维亚一双美眸中流露出几分吃惊的神色：“我也去吗？”


第355章 自讨苦吃

　　杨浩带着孙天海和奥利维亚回到别墅的时候，秋允贞正好在屋子里做瑜伽。

　　秋允贞穿着一身紧身衣，将她那凸凹有致的好身材显露无遗，尤其当她做出一个个瑜伽动作时，那玲珑的曲线更是充满了诱人的气息。

　　杨浩早上的时候给秋允贞打了一个电话，事先说了一声，说自己的师傅来中海了，准备来家里住几天。

　　秋允贞一听是杨浩的师傅，二话没说的表示欢迎，两个人原本就已经准备公开关系，再加上经过那一夜，两个人关系也走进了很多，杨浩的长辈，秋允贞自然是需要尊敬和招待的。

　　听到门响，秋允贞连忙停止了瑜伽，擦了一把头上的汗水，披了一件衣服走了出来。

　　“老婆，这是我师傅……”

　　看着秋允贞走出来，杨浩连忙介绍，秋允贞客气的笑笑，一瞬间却不知道自己该怎么称呼孙天海。

　　自己也跟着叫师傅？好像有些别扭啊。

　　那叫老先生？

　　好像有些生疏啊。

　　孙天海似乎看穿了秋允贞的为难，背着双手，很是云淡风轻的一笑：“我姓孙，你叫我孙叔好了。”

　　秋允贞松了一口气，热情地叫道：“孙叔，快请进来坐，我去给你沏茶。”

　　孙天海的眼光在秋允贞身上扫了一眼，眼光微微有些异样，他也没有想到杨浩的老婆居然如此出色，不仅人漂亮，而且身上还有着一股常人难有的气质。

　　孙天海下意识的看了一眼杨浩，眼含深意，杨浩一眼就看明白了自己师傅眼中的含义，你这小子，家里有着如此漂亮的老婆，居然还出去招三惹四的，你真是不知道好歹啊。

　　杨浩唯有装作什么都不知道，热情的领着孙天海往里走，同时又给秋允贞介绍道：“老婆，这位是奥利维亚，是我给你请回来的贴身保镖。”

　　秋允贞愣了一下，贴身保镖？

　　杨浩之前只说要带自己的师傅回来，却没说什么贴身保镖啊，而且这个奥利维亚似乎漂亮得有些过分啊，一头干净利落的马尾倍显清爽，精致的面孔，高挑的个子，凸凹有致的身材，虽然脸色清冷平静，但是身上却自有一番气势。

　　这模样，这身材，这气质，就算是去当模特也绝对是顶级的啊，居然是杨浩给自己请的贴身保镖？

　　请保镖就请保镖，你请个这么漂亮的干什么？

　　秋允贞还没说话，奥利维亚已经微微欠了欠身子，声音平静的问候道：“夫人好。”

　　秋允贞回过神来，连忙笑笑道：“不用客气，奥利维亚小姐，你也请坐。”

　　奥利维亚却并没有坐下，而是往着旁边一站，平静地说道：“不劳夫人费心，我站着就好。”

　　秋允贞有些不知道怎么办的看向杨浩，杨浩却是摆摆手道：“随她去吧，她就是个很认真的人。”

　　这句话，半真半假。

　　既然奥利维亚非要选择当杨浩的属下，杨浩便也给她安排了工作，那便是当秋允贞的贴身保镖，虽然以前蜘蛛也保护了秋允贞一段时间，但是毕竟男女有别，很多场合还是不太方便，如今换了奥利维亚，自然便不会存在这样的问题，这才真正的算得上贴身保镖。

　　奥利维亚对此没有任何异议，甚至杨浩似乎看出来奥利维亚仿佛松了一口气一般，这让杨浩心中有些郁闷，难道自己就真那么讨人嫌吗？

　　杨浩当然不会猜到奥利维亚松气，是因为不用成天面对杨浩了，否则，杨浩那下意识的温柔或者关心，会一点点的攻克她的心房，让她深陷其中。

　　女人，对她的第一个男人，总是有着一份特殊的情感。

　　奥利维亚是女人，所以她也不例外。

　　杨浩把奥利维亚的行为当作了对自己的厌恶，杨浩从来就不是一个强人所难的人，所以更加没有迟疑的把她打发给了秋允贞，有她在秋允贞身边，自己便不用担心秋允贞的安危了，奥利维亚虽然不是自己的对手，但是却也是非常出色的佣兵，只要不遇到一些变态人物，都是绝对不会有任何问题的。

　　秋允贞亲自替孙天海沏好茶水，然后端了过来，孙天海有些满意的点点头，结果茶水，抬眼一看，眼光却忽然变得有着几分怪异，盯着秋允贞的脸看了好几眼，这才转过眼睛，看着坐在旁边的杨浩，脸上露出了若有所思的神色。

　　午餐很丰盛，当然不是秋允贞下厨做的，而是艾姨做的。

　　饭后，孙天海说自己要午睡一下，杨浩连忙带着孙天海进了一间客房，同时也把奥利维亚安排进了一楼另外一间客房，送孙天海进了房间，杨浩正准备退出时，孙天海却忽然开口道：“进来，关上门，我有话问你。”

　　杨浩有些奇怪，但还是听话的进门，关上门：“师傅，有什么事吗，神神秘秘的？”

　　孙天海在屋子中的一根椅子上坐了下来，眼光似笑非笑的盯着杨浩：“你结婚多久了？”

　　杨浩有些奇怪孙天海的问题，但是还是老老实实的回答道：“就是来中海的时候结婚的，不过只是办了证，并没有摆酒，外面人基本都不知道。”

　　孙天海恩了一声，皱眉道：“你们两口子是不是有问题？”

　　杨浩心中咯噔一下，难道自己师傅看出来点什么了？

　　杨浩心中虽然惊疑，但是表面上却装着完全不明白的样子：“师傅，你这么问是什么意思啊，我们很好啊，没什么问题啊。”

　　孙天海冷哼一声，脸色一下子变得严厉起来：“还在撒谎，你当你师傅我老眼昏花了吗，你老婆双眉紧凑，眉心未开，分明就还是个处女，你可别告诉我你无能，昨天下午你折腾的时间可够久了的，我可都是从头听到尾的。”

　　杨浩顿时大为尴尬，千算万算没有算到这一点，自己师傅可是个怪才啊，不仅实力高强，而且还会看面相，自己怎么忘了这一点呢？

　　听着孙天海说昨天从头到尾的听着自己和奥利维亚两人折腾，饶是杨浩一向脸皮老厚，却也感觉有些老脸发烫，不过他也知道师傅听自己墙角，也是没办法的事情，当时的自己可不是清醒状态，他总得时刻关注着，看自己的状态是否在好转。

　　既然孙天海都看出来了，杨浩也便没有隐瞒，坦然地说道：“是的，我们结婚以来，一直都分房睡的，她睡二楼，我睡一楼……”

　　孙天海皱起了眉头，眼光中多了几分厉色：“为何，难道她看不上你？”

　　杨浩连忙摇头，唯恐孙天海误会，赶紧解释道：“不是，不是，因为我们的婚姻是两家老爷子直接敲定的，我们等若是两个陌生人凑在一起，肯定会有些别扭啊，所以我们约定先培养培养感情，就像是恋爱一般，然后再水到渠成……”

　　似乎还怕孙天海不理解，杨浩再补充道：“毕竟是要过一辈子，在一张床上睡一辈子的，大家还是感情融洽比较好。”

　　孙天海脸上神色稍微松了两分，虽然他时常骂杨浩，骂的那叫一个狗血淋头，但是他却不允许别人看不起自己的弟子，哪怕这个人是杨浩的妻子那也不行！

　　我孙天海的弟子，除了我能骂他，我能看不起他，其他人谁敢看不起他？

　　孙天海虽然嘴里骂，但是心中对杨浩却是非常看重的，否则，他又怎么会专门从京城跑到中海来，要知道他可是懒的出名的，平日里绝对不会离开那片大山的。

　　不仅如此，这次来之前，他还很不给面子的把杨老爷子也给骂了一顿，大意就是你杨家也算是整个华夏有鼻子有脸的人物了，你杨家嫡孙却在外面被人喊打喊杀的，也不见你们做什么事，你们杨家是不是也太无情无义了，一生耿直脾气火暴的杨老爷子却硬是被孙天海一顿臭骂，骂得嘴都还不上。

　　“你倒是个多情的，难怪不得你在外面还有好几个，哼，想必这主意是你老婆提出来的吧，简直是自找罪受！”

　　杨浩一时间没有明白孙天海这个自找罪受是什么意思，小声的解释道：“师傅，这样其实挺好的，这几个月下来，我们从陌生人，到朋友，到如今亲密，这感情一分分的浓厚，我没觉得受什么罪，反而挺高兴的。”

　　孙天海冷笑着看着杨浩：“你以为我说你自找罪受啊？”

　　啊，不是吗？

　　杨浩张大嘴，诧异的看着孙天海：“师傅，你不是说我，那你说谁？”

　　孙天海冷哼道：“当然是你老婆！”

　　杨浩有些丈二和尚摸不着头脑，疑惑地问道：“师傅，为什么这么说啊？”

　　孙天海嘿嘿一笑，淡淡的解释道：“你小子原本就不是一个安分的人，如果你一来中海，她便对你好，把你给牢牢栓住，或许你外面也不会再找人，而且我相信你抵制得住诱惑，但是如今你们这样，慢慢培养感情的同时，却也给了别人有机可乘。”

　　“你虽然修炼上挺废的，但是人长的马马虎虎，能力也还凑合，为人处世也都还凑合，只要那些女人眼睛没瞎，肯定都逐渐感觉到你的好，这世上的痴女怨妇这么多，她们还不像狼见了羊一般把你拿下啊，你又是个长情的，别人只要是真的对你好，你便肯定会对别人好，就算你和你老婆以后感情培养好了，也同房了，但是你也不可能再将你外面的情人啊什么的抛开，也就是说，你老婆在和你培养感情的同时，却也给自己培养出了不少的情敌……”

　　“你说她是不是自找罪受，自讨苦吃？”


第356章 你是不是知道什么？

　　杨浩有些目瞪口呆，他没有想到孙天海竟然把事情看得如此透彻明白，而且他对自己的性情显然也是非常的了解，唯一不爽的便是他对自己的评价。

　　什么叫修炼挺废的？

　　我才跟随你修炼几年啊，便修炼出内劲，这还叫废？

　　什么叫人长的马马虎虎？

　　我明明长得很帅，不，很有男人魅力好不？

　　能力也还凑合，为人处世也还凑合？

　　这么出色，还叫凑合，如果我都是凑合了，那别人又是什么？

　　虽然心中腹诽不已，但是杨浩却不敢开口反驳，因为自己的师傅从来不会和他讲道理，只会和自己讲拳头，为了自己的小命着想，还是认了吧。

　　凑合就凑合吧，反正随便你怎么说，哥的风采你是诋毁不了的。

　　孙天海看杨浩不说话，便知道杨浩其实也认同了自己的说法，淡淡地说道：“你最好早点搞定她，你爷爷可是催的紧呢，这次我来，还拜托我看看他的孙媳妇怎样呢，还说请我给她看看面相，看看什么时候能有孩子，是否有福相？”

　　杨浩顿时有些汗颜，自家老爷子不是不信这个的吗，怎么现在又信了，居然还托孙天海来干这事，这可真是太……让人吃惊了。

　　“师傅，这事你可不要给我老爷子说啊，要是他知道了，说不得要去找秋老爷子聊聊天，秋老爷子知道了，恐怕又要把我们抓过去教育了。”

　　孙天海冷哼一声：“你爷爷是这般说，我可没有开口答应，我才懒得管你们杨家的屁事呢。”

　　杨浩顿时笑了出来：“谢谢师傅，不过师傅你也不用担心，我们现在感情不错，老爷子让我们回去过年，我想那时候肯定已经没问题了。”

　　孙天海摆摆手，开始赶人了：“没事就出去，不要妨碍我睡觉，对了，今天你再休息一天，明天开始修炼。”

　　杨浩有些惊讶：“你不是说让我不能动手吗？”

　　孙天海眼睛一瞪：“白痴，修炼一定要动手吗？”

　　杨浩有些讪讪的摸了摸鼻子：“好吧，师傅你先休息，我先出去了。”

　　杨浩回到客厅，便看到秋允贞正和奥利维亚在聊天，不过基本上都是秋允贞问一句，奥利维亚答一句，神色自然，说话流畅，听起来非常的专业。

　　秋允贞看着杨浩出来，便停止了追问奥利维亚，事实上，奥利维亚虽然回答了不少她的问题，但是她心中的疑惑不仅没有减少，反而越发的多了。

　　“杨浩，你来。”

　　秋允贞冲着杨浩摆摆手，杨浩走了过来，一屁股坐在秋允贞的身边，轻声笑道：“什么事，老婆？”

　　杨浩挨着秋允贞很近，原本下意识的想伸手去揽住秋允贞细腰的，但是忽然想到秋允贞未必会同意自己这般做，更何况奥利维亚还在旁边盯着呢，虽然奥利维亚已经一再强调，自己和杨浩的关系，只是上下级关系，主人和仆人的关系，但是毕竟才在一张床上睡过，在她面前和自己老婆亲密，杨浩还是觉得有些尴尬。

　　杨浩忽然想起一事，自己老婆身边的女人，好像都和自己有密切关系，如果往简单的说，这些女人都是和自己上过床，是自己的女人。

　　韦韵竹……

　　周曼媛……

　　奥利维亚……

　　想到这个，杨浩顿时有些汗颜，自己是不是有些太无耻了。

　　杨浩不觉得自己可能永久的将这些关系隐藏，迟早有一天，这些关系肯定都会暴露在秋允贞的面前，当她知道自己的闺蜜、自己的助理、自己的保镖，其实都是自己丈夫的女人时，她会怎么想？

　　杨浩忽然想起网上看到的一句话，她没有打死你，说明她是真爱你。

　　就在杨浩心中胡思乱想的时候，秋允贞凑过来低声地问道：“你师傅住在这里，那你晚上住哪里？”

　　杨浩愣了一下，没想到秋允贞想到的是这个问题，还以为她要问奥利维亚的事情呢。

　　杨浩之前倒是没考虑这个问题，因为在他心中，孙天海那可是如同亲人一般的存在，能到家里做客，他高兴还来不及，哪里会去想太多，如今秋允贞提起，杨浩却忽然有些犯了难，要不要给她说师傅已经看出自己和她关系不正常呢呃？

　　不说！

　　绝对不说！

　　只是一瞬间，杨浩便已经做出了决定，如果说了，那自己肯定只有睡在楼下了，如果不说，嘿嘿，说不定自己又能睡到秋允贞的房间，睡到秋允贞的身边了。

　　这样的机会怎么能错过？

　　杨浩装作有些为难的样子，没有直接回答秋允贞的问题，而是苦笑回答道：“我师傅对我很好，就像是我亲人一样，而且这次他来中海，是为了救我才来的，我总不能让他去住酒店吧。”

　　秋允贞吃了一惊：“救你？你遇到什么麻烦了吗？”

　　杨浩看着秋允贞眼光中毫不掩饰的关切，心中顿时暖暖的，又有些兴奋，半真半假的回答道：“恩，遇到几个国外的人来找我麻烦，不过事情已经解决了，你不用担心。”

　　“国外的人？”秋允贞的眼光下意识的瞟了一眼不远处的奥利维亚，此时的奥利维亚倒是没有再站着，一个人坐在旁边的一根沙发上，手里拿着一本书，在翻着打发时间，这还是秋允贞努力的结果，秋允贞虽然坐拥亿万家产，但是却并没有觉得自己就高人一等，纵然是雇佣的保镖，她也没丝毫的低看，而是给予足够的客气。

　　杨浩有些诧异秋允贞的反应，微笑道：“你不用看她，她的确是这次事件中的人，不过她不是我的敌人，我答应帮她一个忙，所以作为报答，她也需要帮我几年，我这不想着你都一个人吗，所以就让她来给你当保镖了。”

　　杨浩之所以强调奥利维亚不是自己的敌人，便是担心秋允贞会对奥利维亚有敌意，不过这样说，其实也已经非常接近真相了。

　　秋允贞哦了一声，眼光瞅了瞅杨浩，若有深意地说道：“人很漂亮，你倒是会挑，你真的是挑的保镖吗？”

　　杨浩心脏顿时猛跳了两下，干笑道：“不是保镖还能是什么？”

　　秋允贞翻了个白眼：“你心里想什么，我哪里知道？”

　　恩，美女就是美女，哪怕翻白眼，都是那样的有风情。

　　杨浩心中有些痒痒，低声问道：“那晚上……”

　　秋允贞哪里不知道杨浩心中在想什么，冷哼了一声道：“你可以睡我屋里，但是你得保证，不能乱来。”

　　杨浩顿时大喜，连忙保证道：“保证，保证，我可是说话算话诚实小郎君，再说，我可是有历史为证的。”

　　秋允贞脸蛋微微一红，瞪了杨浩一眼，她自然明白这个历史为证是什么意思，错非有过这个历史为证，她还真不会这般轻松的答应让杨浩进自己的房间，睡自己的床。

　　那一夜，电闪雷鸣，秋允贞却是第一次没有做噩梦，第一次睡的很香甜，虽然很羞人，但是这种感觉让秋允贞对杨浩的戒心大大的降低。

　　或许秋允贞自己都没有觉得，她现在心理上基本已经接受了杨浩是她丈夫这个事情，对杨浩充满了信任，所以她也不再抗拒杨浩睡在她身旁，当然，前提是杨浩不对她动手动脚。

　　看着秋允贞轻易答应自己睡她房间，杨浩心中忍不住在想着，要不要请师父多在这住一段时间呢，这样的话，自己便可以一直睡在主卧了。

　　男人和女人睡在一张床上，一天不出事，两天不出事，三天四天五天……总会出事的吧。

　　更何况，秋允贞现在对自己，似乎已经没有什么戒心，对自己很放心。

　　谈完了私事，秋允贞将脑袋稍微离开了一点杨浩，问道：“下周二出差津天，你有时间吗？”

　　杨浩倒是想陪秋允贞去，但是师傅却是严令交代过的，杨浩可不敢违背，更何况他这些天还要教自己什么，自己也走不开。

　　“我身体受了一些轻伤，我师傅严令我要静养一周……这个出差时间能推迟到下下周吗？”

　　秋允贞眼光中顿时又多了两分担心：“你身体受伤了，严不严重，要不要去医院？”

　　杨浩安慰道：“没事，静养一周便可以康复，不用去医院了。”

　　秋允贞松了一口气道：“那就好，那你便在家里静养吧，出差你就不用去了，我自己去就行。”

　　杨浩皱了皱眉头，四铃集团的背景，注定了秋允贞去谈判肯定会是无功而返，杨浩心中有些犹豫，是否要告诉秋允贞事情的麻烦之处，想了想，杨浩断然说道：“你不要着急，我这两天会再想想办法，如果实在不行，你到时候去的时候带着奥利维亚。”

　　秋允贞听着杨浩如此郑重的交代，漂亮的眼睛盯着杨浩的脸，几秒以后轻轻开口道：“你是不是知道了一些什么？”

　　杨浩打了个哈哈道：“没什么啊，老婆你这么漂亮，出门在外，难保不会遇到一些色狼啊什么的，我可不放心，有奥利维亚跟在你身边，我才稍微放心一点，恩，听我的，没错！”


第357章 你简直弱爆了

　　秋允贞到了书房处理工作上的事情，客厅里只剩下杨浩和奥利维亚，杨浩笑着对奥利维亚说道：“在家里，不用那么拘束，除了接送保护她时间外，你自己想干什么都可以，不用顾忌我。”

　　奥利维亚面容清冷，睫毛轻轻垂下：“是，老板。”

　　原本奥利维亚要称呼杨浩主人的，只是主人这称呼显然有些吓人，所以最终协商后，以老板作为对杨浩的称呼，没人的时候，奥利维亚称呼杨浩主人，恩，这是奥利维亚自己坚持的。

　　杨浩借口出去走走，溜达出了门，拿出电话，给蝴蝶拨了过去。

　　“蝴蝶，紫竹的伤如何了？”

　　蝴蝶声音里有着几分惊喜的回答道：“紫竹的伤没啥大问题，只需要休养两天便可以康复了，倒是老大你，现在怎样，我们都在担心你呢？”

　　杨浩笑道：“我没事，只是需要休养一个星期，你们不用担心，你们现在在哪，还在蜘蛛的酒吧吗？”

　　蝴蝶恩了一声，有些高兴地问道：“你现在要过来吗？”

　　“暂时不过来，我师傅这两天不让我出去，而且还要教我一些东西，暂时没有时间，你们还能呆多久？”

　　杨浩身为隐龙龙少，对隐龙是无比了解的，紫竹和蝴蝶两人都是隐龙的重要人物，一人是隐龙甲组的代组长，一人是整个隐龙的电脑天才，平日里事情都很忙，这次过来无非也是因为自己和神罚扛上了，她们才偷空过来帮忙，当然，其中还有龙王的默许，如今事情已了，他们想必也会很快回到京城去，所以杨浩才有这么一问。

　　蝴蝶并没有觉得杨浩这么问有什么唐突的地方，清脆的回答道：“既然你没事了，我们可能今天晚上就走。”

　　杨浩沉默了片刻：“好，我去送你们。”

　　“算了吧，送什么，我们又不是见不到了。”蝴蝶直接拒绝了杨浩，笑道：“你还是安心养伤吧，争取早日归来，我们在京城等你。”

　　杨浩苦笑，回归隐龙这事，虽然是肯定的，但是却不是现在，不过面对蝴蝶期盼的口气，杨浩也不想泼她凉水，微笑道：“好，我一定尽快回来，你们都要保护好自己，照顾好自己，等我。”

　　蝴蝶骄哼一声：“我们都还等着你来照顾呢，你是队长，你可别想偷懒！”

　　“好，好，我不偷懒，我一定努力尽早归来，行了吧？”

　　蝴蝶这才满意的回答道：“这还差不多。”

　　“替我向紫竹问声好……”杨浩的声音微微顿了一顿，终究还是说了出来：“这次谢谢你们了。”

　　蝴蝶爽快地说道：“好，晚些走的时候，我会把话带到的。”

　　杨浩有些奇怪地问道：“你没和紫竹一起吗？”

　　蝴蝶笑嘻嘻地说道：“蜘蛛哥和紫竹姐在一起呢，我要是在旁边，岂不是成电灯泡了？”

　　杨浩听到这个消息，也忍不住笑了一下，紫竹和蜘蛛这对冤家，打打闹闹的，也不知道啥时候才能修成正果，不过紫竹现役，而蜘蛛却已经退出，两个人聚少离多的，纵然情投意合，也是个问题啊。

　　蝴蝶非常干脆的挂掉了电话，对于这种短暂的分别，大家都看的很开，并没有太多的离愁，中海京城又不是很远，更何况，杨浩的家还在京城呢。

　　杨浩紧接着又拨通了薛娜的电话，电话才通，薛娜便兴匆匆地问道：“你没事了？”

　　杨浩恩了一声，首先为昨天的事情道歉：“薛娜，昨天的事情，真是对不起了啊，你可不要生气啊。”

　　薛娜声音爽朗，很开心的样子：“我怎么会生气呢，那时候的你又不是完全清醒状态，而且看的出来，你还是很在乎我的嘛。”

　　杨浩顿时一愕：“怎么这么说？”

　　薛娜似乎心情很好，笑嘻嘻的回答道：“你当时掐着我的脖子，一副要吃人的样子，可是我说了那句话之后，你便把我丢了下来，一个人在那发狂的锤击地面，这还不能说明你在乎我吗？”

　　杨浩当时的记忆原本已经有些模糊，但是被薛娜这么一提醒，杨浩顿时完全的想起来当时的场景，想着薛娜一脸幽怨的对自己说的那句话，杨浩便有着一种以头撞地的冲动。

　　当你的男朋友，那可是假扮的，到了那种时候了，你竟然还能这般镇定的说出那样的话？

　　薛娜听到杨浩这边没说话，很大气地说道：“别难为情了，我都没生气呢，对了，昨天那位老先生是你的师傅啊，他好厉害啊，我从来没见过这么厉害的人，原本我以为你已经够厉害了，不过比起你的师傅，你简直弱爆了……”

　　杨浩的脸顿时黑了两分，什么叫弱爆了，会不会说话呢，他是自己的师傅，自己打不过他，不是很正常吗？

　　不是每个人都能青出于蓝而胜于蓝的好不，更何况，就算要青出于蓝，那也需要时间啊？

　　薛娜完全没有顾忌杨浩的情绪，忽然压低声音，充满祈求的口气说道：“杨浩，你能不能帮我一个忙啊？”

　　杨浩哼道：“帮什么忙啊，我可是弱爆了的人，哪里能帮得上忙啊？”

　　薛娜顿时开始耍赖：“谁说的，杨浩你可是最最厉害的人，而且对我最好了，是不是啊？”

　　杨浩顿时感觉好笑，心中隐隐猜到薛娜要让自己帮忙的事情说不定还是和自己师傅有关系，当下笑道：“什么事情？”

　　薛娜有些小心地说道：“我能不能见见你师傅啊？”

　　杨浩心道果然，这小妞无时无刻不在期盼自己变得更强，如今陡然发现师傅如此彪悍，心中又怎么会没有想法？

　　“你想见我师傅？”

　　薛娜连声应道：“是啊，可不可以嘛，你就帮帮忙吧。”

　　杨浩忍住心中好笑，笑眯眯地说道：“你见我师傅干什么，难不成你想让我师傅传授你点功夫？”

　　薛娜被杨浩揭穿了心中想法，顿时觉得有着两分尴尬，但是为了自己心中所想，却又唯有硬着头皮道：“你知道我一直很想变强的，你不知道，那天你师傅的出手，简直是亮瞎人的双眼啊，太帅了啊，我好崇拜他，就算他不愿意教我，让我见见他也好啊。”

　　孙天海可是指名道姓要见薛娜的，谁知道薛娜也想见孙天海，杨浩转了转眼睛，强忍着心中的笑意，笑眯眯地说道：“我师傅现在就我一个弟子，如果真收了你，那我岂不是多了一个师妹，到时候我师傅肯定偏心……恩，你懂的，这件事情我好像没任何好处啊？”

　　薛娜听杨浩如此一说，反而有些欣喜，因为杨浩没有直言拒绝，而是摆明了要好处，当下毫不犹豫地说道：“你想要什么好处才肯带我见你师傅啊？”

　　杨浩笑嘻嘻的反问道：“你能给我什么好处啊？”

　　薛娜顿时有些犯愁：“我也不知道啊，你这家伙，好像背景来头也比我大，能力也比我强，钱也比我多，好像我没什么拿得出手啊。”

　　杨浩顿时乐了：“对啊，那你想想，能够给我什么好处，说不定我就答应了。”

　　薛娜有些踌躇，不知道想到什么，顿时有些扭捏：“要不……你带我见你师傅，我让你亲一下？”

　　杨浩眼睛蓦然睁大，微微有些吃惊之余，却又有些想笑，脑子里想着薛娜此时的表情，一定非常精彩，他决定再逗一逗她。

　　“只是亲一亲啊，又不是没亲过，好像没什么诱惑力啊？”

　　薛娜一听，顿时有些恼羞成怒了，什么，说本姑娘的香吻没有诱惑力？

　　简直是岂有此理！

　　薛娜眉头顿时竖了起来，当场就要发飙：“喂，你想死吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“不愿意就不愿意嘛，吼什么吼，还要不要再想想，要是没有好处，我可不会答应的哦！”

　　薛娜气的鼻息都粗了，冷哼道：“好，你嫌亲吻不够是不是，只要你能帮我，让你师傅收我为徒，教我本领，随便你要怎样，我都认了！”

　　哟，不笨嘛，都知道抬高价码了，刚才还只是想见一见师傅，如今要求却是提升了，要让师傅收她为徒，不过代价可也大了。

　　“随便我怎样，你确定？”

　　薛娜彪悍气上来了，哼了一声道：“我确定，对你我还不了解吗，你又能做什么事，了不起亲亲摸摸，让你上床，你敢上吗？”

　　杨浩瞠目结舌，顿时不知道怎么接腔了。

　　自己这是不是被藐视了？

　　让自己上床都不敢上？

　　杨浩回过神来，顿时怒发冲冠，这说的什么话啊，自己又不是不行，凭什么不敢？

　　“我不敢？”

　　薛娜对杨浩怒气冲冲的反问嗤之以鼻，反问道：“你敢吗？”

　　杨浩刚想答应我为什么不敢，我敢，但是话到了嘴边，却又一下子变了：“好吧，你赢了，我不敢，我是有妇之夫，不和你这女人一般见识！”

　　薛娜顿时有些得意，要是换做别的男人，她才不会这般说呢，也就是对杨浩，她才敢这般放的开，先不说杨浩已经结婚的事情，更重要是薛娜了解的杨浩，可是个真正的男人，有担当的男人。

　　让他假扮自己男朋友还不情不愿呢，别说让他上床了。

　　当然，薛娜能这般说，也不仅仅是笃定杨浩就不会干啥，而是对杨浩，她心中有着一种特别的感觉，这话鬼使神差的就出来了，当听到杨浩无奈的认输说自己不敢的时候，薛娜松了一口气的同时心中却又有着两分莫名的失落。

　　自己真的就这么没有魅力吗？

　　连主动开口说上床，男人都不敢答应？

　　把那有些复杂的念头扔到脑后，薛娜得意地说道：“这可是你自己不敢的，不关我事啊……什么时候带我见你师傅啊？”


第358章 我不介意多杀两个人

　　杨浩调侃薛娜不成，反被薛娜给将了一军，有些悻悻然的答应自己康复之后便带薛娜见师傅，薛娜一听，顿时高兴起来。

　　“我今天说的话，算话哦！”

　　杨浩懒得在搭理她，直接把电话给挂了。

　　挂掉电话后，杨浩用手机登陆自己邮箱，打开了当初蝴蝶发给自己有关四铃集团的资料，在其中有着四铃集团董事长坂田正一郎的电话。

　　杨浩决定直接开门见山的找坂田正一郎，看是否能把问题给解决。

　　电话打过去，响了几声之后，那边有人接通了电话，用日语问了一句，杨浩淡淡的开口：“是坂田正一郎先生吗？”

　　那边微微顿了一下，便换成了稍微有点生硬的汉语：“我是，你是谁？”

　　杨浩微笑道：“我叫杨浩，是华夏中海市茉莉香集团安保部部长。”

　　坂田正一郎口气很是生硬：“你怎么会有我的私人电话？”

　　杨浩轻轻笑道：“我连你有几个情妇都一清二楚，更别说你的私人电话号码了，这实在不是什么有难度的事情。”

　　“八嘎！”

　　坂田正一郎低沉的骂了一句，然后才声音冷冷地问道：“你找我有什么事？”

　　杨浩轻轻地笑道：“不是什么大事，不知道坂田正一郎先生是否知道四铃集团向津天的德里斯精密设备仪器厂购买M-3系设备这件事情？”

　　坂田正一郎微微沉吟了两秒钟，声音放得平缓：“你是为这个M-3系设备的购买优先权来的？”

　　“是的。”杨浩干净利落的答应，接着开口道：“津天德里斯精密设备仪器厂原本已经和茉莉香集团谈妥了关于M-3系设备的出售，但是四铃集团却忽然插足，将原本属于茉莉香集团购买的M-3系设备抢走，我想这事和你应该脱离不了干系吧？”

　　坂田正一郎冷笑道：“怎么，难不成你打电话给我，想让我把这个设备的购买权让给你们？”

　　杨浩纠正道：“不是让给我们，而是还给我们！”

　　坂田正一郎很是大肆的笑了起来，笑了一阵，忽然笑声收敛：“你有身份资格对我说这话，不过是一个区区安保部长，连你们总裁也不敢这么跟我说，何况你？”

　　杨浩淡淡地说道：“坂田正一郎，五十五岁，四铃集团董事长，暗地身份是山口组下属东元会会长，山口组重要成员之一，有着三个儿子，两个女儿，另还有三个情人，其中一个为你生了一个儿子，住在你为其购买的别墅……”

　　“你到底是谁？”

　　杨浩的话还没有说完，坂田正一郎已经猛然打断了杨浩的话，沉声问道，声音里已经没有了之前的狂傲。

　　对方能够将自己的情况打听的一清二楚，还包括自己暗地里的身份，情人数量，这绝对不是一个普通人能够办到的事情。

　　杨浩也没有继续再往下说，这些资料都是蝴蝶帮他收集的，有些是她直接用电脑找到的，有些是利用她的身份通过特殊渠道获得，杨浩说出来，只是为了震慑坂田正一郎一下。

　　“我说了，我叫杨浩，但是我还有另外一个绰号不知道你听过没有？”

　　坂田正一郎沉声问道：“什么绰号？”

　　“暴龙！”

　　“暴龙？”

　　坂田正一郎声音陡然拔高了几度，仿佛是尖叫一般：“那个一个人杀死上百各国精英王牌的暴龙？”

　　杨浩淡淡一笑：“既然你知道，我想我们谈话会更加简单直接一点，你们归还M-3系设备的购买权，这件事情我可以当没发生过，否则……”

　　“否则怎样？”

　　“否则，我不介意来找你们聊聊天，但是，我想那时候，事情就不是那么简单能够解决的了。”杨浩声音有些冷，有些硬，充满了毫不掩饰的威胁。

　　他是暴龙。

　　他有这个资格！

　　坂田正一郎一时间陷入了沉默当中，好半晌才冷笑道：“你怎么证明你是暴龙，总不成你说你一句你是暴龙，我就要将这个购买权让给你吧，更何况，就算你是暴龙又如何，我为何要让你？”

　　杨浩笑笑，并没有因为坂田正一郎的回答而激动，只是轻轻地问道：“神罚，你知道吧？”

　　坂田正一郎沉声道：“排名第一的佣兵组织，谁不知道？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“最近神罚找我麻烦，正好被我干掉了一个队长，还有两名神侍，恩，如果你有关系，说不定还能找到现场的视频，我希望你慎重考虑一下，我最近修生养性，不想杀人，你不要逼我。”

　　坂田正一郎被杨浩的气势给彻底压住，但是他毕竟是山口组重要成员之一，也是有着强大底气的：“你既然知道我是山口组的人，你还敢这么说，你这分明是没把山口组放在眼里！”

　　杨浩毫不在意的回答道：“我不介意你把这事告诉你的老大，我也不介意多杀两个人，我暴龙想杀的人，迄今为止，好像还没有谁，活在这个世界上。”

　　坂田正一郎气的满脸铁青，什么时候他被人如此的藐视过，他想直接痛骂杨浩一顿，然后把电话给挂了，但是他却不敢。

　　暴龙这个名字，原本就是用鲜血浇筑出来的，他坂田正一郎虽然自负，手下也人多势众，但是他却知道，如果杨浩真心想要杀自己，凭自己那些手下，是绝对不可能挡得住对方的。

　　“我给你一天的时间考虑，明天我会再打电话给你，希望你不要让我失望！”

　　杨浩说完也不等坂田正一郎回答便直接切断了电话，向坂田正一郎表明自己身份，那也是杨浩深思熟虑之后的结果，对方不仅是财团的老大，而且还是山口组的人，可谓黑的白的，都是极有身份地位的人，茉莉香集团虽然有实力，但是比起四铃集团却差的太多，对方根本就不会把茉莉香集团放在眼里，也就是说，通过正当的途径，是不可能将设备购买权夺回来的，那就只有以暴制暴。

　　对方可以暴力的抢走设备的购买权，自己也便使用暴力威胁他们将购买权吐出来！

　　杨浩虽然是恐吓坂田正一郎，但是如果对方真的不识抬举，杨浩真不介意偷渡一次日本，再去客串一次杀手，反正像坂田正一郎这样的人，别说杀一个，就算杀个百八十个的，杨浩也不会一丝一毫的心里愧疚。

　　……

　　日本，坂田正一郎的豪华办公室。

　　“八格牙路！”

　　坂田正一郎满脸铁青的将手里的手机重重的扔在面前的办公桌上，咬着牙，眼光仿佛要杀人一般，门轻轻推开，一个身材窈窕的女子端着一杯冲好的咖啡，走了进来，将咖啡放在了坂田正一郎的面前，微微欠了欠身子。

　　“董事长，您要的咖啡。”

　　坂田正一郎正在气头上，顺手拿起咖啡，重重的喝了一口，谁知道那咖啡是刚冲好的，还非常的烫，一口喝到嘴里，顿时烫得坂田正一郎一声惨叫，一口将喝进嘴里的咖啡给喷了出来。

　　坂田正一郎顿时越发火冒三丈，看着面前一脸吃惊的秘书，气不打一处来，手里的咖啡杯直接就向着秘书砸了过去，褐色的咖啡泼洒出来，直接洒落在秘书的身上，滚烫的咖啡烫的秘书哇哇大叫，连忙伸手抖着自己的胸部，那高耸的胸部顿时如同波浪一般弹动着。

　　坂田正一郎看着秘书那高耸白皙的胸部，眼中顿时流露出几分毫不掩饰的欲望。

　　“过来！”

　　秘书可怜兮兮的走到坂田正一郎的身边，一个九十度的鞠躬，道歉道：“董事长，对不起。”

　　坂田正一郎一把抓住秘书的小手，直接拖了过去，一把撕开了秘书的衬衣，右手抓住了那高耸的胸部，用力的抓捏了几把，那秘书只感觉一阵剧烈的疼痛从胸部传来，忍不住发出一声惨叫。

　　坂田正一郎却仿佛被刺激出了身体里的兽性一般，直接把秘书反手按在了办公桌上，撩起了秘书的短裙，扯下了她的小裤，然后解开了自己的裤子，从后面狠狠的压了上去。

　　秘书被死死的压在办公桌上，被坂田正一郎毫不怜惜的侵犯着，坂田正一郎一只手死死的揉捏着秘书的胸部，一边猛力的突刺着，只是他的眼光却并没有落在自己的秘书身上，而是望着前方，面目凶狠，放在他的前方空气里站着他的敌人一般。

　　“暴龙，你欺人太甚！”

　　连续的冲刺了几十下，坂田正一郎身子一阵颤抖，然后松了一口气，坐在了后方的老板椅上，那秘书喘息着从办公桌上爬了下来，不用坂田正一郎吩咐，已经乖乖的跪在他的面前，俯首下去，用嘴替坂田正一郎做事后的清洁工作。

　　坂田正一郎经过刚才暴力的释放，之前暴怒的情绪已经平缓下来，他的左手无意识的抚摸着面前努力工作秘书的头，眼睛微微眯着，却是在沉思。

　　好半晌，美艳的女秘书已经完成了清理工作，仰着头如同一头宠物一般望着他，他从沉思中醒来，眼睛中透露出几分毫不掩饰的凶狠。

　　“凉子，你给我联系东川的齐藤刚宪，说我知道杀死他侄儿那个凶手的行踪了。”

　　女秘书点点头，站起了身，放下了被撩起的短裙，整理了一下被撕裂的衣服，走出了办公室，坂田正一郎转过头，从巨大的落地窗俯视着下方的都市。

　　“没有人敢这般轻视我，暴龙，你也不行！”


第359章 内气为王

　　吃过晚饭后，杨浩在孙天海略微有着两分诧异的眼光中施施然的上了二楼，进入了秋允贞的房间。

　　孙天海看着杨浩的背影，嘴角忽然微微翘起，露出了两分莫名的笑容。

　　杨浩已经将自己和秋允贞分房睡的事情告诉了孙天海，孙天海又如何不明白杨浩肯定是找了借口，住进了秋允贞的卧室，不过既然秋允贞能允许杨浩进入她的卧室，和她睡在一个房间，想必两人现在感情应该的确如同杨浩所说已经到了一个不错的地步。

　　真是麻烦！

　　孙天海撇了撇嘴，转身回到了自己的屋子里，在孙天海看来，两个人本来就是夫妻，搞那么多虚的干啥，最后还不是要睡在一起？

　　不是说日久生情吗？

　　睡了再说呗。

　　一次不行，就多睡几次呗，以前的人，还都是父母之命媒妁之言呢，结婚前甚至连对方长啥样都不知道，直接就洞房花烛，还不是要好好的过一辈子？

　　麻烦！

　　……

　　杨浩自然不知道自己的师傅在心中这般的说自己，他倒是乐滋滋的钻进了秋允贞的房间，和上次不同的是，这一次杨浩是有所准备的，换洗的衣物什么的早就准备好了，连自己的牙膏牙刷毛巾之类的，他都“偷偷的”搬进了秋允贞的房间。

　　杨浩知道师傅至少会在家里住一个星期，也就是说，至少一个星期，自己可以和秋允贞共处一室，过一段应该是正常两口子过的生活。

　　师傅，你真是好人啊。

　　或许是因为有了第一次的经历，所以这一次秋允贞对他进入房里，并没有感到什么不适，此时的秋允贞已经先行洗好了澡，换上了棉质的睡衣，恩，还是比较保守的睡衣睡裤，这让杨浩不免有些遗憾，要知道秋允贞一个人睡二楼的时候，睡觉的时候基本穿的都是丝质的睡裙。

　　“我先去洗澡了哦。”

　　秋允贞坐在床上，电视正开着，不过她却并没有看电视，而是翻着一本时尚杂志，之所以开着电视声音，只不过是不想让这屋子里显得诡秘的安静。

　　两个人独处一室，如果没话说，那安静会让人很不安的。

　　听到杨浩的说话，秋允贞恩了一声，目光都没有抬一下。

　　杨浩摸了摸鼻子，有些讪讪的进了浴室，很快的洗澡外加洗漱完毕，杨浩穿着背心短裤出来了，扫了一眼床上，却发现刚才床上还只有一条薄被，现在却已经多了一条，显然，想和秋允贞睡一个被窝的想法还是不太现实的。

　　杨浩下意识的看了一眼外面的天空，天空无云，一颗颗的星星，挂在天幕上，分外明亮。

　　哎，看样子是没机会打雷下雨了。

　　秋允贞看着杨浩看外面的天空，嘴角不可觉察的翘起了两分，淡淡地说道：“最近几天都是晴天，不会打雷下雨的。”

　　杨浩被秋允贞揭穿了自己心中所想，顿时觉得有着两分窘，打了个哈哈道：“恩，对啊，今天星星真多，明天肯定是个好天气。”

　　秋允贞抿了抿嘴，没就这个话题多说什么，将手里的时尚杂志放在了床头柜上，翻身躺下，随手关了电灯：“睡觉，明天还要上班，你要是睡不着，就看会电视吧。”

　　杨浩愣了一下：“那不是会影响你睡觉吗？”

　　“没事，声音开小点就好。你平时都睡的晚……”

　　“好，那你先睡吧，晚安！”

　　秋允贞恩了一声，侧身背对着杨浩，闭上了眼睛。

　　杨浩看了看时间，晚上十点，对于一向都晚睡的杨浩来说，的确有些早，尤其是昨天自己昏迷后和奥利维亚胡天胡地后，一直都在睡觉，睡了接近一天，此时正精神好着呢，哪里睡得着。

　　将电视的声音调整到静音，杨浩靠在床头上，看着电视打发时间，不时的看一下旁边的秋允贞，过了大约半个小时，秋允贞忽然翻了一下身，变成了仰面向上的睡姿。

　　杨浩打量着熟睡的秋允贞，小巧的嘴微微的抿着，秀气的眉轻轻的皱着，仿佛是遇到什么不开心事情一般，让人忍不住心生怜惜。

　　轻微的蜷缩着身子，熟睡的秋允贞就像是一只猫咪一般。

　　杨浩很想伸手去抚摸一下秋允贞的脸，但是却又不敢，怕把她吵醒。

　　杨浩就这般看着电视，又看看秋允贞，时间到是过的挺快，慢慢的，杨浩也有了几分睡意，便随手关了电视，躺了下来。

　　或许是杨浩的动作惊动了秋允贞，秋允贞又翻了个身，但是这一次却不是翻回去，而是继续的翻向了杨浩这一边，她的手也顺着搭了过来，搭在了杨浩的身上。

　　杨浩微微有些诧异，不过旋即想到这不过是秋允贞无意识的行动罢了，杨浩也没有去理她那只手，闭上了眼睛，没多久就陷入了熟睡。

　　杨浩是被一阵细微的动静给惊醒的，杨浩睁开眼睛一看，发现秋允贞不知何时已经翻到了自己的身边，正缩在自己的怀里，虽然不是搂抱着她，但是两个人却多是挨的很紧。

　　秋允贞正从杨浩的身边轻轻的翻开，看到杨浩睁开眼睛，秋允贞咬了咬嘴唇，低垂着目光，轻声说了一句：“我准备去上班了，你要是想睡，就再睡会吧。”

　　秋允贞已经注意到，杨浩很老实的睡在自己的位置上，而自己却已经偏离了自己的位置，跑到了杨浩的身边，紧紧的贴着杨浩，连自己的杯子都被自己扯了一半出去，这显然不关杨浩的事，而是自己晚上无意识的行动。

　　觉得有些不好意思和羞涩的秋允贞说完便起床，进洗手间里洗漱去了，杨浩看着秋允贞的背影，脸上忽然露出了几分笑容。

　　……

　　秋允贞走后，杨浩也跟着起床了。

　　吃过早饭，孙天海冷着脸对杨浩说道：“你跟我进屋。”

　　杨浩乖乖的跟着孙天海进到了他的房间，孙天海坐在屋子里唯一的一根椅子上，盯着站在面前的杨浩，淡淡地说道：“你的天赋不错，而且也下的苦功，修行没几年，便已经练出了内劲，光凭这一点，你已经超越了这个世界上绝大多数人，但是这还不够！”

　　杨浩没有说话，只是静静的听着。

　　孙天海眼光严厉无比，就像是两个锥子一般落在杨浩的脸上：“以你的实力，对付一般人，那是足够了，但是这个世界上，还有很多超越普通人的存在，以你现在的实力，如果遇上他们，你只有死路一条，如果你只是一个普通人，或许你这一辈子，也不可能遇到他们，但是你却不是，你所遭遇的，你所即将担当的，都意味着你以后会和他们战斗！”

　　“你年轻，这是你的优势，但是也是你的劣势，战斗中，没有谁因为你修炼时间短就会对你手下留情，哪怕他修炼了五十年，实力只比你高一点点，要说天赋，肯定他不如你，但是如果遇到了，死的便会是你，敌人之间没有同情，只有生死，我想对于这点，你应该了解的很透彻！”

　　杨浩轻轻点头，沉稳的回答道：“师傅，我明白！”

　　孙天海看着沉稳的杨浩，眼光逐渐的变得和缓，轻轻叹息了一口气：“你虽然现在退出了隐龙，但是你肯定还会回去的，到时候你将面临更多更强大的对手，或许是内部的，或许是外部的，想要活下去，你就必须趁着现在这段时间，死命的修炼，争取在你回去之前，修炼出内气！”

　　“你身体被注射了药物，能够让你进入狂暴状态，我那天试过了，你狂暴后的战斗力的确提升了好几倍，的确是有很大的用处，而且这还是你现在无力控制狂暴刺激出的力量，全凭本能在战斗的结果，等到你以后能够操控自己的情绪，能够自己使用狂暴状态下每一分力量的话，你的战斗力还会提高。”

　　“内劲和内气，这是完全不同的境界，即便你拥有狂暴，遇到拥有内气的家伙，你也很难是对手，但是一旦你拥有了内气，再配合狂暴的话，你的战斗力将会是无比的惊人，所以这几天，我会教你一种经过我改造的练气法，现在你的身体正处于虚弱状态，这对于你开始修行练气却是极好的一个机会，所以这些天，你必须放下其他事情，心无旁笃的跟我练习。”

　　杨浩心中也有着几分隐隐的期待，对于内气，他虽然没有拥有过，但是没吃过猪肉，却也见过猪跑吧，师傅那瘦不拉几的身体，就因为有内气，一拳下去，就算是钢板也挡不住！

　　杨浩也终于明白，为何师傅严令他这段时间要在家里呆着，不准到处乱跑，原来是要趁着自己身体虚弱时候开始修行练气，虽然不是很明白，但是却多少明白了几分，这就像是一个水壶，如果平日是满的，想要再装入水，那就非常的困难，而如果把这个壶里的水倒掉，再往里面灌水，那便非常容易了。

　　“是，师傅，我一定会努力修行的！”

　　杨浩的眼中充满着坚毅，如同孙天海所说，回隐龙之前，自己一定要修行出内气，否则，如何和李白羽斗？如何替猴子复仇？

　　那家伙，可是从小就开始修行的，据说在好多年前，他便已经修炼出内气了，只是这家伙一直深藏不露，引而不发罢了！

　　李白羽，你等着！


第360章 借刀杀人

　　杨浩在别墅二楼的阳台上盘膝而坐，缓缓的呼吸吐纳。

　　练气和练劲是完全不同的，外练筋骨皮，内练一口气，而如何形成这身体里的第一缕气，则是最关键的。

　　杨浩之前的各种训练修行，都是在打熬筋骨，然后才练成了内劲，而只有当内劲练到一定程度之后，才能开始练气。

　　孙天海教授杨浩的练气法，并不算太复杂，但是杨浩初次接触，却依旧有着很多不明白的地方，这些不明白的地方，有些孙天海可以给他解释，有些却只有他在实际的修炼中去体悟。

　　别墅的下方有着宽阔的院子，院子里，奥利维亚手里拿着她的那把武士刀，正全神贯注的盯着面前的孙天海。

　　孙天海手里没有拿到，却是拿着一根并不长的木棍。

　　“来，进攻我！”

　　奥利维亚咬咬牙，手中的武士刀，已经迎风一晃，如同力劈华山一般，向着孙天海劈了过去。

　　武士刀很窄，很薄，劈出去速度极快，甚至还隐隐的有着破风声。

　　眼见这一刀就要落在孙天海的头上，孙天海却是很随意的伸出手里的短棍，向着上方一敲，正好敲在武士刀的侧面，这一击的力道并不算很强，但是这一棍却正好敲在武士刀最不容易受力的地方，武士刀顿时向着旁边偏移了开去，直接的贴着孙天海的肩膀劈了个空。

　　奥利维亚刀一落空，已经反手横切，但是刀才挥出，孙天海似乎早料到她会这么一手，身子已经退后，刀尖在孙天海的肚子前方划过，再次落空。

　　不待奥利维亚再次出手，孙天海手里的短棍已经快如闪电的挥出，正好击中了奥利维亚握刀的手腕，奥利维亚只觉得手一麻，手里的武士刀已经无力握住，直接脱手掉出，哐当一声摔落在地上。

　　奥利维亚眼中露出震惊敬畏的神色，看了看自己的手，已经淤青了一块。

　　孙天海冷冷地说道：“你用刀，只是很单纯的用刀而已，刀在你手上只是一个死物，你根本就无法彻底的掌控它，像你这样的身手，遇到高手，一招就能要你的命。”

　　奥利维亚恭敬的冲着孙天海鞠了一躬：“请先生指教！”

　　孙天海走上前几步，脚往下一踏，正好踏中武士刀的刀把，武士刀顿时飞了起来，如同有生命一般的落入到了他的手里的。

　　孙天海随手挥了挥武士刀，然后将自己手里的那根短棍随手扔到了空中，孙天海微微抬头，看着那根在空中翻滚的短棍，当短棍落到他前方上空时，他的手猛然动了。

　　武士刀瞬间消失在了原地，仿佛化作了一道残影，瞬间刷刷刷的在空中划过，然后又出现在了它之前的位置，仿佛从来就没有动过。

　　那根短棍也继续落下，好像什么事情都没有发生，然而当短棍落在地上，和地面发生撞击时，却陡然的断裂了开来，成了六根木条！

　　奥利维亚震惊的看着地上的木条，六截木条都是一样长短，每一截木条都是圆柱形的圆棍从中间整整齐齐的劈开，切面整齐无比，就像是用尺子量过一般。

　　短短的一瞬间，孙天海挥动武士刀竟然先横劈断两次木条，然后再竖着一刀，将已经断裂成三截的木条全部整齐的从中间劈开成了均匀的六等份！

　　这需要什么样的速度，什么样的巧劲，什么样的精确度才能办到！

　　奥利维亚相信，如果自己来的话，或许能将之劈成了三段，但是一来无法保证每一段的长短一模一样，二来无法保证在劈断短棍的同时，却不影响它的下坠，奥利维亚觉得自己恐怕只能将之劈飞吧！

　　震惊之后，奥利维亚的眼光中透露出无法掩饰的狂热！

　　因为在这一瞬间，奥利维亚想到一件事情，当初自己面对斩魂的时候，斩魂用刀格挡住了自己射出的子弹，甚至还将一颗子弹整齐的劈成了两半，那速度，那力道，那准确度，和眼前这一幕，是如此惊人的相似！

　　奥利维亚当然不会认为杀死她家人的凶手是孙天海，她只是忽然看到了希望，眼前的男人，有着媲美甚至更高过于斩魂的能力！

　　奥利维亚双膝毫不犹豫的跪倒在地面，双眼炽热的望着孙天海：“求先生教我！”

　　孙天海淡淡地说道：“你不是华夏人，我原本不会教授你任何东西，不过看在你为家人复仇心切不惜赌上自己性命的行为以及你已经发誓此生都效忠于杨浩的份上，我可以教你，但是你此时浑身都是漏洞，浑身都是缺点，根本无法修行我这套刀法，所以你想学的话，必须要从基本功练起。”

　　奥利维亚大喜：“只要先生肯教我，再苦再累我都受得了。”

　　孙天海反手将武士刀插在地上，淡淡地说道：“我没有多的时间教你，但是我会将整个修炼的步奏告诉你，同时将这套刀法教给你，至于你能达到什么程度，就要看你自己的努力了。”

　　奥利维亚感激的俯首：“谢谢先生，你的大恩，我一辈子都不会忘记！”

　　孙天海摇摇头：“这套刀法是一套以杀戮为目的的刀法，我教给你，也只是希望能用来保护我的弟子，又或者说，成为他手里一把杀人的刀，所以你用不着感激我。”

　　奥利维亚抬起头，坚定地说道：“先生请放心，我这条命都是主人的，任何人想要伤害他，便都是我的敌人，我必杀之，任何人想要杀他，便得从我的尸体上跨过！”

　　孙天海满意的点头：“好，你听着，我现在教你如何修炼基本功，纠正你身上的缺点。”

　　“是，先生！”

　　奥利维亚原本想称呼孙天海老师的，但是孙天海却并不同意，因为在他心中，奥利维亚根本算不得他的徒弟又或者学生，她只是孙天海替杨浩选中的一把刀！

　　他很明白的告诉了奥利维亚，而奥利维亚也很干脆的答应了，这是一笔心甘情愿的交易。

　　杨浩替她复仇，她替杨浩卖命，就这么简单。

　　至于杨浩和奥利维亚之间会发生一些什么，产生什么样的感情，又或者关系，这便不是孙天海操心的事情了。

　　这套刀法的确不是什么绝世刀法，而是一套真正以杀人为目的的刀法，一旦修炼有成，非常的有效率，非常的恐怖，不过就连孙天海也不知道，奥利维亚是否能够修炼有成，该做的都做了，剩下的就看天意了。

　　杨浩在二楼露台上，站起了身，他刚开始修行练习，主要是在培养气感，当然不可能那么快见效，就算再有天赋的人，也不可能一次两次就修炼出内气，杨浩练了一上午，也无非是开始熟悉这种全新的修炼方式。

　　杨浩深深的呼吸了两口空气，有些无奈的摇摇头，这内气的修炼，看上去可没有自己想象的简单啊，不知道自己需要多久才能修炼出内气。

　　杨浩拿出手机，再次拨通了坂田正一郎的电话。

　　……

　　日本，坂田正一郎的豪华别墅里。

　　坂田正一郎正坐在沙发上，在他的对面沙发上，坐着一名穿着黑色和服的男子，男子脸色冷漠，坐在沙发上，腰背挺直如山，浑身上下都散发着一股肃杀的气息。

　　“齐藤先生，事情就是这样的，不知道你准备怎么办？”

　　黑色和服男子冷冷的盯着坂田正一郎：“你既然主动找到我，还为我送上了暴龙的消息，无非是想借我的手来对付他，你说我会怎么办？”

　　坂田正一郎的额头上隐隐的有着两分汗水，陪着笑道：“想不到以暴龙如此身份地位的人，竟然会躲在一家公司里当一个普通的部长，真是让人想不到，如果不是他主动送上门来，我想齐藤先生怎么也找不到他吧，我也只是知道这回事，所以把消息告诉齐藤先生，至于怎么做，那便是齐藤先生自己决定了。”

　　齐藤刚宪冷冷的盯着坂田正一郎：“你呢，难道准备向那个华夏人屈服吗？”

　　坂田正一郎皱着眉头道：“这个人身份背景都不俗，他找上我，不过是因为一些设备的购买优先权而已，原本这设备的购买权就属于他们的，是我使用了一些手段拿过来的，我想我没有必要为了这一点，和他起直接冲突吧。”

　　齐藤刚宪冷冷的盯着坂田正一郎，斥责道：“坂田，你是我们国人的耻辱，竟然向一个华夏人屈服！”

　　坂田正一郎对齐藤刚宪的斥责并不以为意，苦着脸说道：“齐藤先生，虽然我也算有些身份，但是这身份只对遵守规则的人有用，对于不遵守规则的人，并没有作用，杨浩就绝对不是一个遵守规则的人，他曾经说过，如果我不答应，他便会来日本，直接干掉我！”

　　齐藤刚宪目光中透露出愤怒的神色：“真是狂妄！”

　　坂田正一郎瞅了瞅齐藤刚宪的脸色，轻轻地叹道：“可不是啊，那华夏人可不是一般人，当初那一战里，死在他手里的日本人可也不少，连您的侄儿这样的豪杰，都不是他的对手，我纵然有心和他抗衡，却也无能为力啊。”

　　不等齐藤刚宪说话，坂田正一郎又说道：“杨浩和神罚的神侍战斗的视频，齐藤先生你也看过了，连带着精钢拳套的神侍都挡不住他的拳头，竟然被打的骨头尽皆碎裂，这根本已经不是人类所能拥有的力量……”

　　“八嘎！”

　　齐藤刚宪狠狠的叫骂了一声，打断了坂田正一郎的话，冷哼道：“他的手，再硬，能硬的过我的刀，他杀了我的侄子，我要切下他的脑袋，到了我侄儿的坟头祭奠！”


第361章 你看我像三岁小孩吗

　　杨浩挂断了电话，眼光中略微的有着几分意外。

　　坂田正一郎竟然没有丝毫犹豫的直接答应了自己，说会退还设备购买的优先权，也就是说，现在茉莉香集团已经能够和德里斯精密仪器设备厂签订合同，取得设备的购买权。

　　杨浩意外的是坂田正一郎竟然答应的如此爽快，在他的想法中，坂田正一郎未必会答应自己的要求，难不成坂田正一郎真的怕了自己，所以把购买权还给了茉莉香集团？

　　目的达到了，而且很顺利，但是杨浩却有着几分莫名的不安。

　　根据蝴蝶的资料显示，这坂田正一郎可是个心狠手辣的人物，而且性格非常的强势，又有着山口组的背景，很是嚣张，他似乎不应该这般爽快的妥协。

　　难道这家伙阴奉阳违？

　　不可能啊。

　　这事只要给德里斯精密仪器设备厂那边打个电话，便可以得知真假了。

　　傍晚的时候，秋允贞下班回家，几人一起吃过晚饭后，看了会电视后，杨浩便和秋允贞回到了卧室。

　　如同前两天一般，两人先后的洗了澡，秋允贞坐在梳妆台前，用电吹风轻轻的吹着自己的头发，同时说道：“行程已经定下来了，后天我们会出发前往津天，你说如果要奥利维亚去的话，那你把她的身份资料给我，明天好购买机票。”

　　杨浩想起白日里的事情，犹豫了一下道：“或许你可以不用亲自去了。”

　　秋允贞愣了一下，转过头诧异的望着杨浩：“你什么意思？”

　　杨浩微笑道：“我今天给四铃集团董事长坂田正一郎，沟通了一下，他已经答应将设备购买权还给我们，所以我想你明天和津天德里斯精密仪器设备厂那边联系一下，如果事情属实的话，我想你就不用亲自过去了吧。”

　　秋允贞愣愣的看着杨浩，脸上没有杨浩预料中的兴奋或者高兴，反而一双秀眉皱了起来，眼光直直的盯着杨浩，充满了疑惑和询问。

　　杨浩奇怪地问道：“怎么，事情解决了，你不高兴吗？”

　　秋允贞摇摇头：“你怎么解决的？”

　　杨浩脑子中飞快的转着念头，笑眯眯地说道：“我义正词严的训斥了他一顿啊，估计骂得他不好意思了，他就把购买权还给我们了……”

　　秋允贞眼中流露出几分薄怒：“你看我像三岁小孩吗？”

　　杨浩脸上的笑容顿时僵住，有些尴尬的摸了摸鼻子，心中飞快的组织着言语，想找一个比较靠谱一点的理由。

　　“告诉我真相，好吗？”

　　杨浩理由还没有找好，秋允贞已经轻轻的开口，声音很轻柔，但是却充满了一种让人无法拒绝的力量。

　　杨浩挠了挠头，有些无奈的坦白道：“好吧，我坦白……这个坂田正一郎表面上是四铃集团的董事长，但是他还有个身份，是日本山口组的一个小组长，算是山口组的重要成员之一……”

　　秋允贞一下子睁大了眼睛，她虽然从事的都是正经商业，但是整个世界都大名鼎鼎的山口组，她始终还是知道的。

　　“山口组，他是山口组的人？”

　　杨浩恩了一声，继续解释道：“如果他是个正当生意人，我或许还真不好对付他，但是他是黑道，我便能用直接的方法对付他，我以前有些名声，他也听说过我，我告诉他如果不归还设备购买权，我就去日本找他聊聊天，或许，他还有惧怕我去和他聊天，所以便答应归还设备购买权了。”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，她之前就猜测到这个事情的内幕绝对不会像杨浩所说的什么训斥一顿对方就归还购买权那么简单，但是却也没想到这个事情竟然如此复杂，竟然还牵涉上了日本最大的黑帮组织山口组！

　　要知道，整个世界上的黑帮，日本的山口组，意大利的黑手党等等，都是非常出名的。

　　能让山口组重要成员之一，俯首认输，自己这个到底有多厉害？

　　有些名声？

　　名声都能够传到国外，恐怕这不是一件简单的事情吧。

　　“你就这么一说，他就将购买权归还了？”

　　杨浩耸耸肩膀：“是啊，另外我让他找最近的一段视频看看，可能这也给了他不少压力吧。”

　　“什么视频？”

　　杨浩笑道：“最近蝴蝶紫竹他们不是来中海吗，就是因为我遇到一点麻烦，他们来帮我的，那视频里，有那几个找我麻烦的人的下场。”

　　秋允贞扬了扬眉头：“死了？”

　　杨浩没有隐瞒，微笑着点了点头。

　　最初杨浩是不敢对秋允贞说这些事情的，但是后来两人把话说开了之后，杨浩发现秋允贞并没有像一般女人那般对自己产生畏惧感，自己杀了这么多人，秋允贞似乎也没有觉得有任何不对，这让杨浩也放下心来。

　　虽然杨浩并不想把这种危险的事情告诉秋允贞，让她替自己担心，但是自己现在和她是夫妻，如果两人真要一直的这般过下去，这种事情终究是瞒不了的，而且现在杨浩也觉得自己有义务让秋允贞知道和自己呆在一起，需要承受一些什么东西，这也方便秋允贞做更多客观的思考。

　　隐瞒绝对不是夫妻之间的相处之道，坦诚才是最好的办法。

　　如果秋允贞觉得跟自己在一起，没有安全感，又或者有着朝不保夕的感觉，那杨浩不管怎样，都不会强求秋允贞和自己一起走下去，强扭的瓜不甜，这句话是非常有道理的。

　　秋允贞看着杨浩脸上的微笑，眉头轻轻的蹙起：“你受了不轻的伤吧？”

　　杨浩笑道：“不算严重，休养几天便好了，而且师傅趁着这些时间在教我一些新的东西，让我增加自保能力。”

　　秋允贞恩了一声，犹豫了一下，抬起眼，望着杨浩的眼睛道：“谢谢你，不过如果以后出现这样的事情，你不用管的……”

　　杨浩有些诧异的盯着秋允贞，一时间不明白秋允贞什么意思，嫌自己多管闲事了吗？

　　“买不到设备，又或者延迟买设备，最多就是赔钱，而你出面却和他们闹矛盾，却可能会给自己带来危险，这不划算……安全第一。”

　　杨浩心中涌上几分暖流，原来是这样，看来是自己误会秋允贞了，还以为是她嫌自己多管闲事，没想到她却是担忧自己的安危。

　　“恩，事情就是这样，如果那边确实已经放手，那你就不用亲自去一趟了吧，找个办事人员过去搞定这事就可以了。”

　　秋允贞想了想，最终还是摇摇头道：“不，这事原本就已经出现变数了，这次我还是自己过去一次，把合同给签了，把事情给彻底敲定，免得再生枝节。”

　　杨浩看秋允贞主意已定，也不再劝阻：“行，你实在要去，那就去吧，不过还是那句话，带上奥利维亚。”

　　秋允贞这个时候也明白杨浩为何一直要让自己带上奥利维亚，原来他早知道四铃集团背后背景不简单，担心自己的安危，所以之前才说和自己一起去出差，如今他受了伤不能动，所以又坚持要让自己带上奥利维亚。

　　秋允贞心中有着几分暖意，自己这个丈夫好像做什么事情，都是直接悄悄的做了，却从来不会在自己面前表功，如果不是自己追问又或者察觉，恐怕永远都不会知道他为自己做过什么。

　　想到这点，秋允贞看向杨浩的眼光又越发的柔和了几分。

　　“好，我会带上她的，你放心，不会有事的。”

　　秋允贞头发也吹得差不多干了，却忽然觉得肚子有些不舒服，放下吹风，进了卫生间。

　　杨浩坐在床上，看着电视，忽然听到卫生间里秋允贞发出一声低低的惊呼，杨浩下意识地问道：“老婆，怎么了？”

　　秋允贞一时没有回答，隔了好一会儿，她的声音才轻轻响起，有着几羞涩：“我的那个忽然提前来了，你能帮我拿一包卫生巾吗？”

　　杨浩一愣，旋即下意识的回答道：“哦，好，在哪里？”

　　秋允贞显然也觉得很不好意思，但是这次的量有些异常的多，她根本连站都不敢站起来，否则，那血便会顺着腿流到裤子上，若非如此，她也不会让杨浩帮她拿卫生巾了，毕竟这是很私密的事情，也很让人尴尬。

　　“在梳妆台下面，左侧的柜子里。”

　　杨浩按照秋允贞所说，打开梳妆台下面柜子，找到了一包卫生巾，从中间抽出了一片拿在手里，然后走到了卫生间的门口，轻轻敲了敲门。

　　“我找到了，怎么给你？”

　　卫生间里的秋允贞沉默了大约两秒钟，声音轻轻的传了出来：“门没锁，你进来吧。”

　　杨浩心跳顿时加快了几拍，还确认性的再说了一句：“好，我进来了。”

　　杨浩轻轻的扭动门把手，推开了卫生间的房门，走了进去。

　　秋允贞坐在马桶上，脸色有着几分潮红，神情有些尴尬，微微垂着头，向着杨浩伸出了手。

　　杨浩也有些轻微的尴尬，将手里的卫生巾递了过去，就在秋允贞伸手来接卫生巾的一瞬间，她的棉质睡衣也跟着抬高，原本被遮挡的洁白大腿顿时露了出来，甚至杨浩还一瞬间看到了秋允贞那丰满而白皙的臀部。

　　杨浩的动作不由微微一顿，眼光有些发直。

　　秋允贞接住了卫生巾，察觉到杨浩的异常，低头一看，看着自己裸露出来的大腿和小半臀部，原本就有着两分红润的脸一下子变得赤红如血，连忙垂下手，拉扯了一下自己的衣服，挡住了裸露的春光。

　　秋允贞看着杨浩没动，忍不住冷哼一声斥道：“还看？”


第362章 你不该陪你老婆吗

　　秋允贞从卫生间里出来的时候，脸色还有些红红的，和杨浩对视一眼，眼光中依旧有着两分羞恼，这家伙，刚才竟然盯着自己大腿看的都呆住了，这人真是……

　　杨浩被秋允贞这般看着，也有些尴尬，心中自我安慰道，自己也是个正常男人啊，春光乍泄，难道不看吗？

　　更何况，这不是自己老婆吗？

　　还不能看？

　　想到这个，杨浩顿时有些理直气壮起来，不再心虚的迎着秋允贞的目光，甚至脸上还带上了两分淡淡的笑意。

　　秋允贞看到杨浩脸上的神色，心中顿时羞恼，这家伙分明是给他几分颜色就开染房，顺着杆子往上爬，要是自己和他再说点什么，谁知道他嘴会吐出什么话？

　　秋允贞决定不理杨浩，径直走到床上，拉起自己的被子盖在了身上，背对着杨浩。

　　杨浩耸耸肩膀，将目光放回到前方开了静音的电视屏幕上，谁知道隔了两分钟，秋允贞却又忽然转过头，低声说道：“杨浩，下个周末，我们有个聚会，是我们大学同学同学会……”

　　杨浩微微一笑，随口笑道：“同学会，拆散一对是一对……老婆你这么漂亮，当初肯定有着无数的追求者啊，如今肯定不少人已经小有成就，如果听闻你未婚的话，肯定会再度发起追求啊，恩，我怎么感觉有点危机感呢？”

　　秋允贞白了杨浩一眼，她当然知道杨浩是在开玩笑，或许是因为刚才又悄悄的帮她解决了一次大麻烦，又还有卫生间的旖旎事件，秋允贞的心绪也有些飘扬，轻声的回答道：“那是当然，我的追求者一直都不少，我可是我们学校的校花，哼！”

　　杨浩听着秋允贞这难得一见的调皮口吻，也忍不住乐了：“是啊，是啊，我可怎么办啊？”

　　秋允贞看着杨浩故意装出来的一副愁眉苦脸的样子，也忍不住配合起来：“所以这种时候，你是不是应该陪在你老婆身边呢，当好护花使者，免得你老婆被别的男人追求呢，女人都是善变的，说不定就飞走了。”

　　杨浩睁大了眼睛，惊讶的望着秋允贞。

　　陪在你老婆的身边？

　　你老婆？

　　这可是秋允贞第一次嘴巴上承认自己这个丈夫啊。

　　虽然自己一直都叫她老婆，她没否认，但是她却始终是称呼自己的名字，而且从来不正面回应自己对她“老婆”这个称呼，可是如今，她口里却说出这样的话，让杨浩如何不高兴？

　　这代表着什么？

　　这显然代表着，她内心中已经一点点的接受自己，从内心中承认自己这个丈夫！

　　秋允贞看着杨浩惊讶的样子，脸上微微有着两分羞涩，但是面容却还是尽力的保持着清冷：“不愿意去吗，那就算了……”

　　杨浩回过神来，连忙叫道：“别啊，去，当然要去！”

　　秋允贞嘴角微微翘起一个小小的弧度，斜着眼睛看着杨浩：“我可没有勉强你啊？”

　　“不勉强，不勉强。”杨浩笑嘻嘻的回答道：“这是我的荣幸啊，我一定尽职尽责，保护好老婆，不让你受到丝毫的骚扰，谁要是敢骚扰我老婆，我就打断他的腿！”

　　秋允贞看杨浩说话越来越放肆，白了杨浩一眼，不再和杨浩说这件事情，又转了回去，再度背对杨浩：“睡了。”

　　杨浩看着秋允贞的背影，心中顿时有些小小的雀跃。

　　革命曙光已经出现，同志啊，加油吧，胜利女神已经在向你微笑，她的裙子已经……咳咳，看电视，看电视。

　　……

　　第二天秋允贞下班后告诉杨浩，她已经同津天德里斯精密仪器设备厂联系过了，他们也的确收到了四铃集团董事长坂田正一郎的电话，告之他们愿意延后设备的采购，而将这个设备的购买权归还给茉莉香集团，秋允贞已经定下了前去津天的机票，定下周三的机票。

　　秋允贞会带着周曼媛、奥利维亚以及其他两个公司的技术人员，一起前往津天，和德里斯精密仪器设备厂签订购买合同，并且支付定金，将购买设备的事情给彻底定下来。

　　孙天海已经将自己要教导奥利维亚的东西全部的教给了她，至于她能达到什么程度，则要看她的悟性和勤奋程度，所以并不耽误她陪同秋允贞前往上海。

　　晚上，杨浩把奥利维亚叫到自己屋子里，仔细的交代了一番，其实也不用特殊交代，毕竟奥利维亚之前可是当过杀手，也做过神罚的佣兵，这种保护人安全的任务，她不知道做过多少，是相当专业的，更何况奥利维亚身手也是非常厉害，只要不是遇到杨浩这种实力的人，想来都不会出现任何问题。

　　周三一早，秋允贞便带着周曼媛等人踏上了飞向津天的飞机。

　　……

　　津天，一个很不起眼的小院。

　　一个穿着白衬衣的男人快步的来到小院门口，跨进院门之后，一下子放缓了脚步，也放轻了脚步，抹了一把额头上的汗水，来到了一间房屋的门口，轻轻的敲响了房门。

　　“进来！”

　　屋子里面传来一声有些生硬的声音，男人轻轻的推开了门，走进屋子里，然后又迅速的把门给关了上来。

　　屋子很大，而且很空，没有任何的物件，一个男人正站在屋子里，手中握着一柄武士刀，正聚精会神的盯着刀，看也没有看外面的人，武士刀陡然挥动，带着一溜残影，直接的劈向了门口的男人。

　　那男人哪里想到会有此惊变，根本就来不及做出任何反应，武士刀已经带着一溜破风声，笔直的劈到了他的面门之上，然后陡然停住，雪亮的刀锋距离那男人的脸不过一颗米的距离。

　　男人看着一刀劈来，整个人脑子都一下子懵了，刀锋上透露出森森寒意，让他的脖子上一下子起了鸡皮疙瘩，等到他回过神来，看着面前森冷的刀锋，顿时两脚一软，整个人都一下子坐到了地上。

　　握刀的男人，平静而自然的收刀，缓缓的将雪亮的武士刀插入刀鞘，然后在面前盘膝坐下，看着瘫坐在地上的男人，冷冷地问道：“什么事情？”

　　这个男人，赫然是之前在日本和坂田正一郎见过一面的齐藤刚宪！

　　瘫坐在地上的男人心中后怕不已，刚才那一刀如果收不住，那自己岂不是直接被劈成两半？自己差点被吓得尿裤子，真是……他妈的！

　　虽然心中愤怒，但是他面上却不敢表露丝毫，他从地上挣扎着爬了起来，却发现自己的脚还是软软的不着力气，干脆就不起来了，直接坐在地上说道：“齐藤先生，我打听到对方的行程了，对方是上午十点的飞机……”

　　齐藤刚宪冷冷地问道：“同行的都有谁？”

　　坐在地上的男人飞快的回答道：“有茉莉香集团的总裁是秋允贞，还有他的特别助理周曼媛，以及两个茉莉香集团的技术人员，另外还有一个女人，叫奥利维亚，是个美国人，他并不是茉莉香集团的人，我暂时查不到她的来历，她好像是忽然就出现的。”

　　“奥利维亚？”齐藤刚宪冷笑，那不是神罚的人吗，现据说是已经投靠杨浩了，现在跟着秋允贞，那肯定是杨浩的意思，为了保护秋允贞的安危，想来杨浩也觉得秋允贞这津天一行，或许会出现危险吧，倒是有够谨慎的，可惜你派的人却是若了一点，如果是对付一般人，奥利维亚当然没问题，但是对上自己，哼，找死！

　　“继续打探消息，把他们具体的形成行程安排详细的大厅出来，是我会付给你足够的报酬的，但是这件事情你一定要做的足够隐秘，否则的话，你会有大麻烦，下一次我的刀或许就不会停住。”

　　坐在地上的男人摸了一把额头上沁出的汗水，飞快的点头：“是的，齐藤先生，我一定会保密的。”

　　齐藤刚宪拿出一张写好的支票，随手一扔，那支票竟然像是有生命一般的直接飘过两个人之间接近三米的距离，然后直接的落在了那男人的面前，这一手把坐在地上的男人震住了，他吃惊的睁大眼睛，看了看手里的支票，又看了看坐在三米外的齐藤刚宪，再看看齐藤刚宪手里的长刀，有些艰难的吞了一口口水，然后恭敬的拿起支票。

　　“齐藤先生，我一定会尽快的把消息给您打听清楚的。”

　　齐藤刚宪恩了一声，没有再说话，只是冲着那男人摆了摆手。

　　这男人恭敬的站起身子，倒退着缓缓的退出了屋子，还将屋子的房门给轻轻关上，这才轻手轻脚的走到了院子外，一出了院子，他的快步顿时快了起来，走出老远一段距离之后，这男人才长长的松了一口气，回头看了一眼那丝毫不起眼的小院子，骂道：“妈的，吓死我了！”

　　低头看了看手里的支票，男人脸上又露出了掩饰不住的兴奋：“卖个消息，便能得这么多，这样的生意要是能多做几次，我这辈子都不愁吃穿了。”


第363章 绑架

　　秋允贞和乔纳斯的见面非常的愉快，乔纳斯还就之前的违约行为道了歉，这让秋允贞有些意外，但是从乔纳斯的话语中，秋允贞似乎察觉到一种隐隐的信息，那就是之前乔纳斯做出这样的决定也是被逼的，有着不能说的苦衷。

　　秋允贞并没有去追问，只要最后设备能够正常的采购到，那这件事便算是圆满，至于其他的事情，都不重要。

　　双方签订了正式的采购合同，并且按照合同上书写的先交纳了定金，到了这个地步，秋允贞也总算是松了一口气，因为这个合同上有着高昂的违约金，德里斯精密仪器设备厂是不可能违约的，否则，他们可要付出一大笔违约金。

　　这些事情都在一天的时间里完成，出乎意料的顺利，秋允贞也便让人定了一天后的飞机准备回中海，因为还有一些技方面的事情需要和这边沟通，但是这个事情，却已经用不着秋允贞出面，跟随秋允贞到了中海的工程师会全部搞定，她不过是为了确保一切事情不再出岔子，所以决定多留两天。

　　有了一天空余时间，秋允贞，周曼媛等人准备在津天游览一番，算是放松一下，毕竟最近为了这个设备采购的事情，大家都搞得是焦头烂额，如今这件事情总算是彻底解决了，犹如心中放下了一块大石头，浑身上下一下子都仿佛轻松了起来。

　　杨浩接到了秋允贞的电话，得知一切事情都很顺利，也同样松了一口气，坂田正一郎非常爽快的认怂，让杨浩反而有些不安的感觉，因为就所有的资料来看，这个家伙绝对不是一个善茬，没有理由认输得这么爽快的，但是现在设备购买合同也签了，这事也基本是板上钉钉了。

　　或许，是自己多虑了？

　　毕竟自己同样也算是个狠角色，不过是一台设备的采购先后，仅仅是一些金钱利益，对方确实没有必要为此和自己拼老命。

　　事情解决就好。

　　第二天，秋允贞、周曼媛和奥利维亚三个人，在德里斯精密仪器设备厂的一个工作人员的带领下，前往津天有名的古镇去旅游。

　　周曼媛还是第一次跟随秋允贞出来办事，也是第一次到津天来，心情也非常的愉快，秋允贞虽然是总裁，高高在上，但是秋允贞对周曼媛却并不摆任何架子，相反，秋允贞对周曼媛还很照顾，不仅亲自指点周曼媛很多事情，而且私下里，两人聊天什么的，更多的像是朋友。而不是上下关系。

　　周曼媛对秋允贞是充满了钦佩，因为秋允贞比自己大不了几岁，但是在工作上却可以甩自己好几条街，她知道秋允贞对自己这般，肯定是因为杨浩的原因，更是默默的努力，学习着各种知识以及实际的应用，她可不想因为自己的无能或者工作失误，让杨浩这个“介绍人”丢脸。

　　奥利维亚一路上都很沉默寡言，她只是尽职尽责的完成着自己的任务，那就是保护秋允贞的安全，秋允贞虽然不止一次的让奥利维亚和自己等人一起游玩，不用紧张，但是却被奥利维亚拒绝，几次之后，秋允贞也无奈了，也唯有任由奥利维亚去了。

　　一行人进入古镇，拍照，品尝各种小吃，玩的非常的尽兴，当三女经过一个僻静的木屋巷子的时候，前方忽然出现了一个男人，这个男人才一出现，奥利维亚便已经有所察觉，快步上前，将秋允贞和周曼媛两人拦在了背后，沉声说道：“有危险，退后。”

　　秋允贞和周曼媛两人也看到了这个出现的中年男人，虽然有些不明白奥利维亚为何会说对方危险，但是两人却还是听话的向着后方退去，这里地处偏僻，也没有其他人，只要退到人群多的主干道上，即便有人想要对付自己等人，也要多思量一下造成的影响。

　　那个男人冷笑着看着奥利维亚，沉声说道：“奥利维亚，识相的便不要反抗，否则我不担保你能活着离开这里。”

　　奥利维亚伸手向着后方摆了摆手，示意秋允贞和周曼媛赶紧逃走，自己来拦着这个男人，秋允贞咬了咬牙，拉着周曼媛便向着外面跑去，但是才跑了两步，秋允贞的脚步一下子就停顿了下来，因为在前方的巷口，又出现了两个男人，这两个男人的手里都拿着一把匕首，锋利的刀刃闪烁着让人心悸的寒光。

　　奥利维亚也看到了这一幕，她再退了几步，挡在了秋允贞和周曼媛的身前，盯着前方的男人沉声道：“你是谁，想要干什么？”

　　那个中年男人轻轻一笑道：“我只是想请几位到一个地方去做做客，只要你们配合，我不会伤害你们分毫，但是如果妄图反抗，那可就不要怪我心狠手辣了。”

　　奥利维亚小心的盯着中年男人，右手却伸手入兜，按住了手机上的一个快捷键，那是她设置好的一个号码，可以直接打通给杨浩。这是杨浩交代过的，如果遇到危险，第一时间通知他，纵然他不在身边，或许无法直接出手相助，但是至少他能知道发生了什么事情，也好方便他事后采取行动进行营救。

　　那个男人看到了奥利维亚的手伸入包里，但是却并没有阻拦，而是迈开脚步，缓缓的向着奥利维亚走了过来。

　　就在那男人距离奥利维亚还有三步距离的时候，奥利维亚却抢先动了，一个跨步冲了上去，一拳直接砸向了那个男人的咽喉，出手凶狠快捷。

　　那男人冷笑一声，很随意伸出手，同样猛然的发出一拳，毫无花俏的和奥利维亚的拳头撞击在一起。

　　奥利维亚退后了两步，只感觉拳头上生疼无比，骨头仿佛要断裂一般，而那个男人却是身子微微一晃，面不改色，甩了甩手，冷笑道：“有点力气，但是这还不够！”

　　说完这一句话，那男人陡然向着奥利维亚冲了过来，一连串的攻击，如同暴风骤雨，压的奥利维亚喘不过气来，奥利维亚趁着一个后仰的动作，手陡然向着要后一探，再挥出的时候，手上已经多了一道寒光，这寒光如同草丛里窜出的毒蛇一般，向着那男人的肚子插了过去，又快又很。

　　那男人陡然遭遇惊变，虽然吃了一惊，但是却并没有慌乱，猛力收腹，那肚子仿佛破了的氢气球一般，迅速的瘪了下去，与此同时，男人的脚尖一用力，整个人硬生生的向着后方退后了一段距离，虽然这段距离并不算远，但是却险险的让他避过了奥利维亚的这一刀。

　　奥利维亚得势不饶人，挥舞着手里的匕首向着男人进攻过去，同时飞快的瞟了一眼后面，却发现那两个拿匕首的男人却并没有趁着这个机会上去挟持秋允贞和周曼媛，心中不由吃了一惊。

　　对方不急不躁，这只能说明一件事情，那就是他们对自己的实力有着很强大的自信，所以他们根本用不上胁迫这种手段。

　　那男人退的飞快，推倒到了一个木屋的旁边，伸手向着一个角落探去，等到他的手再出现时候，他的手里已经多了一把很长的武士刀。

　　雪亮的武士刀直接的劈开了空气，只是一眨眼间，便已经到了奥利维亚的面前，奥利维亚大吃一惊，用尽全力的向着旁边一扭身子，雪亮的武士刀贴着奥利维亚的身子切下，一片布屑飘落在空中，奥利维亚低头一看，自己的衣服下摆被这一刀给干净利落的切了下来，就像是纸片一般。

　　“你是日本人？”

　　奥利维亚沉声问道：“你是四铃集团的人？”

　　在来之前，杨浩给他交代过，如果这次有人出手对付秋允贞，那最大可能的便是四铃集团的人，所以奥利维亚才有这么一问。

　　那男子森然一笑，笑容中充满了冰寒：“我不知道什么四玲集团，我知道你在套我的底细，其实不用这么麻烦，我可以告诉你，我叫齐藤刚宪，是一名刀客。”

　　奥利维亚心中再度一沉，对方竟然能够肆无忌惮的告诉自己他的名字，这也就是说，对方并没有打算藏头露尾，而是准备光明正大的对付自己等人，甚至是对付杨浩。

　　“你抓我们，是想对付杨浩？”

　　齐藤刚宪一刀在手，身上的气势和刚才完全不同，整个人都像是一把出鞘的长刀，散发着逼人的寒意。

　　“杨浩杀死了我的侄儿，我自然不会放过他！”

　　奥利维亚追问道：“你侄儿是谁？”

　　齐藤刚宪冷笑道：“我侄儿的名字不说也吧，因为说了你们也不知道，甚至连杨浩可能也不知道，但是我可以告诉你，我侄儿是死在暴龙成名的那一战。”

　　奥利维亚恍然大悟，杨浩暴龙的这个称号，便是因为那一场血腥的杀戮，杨浩带领几个人，从数百精英王牌的包围中冲杀了出来，而且一一人之力，击杀了上百人，这些人的名字，杨浩肯定不知道，想必这个齐藤刚宪的侄儿便是其中的一个吧。

　　之前美国的格勒家族不是也想对付杨浩吗，还悬赏了一亿美金，起因也是因为格勒家族家主的儿子，死在了这一战里，成为杨浩的手下亡魂。

　　“杨浩并不在津天，你们想要对付他，可以直接去中海找他，秋总他们和这件事情并没有任何关系，你又何必难为她们？”


第364章 刀客

　　齐藤刚宪冷笑道：“杨浩为了帮秋允贞拿回设备的购买权，不惜表明自己的身份，甚至直接打电话给四铃集团董事长坂田正一郎，出口威胁，可见杨浩对秋允贞的看重，如今看到秋允贞如此年轻漂亮有气质，我也算明白杨浩为何会出手了，英雄难过美人关，自古以来，都是如此！”

　　奥利维亚心中暗暗松了一口气，还好他们不知道杨浩和秋允贞是夫妻关系，否则的话，恐怕形势会对杨浩更不利。

　　奥利维亚略微犹豫了一下，直接的放下了手里的匕首：“我认输，我跟你们走。”

　　齐藤刚宪看着奥利维亚，微笑道：“你很聪明，我是一名刀客，刀一旦挥出，便是我自己也难控制，所以很可能我会一刀杀了你。”

　　奥利维亚并不是因为畏惧而放弃，而是经过仔细的思量的，虽然只和齐藤刚宪进行了短短时间的交战，但是不管是拳脚，还是武器，齐藤刚宪的实力都不是奥利维亚可以比拟的，尤其是那一刀，如果不是奥利维亚在看到对方出刀的一瞬间，便已经做出了躲避的反应，这一刀绝对会将奥利维亚重创。

　　与其做没有价值的牺牲，不如保留实力，更何况奥利维亚此时在这里战死没有丝毫的价值，不如跟着秋允贞等人，看看能不能找到机会逃出，又或者给杨浩传递一些有用的情报，一方便杨浩尽快的找到。

　　“好，怎么走？”

　　奥利维亚丢下了自己的匕首很是干脆的问道。

　　齐藤刚宪却并没有开口，而是走将刀扛在了自己的肩膀上，走到了奥利维亚的面前，眼睛看了一眼奥利维亚的衣服口袋，淡淡地说道：“我想现在你可以把你身上的东西拿不出来了吧。”

　　……

　　别墅里。

　　杨浩面色沉重的听着话筒里传来的声音，心中很是焦灼，妈的，真的有人对秋允贞出手了！

　　虽然这个人说出了自己的名字，也说了找他们麻烦的缘由还是因为自己，但是杨浩敢肯定，这件事情的背后，绝对有着坂田正一郎的影子，自己之前还在奇怪呢，坂田正一郎怎么这么容易的就屈服了，如今才知道，他在购买仪器这件事情上是屈服了，但是他却偷偷的给这个叫齐藤刚宪的人通风报信，让他来出手对付自己。

　　杨浩有些庆幸对方并不知道自己和秋允贞、周曼媛的真正关系，只是把自己当成了秋允贞的一个倾慕者追求者，否则，自己个老婆和情人落在对方手里，对方要求自己干啥也得照办啊。

　　话筒里，出现了一个段时间的空白，没一个会儿，一个低沉阴冷的声音出现在了话筒中，正是齐藤刚宪的声音。

　　“暴龙？”

　　杨浩深深吸了一口气道：“是我，你想怎样？”

　　齐藤刚宪轻轻一笑：“想救回他们，就来津天找我吧，你一个人来，当然，你要报警，或者带人来也随便，我最多就是把她们三个干掉，然后一走了之，我想没有人能抓到我。”

　　杨浩没有废话，直接问道：“行，我马上坐最快的飞机过去，你不要伤害她们，你要找的是我。”

　　齐藤刚宪微笑道：“没问题，我给你半天的时间，今天傍晚六点，我会再给你打电话的，记得保持电话畅通。”

　　杨浩还想说什么，齐藤刚宪已经切断了电话。

　　杨浩脸色沉重的来到了客厅，孙天海正坐在沙发上悠闲的喝茶看电视，侧头看了一眼杨浩的脸色，皱起了眉头：“脸色这般难看，难道你老婆那边出事了？”

　　杨浩点点头，没有废话的把刚发生的事情告诉了孙天海，孙天海顿时皱起了眉头：“你的身体还没有康复。”

　　杨浩无奈地说道：“对方给了期限，没有办法，不管如何，我都要去，她们有危险，我不能坐视不理。”

　　孙天海叹道：“我知道你是一定会去的，我也没打算阻拦你，距离你上次狂暴已经过去了几天，虽然还没有完全恢复，但是却也应该能动手了，只是以你现在的情况，不到万不得已，生死攸关，绝对不要再次进入狂暴状态，因为你现在身体还没有康复，进入狂暴状态对身体的负荷太大，你现在承受不起，很可能会爆体而亡。”

　　杨浩郑重的点头：“是，师傅，我会小心的。”

　　孙天海想了想，最后有些无奈的盯着杨浩道：“你这家伙，也是个不省心的，好吧，我跟你走一趟。”

　　杨浩大喜，虽然对方有人质在手里，肯定会提一些要求，但是有老师在旁边策应的话，救出秋允贞等人的几率会高上很多。

　　“谢谢师傅。”

　　孙天海摆摆手道：“你去订票吧，为了不引起他们注意，我们不要一起走。”

　　杨浩自然明白师傅的意思，那就是两个人装作不认识，自己在明，师傅在暗中接应自己，对方虽然能查到自己的一些资料，但是那是明面上的，更何况师傅同样会易容术，比自己还厉害。

　　时间很紧急，杨浩也顾不得多想，直接和孙天海还两人分开乘坐两辆车前往机场，然后又装作不认识的进入安检，然后上了飞机，两个人一前一后，看上去没有丝毫关联。

　　“蝴蝶，帮我查一个人的资料，现在就要！”

　　拨通了蝴蝶的电话，杨浩没有半分客气，直接地说道，蝴蝶听到杨浩的声音很严肃，一下子意识到可能出事了，毫不犹豫的答应道：“好，我马上就查，你要查的人是谁？”

　　“日本人，名字叫齐藤刚宪，他自称是一名刀客，他有一个侄儿，是死在我手里，就是死在那一战里，但是具体什么名字我不知道……”

　　蝴蝶答应下来，话筒里已经响起了蝴蝶敲击键盘的声音，同时蝴蝶问道：“发生什么事情了？”

　　杨浩沉声道：“我老婆和她助理去津天出差，被齐藤刚宪劫持了，齐藤刚宪是为了对付我，他让我六点之前赶到津天。”

　　蝴蝶吃了一惊：“秋姐姐被劫持了，要不要我们帮忙？”

　　杨浩摇头道：“不用，我师傅会跟我去津天，你只要帮我查清楚这家伙的底细便好。”

　　蝴蝶一听孙天海也要去，顿时松了一口气，孙天海如此厉害的人，有他去，肯定能将人救出来：“好，需要什么帮忙的，随时联系我，我会一直等着你。”

　　蝴蝶的效率很快，没过两分钟，蝴蝶的声音便再度响了起来：“查到了，那个被你杀死的人叫秋叶原子，是齐藤刚宪的侄儿，齐藤刚宪明面上的身份是一家剑道馆的馆主，暗地里他却是个杀手，擅长武士刀，每次杀人都是近距离直接砍杀，很厉害，曾经与日本的知名剑客小叶连君比试，只用了五刀，便将小叶连君击败。”

　　杀手？

　　杨浩微微愣了一下：“这家伙有世界排名吗？”

　　“没有，这家伙并不在网上接任务，他的任务很杂，都是一些人暗中介绍的，所以也没有计入杀手排名，但是这个人很危险，尤其是在使用冷兵器格杀的时候，老大，你要小心，最好，不要和他短距离近战。”

　　杨浩苦笑道：“恐怕不大可能避免，对方抓了人质，又公开自己的身份，摆明是要比我一战，用他的刀亲自斩掉我的人头，为了允贞他们，这一战，基本上不可避免。”

　　微微顿了一下，杨浩又安慰蝴蝶道：“蝴蝶，不用担心，还有师傅一起的呢，我会见机行事的。”

　　蝴蝶恩了一声：“你自己小心，安全第一……不要做傻事。”

　　杨浩轻轻一笑，他当然明白蝴蝶最后这一句话是什么意思，通常有人质在手的劫持者，总会要求被威胁的人做一些事情，甚至是自残的事情，蝴蝶是怕自己救人心切，乱了阵脚。

　　“放心吧，救人质这样的事情，我们做过很多次，没有问题的。”

　　杨浩赶到津天的时候，已经是下午五点，距离长齐藤刚宪所说的时间只差一个小时，杨浩主动的给奥利维亚、秋允贞等人的手机打电话，却发现这些人的电话全部都是关机状态，杨浩虽然心急，但是却也只有静静的等待着。

　　六点正，杨浩的手机忽然响了。

　　杨浩却并没有急着接电话，而是等着电话响了三声之后，这才接通了电话：“喂，我已经到津天了，你在哪里？”

　　齐藤刚宪的声音在话筒里响起：“你找辆车，开到城西的青屏山，我在山顶等你，记住，一个人来，如果有别的人，我就把他们三个全部推下山崖，你就到山崖脚底替他们收尸吧。”

　　齐藤刚宪说完便挂了电话，杨浩拿起了身上另外一部电话，给蝴蝶打了电话：“我要津天城西青屏山的详细资料，他约我到青屏山顶见面。”

　　“好，我马上发你邮箱。”

　　杨浩挂掉电话，开始找车，正好旁边有个租车行，杨浩走进去租了一辆车，刚办好手续，杨浩的手机便响了起来，杨浩飞快的接通了电话：“怎样，蝴蝶？”

　　蝴蝶说道：“资料我已经发给你了，但是我想对方选择青屏山便是想断了你的外援，那是一座荒山，只有一条独路上山，站在山顶上，可以看到方圆几里的场景，你师傅如果想跟在你身后上山，绝对会被他们发现的。”

　　杨浩顿时皱了皱眉头，眼光落在了门口车子，眼睛忽然一亮：“我已经想到办法了。”


第365章 杀猪刀，专杀畜生

　　蝴蝶惊讶地问道：“什么办法？”

　　杨浩笑道：“对方防备我是很多人一起去，那我便一个人开车前往，但是我让我师傅藏在车子底下，我想他们应该想不到吧，到时候只要他们稍微有点松懈，我师傅便可以出手救人。”

　　“恩，这是个好办法，可是万一对方检查车底呢？”蝴蝶有些担心的问道，如果遇到一个细心的对手，检查彻底是有很大可能性的。

　　杨浩无奈地说道：“什么事情都有风险，总归要试一试才知道，就算被发现了，那又再想办法吧，两个人出手救人，总比一个人出手救人要快一些。”

　　自己师傅的实力，杨浩很清楚，那可是拥有内气的恐怖高手，哪怕手里拿着一个小石子，被他用手这般弹射出来，恐怕威力都不会下于子弹的威力，自己也擅长飞刀，只要对方相隔距离不是太远，就算被发现了，那抢先出手救人，成功的几率也应该有很高。

　　救人质这样的事情，原本就总归会有风险，毕竟人质在手，要挟是少不了的，救人质一方投鼠忌器，很多手段都无法施展出来，而且一旦被发现意图，只要对方控制住人质，那便立于不败之地，只不过事到如今，不管情况再危险，也只有试一试了。

　　杨浩用手机打开蝴蝶发过来的资料，仔细的查看了上面的照片，然后重新租了一辆底盘较高的SUV越野，开车出了门，这才给孙天海打电话。

　　“师傅，他们约我去城西的青屏山，那里居高临下，可以看到去的人，你如果跟在我身后，肯定会被他们发现，所以我有一个想法，那便是辛苦师傅，由你躲在车底下，然后我尽量把车停拢人质一点，我负责吸引他们的注意力，然后师傅伺机救人，你看行吗？”

　　孙天海冷哼一声：“可以，居然让我钻车底，这件事情过了之后，你给我小心点。”

　　杨浩笑道：“只要能平安的把人就出来，师傅你就是狠狠的揍我一顿，我也认了。”

　　“少废话，过来接我吧。”

　　杨浩将车停在了一个僻静的小巷口，孙天海的身影闪了出来，狠狠的瞪了坐在驾驶位的杨浩一眼，这才钻入了车底。

　　孙天海身手好，又拥有内气，身子轻轻的缩成一团，紧紧的贴在了车底，如果不是有人探头向着车底看的话，是绝对不可能看到车底的孙天海的。

　　有师傅在身边，杨浩心中也有了底气，开着车子，一路的向着青屏山开去。

　　……

　　青屏山上。

　　一个荒僻的林中平地上，齐藤刚宪盘膝坐在地上，在他的面前插着他的那把武士刀，这把刀是他花费重金请匠人打造的，是刀中精品，虽然不说削铁如泥吹毛短发，但是却也是绝对有数的好兵器，这把刀从铸造成功便一直跟随着他，已经不知道饮了多少人的鲜血，如今这把刀上仿佛已经隐隐的有了煞气。

　　在他身后的三棵松树上，绑着秋允贞等三人，三个人倒也没有受到什么责难，只是双手反背，交叉绑在了树上，而在他们三个人的旁边，还站着两个男人，这两个男人的手里拿着短刀匕首，其中一个男人手里正拿着望远镜，呃山下那唯一的道路上望去。

　　“他来了！”

　　忽然，这个负责瞭望的男人高声开口叫道，一直端坐在地上闭着眼睛仿若在养神的齐藤刚宪睁开了眼睛，缓缓问道：“一个人吗？”

　　那男人仔细的看了看：“是的，车里就只有他一个人。”

　　齐藤刚宪的眼中陡然露出了几分锋利如刀的寒芒，脸上露出了一个奇怪的笑容：“很好，单刀赴会，英雄救美啊，只是今天他注定要把命丢在这里！”

　　齐藤刚宪有着足够的自信，一方面他相信自己的实力，另一方面，他有人质在手，他是一个杀手，不是一个正人君子，他固然要替自己的侄儿报仇，要亲手斩下杨浩的人头，不过报仇归报仇，他却也不会把自己给栽进去，他可不会像神罚那几个傻瓜一样，和杨浩等人公平决战。

　　他要杀杨浩，一方面固然是想替自己的侄儿报仇，另一方面却也是为自己打算，杀了杨浩固然会多很多危险，但是好处却也是极大的，但是他本身就是一个杀手，随时随地都身处危险当中，他还会惧怕危险吗？

　　只要有足够的利益，就算是拼命，那也值了！

　　逼杨浩和自己冷兵器对战，如果能胜则杀之，如果不能胜，则利用人质分他的心，即便这样还不行，那便利用人质保护自己的周全，安全撤退。

　　杀手，并不是死士，只有活着的杀手，才算成功。

　　杨浩的车很快的便出现在了青屏山的山顶，杨浩看到了道路旁树林中的人影，车子是无法驶入的，那地方是个林中一小块平地，一个中年男子正盘膝坐在地上，在他的面前，插着一把武士刀。

　　杨浩已经看到蝴蝶发给自己有关齐藤刚宪的资料，所以一眼便认出了这个有着一撮小胡子的男人，便是自己这一次的目标齐藤刚宪。

　　杨浩的眼光越过齐藤刚宪，落在他身后，秋允贞等三女被绑缚在三棵树上，眼光也正向着自己这边看来，眼光中有欣喜，但是更多的却是担忧，只有奥利维亚面色冷静，扫了这边一眼，又打量起站在自己等人旁边的两名带刀男子，心中琢磨着等会可能有的变化。

　　车子是无法直接开到树林中的，所以必须停靠在路边，就在杨浩靠近的时候，一个男人握着手里的匕首，小心翼翼的来到了路边，向着车子里张望，显然是在查看是否还有其他人。

　　杨浩眼睛看着旁边路边有着很深的茅草，便顺势将车子靠边停了过去，深深的茅草顿时遮挡了车子边缘，这男人除非绕到车子对面趴在地面上，才能看到车子下面的孙天海，不过显然，这个男人根本就没想到车下会有人。

　　杨浩所开的是越野车，没有尾箱，那握着匕首的男人站在旁边的土堆上对着车子里扫了一眼，便清楚的看到车子里并没有旁人，冷笑一声，冲着盘膝而做的齐藤刚宪摇了摇头。

　　杨浩打开车门，从副驾驶位上拿上一把狭长的剔骨刀，这把刀是杨浩在一个厨具店里随手买的，锯齿状的刀锋闪耀着金属的光泽。

　　杨浩并没有带枪，因为他知道带了枪也没用，对方不可能给他用枪的机会，更可能是给对方送枪，那处境可就更不妙了。

　　齐藤刚宪既然是一个刀客，向来杀人也都是用他手里的武士刀，杨浩有绝对的把握对方会逼自己近战，既然对方敢邀请自己来，恐怕对自己的实力也是有所依仗，毕竟自己已经跟坂田正一郎时候过神侍和自己对战的事情，这样重要的信息，坂田正一郎不可能不告诉齐藤刚宪。

　　杨浩向着树林里走去，那拿着匕首的男人却拦住了杨浩，冷冷地说道：“带武器了没有？”

　　杨浩晃了晃手里的剔骨刀，没说话。

　　那男人显然不是很放心，走上来：“我要搜一搜。”

　　杨浩也不管他，任由他搜身，搜完之后，那男人似乎松了一口气，冲着杨浩冷笑一声，转身向着里面走去，杨浩提着那柄有些沉重的剔骨刀，向着树林里走去。

　　齐藤刚宪眼光落在杨浩手里的剔骨刀，眼光中流露出几分毫不掩饰的嘲讽：“杀猪刀，哈哈，暴龙，你是来搞笑的吗，杀猪刀……”

　　沉重的剔骨刀，在杨浩的手里轻若无物的旋转了一圈，杨浩冲着齐藤刚宪淡淡一笑：“对啊，杀猪刀，专门用来杀畜生的。”

　　齐藤刚宪脸上的笑容陡然僵住，眼光中多了几分愤怒，杨浩提着一把刀来，当然不会是来砍树的，而自己显然便是杨浩嘴里的畜生。

　　只不过齐藤刚宪脸上的怒色才起，却又很快的变得平静下来，眼光阴沉的盯着杨浩，多了几分冷冽的杀意。

　　被绑在树上的秋允贞和周曼媛两人看着杨浩走来，脸上都有着几分焦急，但是她们却都死死的咬住嘴唇，并没有说话。

　　不管是秋允贞也好，周曼媛也好，都不是没有见过世面的小女孩，秋允贞身居高位，对绑架这样的事情，虽然没经历过，但是却是耳濡目染，周曼媛虽然家庭非常普通，但是之前因为黑豹会的事情，周曼媛可是见过杨浩出手，死伤满地的惨状，所以两人都保持着镇定。

　　秋允贞两女和杨浩的关系都没有曝光的，两女都非常担心杨浩的安危，如果有的选，她们宁愿让杨浩回去，不要出现，但是他们却都知道，杨浩是绝对不会抛下她们不管的，那现在她们最好的做法就是什么都不做，保持冷静，不要给杨浩任何的压力。

　　杨浩眼光扫过三女，看着三女衣衫整齐，似乎并没有受到什么伤害，心中稍微松了一口气，冲着三女安慰的轻轻一笑，这才转过头，对着齐藤刚宪沉声说道：“我来了，划出道吧。”


第366章 决斗

　　那两名手持匕首的男人，把匕首架在了秋允贞和周曼媛的脖子上，冷冷的注视着这边，有人质在手，他们有恃无恐。

　　齐藤刚宪从地上缓缓的站起身子，同时拔起了插在他面前的武士刀，缓缓的将武士刀从刀鞘中拔了出来，雪亮的刀锋闪耀着逼人的寒光。

　　“你既然都提着刀来了，自然应该知道我会干什么。”齐藤刚宪右腿微微后退了一步，双手紧握住刀柄，眼光如同他手里的刀一般锋利，冷哼道：“如果你赢了，杀了我，便可以带走那三个女人，如果你输了，我便会用这把刀斩下你的人头，祭奠我那死在你手里的侄儿。”

　　杨浩皱着眉头道：“这是我们之间的恩怨，我已经如同你所要求，一个人来了，没有携带任何武器，你是否可以现在放了她们？”

　　齐藤刚宪冷笑道：“想要救他们，你只有一条路，那便是用你手中的刀，杀了我，否则，你死之后，这三个女人同样要死，就算是给你的陪葬吧，恩，这么漂亮的大美女，就这么死了，真是惋惜，你放心，我会让她们在之前享受足够的快乐的！”

　　杨浩冷冷的盯着齐藤刚宪，他并不相信齐藤刚宪的话，他现在拖延时间，便是给孙天海尽量多的一点时间，让他可以从车底出来然后潜藏靠近，杨浩内心中还有些感激齐藤刚宪挑的这个地方，荒山野林，到处都是齐腰高的杂草又或者灌木丛，给了孙天海躲藏的地方，如果齐藤刚宪挑在某个宽敞的江边又或者狂野，那孙天海还真不好靠近。

　　“我的信息是坂田正一郎透露给你的？”杨浩找着话题，拖延着时间，那两名男子的匕首都架在秋允贞两女的脖子上，非常的危险，只有尽量近一点，才有可能成功解救他们两个的希望。

　　齐藤刚宪冷笑，眼睛如同鹰隼一般的盯着杨浩：“谁告诉我的并不重要，重要的是，你马上就要死了，我这把刀叫饮血，今天一定会痛饮你的鲜血！”

　　不等杨浩再说话，齐藤刚宪的口中猛然发出一声沉喝，向着杨浩扑了过来，手中的饮血刀已经斜斜一劈，向着杨浩的肩膀劈下，快若闪电。

　　杨浩身子一侧，手中的剔骨刀，横着拍了出去，拍在了武士刀的侧面，看似轻薄的武士刀却只是轻轻向着旁边偏移了几分，杨浩心中一惊，这家伙的力量很大啊，自己这一拍，虽然没有用全力，但是竟然只拨动了一点点。

　　齐藤刚宪一刀劈空，双手反手就是横挥，武士刀长，所以这简单的一横挥，便向着杨浩的腰间削去，杨浩身子向着后方退去，同手手里的剔骨刀劈出，和饮血刀重重的撞在了一起。

　　清脆的撞击声中，杨浩退后了两步，眼光越发的有着两分严肃。

　　这一次是两人力道的对撞，杨浩感觉到刀上传来一阵巨大的力量，对方的刀不仅速度快，而且非常力大而沉重，不好应付，杨浩抬起手里的剔骨刀，打量了一眼，在刀撞击的地方，出现了一个细小的缺口。

　　虽然这把剔骨刀也是纯钢打造，但是比起齐藤刚宪手里这把杀人无数的凶器，却还是差了很多。

　　齐藤刚宪同样瞟了一眼自己的刀锋，没有丝毫的损伤，脸上忍不住露出两分嘲讽的神色，凭借一把杀猪刀，也想和自己斗，简直就是狂妄！

　　齐藤刚宪再度向着杨浩扑了过去，两人再度缠斗起来，两人的刀不断的碰撞，发出一连串的叮叮当当的声音。

　　秋允贞和周曼媛两人都睁大了眼睛，死死的盯着战场，两个人的心都提到了嗓子眼，脸上写满了担心。

　　奥利维亚被绑在身后的双手无声的蠕动着，挣扎着，她在尝试着看是否能够解开绳子，然后出其不意的突袭这两个手持匕首的男子。

　　杨浩一个人肯定是无法救得了自己等人的，纵然齐藤刚宪不是杨浩的对手，那他到最后也一定会用自己等人来威胁杨浩，他既然能用自己等人威胁杨浩在这里来和他斗刀，那他自然便可能会再次的用自己等人要挟杨浩，在这样的人眼里，只要胜利，任何手段都是可以采取的。

　　在占据绝对上风时，或许他们会和你讲公平，因为这能让他们心中更爽，但是如果落入下风，他们便会毫不犹豫的撕破伪善的嘴脸，用最卑劣的手段来获取胜利。

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　只是这绑人的手法非常的老练，奥利维亚一时半会根本挣脱这绳索，甚至就算她豁出去一只手不要，也无法挣脱。

　　奥利维亚顿时有些着急起来。

　　她当然不会知道此时正有一个人悄无声息的从杨浩开来的车底钻了出来，悄无声息的在地面上捡起了几个小石头，然后轻轻的潜伏在那半人高的茅草堆里，向着后方绕了过去。

　　杨浩没有看后面，但是他知道孙天海肯定已经开始行动，他现在所需要的就是尽可能的拖时间，但是和齐藤刚宪缠斗半晌，杨浩已经遭遇了几次危机，甚至有一刀，还在杨浩的背上划出了一刀细长的血口子。

　　杨浩心中有些惊讶，齐藤刚宪是个真正的高手，难怪他称呼自己为刀客，虽然他并没有修炼出“气”，但是对于刀，他却是无比的精通，不管是力量、速度、反应等等，都是绝对的一等一。

　　齐藤刚宪的刀招数并不复杂，甚至说起来还有些简单，但是每一刀都充满了强悍的力道，速度奇快，而且变招迅速连贯，杨浩虽然竭力阻挡，但是却依旧有些抵挡不住。

　　杨浩再次挡住了齐藤刚宪的一刀，那把锯齿刀上已经多了好多个细小的缺口，他急速的向着旁边一窜，但是身上却陡然传来一阵剧烈疼痛，这疼痛让他的动作不由缓了一缓，也正是这一瞬间的迟缓，齐藤刚宪的刀已经在他冷冽的眼神中一刀削来，杨浩勉力一个翻身，但是腰间又多了一个大口子。

　　幸好杨浩久经阵仗，危险关头之际，身子猛然一个翻身，这才避免被这一刀深深拉入身体，只是留下了一道淌着鲜血的血口子。

　　糟了，身体果然还是没有恢复！

　　杨浩心中暗自一凛，刚才那股剧痛，分明就是刚才剧烈的战斗引发自己尚未完全恢复身体的反应，肌肉仿佛要撕裂一般，浑身都在散发着剧烈的痛楚。

　　杨浩的眼睛略微的有些红，杨浩连忙深深的吸了两口气，将脑子里那股翻腾的情绪给压制了下去。

　　“记住，千万不能进入狂暴状态，否则，你会爆体而亡！”

　　孙天海的话在他的脑海里响起，杨浩调整着自己的呼吸，控制自己的心跳，让自己尽量的冷静，不要被愤怒的情绪所左右。

　　一刀得手的齐藤刚宪并没有继续进攻，他将手里的刀横在嘴边，舌头轻轻的舔了舔上面残留的鲜血，眼光残忍而阴狠，脸上有着两分胜利者的笑容：“看来你上次进入狂暴状态，到如今你的身体真的还没有恢复呢，哈哈，暴龙，不过如此！”

　　杨浩还没有回答，旁边却已经陡然传来一声带着两分哭腔的喊声。

　　“杨浩，你走啊，别管我们！”

　　杨浩转头一看，说话的是周曼媛，周曼媛的眼睛里已经噙满了泪水，她死死的盯着杨浩，大声地喊道：“他根本就没准备放过我们的，你留下来不过是送死，走吧，别管我们！”

　　旁边一棵树上绑着的秋允贞紧紧的咬着嘴唇，眼光也死死的盯着杨浩，脸上有着毫不掩饰的感动和伤悲：“杨浩，你走，记得替我们报仇！”

　　杨浩看着两女，忽然露齿一笑，因为他已经看到了孙天海。

　　孙天海悄无声息的已经借着两人打斗吸引了那两个看守者的注意力时，从停车的地方溜到了距离秋允贞等人十五米左右的一个草丛后面，正蹲伏在草丛后，犹如隐藏的豹子，伺机而起。

　　“不要怕，我们都会没事的。”

　　齐藤刚宪听到杨浩的话，脸上露出嘲讽的笑容：“没事，到了这个时候你还在做梦呢，你身体没有康复，连普通战斗都承受不来，恐怕已经无法承受狂暴的巨大副作用吧。”

　　杨浩平静的望着齐藤刚宪，声音沉稳的回答道：“你说的对，但是纵然如此，你今天也一定会败！”

　　齐藤刚宪冷哼一声，举起了手里的刀，一秒后，他已经猛然的向着杨浩扑了过去，他已经不再准备留手，他要以最猛烈的攻击以最霸道的刀术斩杀杨浩！

　　暴龙，你的头颅，将会是我成名的踏脚石！

　　“死吧！”

　　随着齐藤刚宪的一声暴喝，杨浩也同时睁大了眼睛，向着齐藤刚宪迎了过去，同时大喝道：“杀！”

　　那两名看守者虽然手里的匕首还是架在秋允贞和周曼媛的脖子上，但是却已经放松了警惕，因为杨浩连续的受伤，看起来根本就不是齐藤刚宪的对手，恐怕他马上就要死在齐藤刚宪的手里了，胁迫人质这一手，根本就用不上了。

　　就在两人聚精会神看着杨浩和齐藤刚宪剧烈的战斗时，孙天海的身影从那两名看守者的背后草丛出现，迅速的向着两人扑了过去，人还没有到，他已经轻握拳头，拇指连续弹动，握在掌心里的两颗小石子已经直接飞了出去。


第367章 高手登场

　　杨浩自从进入树林之后，一直都在调整自己的位置，甚至在战斗的时候，他尽量的让自己面对秋允贞等三女，而让其齐藤刚宪背对三女，同时也让那两名看守者正面对着自己，难以察觉背后的事情。

　　也因为如此，杨浩的躲闪范围便小了很多，他又不敢退的太远，虽然将齐藤刚宪也引开了，但是万一到时候出现意外，孙天海救援不及怎么办？

　　不能躲的远远的，躲闪的角度又不能太大，要让齐藤刚宪始终背对三女，躲闪齐藤刚宪那快如闪电的快刀难度提升了不是一点半点，更何况杨浩的身体还出现了问题，多种因素之下，杨浩身上挨了好几下，虽然都不是致命伤，但是血淋淋的伤口，看起来却依旧有些触目惊心。

　　杨浩的付出，终于得到了回报，他吸引了所有人的注意力，孙天海趁着众人视线都停留在杨浩身上时，悄无声息的靠近，然后在杨浩约定的“杀”字声音里，冲了出来。

　　那两名看守者的注意力已经全部被激烈的战斗所吸引，毕竟这场战斗的胜负和他们同样有关，如果杨浩在战斗中将齐藤刚宪杀死了，那接下来面临生死威胁的就是他们，他们又如何能不关心战局？

　　孙天海的速度很快，像是下山的猛虎，脚步声、草丛发出的声音惊动了两名看守者，两人下意识的同时转头，当看到正在急速靠近的孙天海时，两个人的瞳孔都陡然睁大，眼光中透露了难以置信的神色。

　　这个人是谁？

　　他什么时候藏在这树林里的？

　　他们来的时候，可是将这周围完全检查过的，根本没有任何人，而杨浩也是一个人开着车子过来的，这个人从哪里钻出来的？

　　诸多的疑问同时的涌入他们的脑海，他们的身体有着一瞬间的呆滞，不过他们迅速的也反应了过来。

　　这个人是冲着三个女人来的！

　　他是来救人的！

　　两个人握着匕首的手同时紧了一紧，就要用匕首压在两女的脖子上，但是不待他们的匕首压下，他们的手腕却同时莫名的一痛，突如其来的剧痛让他们下意识的松开了手，两把匕首都同时落向了地面。

　　不等两名看守者完全反应过来，孙天海已经冲到了两名看守者的面前，一名看守者咬咬牙，握紧拳头，重重的向着孙天海击了过去，另外一名看守者则想趁机弯腰拾取掉在地上的匕首。

　　只要控制住人质，便能立于不败之地！

　　孙天海冷笑一声，右掌随手一拍，就像是赶苍蝇一般，轻飘飘的拍在了那看守者的拳头上。

　　那名看守者看着孙天海这一拍砍死软弱无力，而且看孙天海还年纪颇大，一副小老头的模样，脸上顿时多了两分狞笑，老家伙，看我不把你的骨头给打断！

　　孙天海的手，拍在了看守者那气势汹汹的一拳上，看守者的脸上的狞笑一下子僵住了，他只感觉一股重于山岳的庞大力量撞在了自己的拳头上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨裂声，这看守者男人直接的飞了出去。

　　孙天海一巴掌拍飞了这个男人，身子一窜，已经站在了正在弯腰拾取匕首的男人面前，就在男人的手指刚刚接触到匕首的一瞬间，一脚踏住了地上的匕首。

　　那看守者惊恐的抬起头，就看到孙天海一张冰冷的脸，这张脸上有着几分淡淡的嘲讽。

　　没有给这名看守者反应的时候，孙天海伸出手，一把掐住了这个看守者的脖子，然后反手一扔，那粗壮的看守者就像是没有丝毫重量一般，直接的飞了出去，飞向了战场中的齐藤刚宪。

　　齐藤刚宪正疯狂的进攻杨浩，身后陡然传来的声音，让他心生警觉，但是他身在战团，背对三女这边，却也不敢冒然转头，疯狂的劈出三刀，逼退了杨浩之后，这才转身，谁知才一转身，一道黑影便已经向着他飞来，他想也没想，手里的饮血刀已经迎风劈出。

　　噗嗤！

　　齐藤刚宪这一刀，狠狠的砍在那看守者的双腿上，锋利无比的饮血刀透体而过，看守者的两条腿从膝盖处完全断裂，飞了出去，随之而起的还有两道喷射而出的血泉。

　　“啊！”

　　看守者发出一声惊恐的惨叫，他看着自己断裂的双腿，眼睛都快要凸出眼眶，脸上因为剧痛和恐惧而扭曲，看起来非常的狰狞。

　　齐藤刚宪扫了一眼地上的看守者，便转开了目光，落在了站在三女面前的孙天海，眼光凝重。

　　杨浩也暂时停止了进攻，刚才齐藤刚宪如同狂风骤雨的一番进攻，让杨浩应付的很吃力，不得不说，这齐藤刚宪的战斗力的确很强，杨浩可以肯定，如果双方赤手空拳，自己绝对能将齐藤刚宪完全打爆，但是一刀在手的齐藤刚宪战斗力完全提升了不知道多少倍。

　　这就是刀客的威力吗？

　　那比之更厉害的人呢，譬如二斋堂的那些变态，又有怎样变态的战斗力呢？

　　杨浩喘息着，眼光落在孙天海身上，大大的松了一口气，只要三女无恙，不在对方的控制之内，那今天这场战斗基本已经结束了。

　　杨浩虽然没怎么见过其他的高手，但是对于自己师傅的变态，却还是非常的了解的，孙家有着不少高手，但是孙天海却是一个怪才，虽然其年纪还不算太大，但是他的实力在整个孙家，却鲜有敌手。

　　有他在这里，这个齐藤刚宪难道还能翻起浪花不成？

　　三女也被这忽然的惊变给震住了，但是旋即她们眼中就露出了无比的惊喜。

　　“孙叔！”

　　“孙先生！”

　　秋允贞和奥利维亚两人同时惊喜的发出叫声，而周曼媛也是同样惊喜的看着孙天海，完全猜不到这个忽然出现的布袍老者到底是从哪里冒出来的。

　　他就像是神仙一般，直接就出现了。

　　听到秋允贞和奥利维亚的叫声，周曼媛顿时有些惊讶，秋总认识这个人，是秋总的长辈吗？

　　孙天海面色依旧平静无比，仿佛只是做了一件小事一般，脚尖一挑，脚下的那把匕首已经直接的落在了他的手里，他先走到奥利维亚的身后，雪亮的匕首一挥，奥利维亚手上的绳索顿时整齐的断开，孙天海顺手将匕首递给了奥利维亚，奥利维亚接过匕首，走向秋允贞和周曼媛。

　　齐藤刚宪看着孙天海将手里的匕首交给了奥利维亚，顿时眼睛一亮，脚下用力，整个人已经如同离弦之箭已经的冲向了孙天海。

　　只要打败或者逼开孙天海，随便抓一个女人当人质，再依靠人质，驾驶杨浩开来的车子离开，自己便能逃出生天了。

　　看着手无寸铁的孙天海，齐藤刚宪的眼中闪过几分残忍的杀意。

　　眼见齐藤刚宪这一刀就要落下，孙天海陡然稍微抬起了自己的右手两分，依旧是轻握成拳，拇指猛然一弹，一颗小石子已经陡然飞出，如同子弹一般，撕裂空气，击向了齐藤刚宪的咽喉。

　　齐藤刚宪眼见这一刀就要劈下，却看到孙天海的动作，然后便感觉到一股巨大的危险笼罩而来，多年以来生死搏杀形成的第六感，让他在那一瞬间放弃了进攻，猛然身子一扭。

　　小石子贴着齐藤刚宪的脸飞过，将齐藤刚宪的脸划拉出一条长长的血口，击中了齐藤刚宪背后的一棵松树树干。

　　齐藤刚宪退后了几步，眼光惊怒的抹了一把脸，看着满手的鲜血，眼光更是震惊。

　　齐藤刚宪可是看的清清楚楚，孙天海手上并没有手枪，他只是轻轻的用拇指弹了一弹，然后什么东西便飞了出来，他转头看向自己背后的那棵松树，却骇然的发现一个很普通随手可捡的碎石，正镶嵌在树干上。

　　用手弹出的小石子，竟然拥有可以媲美枪弹的威力！

　　齐藤刚宪倒吸一口冷气，心中一沉，知道面前这个手无寸铁的老头是个高手中的高手，这样的身手，就算是自己的老师，也未必做的到啊，今天自己恐怕难以幸免了。

　　齐藤刚宪双手握着饮血刀，沉声问道：“你是谁？”

　　杨浩缓缓的走了过来，轻轻一笑：“你应该看过我和神罚的人江边一战吧，难道你没看到后面？”

　　齐藤刚宪瞳孔一缩，是他！

　　那个忽然出现、制住狂暴状态下杨浩的高手！

　　齐藤刚宪当初看到那视频里孙天海轻飘飘抵挡住杨浩狂暴的一拳时，心中的震惊是无比巨大的，他知道这个老头已经是远远超出常人的一个猛人，可是他没想到，这个人却已经悄无声息的来到了自己的面前！

　　完了！

　　这时候，奥利维亚也已经将秋允贞和周曼媛都释放了，杨浩走了过来，眼光关切的在秋允贞和周曼媛身上转过，轻声问道：“都没事吧？”

　　秋允贞看着浑身多处伤口，鲜血淋漓的杨浩，这大半日来的恐惧不安和担心，全部消失的干干净净，心中完全被浓浓的感动完全填满，顾不得旁边的周曼媛和奥利维亚，一下子扑到了杨浩的怀里，眼泪也跟着下来了：“你真是不要命了啊？”


第368章 现场指点

　　杨浩轻轻的搂着秋允贞，轻轻的拍着她的背，轻声安慰道：“没事了，别担心，是我连累你们了，对不起。”

　　秋允贞只是和杨浩抱了一下，心中紧张的情绪稍微释放了一点，便陡然想起杨浩现在身上还有伤，连忙从杨浩的怀里直了起来，眼光急切的看向杨浩身上的伤口，紧张地问道：“你的伤怎样了，严不严重啊？”

　　杨浩低头看了一眼自己腰间的伤口，咧嘴一笑：“没事，都是些皮外伤，就是流了点血，看起来吓人，实际上没什么问题的。”

　　秋允贞不肯相信杨浩的话，蹲下身子，仔细的检查杨浩的伤口，等看到那些伤口的确如杨浩所说，只是皮外伤，并没有深入身体，一直紧张高悬的心这才稍微落回了两分。

　　周曼媛轻轻咬着嘴唇，当看着杨浩走过来的时候，周曼媛第一个反应便是扑过去，抱住杨浩，但是秋允贞却抢先了一步，周曼媛的脚步顿时一下子停住了。

　　看着杨浩将秋允贞抱住轻轻安慰，周曼媛的心中涌上几分惊讶，但是旋即又释然，秋允贞是杨浩的远房表妹，受此惊讶，还是因为杨浩的原因，杨浩安慰下秋允贞不是应该的吗？

　　周曼媛想到这一点，心中也便释然，虽然她也很想扑在杨浩的怀里，寻求那种让心灵安稳的感觉，但是当着秋允贞和奥利维亚的面，她又怎么干的出来？

　　其实周曼媛也是想多了，在这样的环境下，别说周曼媛抱着杨浩，就算再干点更出格的事情，也没有人会说她，只是周曼媛自己“心中有鬼”，唯恐被秋允贞和奥利维亚看出自己和杨浩之间的关系，所以反而克制着自己，不让自己显露太多，只不过纵然再压抑情绪，看向眼光中的浓浓关切却是掩饰不住的。

　　看着杨浩身上的鲜血，周曼媛感觉自己心都在疼，她知道这个叫齐藤刚宪的日本人抓自己等人是为了杀杨浩，严格说起来，秋允贞和自己等三人是因为杨浩受到了牵连，城门失火殃及池鱼，但是周曼媛心中却依旧被浓浓的感动和担心填满。

　　杨浩已经不止一次的救她，冒着生命危险，诚然，周曼媛是他的情人，是他的同事，是他的朋友，秋允贞是他的表妹，是他的老总，每一个关系，他都应该来救人，但是这个世界上，真正能做到的又有几个？

　　为了救人，将自己陷入生死之间，随时都可能死亡，这种时刻，又真正有多少人能够站的出来？

　　杨浩毫不犹豫的站出来了，为此弄的满身是伤，这如何不让人心中震动？

　　这样的一个男人，难道不值得女人深爱吗？

　　我的选择没有错！

　　杨浩虽然抱着秋允贞，但是眼光却关注着周曼媛，看着周曼媛的脚步忽然停顿，心中不由涌上几分歉意，轻轻的松开秋允贞的胳膊，走到周曼媛的旁边，大大方方的伸手搂住了周曼媛，轻声道：“没事了。”

　　周曼媛愣了一下，没想到杨浩竟然当着秋允贞的面抱自己，顿时面红耳赤，连忙从杨浩的手里挣脱出来，看向秋允贞，却正好对上秋允贞的目光，顿时越发羞涩，连忙站直了身子。

　　杨浩也不敢过分，老婆可在旁边看着呢，只是刚才看着周曼媛那明明想过来，却又生生压抑自己，杨浩心中怜惜，这才做出这样的动作。

　　杨浩转过身来，看着一脸凝重如临大敌的齐藤刚宪，淡淡地说道：“齐藤刚宪，你完了。”

　　齐藤刚宪咬咬牙，眼光中露出几分凶残：“我今天死在这里，我的老师会替我复仇的。”

　　杨浩轻轻笑道：“你的老师是谁啊？”

　　齐藤刚宪眼光中流露出几分尊敬的神色：“我的老师是二斋堂的伊藤浩二，你纵然再厉害，也不会是他的对手，他只要一出手，你必死无疑！”

　　二斋堂？

　　杨浩睁大了眼睛，而在杨浩身后的奥利维亚也同样睁大了眼睛，杨浩沉默了两秒忽然问道：“既然你老师是二斋堂的伊藤浩二，那你是否认识二斋堂的山本佐佐木呢。”

　　听到杨浩的问话，奥利维亚忽然屏住了呼吸，心跳却陡然加速，她死死的盯着齐藤刚宪，双手已经不自觉的紧握，等待着其齐藤刚宪的回答。

　　齐藤刚宪的眼中流露出几分诧异，旋即有些得意的点头道：“当然认识，山本先生和我的老师伊藤先生是很好的朋友，如果你敢杀我，我想山本先生也同样不会放过你的。”

　　杨浩皱着眉头道：“我以前听闻过二斋堂有一个人的名号，是一个很厉害的人，是用刀的，绰号斩魂，不知道你认识吗？”

　　奥利维亚的心跳越发的明显，她死死的咬住嘴唇，多年的疑惑，推测，在这一刻或许会被揭穿谜底，她又如何忍得住？

　　齐藤刚宪哈哈大笑，笑声中充满了狂傲：“想不到连你也听到过斩魂的名字，那想必你也知道斩魂大人的厉害了，告诉你吧，山本先生的绰号便是斩魂，你今天要是敢杀我，得罪的可不只是我老师伊藤先生，还有山本先生！”

　　奥利维亚一直屏住的那口气忽然全部的呼了出来，她紧绷的身子也同时放松。

　　终于……

　　终于知道自己的仇人是谁了！

　　杨浩微微侧头看了一眼奥利维亚，看着奥利维亚的模样，心中也是两分恻然，想必这些年，她一直都在为确认凶手到底是不是山本佐佐木而努力吧，如今总算得到确定的答案，恐怕心情会非常的复杂吧。

　　杨浩轻轻一笑：“既然弄清楚了，那你便可以上路了。”

　　齐藤刚宪脸上的狂傲之色陡然僵住，他刚才听杨浩问起山本佐佐木，又说起二斋堂，还以为杨浩心中有了顾忌，所以便藏狂起来，谁知道杨浩居然转口便让自己上路！

　　“我今天来这里，我的老师是知道的，如果我今天晚上都没有给我老师回电话，那便只能说明一个事情，那便是我出事了，死在了你的手里，到时候我的老师不会饶过你的！”

　　杨浩冷冷一笑，却并不搭理齐藤刚宪，连山本佐佐木都是杨浩的目标，更别说面前的齐藤刚宪了，反正都要杀，又怎么会因为对方的几句恐吓之言就退缩？

　　杨浩身上还流着血，狂暴的后遗症也还没有完全康复，所以杨浩也没有打算去逞英雄，而是对着孙天海说道：“师傅，交给你了。”

　　孙天海一直站在那，背着双手没说话，如今听到杨浩问完了话，随手从杨浩的手里拿过了那把已经满是锯齿的剔骨刀，嘲讽的瞪了杨浩一眼：“还杀猪刀呢，连个猪一般的对手都杀不掉，真是废材。”

　　杨浩被孙天海早骂习惯了，丝毫不怒，反而笑眯眯地说道：“师傅，顺便指点几招呗。”

　　孙天海瞪了杨浩一眼，转头对着旁边的奥利维亚说道：“我之前已经教过你一套刀法，却并没有实战，如今我就借着这个机会，给你演示一下，你好好看着？”

　　奥利维亚惊喜的连连点头，之前孙天海虽然已经把那套杀人刀法全部教给了她，但是她施展出来却颇为吃力，而且很多细节把握不住精髓，如今能够临战观摩，那自然是再好不过的了。

　　“谢谢孙先生成全。”

　　齐藤刚宪看着孙天海自顾自的和奥利维亚说话，还说要拿他当示范，顿时怒不可遏，双手握紧了手里的武士刀，向着孙天海冲了过去，当头一刀斩去，又快又狠。

　　奥利维亚看着孙天海还面向着自己，顿时大惊失色，惊呼道：“小心！”

　　孙天海面色不变，转头的同时，右手的剔骨刀已经随手撩起，和那把饮血刀撞在一起，就在众人以为孙天海的刀要被压制的时候，惊人的场景却出现了。

　　齐藤刚宪那沉重快速的一刀，在孙天海这轻飘飘的一撩之下，竟然根本稳不住架势，直接的被带偏到一边去了，而孙天海已经趁势跨进一步，手中的剔骨刀翻转而过，顺手就在齐藤刚宪的身上划过，带起了一溜血光。

　　奥利维亚看的两眼冒光，刚才杨浩和齐藤刚宪战斗场景她见到了，她自己也痛齐藤刚宪战斗过，明白齐藤刚宪的厉害，可是在孙天海的面前，他却像是刚刚学会挥舞刀的小孩子，没有丝毫的抵抗力。

　　“这是第三式……”

　　孙天海仿若根本没看见面前的齐藤刚宪一般，嘴巴里淡淡的念着，同时又迈前一步，手中的剔骨刀横挥而去，看似简单的一挥，竟然有了一种如同大刀横扫的强大气势。

　　“第二式！”

　　齐藤刚宪看着自己胸前的一个深深的血口，整个人仿佛受伤的野兽一般，手中的饮血刀一收，狠狠的刺向孙天海，但是却被孙天海手中的刀一带一引，又给带歪到一边去了，而孙天海的刀却像是深海的游鱼一般，在空中轻微的转了一个微小的角度，再度回转，落在了齐藤刚宪的身上。

　　又是一道血光彪射而出。

　　“第四式。”

　　“第一式。”

　　……

　　孙天海的声音冷冷的，不带任何感情色彩，每一次出刀，总能对齐藤刚宪造成一定的伤害，只是片刻功夫，齐藤刚宪浑身上下也不知道挨了多少刀，鲜血不断的从他身上渗透而出，他就像是负伤的野兽一般，红着眼穿着气，想要在孙天海的身上立下印记，可是孙天海就像是一个老练的猎人，没有给他丝毫的机会。

　　奥利维亚盯着这一幕，眼睛放光，整个人都彻底震惊了。


第369章 赤手抓刀

　　孙天海施展的每一刀，奥利维亚看着都很眼熟，但是这一每一刀施展出来，和孙天海教导时候又有些轻微的不一样，但是其本质上却并没有变。

　　这一套刀法并不复杂，总共也只有几式，所以孙天海很快的便施展了一遍，奥利维亚看着孙天海的每一刀，都是如同蜻蜓点水，羚羊挂角，妙不可言。

　　看着孙天海施展了一遍，之前很多想不通的地方，奥利维亚都有着一种豁然开朗的感觉，心中对孙天海越发的崇拜。

　　奥利维亚看的出来，除开第一下孙天海是用了巨大的劲道强行挡开了齐藤刚宪的刀外，其他时候全是用的巧劲，都是挡、卸、转、带等巧劲，齐藤刚宪的刀虽然快虽然猛，但是总会被孙天海用极小的力道给带到一边而去，齐藤刚宪每一次攻击基本都是全力以赴，如同狮子搏兔，一旦被格挡开，想要再变招便不容易，但是孙天海每次却是拥有很大的余力，总是能在极小的范围内变招，他的刀仿佛有生命了一般，随时流转，随时可以从不同的角度攻击齐藤刚宪。

　　奥利维亚同样也看出来了，如果不是孙天海想借用齐藤刚宪给自己示范那一套刀法，以孙天海的实力，恐怕击杀齐藤刚宪只需要一招。

　　等到孙天海施展完毕时，齐藤刚宪已经满血是血，眼神中充满了绝望，面前的这个布袍老者实力太强大了，和他交手的压力，甚至超过了和他老师伊藤浩二交手。

　　齐藤刚宪知道今天死定了，对方绝对没有放过自己的打算，拼命之心一起，齐藤刚宪顿时变得疯狂起来，再度冲了上去，手中饮血刀向着孙天海劈去，孙天海横跨一步，便避开了这刚猛的一刀，手中的剔骨刀笔直的刺出，这一下孙天海准备废掉齐藤刚宪，谁知道齐藤刚宪竟然不躲不避，反而大吼一声，猛力一挥，手中的饮血刀竟然直接脱手飞出，飞向了杨浩身边的秋允贞！

　　杨浩站在距离秋允贞大约一米，看着这一场毫无悬念的战斗，杨浩的心也变得放松起来，谁知道如今却是异变突起。

　　饮血刀飞行很快，只是眨眼间，便已经到了秋允贞的面前，秋允贞眼睁睁的看着这一把武士刀横飞而来，转瞬之间便到了自己的身前，不由花容失色，喉咙里下意识的发出一声惊呼。

　　眼见饮血刀就要插入秋允贞的身体，一只手却陡然出现在了秋允贞的前方，没有任何的停顿，直接一把抓住了那锋利无比的饮血刀，然后猛力的握紧！

　　饮血刀停了下来，停在了秋允贞的胸前，刀尖的位置距离秋允贞的身体不过两三厘米，只要再前进一点点，便插入了她的胸膛！

　　秋允贞脸色煞白，差点晕倒，等到她看清楚面前的景象时，秋允贞的嘴里再次发出一声惊呼：“杨浩！”

　　这只手当然是杨浩的！

　　杨浩手无寸铁，再加上那刀飞来极其的突然，谁知道一个刀客会不顾自己生死，竟然最后会把自己的武器投向旁边一个和战局毫无关系的女人呢？

　　危急关头，近乎是本能的，杨浩伸出了自己的手，一把抓住了饮血刀！

　　杨浩唯恐自己抓不稳，所以才抓住饮血刀，杨浩便死死的用力握紧，锋利的饮血刀轻易的割破了杨浩的手掌，只是一瞬间，杨浩的整个手掌都被划破，但是杨浩却没有丝毫的松手，反而更紧的握住！

　　好险！

　　看着刀尖的位置，杨浩一阵后怕，如果不是自己反应快一点，恐怕这把刀已经将秋允贞插了一个对穿吧，这里荒郊野岭的，受此重伤，十有八九秋允贞会死。

　　孙天海的刀刺在了齐藤刚宪的肩膀上，转头一看，杨浩手掌握刀，顿时怒不可遏，手中剔骨刀一翻转，横向一挥，刀尖掠过了齐藤刚宪的脖子，齐藤刚宪的脖子上顿时出现了一道红色的血线。

　　血线迅速的扩大，齐藤刚宪凸着眼睛，伸手死死的捂住自己的脖子，鲜血从他的指缝里不断的涌出，齐藤刚宪似乎想说什么，喉咙里发出咯咯的声音，但是最终还是什么都没说出来，便无力的倒在了地上。

　　杨浩松开手，饮血刀哐当一声落在了地上，鲜血从杨浩的手掌心疯狂的涌了出来。

　　秋允贞两眼含泪，扑了上来，捧着杨浩的手，死命的用手按住杨浩手掌的上半部，遏止下端继续出血，嘴里叫道：“你怎么这么傻？”

　　杨浩看着秋允贞噙满泪水的双眼，轻轻一笑：“没事，只是皮外伤，死不了。”

　　旁边的奥利维亚快步走了过来，毫不犹豫的脱下了自己的衬衣，撕拉一下，将衬衣撕碎成了布条，抱着杨浩的手，用布条快速的包扎起来。

　　奥利维亚上身只穿着一件衬衣，这一脱，顿时变成只着内衣了，白皙肌肤如雪，黑色蕾丝花边内衣下，那高耸的胸部让人眼睛落在上面便有些拔不开。

　　杨浩看着认认真真垂头帮自己包扎的奥利维亚，下意识的想到两人在床上那疯狂时光，下意识的吞了一口口水，无奈地说道：“就算要撕衣服，那也是撕我的啊，你一个女人，像什么样子。”

　　奥利维亚头也不抬，低声说道：“战场上，人人平等，哪里分什么男女。”

　　杨浩苦笑，不过一想也对，奥利维亚身为一名杀手、佣兵，经历各种血与火的考验，和普通的都市女子自然不一样，一般女人或许会考虑自己赤着上身会影响不好，会羞涩，但是对于奥利维亚来说，止住伤口，如何减少身体伤害，更好的活下去，那才是更重要的事情。

　　杨浩的手，眨眼间便被奥利维亚给彻底的包好，虽然没有上药，但是却也能有效的止住鲜血外涌。

　　杨浩看了看自己那仿佛粽子一般的右手，赞道：“包的不错。”

　　奥利维亚完成了包扎，这才退后一步，咬了咬牙，向着杨浩垂下了头道：“老板，这次是我保护不力，才让秋总和周小姐以及老板你身陷险境，你责罚我吧。”

　　杨浩还没有开口，秋允贞已经抢先说道：“奥利维亚，这不关你的事情，你已经尽力了，只是对手太厉害而已，你不用自责。”

　　周曼媛也认同地说道：“是啊，如果不是你，我们恐怕会更加害怕恐慌呢。”

　　秋允贞和周曼媛两人同时抬起头，看着杨浩，眼光中有着相同的意思，杨浩无奈的苦笑道：“你们看着我干啥，难不成你们真认为我要责怪奥利维亚吗，说起来这件事情全部都是因我而起，这个齐藤刚宪是冲着我来的，是我连累了你们才是，奥利维亚你没有任何错误，我为何要责怪你。”

　　秋允贞摇摇头，沉声道：“这事固然有你的原因，但是归根结底，还是因为你出面帮忙解决仪器购买的事情才惹出这个麻烦的，说起来还是要怪我。”

　　杨浩笑笑道：“别怪来怪去了，现在我们都没事就好，我们谁跟谁啊，哪里需要这样的客气？”

　　看着秋允贞还想再说，杨浩接口道：“我就问你，如果我遭遇危险，你会来救我吗？”

　　秋允贞毫不犹豫的回答：“当然会。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“这不就结了，这事过去了，不要再说了，以后大家小心一点就行。”

　　秋允贞和周曼媛听到杨浩那句，我们谁跟谁啊，两个人心中都各有所想。

　　秋允贞想的是自己是夫妻，虽然关系尚且还不是如同真正夫妻，但是却也算是经历了很多事情，有不少的感情基础了，夫妻一体，如果另外一半遭遇了问题，不管是出于道义的原因，还是因为情感的原因，肯定都会出手相救，就算是秋允贞自己也肯定会这样做的。

　　周曼媛想的却是自己是杨浩的情人，自己如此的爱杨浩，别说因为杨浩而陷入这样的危险，就算是再危险的事情，她也愿意啊。

　　两女各怀心事，秋允贞认为周曼媛和杨浩是好朋友，周曼媛认为秋允贞和杨浩是表兄妹，秋允贞顾忌周曼媛在身旁，所以也没表露任何，而周曼媛就更不用说了，更是小心翼翼，唯恐自己真情流露，被秋允贞发现。

　　杨浩自然心中也考虑到了这个尴尬的情况，所以他没有像在家里一般称呼秋允贞老婆，否则，关系曝光了，恐怕周曼媛会被吓到吧。

　　奥利维亚同样是杨浩的女人，但是她心思相对单纯，虽然和杨浩发生过关系，但是情感上毕竟没经历多少事情，加上她一心报仇，不愿意在报仇前和杨浩发生更多的纠缠，自控能力又强，所以没丝毫异样显露，但是刚才看到杨浩毫不犹豫的伸手抓刀，奥利维亚的心中却还是被震动了一把。

　　杨浩对他的妻子真好，如果这把刀是射向自己的呢？

　　他还会这样做吗？

　　这个念头才在奥利维亚的心中升起，奥利维亚就赶紧把这个念头赶出脑海，咬了咬牙，自己为什么要这样想？

　　他救自己是情分，不救自己是本分，自己又何必想太多？

　　倒是如今确定了自己仇人的身份，只是不知道什么时候能复仇？


第370章 半年期限

　　奥利维亚从侧面看着杨浩，心中思绪却颇为复杂。

　　杨浩如今杀了齐藤刚宪，齐藤刚宪的老师是二斋堂的伊藤浩二，伊藤浩二和山本佐佐木又是好友，那杨浩的仇和自己的仇岂不是变得关联起来了？

　　伊藤浩二不会放过杨浩，杨浩自然会反击，杨浩还有个这么厉害的师傅……

　　奥利维亚的心一下子变得坚定起来，对，跟着杨浩，自己的仇一定会报的，孙先生教自己的这套刀法如此精妙凶残，自己一定要好好苦练，或许有一天，自己会有机会亲手斩杀山本佐佐木，替自己的家人复仇！

　　奥利维亚转头看着地上躺着的两名受创的看守者，眼光骤然变冷，但是却还是先向着杨浩问道：“老板，这两个人怎么处理？”

　　杨浩眼眸中陡然多了两分杀气，淡淡地说道：“既然是敌人，那便杀了。”

　　奥利维亚淡淡点头，走向了那倒在地上惨乎的两名男子，秋允贞看着奥利维亚，张了张嘴，似乎想说什么，但是终究还是闭上了口，什么都没有说。

　　虽然心中有些不忍，但是她却也理智的知道，如果今天胜利的不是杨浩，那杨浩以及自己三女将会遭遇什么样的惨况。

　　杨浩肯定会死，头颅会被齐藤刚宪斩下来祭奠他的侄儿，而自己三人，每个都是娇艳如花，这三个男人又怎么会放过自己等人，肯定会被遭受最屈辱的侵犯，然后被残忍的杀掉。

　　这样的人，原本就该死！

　　奥利维亚经过杨浩面前时，随手从地上捡了那把被杨浩丢弃在地上的饮血刀，提着染血的长刀，一步步的走近那两名男子，那两名男子恐慌的从地上挣扎着爬起，想要逃走，但是奥利维亚却已经快步赶上，手中的饮血刀没有任何迟疑的刺入了其中一个男人的背心，然后拔出，再横挥而出，很是轻描淡写的划过了另外一个男人的咽喉。

　　奥利维亚看也不看那抱着咽喉倒在地上的男人，甩了一甩手里的饮血刀，饮血刀上的鲜血顿时化作一滴滴血珠飞散而出，就像是洒落的水滴，饮血刀再次恢复雪亮。

　　杨浩看着奥利维亚轻描淡写的斩杀两人，神色平静，眼光落在那把雪亮的武士刀，轻轻一笑道：“这把刀倒是不错，奥利维亚，你拿着吧。”

　　奥利维亚微微一愣，旋即露出两分惊喜：“谢谢老板。”

　　奥利维亚之前使用的也是武士刀，她那把刀虽然材质也不错，但是比起这把饮血刀显然还是差了很多，她正好从孙天海那里学习了一套刀法，那么拥有一把好刀，绝对能让她的刀法威力更大。

　　秋允贞看了看三具尸体，脸色微微有些发白，她不管怎么强势，不管怎么沉稳，终究还是一个女人，能够坚持着没有呕吐出来已经很不容易了。

　　周曼媛相对秋允贞来说表现更好一些，毕竟之前黑豹会那次掳劫事件，她已经经历过一次血腥的场面，如今虽然也看的心惊胆跳，但是相对秋允贞来说，却要沉稳的多。

　　秋允贞看了看旁边的周曼媛，眼光中流露出两分惊讶，她没想到周曼媛竟然面对这样的事情，还能沉得住气，看上去似乎也没有太多的难受，不由心中暗自钦佩，同时又忍不住扪心自问，是不是自己太脆弱了？太没用了？

　　“这三个人的尸体，怎么办？”

　　秋允贞微微犹豫了一下，望着杨浩轻声问道，毕竟作为一个正常人，死人这样的事情，绝对是非常非常大的事情了。

　　杨浩微微一笑，摸出了手机，安慰道：“不要担心，我打个电话，自然会有人来收拾这几具尸体的，我们不会有任何麻烦的。”

　　当着秋允贞的面，杨浩拨通了蝴蝶的电话，电话才一接通，蝴蝶急切的声音便传了出来：“老大，怎样，救到人了吗？”

　　杨浩笑道：“有我的师傅出马，当然没问题，别担心，人已经救出来了。”

　　蝴蝶长长的松了一口气：“秋姐姐没事吧？”

　　“恩，她没事，谢谢关心。”杨浩看着秋允贞好奇的看着自己，便冲着秋允贞龇牙一笑，接着说道：“蝴蝶，齐藤刚宪和他的两个手下，都死了，就在青屏山顶的树林里，你找人处理一下他们的尸体。”

　　“行，交给我吧，你们先离开吧。”蝴蝶干净利落的回答道，想了想，又补充一句：“去安慰安慰秋姐姐吧，她恐怕吓坏了吧。”

　　杨浩挂掉了电话，冲着秋允贞和周曼媛耸了耸肩膀：“没事了，走吧，我们回去吧。”

　　奥利维亚找到了饮血刀的刀鞘，将饮血刀归鞘然后提在了手里，顺便搜索了一下三个人的尸体，确认没有什么遗漏之后，这才跟着众人来到了停靠在路边的越野车上。

　　坐在车上，因为杨浩身上多处受伤，手掌也被割破，自然是无法开车了，所以由奥利维亚驾车，秋允贞周曼媛和杨浩三个人坐在后排，杨浩挨着秋允贞坐在靠窗的位置。

　　远离了那三具血淋淋的尸体，秋允贞的脸色逐渐好转了几分，拉起杨浩的手，仔细的检查了一下，发现手掌似乎没有继续往外渗血，这才稍微松了一口气。

　　秋允贞转过头，看着坐在副驾驶位上的孙天海，恭敬的道谢道：“孙叔，这次真是谢谢你了，如果不是你，恐怕我们都已经遭遇不测了。”

　　孙天海淡淡的回答道：“小事而已，不用道谢。”

　　秋允贞微微犹豫了一下，最终还是忍不住把心中的疑惑给问了出来：“孙叔，他们刚才不是检查过车子吗，你是怎么忽然出现在我们背后的啊？”

　　不仅秋允贞好奇，坐在秋允贞旁边的周曼媛和正在开车的奥利维亚两人也都竖起了耳朵，她们同样很好奇，孙天海到底是怎么出现的，难不成他还会隐身法不成？

　　孙天海提起这事，便忍不住狠狠的回头瞪了杨浩一眼，冷哼道：“还不是这臭小子出的馊主意，让我躲在车底，这一路过来，也不知道吃了多少灰尘。”

　　车底？

　　三女的眼睛都同时一亮，原来如此，难怪孙天海神不知鬼不觉的便靠近了三女从而展开了营救，之前那个男人前去查看车子的时候，三女都是看的清楚，那男人根本就没有低下头去查看车底，只是查看了车厢里是否有隐藏人，大意之下，却被孙天海钻了一个空子。

　　如果那人检查了车底，看到了孙天海，说不定今天就是另外一个结局了。

　　三女仔细一看孙天海，果然发现孙天海一身都是尘土，头发上也全是灰，看上去颇为狼狈，心中更是感激，秋允贞和奥利维亚都大概知道杨浩的师傅是一个高人，而如今这个高人为了来救自己等人，却宁愿这般没形象的缩在车底，被一路的灰尘弄的是蓬头垢面……

　　杨浩感受到了孙天海眼光中的不怀好意，无奈耳朵耸耸肩膀：“师傅，我也是被逼无奈，才出此下策，否则怎么敢让师傅你缩在车底吃灰尘，如今人也安全救回来了，师傅要打要杀，都随便你了。”

　　秋允贞和周曼媛脸上都露出惊讶和担心的神色，两人对视一眼，似乎想插话说什么，但是又想着杨浩和孙天海是师徒关系，而且孙天海非常重视杨浩这个弟子，又岂会真正因为这件事情惩罚杨浩？

　　“哼，我给你半年时间，如果半年时间，你还不能掌控内气的话，到时候你就知道后果如何了。”

　　杨浩先是松了一口气，旋即又叫苦道：“师傅，你这是不是有些强人所难了啊，师傅你当初从我这个地步修炼道内气，那也是用了好多年吧，怎么到我头上就只有半年时间了啊？”

　　孙天海冷笑道：“我用的时间长一点，但是至少没有人追在我背后对我喊打喊杀，你要是不快一点，到时候被人干掉了，可别嫌我这个师傅没有提前给你说。”

　　杨浩苦着脸道：“好吧，我尽量，争取在过年回家之前修炼出内气，行了吧？”

　　孙天海哼了一声，闭上了嘴巴，靠在椅子上，如同睡着了一般。

　　奥利维亚直接的把车子开到了医院，医生对杨浩身上的伤都进行了处理，好在都是皮外伤，虽然有些失血，但是只要调养一段时间便会没事，到这个时候，秋允贞等女一直悬着的心才算是彻底放了下来。

　　杨浩这么重的伤，而且一看就是利刃造成，按规定医院是要报警的，不过杨浩拿出自己那个证件之后，便消除了许多的麻烦。

　　“走吧，先回你们住的酒店，明天我们一起回中海。”

　　杨浩在秋允贞等人住的酒店再开了两间房，杨浩和孙天海一人一间，毕竟杨浩和秋允贞的关系比之正常夫妻还是差了一些，两人终究是没有肌肤之亲，更何况周曼媛还在旁边，要是杨浩和秋允贞住一间房，那岂不是不打自招？


第371章 服侍洗澡

　　杨浩的衣服已经破破烂烂，上面还有不少的血渍，而孙天海也是一头的灰尘，蓬头垢面，颇为狼狈，所以在进酒店之前经过商店时，杨浩便已经打发奥利维亚去给自己和孙天海两人各自买了两套衣服。

　　房间开好，杨浩走进自己的房间时，天色已经完全黑下来了。

　　为了防止引人注目，在车上的时候，杨浩便已经脱下了破烂带着血渍的衣服，随便套上了一件短袖T恤，但是一身都是汗、尘土还有鲜血，黏糊糊的沾在身上很难受，怎么着也得清洗一下。

　　“你们也回去梳洗一下吧，洗完澡我们一起吃饭。”

　　杨浩看着跟着自己走进屋子的秋允贞和周曼媛两女，顿时有些头疼，之前一心想着救人吧，杨浩还没有太大的感觉，如今人救回来了，三个人这般站在一起，杨浩心中便有些紧张了。

　　一个是老婆，一个是情人，这要是关系暴露了，会是什么样的情景？

　　火星撞地球？

　　秋允贞看了看同样挺狼狈的杨浩，却并没有离开，轻轻的皱着眉头道：“你的手受伤了，身上又有伤口，怎么洗澡？”

　　杨浩顿时也有些为难，确实，杨浩身上有几个包扎好的伤口，医生可是叮嘱过，伤口千万不能沾水的，如果说自己两只手完好，那还好说，自己接盆水，用毛巾擦拭身体或者洗头都没有问题，可是现在一只手包得跟粽子一样同样不能沾水，只剩下一只手，确实有点不好办。

　　如果自己面前只有秋允贞或者周曼媛任何一人，杨浩或许都不会为难，可以让她们给自己帮忙，就算秋允贞和自己没有夫妻之实，但是毕竟是夫妻，受了伤，帮忙洗个头擦拭一下身子也不算多大个事情，如果是周曼媛，那自然就更加没有问题了，可是两女都站在面前，杨浩反而不知道怎么开口了，唯有想着先把两人赶走，自己再想办法。

　　“呵呵，不过是一只手受伤，我不是还有一只手吗，这等小事难不成还能难倒我？”

　　周曼媛在旁边咬着嘴唇，心中充满了矛盾，她很想留下来帮杨浩擦拭身体，照顾杨浩，但是秋允贞在旁边，周曼媛却又怕被秋允贞看出点什么，秋允贞可是杨浩的表妹，肯定是认识杨浩的妻子的，如果察觉到自己和杨浩的关系，那秋允贞把这事告诉了杨浩的妻子，那自己怎么办？

　　可是如果什么都不做，周曼媛心中却又放不下，自己的男人为了救自己，都伤成这样了，自己难道连照顾他一下都不能吗？

　　周曼媛咬咬牙，踏前一步道：“你只有一只手怎么洗头，怎么擦拭身子，我来帮你吧。”

　　秋允贞愣了一下，这句话原本是她想说的，可是没想到却被周曼媛给抢了先，顿时下意识的侧头看了周曼媛一眼，发现周曼媛虽然脸上有着几分红晕，但是态度却还是很坚决。

　　杨浩心中吃了一惊，眼光飞快的瞟了秋允贞一眼，发现秋允贞并没有什么强烈的反应，这才有些尴尬的笑笑道：“我这只是小伤，我自己搞得定，让你帮我擦身体，这不太方便吧。”

　　周曼媛既然已经开口，便已经豁出去了，而且她也还找好了一个还算说的过去的理由：“杨浩，我们是好朋友，你能为了我们冒着生命危险，难道我帮你做这么一点小事都不行吗？”

　　秋允贞也回过神来，觉得周曼媛说的有道理，心中原本刚刚升起了一丝疑惑也很快的烟消云散了，支持道：“对，我们干不了大事，但是这样的小事还是能干的，这事就这么定了，你把外衣脱了吧。”

　　微微犹豫了一下，秋允贞侧头对着周曼媛说道：“曼媛，要不你先回房间去洗澡吧，我来帮他洗，恩，你也知道我和他的关系，没什么好避讳的……”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，虽然她非常的想留下来，但是秋允贞的话，却又让她无力反驳，是啊，自己和杨浩虽然是“好朋友”，但是终究男女有别，而她是杨浩的表妹，帮受伤的表哥擦拭身体，那自然是不会有什么问题，她略微犹豫了一下，还是不甘心的争取道：“秋总，反正买了短裤，他换条短裤就好了，帮他洗头擦擦身子，我和他本身就是朋友，也没什么的，我看你气色不太好，要不，你先回去休息一下？”

　　周曼媛这话倒也不算唐突，也算有理有据，秋允贞听到倒也没多想，毕竟杨浩刚浴血救人，周曼媛感动之余，想为杨浩做点什么，那也是最正常的一种心情。

　　秋允贞略微踌躇了一下，看着周曼媛坚持的目光，松了口：“好吧，如果你坚持的话，那你也留下来吧，我们一起帮他打理一下。”

　　杨浩吓了一大跳，我了个去，两个人都留下来，这是齐人之福还是齐人之祸啊。

　　杨浩连忙推辞道：“哪里能劳你们两位一起来帮我啊，这不太好吧。”

　　秋允贞既然已经做了决定，便不再给杨浩反驳的机会，从床上的袋子里拿出刚才买的那条短裤，递到了杨浩的手上：“去，先把裤子换了。”

　　杨浩还欲做最后的反抗，秋允贞却已经眼睛一瞪：“难道你想让我帮你换吗？”

　　你帮我换？

　　如果只是你我两个人，小狗才不愿意呢，可是周曼媛就在旁边看着呢，这不是要了我的命吗？

　　“好吧，好吧，我换，等会你们可不要不好意思啊。”杨浩无奈之下，唯有屈服，但是却又事先说了一句，算是给两人打预防针。

　　“有什么不好意思的？不就是男人赤裸的上身吗，游泳池里比比皆是，看的还少了啊？”

　　和杨浩说了这么多话，秋允贞之前担惊受怕恐惧不安的心已经逐渐平静，恢复到了平常的样子，看着杨浩一副扭捏的样子，忍不住冷哼一声。

　　杨浩听到秋允贞的这一声冷哼，顿时不敢再扭捏了，拿起短裤，嗖了一下蹿进了浴室，看着杨浩的动作，周曼媛忍不住一下子噗嗤笑出了声，不过旋即又觉得不好意思，飞快的止住了笑容。

　　秋允贞没有笑，但是她的嘴角却也忍不住的翘起了几分，这让她原本清冷的脸，一下子线条柔和了许多，周曼媛正好偷偷看过来，看到秋允贞这轻柔的表情，不由一愣，纵然同为女人，而且还是非常漂亮的女人，周曼媛也忍不住心中赞叹，秋总果然是超级气质大美女，这轻轻的一个动作，却是万般风情，让人挪不开眼睛。

　　女人尚且如此感觉，男人又当如何？

　　倾国倾城，不外如是了。

　　杨浩很快的便换好了短裤，然后将上身胡乱套上的T恤也给脱了，将浴室的门打开一条缝隙，探出了个头，在两女的脸上扫了一转：“你们真要帮我？”

　　秋允贞咬了咬牙，瞪了杨浩一眼，声音清冷地问道：“换好裤子了没有？”

　　杨浩点头：“换好了，不过……”

　　杨浩的话还没有说完，秋允贞已经直接走过来，伸手推开了浴室的门，周曼媛咬了咬嘴唇，也脸蛋红红的跟了过来。

　　杨浩赤着脚站在浴室里，浑身上下就穿着一条短裤，赤裸着上身，肌肉结实，身材匀称，他看上去虽然并不壮，但是如今一脱了衣服，一股男人独有的阳刚气息却是扑面而让，让走进浴室的秋允贞脸蛋忍不住微微红了两分。

　　杨浩的身体周曼媛不知道看了好多次了，但是如今秋允贞在身旁，周曼媛却感觉到很是不自在，一张娇俏的脸蛋已经布满了红晕，低着头，似乎不敢看，但是却又忍不住偷偷的看。

　　秋允贞和杨浩两人同居如此久，还同床如此多天，杨浩的上身她还是偶尔看到过的，但是却看的并不仔细，如今这般近距离的看着，看着那身体上的几道触目惊心的疤痕，秋允贞的心中却依旧充满了震撼。

　　秋允贞知道杨浩之前是干什么的，也知道他以前一直都是生活在危险当中，但是看着这几道惊人的疤痕，他完全能想象到杨浩当时身体受创的严重，这狰狞的伤口，似乎讲述着一个有一个可歌可泣的故事，述说着一场又一场危险的战斗。

　　杨浩被秋允贞这直勾勾的眼光盯着，周曼媛则在旁边偷偷摸摸的看，那眼神让杨浩心痒痒的同时，却又感觉到几分怪异。

　　看着两人就站在门口，对着自己的身体发呆，杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬的打趣道：“想不到我的身体这么有吸引力，竟然能引得两个大美女完全看呆掉，真是让我不得不自豪啊。”

　　秋允贞回过神来，白了杨浩一眼，走到浴室里，拿下热水器喷头，开始放热水，当水温调好之后，秋允贞转头说道：“过来，先洗头吧，你身上有伤，等会用温水擦拭。”

　　杨浩不敢发表意见，听话的走上前去，周曼媛看了看空荡荡的浴室，调头出了浴室，将房间里的一张椅子给般进了浴室，放在了杨浩的身后，又拿起一张浴巾在杨浩脖子上简单的围了一下。

　　“来，你坐在这上面，头伸长一点，这样水便不会滴落在你身上了。”周曼媛看了看拿着水龙头的秋允贞，接口说道：“秋总，你拿着喷头，我帮他洗头好了。”


第372章 挠挠手背心痒痒

　　秋允贞略微犹豫了一下，将手里的喷头递给了周曼媛：“还是我来吧。”

　　周曼媛虽然心里很想亲自给杨浩洗头，但是秋允贞既然这般说了，周曼媛却也只有答应，谁叫秋允贞是周曼媛的表妹呢，不管是不是远房，关系是否疏远，她毕竟是杨浩的亲戚，周曼媛唯有接过喷头，轻轻的嗯了一声。

　　杨浩坐在凳子上，温热的水淋在了头上，他感觉到一双柔软的手放在了自己的头上，轻轻的搓揉着，心中一时间涌上几分温馨。

　　这可是秋允贞第一次给自己洗头呢。

　　虽然情况比较特殊，但是好歹是第一次吧。

　　有了第一次，还会没有第二次吗？

　　杨浩规规矩矩的坐在椅子上，不敢乱动，眼光低垂，却正好看到两双修长紧致的小腿，恩，左边是的秋允贞的，右边的是周曼媛的。

　　修长，白皙，皮肤紧致有弹性，让人看着就忍不住有种冲动，那便是上手摸一摸。

　　杨浩虽然身上受伤，但是这点伤对于杨浩来说，却是在算不得什么，他的心思已经完全落在面前的两个女人身上。

　　他能感觉到周曼媛对自己掩饰不住的关心，也同样能感觉到秋允贞对自己态度的转变，如果现在面前只有一个人，不管是哪一个，想必他都能趁着这个机会，将关系再进一步，可是，两个人同时在面前，他却什么都不敢说。

　　第一遍清洗，上洗发水，搓揉，然后清洗掉，再上洗发水，继续搓揉……

　　秋允贞的动作很轻柔，十指在杨浩的头皮上挠动，让杨浩有些心痒痒的，很想出口说点什么，但是却又担心露出什么马脚，唯有闭口不言。

　　冲洗干净，秋允贞拿来一块毛巾，包着杨浩的头，搓着他头上的水滴，杨浩稍微的直起了腰，一抬眼，却发现自己的眼睛正好对着秋允贞的胸部，虽然秋允贞穿的衣服并不透明，但是毕竟天气炎热，衣服都是非常轻薄的，杨浩又隔得如此之近，他似乎已经透过衣服，看到了里面的一抹诱人的紫色。

　　秋允贞抿了抿嘴，鼻子里传来一阵淡淡的幽香，这是秋允贞身上传来的，杨浩下意识的吸了两口，不料他的这个动作却被秋允贞看在了眼里，秋允贞瞪了杨浩一眼，眼中有着警告之意，显然是让杨浩不要乱看乱闻。

　　杨浩也不觉得丢脸，自己的老婆，有什么关系啊？

　　秋允贞擦干了杨浩的头发后，又在洗漱盆里放好了热水，然后将毛巾浸透，一边拧着毛巾一边对着杨浩说道：“站起来，转过身。”

　　杨浩听话的从椅子上站了起来，转过身背对秋允贞，秋允贞拿着拧得七分干的热毛巾，放在了杨浩的后背上，开始帮杨浩擦拭后背。

　　周曼媛也去拿了另外一条毛巾，同样浸透了水，拧干，然后开始帮杨浩擦拭前面。

　　周曼媛面对着杨浩，脸蛋红红的，不敢看杨浩的目光，唯有低垂着目光，擦拭着杨浩的身体，杨浩看着周曼媛害羞的模样，忍不住起了捉狎之心，轻轻的咳嗽了一声。

　　周曼媛下意识的抬头看杨浩，却发现杨浩正睁大眼睛笑眯眯的看着自己，看着自己抬头，便冲着自己眨了眨眼睛。

　　周曼媛心中顿时大羞，连忙低下头，脸蛋一下子如同红布一般，只是心中却有着两分莫名的小甜蜜。

　　秋允贞站在杨浩的背后，听到杨浩的轻咳，也看向前方，却正好看到周曼媛两颊绯红的垂下头，秋允贞的心中不由涌起几分奇怪的情绪，轻轻的哼了一声，右手拍了一下杨浩的后背，擦拭的动作也大力了两分，嘴里低哼道：“好好站着，别搞小动作。”

　　听到秋允贞的话，周曼媛更是羞的不行，恨不得有个地缝钻下去，杨浩反正脸皮厚，更何况他也没有做什么出格的事情，倒也不怕被调侃，当下笑眯眯的回应道：“我哪有做小动作了啊，我这不是太受宠若惊了，一时间都不知道怎么反应了吗？”

　　秋允贞冷哼一声：“两大美女给你服务，是不是很爽啊？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“当然，这样美若天仙的两个美女亲自帮我擦背擦身的，估计今天之后许久都不用洗澡了，哎，曼媛，你的脸这么红，害羞了啊？”

　　被秋允贞发现了自己的小动作，杨浩干脆反其道行之，光明正大的调戏着周曼媛。

　　周曼媛原本就已经非常害羞了，听到杨浩调侃自己，一张脸更是抬不起来，她觉得秋允贞的目光仿佛也落在了自己的身上，顿时感觉自己的手脚似乎都有些软，仿佛站不住了一般。

　　秋允贞看着杨浩调侃的周曼媛头都抬不起来，忍不住恨恨的在背后拍了他一巴掌，发出清脆的脆响：“闭嘴，不准再调戏曼媛。”

　　杨浩被秋允贞的小手拍在背上，倒是不怎么疼，反而感觉到秋允贞的手柔软无比，看着周曼媛臊的不行了，知道周曼媛脸薄，就自己两人时说点私密话，周曼媛都羞得不行，更别说当着秋允贞的面了，想必周曼媛现在心里是又羞又恼又紧张吧。

　　杨浩忍住笑，略微的抬起了胳膊，手贴着自己的身体靠近了周曼媛握着毛巾的手，手指轻轻的在周曼媛的手背上挠了挠。

　　周曼媛身子一颤，差点直接软倒，她死死的咬着嘴唇，手撑着杨浩的胸膛，才让自己没有一屁股坐下去，她不敢抬起目光，因为她敢肯定，这个时候杨浩的脸上一定带着极其暧昧的笑容。

　　你这个冤家！

　　这个时候还敢调戏我，就不怕被秋允贞看到吗？

　　要是她看到了，告诉你老婆，那可怎么办？

　　这也是周曼媛不知道秋允贞就是杨浩的老婆，否则的话，恐怕早已经吓得六神无措了。

　　杨浩看着周曼媛一副不行了的状态，怕她摔倒，连忙变挠为抓，一把按住了那个毛巾，笑眯眯地说道：“这个正面，我自己擦就好了，麻烦你帮我拧一下毛巾就好。”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，定住心神，将毛巾交给了杨浩，退后一步，这才敢抬起眼睛，看着杨浩那笑眯眯的眼睛，又飞快的低垂下目光，低声应道：“好。”

　　杨浩单手擦拭着自己的正面，周曼媛帮杨浩拧了两次毛巾，很快的杨浩身上的汗渍和血污便都擦拭得干干净净了，杨浩又拿起喷头，很潦草的冲洗了双腿和脚。

　　秋允贞看了一眼他的下身，又看了看站在旁边的周曼媛，犹豫了一下，最后还是闭上了嘴，毕竟杨浩还有一只手，纵然有些不方便，但是自己擦洗应该还是没多大问题的吧。

　　如果周曼媛不在旁边，秋允贞或许会多问一句，但是如今秋允贞却也同样觉得羞涩尴尬，也唯有装作没想到，反正明天就回家了，回家再说。

　　秋允贞拿过杨浩买的衣服，帮着杨浩穿上，脸上又恢复了清冷的神态：“你先休息下，我们回去洗个澡，我打个电话，送餐到你房间。”

　　杨浩笑道：“好，我在房间等你们。”

　　秋允贞率先走出了杨浩的房门，周曼媛随手一步，在快要出门的时候，周曼媛忍不住回头，却看到杨浩正笑眯眯的盯着自己，手指做出了一个挠挠的动作。

　　周曼媛咬了咬嘴唇，羞涩的白了杨浩一眼，这才赶紧回头，出门去了。

　　杨浩走到床前躺下，想着刚才的情景，杨浩的脸上忍不住流露出几分笑容，但是想着晚些三个人还要一起吃饭，杨浩的心又有些提了起来。

　　千万不要出什么问题啊，不然可就麻烦了啊。

　　好在秋允贞和周曼媛之间存在一个美妙的关系误会，两人因为和自己的真实关系，两个人也注定不会向对方过多的谈论自己的事情，这或许是唯一让杨浩庆幸的地方。

　　杨浩其实也知道这关系或许不可能一直隐瞒，但是这样的事情，杨浩也很无奈，也唯有走一步看一步，瞒一天是一天。

　　情感上，杨浩做不到如同战场上那般杀伐果断，他并不是那种见到女人就喜欢，就想把对方推上床的男人，但是一旦动了情，他同样也是投入自己的身心，愿意为之付出。

　　杨浩和周曼媛之间，发生了太多的事情，最终才走到了这一步，周曼媛放弃了一切，只为留在自己身边，杨浩又怎么忍心她受伤害？

　　杨浩猜不透秋允贞如果知道了这事到底会怎么做，是和自己彻底决裂呢，还是会训斥周曼媛？

　　不管是哪一个结果，都不是杨浩想要的结果。

　　杨浩已经结婚的事情，杨浩从没有隐瞒身边的女人，韦韵竹知道，姜曼青也知道，甚至她们都还知道杨浩的妻子就是秋允贞，杨浩的朋友如薛娜蔡佳颜贝贝等人，他也同样没有隐瞒。

　　因为各种原因，杨浩这些女人走到了一起，杨浩从来没有半分的勉强，而且对她们都非常的尊重，而且都是以真心对待。

　　他多情，但是却绝不滥情！


第373章 我就叫蝴蝶吧

　　晚饭是在杨浩房间里吃的，或许是因为孙天海在，一顿饭下来，却是什么事情都没有发生，让心一直轻轻悬着的杨浩稍微松了一口气。

　　饭桌上，秋允贞询问齐藤刚宪找杨浩麻烦是否因为这一次的设备购买，杨浩告诉秋允贞，齐藤刚宪找自己是因为他的侄儿死在自己手里，他想替侄儿报仇，同时想借杀了自己提高自己的声望，他只是从四铃集团董事长坂田正一郎那里得到了自己的消息，除此之外，和购买设备的事情一点都沾不上边。

　　秋允贞听完之后，没有发表任何意见，但是看她的表情，显然心中有所想。

　　孙天海已经知道周曼媛便是她三个情人之一的那个办公室白领，看着两女坐在一起挨着吃饭，孙天海那一向冷漠的脸上也忍不住有着几分异样。

　　自己这个弟子，可真是有女人缘啊。

　　今天众人尽皆遭受了不同程度的精神或肉体的折磨，一天下来，大家都觉得挺疲倦，所以饭后众人便都回各自房间，准备休息，不过杨浩看的出来，秋允贞也好，周曼媛也好，其实都似乎有话对自己说，只不过当着众人，最终还是选择了沉默。

　　杨浩躺在床上，想着今天的事情，眉头下意识的皱了起来。

　　无巧不成书，自己杀了齐藤刚宪的侄儿，然后又杀了齐藤刚宪这个很有实力的刀客，恐怕下一个要面对的便是齐藤刚宪的老师，二斋堂的伊藤浩二，而伊藤浩二却刚好和奥利维亚的仇人山本佐佐木竟然是好朋友！

　　这难道是天意吗？

　　如果说之前，自己想要对付二斋堂，对付山本佐佐木只是帮奥利维亚，如今这事却已经变成了自己的恩怨了。

　　杨浩猜不到伊藤浩二会怎样做，但是他必须要更加的小心。

　　杨浩看看时间，还不算太晚，便拿起手机拨通了蝴蝶的电话。

　　“老大，那边的事情已经处理好了，没有任何问题。”

　　电话才一接通，蝴蝶的声音便已经响起，然后才问道：“你现在在做什么呢？”

　　“躺在床上想事情。”

　　蝴蝶微微犹豫了一下：“秋姐姐在你身边？”

　　“没有，我们各自一个房间。”杨浩随口回答道，话说出口，便有些后悔，果然，蝴蝶的声音一下子高了几分：“分房睡，为什么，你们是夫妻，为何要分房睡？”

　　蝴蝶的声音里透着惊讶好奇，还有浓浓的八卦气息。

　　杨浩苦笑，无奈的解释道：“因为还有别的同时，我们在同一个公司，所以我们在外面并没有暴露我们的夫妻关系。”

　　蝴蝶哦了一声，声音里依旧充满了奇怪：“这有什么好隐藏的，你们光明正大的两口子，难不成还怕谁说闲话不成？”

　　杨浩自然不会和蝴蝶讲述两个人之间的真实情况，唯有用以前用过的理由：“之前你秋姐执掌公司时，有很多暗中的阻力，所以我应秋老爷子的要求，进入公司，便是想帮她一把，如果被人知道我的身份，那自然所有事情都会瞒着我，我又如何能够打入群众内部，获取更多的资料？”

　　蝴蝶听到杨浩这个理由，算是勉强接受了，嘿嘿笑道：“老大，你可真坏，这样的损招都能想的出来，肯定又有不少人被你坑了吧。”

　　杨浩笑笑，没有继续讨论这个话题，岔开了话题：“蝴蝶，我想你帮我查查日本一个叫做二斋堂的地方，尤其是其中两个人，伊藤浩二和山本佐佐木，山本佐佐木据说还有个绰号叫斩魂，是一个刀道大师，能够用刀劈飞子弹……”

　　“要刀劈飞子弹？”

　　蝴蝶也吃了一惊：“这么厉害，你打听他们干啥，他们惹到你了？”

　　“伊藤浩二是齐藤刚宪的老师，而山本佐佐木杀了奥利维亚的全家，是奥利维亚一直在追查的仇人，伊藤浩二和山本佐佐木又是好朋友，所以我想，我和这两个人终究都会有一战。”杨浩三言两语的解释清楚了这几个人之间的关系，想了想道：“如果你搜集的信息不够，你可以找龙王问问，他对这个地方知道得更清楚。”

　　蝴蝶答应了下来，旋即又低声问道：“为何你要帮奥利维亚复仇呢，对了，那天你的师傅把你和奥利维亚带走，你们后来到底发生了什么事情啊？”

　　杨浩顿时有些尴尬，这个事情怎么好向蝴蝶讲，唯有把孙天海再度拉出来当借口：“我师傅觉得她的刀耍的不错，所以把她带回来给我当个手下，另外传了她一套刀法。”

　　蝴蝶的声音充满了狐疑：“真的只是这样？”

　　杨浩似乎觉得自己脸有些微微发烧，训斥道：“不是这样，那还能怎样？”

　　蝴蝶小声地说道：“我回来询问过，狂暴状态的副作用非常强大，必须需要足够的释放，才能宁静下来，而释放最简单的办法便是杀戮，而当日你只杀了两个神侍，根本就不算大肆杀戮，不可能消除得了你的狂暴状态，那就只剩下一种方法了……”

　　杨浩心中咯噔一下，这丫头恐怕猜到了真相，但是嘴里却自然是不肯说明的：“还有一种方法是什么啊，我也很好奇。”

　　“女人！”

　　蝴蝶笑嘻嘻地说道：“在女人的身上发泄，释放你狂暴带来的兽性，老大，当天你可没有回家哦，一直到第二天早上，你才带着奥利维亚回了你的家里，老大，奥利维亚是不是成了你的女人啊？”

　　杨浩自然不会承认，笑道：“你胡说什么呢，当天是我师傅带我到一个他准备的房子里，用特殊手法帮我舒缓肌肉和神经，最终恢复正常的，和奥利维亚又有什么关系？”

　　“老大，你就骗我吧！”蝴蝶显然并不相信杨浩的说法，冷哼一声道：“你可敢发誓你说的是真的，如果你撒谎，那你这辈子就举不起来！”

　　杨浩顿时被雷得外焦里嫩，目瞪口呆了至少两秒。

　　举不起来？

　　这也太毒了吧。

　　杨浩很是头疼：“谁让你这般说话呢，你是女孩子，说话斯文一点好不好？”

　　“不要逃避我的问题，说吧，我是不是猜对了？”

　　杨浩头越发疼了，微微犹豫了下，干脆明说了：“是，她和我做了一笔交易，她替我去除狂暴的副作用，并且从今以后效忠于我，而我则替她报仇……”

　　蝴蝶那边一下子沉默了下来，杨浩听着那边只剩下淡淡的呼吸声，顿时又有着两分不安，试探着叫道：“蝴蝶，没事吧？”

　　虽然杨浩所说的这事，是孙天海做主替他答应下来的，当时的他完全是昏迷当中，但是作为一个男人，如果连这点担当都没有的话，那也太差劲了，所以他把事情完全揽到了自己身上。

　　蝴蝶的声音再次传了过来：“哼，老大，你果然是个大色狼！”

　　杨浩被蝴蝶这般一说，想要驳斥吧，却好像又找不到什么反驳的，就这么认了吧，却又好像有那么几分不甘心。

　　就在杨浩踌躇的时候，蝴蝶得意的笑了起来：“无话可说了吧，以后叫你大坏蛋好了，好啦，大坏蛋，不和你说了，我要准备睡觉了，嗯，你交代的事情，我会尽快办好的。”

　　蝴蝶说完之后不给杨浩还口的机会，就直接挂了电话，杨浩看着断开通话的手机屏幕，有些无奈的笑笑。

　　……

　　燕京，隐龙所在。

　　蝴蝶坐在椅子上，刚刚挂断的手机，摆在了她面前的桌面上，桌面上，还有着一台打开的电脑，在电脑之外，还有着很多奇奇怪怪的设备，正闪烁着红色或者绿色的小灯，屋子里，也同样摆满了一堆各种各样的设备。

　　蝴蝶坐在椅子上，望着窗外的夜空，一动不动。

　　蝴蝶的脸色有些怪，有着几分淡淡的红，鼻翼微微皱起，仿佛是在生气一般，好一会儿，蝴蝶的眼光才从窗外的夜空收了回来，拿起了鼠标，点开了自己电脑里的一个加密文件夹。

　　输入密码之后，文件夹被打开，里面摆放的满满的全是照片。

　　蝴蝶鼠标点开了第一张照片，照片上是一个十二三岁的小女孩，在她的身边，站着一个二十来岁的青年小伙，小伙的手放在女孩子的肩膀上，看上去两人就像是兄妹一般。

　　小女孩的眼睛还有些红，仿佛刚刚哭过，脸上还有着几分害羞，眼光都不敢直视照相者这边，而是把头侧向了青年小伙，仿佛要躲到青年小伙的臂弯里一样，而青年小伙的脸上则带着淡淡的微笑，那微微翘起的嘴角，让他的笑容显得有些捉狎。

　　女孩子便是蝴蝶，青年小伙便是杨浩，这是蝴蝶和杨浩第一次见面时的场景，这张照片也是两人的第一张照片。

　　蝴蝶刚刚进入隐龙，还很年轻，甚至还有些舍不得离开自己的家，离开自己的亲人，所以当天哭了鼻子，是杨浩把蝴蝶逗得破涕为笑的，而队友中有人用手机照下了这张照片。

　　看到这张照片，蝴蝶的眼神变得很是柔和，她的思绪仿佛也飞回到了多年前的那一天，一个小女孩离开家离开亲人，来到这个完全陌生的地方，心中正彷徨无助的时候，一个很阳光的大哥哥，带着温和的微笑，站在了自己的面前。

　　“小蝶啊，你喜不喜欢蝴蝶啊，你看，那边有一只很漂亮的凤尾蝶哦，哥哥带你去抓蝴蝶好不？”

　　那只凤尾蝶抓到了，但是最终蝴蝶却又把它给放了，不过她的心在抓蝴蝶的这个过程中却变得不再害怕，因为在这里，她已经认识了一个很好很好的大哥哥。

　　“我们每个人，都需要取一个代号呢，小蝶，你想用什么代号啊？”

　　“……我就叫蝴蝶吧。”


第374章 夜探撞车

　　杨浩躺在床上，刚有点困意，他的手机却忽然震动了一下。

　　短信。

　　“睡了吗？”

　　杨浩的嘴角微微翘起，回了一句：“还没有呢，你还没睡啊，在想我？”

　　“嗯，有些困，但是睡不着。”

　　杨浩微微一笑，拿着手机正在打字，手机却又忽然震动了一下，杨浩诧异的一看：“我现在过来，方便吗？”

　　杨浩笑笑，从床上坐了起来：“好，我等你。”

　　两分钟不到，门铃声响起，杨浩赤着上身，也没有穿衣服，直接走到门口，来开了门。

　　周曼媛站在门口，脸色微微有着两分红晕，神态有些小心翼翼，正在回头看向秋允贞的房间，似乎有那么一点紧张。

　　杨浩让开了门，周曼媛看了一眼杨浩，低头默默的走进了屋子。

　　杨浩随手关上房门，才转过身，周曼媛已经直接转身，伸出双手，抱住了杨浩，脸贴在杨浩的结实胸膛上，却不发一语。

　　杨浩伸出双手，轻轻的搂住了周曼媛，没有受伤的左手，五指伸入了她的秀发当中，轻轻的搓揉着她的秀发，轻声道：“今天吓到了吧？”

　　“被抓是有些怕，但是却也不是很怕。”周曼媛轻声回答道：“我知道你一定能救我们的，但是看着你和那个日本人战斗，浑身是血的时候，我真的好怕……”

　　周曼媛轻轻的抬起头，脸上有着明显的后怕：“我虽然也怕死，也怕遭遇比死更惨的事情，但是我却最怕看到你为了救我们而死在我的面前。”

　　杨浩揉了揉周曼媛的头发，轻声笑道：“不要担心，我从来不做没有把握的事情，既然我来了，便一定能把你们安全的救出去的。”

　　微微顿了一顿，杨浩又补充道：“如果这一次我师傅正好不在，那我肯定会想其他的办法，绝对不会让我们大家有事的。”

　　周曼媛轻轻的嗯了一声，微微犹豫了一下，郑重地说道：“浩，你能答应我一件事情吗？”

　　杨浩有些奇怪地问道：“什么事，你说？”

　　周曼媛却没有立即开口，而是坚持道：“你先答应我，我才说。”

　　杨浩苦笑，你都不说，我怎么知道是什么事情啊，不过杨浩还是没有任何犹豫的回答道：“好，我答应你，不管你说什么事，我都答应你，行了吧？”

　　周曼媛看杨浩答应，这才开口说道：“如果以后还遇到这样危险的事情，如果你没有绝对把握的情况下，不要为了我冒险，好吗？”

　　杨浩心中大为震动，看向周曼媛的眼光越发的柔和，他又怎么会不明白周曼媛这句话的含意，她不想让他为了她冒生命危险，她不想成为别人对付杨浩的把柄，如果真出现了那样的情况，她自己宁愿死，也不愿意让杨浩受到伤害。

　　杨浩叹了一口气，没说话，只是抱紧了周曼媛，心中苦笑，如果遇到这样的情况，他又怎么会畏缩不前？

　　如果连自己的女人都无法保护，那他还有什么资格拥有周曼媛，拥有周曼媛那毫无保留付出的爱？

　　抱了片刻，杨浩拉着周曼媛走到了屋内，坐在了床上，看着周曼媛仍旧是一脸凝重的表情，左手在周曼媛的手背上挠了挠，笑嘻嘻地说道：“不要担心，事情都过去了，以后不会再发生这样的事情了。”

　　周曼媛的脸顿时红了起来，看着杨浩穿着的短裤，低声问道：“你下半身都没洗澡吧，会不会很不舒服，要不我帮你洗洗？”

　　杨浩苦笑道：“一天没洗没事。”

　　周曼媛自然的以为杨浩说的一天没洗，那便是明天回中海了，他的老婆便会帮他洗，心中顿时低沉了两分：“你这次受这么重的伤，你老婆肯定会责怪你吧。”

　　杨浩笑笑：“放心吧，她不会责怪我的，这件事情因我而起，我这么做是有担当的做法，她又怎么会责怪我，如果我临阵退缩，或许她才会看不起我呢。”

　　周曼媛有些惊奇的睁大了眼睛，奇怪的盯着杨浩，心中有些无法理解，自己的丈夫为了去救别的女人搞的遍体鳞伤，甚至差点连命都丢了，当妻子的竟然不生气？

　　这也太奇怪了吧。

　　周曼媛很想刨根问底，但是张了张口，却终究还是没问出来，站起了身，拉着杨浩向着卫生间走去：“我帮你洗洗吧，又是汗又是血的，不舒服。”

　　杨浩看周曼媛坚持，也便没有拒绝，反正两人关系都摆那了，这点事情实在算不得什么。

　　进了浴室，周曼媛蹲下身子，帮杨浩脱掉了裤子，杨浩顿时浑身一丝不挂，虽然两人已经是“老夫老妻”，但是看着杨浩光溜溜的站在面前，周曼媛的脸蛋仍旧忍不住红了几分。

　　杨浩感觉自己的敏感位置被周曼媛这般触碰着，一股火气顿时从心底升起，小杨浩已经忍不住的挺立如枪，周曼媛的手抚摸在上面，面色更是赤红。

　　杨浩看着面颊粉红的周曼媛，心中的火气越发的旺盛，忍不住伸手摸上了周曼媛的脸。

　　周曼媛咬了咬嘴唇，抬起了头，看着杨浩那充满欲火的双眼，更是感觉身子都软了几分，她已经有段时间没见到杨浩，自然也有段时间没有做那事，如今这样的气氛下，她感觉自己的身体仿佛一瞬间多了几分潮湿，连眼光也一下子多了几分水意。

　　周曼媛犹豫了一下，低声地说道：“你身体有伤……”

　　杨浩低声地说道：“没事，站着，动作小一点便行。”

　　听到杨浩如此一说，周曼媛感觉身上的温度也上升了几度，杨浩将周曼媛拉了起来，单手搂着周曼媛，轻轻的亲吻了下去，周曼媛满脸红晕，看上去更是明艳动人。

　　两人一番亲吻，杨浩轻轻的解开了周曼媛的套裙，然后让她背对着自己，从后方温柔的侵入。

　　周曼媛双手撑在卫生间洗漱台面上，前方却是一面不算小的镜子，周曼媛看着镜子里满脸红晕一脸春色的自己，还有站在自己背后凶猛冲击的杨浩，心中越发娇羞，是连带着身体仿佛都变得越发的敏感，杨浩的每一次深深动作，仿佛都把她带到了云霄之上。

　　两人不是没在浴室里激情过，但是对着镜子，却是第一次，才没几分钟，周曼媛身体便剧烈的一颤，贝齿轻咬嘴唇，双手死死的撑着台面，这才避免自己的身子软倒在地面。

　　杨浩感觉到周曼媛那深处的动静，也是感觉一阵舒爽，也没有刻意的压抑，剧烈的释放出了自己的激情，而这一动作，让周曼媛更是娇躯颤抖，喉咙里发出压抑不住的低呼。

　　周曼媛转过身，一双水灵灵的眸子里仿佛要滴出水一般，杨浩坏坏的一笑，轻轻的和周曼媛再度亲吻。

　　就在这个时候，门铃忽然响起。

　　杨浩和周曼媛两人面面相觑，这个时候会有谁来敲门？

　　周曼媛陡然想到一个可能，脸色刷的一下子变得有些苍白，紧张地问道：“会不会是秋总？”

　　杨浩心中咯噔一下，虽然现在还不知道到底是谁按门铃，但是是秋允贞的概率很高啊。

　　周曼媛顾不得做事后清洁，飞快的提起了自己的套裙，然后又慌忙帮杨浩穿上了短裤，杨浩看着周曼媛一脸紧张惧怕，轻轻的拥了下她，轻声道：“别担心，我看看去，不要怕。”

　　周曼媛轻轻的恩了一声：“我就在这，不会出声的。”

　　杨浩揉了揉周曼媛的头发，又轻轻的轻吻了一口，安慰的笑笑，这才转身出了门，周曼媛随后关上了卫生间的房门，关掉了卫生间的灯。

　　杨浩走到门口，从猫眼里看了一眼外面，心中不由苦笑，门口站着的不是秋允贞，又是谁？

　　杨浩做出一副睡眼朦胧的样子，拉开了房门，装作有着几分诧异的神色，揉了揉眼睛，看着门口的秋允贞：“咦，你还没睡啊？”

　　秋允贞看着杨浩浑身上下只穿着一条短裤，顿时有着两分羞涩，虽然两个人是夫妻，甚至还在一张床上睡过不止一天，但是两个人毕竟没有真正的同房，而且即便睡在一张床上，那也是穿着衣服，各自盖一条被子，看到杨浩这般样子，多少还是有些别扭。

　　秋允贞看着杨浩揉眼睛的眼睛，抿了抿嘴道：“你已经睡了吗？”

　　杨浩恩了一声，有些疑惑地问道：“有什么事情吗？”

　　秋允贞心中有着两分慌乱，她刚才回去洗完澡躺在床上，想着今天的事情，一时间却没有睡意，尤其是那把刀飞向自己那一瞬间，她都以为自己死定了，但是杨浩忽然出现的手，稳稳的抓住了那把刀，也救了她的命。

　　在那一瞬间，秋允贞的内心受到了强烈的冲击。

　　在今天之前，杨浩为她做了很多事情，这些事情都让她感动，但是那一瞬间，杨浩的那果断的一抓，却仿佛直接抓在了她柔软的心脏上，留下了一个深深的印记。

　　秋允贞知道，这辈子，恐怕她都无法忘却那一幕。

　　这一辈子，她都无法忘记那双流血的手，那双坚定的眼，以及……那个男人！


第375章 英雄救美，美人倾心

　　杨浩看着秋允贞轻轻咬着嘴唇的模样，心中有疑惑，却也有着几分紧张，因为他知道，在他身后几步的卫生间里，还有一个女人正竖着耳朵仔细的听着自己和秋允贞的对话。

　　杨浩站在门口，心中飞快的思考着对策，要不要让开房门，请秋允贞进来？

　　“没什么事情，就是想着你身上有伤，过来看看有没有什么需要帮忙的地方……”

　　杨浩咧嘴一笑，很爽朗地说道：“小伤而已，没什么问题，更何况我这不还有一只手是完好的吗，我刚才还一个人把澡给洗了呢，都已经睡的迷迷糊糊了……”

　　杨浩不待秋允贞多说，已经先把“已经洗了澡”和“睡的迷迷糊糊”这两个事情丢了出来，万一秋允贞也想着来帮自己洗澡，那岂不绝对穿帮？

　　三更半夜，周曼媛躲在自己房间的卫生间里，难不成要对秋允贞说周曼媛房间卫生间马桶坏了，来自己这里借用厕所？

　　秋允贞会信吗？

　　好吧，连自己都不信，别说别人了。

　　为了加重自己话的说服力，杨浩还很明显的打了个哈欠，这才缓缓让开了堵着房门的身子：“要不要进来说？”

　　虽然嘴里这般说着，但是杨浩的内心中不断的念叨祈祷。

　　不要进来，不要进来！

　　千万不要进来啊！

　　秋允贞明显的犹豫了一下，最终还是没有迈开脚步，而是摇摇头道：“我没什么事情，就是看看你还好不，既然你都睡觉了，那我就不打搅了。”

　　欧耶！

　　杨浩心中欢呼一声，他大概也能猜想到秋允贞的心理活动，白日里的事情，肯定对她造成了很大的精神冲击，恐怕一时半会睡不着也是正常，找自己，一来可能担心自己身上的伤，二来可能也是有些话想给自己说吧，如果周曼媛不在，他肯定是非常欢迎的，但是如今这个情况，他却也唯有将秋允贞拒之门外了。

　　只是想着秋允贞可能心中会存在惧怕，杨浩心中又有着几分不忍，踏前一步，伸出手，覆住了秋允贞娇嫩的脸庞，轻轻的抚摸了一下，微笑道：“没事的，别怕，好好睡一觉，明天醒来便什么事都没有了。”

　　感觉到杨浩大手的温度，秋允贞的心轻轻一颤，但是莫名的心中的那股不安，却消散了几分。

　　她轻微的垂下头，脸颊多了几分红晕，轻轻的嗯了一声，转过身子，向着自己房间走去，杨浩站在房门口，目送着秋允贞打开自己房门，走了进去。

　　杨浩清楚的看到，秋允贞在进门的时候，微微停顿了一下，眼光向着自己这边看了一眼，那眼光中已经再没有了以前的冷漠和鄙视，有的只是淡淡的情意。

　　那一瞥，很短暂，但是却让杨浩的心为之雀跃。

　　看来今天的事情，让秋允贞的心房对自己又打开了几分，或许是那抓刀那一下，让她感动了吧。

　　杨浩下意识的抬起自己的手，看着裹得跟粽子一般的手，杨浩轻轻笑了笑，转身进了屋子。

　　关上房门，周曼媛从卫生间里走了出来，脸色还有着几分后怕，拍了拍胸口道：“好险，想不到秋总也放心不下你，半夜过来看你，看来你和她的关系，比以前改变很多啊。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“那是当然，之前她觉得我总是惹麻烦呗，又不遵守公司的规章制度，后来我好歹显露身手，还是帮了她几次忙，更是把安保部搭理的紧紧有条，自然关系便好了很多呗，再说了，虽然今天的事情因我而起，但是好歹我也英雄救美啊，她关心下我不也是应该的吗？”

　　周曼媛看自己说了两句，杨浩便已经“喘”起来了，顿时白了杨浩一眼：“英雄救美，美人倾心，你和秋总虽然是亲戚，但是却也是远房亲戚，没有直系血亲关系，有没有什么想法啊？”

　　杨浩愣了一下，没想到周曼媛竟然会提出这样一个奇葩问题，苦笑道：“你说的都什么话呢，我和她，哈哈……”

　　周曼媛原本也是随口一说，调侃一下杨浩的，倒也没真有这个想法，毕竟她是知道杨浩已经能够结过婚的，就算今天的事情对秋允贞再大的冲击，她对杨浩再感激，却也不可能和杨浩发生点什么的吧，秋允贞可是女神一样的人物，人漂亮，又有钱，又岂会和自己一样，给人当情人？

　　“你今天抓刀那一幕，可是很感人哦，我想秋总肯定对你是感激万分，说不定对你动心也不一定哦，你知道，每个女人其实心中都有一个梦，希望有一个男人能够为了她不顾生死，你今天的作为不是完全符合吗？”

　　杨浩心道，这个还真有可能，刚才秋允贞临进门那充满情意的一瞥，不就是证明吗？

　　想归想，杨浩可不敢再和周曼媛在这个话题上讨论下去，打了个哈哈道：“这个嘛，我不是女人，不知道，不过呢，你刚才说的一句话，我觉得太有道理了。”

　　周曼媛的好奇顿时被勾了上来，追问道：“哪句话？”

　　“英雄救美，美人倾心，你看，我面前不是有位大美女吗，不止倾心，还以身相许……”

　　周曼媛这才知道杨浩是在调侃自己，哼了一声道：“你就是个坏人，好心过来给你洗澡，你却还这般的欺负人家。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“是吗，可是刚才你分明来的比以前快多了啊，是不是觉得很刺激啊？”

　　周曼媛感觉自己的脸颊仿佛都要烧起来了，怕自己要是再呆下去，杨浩还不知道要疯言疯语什么，连忙说道：“不和你说了，我回去睡觉了。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“要不，你在这里睡也可以的。”

　　周曼媛愣了一下，的确有着两分心动，今天白日发生的血淋淋的事情，要说心中一点阴影都没有那是不可能的，不过经历过刚才那一场欢愉，心中的几分不舒服已经驱散的差不多了，但是如果能抱着自己的男人，躺在男人的怀抱里睡觉，那自然是更好不过的，最多明天早上早早的回自己房间便可以了嘛。

　　只是这个念头在心中想了想，周曼媛咬了咬嘴唇，最终还是有些艰难的摇头：“算了，我还是回房间吧，万一被秋总撞见，就麻烦了，刚才都吓死我了，再来一次，估计会吓死人的。”

　　杨浩也不勉强，笑道：“好，那回去好好睡一觉，今天的事情都过去了，不用担心。”

　　周曼媛恩了一声，整理了一下自己的衣服，这才打开了房门，先探头向着外面看了一眼，见走廊没人，回头冲着杨浩轻轻一笑：“晚安。”

　　原本身体就有些疲乏，刚才在卫生间里的极度欢愉，让杨浩越发的感觉到疲倦，倒在床上，没有几分钟便陷入了沉睡当中。

　　……

　　杨浩醒来时，已经是早上十点，杨浩揉了揉眼睛，有些奇怪的嘟囔了一句：“咦，都十点了，这些人居然都不叫我起来吃早饭，太坏了。”

　　说归说，但是他也猜到想必是秋允贞等人知晓自己受伤了，昨天又是奔波劳累，所以才没有叫自己起床的吧。

　　杨浩有些艰难的穿好衣服，拿起手机给秋允贞打了个电话，却得知秋允贞带着周曼媛以及奥利维亚，已经去了德里斯精密仪器设备厂处理事情去了，孙天海倒是还在酒店。

　　很快的，秋允贞等人便处理好事情回来了，几个人一起吃了午饭，便乘坐下午的航班飞回了中海。

　　杨浩坐在飞机上，琢磨着这事，自己是不是要找坂田正一郎聊一聊呢。

　　虽然这家伙没有出手对付自己，但是齐藤刚宪能找到自己，还不是因为这家伙，这家伙分明就是在借刀杀人。

　　要不要干掉这家伙呢？

　　因为受了伤，所以杨浩回到中海后，也不在去公司，而是直接和孙天海两人回了别墅。

　　孙天海检查过杨浩的身体，虽然没有进入狂暴状态，但是那场战斗还是给杨浩带来了一些影响，他养伤的时间又给推迟了一个礼拜，不过呢，要求不是那么严格，只要在这个时间段里不再和人动手就行。

　　蜘蛛已经从蝴蝶那边知道了杨浩遭遇的事情，直接给杨浩打来了电话。

　　“老大，怎样？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“身上多了几条口子，没啥大事。”

　　蜘蛛冷哼道：“虽然动手是齐藤刚宪，可是这事还是坂田正一郎引起的，不能就这般放过他。”

　　杨浩对蜘蛛，自然是不需要隐瞒任何心思的：“我刚才在飞机上也还在琢磨到底要不要对付他呢，这家伙显然没有胆子和我们正面冲突，但是呢又不甘心失败，所以才玩了这么一招借刀杀人，如果专程跑去日本对付他呢，我又觉得有点麻烦……”

　　“嘿嘿，老大，不用你亲自过去了，有个家伙正好在日本做一个任务，正闲得无聊，没事想找事呢。”

　　杨浩听到蜘蛛幸灾乐祸的口气，微微一愣，旋即想到了一个人：“秃鹫？”


第376章 侯晓倩

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“是啊，秃鹫这家伙接到一个任务，刺杀一个日本黑道重要人物，酬劳不错，不过这任务对于秃鹫来说，就太简单了，不如让秃鹫去找坂田正一郎聊聊，这家伙敢算计老大你，分明是不知道死字怎么写的。”

　　杨浩苦笑道：“以这家伙的风格，恐怕要搞出很大的事情，蜘蛛，你该不会已经把这事告诉他了吧？”

　　以杨浩对秃鹫的了解，如果秃鹫正好人在日本，又知道了这件事情，不用杨浩对他说，他自己就会去和坂田正一郎好好的聊聊。

　　蜘蛛解释道：“老大，这事可不是我说的啊，我知道秃鹫人在日本的消息，那还是蝴蝶告诉我的。”

　　“蝴蝶？”

　　眼高微微一愣，旋即苦笑，自己这次吃了个亏，虽然没有太大的损失，但是以蝴蝶的性格，又怎么会让自己干吃亏，她能查到秃鹫的行踪，那是很正常的，那她把这事告诉秃鹫，也是非常正常的……

　　想必此刻秃鹫已经在准备动手，或者已经动手了吧。

　　“好吧，我知道了，你给秃鹫说一声，让他别搞太大动静，不然又是一摊子麻烦。”

　　蜘蛛笑道：“好咧，秃鹫还说等他日本这事干完，他准备来中海一趟，一方面是准备见一见我们，还有嫂子，另一方面他知道猴子的妹妹要来中海财经大学读书，也想来看看她。”

　　杨浩嗯了一声，想了想道：“跟秃鹫确定下时间，到时候通知一下鸽子，大家也有好久不见了，趁着这个机会聚一聚吧。”

　　蜘蛛想到几兄弟又能见面，顿时也有着几分兴奋：“好，这事交给我办就好，对了，还有几天便是开学了……”

　　杨浩明白蜘蛛的意思，点头道：“恩，我这就联系她。”

　　蜘蛛自然也明白杨浩话里的她所指的是谁，恩了一声，不再言语。

　　挂了电话，杨浩微微犹豫了一下，轻轻的叹了一口气，拿起手机拨通了一个手机号码。

　　嘟嘟嘟……

　　杨浩的心情竟然也陡然变得紧张起来，哪怕他面对全副武装的凶恶歹徒，他也是丝毫不惧，轻松应对，但是此刻，他的心却变得很紧张。

　　电话忽然通了。

　　“喂……”

　　一个明朗的少女声音在电话里响起，声音有着一丝的颤音，虽然只是一个字，但是杨浩却也同样听出了对方声音里的激动。

　　杨浩忽然觉得自己的嗓子很干，努力的吞咽了一口口气，有些艰难的开口道：“晓倩，我是杨浩。”

　　“我知道……杨大哥……”

　　电话那头的少女似乎也有些紧张，不知道说什么，叫了一声杨大哥后，便忽然变得有些沉默起来。

　　杨浩感觉一股紧张的气氛在逐渐形成，连忙开口道：“晓倩，还有几天便要开校了，你准备什么时候来上学啊，到时候我去接你。”

　　少女口气中陡然多了两分惊喜：“杨大哥，你说你要来接我吗？”

　　“对啊，我接你，送你去学校，你是我的小妹，第一次去大学，我肯定要送啊。”

　　少女顿时有着几分开心：“我已经定好火车票了，八月三十号下午的火车到，不过如果杨大哥你忙的话，也不用来接我的，我自己也可以去的，我都这么大的人了，丢不了。”

　　杨浩笑道：“我能有什么事，我现在都闲的无聊了，行，那你等会给我发个短信，把你的火车班次信息给我说下，到时候我准时去接你。”

　　少女笑道：“好啊，杨大哥，你在中海安家了，以后我去中海了，你可要多多照顾我这个小妹哦。”

　　“那是一定的。”杨浩毫不犹豫的保证道：“你蜘蛛哥哥也在中海，恩，现在他是一家酒吧的老板了，成天忙着喝酒泡妞，等你到这边上学了，我带你找他玩去。”

　　少女很是开心地说道：“酒吧老板啊，那我以后岂不是有免费地方玩了，对了，杨大哥，秃鹫哥哥和鸽子哥哥，他们现在都还好吗？”

　　“恩，他们都好。”杨浩一五一十的介绍着两人的情况：“你秃鹫哥哥闲不住，跑到国外折腾外国人去了，鸽子哥哥回了老家，开了个茶馆，当茶馆老板，日子过的很惬意呢，不过，秃鹫哥哥说过些天来中海看你，恩，我准备把你的鸽子哥哥也叫来，我们聚一聚，热闹一下。”

　　“好啊，好啊，又能见到几个哥哥，真是让人期待。”

　　杨浩和少女又说了几句，约定好接人的事情之后，便挂了电话，没过两分钟，杨浩的手机震动了一下，是晓倩发过来的短信，里面有她乘坐的火车班次和时间。

　　想着那位明朗坚强的女孩子，杨浩心中又忍不住轻轻叹息了一声，同时心中暗下决心，等她来了中海，自己一定要好好照顾好她，直到她嫁人，有了自己的生活，有了可以依靠的人。

　　杨浩坐在二楼的阳台躺椅上休息，电话忽然又响了起来。

　　杨浩拿起电话一看，嘴角顿时微微的翘起。

　　颜贝贝。

　　想着那个淘气的女孩，杨浩的心莫名的晴朗了两分，这个女孩就像是精灵一般，和她在一起，永远都会让你感觉到快乐，感觉到年轻，感觉到青春的飞扬。

　　“贝贝，怎么想着给我打电话了啊？”

　　颜贝贝幽怨的声音在电话里响起：“坏大叔，如果我不给你打电话，你是不是永远都不会想到给我打电话啊？”

　　杨浩一听，哟，小家伙还幽怨了，生气了。

　　虽然知道颜贝贝多半也是嘴上抱怨抱怨，但是杨浩还是一本正经的解释道：“恩，我最近遇到一些麻烦事情，比较忙，所以没有给你打电话，你不要生气嘛。”

　　颜贝贝听到杨浩向自己解释为何没打电话，心情顿时一下子变得高兴起来，有时候颜贝贝自己也不理解，哪怕心情不好，只要和杨浩说说话，心情便会变得好起来，甚至哪怕只是想起他，心情都会好上几分？

　　“遇到什么麻烦事情了啊，大叔你这么厉害，你可是万能侠，又有什么事情能够难得住你？”

　　杨浩笑道：“有些人找我麻烦罢了，不过事情已经解决了。”

　　颜贝贝很是夸张地叫道：“哇，谁这么有胆子，敢来找大叔你的麻烦，这不是提着灯笼照厕所，找死吗？我真佩服找你麻烦的人的勇气，不用说，他们的下场，我想一定很惨。”

　　惨？

　　当然很惨。

　　埃尔维斯也好，神侍也好，齐藤刚宪也好，他们都已经为他们的行为付出了足够的代价，这代价便是他们的性命。

　　“恩，是挺惨的。”

　　杨浩一本正经的回答着颜贝贝，颜贝贝听到杨浩的回答，顿时开心的笑了起来：“我就说嘛，找大叔的麻烦，就是自寻死路啊，大叔，你现在在干啥啊？”

　　杨浩随口回答道：“在家，晒太阳。”

　　“哇，不是吧。”颜贝贝一副很是吃惊的口气：“大叔，你有这么闲吗，居然有心情有时间晒太阳，不过既然你这么闲，那就是肯定有时间了哦？”

　　杨浩听颜贝贝这么一说，便猜到了颜贝贝后面的话，笑道：“怎么，又想叫我出去玩？”

　　颜贝贝嘿嘿地笑道：“是啊，是啊，我们都想你了呢。”

　　杨浩笑道：“我就是一大叔，你们想我干啥？”

　　颜贝贝笑嘻嘻的回答道：“你可是我们的移动钱包啊，我们岂能不想你？”

　　移动钱包？

　　杨浩的嘴角忍不住抽了抽，虽然知道她这句话是开玩笑，但是听在耳里，却还是感觉挺无奈的。

　　“我现在在家养伤呢，可陪不了你们啊。”

　　颜贝贝语调陡然一变，声音充满了毫不掩饰的担心和关切：“你受伤了？伤到哪里，严不严重啊？”

　　颜贝贝关切的话语让杨浩心中一暖，这丫头一听自己受伤了，便如此担心，真是不枉费自己疼她，不想颜贝贝为自己担心，杨浩笑道：“就是不小心割到手了，没啥大事，你别担心。”

　　颜贝贝稍微松了一口气，但是旋即又狐疑起来：“不小心割到手，大叔，你身手这么好，怎么会割到手，你是骗我的吧，是不是伤的很严重，不想让我担心才这般说的？”

　　杨浩心中暗赞颜贝贝的细心，连忙解释道：“真是小伤，我怎么会骗你？”

　　“别的事情，你或许不会，这种事情，你肯定会。”颜贝贝丝毫没有给杨浩面子，毫不留情的驳斥了一句，然后又斩钉截铁的回答道：“你家在哪里，我们现在过来看望你……”

　　杨浩顿时有些汗颜：“看望我，不用了吧。”

　　“不行，赶紧说！”颜贝贝非常固执的坚持道：“你是不是骗我们，我们看了就知道了，快点说，你要是不说，我们可是要生气的，是真的生气哦。”

　　杨浩苦笑，看样子不满足颜贝贝的要求，她是不会罢休的了，她的缠劲杨浩可是领教过的，绝对不是一般人抵挡得住的，撒娇卖萌一起上，作为一个大叔，很难顶得住的，所以杨浩稍微犹豫了一下后便决定妥协。

　　“要不这样吧，我出来见你们，你们说个地方。”


第377章 饭来张口

　　杨浩终究还是决定不让颜贝贝等人到家里来，艾姨还在家里呢，颜贝贝等人的嘴巴，那可是可以把人雷得外焦里嫩的，要是说出什么出格的话，让艾姨听到了，那岂不麻烦？

　　更何况这几个小丫头都挺缠人的，要是给他们知道自己的住处，她们还不经常来骚扰自己？

　　秋允贞看到会怎样想？

　　纵然自己对颜贝贝等人确实没有任何想法，就把她们当作调皮可爱的妹子一般宠着，但是别人会信吗？

　　女人的心思，那可是相当的难猜。

　　颜贝贝听杨浩这么一说，微微有着两分失望，原本她的确是想借着这个机会，把杨浩的住处给搞到手，杨浩说出来见自己等人，想来是家中不太方便，颜贝贝倒是可以理解，几个漂亮的美少女去找大叔，还很亲热，那大叔的妻子岂能不吃醋？

　　要是听到自己和杜莎莎是小老婆和小小老婆，那大叔恐怕晚上要跪搓衣板了。

　　“好，那我们在东方花园商场门口碰面吧。”

　　杨浩恩了一声，挂了电话，右手受伤，杨浩也懒得开车，直接出门打了个的，直奔东方花园商场门口。

　　杨浩到的时候，颜贝贝、杜莎莎、赵媛和悦小苒四女已经到了，四个美少女站在商场门口，引来无数路人的目光。

　　杨浩从出租车里出来，四女的眼光便已经落在了他的身上，同时的向着他跑了过来。

　　“大叔！”

　　四个美少女统一的称呼，还有脸上兴奋的神色，让周围的路人看向杨浩的眼光中都充满了羡慕妒忌恨，恨不得自己化身为杨浩了。

　　杨浩微笑道：“好久不见了，都越来越漂亮了啊。”

　　颜贝贝的眼光直直的落在杨浩那包裹得如同粽子一般的右手掌，二话不说，直接抓住了他的右手，眼光中有着毫不掩饰的心疼，然后眼光又在杨浩的身上其他地方转悠，显然是在找他身上是否还有其他的伤。

　　“包得这么严实，肯定伤的不轻吧，是不是很疼啊？”

　　颜贝贝轻声的问道，声音轻柔，眼光也很轻柔，那认真的神色，让杨浩心中也忍不住升起几分感动。

　　杜莎莎等几女也同样都是面露关切，一个个上上下下的打量着杨浩，似乎唯恐杨浩少了点什么一般，杨浩笑道：“不用这般看了，我身上零件都还在，没有少。”

　　几女听杨浩说的有趣，都忍不住笑了起来，颜贝贝皱着眉头问道：“到底是谁伤了你啊，大叔？”

　　杨浩随口回答道：“说了名字你们也不认识，反正都是坏人。”

　　“对，坏人，敢对付大叔的都是坏人！”杜莎莎愤慨的应和了一句，然后又关切地问道：“那那些坏人呢？事情都解决了吗？”

　　杨浩装作一副恶狠狠的样子，冷哼道：“既然是坏人，那肯定就要收到惩罚啊，更何况他们还敢伤我，我已经把那些坏人全部给干掉了！”

　　看着杨浩故意做出凶巴巴的样子，几个小女孩顿时都笑了起来，只是她们却没有想到杨浩说的可是真话，那些人可真的是被杨浩给干掉了。

　　杨浩甩了甩手，很是轻松地笑道：“好吧，现在你们人也看到了，该放心了吧，现在去哪里啊？”

　　颜贝贝眨眨眼睛道：“恩，稍微放一点点心了，不过大叔既然出来了，就陪我们玩玩吧，然后晚上我们一起吃饭，怎样？”

　　“行，反正我现在就一伤残人士，你们直接安排就是。”

　　颜贝贝顿时高兴起来，一下子挽住了杨浩的左手，但是她的肘部却小心撞到了杨浩的腰部，那里正好有一道不小的伤口，突然的疼痛，让杨浩忍不住闷哼了一声，眉头也下意识的皱紧。

　　颜贝贝感觉到杨浩的身子陡然颤抖了一下，而且向着后方缩了一下，微微一愣，抬头却正好看到杨浩脸上一闪而过的痛苦神色，颜贝贝似乎想到了什么，伸手撩起了杨浩的衣服，白色的绷带顿时出现在了众女的眼前。

　　颜贝贝吃了一惊，抬起头来：“大叔，你身上还有伤？”

　　杨浩没有想到被颜贝贝发现，无奈的摸了摸鼻子道：“恩，几道小伤口。”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，看着杨浩，沉默的放下了杨浩的衣服，忽然扬起小脸笑道：“要不我们去看电影吧，最近上了几部新电影，看网上评论挺好看的。”

　　杨浩笑道：“好，那我们就去看电影。”

　　颜贝贝依旧挽着杨浩的胳膊，但是却很小心的避开了杨浩的伤处，她似乎忘记了杨浩身上有伤这件事情，但是杨浩却能从她小心翼翼的动作中，能够感觉到颜贝贝的细心。

　　身体已经伤了，再多说什么，也不能改变这个事情，所以颜贝贝干脆不说了，而是对着自己展现她那阳光干净纯真的笑脸，是想让自己拥有一个好心情吧。

　　杨浩和四女看完了一场电影走出来时，已经差不多五点半，接近饭点了。

　　“走，我们去那家炖鸡馆吃晚饭吧，大叔身上有伤，最好吃得清淡一点，而且鸡汤还比较有营养，可以补补身体。”

　　颜贝贝显然早计划好了吃什么，才走出电影院，她便提出了建议，当然是全票通过，杨浩心中还是有着几分感动，这丫头能够替自己考虑到这一步，也算是有心了。

　　硕大的餐厅里人满为患，正好有一桌人吃完结账，颜贝贝赶紧跑过去，把位置占着，然后大声的招呼众人过去。

　　周围很多食客都忍不住向着这边看来，杨浩对出现这样的情况，已经是很麻木了，反正每次和几女出现在公共场合，到哪里不是一片羡慕妒忌恨的目光？

　　颜贝贝拿起菜单，很快的点好了菜，想了想：“恩，再加一份猪蹄吧，都说吃什么补什么，大叔你的手受伤了，多吃点猪蹄补一补。”

　　杨浩顿时哭笑不得：“你说的是以形补形吧，什么叫吃什么补什么，我的手是猪蹄吗？”

　　颜贝贝吐了吐小舌头，笑嘻嘻地说道：“你看大叔你的手，现在不是绑得像一个猪蹄吗？”

　　杜莎莎也唯恐天下不乱地叫道：“大叔，要不今天晚上你牺牲一下，给我加加餐吧。”

　　加餐？

　　杨浩瞪了两女一眼，扬起没受伤的左手，两女对此早有准备，笑嘻嘻的侧开了头，不给杨浩敲她们头的机会。

　　杨浩无奈的把手放下，自己却也忍不住笑了。

　　不得不说，和这几个小丫头混在一起，杨浩自己都觉得自己那颗沧桑的心似乎年轻了好多岁。

　　年轻真好啊。

　　无忧无虑，开开心心，想哭想哭，想笑就笑……

　　菜很快上来了，杨浩右手绑得跟粽子一般，自然是无法用筷子了，颜贝贝细心的让服务员给杨浩准备了一个勺子，但是这小勺喝汤可以，但是夹菜就很不方便了啊。

　　就在杨浩琢磨着拿汤锅里的大勺子给自己碗里先弄一大勺吃的，然后用小勺子往嘴里扒拉的时候，颜贝贝却已经夹起了一块鸡肉，放到自己的小嘴边，吹了吹，然后喂到了杨浩的嘴边。

　　杨浩愣了一下，笑道：“我这不还有左手吗，我自己来就行了吧。”

　　颜贝贝手里的筷子又往前伸了伸：“张嘴，勺子不好夹啊，我们喂你。”

　　杨浩无奈，唯有张嘴接了下来，同时自嘲道：“我这算不算是衣来伸手饭来张口的高级待遇啊？”

　　颜贝贝收回自己的筷子，夹了一块肉放进自己嘴里，似乎完全忘记了自己的筷子刚才才进了杨浩的嘴，笑眯眯的回答道：“大叔不是手受伤了嘛，我是你的小老婆，服侍下你，那也是应该的嘛。”

　　杨浩还没有说话，背后已经陡然传来一阵剧烈的咳嗽声，杨浩侧头一看，却看一名二十多岁的青年正在剧烈的咳嗽，一脸涨红，面色古怪的看着颜贝贝，看起来似乎是被颜贝贝的这句小老婆给呛住了。

　　颜贝贝看了这边一眼，便收回了目光，她既然敢说，又哪里会介意别人的眼光，或者别人的看法？

　　坐在杨浩右手边的杜莎莎，转了转眼睛，笑嘻嘻的夹了一块猪蹄，也喂到了杨浩的嘴边，笑眯眯地说道：“张嘴哦，乖，小老婆的都吃了，我这个小小老婆喂的，你也要吃哦。”

　　杨浩无语，唯有再度张口，接住了杜莎莎喂过来的猪蹄，杜莎莎笑嘻嘻的收回自己的筷子，旁若无人的继续吃起来，她似乎也完全忘了筷子沾着杨浩口水的事情，又或者，她和颜贝贝一样，根本就不介意。

　　不仅她们两人不介意，就连赵媛和悦小苒两人也一副见怪不怪的样子，她们几个和杨浩关系极其亲密，尤其是颜贝贝和杜莎莎两女，以杨浩的小老婆和小小老婆自居，别说只是共用筷子，就算是两女抱着杨浩亲亲，这也是极度正常的事情。

　　杨浩虽然觉得这样似乎有点不妥，但是两女自己都仿佛什么事都没有，杨浩自己提出来，似乎显得有些可笑，杨浩也懒得想了，放开心思，筷来伸口，吃的不亦乐乎……


第378章 萝莉身，少妇心

　　杨浩吃的不亦乐乎，但是旁边的人却不淡定了。

　　杨浩一个男的，带着四个风格各异的小美女吃饭，这原本就非常的惹人注目，如今颜贝贝和杜莎莎这一左一右的伺候着，用自己的筷子喂杨浩东西，这亲昵的动作更是让周围原本就悄悄观望着这边的男人们直了眼。

　　这还不是最重要的，最重要的是颜贝贝和杜莎莎两人的那句话。

　　小老婆……

　　小小老婆……

　　这还要不要人活了！

　　没看哥们都还单身吗，你这占用社会资源也太狠了吧，本来这个世界就男人数量多于女人，本来就有点供不应求，更何况女人少，美女就更少，偶尔有个美女，身边总是有着不少追求者，可是你一个人就霸占着四个美女，这还有没有天理了！

　　羡慕妒忌恨啊！

　　“我了个去，这待遇也太好了吧。”

　　“真是让人羡慕啊。”

　　“这哥们真心牛逼啊，太厉害了，佩服佩服！”

　　“这是不是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘啊，这年头有钱的包二奶找情人很常见，可是能够把两个情人带到一起吃饭，还相处这般融洽的可就太少了……”

　　“要是能换成我，就算少活十年也愿意啊。”

　　周围的议论声有高有低，飘到了杨浩等人的耳朵里，杨浩虽然以前也遭遇过这样的事情，但是向着小姑娘们脸嫩，自己倒是无所谓，颜贝贝等人听到岂不觉得难堪？

　　所以在颜贝贝再次夹着一块肌肉喂过来时，杨浩微微的向着后方扬了扬，低声说道：“要不我自己来吧？”

　　颜贝贝看着杨浩的表情，便知道杨浩心中所想，不屑的向着后方那些正嘀咕的客人们瞟了一眼，收回眼睛，笑嘻嘻地说道：“他们爱说就说呗，我又不掉一根头发，来，大叔，乖，张嘴……”

　　杨浩还想说什么，颜贝贝哼了一声道：“不就是喂喂东西嘛，难不成嫌弃筷子上有我口水啊，亲都亲过了，还在乎一点口水？”

　　杨浩的脸顿时黑了两分，啥时候和你们亲过了，对，是亲过，可是那是亲的脸好不好，而且还是你们亲的我的脸好不？

　　看着杨浩不张嘴，颜贝贝又固执的将手里的筷子向着前方送了送，一副你不张口我就不罢休的架势。

　　杨浩感觉又被这小丫头毫无悬念的打败了，任命的张开了嘴。

　　颜贝贝将鸡肉喂进杨浩口里，这才得意的收回了自己的筷子，笑嘻嘻地说道：“这才乖嘛。”

　　乖？

　　你哄小孩啊？

　　杨浩无语，不过看着正吃吃窃笑的赵媛等人，也唯有认了。

　　算了，一大老爷们，和几个小女孩斗什么，再说，占便宜的还是自己呢。

　　“对了，你们马上要开学了吧？”

　　杨浩忽然想起马上就到九月了，各学校也都要开学了，虽然大学不像中小学都是九月一日上课，各学校新生报名时间会有一些差异，但是也就几天时间，这几个小丫头马上就要进入大学了，而且颜贝贝和猴子的妹妹晓倩还是一个学校的，自己就算再关心晓倩，毕竟是个男人，而且也不可能成天在学校里，所以杨浩准备让颜贝贝这个地头蛇替自己照看下晓倩。

　　颜贝贝咬了咬筷子，有些期待地说道：“是啊，马上就要大学了，然后就是成年人了。”

　　上大学了，就是成年人了？

　　杨浩一时间没有理清楚这个逻辑，不过想想现在大学生的现状，好像也差不多，一进入大学，苦读三年高中的学子们，忽然换到了一个无比宽松需要自我约束的环境中，很多人都会发生巨大的变化，当然，很重要的一点，那便是他们可以公然的在校园里谈恋爱，拉着手走来走去，甚至出去开房，也都没有谁会觉得奇怪。

　　他们成年了。

　　大学原本就是学子们走入社会的一个过渡阶段，大学的时光，他们也逐渐成长，不管是生理还是心理，都会一步步走向成熟，然后彻底的走入社会这个大熔炉。

　　或者百炼成钢，或者百炼成灰。

　　杜莎莎叹道：“哎，以后我们上学了，便都分开了。”

　　颜贝贝白了杜莎莎一眼：“又不是多远，你唉声叹气啥，我们的学校隔的不远，家也隔的不算远，要出来按，还不就是一个电话的事情？”

　　杜莎莎一想也对，顿时便不那么多愁善感了，眼光落在悦小苒的身上，有些惋惜地说道：“可惜苒苒考的是外地学校，以后我们四人行，就要少一人了。”

　　说起这个话题，悦小苒也有些失落，不过还是强颜一笑：“我去上学而已，以后肯定还要回来的，假期回来，我们就可以一起玩了啊。”

　　说是这般说，但是谁都知道，再好的朋友，也需要经常走动，有来有往，那关系才会亲密，再好的朋友，隔的远了，来往少了，虽然那份交情依旧是纯洁真挚的，但是终归会变得淡薄，悦小苒去外地读书，说不定以后就会在当地恋爱工作甚至结婚安家，大家再想聚，那就难了。

　　高中的友谊，可以说是整个人生最纯洁最真挚的。

　　小学初中，少年懵懂，情怀还没有完全打开，大学则是各自成年，已经初步接触社会的现实，而高中则是人生最美好的年代。

　　花季，雨季，在这个年纪，大家还没有被社会的现实腐蚀，同学间的友谊也往往是最纯洁的。

　　杨浩看着几个小丫头脸上都流露出黯然不舍，笑着安慰道：“苒苒的家在中海，上完学很大可能还会回来参加工作，到时候大家不就又可以一起了吗？”

　　悦小苒也保证道：“恩，我一定会回来的，我可舍不得你们。”

　　颜贝贝恩了一声，凶巴巴地说道：“好，这可是你说的啊，你要是敢在外面被别的男人勾走了，到时候可别怪我们对你不客气，哼哼！”

　　颜贝贝还挥舞了一下小拳头，努力做出一副威胁的样子，但是话还没说完自己就忍不住笑了起来，这一笑，原来空气中几分淡淡离别的愁绪，便一下子飞散了。

　　悦小苒也不想气氛因为自己搞的大家难受，笑嘻嘻的回答道：“我就是一丑姑娘，可没有人看得上，倒是贝贝你这么漂亮，进了大学校园，肯定有无数的追求者的，到时候可别要挑花了眼哦。”

　　颜贝贝不知道为什么，忽然偷偷看了一眼杨浩，挥舞了一下手臂，很是不屑地说道：“都是一些小屁孩，我哪里看的上。”

　　杜莎莎哈哈大笑：“小屁孩？贝贝，好像你年纪也不比我们大吧，难道你有着萝莉身，少妇心？”

　　颜贝贝的脸蛋一下子红了两分，瞪着杜莎莎飞快的反击道：“你才是少妇心，你全小区都是少妇心！”

　　杜莎莎丝毫不着急，一脸哀怨地叹道：“我倒是想啊，可惜这事情吧，首先，你得要有一个男人，是不？”

　　颜贝贝一把抓住杨浩的胳膊，以一副推销的架势笑眯眯地说道：“天下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人难道还不好找？面前不就是有一个吗，你可是小小老婆哦，太不称职了，要不，让大叔啥时候帮你梦想成真，成为萝莉心，少妇身？”

　　杜莎莎顿时脸红了，虽然她们说起话来都疯兮兮的，但是毕竟是女孩子，说到男女之事，总归还是害羞的，看着得意洋洋的颜贝贝，杜莎莎奋起反击：“你还说我呢，你可是小老婆，就算要排，你也应该在我前面，你准备啥时候向大叔自荐枕席啊？”

　　颜贝贝也有着两分脸红，但是话题挑起来了，要是弱了势头，岂不丢脸？

　　颜贝贝气呼呼的盯着杜莎莎：“哼，你这是在激我是不是？”

　　杜莎莎笑嘻嘻的盯着颜贝贝：“这话可是你说的啊，你可是姐姐哦，要是我这个小小老婆走在你前面，那你岂不是太丢脸了？”

　　颜贝贝脸红红的怒视着杜莎莎：“别以为我不敢，惹急了我，我去买包药，把大叔给推了，哼！”

　　杜莎莎哪里还不清楚颜贝贝这个时候就是在硬撑，笑眯眯地说道：“好啊，你去啊，只要你敢推了大叔，我就敢再推他一遍！”

　　颜贝贝和杜莎莎两女对视着，谁也不让谁，她们斗嘴是斗习惯的，如今事情牵扯到杨浩，两人半开玩笑半认真的斗着，心里都知道对方不会这般做，可是嘴里就是不想认这个输。

　　赵媛抿着嘴巴，静静的吃东西，这里四个女孩，只有她是经历过男女之事的，颜贝贝和杜莎莎讨论的问题很黄很暴力，赵媛明智的决定不插足进去。

　　毕竟说到男女这些事情，赵媛总是忍不住会想到以前的事情，在颜贝贝和杜莎莎两女面前，自觉就矮了三分。

　　只不过听到两人说要给杨浩下药，要将杨浩推倒，赵媛终究还是忍不住笑，嘴角微微翘了起来，脑子里想着那个场景，便觉得很有喜感，只是转眼之间，她又忍不住想起了在宾馆里的那一次，自己的浴巾被她们搞怪给扯掉了，自己浑身光光的站在杨浩身前，被杨浩看了个精光……

　　想到这事，赵媛的脸顿时红了两分，身体里似乎多了两分燥热，下意识的低下头，腿也悄然的并拢了两分。


第379章 荡漾

　　杨浩很头疼。

　　虽然作为一个男人，有魅力有女孩子喜欢那是值得得意的事情，但是两个刚成年的小丫头当着你的面，完全无视你的存在，一个说要下药把你推倒，另外一个说你敢推我就再推一次，这样的话语还是让杨浩有些承受不来。

　　杨浩的右手包裹的像粽子一般，所以杨浩扬起了自己的左手，毫不留情的在杜莎莎的头上敲了一下，颜贝贝看着杜莎莎被敲，顿时有了不好的预感，连忙想躲，但是杨浩出手的动作很快，她还没有来得及躲，头上就已经挨了一下。

　　杨浩黑着脸，低声训斥道：“女孩子家家的，口无遮拦，说啥呢，推啥呢，还下药，你们这是要翻天啊。”

　　虽然被杨浩训斥，颜贝贝和杜莎莎两人却并不惧怕杨浩，知道他向来都是嘴巴说的厉害，其实心里对自己等人都是很好的，要是谁欺负自己等人，恐怕杨浩是第一个站在自己身边的。

　　杨浩年纪比他们大，有阅历，有能力，成熟有魅力，他就像是一个大哥哥和父亲的综合体，疼爱她们，任由她们胡闹，偶尔也会拉下脸训斥她们，但是出发点却也是为她们好。

　　正因为这样，她们才能肆无忌惮的同杨浩玩在一起，甚至久了不见，心中就甚是想念，颜贝贝自己都分不清楚自己对杨浩的感觉，到底是依恋，还是喜欢，又或者是爱？

　　颜贝贝吐了吐舌头，苦着小脸垂下头，下意识的瞟了一眼对面的悦小苒和赵媛，却发现赵媛的脸红红的，长长的眼睫毛轻轻的颤着，低着头，轻轻咬着嘴唇，一副羞涩的样子，不由大是奇怪，眼睛转了转，便抬起头盯着赵媛道：“媛媛，你的脸怎么这么红……”

　　祸水东引！

　　杜莎莎和颜贝贝心有灵犀，听到颜贝贝这么一说，马上转移注意力，扫了赵媛一眼，发现赵媛表情的确是挺奇怪的，当下用很是惊奇的口气道：“对哦，媛媛，你怎么了，该不是生病了吧？”

　　杨浩原本正在训斥两女，听到两人的话，注意力也不由转移到了赵媛的身上，却发现赵媛的确怪怪的，脸色红红的，像是很热的样子，不由关切地问道：“赵媛，你是不是哪里不舒服，要不要去医院？”

　　赵媛原本正沉溺在自己的回忆中羞涩不已，人的行为其实和周围的环境有很大的关系，有句古话叫与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣，以前赵媛认识的几个朋友，都是一些不好好学习，老早就进入社会厮混的小太妹，这些人眼睛里除了钱还是钱，现实无比，久而久之赵媛也便成了差不多的人，同样眼睛里只认识钱，爱慕虚荣。

　　后来赵媛碰到杨浩，车库里以及后续发生的事情，给她上了极其生动的一课，洗心革面，并取得了颜贝贝和杜莎莎等三女的原谅，最终成为了朋友，相处一段时间，尤其是见识了杨浩这样的男人之后，她越发觉得自己过去的行为是多么的幼稚，多么的不堪，如今回想起来，却也只有悔恨。

　　在男人面前赤身裸体，她不是没有过，但是不知道为何，被杨浩看到身体，虽然只是惊鸿一瞥，但是每次想到这事，她都感觉无比的羞涩。

　　她没想到自己的窘态会被正争论的颜贝贝和杜莎莎两女看到，被两人这么一说，全部人的注意力都集中在了自己的脸上，她有些惊慌的抬起头，正好对上杨浩关切的目光，心中更是一慌，红着脸连忙摇手道：“没事，没事。”

　　杨浩虽然有些奇怪，但是既然赵媛说没事，杨浩也便收回了目光，但是颜贝贝和杜莎莎两女可没有那么容易打发，两个人死死的盯着赵媛，把赵媛盯的是浑身不得劲，抗声道：“你们两个这般盯着我干什么，我脸上又没有长花？”

　　“的确是没有长花，就是红的像一朵花。”颜贝贝笑嘻嘻的回了一句，忽然语不惊人死不休的来了一句：“我明白了，媛媛动了春心了。”

　　杜莎莎恍然大悟的样子，直接再补一刀：“哦哦，难怪脸这么红呢，我明白了，刚才我们在这讨论推倒大叔的事情，媛媛肯定是春心荡漾了，要不，你先来，反正你和大叔，嘿嘿，看也都看过了……”

　　赵媛被杜莎莎这般一说，却是恰好说中了之前心中所想，顿时面色越发的红，神情也变得无比的尴尬，杜莎莎看着赵媛脸上神情，哈哈大笑：“看样子我真说中了，媛媛，难道你想当大叔的小小小老婆吗？那你可得叫我和贝贝姐姐哦。”

　　赵媛咬了咬嘴唇，又羞又恼，连连摆头否认，笑话，这样的事情怎么能承认，先不说自己刚才还真不是这样想的，就算是也不能承认啊，众目睽睽之下多羞人啊。

　　再说，杨浩能看上自己吗？

　　就连颜贝贝和杜莎莎这般纯洁的美少女，杨浩对她们都没有丝毫染指之心，何况自己？

　　其实也正是杨浩的所作所为，才让赵媛认识到了自己以前的肤浅，也开始回复正常，拥有羞耻之心，杨浩比任何她认识的一个人都有能力有地位有钱，但是他却是如此的优秀，面对这么漂亮的美女，却能如此镇定，以诚相待，丝毫不占便宜，反倒是面对少女们的热情，还经常落荒而逃或者逃避，如果换了赵媛以前认识的那些人，别说少女们主动了，恐怕光是在一起，他们眼睛都直了，脑袋里只想着如何能把美少女们拖上床压在身下蹂躏了。

　　杨浩对赵媛说起来并没有什么特别的关照，但是平日里送礼物或者那次分派零花钱，都是算了她一份，也算是一视同仁，虽然赵媛知道在杨浩的心中，自己肯定是比不过颜贝贝等人，但是光是杨浩做的这些，已经让她惊喜。

　　尊重！

　　平等！

　　这些无形的东西，是以前她感觉不到的。

　　杨浩看赵媛羞的都快把头低到胸口去了，瞪了颜贝贝一眼，哼道：“瞎嚷嚷什么呢，你们的事情我还没有和你算账呢，想转移我注意力是不是？”

　　颜贝贝可爱的吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“大叔就是厉害，这都能看得出来，佩服佩服，好啦，大叔，你也别绷着脸了，我们就是开开玩笑，真让我们做，我们也不敢啊，就连哪里去买药也不知道啊？”

　　杨浩眼睛一瞪：“那意思就是知道哪里买药，就还这敢这么干啊？”

　　颜贝贝说漏了嘴，连忙摇头：“不会，不会，你是我们最亲爱的大叔，我们怎么会对你这样呢，再说了，我们好歹也是青春美少女，好歹也是有魅力的好不好，哪里会需要用药……”

　　杨浩看颜贝贝越说越离谱，很是有一种无语问苍天的冲动，我和你说东，你和我说西，我让你撵狗，你却去抓鸡……

　　颜贝贝看着杨浩那黑着的脸，声音也自然而然的越来越小：“好啦，吃肉，吃肉。”

　　说完，颜贝贝赶紧夹了一筷子鸡肉，喂到了杨浩的嘴边，看着杨浩不张嘴，连忙讨好的笑笑道：“好啦，大叔，我们也就是你和你才这般开开玩笑，别的男人，我们理都不理呢，别生气了，乖，张嘴。”

　　面对这样精灵古怪的女孩子，杨浩真是想生气也生不起来，而且他也知道其实颜贝贝说的是事实，她们也就是和自己疯惯了，知道自己宠着她们，不会生气，所以才张嘴就乱说，能说的不能说的，都在说，反正小女孩，又不需要负责，而且她们或许也真只有在自己面前才这般，别的同龄人面前，她们可不会像这样。

　　杨浩不想在这个话题上再说下去，张开嘴，接住了颜贝贝喂过来的鸡肉，咬了两口道：“女孩子就要有个女孩子的样子，这些话也是你们能说能想能做的吗？”

　　颜贝贝低眉顺眼的回答道：“好的，大叔，以后我们不说了。”

　　杨浩转过眼睛看着杜莎莎，杜莎莎也连忙讨饶道：“我也不说了，大叔你别生气了。”

　　杨浩恩了一声，想起自己刚才要交代颜贝贝关于候晓倩的事情，刚要开口，旁边却陡然传来一阵喧闹声，吸引了杨浩的注意力。

　　杨浩转头看去，却看到隔了两桌的地方，一男一女正和四个赤着胳膊的男人对峙着，那个女人二十三四岁，穿着一身套裙，带着戴金边的金丝眼镜，头发轻轻盘起，然后一个漂亮的蝴蝶型的架子将她盘起的头发固定住，显得很是清爽干练。

　　那个男人二十七八岁，同样带着一副黑框眼镜，穿着雪白的衬衣，身材消瘦，一副文质彬彬的样子，只是此刻他的脸色却是涨红一片，面色有些畏惧的看着面前的四个男人。

　　那四个男人穿着紧身T恤，肌肉将T恤绷得紧紧的，而其中一个男人赤着的胳膊上，还纹着一条盘在一起的黑蛇，看上去有些可怖。

　　“怎么，泼我一身，一句话不说，就想这般完了，哪有这么轻松的事情？”


第380章 不要惹我

　　那一对青年男女脸色都挺愤慨的，那女的脸色通红，愤怒地说道：“我刚才已经给你说了对不起了，而且我也愿意进行赔偿，你们还想要怎样？”

　　“哟，这娘们还挺凶！”四个男人中的一个冲着同伴嘿嘿的笑了一句，然后才转过身对着那女的说道：“你有说对不起吗，我们可没有听见。”

　　女的气的满脸通红，恨恨地说道：“你们这群无赖！”

　　“骂我们无赖？”

　　那个胳膊上纹着一条黑蛇的男人裂开大嘴，哈哈一笑，神态猖狂：“你还说对了，老子就是无赖，今天老子心情正不好，你还惹到老子，算你倒霉！”

　　杨浩定睛一看，那纹着黑蛇的男人T恤上有着一团水渍，看样子是这女的不小心将酒或者水洒到了这纹身男人的衣服上，现在这男人不依不饶了，不过说起来，多半也是这几个人看人家长的漂亮，所以才忍不住想生事端，调戏别人，毕竟这几个男人看装束打扮，便不是什么好人。

　　整个炖鸡馆里的客人都察觉到了这边的异常，纷纷向着这边打量，看着一个非常漂亮的年轻女人被这几个人刁难，顿时便有人看不下去了，一个三十来岁的男人站了起来，皱着眉头道：“几位，这位小姐也不是故意的，而且她也愿意对你的衣服进行赔偿，得饶人处且饶人，这事就这么算了吧？”

　　纹身男人转过头，狞笑着盯着那个打抱不平的男人：“哟，你这是想英雄救美啊，给老子坐下，再他妈说一句话，老子让你后半生都在轮椅上渡过。”

　　那个男人原本觉得这里是公众场合，这几个人肯定也不敢乱来，如今被纹身男人一顿臭骂，顿时脸色变得极为难堪，想要说什么，但是看着狞笑的男人，终究还是不敢，脸色通红的坐了下来，他旁边一个女人掐了他一把，低声骂道：“关你什么事情，你要强出头，看人家长得漂亮，想英雄救美啊，人家自己的男人都还没说话呢，你充什么英雄！”

　　纹身男人看着对方怂了，神态更是嚣张，四面看了一眼，冷笑道：“还有谁想站出来打抱不平的啊，让我看看。”

　　所有人都噤若寒蝉，没人敢站出来，这四个男人一个个都是一身横肉，满脸凶光，一看就不是什么好人，事不关己高高挂起的国人性格顿时一览无遗，甚至旁边上有一桌客人似乎怕殃及池鱼，都赶紧去柜台买单走人了。

　　颜贝贝看着那四个男人如此嚣张，顿时气鼓鼓的嘟起小嘴：“真是太欺负人了，都没人敢站出来吗？”

　　杨浩对此种状态，倒是没有什么意外，轻笑道：“见义勇为，那也得有实力才行啊，实力不如人还逞能，那是送死，这几个人一看就是打架当饭吃的混混，估计局子都不知道进了多少次的，一般人哪里敢和他们作对。”

　　杜莎莎犹豫了一下问道：“大叔，要不要报警啊？”

　　杨浩笑笑：“报警也未必有用，看看再说。”

　　纹身男人看震慑住了所有人，这才满意的转过头，对着那女人说道：“这事你打算怎么办啊？”

　　女人还没说话，她身旁那个男人走了出来，陪着笑脸道：“几位大哥，弄脏了大哥的衣服确实是我们的不对，我们愿意赔偿这位大哥衣服的损失，另外，这顿饭我请，就当和各位交个朋友，几位大哥看如何？”

　　纹身男人看着那男人，嘲讽地说道：“小子挺上道的嘛，好，既然你这般说了，我也不是不讲道理的人，更何况我这人最爱交朋友了，一万块，这件事情我就不追究了。”

　　“一万？”

　　那年轻女人愤怒的盯着那纹身男人：“你这不过是一件T恤而已，先不说只是弄脏了一点，洗干净便可以，就算是重新再买一件，也要不了一百块，你居然要一万，这不是赔偿，你这根本就是讹诈！”

　　纹身男人狞笑着向着女人靠近了几分，冷笑道：“老子这衣服是从国外带回来的，全球限量版的，你以为是地摊货一百块三件啊！”

　　“噗嗤！”

　　杨浩身旁的颜贝贝终于忍不住一下子笑出了声：“这T恤连个牌子都没有，看那质地就很一般，边上都还起毛球了，说不定真还是地摊货一百块三件的，他也好意思说是全球限量版，大叔，他的脸皮真够厚的。”

　　杨浩有些无语的看了一眼颜贝贝，人家这摆明了是在讹人，没给你说这件衣服是他的某某亲人赠送或者遗留，具有非常大的纪念意义，这已经很给面子了。

　　众人受四个男人淫威所迫，原本热闹无比的饭厅里一下子变得鸦雀无声，颜贝贝的这一声笑虽然不算大声，但是很明显落在了那几个男人的耳朵里，那纹着黑蛇的男人怒气冲冲的转头一看，待看到发出笑声的颜贝贝时，顿时眼睛一直，再看看旁边坐着的杜莎莎等三女，各个都是难得一见的青春美少女，眼光中顿时露出了几分激动。

　　他们来的比较晚，和杨浩的桌子隔了两张桌子，坐下便开始喝酒，倒也没有注意到杨浩这边，如今一看到四个美女，顿时眼睛都亮了，至于坐在美女中间的杨浩，他只是看了一眼，眼光便不屑的转到一边去了，一个手包扎得和粽子一样的家伙，能有多少战斗力，直接可以忽略不计了。

　　纹身男人冲着他身旁一个男人甩了个眼色，那男人顿时会意的走到了杨浩等人的桌前，一巴掌狠狠的拍在桌上，恶狠狠地说道：“笑什么呢，觉得很好笑是不是？”

　　这男人面相凶恶，身体强壮，浑身上下都散发着痞子的气息，可是颜贝贝却是一点都不怕，理都没有理他，而是无奈的看着杨浩道：“大叔，我可不是故意拉仇恨的啊，分明是他们故意找茬……”

　　杨浩哪里会不明白，那纹身男人看向颜贝贝等女眼中的贪婪之色，又岂能瞒过杨浩的眼睛，无非还是颜贝贝等人的美貌引来的祸事，这些家伙原本就是没事找事的人，更何况颜贝贝还嘲笑了他，他不趁机生事才是怪了。

　　有杨浩在一起，杜莎莎等女又岂会把几个混混放在眼里，杜莎莎冷笑道：“对着几个女孩子耍威风很能耐吗，亏你们几个大老爷们一个个长得这么魁梧的，难道就只会欺负女人吗？”

　　那拍桌子的混混愣了一下，他没有想到对方不仅不怕，反而还敢对自己冷嘲热讽，一张脸顿时有些挂不住了，狞笑道：“嘴巴挺会说的嘛，那就让我教教你，有些话是不能随便说，有些人是不能随便得罪的……”

　　他直接伸出手，向着杜莎莎的胸口衣服抓了过去，反正都要修理了，还不趁着这个时候占点便宜更待何时？

　　他的手才一伸出，还没落下，杨浩的手便已经探了出去，一把抓住了他的手腕。

　　那男人只感觉自己手上仿佛忽然多了一块铁钳，手腕生疼无比，他一转头，却发现抓住自己手的竟然是旁边那个右手包着绷带的青年，顿时大吃一惊。

　　他们都是拿打架当饭吃的人，对方能以左手这般一抓，让自己的手不能动弹，光是这份力气便不容小觑，而且对方还是坐着，这一抓仿佛十分的轻描淡写。

　　“小子，放手，不然别怪我对你不客气！”

　　杨浩口气淡淡地问道：“你要怎么对我不客气呢？”

　　那混混冷哼道：“如果你不想你的左手，也同你的右手一般，最好马上放手，否则后果自负！”

　　杨浩缓缓的将那混混的手给推回了他自己的身边，这才缓缓的松开了手，淡淡地说道：“我不想动手，不要惹我，滚！”

　　那混混只感觉自己的手被硬生生的这般掰了回来，那巨大的力气根本不能让他抗拒分毫，虽然被杨浩骂了一句，但是心中却还是有些胆战心惊，正想再开口骂杨浩壮壮胆子，杨浩却已经抬起头，眼光一瞬间变得凌厉如刀，那混混被杨浩的眼光这么一盯着，没有来由的心中一寒，背心竟然刷的一下冒出了冷汗！

　　这家伙有点邪门！

　　众目睽睽之下，虽然就这么退回去有些丢脸，但是他却觉得面前这个男人虽然伤了一只手，但是想来也不是个好惹的，犹豫了一下，他还是默默的退开，回到了纹身男人的身旁，在纹身男人的耳朵边低语了两句。

　　纹身男人略微有些吃惊的看了杨浩这边一眼，咬咬牙，转回了目光，似乎是放弃了再向杨浩这边找麻烦的打算，再度把眼光落在了面前的一男一女身上，冷笑道：“价钱我已经给你们开好了，你们赔还是不赔？”

　　“你这是讹诈，根本就不合理，我不会给你的！”

　　年轻女人很是气愤的说了一句，就被旁边的男人直接拉到了后面，那年轻男人拿出自己的钱包，将里面的钱抽了出来：“几位大哥，我们也没有更多的钱，这里有一千多一点，希望大哥高抬贵手……”

　　纹身男人一把将那男人手里的一千多块钱连同钱包全部抢了过去，翻了翻钱包，抽出一张身份证对着男人的脸看了几眼：“顾志同是吧，老子这衣服值一万，你拿一千糊弄鬼啊，我看你这里不是还有卡吗，外面不远就有银行，你可以去取钱嘛，你放心，我这衣服值一万，我就只要一万，多的不要，这是赔偿，我可不是勒索……”


第381章 逼酒

　　饭店里的众多客人听到纹身男人这句话，顿时都有翻白眼的冲动。

　　你一件破T恤，硬是要人家赔偿一万，这不是讹诈勒索是什么？

　　那青年男子苦笑道：“卡里没几个钱，大哥，我们也是无心之失，这件衣服只要到干洗店洗一洗便可以，还请大哥给个面子……”

　　这青年男子的话还没有说完，那纹身男子旁边的一个男人已经陡然翻脸，一巴掌扇了出去，直接的打在了那青年男子的脸上，冷笑道：“面子，妈的，你算老几，黑蛇哥需要给你面子？今天这衣服你是赔也得赔，不赔也得赔。”

　　这一巴掌很重，那青年男子的脸上顿时出现了几分紫色的指印，他的眼镜也一下子被打飞了。

　　那年轻女人大吃一惊，涨红着脸质问道：“光天化日的，你们公然讹诈，还打人，还有没有王法了，我现在报警，我就不信没有天理了。”

　　纹身男人看着年轻女人摸出手机准备报警，却是丝毫不惧，也没有伸手抢夺年轻女人的手机，而是抱着双手，冷冷地笑道：“报警？好啊，你报啊，这小子的身份证我也看到了，我们今天这不过是小事情，最多进去聊聊天就出来了，哼，不过你们走夜路的话要小心摔筋斗啊，说不定一摔下去就再也爬不起来了，后半辈子说不定就要坐轮椅了。”

　　年轻女人涨红着脸道：“你这是恐吓，我就不信没有王法了！”

　　年轻女人拿起手机，便开始拨号，但是号还没有拨通，旁边那个挨了一巴掌的男人，已经一把按住了她的手，低声说道：“不要报警。”

　　那青年男子阻止了年轻女人报警后，捡起了自己掉在地上的眼镜，陪着笑脸道：“几位大哥，你们气也出了，我们这钱也赔了，你们大人有大量，这事情就这般算了，你们看行吗？”

　　纹身男人看青年男人阻止了年轻女人报警，摆明是怕了他们，气焰更是嚣张，将自己桌面上一瓶才刀了一杯的白酒瓶放在了两人的面前，冷笑着盯着那个年轻女人道：“别说我不讲情面，只要你一口气把这瓶酒喝完，这个事情我就不追究了。”

　　杨浩看了一眼，那瓶白酒至少还有七两到八两的量，这么一口气喝下去，别说一般人，就算是酒量很好的人也得给马上放翻，甚至还得进医院输液或者洗胃，更别说一个女人了。

　　倒不是说女人不能喝酒，这年头，很多女人喝起酒来比男人还凶残，杨浩只是看着那女人之前都是喝的饮料，所以猜测这女人的酒量应该不怎样，或者根本就不能喝酒。

　　年轻女人的脸色顿时白了两分，这一瓶喝下去，那还不得醉死在这里啊？

　　旁边的青年男子脸色一顿纠结，再度站了出来：“她不会喝酒，要不，我替她喝？”

　　“她不会喝酒，那意思是你会喝了哦，行，你要替她喝也行，我这个人一向很好说话！”绰号黑蛇的纹身男人冷哼了一声，竖起了两根指头：“你是男人，又这么会喝，两瓶，只要你一口气将两瓶白酒全部喝了，这件事情就这么算了！”

　　两瓶白酒！

　　周围的人眼光中都露出了吃惊的神色，两斤白酒，一口气喝下去，那可是会死人的！

　　那青年的脸色也一下子变得煞白，吃惊地说道：“两斤白酒，谁喝的下去，大哥，这有点强人所难了吧。”

　　黑蛇冷笑道：“又不想赔钱，又不想付出一点代价，哪有那么容易，选吧，还钱还是喝酒，干脆点，老子可没有耐心和你们耗，老子等会还去唱歌呢。”

　　黑蛇旁边的一个男人抄着双手笑道：“蛇哥，要是他们赔不起，又不想喝酒，不如让这个女人去陪我们唱唱歌，光是我们几个大老爷们的唱歌，也不好玩啊。”

　　黑蛇眼睛一亮，搓了搓下巴，哈哈一笑：“这倒是不错的主意，怎样，考虑下吧，放心，哥哥们都是很守规矩的，就只是唱唱歌，喝两杯，我们只要高兴了，这点钱自然也就不放在心上了。”

　　年轻女人的脸顿时变得煞白，怒视着黑蛇：“流氓！”

　　黑蛇嚣张的哼道：“是你先招惹我的，可不是我先招惹你的，不要给你脸不要脸啊。”

　　年轻女人知道今天恐怕不付出一些代价是无法安然过关了，她似乎也是个性子很烈的女人，狠狠的盯了黑蛇几眼，一把抓起了桌面上的那瓶白酒，仰头就要往喉咙里倒。

　　旁边的那个眼眼镜男看着年轻女人的动作，下意识的伸出了手，似乎想要挡下年轻女人，但是看着旁边虎视眈眈的黑蛇等人，那刚刚伸出两分的手，顿时又停住了，就这么眼睁睁的看着年轻女人向着嘴里灌白酒。

　　白酒辛辣，那女人估计也是没怎么喝过白酒的，两大口白酒下去，或许喝的有点急，顿时呛住了，剧烈的咳嗽起来，满脸通红。

　　颜贝贝凑到杨浩旁边，低声说道：“大叔，真的不管管吗，这帮人太无耻了，就知道欺负女人，她身边那个男的也是个软骨头，都不敢站出来……”

　　杨浩转过头，却看到杜莎莎、赵媛和悦小苒都充满希冀的看着自己，眼中有着相同的期待神色，顿时无奈的苦笑道：“这天下的不平事可多的很，管得过来吗，你们啊。”

　　嘴里虽然说着，但是杨浩终究还是站起了身子，向着那张桌子走去。

　　年轻女人性子显然也很倔，既然决定喝完这瓶白酒，她便再没有任何迟疑，稍微缓和了一下咳嗽，顾不得自己嘴里到胃里都火辣辣的烧，她现在只想一口把这酒喝了，彻底的摆脱这几个流氓，然后自己躲厕所去吐，只要吐出来，总归会好一些吧。

　　就在她的酒瓶子再度扬起的时候，一只手却忽然从旁边伸了过来，握住了酒瓶。

　　年轻女人讶异的转头一看，却看到一个二十七八岁的青年正站在自己的侧后方，他的左手正按在自己的酒瓶上，而他的右手上，则还有绑着刺眼的绷带。

　　这不正是旁边那桌和四个漂亮女孩子一起坐着的男人吗？

　　刚才一个流氓过去找茬，却被那个男人给训斥了两句，不知道什么原因，他们便不敢再继续找这个男人的茬，她倒也没想过这个男人会出手帮助自己，毕竟连他自己都是伤号。

　　可是事实就是如此，整个餐厅里有着不少的人，其中不乏男人，但是却没有一个人敢出手，哪怕自己的同伴，在挨了一耳光之后，眼看自己喝酒，也不再加以阻拦，偏偏这个手上还打着绷带的男人却站了出来。

　　只是一瞬间，女人的心中便就觉得热乎乎的，心中原本的愤懑也一下子消失了许多。

　　这世间还是有好人的。

　　杨浩轻轻的将酒瓶从女人的手里拿了下来，轻轻一笑，也没说话，只是淡淡的转过身子，面对着黑蛇：“一件几十块钱的衣服，别人陪了你一千多块，差不多就行了，不要得寸进尺。”

　　黑蛇看到杨浩站了出来，眉宇间顿时多了几分怒色：“小子，不是你的事，别乱插手，小心惹祸上身。”

　　杨浩皱了皱眉头：“看你也是出来混的，混哪块的，城南赵家？三虎帮还是青竹会？”

　　黑蛇脸色陡然一变，他不过是一普通的混混，平日里在一家小赌场里当当打手，虽然都是混混，和赵家、三虎帮和青竹会这中海三大混混来比，他们却连什么都不是了。

　　虽然城南赵家三虎帮和青竹会三大地下势力，整个中海市知道的人很多，但是能够如此以如此淡定的口气问起的人，却绝对不多，绝大多数说起这三大势力的人，都是畏畏缩缩，唯恐自己的谈话被人偷听到惹来麻烦。

　　虽然心中吃惊，但是黑蛇却也不至于被对方一问就吓破了胆子，万一对方是吓人的呢，如果是那样，自己被吓到了，岂不丢脸死了？

　　“你是谁？”黑蛇瞪着眼睛看着杨浩，厉声问道：“别以为你随便说几个名字，我就怕了你！”

　　杨浩看着黑蛇有着几分色厉内荏的样子，便知道了这几个家伙，恐怕不是这三家里任何一个势力的人，多半只是几个没有组织的小混混。

　　杨浩根本懒得搭理黑蛇，他身上也有伤，虽然单手收拾这几个家伙，也不是什么难事，但是这种混混通常都是难缠，今天你打了他，他惹不起你，但是却可能把怒火全部转移到他能惹起的人，譬如面前的一男一女身上，他可是看了这个男人的身份证的，好像是叫顾志同吧。

　　杨浩想了想，这个地方好像是属于青竹会的势力地盘，杨浩便拿出电话，给何坤打了电话。

　　何坤这个时候也正和几个手下在一个包房里喝酒，几个人正在吆五喝六的划拳，何坤手机响了，他拿起手机一看，脸色一变，身子一下子从位置上站了起来，冲着几个正大声划拳的手下喝道：“都给我闭嘴！”

　　那几个手下愕然的闭嘴，同时转头看向何坤，却看到何坤微微弓着身子，表情十分恭敬的回答道：“杨先生，您有什么吩咐啊？”


第382章 自扇耳光

　　“何坤，问你个事，春熙街这边是你们在管吧？”

　　众目睽睽之下，杨浩问的还是有着几分隐秘，并没有问这里是不是你们的地盘，而是问是不是你们在管，毕竟每个势力通常都有一定的地盘的。

　　“春熙街吗？”

　　何坤在心中想了一下，脑子里已经出现了春熙街的所有资料，恭敬的回答道：“是的，这条街是归我们管的。”

　　杨浩松了一口气，既然是归青竹会管，那不管这几个混混是不是青竹会的人，何坤自然都是有办法搞定这几个家伙的。

　　“我在春熙街的飘香炖鸡馆，有几个人，其中一个好像绰号黑蛇的……”

　　杨浩说到这里，这才想起自己倒是没有问这几个男人是不是也混春熙街的，当下抬起头问道：“黑蛇是吧，你们混春熙街的？”

　　黑蛇听到杨浩打电话，张口就是问春熙街是不是某人在管，额头上的汗水刷的一下子就下来了，他混在春熙街，当然知道真正管理春熙街的是青竹会的人，如果这个人问的是青竹会的人……

　　正在忐忑的时候，杨浩却忽然转头问他，黑蛇原本停昂首挺胸的，忽然仿佛矮了三分，忐忑不安的回答道：“是的，我们在春熙街老九台球馆混饭吃的……”

　　杨浩恩了一声，对着那边恭敬等候的何坤说道：“他们是老九台球馆的，四个人，领头的叫黑蛇，我们在饭店发生了一些冲突，我懒得动手，所以给你打个电话……”

　　何坤恭敬地说道：“杨先生，我马上带人过来。”

　　杨浩阻止道：“不用过来那么麻烦，既然都是春熙街混的，你给他们说一声，让我和朋友好好吃饭就行。”

　　何坤听到杨浩如此一说，也知晓杨浩想必是和朋友一起，不想麻烦，也不想搞太大阵仗，毕竟并不是任何时候都方便一大群人拿着砍刀棍棒出现的，何坤和杨浩打过两次交道，他也大概知道杨浩性格，反正他交代什么，自己就用心办好什么，随他的心意，那便是最好的办法，更何况，先在电话里处理一下事情，然后自己可以带两个人偷偷过去看情况嘛。

　　“好的，杨先生，我马上问一下春熙街那边负责人。”

　　何坤捂住了话筒，看着正屏声静气看着自己的几个手下，问道：“春熙街那片是谁在负责啊？”

　　一个手下站了起来：“坤哥，那一片是我在管，发生什么事情了？”

　　“三皮，老九台球馆的黑蛇，知道不？”

　　那手下点头道：“知道，老九台球馆表面是个台球馆，实际上是个赌馆，里面赌的还挺大，黑蛇是里面看场子的，怎么，坤哥，黑蛇犯啥事了？”

　　何坤阴沉着脸：“我不知道到底发生什么事，但是他惹到了杨先生，杨先生很不高兴，你既然知道他，这事你先处理一下，然后跟我赶过去，你怎么处理我不管，要是杨先生不满意，哼！”

　　那叫三皮的青年脸色顿时一变，他是何坤手下一个小头目，人也挺伶俐的，从何坤打电话如此毕恭毕敬的态度，他已经隐约的猜到了这个杨先生正是青竹会会长韦韵竹的那个大靠山，要知道何坤原本在韦韵竹手下虽然有些地位，但是却绝对算不上最得力的，可是就因为这个杨先生，何坤现在一跃成为韦韵竹最信任的人之一。

　　何坤的地位因为杨浩而起，如果杨浩对他不满意了，那后果是如何，大家都能想得到，也难怪何坤现在脸色阴沉，特别强调不管怎么处理，唯一的目标便是让杨先生满意！

　　“坤哥，你放心，我知道怎么做的。”

　　何坤直接把这事情交给三皮处理，倒不是他不想出头，而是他毕竟身处高位，和这个什么黑蛇并没有任何交集，反而不好打交道，相比来说，混在春熙街的三皮，反而对黑蛇等人更有威慑力。

　　何坤这才把电话再度放到耳边，恭敬地说道：“杨先生，让你久等了，请你把电话给那个叫黑蛇的家伙，一切我会处理好的。”

　　杨浩嗯了一声，把电话递给了忐忑不安的黑蛇：“有人找你。”

　　黑蛇很不想接这个电话，他能猜到，在电话的另外一端，肯定会有一个自己惹不起的人在等着自己，对他来说，这个手机就像是个炸弹一般，但是他又不得不接。

　　这种情况，接了可能很惨，不接的话，可能更惨。

　　他伸手接过电话，脸色有着几分紧张，将手机放到了耳边：“喂？”

　　“你是黑蛇？”

　　一个陌生的声音在电话里响起，声音里有着毫不掩饰的怒意。

　　“我是黑蛇，您哪位？”

　　电话里的声音陡然变得无比的暴怒：“黑蛇，我是三皮，你他妈行啊，现在混牛逼了啊，杨先生你也敢去招惹，你他妈是嫌命长了吧，连我老大见了杨先生都要毕恭毕敬的，你他妈胆肥啊！”

　　黑蛇的身子陡然颤抖了一下，额头上哗啦一下子流出了汗水，脸色变得无比的难看，眼光中已经充满了恐惧。

　　他当然知道三皮，整个春熙街以及附近几条街道的老大，混这一片的混混哪个不知，哪个不晓？

　　虽然说起来，黑蛇和三皮等人其实没多大关系，毕竟各有各的场子，但是三皮却是青竹会的，背后势力庞大，大家都是出来混的，但是混也是有层次，有差别的，黑蛇见到三皮，那也得恭恭敬敬的叫声皮哥，这一片混饭吃的，谁要是得罪了三皮，饭碗丢定了那是必须的，人能不能完整的脱身都还是个问题，人家青竹会要钱有钱，要人有人，要家伙有家伙，要社会关系有社会关系，哪个不开眼的敢去招惹？

　　在黑蛇眼中，三皮已经是很牛逼的了，可是三皮却说连他的老大碰到面前这个男人都要毕恭毕敬的，要知道三皮的老大可是青竹会的骨干之一啊，连他都要对面前的男人毕恭毕敬，自己怎么这么倒霉，惹到这样的一个凶神！

　　“皮哥，你听我解释……”

　　三皮没有给黑蛇任何解释的机会，咆哮道：“我不想听你他妈的解释，我不知道你怎么得罪杨先生了，但是我现在只告诉你一句话，我和老大马上赶过去，在我们赶到之前，如果你没有取得杨先生的原谅，老子砍了你双手双脚，你知道，我三皮从来是说到做到的！”

　　黑蛇脸上的汗水流得更多了，从对方的咆哮声中，他知道自己这次真正的是踢到铁板了！

　　大大的铁板！

　　硬得不能再硬的那种！

　　“是，皮哥，我一定向杨先生道歉认错，一定让杨先生满意！”

　　三皮声音稍微舒缓了几分，低沉地说道：“记住，想要活命，就要取得杨先生的原谅，完事之后，在炖鸡馆外面等着，我们马上到！”

　　黑蛇眼光恐惧的挂掉了电话，双手握着电话，欠着身子两只手恭敬的两只手拿着手机交还给杨浩：“杨先生，你的手机。”

　　杨浩瞟了脸上流汗一脸恐惧的黑蛇一眼，随手拿回了自己的手机，刚准备说点什么，黑蛇却已经陡然扬起了自己的左手，狠狠的扇了自己左边脸一耳光，然后又扬起右手，重重的一巴掌抽在了自己的右脸上。

　　黑蛇这两下都是用足了力气的，他也是个狠人，知道时间紧急，要是不能尽快取得面前这个男人的原谅，等到三皮和他的老大赶到，那他就彻底完了。

　　清脆的耳光声音，响彻整个餐厅。

　　所有人都睁大了眼睛，吃惊的望着这一幕，眼光中充满了震惊和疑惑，这个叫黑蛇的混混怎么了，失心疯了吗，怎么这么大力的抽自己的脸？

　　有脑筋转的快一点的，已经想到了缘由，多半是因为刚才那个电话，没看到黑蛇的脸从接电话开始，他脸上的汗水就流个不停吗？

　　更让人震惊的事情发生了。

　　当着整个餐厅所有人的面，黑蛇双脚一软，扑通一下子就跪在了杨浩的面前，可怜兮兮的求饶道：“杨先生，我有眼不识泰山，狗眼看人低，做错了事情，我向杨先生道歉，请杨先生原谅我。”

　　杨浩看着黑蛇的脸都肿了起来，心中也有些惊讶，这两巴掌还真挺给力的啊，不知道何坤他们到底对黑蛇说了什么。

　　杨浩倒也没想把黑蛇怎么着，他只是看不惯黑蛇得寸进尺，而且最关键还有颜贝贝等人劝说，他才站出来的。

　　杨浩侧身看了一眼一脸呆滞状的年轻女人，黑蛇看着杨浩的动作，一下子想到什么，飞快的从兜里将刚才从那个顾志刚钱包里抢来的一千多块钱全部掏了出来，恭敬的放在年轻女人的面前，又对着自己的脸上来了两巴掌，恭敬地说道：“两位，对不起，钱我全部退还给你们，还请你们大人有大量，饶了我吧。”

　　年轻女人还没有说话，站女人旁边那个叫顾志刚的青年男子已经跳了出来，指着黑蛇的鼻子，怒气冲冲的喝道：“刚才你不是挺嚣张的吗，现在知道求饶了，晚了！”


第383章 叶楣，凶，大凶

　　杨浩有些微微意外的看了一眼顾志刚，心中有着两分好笑，你倒是不客气啊，也没有问问我的意见，就咋呼起来了，我可不是为你出手的。

　　杨浩倒也没说什么，他的眼光落在了那个年轻女人的脸上，他想看看她又会如何一个态度。

　　年轻女人似乎终于从震惊中回过神来，看了看摆在自己面前的一堆钱，又看了看跪在面前两颊肿得高高的黑蛇，又侧头看了一眼杨浩，却发现杨浩也正盯着自己，又赶紧转开了眼光。

　　年轻女人听到了顾志刚的话，好看的柳叶眉皱了皱，将那堆钱推回到顾志刚的面前，从身旁的手袋里拿出一个精致的女士钱包，拉开拉链，从其中拿出一百块钱，放在了黑蛇的面前。

　　“我弄脏了你的衣服，是我不对，这一百块是我赔偿给你的，就算不够重新买一件新的，但是也绝对足够你这件衣服的清洁费用，你虽然刚才侮辱我，但是你也自扇耳光，我们之间一笔勾销。”顾志刚看年轻女人这般说，顿时有些急了，叫道：“叶楣，你没有见这么家伙刚才多么嚣张吗，刚才是怎么欺负我们的，怎么能如此轻易的放过他们？”

　　叶楣？

　　杨浩的眼光下意识的瞟了一眼这年轻女人的胸，因为在听到这个名字的同时，杨浩陡然想起了一个曾经非常出名的艳星，和这个女人的名字只差一个字，那个艳星不仅有着漂亮的脸庞，更有着一对足以让男人神魂颠倒的饱满胸部，也正是这一对大胸加上她敢脱敢露，最终成就了她的莫大名气，也正是因为这样，杨浩才几乎是本能的看向了这个叫叶楣的女人胸部。

　　杨浩之前都是看着这个女人的背面，偶尔看到她的脸，鹅蛋脸，明媚的大眼睛，一双金丝眼镜让她在美丽之余更多了两分知性美和书卷气，而如今杨浩一看她的胸部，眼睛也忍不住一下子定在了上面，舍不得挪开！

　　好大的胸！

　　这绝对是传说中能够让人窒息的绝世胸器啊！

　　女人上身穿的是衬衣，鼓鼓的胸部仿佛要裂衣而出一般，将胸部的衬衣撑得鼓鼓的！

　　杨浩经历过不少女人，现在身边都还有好几个女人，这些女人无一不是样貌身材出众的美女，但是杨浩敢肯定，单单论胸部的话，这些女人中没有任何一个可以和面前的女人相比。

　　杨浩微微的一愣神，那个女人的脸却忽然的红了两分，轻轻咬了咬嘴唇，眉宇间多了两分尴尬，身子稍微的向着后面退了一步。

　　女人的动作一下子惊醒了发呆的杨浩，看着女人脸上的尴尬，杨浩也觉得有些丢人，有些尴尬的摸了摸鼻子，赶紧转开了目光。

　　叶楣的处理方式让杨浩有着几分赞赏，最初面对几个混混的欺辱毫不畏惧，在占据优势的时候却也很讲道理，该赔的赔，该算的算，很是公平，虽然说起来有点妇人之仁，但是总的来说，这个叶楣却也是个有原则的人。

　　相比叶楣，杨浩对那个叫顾志刚的男人，观感就差了很多了，面对强横对手没有一搏的勇气，甚至连保护自己身边女伴的勇气都没有，而在依靠别人的力量占据优势的时候，他却又跳了出来，咄咄逼人，不肯罢休……

　　黑蛇没敢拿面前的五十块，只是可怜巴巴的看着杨浩，等待着杨浩对自己的判决，又或者提出他的条件。

　　众目睽睽之下，杨浩并没有打算怎么折腾这几个混混，他又不是维护世界和平的超人，这世界上坏人那么多，他能惩戒几个，再说，他惩戒一番，难道对方真就改过自新了？

　　杨浩摆摆手道：“算了，反正你们也没实际干个啥，一人抽自己十个耳光，拿了这钱，散了吧。”黑蛇一听，一直悬着的心重重的落了下来，连忙道谢道：“谢谢杨先生宽宏大量，谢谢杨先生！”

　　回头瞪了一眼还在旁边杵着的三个小弟，骂道：“妈的，还不跪下来，自己扇耳光。”

　　那三个小弟虽然不知道为何黑蛇接了个电话，就像是换了一个人一样，但是却也知道今天肯定是踢到铁板了，惹到惹不起的人了，否则黑蛇会这么干脆的当着餐厅所有人的面跪下扇自己耳光？

　　妈的，今天真他妈倒霉！晦气！

　　三个小弟虽然心中哀叹，但是事已至此，还有什么办法吗？

　　餐厅里出现了很惊人的一幕，四个看上去很凶恶的壮汉跪在一个青年男人的面前，一巴掌一巴掌的向着自己脸上拍，仿佛那张脸不是自己的一般，尤其是为首的黑蛇，更是一副苦大仇深的样子，每一巴掌下去，那清脆的响声，让餐厅里每个人的心都忍不住跟着颤抖一下。

　　妈的，真狠啊。

　　能对自己这么狠的人，在这个青年面前，却是如同老鼠见了猫一般，这个青年到底是什么身份？

　　看他右手还包扎得像个粽子一般，分明是受了不轻的伤，可是就是这样的一个人，只是一个电话，便让这几个刚才还横的不行的男人跪地求饶。

　　再看看杨浩身后四个漂亮的小美女，众人忍不住心中暗叹，难怪人家有本事一拖四，而且小老婆小小老婆都这般和平相处，人家是有能力啊！

　　十耳光很快的就扇完了，杨浩看着可怜巴巴望着自己的几个脸肿都像猪头一般的男人，淡淡地说道：“走吧，以后别被我碰上你们干今天这样的事情，下次就不会这般好运了。”

　　“谢谢杨先生！我们一定痛改前非，一定一定！”

　　黑蛇带着三个小弟站起身，就向外跑，杨浩皱了皱眉头：“站住。”

　　黑蛇的身子陡然定住，就像是被人施展了定身法一般，他身体僵硬的转回来，脸色仿佛要哭了一般：“杨先生，您，您还有什么吩咐？”

　　在这一刻，他以为杨浩反悔放过自己等人了，又或者说对方根本就是在玩弄自己等人。

　　“钱拿走！”

　　就在黑蛇心中涌上绝望的情绪时，杨浩的一句话，却把他又从绝望的深渊里拉了出来。

　　钱？

　　什么钱？

　　黑蛇的眼光落在桌上的一百块，终于回过神来，长长的松了一口气，妈的，吓死我了！黑蛇看了看杨浩的眼光，微微犹豫了一下，正想解释自己的衣服不值钱，弄脏了也没啥时，他却看到杨浩的眉头微微皱了皱，眼中陡然多了两分凌厉的神色，黑蛇心一跳，下意识的便冲过来，一把把那张一百块抓在了手里。

　　一秒，两秒，三秒……

　　杨浩看着黑蛇抓着钱，整个人身子都是僵硬，冷哼道：“还不走，难不成等着我请你们吃饭吗？”

　　黑蛇不敢再停留，松了一口气的同时，哧溜一下子溜了出去，经过门口收银台时，黑蛇想起了什么，叫住了一个小弟，从他兜里摸出了一叠钱，抽了十来张拍在桌子上。

　　“我们的饭钱，三桌人的！”老板原本站在柜台后，心中正纠结要不要拦着黑蛇等人让他们给饭钱呢，想了想还是决定不去触霉头，没看到他们刚倒霉吗，要是把怒火都发到自己身上怎么办，他们天天来捣乱，这生意还要不要做了？

　　就在老板彻底放弃的时候，黑蛇却已经拍下一叠钱，丢下一句话，然后飞快的离开了。

　　老板拿着这一叠钱，愣了一下，旋即露出了欣喜的神色，不错，不错，一千块，就算是三桌的饭钱都还有多啊，自己不仅没有亏，还赚了啊！

　　杨浩看着黑蛇等人离开，冲着叶楣淡淡一笑，轻轻点了点头示意，然后便转过头，准备回自己的饭桌，杨浩觉得自己还没有吃饱呢！顾志同在旁边蹦跶了半天，却发现根本没人搭理自己，杨浩没搭理自己，叶楣没搭理自己，那几个混混也没有搭理自己，合着自己就是在这唱独角戏啊。

　　“喂，这位兄弟，你就这般放他们走了？”

　　杨浩停住脚步，转过头，表情似乎有些诧异：“不放他们走，难不成还请他们喝酒啊？”顾志同不知道为何，看着杨浩那张似乎随时都带着懒懒笑容的脸，便觉得很不是滋味，他总觉得对方在轻视自己，他气呼呼地说道：“这种社会败类，怎么也得好好收拾一下，最好是能弄进去关个一年半载，看他们以后还敢欺负人不。”

　　杨浩嘴角微微翘起了两分，回头看一眼，发现黑蛇等几人还在门口不远的地方，很是紧张的等候着什么，杨浩下巴向着外面点了点头，然后转过头对着顾志同道：“喏，他们人还没走呢，要不，你去试试？”

　　顾志同的脸一下子僵住了，心中无比愤恨地骂道，妈的，我要是有本事，我还需要叫你，我他妈早弄死他们几个了。

　　几十上百道目光，聚集在顾志同的脸上，顾志同只觉得自己脸火辣辣的，这一瞬间，他感觉自己把脸都丢到爪哇国去了，咬咬牙道：“我不是他们的对手……”

　　杨浩淡淡地说道：“他们抽了你一耳光，但是都自己抽了自己十耳光，这惩罚还不够吗，你要是觉得不够，那你去弄他们啊，问我干啥，我一不是警察，二不是超人蜘蛛侠……”


第384章 墙头草

　　周围的人群中，已经有人忍不住笑出声来了。

　　“这人可真有趣了，刚才不敢跳出来，如今看到有人能收拾那几个混混了，却又跳出来，狐假虎威……”

　　“刚才那女人被逼着喝酒的时候，他都没有阻拦的，要是我，这么漂亮的女伴，拼着自己喝得进医院去洗胃，也得挡下来啊。”

　　“就是，也不知道这男的是这女的什么人，要是男朋友或者男人，那女的可亏死了。”

　　“这种人，就是墙头草，而且还是不要脸的墙头草，就是该被收拾！”

　　声音从四面八方传进一干人的耳朵里，顾志同的脸变得越发尴尬，红的像是要喷血一般，他看向杨浩的眼光中，顿时多了两分怨恨，只是对方一个电话便能让这几个混混自扇耳光，显然不是一般人，他虽然也有点小背景，但是那也只是相关方面，碰到混混却是无用，所以他还是很畏惧杨浩，低垂下目光，唯恐被杨浩看到自己眼光里的恨意。

　　人的心思，就是这般奇怪，刚才那几个混混，嚣张无比，甚至还殴打了他，他也觉得怨恨，愤怒，如今杨浩站出来解救了他，却又没有顺着他的意思，让他再次遭受了众人的嘲笑，他对杨浩心中的恨意竟然超过了那几个混混。

　　他虽然目光很隐蔽，但是哪里瞒得过杨浩，不过杨浩纵然看见了，却又哪里会同他计较？

　　恨自己的人多了，甚至想自己死的人也多了，还差多这一个？

　　再说，自己还真不是为他出手的，如果不是看着这个女人有着几分硬气，而且颜贝贝等人也开口相求，他才懒得管呢。

　　顾志同没有言语了，杨浩也没说下去的欲望，转头向着自己的桌面走去，迎接他的，是颜贝贝四女充满崇拜的眼光。

　　颜贝贝轻轻的挽住杨浩的胳膊，毫不避忌的在杨浩的侧脸上亲了一口，这才笑眯眯地说道：“我就知道大叔最威武了。”

　　杜莎莎也笑嘻嘻的凑上来，在另外一边脸上亲了一口，反正颜贝贝做了什么，杜莎莎总是会不落人后的，小老婆和小小老婆虽然大多是开玩笑的成分在里面，但是却又未尝不是一种朋友间友好的竞争。

　　这一幕落在周围人的眼里，顿时又是一顿惊羡，尤其是男同胞，更是羡慕的两眼冒光。

　　看看，什么叫本事？

　　这才叫本事！

　　一个男人，去为另外一个漂亮的女人出头，归来之后，还能赢得自己的女人英雄一般的迎接，一点都没有吃醋的样子，这可不是一般人能办到的。

　　杨浩对两女的胡闹，已经习惯了，好在他心态上也逐渐认可了“大叔”这个称号，而且在逐渐交往中，和这个小丫头在一起的时候，他确实有了那么一点“大叔”的觉悟，所以亲在脸上也就认了，这只是表示亲昵的一种方式，不是吗？

　　杨浩坐了下来，那边的顾志同瞟了一眼这边，眼光中同样有着掩饰不住的羡慕，恨归恨，可是这样的女人缘，怎么能让人不羡慕？

　　顾志同觉得自己丢够了脸，周围人那充满戏谑和嘲弄的眼光，像是一根根长针扎在他的身上人，让他感觉浑身都不自在。

　　“叶楣，我们走吧。”

　　叶楣犹豫了一下，点头道：“好。”

　　顾志同看着叶楣同意跟着自己走，心中顿时高兴了一下，两人一前一后的来到了吧台，得知黑蛇他们已经替他们买单后，顾志同也不管那么多，转身就出了门。

　　颜贝贝看着离开的一男一女，有些愤愤不平地说道：“居然就这么走了，连道谢的话都没说一句？”

　　杨浩笑道：“不管他们，我们吃。”

　　……

　　顾志同和叶楣两人出了门，顾志同的左脸上肿胀一片，原本文质彬彬的脸因此看的有些扭曲。

　　“叶楣，我送你回家吧。”

　　叶楣咬了咬嘴唇道：“顾主任，不用麻烦了，今天因为我，给你添麻烦了，真是对不起。”

　　顾志同脸色顿时变得越发有些不好看了，微微犹豫了一下，想着自己这幅样子，今天确实也不能再干个什么，有些无奈地说道：“那好，我改天再约你，我先给你叫个车。”

　　叶楣摇摇头，轻轻说道：“顾主任，你先走吧，我还有点其他事。”

　　顾志同皱了皱眉头，刚想说话，却忽然看到在门口不远的地方站着几个人，正是之前在饭店里发生冲突的黑蛇等人，似乎几个人正在盯着他们呢，顿时面色一变。

　　“叶楣，还是赶紧走吧，你看那边，黑蛇他们还在呢，说不定是等着我们呢。”

　　叶楣脸色也微微一变，眼光中流露出几分担忧，但是旋即又坚定下来：“没事，我朋友马上来接我，我在饭店门口，他们不敢做什么的。”

　　顾志同看叶楣神色坚定，心中又担心黑蛇等人过来找自己麻烦，便开口道：“好，那我先走了，你自己小心点，有什么事给我打电话。”

　　叶楣点点头，顾志同坐进停在餐厅门口的车，做着最后的努力：“真的不要我送吗，我反正顺路……”

　　叶楣强自露出一个笑脸，摇了摇头，顾志同刚想再劝两句，却忽然看到一辆车子风驰电掣的飞驰过来，正好停在了黑蛇几人手面前，好几个人从车里走了出来，黑蛇等人一脸恭敬和畏惧的迎了上去。

　　顾志刚唯恐那边几个人冲过来，不敢再多话，直接启动了汽车，快速的消失在街道尽头。

　　叶楣也看到了对面那几个人，也明白了顾志刚为何跑这么快，她心中也有着两分紧张，但是最终还是咬了咬嘴唇，坚持留了下来。

　　车上走下来的正是闻讯赶来的何坤，跟在何坤身后的是三皮以及几个精壮的汉子，这几个汉子可都是何坤手下得力的好手，虽然杨浩说了不需要何坤赶过来，但是何坤却依旧毫不迟疑的赶了过来，因为何坤明白，态度才是最重要的！

　　何坤扫了一眼黑蛇等四人，看他们脸上都是一片肿胀，心中顿时一紧，这该不会是杨浩出手造成的吧？

　　何坤冷冷地说道：“我是何坤，三皮的老大，说吧，你们到底怎么惹到杨先生了？”

　　何坤！

　　黑蛇等人尽皆身体打了个颤，眼光中流露出恐惧的神色，同时心中又有着几分庆幸，说到底自己等人从头到尾欺负的也只是那一男一女，而且看的出来，那个大有来头的杨先生和那一男一女并不熟，只不过是路见不平拔刀相助罢了。

　　黑蛇欠着身子，一五一十的将之前发生的事情讲了一遍，并没有任何的添油加醋，只不过重点讲述了餐厅里面的杨先生，已经惩罚了自己等人，也算是原谅了自己等人。

　　何坤听完黑蛇的讲述后，松了一口气，还好，这家伙也不是直接招惹到杨浩，而且杨浩出面之后，虽然说了几句刺头的话，但是终究还是没做出什么冲动的事情，这个冲突确实算不得大。

　　“坤哥，饭店门口那个女人，便是之前的那个女人……”

　　何坤顺着黑蛇的指点向着门口一张望，眼睛顿时一亮，这女人是个极品啊，光是那对大胸，到了床上，恐怕都能让人爱不释手了，嘿嘿，杨先生为了她出手，说不定是看上她了吧，只是这人的男伴已经溜走，这个女人还留在饭店门口干什么呢？

　　“滚吧，记得以后眼睛睁亮点。”

　　既然杨浩都放过了黑蛇等人，何坤自然不会再去收拾黑蛇等人，而且他们自己把自己的脸都扇肿了，看起来已经有那么可怜了。

　　何坤打发走了黑蛇等人，看着餐厅门口的叶楣，陷入了沉思，好半晌打定了主意，让三皮等人都进车子里等自己，然后一个人向着叶楣走了过去。

　　叶楣一直都盯着这边的动静，看着黑蛇等四人被打发离开，心中稍微松了一口气，随后就看到为首的一个男人缓步的向着这边走来，一颗心又顿时提了起来，她刚才也看的明白，这个男人便是这群人的头头。

　　看他的样子分明是找自己来的，他想要干什么？

　　就在叶楣忐忑不安时，何坤走到了叶楣的面前，首先很是歉意的向着叶楣欠了欠身子道：“这位小姐，事情的经过我已经了解了，虽然黑蛇等几人并不是我的手下，但是还是很抱歉给你添麻烦了，不过请小姐放心，黑蛇他们绝对不会再找您的麻烦。”

　　叶楣眼光戒备的看着何坤，轻轻的摇头道：“事情已经过去了，更何况他们也并不是你的人，你不用向我道歉。”何坤从自己的包里摸出一张精致的名片，双手递给叶楣：“我姓何，叫何坤，这是我的名片，请小姐收下，如果以后黑蛇再找你麻烦，又或者遇到其他麻烦，你都可以给我打电话，我一定会帮你解决任何困难。”

　　叶楣原本不想接何坤的名片，但是看着何坤的态度似乎非常的友好，便伸手接了过来：“谢谢何先生。”

　　何坤微微一笑：“不用客气，叫我名字便好，不知道小姐如何称呼，可否方便留个电话？”

　　不待叶楣反应，何坤已经紧接着解释道：“小姐您放心，您是杨先生的朋友，我对你是不会有一点坏心的，只是留个备份，以备有事的时间第一时间接听电话。”


第385章 美女索要电话号码

　　叶楣看着面前这个穿着得体身上充斥着一种上位人士气场的男人，心中微微一惊，原本她听到何坤问自己要电话号码，还以为是这个何坤对自己有什么想法，想借机拿到自己的电话号码，正在犹豫呢，却没想到对方道出原因。

　　杨先生！

　　又是杨先生！

　　叶楣的脑海中闪过那个一脸平静单手抓住自己酒瓶子的青年男子，这个男人到底是谁，竟然有着这么大的权势！他该不是对自己有什么想法吧？

　　叶楣对自己样貌身材还是非常有自信的，从小到大，身边都不乏追求者，尤其是她的那对大胸成型之后，更是追求者无数，追求手段也是各种花样，之前那位杨先生从头到尾都没和自己说一句话，似乎对自己并不是太在意，再说，那杨先生身边可是有着四个小美女，青春美丽，充满活力，人家像是缺女人的吗？

　　不对，难道就是因为他身边有几个美女，所以他才一句话都没和自己说吗？

　　让自己离开，却吩咐其他人来问自己电话？

　　叶楣刚觉得自己想到要点了，却又忽然想起，自己出了餐厅门口的时候，根本就没人拦自己，如果这个时候自己离开，谁也不知道，是自己坚持要留在这里，对方看到自己这才上来询问的，想到这点，叶楣便可以肯定，询问自己电话号码，的确不是那位杨先生的意思。

　　或许，那位杨先生真的只是路见不平拔刀相助，虽然他之前看自己的胸部也露出了震惊的神色，但是很快便恢复了自然，她看的出来，故作平静和真的平静，她还是分的出来的。

　　看来真的是自己多想了。

　　何坤看叶楣在犹豫，似乎猜到了对方的担心，再度笑道：“如果小姐您觉得不方便，那就算了吧，不过遇到麻烦，一样可以给我打电话。”

　　叶楣咬了咬嘴唇，犹豫了一下，开口问道：“是因为那位杨先生吗？”

　　何坤微笑点头：“是的，小姐还有其他事吗，如果没有，我就告辞了。”

　　叶楣原本留在门口，只是想亲口给杨浩道一声谢谢，不管对方心中怎么想，毕竟对方实实在在帮了自己的忙，如果不是他出手，今天自己还不知道会多狼狈，可是如今听何坤这般一说，叶楣知道自己恐怕还是低估了这位杨先生的能量，自己这般专程留在门外给他道谢，会不会让人觉得自己另有目的？

　　略微犹豫了一下，叶楣轻声问道：“何先生，不知道你是否方便将杨先生的电话好给我？”

　　何坤一时间也有些犹豫，他之所以选择过来问候叶楣，并且送上自己的名片，也是因为叶楣看上去确实太诱人，当然，他可不是自己对叶楣有想法，而是觉得这么漂亮的女人，说不定杨浩看上了呢？

　　虽然杨浩在打电话的时候，并没有对自己说过任何有关这个女人的事情，但是何坤想着，这样漂亮的女人，只要是个正常男人，谁又会不喜欢？

　　再说了，如果杨浩对这个女人一点好感都没有，他会平白无故的出手？

　　他想问出叶楣的联系方式，这样以后杨浩问起，他至少也能有个回答，只是如今叶楣却反而来问杨浩的手机号码，他却有些拿不定主意了，要不要给她呢，杨浩会不会生气呢？

　　叶楣看着何坤犹豫，心中越发惊讶于那个杨先生的能量，何坤的犹豫，岂不是说明他非常在意那个杨先生的看法吗，担心给了自己号码他会不高兴吗？

　　“何先生，我没有其他的意思，刚才出来的匆忙，我留在这里，原本也只是想亲口给杨先生道声谢谢，我想如果有他号码的话……”

　　何坤听叶楣如此一说，便不再犹豫，反正是个大美女，给了就给了吧，就算她给杨浩打了电话，杨浩也应该不会怪罪自己吧。

　　“行，我给你。”

　　何坤把杨浩的手机号码告诉了叶楣，叶楣记下之后，同时记住了杨浩的名字，然后便向何坤告辞离去了。

　　何坤看着叶楣离开，自己也向着自己的车子走去，走了几步，忽然想起一事，忍不住拍了自己的额头一下，如果自己不告诉她杨浩的手机号码，那她岂不是要自己在门口等待杨浩，不就见到面了吗？

　　何坤顿时有些懊悔，自己这是不是好心办坏事啊，不过何坤转念一想，杨浩身边还有四个小美女呢，在这门口，恐怕也说不出个什么所以然吧，说不定这女的什么时候给杨浩打电话，约杨浩单独吃饭感谢什么的，那岂不是更好？

　　想到这个，何坤顿时又释然了。

　　恩，这样干不错，杨浩肯定会满意的，不过，那女的……真是个尤物啊，要是上了床，嘿嘿……

　　……

　　杨浩带着四女走出餐厅的时候，何坤已经悄然离开了。

　　何坤过来自然是想帮杨浩把麻烦解决得干干净净，顺便表表功劳，但是叶楣从何坤这拿了电话号码，以后自然会给杨浩打电话的，杨浩问起电话号码来源，那岂不是知道自己出现过了吗，这可比自己傻乎乎的等候在门口表功有效多了。

　　杨浩自然不知道门外还发生了这么一摊事，看看时间，才八点不到，颜贝贝提议找个地方坐坐，这丫头好不容易见到杨浩，哪里舍得这么早就放杨浩回家？

　　虽然颜贝贝也不清楚自己对杨浩到底是怎样一种情感，但是她却知道自己只要是和杨浩在一起便会很开心，很放松，天不怕地不怕，而且久了不见杨浩，便会很想念。

　　颜贝贝的提议才一提出来，杜莎莎等人也便双手双脚的支持，一个个都眼巴巴的看着杨浩，她们可都知道，像她们四个美女在一起，如果出去玩，身边没个靠谱的男人，是很容易出事的。

　　杨浩倒是无所谓，虽然身上有些伤，但是这点伤对于他来说，实在算不得什么大事，看几个小丫头都一副可怜巴巴的望着自己，杨浩也唯有无奈的开口道：“行，你们说去哪里就去哪里，不过今天不要玩的太晚了。”

　　颜贝贝虽然贪玩，但是却也知道杨浩毕竟身上有伤，笑嘻嘻的看了看时间：“保证十一点之前结束！”

　　杨浩耸耸肩膀：“去哪？”

　　颜贝贝和杜莎莎等人头凑到一起，开始商量起来，很快的，她们便有了共同的答案：“我们去打电玩吧。”

　　“打电玩？”

　　杨浩忍不住苦笑，电玩城里玩的都是些青年男女，自己都快三十的人了，哪里对打电玩有多大兴趣，不过反正主要都是陪这几个小丫头，去哪里都差不多了。

　　“好，走吧，走吧，陪你们玩玩去。”

　　在附近便有一个很大的电玩城，一行五人走进电玩城，杨浩随手拿出一百块，买了一小篮子的游戏币，几个女孩子一点不和杨浩客气，欢呼着向着自己喜欢的游戏机去了。

　　杨浩站在大厅里，耳朵里听着那铿锵有力的金属音乐，四面看了看，到处都是闪烁的霓虹灯，到处都是年轻人，各种各样的游戏机，街机、跳舞机、夹玩具机器、捕鱼机等等，五花八门，看的杨浩眼花缭乱。

　　颜贝贝喜欢飙车，已经直奔一个飙车游戏机，坐在了位置上，转头冲着杨浩招手道：“大叔，过来啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子，走到了颜贝贝的旁边，心中却是轻轻叹了一口气，自己年纪虽然比他们大不了太多，但是这心境上，却差了太多，感觉完全不是一个世界啊，看着四周各种活跃的青年男女，杨浩无言长叹，老了。

　　颜贝贝一路狂飙，完成了一次的赛程，将所有NPC对手远远的甩在了后面，一个人遥遥领先的冲过了终点线，颜贝贝兴奋的从位置上跳了起来，叫道：“耶！”

　　“哟，有点本事嘛，美女，有没有胆子来一局啊？”

　　颜贝贝正在高兴，旁边却陡然传来一声轻佻的声音，转头一看，却看到旁边的一辆游戏机上，坐着一个二十多岁的青年，这青年穿着一件紧身T恤，下身套着牛仔裤，耳朵上打着好几个耳钉，头发也染了至少三种颜色，在他的旁边，聚集着两男两女，看装束和说话这青年也差不多，想必都是一些问题青年。

　　颜贝贝皱了皱自己可爱的小鼻子，哼了一声，理也不理那个青年，转头对着杨浩得意地说道：“大叔，我厉不厉害？”

　　杨浩自然也没有将那几个青年放在眼里，笑眯眯地赞道：“不错，都快比的上苒苒了。”

　　颜贝贝的车技比之悦小苒自然是比不上的，否则最先她玩飙车的时候也不会都把悦小苒拉上了，真正赌赛的时候也都是悦小苒上，所以杨浩这般说，便是在夸奖她，只是她很显然不满足这种夸奖。

　　“就只是和苒苒差不多啊，和你比怎样？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“恩，只差一点了，再过两年，你肯定就超过我了。”

　　颜贝贝听杨浩如此一说，顿时无比的开心起来，他又何尝不知道杨浩是在逗着自己开心，但是她要的不就是这种被人宠着疼着的感觉吗？


第386章 香艳赌约

　　杨浩和颜贝贝两人有说有笑，旁边说话的那个青年的脸色却拉了下来。

　　他不是没有看到站在颜贝贝旁边的杨浩，不过看杨浩穿着并不是很打眼，而且受伤还缠着明显的绷带，心中便有些轻视，颜贝贝的无视让他感觉很没面子，尤其几个朋友还在旁边看着，他更是感觉有些难堪。

　　“嘿，东少，人家不搭理你也！”

　　“太不给面子了！”

　　青年旁边的两男两女中有人嬉笑着调侃起了他，青年皱起了眉头，不满的冷哼了一声，从座位上站了起来，径直走到了颜贝贝的面前，傲慢地说道：“怎么，不敢应战吗？”

　　颜贝贝侧头看了一眼那青年，一副很是鄙视的口气：“你神经啊，我认识你吗，为何要答应你的挑战？”

　　青年被颜贝贝的话给噎了一下，当即就要发作，不过看着颜贝贝那漂亮精致的娇俏脸蛋，心中火气又莫名小了两分，声音压低了两分，强自笑道：“我这不是看你开的还不错，想和你切磋一把嘛。”

　　“没兴趣。”颜贝贝毫不犹豫的拒绝道，面前这个青年看上去估计二十出头，虽然年纪比颜贝贝大，但是那耳朵上的耳钉、染的花花绿绿的头发却让颜贝贝对此人观感无比恶劣，对于他这种搭讪的行为更是觉得无比的幼稚，自然不想和对方有着任何的接触。

　　青年的脸顿时变得越发难堪，脸上勉强的笑意也已经不在，冷笑道：“小妞，不要太嚣张哦？”

　　颜贝贝不满的皱起了眉头，冷冷地说道：“我又不认识你，你说比赛就比赛啊。”

　　青年冷笑着冲着旁边一个女人勾了勾手，那个二十来岁一脸烟熏妆的女人，嘻嘻一笑，将她手里拿着的一个手拎包递给了青年，青年打开拉链，随手在里面一摸，一叠红彤彤的老人头已经被他直接砸在了游戏机的台面上。

　　“只要你有本事，和我赌一把，我如果输了，这些钱便是你的！”

　　杨浩扫了一眼，那一叠红艳艳的钞票至少也有着四五千，而且这青年还是随手拿出的，手拎包里似乎还有不少，看来这个青年想必也是有点来历的，不是个官二代，多半都是富二代，杨浩刚才可是听到其他的人称呼这个青年叫东少，某某少这样的称呼，可不是一般人可以拥有的。

　　颜贝贝表情也微微有些惊讶，瞟了一眼那叠钞票，随口问道：“那如果我输了呢？”

　　青年眼光中闪过几分冷酷：“如果你输了，那你要么自己扇自己两耳光，作为你侮辱我的代价，要么在这里把上衣给脱了，让大家开开眼便好。”

　　杨浩原本脸上还带着几分淡淡的微笑，听到青年的话，脸上的神色顿时冷了两分，显然颜贝贝刚才的反应已经让这青年动了怒，想要收拾颜贝贝了。

　　杨浩很了解这些富二代官二代的想法，他们总觉得自己要高人一等，他们欺负人踩人那便是理所当然的，他们觉得谁都应该捧着他们，奉承着他们，世界随着他们转动，如果谁烧了他们的面子，那便是他们的大仇人！

　　颜贝贝的脸色也变了，她原本就没有准备和对方比赛，认都不认识比赛什么，那不是找麻烦吗，可是这青年的话却让她火冒三丈，下意识的看向旁边的杨浩。

　　在这里，杨浩才是她的主心骨。

　　杨浩看明白了颜贝贝眼中的怒火，淡淡的插口道：“赌，不过这赌注太少，玩着没意思，换一个赌法吧。”那青年一听杨浩说赌，顿时目露喜色：“怎么赌，你说？”

　　杨浩淡淡的盯着这青年：“我和你赌开赛车，赌注十万块，如果你赢了，十万归你，如果你输了，哼，你只需要从这里脱光衣服走出去就行了。”那青年愣了一下，他原本以为杨浩是想换赌法，却没有想到杨浩竟然如此更换，他下意识的看了看杨浩那包扎的如同粽子一般的右手，冷笑道：“你？和我开赛车？你是在开玩笑吗？”

　　杨浩淡淡地说道：“我从不开玩笑，要赌就赌，不赌就滚蛋！”

　　“哟呵！”

　　那青年脸上流露出几分嘲讽的笑容：“十万，我好怕啊，难道你认为说一句十万，就会把我吓到吗，告诉你，我裴东什么都不多，就是钱多，十万而已，我和你赌了，不过我也要换一下赌注。”

　　杨浩丝毫不担心面前的这个青年耍什么花招，淡淡地笑道：“你说。”

　　“十万外加脱光全身衣服！”叫裴东的青年冷笑道：“我先说清楚，如果你们输了，十万归我，而且我要她脱衣服，脱光全身衣服，一丝不挂，怎么，敢不敢赌啊？”

　　杨浩转眼看着颜贝贝，颜贝贝看杨浩居然替自己出头，顿时无比的开心，很是主动的抱着杨浩的胳膊，当着众人的面在杨浩的脸上重重的亲了一口，冲着杨浩露出一个很是妩媚的笑脸：“大叔，我相信你。”

　　杨浩轻轻一笑，扬了扬右手：“我可是只有一只手哦？”

　　颜贝贝毫不在意的笑笑，搂着杨浩的胳膊低声说道：“别说你一只手开车，就算你说你用脚开车，我也相信你一定会赢的，我是你的小老婆，你怎么会忍心看我在大庭广众下脱光衣服，被那些臭男人占便宜呢？”

　　杨浩心中不由有着两分异样，这小丫头对自己可是无条件毫无保留的信任啊。

　　“好，要是输了，你可不要哭鼻子哦。”

　　颜贝贝皱了皱她娇俏的小鼻子，哼道：“才不会呢。”

　　杨浩还没有分清楚颜贝贝这个才不会是指不会输吗，还是指不会哭鼻子，在旁边玩的杜莎莎等几女也发现这里的异状，向着这里围了过来。

　　裴东看着一下子又来三个美女，顿时眼睛微微有些发直，他身边虽然也有两个女伴，但是比起颜贝贝等人来，却是差多了，顿时更是暗下狠心，要让颜贝贝在这狠狠的出一次丑，恩，想不出丑也行，那可以改换条件嘛，譬如陪自己上上床什么的，至于对方输了是否赖账，他还真没考虑。

　　在这电玩城的三分地上，裴东经常和人打赌玩各种游戏，却还真没有遇到什么人敢跟他赖账的，通常有钱有势的人，都忙着泡吧飙车泡妞，有几个会来电玩城玩的，而他裴东，只不过是纨绔中的一个异类，痴迷各种电玩游戏，喜欢在电玩城把年轻妹，这属于他的独特爱好，他一直厮混在这片区域的电玩城，尤其喜欢常驻这家电玩城，在这里，提起东少，只要是经常在这玩的人没有不认识的。

　　“东少又和人打赌了。”

　　“嘿，这次是赌赛车，对手居然狂妄的说只用一只手，大家猜猜谁会赢？”

　　“有好戏看了！”

　　“这几个人都很面生啊，应该是初来乍到的玩家吧，否则怎么会和东少飚上了，不过我好期待！”

　　“这美女长得真不错啊，等会要是脱光了，一定要记得多照点照片啊。”

　　“你就别做梦了，真要是输了，这个赌注，不管是东少还是那女的，肯定都不会同意的吧，这无非是东少的手段罢了，先立下一个让人畏惧的赌注，让人无法完成，然后才提出其他的要求，他靠着这招，可是上了不少妹子了……”

　　周围的议论声嗡嗡的响着，或许是这些人都很忌惮这个裴东，所以说话声音都很小，但是杨浩却还是听到了很多，不过他脸上神色都没有任何变化。

　　杜莎莎等三女已经弄清楚了事情缘由，顿时都有些义愤填膺起来，杜莎莎更是挥舞着自己的拳头，愤怒地说道：“我们又没有招他，竟然主动挑衅我们，这简直就是找死，大叔，抽他！”

　　颜贝贝从座椅上走了出来，让出了位置，杨浩轻轻一笑，迈步跨了进去，然后坐在了位置上，单手按在方向盘上，随意的旋转了几转，心中便有了底。

　　裴东一直都注意着杨浩的动静，这个男人能够以一只手挑战自己，显然是有所依仗的，等到裴东看到杨浩单手手掌向下按住方向盘飞快的左右划出了几分圈时，眼光中陡然多了两分凝重。

　　众所周知，架势汽车时，两只手左右握住方向盘，转动方向盘时，两只手都是握住方向盘交替转动，这是最省事也是最安全的方式，但是如果用一只手驾驭方向盘，采取握姿的话，急转弯时候是很难操控到位的，而掌心向下按住方向盘，却是可以用搓转的方式，最快的转动方向盘，虽然在掌控力上会比抓握差一些，但是从灵活性上来说，这种姿势肯定是最好的了。

　　这个家伙是个高手！裴东心中念叨了一句，但是却并未慌乱，就算你是个高手，哥们好歹也是游戏小王子，赛车更是无比的娴熟，如果连你一只手都赢不了，自己还混得下去吗？

　　小子，你死定了！

　　杨浩试验了一下方向盘的灵敏度后，便转过头对着裴东神色平静的点点头：“我们可以开始了，好好享受你最后几分钟的开心吧。”


第387章 自赎，又见自赎

　　两台游戏机是连在一起的，可以选定模式为玩家对战或者和电脑对战，刚才颜贝贝是和电脑对战，如今选择了玩家对战，整个赛道上就只有杨浩和裴东架势的两辆赛车。

　　“3、2、1……GO！”

　　随着时间倒数结束的一刹那，两人控制的赛车都咆哮起来，马达轰鸣着急速加速，沿着赛道疯狂疾驰，两个人的赛车都并的很近，毕竟直线加速这事，高手和低手有差异，但是却也不会相差很多。

　　眼见就要到了第一个拐弯了，处于内圈的裴东却是嘴角猛然上翘，露出一个冷冷的笑容，手中的方向盘猛然一打，他控制的赛车跟随着他的动作，猛然的向着杨浩的车撞了过去。

　　杨浩一时间猝不及防，车子被撞的猛然一歪，冲向了旁边的栅栏，好在杨浩反应快，左手猛然一旋，刹车制动，堪堪的稳住了车子，但是也就这么眨眼的功夫，裴东的车子却已经一个加速，越过了弯道，向着前方跑去，将杨浩远远的甩在了后面。

　　“东少威武！”

　　“撞的漂亮！”

　　“哈，东少赢定了！”

　　旁人议论纷纷，而跟着裴东的两男两女更是欢呼起来，一脸的趾高气昂，连看向这边的目光都充满了得意和炫耀，表情中的蔑视一览无遗。

　　“一只手的半残废也想和我们东少比飙车，真是不自量力啊！”

　　“哈哈，这不是老寿星上吊，嫌命长了吗？”

　　那个之前递手拎包给裴东的女人，更是不怀好意的盯着颜贝贝：“小妹妹，准备好脱衣服了吗，大家可是很期待了哦，样子还可以，就是不知道里面有没有货啊。”

　　说到这句时，那女人的眼光很明显的停留在了颜贝贝的胸部上，其中含义不言而喻。

　　颜贝贝顿时气的俏脸通红，但是看了看专心开车的杨浩，忽然又不气了，笑眯眯的反击道：“比赛还早呢，谁脱衣服还不一定呢。”

　　杜莎莎也在旁边帮腔，眼光很是肆意的上下打量画着烟熏妆的女孩子，嘲讽地说道：“一张脸画的跟鬼一样，肯定是太难看了，见不得人才不得不这般打扮啊，恩，身材也不咋滴，我都纳闷了，就你这样子，也好意思嘲讽别人有没有货？”

　　说话的时候，杜莎莎还很明显的挺了挺自己的胸部。

　　颜贝贝青春娇俏，但是胸部确实不是很大，但是杜莎莎的规模便要大多了，虽然比之那个叶楣要差不少，但是比起对面那两个女人，却是要挺傲得多，尤其是她这一挺，前凸后翘大长腿的身材更是显露无遗，看得围观的众多男玩家都是一阵眼热。

　　烟熏妆的女人被杜莎莎的话呛得脸都黑了，可是事实摆在面前，比脸，她比不过，比身材也比不过，比胸也比不过，她唯有恨恨地说道：“现在笑吧，等会脱衣服的时候，看你们还笑得出来不。”

　　被裴东撞了一下，杨浩的车子落后了不少距离，杨浩再度加速，将赛车开上赛道，脸上却没有丝毫的惊慌。

　　游戏机飙车和真实飙车差的太多，至少在撞人的时候完全没有任何的压力，如果是真实的飙车，这种撞法，不仅被撞的很危险，撞人的同样很危险，大家都是高速行驶，一个细小的错误，便可能是车毁人亡。

　　这比赛的地形有着很多的S弯道，又或者接近一百八十度的大转弯，裴东虽然在游戏机上飙车非常厉害，但是在弯道的时候，却也不得不降速转弯，可是杨浩却是一路狂飙，丝毫不减。

　　虽然是模拟驾驶，但是其驾驶乐趣却和真实驾驶相差不多，同样有油门，有刹车，有制动等等，当面临一个转弯时，杨浩单手操控住方向盘，脚下却是一连串的动作，那车子一个漂亮的漂移甩尾，直接的越过了弯道，不过毕竟是游戏机，和真实的终归还是有些差异，这个漂移甩的有点大，差点甩出路边了，不过即便这样，杨浩的这个动作却也震住了这些围观的玩家们。

　　“漂移！”

　　“完全没有减速，我了个去，太猛了吧！”

　　“漂亮啊！”

　　“哇，太帅了！”

　　能在电玩城玩的通常都是一些少男少女，了不起最大的年纪估计也就二十多岁的小青年，看到这一幕，都是眼睛一亮，嘴里发出毫不掩饰的惊呼或者赞叹。

　　颜贝贝抄起了双手，很是得意的向着那边的两个女人瞟了一眼，冷哼一声，眼中示威之意毫不掩饰。

　　看到没？

　　这才是大叔的实力！

　　你那个什么东少，算什么东西？

　　敢和大叔飙车，这不是找死吗，连中海小车王都甘拜下风，这东少是哪根葱啊？

　　那烟熏妆女人气的握紧了拳头，但是却没有反击，而是回头紧张的看着屏幕。

　　裴东正好在一个直路上，听到周围的叫声，飞快的扫了杨浩这边一眼，心中顿时又是一颤，一股不详的预感，顿时涌上心头。

　　妈的，这家伙真是个高手！

　　裴东再度加速，但是前方却是一个连续多次的S转弯，杨浩的车已经如同发疯的公牛一般，直接冲了上来，并且在连续两个拐弯之后，便再度和裴东的车并驾齐驱。

　　裴东眼中闪过几分狠色，在一个转弯的时候，猛然再度扭转方向盘，向着杨浩的车撞了过来。

　　杨浩嘴角微微翘起，露出了几分冷冽，刚才第一次是不注意，要是还能被你第二次撞出赛道，这岂不是显得我太无能了？

　　有了第一次的经验，杨浩便一直提防着裴东，就在裴东的赛车向着杨浩这边压过来的一瞬间，杨浩已经猛然减速，然后又再度全力加速！

　　虽然这个过程只是极其短暂的零点几秒，但是却已经足够让杨浩的车陡然落后大半个车位，裴东哪里料得到杨浩反应如此之快，他的车头顿时撞了一个空，直接的横在了杨浩车子的前方，而在这个时候，杨浩操控的已经再度疯狂加速的赛车如同疯牛一般撞了上来。

　　“轰！”

　　一声沉闷的撞击声，裴东的车子顿时如同纸片一般的飞了起来，向着栅栏撞了过去，而杨浩的车子却只是速度陡然减速了许多，稍微有一点点偏移而已。

　　周围的围观人群再度发出一阵惊呼，不过这一次，众人却并没有高声的赞美杨浩的车技，毕竟是裴东吃亏，裴东小心眼，性格睚眦必报，要是这个时候嘲笑他，说不得就被他怀恨在心了，但是众人眼中的惊叹却是掩饰不住的。

　　裴东的脸色一下子变得非常的难看，他没有想到对方竟然借自己对付他的机会一举将自己给撞了出去，等到裴东好不容易操控着赛车再度回到赛道上时，杨浩的赛车早已经越过了这个连续的转弯，冲上了直道，将他远远的甩在身后。

　　裴东咬着牙阴沉着脸在后方追赶，但是杨浩却已经不想和他玩了，连续的漂亮甩尾，马达轰鸣中，漂亮的冲过了终点线，而这个时候，裴东至少还有接近四分之一的路程没有完成。

　　杨浩松开了手，迈步走出了驾驶室，表情平静的望着一脸苍白的裴东：“你输了。”

　　裴东脑子里很乱，他自诩精通这里各种游戏机，飙车是他最喜欢的几种游戏之一，更有飙车小王子的称号，可是如今，他却输了，输的完全没有任何的悬念，一败涂地。

　　裴东咬咬牙，也从座位上站了起来，狠狠的盯着杨浩。

　　杨浩懒得搭理裴东阴狠的颜色，伸出手，冲着裴东摆了摆手：“愿赌服输，钱，还有脱光衣服！”

　　裴东的脸顿时一下子变得涨红，十万块钱，他输得起，可是要在这无数人面前脱光衣服赤身裸体，那他东少的脸可就彻底丢尽了。

　　以往都是他逼迫别人，现在第一次尝到被人逼迫的滋味，心中一时间也不知道是什么感觉，犹豫了一下，他低声说道：“我输了，我认，不过可否通融一下，十万我给，衣服就不用脱了……”

　　杨浩冷哼一声，表情淡淡的开口道：“如果今天是我输了，你会放过她，不让她脱衣服吗？”

　　当然不会！

　　裴东转了转眼睛，抬起头道：“通常来说，赌注要么实现，要么协商用别的条件代替，这样的赌约，我们以前也赌过，但是从来可真没有谁在这里脱光了，都是协商解决的，这不是我蒙你，只要经常在这玩的人，都知道！”

　　杨浩眼光扫过周围围观众人，从众人的脸上也看出来了这家伙说的是实话，当下笑道：“好，我明白了，你这是要自赎是吧，行，你说说看，你要怎么自赎！”

　　裴东看杨浩没有坚持一定要自己脱衣服，顿时松了一口气，他可以输钱，可以输别的东西，可是却绝对不能输面子，在电玩城里赤身裸体，这得多丢人啊，先不说别的，恐怕自己的父亲就先不会放过自己，这不是给他添乱找麻烦吗？

　　当儿子的这样，这事要是闹开了，当父亲的还有脸吗？

　　他可是有头有脸的人物，要是因此而闹得他丢脸，说不得他要狠狠的抽自己。

　　“这样吧，我额外再给你五万，算是对你的补偿，怎样？”

　　杨浩打了个哈哈，可是脸上的笑容却是不带一点温度：“五万，你就这么廉价？我也不差这五万，要不，你还是脱衣服吧，我今天兴趣不错，虽然你是个男的，确实没什么看头，不过就当给大家乐一乐，我也挺满意的。”


第388章 又分零花钱？

　　裴东在电玩城有着很大名气，挥金如土，父亲有钱有势，是个不折不扣的富二代，很多人都喜欢跟着裴东混，久而久之，东少这个名字，更是人人皆知。

　　裴东和人飙车，赌十万还外加脱衣服，吸引了大批的玩家围观，虽然赌十万，足以让几乎所有人震惊，但是想想这年头有钱人多的是，吃顿饭上万这都是小儿科，赌十万虽然惊人，却也实在算不得什么，众人更感兴趣的是附加的那个赌注。

　　不仅要脱，还要脱干净！

　　当着这电玩城所有人的面脱的精光，尤其当事人之一，还是个青春靓丽的美女，由不得人不期待啊。

　　虽然所有人都知道，或许最后，这脱衣服的条件也会被别的条件给妥协取代掉，但是却也不妨碍众人的热情。

　　万一，人家就不妥协，宁愿脱呢？

　　那大家岂不是可以饱饱眼福了？

　　这样靓丽的女孩，可是不多见的。

　　看着裴东输了比赛，众人都有些失落，毕竟看一个美女的身体和看一个男人的身体，哪个好看不言而喻，不过看着杨浩居然毫不犹豫的拒绝了裴东五万块自赎的条件，众人在吃惊之余却也感到兴致高昂了。

　　有好戏看了。

　　东少可不是吃素的啊。

　　裴东的脸果然变了，变得颇为难堪，冷冷的盯着杨浩：“五万你说不够，那你想要多少？”

　　杨浩笑眯眯的随口答了个数字：“你不是挺有钱的吗，那就随便加点吧，五十万好了，只要你出五十万自赎，你就不用脱衣服了。”

　　自赎……呃，自赎！

　　杨浩自己说完之后，心中却是打了个顿，咦，这岂不是又走上以往的老路了吗？

　　以往自己都是摆明了敲人，今天这个自赎，好像也差不多嘛。

　　杨浩不畏惧任何对手，别说在这小小的中海，就算是在燕京，他也不一点都不虚，连和一号首长说话都很随意的他，又岂会惧怕其他人？

　　杨浩自己有本事，家庭有背景，加上他自己不走官场，所以基本上来说，根本就没有任何人可以以势压他，你再有钱又怎么滴，有钱我也可以抽你，你官位高又怎么滴，我每次都是占着道理，想要硬来，对不起，我也不是没背景的人，想以势压人，你自己先掂量掂量。

　　杨浩一般不主动招惹别人，也不喜欢以势压人，但是却也从来不愿意被人蹬鼻子上脸，该出手时就出手，没办法，谁叫这年头欠抽的人这么多呢。

　　譬如，面前这个裴东，杨浩看着就很欠抽。

　　我们好好的玩着自己的游戏，你过来搭什么讪，人家不理你你还恼羞成怒了，居然出如此恶毒的赌约，这不是犯贱找抽吗？

　　裴东的脸色变得非常难堪，冷笑道：“五十万，你也不怕风大闪了舌头？”

　　杨浩淡淡一笑：“你可以不给啊，脱呗，只要你脱了，五十万就可以节约了，其实我也不想要这五十万。”

　　裴东死死的盯着杨浩，眼光凶狠，杨浩面色平静，平视着裴东，不悲不喜。

　　裴东看着一脸淡定的杨浩，心中也有些惊疑不定，他虽然是个纨绔大少，但是眼睛却也不是瞎子，杨浩能够单手赢他，光是这手车技就绝对不是一般人可以比拟的，而且杨浩虽然看上去很懒散，一副战斗力不会超过五的模样，但是他那股淡定的神态，却绝对不是作伪。

　　能够面对这样局势丝毫不露怯的，通常都是有所依仗，裴东虽然经常在外面鬼混，但是他的眼光却也并不算太差劲。

　　“兄弟，你什么来历，说说吧。”

　　面对裴东的问话，杨浩淡淡的回答道：“这个和我们的赌约好像没关系吧，你问我来历，难不成你准备赖账吗？”

　　裴东的额头上又多了暴起的青筋，他的确准备赖账，或者说准备以势压人，但是他却也知道先探明杨浩的底细，只有明白对方的底细之后，才能做出最后的决策。

　　如果裴东知道杨浩的背景来历，他绝对二话不说的会给出五十万，当然，如果有如果的话，他绝对不会去招惹杨浩，可惜的是这个世界上并没有如果。

　　杨浩的回答，耗尽了裴东最后的两分耐心，冷笑道：“兄弟，不是我不给你面子，而是你实在贪得无厌了，难道你不知道太贪心的人往往什么都得不到，到头来鸡飞蛋打吗？”

　　杨浩呵呵一笑：“你这么说，就是准备不给我面子了是吧，行，你准备怎么个不给面子，划出道吧。”

　　裴东看着杨浩面对自己的威胁，依旧是如此的淡定，顿时又忍不住皱了一下眉头，心中还在沉吟，旁边那个画着烟熏妆的女人却已经跳了出来，冷哼道：“东少的父亲是新阳铝业的老总，而且他的二伯是海明区教育局局长，你敢招惹东少，你死定了。”

　　杨浩瞪大了眼睛：“这个新阳铝业很厉害吗？”

　　那烟熏妆女人看着杨浩的样子，以为杨浩被吓到了，得意的吹嘘道：“新阳铝业可是中海铝业里的佼佼者，资产超过十亿！”

　　裴东听着别人吹嘘自己的家世，头也轻微的昂着，脸上露出得意的神色，他似乎已经等着杨浩来向自己求饶了，谁知道杨浩笑眯眯的听完了新阳铝业的背景后，看着一脸装逼的裴东道：“好，该讲的都讲完了吧，那你现在是脱衣服呢，还是给五十万呢？”

　　裴东的脸色一下子就僵硬了，他完全没有想到杨浩在听了自己的家庭背景之后，竟然仿佛没有听到一般，依旧要自己履行赌约又或者赔钱，你他妈到底听清楚了没有啊，你脑子里是不是浆糊啊。

　　裴东虽然是商人之子，但是她的二伯却是教育局局长，也算是实权单位，裴东从小到大，都在中海厮混，中海这些稍微有名的官二代或者富二代，他多少都是认识的，可是面前这位显然都不在这些人当中。

　　你这是在装逼吗？

　　小心装大发了，最后收不了台。

　　裴东这个人很好面子，众目睽睽之下，他还是干不出完全毁喏的事情，但是让他在众人面前脱光衣服，他是绝对不会干的，那比扇他几个耳光还要惨，如果这般干了，以后他还怎么有脸在中海纨绔圈里混？

　　当然，要是让他给五十万，他同样是不肯的，他长的很想凯子吗？

　　要不要翻脸不认人呢？

　　裴东看着杨浩那淡定无比的表情，那眼神中似乎还有着两分隐隐的戏谑，而旁边的几个小美女却也没有一个露出害怕的表情，反而是一脸期待的架势，这让原本准备翻脸的裴东心中一沉。

　　微微犹豫了一下，裴东对着一个青年招了招手，那青年赶紧凑了过来，裴东在那个青年的耳朵旁嘀咕了几句话，那青年飞快的去了，没过两分钟，那青年便提着一个小袋子回来了。

　　裴东拿过袋子，很随意的打开，看了一眼，将手里的袋子放在了杨浩的面前，冷冷地说道：“别说我裴东输不起，这里是二十万，十万是之前我们的赌注，另外十万则是我换取不用脱衣服的钱……”

　　微微顿了一下，裴东补了一句：“如果你坚持要五十万的话，那我们就换别的方式来解决。”

　　杨浩微微有些诧异，他没想到裴东竟然还会给钱，在他的想法中，裴东既然这么有家世背景，说不得便会直接撕破脸毁约，甚至找人来对付自己，看来这小子的确挺在乎自己的脸面的，毕竟他一旦毁约出手，不管结果如何，他这个脸却是丢定了，以后谁敢还和他打赌？

　　十万赌金，十万自赎，比之前他说的五万自赎又翻了一倍，而且他这般一说，如果自己再坚持要五十万，似乎便显得咄咄逼人不知进退了，那裴东再翻脸，不管胜负如何，至少他的脸面是保住了，这小子倒也算有着两分心计，不过他能这般处理，对于他这个年纪，已经显得非常老成了。

　　杨浩原本就是看裴东出言无忌，所以才想收拾一下裴东，倒也没想过一定要把他怎样，对于杨浩来说，裴东这样的人，收拾一个收拾两个，实在没有任何成就感。

　　杨浩眼光落在裴东的脸上，淡淡笑道：“看在你还算说话算话有点担当，钱我收了，这件事情我不追究了，不过看你年轻，我给你提个醒，不要觉得自己多牛逼，这个世界上你惹不起的人多了，低调一点，总是好事。”

　　杨浩说完后，随手拎起那个手提袋，看也不看的递给了旁边的颜贝贝，很是随意地说道：“你们几个分了吧。”

　　颜贝贝睁大了眼睛：“又分？又是零花钱吗？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“对啊，好歹你们刚才还喂我吃饭呢，就算给你们一点辛苦费。”

　　颜贝贝可是见识过杨浩轻松勒索三虎帮一千多万的事情，知道杨浩是不缺钱的，当下也不再推辞，笑嘻嘻地说道：“那我们可不客气了哦，谢谢大叔，嘿嘿，大叔你每次这样，要是把我们都惯成习惯了，那以后出去岂不是都希望有人来找茬？”

　　裴东听着杨浩的话，原本还有些怒，我让你占了便宜你还这幅样子得瑟，是想羞辱我吗，正想说话，却看到杨浩把钱随意的分给了颜贝贝等人，而颜贝贝等人却也没有太吃惊，而且颜贝贝还说了两个“又”字，还有那个“每次这样”，裴东一下子便明白了过来，这样的事情，肯定以前也有发生过了。

　　面前这个男人，显然真心不是装逼，而是真正有所依仗啊。

　　到了现在，裴东已经敢肯定杨浩肯定是有本事有来历有底气，但是不弄明白，却终究还是心中不爽，试探着问道：“输我也认了，钱我也给了，兄弟，你这下可以说说你是谁了吧？”


第389章 半嘴之吻

　　杨浩似笑非笑的盯着裴东：“怎么，打听我底细，难不成还想把场子找回去？”

　　裴东看着杨浩的表情，不知道为何，心中莫名的有着两分心虚的感觉，仿佛杨浩的淡淡笑容背后隐藏着一只凶猛的怪兽一般，让人心惊胆跳。

　　裴东龇牙一笑，很是豪气的摆摆手：“好歹大家都叫我东少，纵然不是什么英雄人物，但是却也说话算话，看兄弟你刚才那一手飙车技术，我是非常佩服，所以想结识一下。”

　　杨浩瞟了一看笑的有些勉强的裴东，淡淡地说道：“我没兴趣。”

　　丢下这一句后，杨浩便不再理裴东，转过头对着颜贝贝等几女轻轻笑道：“玩别的去吧。”

　　颜贝贝等都是见识过杨浩的威风的，今天这事在别人看来很了不得，但是在这几女的眼中却也只是小事一件，当下也不以为意，笑嘻嘻的回答道：“好啊，我们去玩射击游戏吧。”

　　颜贝贝拉着杨浩到了一个游戏机的前方，从游戏机上拔下了一把电子枪，对准杨浩扣动了两下扳机，笑嘻嘻地说道：“大叔，你这么厉害，玩枪肯定很厉害吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑眯眯的回答道：“一般一般。”

　　“一般一般，世界第三！”杜莎莎接着杨浩的话回了一句：“大叔，你可真够谦虚的。”

　　颜贝贝投了游戏币进游戏机，游戏快速开始，颜贝贝拿着那把枪瞄准了游戏机屏幕上不断冒出的敌人，一时间枪声大作，杜莎莎对射击游戏没什么兴趣，转头看了看旁边的跳舞机正空着，拉了一把悦小苒：“苒苒，我们去玩跳舞机吧。”

　　赵媛在四人当中，相对成熟得多，对这些游戏似乎都没兴趣，眼光四处游走，都没个落点，当她看到夹玩具的玩具机时，眼睛却是一亮，从小篮里抓了一把游戏币，便向着玩具机去了。

　　杜莎莎特长便是舞蹈，又拥有一双超长比例的美腿，在跳舞机前和悦小苒两人一起搭档跳起来，很是赏心悦目，杨浩的注意力，也落在了杜莎莎和悦小苒的身上。

　　看着杜莎莎用一个个干净利落的舞蹈姿势将所有的节拍全部踩中不遗漏任何一个音符，杨浩心中也忍不住发出赞叹，不愧是学舞蹈的啊，这动作可是一点都不生硬，反而看上去无比的连贯，如同行云流水，加上杜莎莎身材好，人性感，有着几分野性的张扬，这般跳了起来，更是让人眼球落在其上便舍不得挪开，再加上青春俏丽的悦小苒搭配，杨浩一时间看的都转不开眼。

　　两人的舞姿也吸引了很多游戏玩家，原本在刚才的冲突中，他们一行人已经是受人关注，如今两人跳舞的外面更是为了一大圈人，目不转睛的欣赏两人的舞姿。

　　就在杨浩欣赏杜莎莎舞姿时，赵媛却一脸沮丧的回到了杨浩身边，嘴巴微微翘起，很是失落的样子。

　　杨浩有些诧异的转头问道：“赵媛，怎么啦，这样的表情？”

　　赵媛可怜兮兮的望着杨浩：“我用了不少游戏币，却连一个玩具都没有夹起来。”

　　杨浩顿时讶然失笑，瞟了一眼玩具机里的那些拳头大小毛茸茸的各式玩具，笑道：“这玩具才多大，你喜欢，自己去买一个不就行了吗？”

　　赵媛嘟嘟嘴道：“我看中了其中一个猫猫……大叔，你这么厉害，要不你帮我去夹一下好不好？”

　　杨浩顿时无语，自己多大了还玩这个，更何况这夹玩具的游戏机可不好夹啊，就算是自己出手，也未必能夹的起来啊。

　　刚想随口拒绝，但是看着赵媛一脸期待的模样，杨浩心中一软，无奈的叹口气道：“真是怕了你们几个了，行，我帮你试试吧，不过先说好哈，我也未必能夹的起来哦。”

　　赵媛看杨浩答应，顿时一下子兴奋起来，搂住了杨浩的左边胳膊，便把他往着夹玩具的玩具机那里拽：“大叔，你这么厉害，一定行的！”

　　杨浩感觉到自己的胸部顶着一个柔软的所在，天气炎热，大家都穿的很薄，因为挤压的有点厉害，杨浩甚至都能感觉到那一点点微微的凸起，柔软滑腻的皮肤接触着，杨浩的心中陡然多跳了两拍，眼光也下意识的炙热了两分。

　　“这个，白色的猫猫，我喜欢这个，大叔……你帮我夹吧。”

　　赵媛右手抱着杨浩的胳膊，左手指着玩具机里的一个很是可爱的猫猫玩具，对着杨浩兴奋地叫道，说完之后，却没有发现杨浩的反应，顿时有些诧异的转头，却正好看到杨浩那一双带着两分火气的眼睛。

　　赵媛毕竟不是未经人事的小姑娘，很熟悉这种炽热的眼神，赵媛的脸蛋腾的一下子红了两分，心中涌上几分羞涩，她下意识的想要抽出自己的手，站的离杨浩远一点，但是心念一转，她却又硬生生的止住了自己的动作，任由杨浩的胳膊紧紧的贴着自己的胸部。

　　杨浩和赵媛的目光一碰，顿时回过神来，看着赵媛红润的脸庞，心中下意识的想起了宾馆里那香艳的一幕，心中顿时一荡，连下身都猛然抬头，这让杨浩一下子感觉无比的尴尬。

　　赵媛不敢对视杨浩，所以她低垂了目光，可是好死不死的，她的目光却正好看到杨浩下身的裤子忽然就这般鼓了起来，赵媛的目光仿佛被烫了一般，一下子脸又红了两分，身子仿佛也软了两分，几乎是挂靠在杨浩身上。

　　杨浩感受着那柔软的触感，心中越发的尴尬，连忙转开了眼睛，将目光落在玩具机里的一大堆各种各样的小玩具上，故作不知地笑道：“你要哪只玩具啊，指给我看看。”

　　赵媛咬了咬嘴唇，红着脸抬起头，依旧不敢看杨浩的眼光，指了指那只玩具猫猫，声音都低了几分：“这只。”

　　杨浩笑笑：“好，我来试试吧，不过，你得先放开我手啊，难不成你认为我靠这只报废的右手，能够夹的起来。”

　　“啊，对不起。”

　　赵媛这才想起杨浩的右手受了伤，是不能动弹的，脸蛋红红一阵慌乱的道歉，赶紧放开了杨浩的左手，同时向着旁边站了一步。

　　杨浩平定了一下自己的心跳，心中有些无奈，还不是当初颜贝贝和杜莎莎两人宾馆里闹出来的后遗症，看遍了赵媛的全身，如今身体接触，便忍不住想到那香艳的一幕……

　　杨浩将自己的注意力尽量集中在玩具上，不过这玩具周边还有着几个玩具压着它，想要一下子将它拔出来，那基本是不可能的事情，杨浩也唯有从周边的几个玩具上做准备。

　　虽然杨浩的眼力很好，也很果断，但是这玩具机的夹子确实挺松的，即便夹中了，也未必能一下子拔拉出来，杨浩用了足足二三十个游戏币，才将那个猫猫玩具给夹了起来，当然，作为附带品，还有三个挤压着猫猫的其他玩具。

　　看着猫猫玩具稳稳的落在洞里，赵媛一声欢呼，飞快的从下方的取物口将那只猫猫玩具给拿了出来，爱不释手的捏了捏，看着旁边笑着的杨浩，忽然向着杨浩靠近，轻微的踮起脚尖，在杨浩的侧脸上亲了一下，只是因为杨浩下意识后仰了一分，她的这个吻却是有一半亲吻在了嘴角上。

　　“谢谢你。”

　　杨浩感觉到嘴角接触到一片柔软，下意识的抿了抿嘴，赵媛看到杨浩的这个动作，脸色顿时变得飞红，杨浩这才想起自己的动作似乎有些那啥，尴尬的笑笑：“没啥，举手之劳。”

　　赵媛的心跳也是如同打鼓一般，一直以来，她对杨浩都是充满了敬畏，虽然和颜贝贝等女一起，也和杨浩开玩笑什么，但是她却是非常的谨小慎微，唯恐惹的杨浩不高兴，也唯恐杨浩讨厌自己，毕竟过去的她，确实挺不招人待见的，如今鼓起勇气亲吻了一下杨浩，却看到杨浩并没有发怒，心中却是高兴多于羞涩。

　　想着颜贝贝和杜莎莎与杨浩那小老婆和小小老婆的玩笑，赵媛心中忍不住想，这样出类拔萃的男人，如果真有机会，自己还真愿意当他的情人呢。

　　有钱有势，却不嚣张跋扈，性格温柔，待人和蔼，浑身上下都充满着男人的魅力，这样的男人，哪个女人又不爱？

　　就是不知道杨浩他怎么看自己。

　　杨浩倒是不知道赵媛心中想的那么复杂，他自己还觉得不好意思呢，或许人家小姑娘只是单纯感激自己一下，可是自己脑海中却是有些少儿不宜的念头呢，真是过分了过分了。

　　为了掩饰自己的尴尬，杨浩迈步走回到了挣对着游戏机打的不亦乐乎的颜贝贝身边，游戏机屏幕上冒出的敌人已经越来越多，颜贝贝已经抵挡不住，一阵疯狂设计后自己也被干掉了。

　　颜贝贝有些恼羞成怒的再次投入一个游戏币，继续游戏，谁知几下又死了，转头一看杨浩正站在自己背后笑，眼睛一转，将另外一把电子枪也抽了出来，递到了杨浩的手里，骄哼道：“看笑话呢，大叔，快来帮我！”

　　颜贝贝再次投币，游戏继续，杨浩掂了掂手里的电子枪，随手点射，那几个刚刚冒头的家伙便被爆了头，颜贝贝眼睛一亮，笑道：“哇，大叔，你的枪法真准！”

　　杨浩嘿嘿一笑，刚要说话，却又皱起了眉头侧头一看，却看到之前和自己飙车的那个裴东走了过来，脸上有着惊讶的神情，他的眼光直直的落在自己面前的游戏机屏幕上。


第390章 友谊切磋

　　杨浩皱了皱眉头，这家伙还阴魂不散了？

　　杨浩瞪了裴东一眼，却发现这家伙脸上并没有什么挑衅的神色，反倒是一副惊讶的神色，也便懒得搭理他，回过头自顾自的玩自己的游戏。

　　杨浩虽然是左手握枪，但是准头却是丝毫不差右手，谁叫杨浩是双枪皆准呢？

　　经过特殊训练的人，原本全身的协调性，就比普通人要强太多，或许让他用左手夹菜吃饭，会有一些不协调，毕竟筷子的动作虽小，但是却越发的需要细小部位的协调，但是只是瞄准扣扳机这个专业活，却是比右手差不了多少。

　　有了杨浩的加入，颜贝贝的压力一下子小了很多，顿时又欢呼起来。

　　“哇，大叔，你好厉害！”

　　裴东痴爱各种游戏机，可以说常年厮混在这里，对这里的各种游戏都无比精通，其中又有几种游戏是他最喜欢的，射击类游戏便是其中之一，不管是打匪徒，还是打僵尸，他都乐此不疲，看着杨浩那精湛的枪法，他又忍不住技痒起来。

　　好不容易，杨浩大意之下，被匪徒给干掉了，没有了杨浩的支援，颜贝贝迅速的挂掉了，不过这比颜贝贝一个人玩的成绩已经好太多了，她也没有半分的失望。

　　回过头看着赵媛手里捧着的几个小玩具，顿时眼睛一亮：“哇，媛媛，你夹的啊？”

　　赵媛脸蛋微微一红，将除开猫猫玩具之外的三个举到了颜贝贝的面前：“我喜欢这个猫猫玩具，请大叔帮我夹的，我夹不起来……你要不要挑一个？”

　　颜贝贝扫了一眼赵媛手里的玩具猫猫，笑嘻嘻地说道：“四个，刚好我们一人一个，行，我挑一个……”

　　颜贝贝在赵媛的手上挑选了一个布艺小老虎，笑眯眯地说道：“我怕这个挂在车上……咦，媛媛，你的脸为什么这么红？”

　　赵媛吃了一惊，连忙下意识的否认：“没有，没有……就是有点热。”

　　“没有？”颜贝贝眼光中一下子露出了狐疑的神色：“我只是问你为什么这么红，你回答我没有，你这分明是做贼心虚啊。”

　　颜贝贝的眼光下意识的转到了杨浩的脸上，却发现杨浩的脸上闪过一丝尴尬，似乎有些明白了，手指着赵媛一副气愤的样子：“媛媛，说，你是不是一个人偷吃了，偷偷的非礼大叔了？”

　　赵媛被颜贝贝这么一喝，越发的心慌，连忙摇头道：“没，没……”

　　底气不足的赵媛在颜贝贝的眼光逼视下，声音越来越小，头也越垂越低，这分明就是做贼心虚的表现，颜贝贝笑嘻嘻的凑了过去，趴在赵媛的胳膊上，坏坏的瞟了一眼杨浩，这才低声问道：“是他非礼你了？”

　　“没有……”赵媛觉得这话越说下去越不好，鼓起勇气道：“没，我就是感激他帮我夹了玩具，亲了一下他……”

　　颜贝贝脸上露出失望的神情：“切，只是亲了一下啊，我还以为他摸你胸部了呢，看你一副害羞的样子……亲的嘴吗？”

　　“脸。”

　　赵媛不好意思说自己亲到半个嘴，唯有说是脸，颜贝贝一听亲的是脸，顿时更失望了：“不就是亲下脸嘛，又不是没亲过，我还以为你有胆子和他来个法式湿吻呢。”

　　杨浩的脸又黑了两分，这丫头，也不顾忌周围这么多人，张口就来，就算自己不在乎，也不在乎下自己几个女孩子的名声吗，你们可才高中毕业。

　　杨浩听得无言，旁边的裴东听得却是眼界大开，我去，这哥们能耐啊，这样的美女，居然都还是上赶着往他身上凑，而且一个个居然相互之间还不吃醋。

　　原本就觉得杨浩定非凡人的裴东，心中越发多了几分敬佩之情，他这个年纪，除开需要敬畏佩服比自己更有地位的人，但是却也敬佩真正有本事的人，这杨浩不仅车飚的好，射击游戏玩的好，连泡妞都是如此的强啊。

　　“哎，我说哥们，商量个事怎样？”

　　裴东趁着颜贝贝和赵媛两人在那嘀嘀咕咕的时候，轻轻的走到杨浩身边，笑嘻嘻的给杨浩打着招呼。

　　杨浩有些纳闷的转头看着裴东，这裴东脸上还带着笑脸，眼神中甚至还有两分钦佩，这不像是找茬的节奏啊？

　　“什么事？”

　　既然人家都没有摆着脸色，杨浩自然也不会给他摆脸色，他性格就是这样，你敬我一尺，我敬你一丈，你要是蹬鼻子上脸给脸不要脸，那我就让你彻底丢了这张脸。

　　“我们能切磋一把吗？”裴东用手指了指面前的游戏机，看着杨浩平静的眼光，心中不知为何有些发虚，又连忙解释道：“我也喜欢玩射击游戏，看兄弟你枪法精湛，忍不住手痒，想和兄弟再比一把。”

　　杨浩有些乐了：“又赌？”

　　裴东看着杨浩的表情，连忙摆手，飞快地说道：“不赌，不赌，就是想和你切磋一下，友好切磋，友好切磋，恩，要是兄弟觉得非要带点彩头呢，我们也可以赌一点，小赌怡情嘛，恩，只赌点小钱，没附加条件。”

　　杨浩有些诧异的看着裴东，这裴东被自己踩了一次，态度却仿佛大变啊，真是有些奇怪。

　　裴东也不知道为何心中总是有些虚，明明对方既没说什么威胁的话，也没有表露出任何强势的背景，可是裴东这种感觉却偏偏是如此的真切。

　　“如果兄弟你不愿意，那就算了吧，我就是一时手痒……”

　　就在裴东自找台阶的时候，杨浩却出人意料的点头答应了下来：“好，我和你比一次，赌不赌，赌什么，随便你。”

　　裴东先是一喜，随机又是一惊，随便我？

　　人家这分明是没把自己看在眼里啊。

　　你想玩，玩多大，我都陪你！

　　这要是心中没底气，说得出这样的话语吗？

　　裴东一时间又忍不住想起之前杨浩警告自己的话，连忙把之前心中的一点点小心思打消掉：“我们就玩玩，不赌了吧，你看行吗？”

　　“行，来吧。”

　　杨浩对面前这个裴东倒是有着两分好感了，这家伙虽然也是个纨绔子弟，但是却也还算有那么一点下限，有那么一点眼光，倒也不是那种一无是处的纨绔，反正是玩，他也不介意陪他玩一把了。

　　颜贝贝和赵媛似乎也没有料到杨浩居然同意和裴东玩，不过她们对杨浩可是有着绝对的信心的，当下笑嘻嘻地说道：“大叔，加油，一定要赢哦！”

　　杨浩和裴东采取的是竞赛模式，就是两个人同时操控，看谁能坚持时间更长久。

　　杨浩之前和颜贝贝玩的时候，原本就没有拿出全部实力，如今既然是比赛，杨浩自然要全力以赴，虽然他不在乎输赢，但是却不能让几个小丫头丢了面子呗。

　　裴东的确是个高手，手中的枪同样是弹无虚发，一时间和杨浩是伯仲之间，两边都看不到什么优势。

　　周围围观的人，迅速的增多，人们都看着这场有趣的比赛，之前裴东和杨浩比赛飙车输了，还输了二十万，这场是不是能扳回一局呢？

　　屏幕上出现的敌人越来越多，位置变幻越来越快，裴东的反应有点跟不上了，一不小心，身上就溅起了血花，可是杨浩那边却依旧是稳如泰山，手快速的移动，每次匪徒才一出现，便已经被爆头。

　　几十米外，尚且能一枪爆头，这隔的距离如此近，爆头对杨浩来说，简直太小儿科了。

　　当裴东的血条全部耗尽，GAMEOVER时，裴东看着杨浩还在奋战，顿时便知道输了，探头向着杨浩面前的屏幕一看，却发现杨浩操控人物的血条竟然还是满的，先是一愣，旋即无奈苦笑。

　　输了。

　　完全没有悬念啊。

　　面前这人，果然是高手中的高手啊。

　　这枪法，简直是太厉害了，要知道到了后面，不止一个的匪徒会同时出现，纵然你一枪一个，你总得需要瞄准和开枪的时间，然后移动枪，瞄准下一个吧，可是杨浩的手仿佛没有丝毫停顿一般，行云流水，一路甩过去，那出现的匪徒便一个个被爆头，这是有时间先后的，但是看起来给人的感觉却像是一瞬间被全部干掉了。

　　杨浩看裴东已经完了，也没有再继续下去，随手放下了手里的枪，笑道：“好像又是我赢了。”

　　裴东看着微笑的杨浩，一时间心服口服，诚恳地说道：“大哥，你太厉害了，我输的心服口服，不知道是否可以和你交个朋友？”

　　杨浩微笑着盯着裴东，裴东这次没有任何心虚的迎着杨浩的眼光，很坦诚地说道：“我是真心佩服你的本事，想结交一下，不是想探听你的底细，好找回今天的场子。”

　　杨浩看着裴东又改口叫自己大哥，轻轻笑道：“我叫杨浩。”

　　裴东笑道：“杨哥，有时间没，我请大家去唱歌，或者说吃宵夜，今天大家不打不相识，我之前得罪杨哥了，就算陪个罪。”

　　周围的人，显然也没有料到忽然会有这样的转折。

　　裴东竟然称呼杨浩杨哥，似乎还很敬佩的样子？

　　杨浩倒是没什么奇怪的，一脸诧异的表情都没有，微微笑道：“我就是陪这几个小丫头来玩的，看她们吧。”

　　颜贝贝等人都是唯恐天下不乱的主儿，听到裴东竟然服软，还要请大家吃夜宵唱歌，哪里会放过，当下叫道：“去啊，怎么不去……大叔，好不好嘛？”


第391章 把你伺候好

　　裴东虽然年轻，但是却也算在社会上混了这么久，他也看的出来这几个小美女都是正经妹子，一个个长相清纯，脸上也没什么化妆，年纪也不大，多半还是学生，她们和杨浩说话的口气，显然也不是什么情人啊包养啊之类乱七八糟的关系，也正因为这样，裴东对杨浩是越发的佩服。

　　你看人家，根本不用费劲，这些美女一个个的向着他身上扑。

　　虽然裴东身边从来也不差女人，别说是美娇娘，就算是社会上的各色美女，他也不知道睡了多少，谁叫他老爸有钱呢，可是裴东却也知道，自己那些女人可都是靠钱砸出来的，如果自己没钱，谁还搭理自己啊？

　　之前杨浩赢了二十万，随手分给了那几个小美女，虽然小美女一副雀跃的样子，但是裴东却分明看的清楚，人家只是开心，甚至都算不上惊喜，显然，要么这二十来万不被人家放在眼里，要么，人家就根本不在乎钱多钱少，这就像杨浩给她们一百或者一万，都是一样的效果，她们开心的是发零花钱这个行为，却不是在乎零花钱有多少。

　　什么是能力？

　　这就是能力！

　　什么是差距？

　　这就是差距！

　　裴东是真心的想认识一下杨浩，因为他回想起之前的事情，当旁人报出自己的背景来历时，杨浩固然是平静无比，没有丝毫的反应，而那四个小美女却也没有一个露出惊慌的神色，反而有的只是一种跃跃欲试。

　　杨浩年纪大，固然可以说是城府深，但是这四个女生年纪都不大，每个人神色都一样，那自然就能说明问题了，这也是裴东明明被杨浩踩了扫了面子之后却还是凑了过来的原因。

　　一方面他确实佩服杨浩打游戏的本事，一方面却也是想释疑，这人到底什么来头？

　　怎么从来没听说过？

　　既然颜贝贝都开口了，杨浩自然不会拒绝，反正哪里不是玩，更何况，杨浩忽然想到一个事情。

　　海明区可是有着不少大学的，中海财经大学便是其中的一所，而裴东的二伯是海明区教育局局长，和裴东认识一下，倒也没有坏处。

　　侯晓倩和颜贝贝等人都要进入大学了，以后难保不得一些事可能需要教育局的关系，虽然高层的杨浩也认识，但是县官不如现管不是？

　　“好，你们说去那就去，那你们还玩不？”

　　颜贝贝看了看装游戏币的小篮子：“我们把这点游戏币玩完就走。”

　　“恩，行。”

　　杨浩忽然感觉自己的手机震动了一下，随手将手机拿了出来，却是一条陌生号码发来的短信。

　　“杨先生，很感激你今天的挺身而出，这不仅免除了我变成醉鬼的悲惨下场，更让我觉得这个世界终究还是充满正能量的，谢谢你，祝你身体健康，笑口常开，好人一生平安——叶楣。”

　　杨浩微微一愣，叶楣？

　　吃饭时候遇到的那个女人？

　　她怎么会知道我的电话号码？

　　杨浩看到手机上还有一个未接电话，打开一看，对比了一下，正是叶楣的电话号码，看来是叶楣给自己打电话，自己没听到，然后叶楣才给自己发了短信表示感激。

　　杨浩思索了一瞬，便大致猜到了缘由，想必这电话号码是何坤那边泄露出来的吧，自己虽然说不用何坤过来，但是以他的性格，应该还是会亲自跑一趟吧，或许就碰到了叶楣，纵然不是，应该也八九不离十了，因为杨浩确认自己这是第一次遇见叶楣。

　　要不要回这个短信呢？

　　想着叶楣那傲人的胸部，杨浩心中也忍不住有着两分热气，这毕竟是一个正常人的反应，犹豫了一下，杨浩还是摇摇头，算了，自己身边女人已经不少了，何必要去招惹人家？

　　“举手之劳，不用挂念，这种情况，只要有能力帮忙的，都不会坐视不理的，同乐。”

　　当时整个餐厅都无人站出，唯独有杨浩站了出来，基于叶楣那个“正能量”的语气，杨浩才这般回复，也为的是宽她的心。

　　回复了之后，杨浩便将手机揣入了兜里，他这回复非常的公式化，对方一看，想必也能猜测得到杨浩并无意和她深交，自然也便不会再回短信回来。

　　这件事情，对于杨浩来说，本来就是无足挂齿的小事，所以过了之后，他便将这件事情丢诸脑后，或许唯一的深刻印象，便是叶楣那傲人的身材以及那一对让人挪不开眼光的胸部。

　　小篮子里的游戏币很快就玩完了，众人再度汇聚在一起，裴东给出提议：“现在时间还有点早，要不我们先去唱会歌，然后再出来吃夜宵？”

　　杨浩苦笑，还说早点回家呢，这么一折腾，恐怕又要半夜了，不过想想自己也难得陪颜贝贝等人玩一次，就当哄小孩子吧。

　　颜贝贝等人看杨浩一脸无奈的答应，顿时又是一阵欢呼，她们已经习惯有杨浩在身边了，只要有杨浩在身边，任何地方她们都不会感到害怕，几个人可是连房间都一起开过了的，还怕什么？

　　大叔可是真正的君子好人！

　　更何况，和杨浩一起，在外面玩的再玩也不用担心安全问题，要是单单她们四个漂亮女生，恐怕十点就得回家了，更别说玩到深夜了。

　　裴东带着的两男两女也一起的，或许是得过裴东的吩咐了，这几人对杨浩的态度也有了很大的变化，都称呼杨浩为杨哥，连裴东都这般称呼了，他们当然也得改口。

　　众人并没有走太远，旁边就有一家娱乐城，裴东对这儿显然挺熟的，进去后轻车熟路的开了一个大包，酒水果盘小吃的很快堆满了一桌子。

　　裴东看了看杨浩包扎着的右手，试探着问道：“杨哥，你手有伤，能喝酒不，如果不能喝，那叫点别的。”

　　杨浩笑笑：“没事，少喝一点没事。”

　　这点小伤对杨浩来说实在算不得什么，自然不会影响喝酒的，至于医生的常规叮嘱，他可是从来就没放在心上，他自己的伤，他自己还不清楚？

　　既然裴东人家主动邀请，而且放低姿态，那杨浩自然也会给对方几分面子。

　　杨浩本质上是一个很好说话的人。

　　房间里本来有包房公主，不过却被颜贝贝等人给赶出去了，颜贝贝拿起酒瓶子给杨浩倒了一杯酒，看着大屏幕，有些心痒痒的想唱歌，将赵媛拉了过来，坐在杨浩的左手边，把酒瓶子放在了她的面前，笑嘻嘻地说道：“媛媛，大叔手不方便，吃饭的时候是我们喂的，现在嘛，轮到你来伺候大叔了。”

　　伺候！

　　这两个字从颜贝贝的嘴里说出来，加上她那有着几分毫不掩饰的坏笑，更是充满了暧昧，杨浩还好，赵媛的脸却是红了两分，轻轻的啐道：“贝贝，你就会瞎说！”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“我知道，你心理还在感谢我呢，哈哈，有什么害羞的，大叔身边的女人可不少，薛姐姐、蔡姐姐等等，每个可都是难得一见的大美女，你可要抓住每一个机会才行哦。”

　　不待杨浩和赵媛说什么，颜贝贝已经笑嘻嘻的跑了开来：“你们先喝，我点歌。”

　　赵媛脸蛋红红的，但是她却并没有因为害羞而离开，而是挨着杨浩坐着，靠得很近，杨浩甚至都能闻到她身上传来的一股很淡的香味。

　　杨浩的脸皮已经被颜贝贝等人操练的非常厚了，反正那一次她们的嘴巴里不冒点雷人之言啊，习惯了就好。

　　看着赵媛脸蛋红红的，杨浩笑道：“你去玩吧，一只手也是可以倒酒的，我可没老到连酒都无法倒的地步。”

　　赵媛摇摇头，神色稍微平静了两分，杨浩开了口，她反而觉得气氛更自然一点，轻轻笑道：“让她们先唱吧，我帮你倒酒……”

　　微微犹豫了一下，赵媛似乎鼓起勇气一般，俏皮地说道：“我把你伺候好了，你才好多带我们玩啊。”

　　伺候……

　　同样的两个字，从颜贝贝和赵媛嘴里说出来，却有着完全不同的味道，尤其赵媛说到这两个字的时候，声音轻轻的颤抖了一下，仿佛拖了一个节拍一样，那其中的味道就似乎显得更浓了。

　　杨浩无奈的耸耸肩膀，笑道：“好啊，反正有人伺候，我还有什么不满意的，对了，你要不要喝点？”

　　赵媛眼波流转，神情颇是娇媚：“恩，我陪大叔喝点。”

　　杨浩也没有拒绝，很随意地笑道：“随意就好，别喝醉了就行。”

　　四个女孩中，悦小苒是不会喝酒的，颜贝贝和杜莎莎都能喝点，但是酒量不大，赵媛是四人中酒量最好的，或许和她之前的经历有些关系，随便几瓶啤酒还是没问题的，所以杨浩也不阻她。

　　裴东以及其他两个男生看得又是一阵羡慕，看人家这范儿，根本不用叫，人家都排着队的想伺候杨浩呢。

　　裴东率先端起了酒杯：“来，杨哥，我敬你一杯，今天的不愉快，希望杨哥不要放在心上。”

　　杨浩端起啤酒杯，和裴东碰了一下，笑道：“愉快，怎么会不愉快，你可是送了我二十万，这可不是一笔小钱？”


第392章 交杯酒

　　既然都在一起喝酒了，裴东自然不会认为杨浩这句话是在挑衅，轻轻叹口气道：“人家都叫我电玩小王子，却没想到今天接连败北，杨哥你可是深藏不露啊，你是不是也很爱打游戏机啊？”

　　杨浩笑笑道：“我对游戏机没什么兴趣，从小到大都没怎么接触过。”

　　裴东顿时越发好奇：“那你玩赛车游戏怎么这么厉害？”

　　正在拿水果吃的悦小苒笑眯眯的回过头，插话说了一句：“大叔飙车很厉害的，恐怕中海无人能敌，中海号称小车王的段俊华，被大叔甩得车尾灯都看不到。”

　　裴东大吃一惊，他喜欢赛车游戏，自然对赛车也情有独钟，也曾去参加过中海的地下赛车盛会，对小车王段俊华自然是知道的，小车王段俊华在整个中海地下赛车场可是名头无二，可是杨浩却甩得段俊华车尾灯都看不见！

　　赛车中，往往胜负就是一两个车身的距离决定，连车尾灯都看不见，这中间的差距，用脚后跟也能想象得到。

　　猛人啊！

　　难怪能在飙车游戏里将自己打压得一点脾气都没有，毕竟这个赛车也是真实模拟驾驶，虽然不是等同百分百真实驾驶，但是其原理却是相通的，拥有强悍的驾驶技能的杨浩，再来开游戏里的赛车，那还不是易如反掌？

　　裴东看向杨浩的眼光里顿时又多了两分仰慕，就连跟着裴东的两男两女，脸上也顿时多了几分崇拜。

　　“杨哥，你真牛！”

　　裴东先是毫不保留的赞了一句，这才又紧接着问道：“那射击游戏呢，杨浩怎么也这么猛？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“枪用的多了，子弹打的多了，自然枪法便会准一些。”

　　裴东睁大了眼，惊疑不定的看着杨浩，枪用的多了？

　　他说的这个该不会是真枪吧？

　　赛车开多了，游戏赛车也厉害，那反过来说，游戏里枪法好，难道也是现实里玩枪好？

　　枪在华夏可是违禁物品，能玩枪的那可都不是普通人啊。

　　杨浩看着裴东惊疑不定的表情，微笑着补了一句：“开个玩笑，手感好而已。”

　　裴东松了一口气，但是心中却依旧有着几分疑惑，不过总的来说，他总觉得杨浩不是一个简单的人，要不然的为何他一看到杨浩的眼光，就感觉心中有些不踏实，心中发虚呢？

　　这样的情况，可是很少出现的，就算他面对那些叔叔辈的高官，他也没有感受到这样的压力，可是在杨浩那平静的眼眸注视下，他却感觉到了。

　　杨浩喝完啤酒，放下杯子，坐在杨浩身边的赵媛，默默的拿起酒瓶，给杨浩的酒杯倒上。

　　裴东带来的两男两女也都过来敬酒，杨浩也没二话，人来杯干，反正这里的杯子也不大，而且还是啤酒，对于杨浩来说，一点压力都没有，喝完一轮后，杨浩端起酒，笑道：“赵媛，辛苦你了。”

　　赵媛甜甜一笑，居然有勇气反开杨浩的玩笑：“辛苦什么，这机会可来之不易啊，平日都是贝贝和莎莎霸占着你的左右，我就是想插都插不进来啊。”

　　杨浩微微一愣，他没想到赵媛也能和自己这样开玩笑，不过只是一瞬间，杨浩便笑了起来：“好，那就为这个机会干杯。”

　　赵媛过去的确是走了歪路，后来和颜贝贝等人接触后，杨浩看的出来，和自己等人一起出来时，她一直都还是有着两分自卑的，这和她的美丽无关，只是和她的过去和她的心态有关系，她始终都是小心翼翼，而今能够看着她和自己这般开玩笑，却也说明，她已经从她的过去走出来许多。

　　人，不怕犯错误，怕的是犯了错误，却在错误的道路上越走越远，以至于回不了头。

　　第一轮的酒喝完之后，屋子里的气氛也便热烈起来，大家唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏，倒也算开心。

　　裴东主要都是和杨浩在喝酒，慢慢的，两人说话口气也相对熟悉了一些，从裴东的交谈中杨浩也大致知晓了裴东的现况，大学毕业后在老爸的公司里挂了个职，不过却是基本不去上班的，他自己搞了个文化用品公司，挂着总经理的名头，依靠他二伯的关系，公司业务还不错，他自己则是大把时间挥霍在玩耍、游戏和泡妞上面。

　　“杨哥，你是做什么的啊？”

　　“安保工作的，恩，通俗的说法，便是保安。”杨浩轻飘飘的回答道，眼光却看着正在唱歌的颜贝贝，颜贝贝有着一副好嗓子，像是百灵鸟一般，恩，唱的真不错。

　　保安？

　　裴东愣了一下，旋即笑道：“杨哥，你真会说笑。”

　　杨浩转过头，微微笑道：“我可没有忽悠你，我是茉莉香集团曙光能源安保部部长，恩，这是好听的说法，通俗的说就是曙光能源的保安头子。”

　　裴东瞠目结舌，杨浩都点出公司名字了，想来应该不是胡说，难道杨浩真的只是一个普普通通的安保部长？

　　不可能！

　　开赛车能飙得段俊华车尾灯都看不到的人，又怎么会是普通人！

　　裴东憋了半天，终于憋出了一句话：“杨哥可真是深藏不露啊！”

　　杨浩耸耸肩膀，看着裴东那奇特的表情，忍不住调侃道：“是不是觉得很意外，你以为我很厉害？”

　　“不是我以为你很厉害，而是你确实很厉害！”裴东看着杨浩那笑嘻嘻的脸，也笑了起来：“虽然我不知道杨哥什么来历，但是我敢肯定，你绝对不单单是一个安保部部长这么简单，再说了，不管杨浩你是干啥的，就凭你能跑的小车王段俊华车尾灯都看不见，就值得我们真心敬佩！”

　　杨浩轻轻一笑，举着手里的酒杯向着裴东扬了扬，这家伙虽然年轻，但是说话办事却也透着两分大气，还算不错，而且这家伙的眼力似乎也不错，杨浩能察觉到他眼光中对自己的畏忌，在自己并没有显露任何底牌的情况下，这家伙便能有所察觉，这可不是任何一个纨绔都能做到的。

　　裴东看着杨浩淡定的表现，越发的肯定自己的判断，连忙举起杯子和杨浩碰了碰，一饮而尽。

　　“我上个洗手间。”

　　裴东向着杨浩打了个招呼，便走出了包间，他一离开，颜贝贝便坐了过来，塞给了杨浩一个话筒。

　　“来，我们合唱一首！”

　　杨浩苦笑：“我会唱的可都是些老歌啊。”

　　“我们就唱老歌。”颜贝贝眨了眨眼睛，有些捉狎地问道：“夫妻双双把家还，回唱吧，纤夫的爱？相思风雨中？”

　　“相思风雨中吧。”

　　杨浩也的确只会唱唱这些老歌了，毕竟杨浩哪有那份精力去学新歌，很多歌听则听矣，跟着哼哼哈哈几句还差不多，但是要唱出来，那却是不行了。

　　颜贝贝快速的把歌选了并且切换到了最前面，两人开始对唱起来，杜莎莎则在旁边挤眉挤眼，一脸暧昧的表情。

　　两人一首歌唱完，颜贝贝也端起酒杯，和杨浩碰了一下，刚要喝，旁边的杜莎莎却已经陡然跳了起来，大声地叫道：“交杯，交杯！”

　　杨浩愣了一下，苦笑着瞪了捣乱的杜莎莎一眼，杜莎莎却是丝毫不惧，依旧拍着手叫道：“交杯，交杯！”

　　受到杜莎莎的影响，悦小苒和赵媛以及旁边的两男两女也跟着凑趣地叫道：“交杯，交杯！”

　　颜贝贝俏脸微红，眼波中流露出几分小妩媚，先是冲着最先起哄的杜莎莎示威一般的挥舞了一下小拳头，旋即大大方方的举起手里的酒杯，穿过了杨浩的手，轻轻的瞥了一眼杨浩，举杯而饮，那一眼，却是风情无限，纵然杨浩对颜贝贝并没有什么想法，却也忍不住心中微微有些小荡漾。

　　事已自此，杨浩自然也不会假装正经，也很干脆的举杯，无比干脆的喝完了这一杯。

　　杜莎莎看着两人喝完了交杯，凑了过来，笑嘻嘻地说道：“大叔，既然你们都喝完了交杯，那从现在开始，贝贝便是你的人了，要不，今天晚上就圆了房吧……啊！”

　　她的话还没说完，颜贝贝已经放下了酒杯，扑了过去，一把把杜莎莎按倒在了沙发上挠痒痒。

　　杜莎莎顿时一副活不了的样子，在沙发上扭来扭去，嘴里发出控制不住的笑声还有不连断的求饶：“贝贝，好贝贝，我不说了……哈哈……不要挠了……”

　　两女在沙发上闹成一团，此时天气炎热，原本就衣衫轻薄，两女这般嬉闹，两个人都是有些春光乍泄，包房里光线不甚明亮，但是正是这样的光亮下，那若隐若现的春光，更是让人难以把持。

　　杨浩看了几眼，杜莎莎那没有丝毫赘肉的白皙小腹尽落眼底，颜贝贝的衣领也被拉扯开了不少，一抹白皙的软肉也跳入眼帘，杨浩抿了抿嘴，强忍着春光的诱惑，转开了眼，坐回到了自己的位置上。

　　杨浩放下酒杯，赵媛便马上给杨浩满上，杨浩被这两女撩拨的有些口干舌燥，端起酒杯，准备让自己凉一凉，门被咚一声的推开了。

　　裴东踉跄着退了进来，脸上有着几分难以掩饰的怒容，他的脸上仿佛还挨了一下，有些不正常的红，跟随在他的身后，几个人施施然的走了进来。


第393章 云少？你好威风啊

　　正在打闹的颜贝贝和杜莎莎两女愕然的停了下来，转头看向门口，其他的人也都被这忽然的意外给惊住了，杨浩微微的皱起了眉头。

　　裴东似乎吃了亏，只是这么巧，他请自己等人唱歌，却发生这样的事情，是凑巧，还是有意安排？

　　如果是凑巧倒还好，如果是有意安排，那这家伙的心计也够强的了。

　　裴东脸上又惊又怒，恨恨的看着对面的几人道：“你们不要欺人太甚，我裴东也不是好惹的！”

　　“哟，你还怒了啊！”站在最前面的一个青年男人抄起双手，脸上有着毫不掩饰的讥诮：“裴东，你有多不好惹啊，告诉我们呗。”

　　那抄着双手的男人旁边一个瘦的如同猴子一般的男人用一种很夸张的口气冷笑道：“人家老爸有钱啊，新阳铝业的老总啊，恩，还有个当区教育局局长的二伯，雷子达，你可要小心一点，说不定以后等你有小孩了，人家不让你小孩读书哦！”

　　那几个青年都恶形恶状的笑了起来，笑声中充满了毫不掩饰的轻蔑，显然，裴东的背景他们一清二楚，而且没有丝毫的畏惧。

　　裴东咬着牙齿，恶狠狠的盯着这几个人，拳头拽的很紧，他很想一拳头砸在那嘲笑他的青年脸上，但是他不敢！

　　他是纨绔，但是纨绔却也要有小有大，面前的这几个人他都惹不起！

　　门口的几个青年嘲笑了裴东，眼光便向着屋子里的人扫来，首先看到的便是在沙发上嬉闹的颜贝贝和杜莎莎，看到漂亮的两女，这几个人的眼睛一下子都亮了起来，眼光中射出了毫不掩饰的贪婪。

　　颜贝贝和杜莎莎两人被对方盯着，顿时感觉浑身不自在起来，赶紧从沙发上坐了起来，拉了拉自己有些凌乱的衣服，颜贝贝冷哼道：“看什么看，没见过美女啊。”

　　最先说话的那个叫雷子达的青年，脸上露出几分淡淡的笑容：“还是个小辣椒呢……裴东，早听闻你喜欢泡一些学校的小妹妹，这几个漂亮的学生妹你是哪里找到的啊，让给哥几个，怎样？”

　　裴东咬着牙道：“她们是我的朋友！”

　　那猴子一般的男人猥琐的目光在颜贝贝和杜莎莎两人身上扫了一圈，对着裴东冷笑道：“裴东，别给脸不给脸，要是你把这几个妹子让出来陪我们喝喝酒唱唱歌，今天你得罪我们的事情就算了，否则嘛，哼，云少现在可是很不高兴哦。”

　　裴东咬咬牙，挺起胸膛：“一人做事一人当，我刚才是骂了你们，有什么冲着我来！”

　　站在猴子和雷子达身后的一个一直没有说话的青年，冷笑着淡淡开口道：“裴东，你真以为我不敢动你吗，别说你，就算你老爸在我面前，也得毕恭毕敬的，我今天就是打断你一条腿，你觉得他敢替你出头吗？”

　　裴东的脸色顿时白了两分，眼光中多了两分畏惧，因为他知道这个青年说的是实话，在中海，能够惹的起这个青年的人，还真的不多，不是因为这个青年本人很厉害，而是他有一个很厉害很疼他的爷爷。

　　城南赵家，赵天鹰！

　　就在裴东不知道怎么回答赵天云的话时，一个声音淡淡的在身后响起：“云少？赵天云，好威风啊。”

　　裴东惊讶的转过身，看着身后，发现原本坐着的杨浩已经站了起来，脸色很平静的盯着门口人群中最后说话的赵天云。

　　“谁他妈说话呢，找死啊？”

　　赵天云勃然大怒，谁他妈找死呢，敢直呼自己的名字，还语气嘲讽？

　　可是等赵天元看清楚站起来的杨浩时，原本的怒火一下子消失得一干二净，反而是一股凉气升起，瞬间笼罩全身，仿若置身三九寒冬冰天雪地，浑身冰凉！

　　我了个去，居然是杨浩这个杀神！

　　自己怎么又撞到他了？

　　之前杨浩坐的位置光线阴暗，赵天云扫了一眼屋子里，虽然看到了杨浩，却一时间没有认出杨浩，可是如今杨浩站了起来，赵天云仔细打量，又怎么会认不出？

　　对杨浩，赵天云可是印象深刻，没有办法不深刻啊，不提第一次在蜘蛛的爱昵酒吧相遇被敲了一千多万的事情，就说那次铁血山庄发生的事情，那一刀贯穿脖子的场景，可是让赵天云久久不能忘却，杀人如同杀鸡宰狗啊，从那一次之后，赵天云对杨浩是充满了敬畏，再也升不起丝毫复仇之心，谁又想到今天居然在这里又撞上了？

　　门口的几人目光也被站起的杨浩给吸引过去了，看着赵天云勃然大怒，雷子达已经率先脸色一变，手指着杨浩冷笑道：“小子，胆子很大啊，怎么，想替裴东出头吗，云少的名字，也是你能叫的？”

　　猴子一般的男人同样站了出来，声音尖利：“还想英雄救美吗，小子，你完了，你摊上大事了！”

　　杨浩淡淡一笑，却并没有搭理他们，只是平静的望着两人背后的赵天云。

　　赵天云一句话骂完，再发现是杨浩，整个人已经入坠冰窖，一时间不知道该怎么去应对杨浩，以至于呆在了原地，可就在他发呆的一刹那，雷子达和周明候已经向着杨浩开炮了。

　　听到雷子达和周明厚的话，赵天云差点魂都吓飞了，草你们，你们这是想害死我吗？

　　雷子达和周明候浑然不知道赵天云已经恨上了自己两人，雷子达还指着杨浩，冷笑道：“小子，给你个机会，跪下来，或许云少会原谅你……”

　　雷子达的话没说完，因为终于反应过来的赵天云已经从背后重重的一脚踹在了他的腿上，雷子达猝不及防之下，身子一个踉跄，双膝一软，顿时跪在了地上。

　　这忽然的变故，让包房里所有的人都震惊了。

　　这是怎么回事？

　　赵天云怎么殴打他自己的人？

　　猴子一般的周明候惊讶的看着从地上茫然爬起来的雷子达，又看看脸色铁青的赵天云，还以为赵天云生气两人光说不练，没有修理杨浩，连忙摸出了手机道：“云少，你息怒，我马上打电话叫人过来，一定让这小子求生不能求死不能，让云少你出口气……”

　　他的话同样没说完，因为愤怒的赵天云已经一巴掌拍在了他的脸上，同时怒吼道：“你们他妈的给我闭嘴！”

　　雷子达愣住了。

　　周明候也愣住了。

　　裴东等人也同样愣住了，唯独颜贝贝似乎想到了什么，眼光在表情平静的杨浩脸上停留了两秒，再落到脸色铁青的赵天云身上，嘴角已经忍不住微微翘起了两分。

　　赵天云看着自己这两个成事不足败事有余的属下，心中大恨，妈的，老子不就发呆了一下吗，你们就生怕我不死，死命的把我往火坑里推，要是再不阻止你们两个，你们还不知道要说出什么话呢。

　　让杨浩求生不得求死不能？

　　你他妈这是想让我求生不得求死不能吧！

　　人家一根手指头都可以戳死自己，就你们两个？

　　赵天云畏惧杨浩，可不单单是杨浩强悍的身手，而是他亲眼见到了那来自京城的大少爷，在杨浩面前被扇了耳光，训斥得跟狗一般的离去了，三虎帮更是为此丢掉了一个价值上亿的楼盘，为的就是平息杨浩的怒火，他赵天云不过是仰仗家里势力，连爷爷赵天鹰对上杨浩说话都得客客气气，陪着小心，自己算什么葱？

　　收拾了两个手下，赵天云这才抬起头，脸上露出了一个很是勉强的笑容，像这样杨浩走了两步，微微欠下了身子，用着一种近乎献媚的口气，恭敬地叫道：“杨哥，您也在啊。”

　　杨哥？

　　您？

　　雷子达和周明候的嘴巴张的大大的，眼光呆滞，看着赵天云毕恭毕敬的姿态，还有那恭敬的口气，他们忽然明白自己两人为何要挨打了。

　　连赵天云都要恭恭敬敬候着的人，自己刚才说什么了？

　　让他跪下来求饶？

　　求生不得求死不能？

　　摊上大事了？

　　两人同时都有了一种近乎晕眩的感觉，脑子里，只有一个念头。

　　完了。

　　呆滞的不仅仅是雷子达和周明候，还有裴东以及裴东带来的两男两女，他们同样眼睛睁得大大的，嘴巴张的大大的，难以置信的望着杨浩，脑子里同时升起了一个念头，杨哥到底是什么人，竟然能让赵天云用近乎谦卑的恭敬口气说话？

　　颜贝贝嘴角翘起的弧度又大了两分，杜莎莎两眼放光，悦小苒脸色又是震惊又是兴奋，赵媛仰望着身旁的杨浩，眼光中却是充满了毫不掩饰的仰慕。

　　杨浩并没有在意众人的表情，只是轻轻一笑，表情玩味的盯着赵天云：“云少，你好大的排场啊，还想带她们走？”

　　赵天云额头上的汗水哗啦一下就下来了。

　　这个时候他已经看清楚了，颜贝贝几人都是坐在杨浩的身旁的，显然是杨浩的朋友又或者是杨浩的女人，动杨浩的女人，自己不是找死吗？

　　幸好……幸好……这个话不是自己说的！

　　赵天云小心的陪着笑脸，恭敬的回答道：“杨哥，这都是手下人不懂规矩，瞎说的，您要是生气了，我帮你收拾他们，恩，一人打断一只手以示惩罚，好不好？”


第394章 不打不相识

　　一人打断一只手？

　　雷子达和周明候的眼光一下子充满了恐惧，甚至还有着几分幽怨，云少，我们可是对你忠心耿耿啊，刚才不也是看着几个美女漂亮，想给你弄回去吗，如今你怎么一转眼就把我们给卖了啊。

　　悲愤哀怨也好，两人却不敢得罪赵天云，因为他们也知道，赵天云平日对自己两人不薄，如今居然毫不迟疑的这般说，只能说明一个问题，那就是自己两人踢到铁板了，而且这个铁板还一定是超级硬的！

　　没有等待杨浩搭腔，雷子达已经重重的一巴掌打在了自己的脸上，飞快的道歉道：“对不起，杨先生，刚才是我们冒昧嘴贱了，请杨先生宽宏大量，大人不记小人过，放过我们吧。”

　　有了雷子达的提示，周明候也醒悟过来，这要是杨浩开口答应了下来，那事情便已经成了定局，自己的手可就保不住了啊！

　　一定要在杨浩开口之前，让他改变主意，绕了自己。

　　周明候为了自己的胳膊，下手更狠，啪啪两巴掌拍在自己的脸上，一张脸顿时肿了起来。

　　“杨先生，请你放过我们吧。”

　　裴东近乎呆滞的看着面前的一幕，脑子里同样一片呆滞，仅仅是因为刚才对杨浩说了几句，赵天云竟然主动要打断他们的手，只为了让杨浩出气？

　　裴东忽然想起，如果之前自己和杨浩打赌飙车输了，杨浩要是没有接受自己的二十万，那自己是不是就要对杨浩动手？

　　那自己的下场又会如何？

　　裴东先是庆幸，紧接着却是狂喜！

　　自己的感觉果然没错，杨浩果然是个猛人啊，超级猛人啊！

　　自己不仅没有得罪杨浩，反而借这件事情和杨浩结识，虽然还算不得朋友，但是至少也算是点头之交吧，而且现在杨浩不是在替自己出头吗？

　　恩，当然也可能是替颜贝贝等几个人出头，但是不管怎样，结果不是一样的吗？

　　杨浩轻轻一笑，淡淡地说道：“我可没说过要把你们怎样，都是你们自己在说而已。”

　　雷子达和周明候两人脸上露出了狂喜的神色，似乎有些不敢相信，对方竟然就这么轻易的放过自己，他们当然不会相信杨浩的话，哼，如果不是我们反映快，先自我惩罚以求原谅，你会放过我们？

　　心里想归想，两人脸上却是流露出十分感激的神色，向着杨浩鞠了一躬，感激地说道：“谢谢杨先生。”

　　杨浩眼光落在赵天云身上，笑道：“裴东怎么惹到你了啊？”

　　赵天云连忙笑道：“没啥事，就是不小心大家走路撞到了，我也不知道裴东是杨哥你的朋友，否则的话，也绝对不可能对他出手啊。”

　　说完之后，赵天云转头，一脸歉意的对着裴东道：“裴东，实在对不对啊，今天这事，算我的错，明天我摆一桌，给你道歉，你就原谅我，好不？”

　　裴东心中无比的震撼，杨浩只是淡淡的问了一句，赵天云就赶紧给自己道歉，他得怕杨浩怕成什么样啊？

　　裴东自然知晓自己和杨浩还根本算不上朋友，却也不敢过分狐假虎威，否则，要是杨浩开口揭穿，那恐怕面前的赵天云第一个便不会放过自己。

　　“云少，你客气了，大家也算不打不相识，摆酒就不用了。”裴东很是客气地说道：“我和杨哥其实也是刚才不打不相识，刚认识不到两个小时呢……”

　　裴东不敢过分招惹赵天云，如同之前他们所说，他家里的确有钱，官方上也有着一定的能量，但是对于城南赵家来说，却实在算不得什么，所以他说的很客气。

　　赵天云听裴东这么一说，倒是松了一口气，心道我就说嘛，你裴东一个小人物而已，怎么有资格和杨浩交朋友，不过赵天云对两人所谓的“不打不相识”也很好奇，哈哈一笑：“原来是这样，不知道是否可以透露下，是怎么回事呢，我对这个可挺好奇的……”

　　赵天云把雷子达等人赶出了包房，又叫了来了服务生，让其给包间里开了两瓶酒，一瓶红酒，一瓶洋酒，都是价值不菲。

　　赵天云拿了一个酒杯，倒满了酒，走到杨浩的面前，恭敬地说道：“杨哥，今天的事，是小弟错了，给您陪个不是。”

　　原本也没发生什么事，无非是雷子达和周明候两人说了几句怪话而已，杨浩自然也懒得和赵天云计较，端起了啤酒，和赵天云碰了一下，淡淡地笑道：“你小子，一直都是这般操蛋的吗？”

　　被杨浩训斥操蛋，赵天云却没有任何的恼怒，反而有几分欣喜，先是一口将杯子里的酒干掉了，这才嬉笑着回答道：“我可不像杨哥这般有本事，家里有老爷子还有这么多长辈操持，我唯有这般操蛋的混着呗。”

　　不以为耻，反以为荣！

　　颜贝贝翻了个白眼，在心中给这个笑的没皮没脸的家伙下了八个字的评语。

　　杨浩看赵天云嬉皮笑脸的样子，也忍不住笑了起来，这家伙，脸皮的确够厚的。

　　赵天云终究心中还是对杨浩有着足够的敬畏，并不敢像朋友一般的和杨浩调侃，插科打诨的说了几句，确认杨浩并没有对自己生气后，赵天云和裴东又喝了两杯后，杯酒释恩仇后，便告辞离去了。

　　赵天云一走，裴东便凑了过来，端起了酒杯：“杨哥，刚才的事，谢谢啦，要不是你，还不知道怎样呢。”

　　杨浩笑笑道：“没事，举手之劳。”

　　重话都没说一句，赵天云便吓得跟孙子一样，还只是举手之劳，裴东对杨浩的佩服，简直已经是如同滔滔江水连绵不绝了。

　　“杨哥，虽然今天是第一次见面，但是以后要是有什么小事需要我帮忙的，只要一个电话，我绝不含糊。”

　　杨浩笑笑道：“好，如果真有事，我会找你的。”

　　话都说到这里了，杨浩和裴东两人便交换了电话号码，裴东小心的保存好杨浩的电话号码，心中琢磨着，这杨浩可是一个超级的猛人，自己因缘巧合的认识了他，可是要把握住，要是结交上这个猛人，对自己可是绝对大有帮助啊，更何况，杨浩相处起来，其实很没有架子，身上拥有一种旁人没有的独特魅力，即便不考虑利益，能和他结交为朋友，那也是不错的。

　　杨浩正在存电话号码，手机却忽然响了起来，手机屏幕上跳出一个人的名字。

　　苏默文。

　　杨浩接通了电话，苏默文的声音便迫不及待的响了起来：“老大，在哪里啊……咦，这么大的音乐声，你在唱歌？”

　　杨浩笑道：“你耳朵倒是挺尖的，和几个朋友在KTV呢。”

　　“哟，那正好，在哪，爱昵酒吧吗，我来找你喝酒。”

　　杨浩苦笑，这些人白天不打电话，都是晚上活动的吗？

　　无奈的将自己所在的位置报给了苏默文，挂了电话，杨浩转头对着裴东解释道：“我有个朋友要过来，没事吧？”

　　裴东笑道：“杨哥你的朋友，当然就是我裴东的朋友，欢迎之至啊。”

　　苏默文来的很快，大约十五分钟，包房便被推开，苏默文出现在了门口。

　　杨浩站起身，冲着苏默文招了招手，苏默文高兴的走了进来，原本想要挨着杨浩坐的，但是却发现杨浩的左右都坐着一个美女，而且都贴的挺近的，而且旁边还坐着两个，苏默文第一感觉是杨浩叫的陪酒小姐，但是待看清楚这几人装束时，便又马上否定了自己这个想法，他长久出入娱乐场所，是不是陪酒小姐，他还是分的出来的。

　　苏默文看着这四个或成熟或青春或野性或娇俏的小美女，眼睛顿时一亮，在杨浩的斜对面沙发上坐了下来，二话不说的先给杨浩竖起了拇指：“老大，你果然厉害！”

　　老大？

　　裴东敏锐的察觉到了这两个字，心中有些诧异，这个一身名牌手上带着百达翡丽手表的家伙，是杨浩的手下小弟？

　　杨浩自然知道苏默文所指什么，笑骂道：“你可不要想歪了，这几个都是我的朋友，马上就要大学开学了，邀我一起玩而已。”

　　苏默文恩了一声，但是眼光中的调侃神色，却是丝毫不减。

　　他可是得杨浩告之了秋允贞身份的，想不到杨浩有着这样国色天香倾城佳人的老婆，却没有想到杨浩在外还有这么多漂亮的“年轻朋友”。

　　杨浩看这家伙面色怪怪的，便知道他在想什么，连忙岔开话题，给裴东和颜贝贝等人介绍道：“这是我朋友，苏默文，恩，长青集团苏家人，目前担任曙光能源长青集团方总负责人。”

　　裴东睁大了眼睛，长青集团苏家！

　　那可是华夏有名的资产大鳄，资产怎么也得数百亿甚至更多，这个苏默文能担任总负责人，显然是苏家重要人物之一，可是刚才他叫杨浩老大？

　　裴东连忙站起身，双手握住苏默文的手，自我介绍道：“我叫裴东，我父亲是新阳铝业的老总裴远峰，很高兴认识你。”


第395章 致命吸引

　　苏默文握住了裴东的手，但是眼光却看向了杨浩，杨浩随口解释道：“今天我陪这几个小妹子去电玩城打游戏认识的小兄弟。”

　　苏默文这才对着裴东笑笑道：“你好，新阳铝业，听说过，挺有实力的。”

　　裴东顿时有些惊喜：“苏哥，你知道新阳铝业？”

　　苏默文点点头，顺势坐了下来：“曙光能源目前正在新建中，其中需要购买大量的铝材，新阳铝业向我们提供过报价，我还见过你父亲，挺有魄力的一个人。”

　　杨浩又为苏默文介绍了颜贝贝等人，苏默文笑嘻嘻的同颜贝贝等人打招呼，然后对坐在杨浩右手面的杜莎莎轻笑道：“漂亮的莎莎小姐，不知道是否能和我调换一下位置呢，我想和老大说点事情。”

　　杜莎莎站起身，把位置让给了苏默文，同时好奇地问道：“苏总，你为何要叫大叔老大？”

　　“大叔？”

　　苏默文似笑非笑的看了杨浩一眼，脸上有着一副原来如此的架势，嘴里却是随口解释道：“老大救过我性命，又帮过我大忙，神通广大，所以我叫他老大。”

　　颜贝贝等女听了，脸上都露出几分高兴的神色，她们都知道杨浩很厉害，也亲眼见识过，但是能让长青集团苏家的人这般说，那分量却又显然完全不同。

　　裴东在旁边听到苏默文的介绍，心中又是骇然，对杨浩越发的充满好奇和敬畏。

　　苏默文坐在了杨浩的身边，端起酒杯，和杨浩碰了一下后，低声说道：“这次的事情，真是太对不起了，居然还要靠老大你亲自出手，才解决问题。”

　　杨浩自然知道苏默文说的是购买设备那件事情，轻轻笑道：“四铃集团有雄厚背景，做事霸道，不买你们苏家面子那是正常的，不关你事。”

　　苏默文自然也知道杨浩说的是实情，他确实想了办法去沟通处理这事，只是却是无功而返，不过事实归事实，苏默文却还是觉得丢脸，而且唯恐杨浩认为他不出力，所以才再次道歉。

　　苏默文心中其实也是很复杂的，苏家的成就，是苏家人的骄傲，苏家人也一向眼高于顶，但是面前的杨浩，看似身份简单，但是却是神通广大，连牵涉美国黑帮，他也一个电话就搞定了，这一次牵涉的四铃集团背后更是有山口组这个强大黑帮，可是杨浩一出马，便把事情给搞定了，这让苏默文心中对杨浩越发的敬佩，这声老大叫起来，也越发的真心诚意。

　　“老大，能说说你都是怎么解决的吗？”

　　苏默文凑近杨浩，低声的问道，却因此看到了杨浩包裹着纱布的右手，顿时愣住：“你受伤了？是去津天受的伤？”

　　苏默文不是笨蛋，所以他第一时间有了怀疑。

　　杨浩笑笑，轻轻的摊开自己的右手，动了下手指头：“恩，受了点小伤。”

　　苏默文眼光闪动：“四玲集团的人干的？”

　　杨浩摇摇头：“坂田正一郎没有出面，不过他请了其他人出手，绑架了去津天和德里斯精密仪器设备厂签约的秋总等人，这伤便是我赶去营救时落下的。”

　　绑架秋总？

　　秋总不是杨浩的老婆吗？

　　苏默文大是震惊：“这帮人也太胆大妄为了，这里可是华夏，不是他们日本，老大，秋总她们没事吧？”

　　杨浩无奈的瞅着紧张的苏默文：“如果有事，我现在还能悠闲的在这里喝酒吗？”

　　苏默文顿时反应过来，有些讪讪的一笑，不过旋即又怒道：“这他妈四铃集团也太嚣张了，在日本嚣张也就罢了，居然跑到华夏嚣张来了，出手的都是什么人，抓到了吗？”

　　杨浩摆摆手道：“这事你不用管了，出手的人都已经死了，至于坂田正一郎，会有人去收拾他的。”

　　苏默文心中一震，沉默了两秒，举起了手里的酒杯，和杨浩碰了碰：“什么时候，我去拜会下嫂子？”

　　杨浩无所谓的回答道：“随便什么时候都可以。”

　　苏默文想了想道：“那这个周末如何？”

　　“可以，到时候你给我提前打个电话就成。”

　　苏默文专程过来，无非便是想了解下设备购买的事情，如今事情谈完，便放下心来，开始喝酒唱歌，看到赵媛坐在杨浩身边，对杨浩无微不至的照顾，心中又是感叹，老大就是老大，真的是牛叉啊。

　　又唱了一会儿，众人也有些累了，便出门找了个店面吃了一顿夜宵，少不得又喝了一些酒，杨浩看看时间，已经差不多十二点了，便建议就此散场，颜贝贝等人也玩的很是尽兴，都点头答应。

　　颜贝贝是开车来的，送较近的悦小苒，杨浩打车送相对顺路的赵媛和杜莎莎，杜莎莎家比较近，杨浩和赵媛一起将杜莎莎送到她住的住宅楼入口，这才又继续上车，送赵媛回家。

　　赵媛今天也喝了不少酒，脸蛋红红的，她原本人就成熟，这喝了酒之后，更显得娇艳如花，她身子软软的靠在杨浩的肩膀上，闻着杨浩身上的男人气息，心中如同小鹿碰撞。

　　杨浩闻着赵媛身上那淡淡的幽香，感受着她身体的柔软，也有着两分异样，轻笑道：“喝醉了？”

　　赵媛低低地说道：“没醉，但是刚刚吹了一阵风，有点难受。”

　　杨浩恩了一声，笑道：“酒后吹风容易酒劲上头，反胃，忍一忍，回到家洗个热水澡早些休息，如果有蜂蜜，可以兑点蜂蜜水喝，第二天脑袋不会疼。”

　　赵媛恩了一声，又埋着头道：“我还没醉，其实你不用送我回家的，我自己可以的。”

　　杨浩笑道：“你一个女孩子，还这么漂亮，三更半夜一个人回家不安全，如果因为我疏忽，发生了什么事情，那可就是我罪过了。”

　　赵媛忽然抬起头，眼睛亮亮的盯着杨浩：“你平日对别的女生，也都这样吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即坦然回答道：“这是一个男人应该做的，不是吗？”

　　赵媛忽然伸出手，轻轻的搂住了杨浩的腰，将自己的头放在杨浩的肩膀上，轻轻地说道：“如果我能早两年认识你，那应该有多好。”

　　杨浩一时间不明白赵媛这话的意思，感受着赵媛身体带来的柔软触感，心跳也快了两拍，囫囵的回答道：“两年前你可不可能认识我，因为那时我还没到中海呢，现在也不迟啊，以后还有的时间呢。”

　　赵媛嗯了一声，没再说话，就这么静静的抱着杨浩，睫毛低垂，脸蛋红晕，就像是抱着整个世界一样，再不肯撒手。

　　出租车停下，杨浩抬眼向着窗外看了看，却发现这里的房屋都很低矮，密密麻麻黑压压的一片，甚至在其中还有不少的棚户，顿时有些明白，想必这里便是中海所谓的贫民区了吧。

　　赵媛看着杨浩打量周围的房屋，脸色顿时白了两分，松开了杨浩的腰，低声地说道：“谢谢你送我回来，我回去了。”

　　杨浩看了看那通往深处黑漆漆的小路，稀稀拉拉的路灯，昏黄的灯光下显得越发幽暗阴森，笑笑道：“你家住里面？我送你上去，正好刚才吃东西有些不消化，就当散散步消消食。”

　　赵媛看着跟随自己下车的杨浩，心中自然明白杨浩是不放心自己一个人回去，咬了咬嘴唇：“谢谢。”

　　“客气什么。”杨浩随手给了出租车司机一张一百的，吩咐他等自己一会儿，这才转头温和的笑笑道：“我们是朋友，不是吗？”

　　赵媛心中一热，杨浩温和的笑容，就像是一缕阳光，照亮了她那局促不安的心房，让那里一下子变得温暖，变得明亮。

　　两个人并肩沿着那并不算太宽阔的道路，向着里面前行，同样昏暗幽森的道路，以前只能让赵媛感觉到恐惧，但是此刻，赵媛却忽然有种期望，那便是这条道路没有尽头，自己可以和杨浩就像现在这样一路的走下去。

　　可惜，路终归会有尽头，五六分钟后，赵媛便抵达了自己的家门口，那是一个低矮的平房，显得颇为陈旧。

　　赵媛停住了脚步，从自己的包里掏出钥匙，低声道：“我到了。”

　　杨浩单手插在兜里，停下了脚步，笑道：“好，你进去吧，晚安。”

　　赵媛看着一脸温和笑容盯着自己的杨浩，那一抹笑容，在夜色中却是充满了致命的吸引力。

　　她咬了咬牙，忽然踏上了一步，双手轻轻撑着杨浩的胸部，踮起了脚尖，轻轻的一吻，直接的落在了杨浩的嘴上。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　赵媛的嘴唇依旧贴着杨浩的嘴，柔软而湿润，没有退缩。

　　杨浩顿时感觉有些尴尬了，他想主动推开赵媛，但是却又怕伤了赵媛的自尊心，他看得出来，此刻的赵媛是无比的敏感的。

　　人的思维是不受自己控制的，杨浩脑子里下意识的又浮现起了那旖旎的一幕，身体顿时有了反应，紧贴着杨浩的赵媛感觉到了自己的小腹处忽然被一个坚硬火热的东西顶着，身体顿时软了两分，想着这是在自己家门口公路上，赵媛脸上火热一片，连忙退后了一步。

　　杨浩自然也能感觉到自己那不受控制的不雅动作，他分明觉得自己戳到了一个柔软的地方，这让他越发的尴尬，正要道歉，紧闭的房门却忽然开了，一个穿着睡衣的女人出现在了门口，口气淡淡地说道：“到家了，怎么还不进门？”


第396章 冷艳辣妈

　　杨浩愕然的转头，打量着出现在门口的女人，只是一眼，杨浩却有些愣住。

　　一个很漂亮的女人。

　　精致漂亮的脸，和赵媛有着几分相像，身材很高，至少有着一米七二，短裙睡衣下，一双白生生的长腿惊人的长，修长而紧致，充满了无比的诱惑。

　　她就这般很随意的站在门边，却充满了无比的风情，仿佛夜色也一下子变得朦胧暧昧起来，只不过她的脸色很冷漠，甚至还有着两分不耐烦。

　　这个女人是谁？

　　和赵媛长得很像，该不是赵媛的姐姐吧？

　　就在杨浩心中猜疑的时候，赵媛却有些惊惶的开口叫道：“妈，你还没睡啊。”

　　妈！

　　这个年轻漂亮的不像话的女人，竟然是赵媛的母亲！

　　杨浩睁大了眼睛，眼光中充满了难以置信，面前的女人也太年轻了吧，看上去不过二十六七的模样，竟然是赵媛的母亲，要知道赵媛都十八岁了吧。

　　难不成是后母？

　　不对啊，这女人和赵媛的脸基本可以说是一个模子里印出来的……

　　我了个去，妖孽啊！

　　他之前见过姜曼青，姜曼青保养的非常好，三十好几的人了，看上去也就三十来岁，可是面前这个似乎更过分啊。

　　赵母撇了赵媛一眼，却没有回答她的话，而是将眼光落在了杨浩的身上，上下的打量了一番，淡淡地问道：“他是谁，你男人吗？”

　　杨浩睁大了眼睛，眼光惊愕。

　　我刚才听到什么了？

　　我是不是耳朵幻听了？

　　你男人吗？

　　这是一个母亲该问的话吗，尤其是她女儿才十八岁的情况……

　　不对，难不成她知道赵媛之前的情况？

　　赵媛的脸一下子赤红如血，眼光中流露出毫不掩饰的怒意，冷冷地说道：“妈，你不要乱说，他是我朋友，担心我走夜路不安全，才送我回来的。”

　　“朋友？”赵母的脸上流露出两分冷笑，只是不知道为何，她冷漠的双眼中却有着两分明显的恨意：“你们刚才不是还在亲嘴吗，这算什么朋友？”

　　杨浩一直觉得自己脸皮够厚的，但是此刻却也觉得脸上有些发烧，虽然之前赵媛是主动亲自己的，但是被人家的母亲这般当场逮住，这算个什么事？

　　解释吗？

　　这个根本没法解释。

　　难道你拍着胸部说我们没亲嘴，你刚才看到的全部都是幻觉？

　　赵媛的脸色一下子变得越发难堪，冷冷地说道：“亲不亲嘴，那也是我的事，你管不着，反正你也从来不管我的，不是吗？”

　　杨浩听到赵媛的话，又是吃了一惊，他刚才纠结于赵媛母亲的年轻以及被人发现亲嘴的难堪，一时间还没有察觉，可是赵媛连续说了两句，语气冷漠，而且毫不掩饰自己的不满，话语中没有丝毫的尊敬，这让杨浩终于发现了一件事情，那便是赵媛和她的母亲似乎很不对付啊？

　　从来不管她？

　　看来赵媛家也是有不少问题啊。

　　门口这么大的动静，屋子中却没有丝毫反应，似乎屋子中没有别人，赵媛的父亲呢？

　　赵媛顶了母亲一句，转过头来，祈求的看着杨浩：“杨哥，你先走吧。”

　　杨浩看着赵媛脸色赤红，充满了尴尬，眼光中充满了祈求，想了想，别人母女之间的事情，自己不过是一个外人，什么情况都不了解，冒然插话也不是个事，当下点点头：“好，那我先走了，再见。”

　　杨浩冲着赵母微微点头，算是打了个招呼，便转身向着来路而去，整个过程，赵母并没有做出任何的回应，只是表情淡漠的看着杨浩。

　　杨浩的身影消失在转角了，赵母收回了眼光，迈步回了屋子，赵媛也冷着脸跟了进去，顺手砰的一声关上了房门。

　　赵母在屋子里一张沙发上坐了下来，盯着走进来的赵媛淡淡地说道：“我们谈谈吧。”

　　赵媛冷冷的盯着自己的母亲，对视三秒以后，赵媛才走到了沙发的另外一侧，一屁股坐了下来，将包丢在了身边，垂首不看对面的女人：“你想说什么，说吧。”

　　赵母盯着坐在对面的女儿，眼光中流露出几分复杂的神色：“那个男人是谁？”

　　赵媛没有抬头，口气冷淡的回答道：“他是谁，好像和你没什么关系吧，你以前好像也从来不关心我和什么样的男人来往吧。”

　　赵母皱了皱眉头，声音忽然高亢了三分，竟然有着几分不怒而威的味道：“告诉我！”

　　赵媛诧异的抬起头，有些愕然的看着自己的母亲，在她的脸上，她竟然看到了难得一见的郑重，甚至还有着几分威严，赵媛很难想象自己那个什么都不管的母亲，身上竟然还能拥有如此的气势。

　　这还是自己熟知的那个人吗？

　　“她是我同学的朋友，后来我们一起玩耍，也便成了朋友。”

　　赵媛原本是很不想回答这个问题的，但是看着母亲脸上的严厉神色，她的心中不知道为何，忽然的有了两分惧怕，下意识的便回答了，可是话刚出口，赵媛便感觉有些丢脸，自己怎么就说了呢？

　　赵母显然对赵媛如此笼统的回答并不满意，继续咄咄逼人的追问道：“他叫什么名字，哪里人，做什么的？”

　　赵媛一下子从沙发上站了起来，怒视着赵母：“够了啊，你还有完没完了。”

　　赵母冷冷的看着发怒的赵媛：“怎么，我是你妈，还不能问问了？”

　　“妈？”

　　赵媛的脸上流露出几分复杂的神色，像是愤怒，又像是哀怨：“或许你是生了我，然后还养活了我，没让我饿死，但是从小到大，你有真正的关心过我吗，有真正的爱过我吗？”

　　赵媛的眼睛随着她的说话迅速的红润起来，脸却变得苍白起来：“天底下有一声不吭消失几个月的母亲吗，有放纵自己女儿不务正业却不管不顾的母亲吗，有看到女儿被人包养一声不吭不闻不问的母亲吗，如今我真正的交了一个朋友，你却想起来来过问了，还这样一副口气，是关心吗，真的是关心吗？”

　　赵母静静的坐在沙发上，面对赵媛的质问一言不发，脸色已经冷漠，只是眼光中却闪烁着几分旁人难以分辨的复杂神色。

　　赵媛的手已经紧握成拳，她张开嘴，犹豫了一下，还是终于说出了在心中埋藏许久的话语：“我有的时候真的在想，你到底是不是我母亲？”

　　赵媛说完这句话，眼眶中泪水已经再也控制不住的流了出来，但是她没有伸手去擦拭，只是倔强的盯着赵母。

　　赵母脸色依旧冷漠，只是眼光却变得很是幽远，空气无比的静谧，就像是坟场，好半晌，赵母的声音才在空气中淡淡的响起：“睡吧。”

　　赵媛重重的咬着嘴唇，忽然一把抓起自己的包包，冲进了自己的卧室，然后砰的一下又关上了房门，一阵低沉压抑的哭泣声从屋子里隐隐的传了出来。

　　赵母坐在沙发上，忽然探手，取过了茶几上的一包烟，拿出一根叼在嘴上，打燃了火，深深的吸了一口，然后烟雾从她那张性感的红唇中喷出。

　　迷离的烟雾，遮挡住了赵母那张有着两分扭曲的径直面孔，也遮挡住了她那双漂亮双眸中的疯狂和纠结。

　　……

　　杨浩回到别墅的时候，已经快一点了。

　　以前杨浩回的再晚，杨浩心理压力都不算太大，反正他和秋允贞两人都是分房而睡，他睡楼下，也不会影响秋允贞，可是如今师傅孙天海还住在这里，他便是一直住在秋允贞的卧房，两人同处一室，这半夜模进屋子里去，杨浩觉得还是有点压力。

　　杨浩微微犹豫了一下，算了，秋允贞上班已经够辛苦了，自己这般半夜溜进去，一身酒气，还要洗澡，肯定要吵醒秋允贞，自己还是回自己房间悄悄睡算了，恩，理由就是自己喝多了，一身酒气，所以睡的客房，想必奥利维亚也不会觉得奇怪吧，至于孙天海，他本来就知道自己两人分房睡的。

　　小心的冲洗了一下自己，杨浩躺在床上，想着今天的事情，心中很是奇怪。

　　赵媛和她的母亲，两个人都是难得一见的美女，尤其是赵媛的母亲，更是性感妩媚到一定的程度，纵然在碰头的整个过程中，她都保持着无比冷漠的态度，但是她身上的诱惑力，那却是杨浩依旧能清楚感觉到的。

　　一个如此性感娇媚的年轻少妇，带着一个年轻漂亮的女儿，住在鱼龙混杂的贫民区里，这本身看上去就无比的怪异。

　　虽然只是短短几分钟，但是杨浩却可以看肯定，赵媛的母亲绝对不是一般人，在她的身上，有着一股绝对不属于贫民区的气场，因为在那种地方的女人，通常骨子里都会有着几分因为贫穷带来的畏缩和小心翼翼，而在赵媛母亲的身上，杨浩却丝毫感觉不到。

　　她就那么简简单单的站在门口，却仿若一名女皇一般，淡淡流转的眼光中有着掩饰不住的强大气场。

　　这个女人绝对不简单啊！


第397章 打人事件

　　“薛娜，现在有没有时间？”

　　薛娜的声音陡然拔尖，声音里充满了兴奋：“有时间，有时间，是不是你师傅有时间见我了啊？”

　　杨浩恩了一声，笑笑道：“对，你准备下吧，好生表现一下，说不定我师傅就收下你这个弟子了。”

　　“真的吗？”

　　薛娜的声音里充满了难以置信的兴奋：“他真的愿意收我为弟子吗？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“我可是帮你说了不少好话，师傅才愿意让你试一试，但是如果你达不到他的要求，那我就没有办法了哦。”

　　“我知道，我一定会好好表现，一定会让他老人家满意的！”薛娜兴奋的保证道，想了想又补充道：“恩，这件事情谢谢你了哦，等我成为他老人家的弟子后，我请你喝酒。”

　　杨浩嘿嘿笑着调侃道：“只是喝酒吗，你可不要忘记了，你当初许下的承诺哦。”

　　薛娜那边有着一秒的停顿，旋即她不屑的声音又响动了起来：“你这家伙，也就嘴巴说的厉害，我都懒得搭理你了，脱光衣服让你上，你敢上吗，就不怕你家河东狮吼？”

　　杨浩哑口无言，这女人是捏准了自己的脉搏了吗，知道自己不会拿她怎样，所以这般嚣张吗？

　　“别那么嚣张的挑战一个男人的底线，在这方面，男人通常都是很没有底线的，小心玩火自焚。”杨浩冷哼一声，警告了薛娜一句。

　　薛娜却是丝毫不惧：“反正你不是我男朋友吗，现在男女恋爱上床不都是很正常吗，只要你不怕，我怕什么，有本事你来，别尽是嘴上说啊。”

　　“你……”

　　杨浩本想习惯性调侃下这暴力妞的，谁知道竟然被如此嚣张的反调侃了，奶奶的，你这是吃定我了是吧，惹急了我，我真把你给办了，看你到时候去哪里哭去！

　　“哼，十点，东明大桥南桥头下江边，别吃到了，我师傅最不喜欢人迟到！”

　　杨浩有些郁闷的挂掉电话，不过旋即又是无奈的摇头笑笑，这女人，真是和自己熟到一定地步了啊，如此乱开玩笑，啥时候真要吓吓她，要不然老是被她这般得瑟的挑衅，实在是有够丢脸的啊。

　　师傅孙天海“面试”薛娜并不要杨浩在场，所以杨浩只是帮薛娜联系好之后，杨浩便无事可做了，靠在自己办公桌椅子上，无聊的打起了游戏。

　　快到中午的时候，办公室房门忽然被敲响。

　　“请进。”

　　杨浩将目光从电脑上抬起来，就看到穿着白衬衣银色套裙的周曼媛推开门，走了进来，她的手上提着一个袋子。

　　杨浩将翘着的脚放了下来，苦笑道：“曼媛，我不是说不用专程给我炖汤了吗，你白日还要上班，够辛苦的了，晚上还要给我熬汤……”

　　周曼媛脸上笑吟吟的，将手里的袋子放在了桌面上，从其中取出一个保温盒，小心的打开盖子，露出其中浓浓的一盒鸡汤。

　　“熬汤有什么好累的，放在锅里，看着电视，一会儿就好了，简单的很，你受了伤，流了那么多血，我在里面加了一些补气补血的药，能让你身体恢复得快一点……”

　　周曼媛俯身打开盖子时，衣领口顿时微微透露出一个缝隙，杨浩顿时看到一抹惊人的雪白，砸了砸嘴巴，杨浩微微眯着眼睛道：“这东西，可是很补的，你就不怕补的我没地方发泄，流鼻血啊。”

　　周曼媛自然明白杨浩话里的小暧昧，妩媚的抬头白了杨浩一看，看着杨浩正大大方方的偷看自己胸部，也不羞恼，也大大方方的任由杨浩看着，轻哼了一声：“你要补好一点才是真的，不然以后年纪大了，我和韵竹姐怎么办？你的其他女人怎么办？”

　　杨浩顿时有些尴尬，周曼媛为何忽然说其他女人，难不成她知道点什么？

　　“没事的，你老公我可不是一般人，身体素质那可是好的没话说，纵然五六十了，也绝对是生龙活虎，绝不会让你们望梅止渴的……”

　　周曼媛的脸蛋顿时轻轻红了两分，啐道：“你才望梅止渴呢，快来，趁着热的喝了。”

　　杨浩笑眯眯的接过鸡汤，一口气如同鲸吞一般的将一大盒鸡汤全部喝的干干净净，然后就里面的那块鸡腿丢进自己嘴里，很是惬意地赞道：“真好喝，我感觉现在我已经充满活力了。”

　　周曼媛从杨浩手里接回盒子：“你这些天肯定在家里也喝了不少吧，有时间的话，去看看韵竹姐呗，韵竹姐老想你了。”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“最近不是一摊事嘛，又加上受伤，都在家里窝着呢，怎么，韵竹给你抱怨了？”

　　周曼媛轻笑道：“那倒是没有，她只是说很羡慕我，能够天天看到你，所以我想她肯定是想你了吧。”

　　微微顿了顿，周曼媛嘴角微微翘起两分：“再说，自家的自留地也要经常浇水嘛，不然里面的庄稼都要干死了。”

　　杨浩目瞪口呆的盯着周曼媛，没想到她忽然说出这样的话，这少女变成少妇了，的确便会是不一样啊，以前的周曼媛哪里敢说这样的话。

　　“嘿嘿，这句话很有道理，要不，我先替你浇浇水。”

　　周曼媛一下子脸蛋红了两分，下意识的退了一步，警告的看着杨浩：“这里是办公室，不要乱来啊，要是被人看到，就不好了，而且蔡佳是看到我进来的，呆太久容易惹人闲话……”

　　杨浩看着周曼媛脸蛋红红的样子，煞是娇媚，笑道：“好吧，暂时放过你，不过如你所说，这些天这样汤过去，那样汤过来，我都快被补得流鼻血了，晚上我去你那儿，你给韵竹也说一声，让她一起吃饭吧。”

　　周曼媛顿时有些高兴：“好，她肯定很高兴。”

　　在公司食堂吃过午饭，杨浩正坐在电脑上打游戏，办公室的门却被敲开了。

　　赵大牛走进了办公室，面上有着几分愤怒：“杨哥，工地那边出事了。”

　　杨浩丢下鼠标，坐起了身子，有些奇怪地问道：“出什么事了？”

　　赵大牛愤愤地说道：“工地上有一大帮人找茬，安保部的弟兄们拦不住，后来两边打起来了，我们的弟兄受伤了好几个……”

　　杨浩皱起了眉头：“人有没有事，送医院了没有？”

　　赵大牛眼中闪过几分感动，杨浩听到这事，第一反应不是问为何起冲突，而是先关心手下人的安危，光是这一点，便足以让人信服啊。

　　“没什么大碍，都已经送医院了，都是一些外伤，只有一名伤的比较重，初步诊断结果，需要住院治疗一段时间。”

　　杨浩听人没事，便松了一口气，皱着眉头问：“具体说说，到底怎么回事，怎么会有人来闹事，闹事的都是谁，什么来头？”

　　赵大牛苦笑道：“闹事的是旁边一所武校的学生，领头的是他们学校的教导主任，事情的起因是几个武校的学生，在我们工地上调戏我们的一名女检测员，工地的保安出来阻拦，对方口出不逊，最后双方发生抓扯殴打，有一个学生在混乱中被打破了头，这个学生的老爸便是武校的教导主任，他直接纠集了六七十个武校的学生过来，二话不说就开打，我们的保安虽然都还是挺能打，但是架不住他们人多，被统统放翻，好几个保安被打破了头，那个之前打破了教导主任儿子头的保安，更是被他们拖出去一顿暴打，所有人中就他伤势最重……”

　　“武校？”

　　杨浩冷哼一声，空气仿佛也一下子变得冰寒了几分：“报警了没有？”

　　赵大牛苦笑道：“当时就报警了，但是警察说这事双方都有错，说让我们自行调解，我感觉他们肯定是被打了招呼，拉偏架来的……”

　　杨浩眼睛微微眯起：“这么说，这个武校还有点来历了哦？”

　　赵大牛恩了一声：“我也了解过，这个武校确实有不小的名气，在里面也出过全国散打冠军什么的，武校校长宋辉也是个很厉害的人，各方面关系都有，非常复杂，不过据我了解，这个武校平日里就很霸道，学生在外打架的事情很多，而且经常一打架，就是成群结队的，简直就是一个毒瘤……”

　　杨浩沉声说道：“这也就是说，报警是解决不了问题是吧？”

　　赵大牛无奈地说道：“我听当地的人说，这武校的校长宋辉和当地警局分局局长关系非常好，称兄道弟的，我想如果只是普通的报警，用处不大。”

　　杨浩冷着脸，站起身道：“调戏女人，还敢打人，走，我倒要看看，这帮家伙到底有多大的能耐，敢打我的人。”

　　赵大牛看杨浩出面，顿时脸有惊喜，就在这时，杨浩办公桌上的电话忽然响了，杨浩脚步一听，顺手拿起了电话：“喂？”

　　“听说工地那边出事了，有安保部的员工被打进了医院？”

　　秋允贞的声音在电话里响起，声音有着两分凝重：“到底是怎么回事？”

　　杨浩将自己刚才从赵大牛这儿了解到的情况，三言两句给秋允贞说了一遍，秋允贞怒道：“简直是岂有此理，他们到底是学生，还是流氓恶棍，你准备怎么处理，需要我这边做什么吗？”

　　杨浩咧嘴一笑：“你不用管，交给我吧，我倒是要看看，这些家伙到底有多能蹦跶。”


第398章 破门而入

　　杨浩开着车，直接到了医院，见到了在医院守着的肖琨。

　　肖琨的衣服也裂了个大口子，有着很明显的皱褶，下巴上有着几分不正常的红，微微有点肿，看样子也是参与了这场斗殴打架当中，而且还挂了一点彩。

　　肖琨看着杨浩到来，眼光顿时一亮，快步迎了上来，恭敬地叫道：“部长。”

　　杨浩打量着有些狼狈的肖琨，脸上露出了几分淡淡的笑容：“挂彩了？”

　　肖琨被杨浩这般盯着，顿时感觉有些羞愧：“对不起，部长，我们给你丢脸了。”

　　杨浩笑笑，岔开了话题：“受伤的弟兄情况怎样？”

　　肖琨飞快的回答道：“一共八个人进了医院，其中有四个头被打破，都是外伤，已经处理好，就是王洪明伤势最重，被打的内出血，已经进了手术室，不过医生说情况并不算严重，让我们不用太过担心。”

　　杨浩恩了一声：“走吧，去看看他们。”

　　肖琨带领着杨浩走进了一间大病房，杨浩见到了受伤的几名员工，那几名员工看着部门老大出现，顿时七嘴八舌的喊起冤来。

　　“部长，那些王八羔子下手可真黑啊，尽下阴手。”

　　“是啊，我们本来还想着他们是学生，唯恐出手重了，伤着他们，结果我们客气，人家可不客气啊，棍棒齐上……”

　　“部长，这个场子一定要找回来啊，要不然，那帮家伙还不尾巴翘在天上去，他们走的时候可还说了，这件事情还没有那么容易完……”

　　杨浩听着众人的说话，没有说话，肖琨察言观色，连忙喝道：“够了，别说了，部长肯定会为大家做主的，听听部长怎么说。”

　　杨浩瞥了一眼肖琨，这小子，还唯恐自己不出头，先用话把自己框起来吗？

　　虽然只是淡淡一眼，但是肖琨却是背心一下子出了汗，知道自己的小算盘被杨浩看穿，唯有讪讪的笑笑，做老实憨厚状。

　　杨浩懒得搭理这装模作样的家伙，转过头，对着几个一脸期待的受伤保安道：“这件事情我会详细了解，如果事情的确如同大家所说，我在这里向大家承诺，大家这个打绝对不会白挨，他们必须为自己的所作所为付出足够的代价！”

　　几个保安听着杨浩的话，相互看了几眼，其中一个保安壮着胆子问道：“部长，据说那武校校长手眼通天，很多人都受过武校的欺压，但是事情也往往都是不了了之，我们这事……真的能行吗？”

　　杨浩冷笑一声：“手眼通天？一个破武校的校长，也敢称手眼通天，真是找死，你们放心，你们在我手下，那便是我的人，是我的兵，我的人挨揍了，这个场子我一定帮你们找回来！”

　　之前杨浩的话，还算是比较客套的领导套话，几个受伤的保安心中都还不是很相信，虽然他们都知道自己的部长也是一个超级猛人，但是在这个社会，个人武力和权势相比，那实在是没得比啊，所以他们心中都还在想，这是不是部长说来糊弄他们，这件事情是不是又要不了了之，可是如今听到杨浩这么直白的白话，还有他口气里不把武校校长放在眼里的强势，众人都是眼睛一亮，心中陡然有了底气。

　　杨浩转过头，对着身后的肖琨吩咐道：“肖琨，给所有参加打架的员工这个月加发五百奖金，受伤的每人一千，受伤最重的王洪明发两千，另外，务必保证所有员工得到最好的医疗，秋总已经给财务部打了电话了，缺钱的话，你直接找财务部拿，一定要让大家健健康康的出院。”

　　不仅肖琨眼睛一亮，那几个受伤的保安也一下子兴奋了起来，我了个去，打架还能有奖金拿？

　　原本他们还有些担心呢，虽然这件事情的确错不在他们，但是参与了这么大规模的打架斗殴，公司高层还不知道怎么看待这回事呢，毕竟造成了不好影响，他们会不会怪责下来，可是如今杨浩的话，却让他们瞬间全部像是吃了一颗定心丸。

　　没问题了。

　　肖琨一个挺胸立正，兴奋地说道：“是，部长，保证完成任务。”

　　杨浩淡淡的点点头，继续吩咐说道：“医院的事情，你可以交给下面人来办，你带一些人，走访附近的人家，找寻所有受过武校欺负的人员，将这些事情都整理成一份文件，晚些我或许要用到，事情越多越好，要具体到人，我只有一个要求，所有的事情必须是事实，不得有任何捏造。”

　　肖琨等人的眼睛越发亮了，这算是搜集红鹰武校的罪状吗，部长要出手收拾这个武校了吗？

　　“是，我马上就去办，不过这个可能需要一点时间！”

　　杨浩轻轻点头：“恩，反正你尽快，多带点人去做这事，如果人不够的话，从总公司这边抽调，具体你们协商，今天下班之前，至少我要拿到初步的结果！”

　　肖琨挺起胸部立下军令状：“只要抽调十个人给我，我保证在下班之前完成任务，其实我们在那边驻扎了一段时间，听附近的人都听了不少红鹰武校干的霸道事情，今天我们只要去走访一圈，一定能落实不少，很多人可是恨之入骨呢。”

　　杨浩轻轻点头，又转过头对着赵大牛道：“大牛，我们走！”

　　赵大牛飞快的应了一声，旋即又有些迷茫地问道：“我们去哪里啊？”

　　杨浩冷哼一声：“先去趟工地，然后去红鹰武校。”

　　赵大牛眼睛一亮，兴奋地叫道：“是要去打架吗，要我再叫点人不？”

　　杨浩瞪了赵大牛一眼，转身走了，赵大牛挠了挠头，冲肖琨无奈的耸耸肩，赶紧跟着去了。

　　……

　　杨浩来到工地，先叫人把那位引起纠纷的女员工找了过来，让杨浩微微有些诧异的，这个女员工竟然还挺漂亮，也很年轻，一问才知道，她是刚毕业一年的大学生，在这工地上做一个测检员，平日也负责工地办公室的文件管理工作。

　　从这名女员工的嘴里，杨浩得到了越发详细的事情经过，确定了整个事件的确是由那几个学生在厂区工地门口碰到了她，拦住她出言调戏，随后门口的保安出来干涉，对方却口气猖狂，开口骂人，后来更是主动出动打人，保安们这才怒了，动手和他打了起来，混乱中，那个教导主任的儿子头被打破，仓皇离去，扬言让他们等着，随后红鹰武校的教导主任便带着一大群学生，来到厂区门口，三两句话后便是直接的殴打，保安这边迅速的溃不成军。

　　让女员工回去后，杨浩从办公室里站起了身：“走吧，去红鹰武校。”

　　赵大牛担心地问道：“部长，要不要带点人？”

　　杨浩摇摇头道：“不用了，就你跟我去吧，我去看看红鹰武校的人，到底有多能打！”

　　赵大牛眼睛一亮，杨浩这意思是要和红鹰武校的人动手吗？

　　杨浩的战斗力，在赵大牛等人的眼中，根本就是神一般的存在，想当初刚成为保安三队的时候，肖琨等人不是不服气杨浩吗，结果被杨浩轻轻松松的给收拾得服服帖帖，后来在迎接长青集团众人的会场，杨浩那一记飞刀，更是亮瞎了所有人双眼。

　　红鹰武校距离曙光能源厂区并不远，大约只有一里多路，杨浩开着车，直接停在了红鹰武校的门口，门岗里的保安走了出来，瞟了一眼坐在架势位上的杨浩，随口问道：“你们做什么？”

　　杨浩淡淡的回答道：“我是前面曙光能源安保部部长，你们学校教导主任带人到我们公司厂区闹事打人，我来和你们学校教导主任谈谈。”

　　那保安顿时面色微微一变：“那你等一下，我打个电话问一下。”

　　那保安回到门岗里，打了个电话，说了两句，又从门岗里探出了头道：“邱主任说他现在很忙，没时间见你，让你改天再来。”

　　杨浩眼光微微眯起了两分，冷笑道：“一个教导主任，竟然还摆起谱来了，难道他打了人，就准备缩起来，装作什么都没有发生过吗？”

　　那保安耸耸肩膀，取下头上的帽子，拍了拍上面的灰，脸上露出了几分笑容，只是这笑容却显得有着两分幸灾乐祸：“这我就不知道了，你回吧，改天又来吧。”

　　保安看着面前的轿车退后了一段距离，脸上的笑意又浓了两分，曙光能源他知道，是茉莉香集团旗下的分公司，如果说是正面冲突茉莉香集团，武校或许还真有些不敢得罪，不过打了几个保安，算什么事情，这不，碰了个闭门羹，还不是只有乖乖的离去？

　　就在保安心下得意的时候，那退后了五六米的别克轿车，却陡然传来了一阵猛烈的发动机轰鸣声，然后如同一只发狂的猛兽一般，直接的向着门岗撞了过来。

　　那保安脸色大变，对方这是要干什么？

　　当他看着别克轿车直直的冲撞门岗亭的栅栏时，保安的心中才升起一个恐怖的念头，这家伙不是要……

　　巨大的马达轰鸣声中，别克轿车如同疯虎一般撞上了栅栏，那栅栏在瞬间扭曲变形，然后硬生生的弹飞了出去，别克轿车没有丝毫停顿的撞飞了栅栏，贴着保安的身子擦过，以一种机器狂猛的姿态直接冲入了武校。

　　“哒！”

　　保安脸色煞白的盯着狂飙的轿车，手上的帽子一下子跌落在了地上……


第399章 不讲理，讲拳头

　　红鹰武校主任办公室。

　　邱满河放下了手里的电话，嘴角翘起了几分冷笑，不就是一个保安队长吗，还安保部部长，吓谁啊？

　　自己的儿子，被曙光能源的保安给打破了头，自己还没有找他们赔偿呢，还敢找上门来，难不成还想让自己出面道歉赔钱？

　　想得美！

　　邱满河站起了身子，走到了窗口，从他的窗口，正好可以看到学校的入口处，他看到那辆轿车退后，似乎要离开，脸上的得意神色顿时又多了两分，但是下一秒，他脸上的得意却陡然凝固！

　　那辆轿车，竟然如同发疯一般，直接的撞开了门岗栏杆，冲进了学校！

　　这他妈胆子够大的啊！

　　邱满河阴沉着脸，转身就向着外面走，但是走到了门口，却又忽然折身返了回来，站在了窗口。

　　先看看情况再说，下面还有这么多学生和学校老师，先让他们为难一下对方才是。

　　……

　　杨浩撞破栏杆的声音以及发动机的猛烈轰鸣声，惊动了在学校教学楼前方广场上的众多学生和几个老师，所有人都转头向着这边看来，当他们看着一辆轿车极其嚣张的冲破栏杆冲进学校时，顿时一个个都面露怒色。

　　“我靠，这谁他妈这么嚣张！”

　　“这是找死吧？”

　　“走，去看看，揍死他丫的！”

　　……

　　一大群学生和几个武校老师，同时向着门口冲进的别克车围了过来。

　　坐在副驾驶的赵大牛，眼睛睁得大大的，还没有从杨浩刚才那狂猛的一撞中回过神来，他的脑子里只有一个念头。

　　杨哥真是猛爆了！

　　刚才被那保安这般说，赵大牛还觉得很没满意，就想下车去和对方理论，却没有想到杨浩二话不说就开着车撞上去了。

　　真是帅呆了！

　　只是看着前方围上来的一大片学生和老师，赵大牛眼中有流露出几分慌乱，不由自主的侧头向着杨浩看去，却看到杨浩一个漂亮的甩尾，就车子停在了广场边，然后施施然的就这么拉开了车门，走下了车子，神色间一片平静，连忙也跟着下车。

　　杨浩没走多远，那群迎面而来的学生和武校老师，便已经走近，哗啦一下将杨浩前行的道路给堵住了。

　　一个三十多岁，穿着白色短袖T恤的高大男人从人群中走了出来，站在了杨浩的面前，高声喝道：“你是谁，为何硬闯红鹰武校，还把我们的门岗栏杆都给撞坏了！”

　　杨浩的眼光在这人白色T恤上红鹰武校四个字上停留了下，抬起头淡淡地说道：“我找你们教导主任邱满江，既然不肯出来，那我就只有进来找他了。”

　　那高大男人冷笑道：“你是不是太嚣张了，这里是学校，不是你横行霸道的地方？”

　　“学校？”

　　杨浩嘴角微微撇了撇，这细微的动作，却充分的显示着他内心的不屑：“这里是学校吗，我还以为这里是专门教人家怎么打群架怎么以多欺少的地方呢。”

　　那高大男人顿时怒道：“你怎么说话呢？”

　　杨浩淡淡的瞟了那高大男人一眼：“你是红鹰学院的老师吧，我是曙光能源安保部的，今天中午，你们学校的教导主任邱满江带着几十个人，到我们公司门口挑衅，并且打伤多人，我来找邱满江谈谈这件事情的解决方案，如果你们不关事，最好不好插手。”

　　那高大男人愣了一下，邱满江带着几十个学生气势汹汹的乘坐两辆学校里的大巴车前去打架的时候，整个学校都传遍了，不过这事大家都习以为常了，所不同的不过是这次打架规模大了点而已。

　　来武校，自然是学武，学武了，不打架，可能吗？

　　“这件事情我也听说了，听说是你们先把我们学院一个学生给打的头破血流引起事端，又怎么怪这些同学出面替自己的同学撑场子？”

　　杨浩眉头微微皱了起来，他有着两分不耐烦了，盯着面前的那名武校老师，冷冷地说道：“我不知道你是真不知道，还是假的不知道，邱满江的儿子调戏我们公司女员工，并且先动手攻击我们的保安，这才导致我们保安出手，而且邱满江的儿子也并不是头破血流，只是头皮有着点点擦伤而已，可是你们学校却不仅不道歉，反而带人来打群架殴打我公司保安，至今我公司住院人数已经达到七八个，这就是你们所谓的撑场子？”

　　杨浩原本心中是不耐烦给对方解释的，但是这么多学生把杨浩围着，杨浩觉得还是有必要让这些知道这件事情的来龙去脉，年轻人热血是好事，但是却很容易被人煽动，成为有心人手里的工具，更何况事情牵涉到学生，原本就有些敏感，所以杨浩也不想和这件事情无关的人为难，所以才出口解释。

　　那高大老师心中顿时有些纠结，的确，这件事情说起来，红鹰武校本来不占理，不过红鹰武校的人打架，啥时候讲过道理了，校长邱文海可是当着所有学生说过，学校所有人都是兄弟姐妹，谁要是欺负自己的兄弟姐妹，那就只有一个字，揍，只有狠狠的揍了，对方就会怕了，连校长都是这个态度，可想而知，学校的风气会是如何？

　　这事如果是普通学生，或许也不会再起什么争端，毕竟曙光能源也是知名企业茉莉香集团的下属公司，但是受伤的那个邱小山是教导主任邱满江的儿子，是校长邱文海的侄儿，邱满江和邱文海两个人是亲兄弟！

　　邱文海门道很多，结交社会各色人，眼皮子很杂，他曾经对学生说过，我红鹰武校的人，就不要怕，遇到敢动手的，先给我打，只要不打死人，怎么都没问题，甚至因为邱文海一些鸡毛蒜皮的小事情，他曾多次组织学生帮他打架，把对方打的进医院住了足足一个月才能勉强出院，试问鸡毛蒜皮的事情都如此，更别说邱小山被人给打了。

　　那老大下意识的回头看了一眼，却正好看到教导主任办公室的窗口站着一个人影，不消说，那人影肯定是教导主任邱满江。

　　邱满江既然知道这事，却没有出现，那他的意思便显而易见了，他不想见面前这个男人！

　　如果自己替他打发了这个男人，那邱主任肯定会很高兴，最近学校不是有个公费旅游项目吗，自己正在争取名额，如果在邱主任面前表现一下，再说几句好话，那自己获得这个名额不就是板上钉钉了吗？

　　想到这里，这个男人面色一整，严肃地说道：“我是学校的老师朱志强，不管你是什么目的，你破坏了我们学校公物，顺坏学校财务，先跟我去保卫科去一趟，把这件事情解决了，然后再说其他的。”

　　杨浩微微眯着眼睛，朱志强回头那一瞥，并没有瞒过他，他也顺着朱志强的眼光看了过去，同样也看到了那道站在窗口的人影，虽然不敢肯定那是不是邱满江，但是想着朱志强的态度变化，想来八九不离十了。

　　“朱志强是吧，是不是你们邱主任盯着，你就想替他出头啊？”杨浩声音挺冷，带着一股毫不掩饰的强势：“我提前告诉你，这件事情别说你扛不起，就算是邱满江，邱文海也扛不起！”

　　朱志强倒吸一口冷气，从杨浩强势笃定的口气中，他看得出来，对方一定是有什么底气的，自己还要不要出头呢？

　　朱志强只犹豫了微微一秒中，便做出了决定：“我不管你来是为什么事情，我现在只知道你强冲校门，损坏学校公物，跟我到保卫科走一趟吧。”

　　场面气氛一下子紧张了起来，那些学生也听到了杨浩的说法，他们也是经常打架的主儿，倒也没有觉得杨浩说的事情有多严重，连校长都带我们去打过架呢，不过他们听到杨浩说的掷地有声的话语时，还是有些虚，下意识的转头看向朱志强，毕竟朱志强是老师。

　　听老师的，没错。

　　这是绝大多数学生的想法。

　　杨浩看朱志强还是坚持要带自己去保卫科，不由冷笑道：“好啊，看样子你是要一条夜路走到黑了，三楼靠左边那个办公室里的便是邱满江吧，我倒要看看谁能拦得住我！”

　　杨浩迈开脚步，气定神闲的向着朱志强走了过去。

　　朱志强看着杨浩走了过来，不知道为何，心中忽然有些发虚，他看着所有的学生都盯着自己，想着背后的邱主任也还盯着自己，如果自己怂了，那恐怕邱主任会很不高兴，他不高兴了，那自己的名额肯定泡汤了。

　　“严凯，高鸣，给我抓住这个强闯校园的家伙！”

　　人群中窜出两名身材高大的青年，一左一右的向着杨浩走了过来，左边一个还冷笑道：“你最好识时务一点，不然等会自讨苦吃，可不要怪我们！”

　　两人同时伸手按住了杨浩的左右双肩，然而就在他们按中的一瞬间，杨浩已经猛然的伸出了双手，分别的握住了两个人的胳膊，同时向着中间一带。

　　严凯和高鸣两个学生只感觉一阵庞大的力量从胳膊上传来，然后他们两个人的身子便身不由己的向着中央靠拢，两个人都眼睁睁的看着自己的同学在自己的视野里越来越近，然后砰的一声，撞在了一起。


第400章 懦夫！渣滓！

　　如果是在战场上，杨浩绝对会让这两个人的头狠狠的撞在一起，撞的脑袋开花，但是这是学校，面前的两个虽然说话很不客气，但是毕竟只是学生，所以杨浩留了手，只是让两人胸部对胸部的硬撞了一下。

　　既然只是如此，那两个学生同时都感觉自己仿佛撞在了墙上一般，胸口剧烈疼痛的软倒在地，仿佛上了岸的鱼一般，剧烈的喘着气。

　　杨浩收回了双手，脸上神色没有丝毫变化，就仿佛做了一件微不足道的小事一般，他的眼光甚至都没有看那两个倒在地上的学生一眼，眼光只是平静的盯着朱志强，可是在这份平静中，却有着一种隐隐可以把人逼得疯狂的力量。

　　朱志强脸色一变，对方这个出手干净利落，眨眼间便解决了两名学生，看得出来对方绝对不是一般人，要知道严凯和高鸣两个人可都是他班上学生的佼佼者，不仅身体强壮，而且在散打上也算小有造诣，可是在人家手上却是丝毫都没有还手之力。

　　看来只有自己出手了。

　　“放肆，不仅硬闯学校，损坏学校财物，还公然殴打学生，简直是暴徒，少不得要把你送到警局一趟了。”

　　哪怕朱志强已经准备出手了，但是他却先要把帽子给杨浩扣上再说，人是要打，但是如果在打人之前，先占住道理，那就说到哪里都不怕，不是吗？

　　杨浩哪会不明白对方的心思，却没有反驳，既然他敢开车撞进来，并且准备直接闯进去，他就已经做好一切准备了。

　　讲道理，也只是和能讲道理的人的处理方式，面对不讲道理的，杨浩通常便只会讲拳头。

　　你不讲道理，那我就先把你们先打趴下，然后再和你们讲道理！

　　杨浩撩翻了严凯和高鸣两人，脚步没有丝毫的停留，依旧不快不慢的向着朱志强走了过去，朱志强看着杨浩逼近，看着杨浩那冷静的双眸，背心中竟然已经隐隐流汗。

　　杨浩已经走到了朱志强的面前，朱志强再也控制不住，一拳向着杨浩的脸砸了过去。

　　这一拳很快，毕竟作为武校老师，多少都还是有些战斗力，不是学生可以比拟的。

　　面对这一拳，杨浩一动不动，眼见这一拳都要打到杨浩的脸上了，杨浩才微微侧了侧头，这看似很强劲的一拳，便擦着杨浩的脸落空了，而杨浩趁着这个机会，再跨进了一步。

　　仅仅是一步，杨浩便和朱志强面对面的站着，两人之间相隔距离不过二十公分。

　　朱志强脸色骤然一变，近乎身体本能的猛然向着后方退了一步，同时左拳挥出，从下而上的勾拳，击向杨浩的肋部，然而仿佛杨浩早知道他要这般做一般，腰身一侧，同时手臂一收，竟然直接把朱志强的左手给夹在了肋下。

　　朱志强大吃一惊，他右拳击出来不及收回，左拳又被杨浩夹在肋下，两个人靠的很近，他想退，却根本动不了，他想努力的抽回自己被夹住的手，但是他觉得自己的手仿佛是被钢夹给夹住了一般，丝毫不动。

　　不待朱志强收回他打空的右拳，杨浩的右脚已经猛然再度踏前一步，然后身子猛然的向前一个极端距离的冲刺，右肩已经直接的撞在朱志强的身上。

　　朱志强只感觉自己仿佛被奔跑的犀牛撞中了一般，一股庞大的力量，直接的撞在了他的胸口，然后他感觉自己那如同被钢夹子夹住的左手一下子获得了自由，再然后他便飞了起来。

　　朱志强的身子硬生生的飞出了两米之外，然后重重的砸在了地上，地面上激起了一地的尘土。

　　朱志强这一摔，倒不是摔的很重，毕竟像他们这样的武校老师，身体素质都是非常不错的，这普通一摔自然是不会让他们留下什么伤，但是朱志强却觉得自己的脸面，都被这一摔给彻底摔没了。

　　周围都是他的学生，他选择了动手，但是却败了，而且败得无比的干净利落，无比的凄惨，毫无还手之力！

　　想着自己丢脸的样子不仅被周围的学生看到，更被背后的邱主任看到，朱志强顿时恼羞成怒，冲着周围围观的学生恶狠狠地叫道：“都这么木愣愣的看着干啥，一起上，给我抓住他！”

　　周围的学生中时顿时窜出十来个人高马大的，向着杨浩冲了过去。

　　“跑到武校来撒野，简直是找死！”

　　“揍他！”

　　“他再厉害不过一个人，我就不信我们这么多人还收拾不了他！”

　　学生原本就有很强的盲从性，再加上武校本来就是打架成风，还有带头的，顿时有着不少人向着杨浩围了过去。

　　赵大牛眼见杨浩轻轻松松收拾了之前出手的两个学生，又一招搞定了朱志强，心中原本还在为杨浩的战斗力而惊喜，忽然看到这么多学生冲上来，顿时脸色微微一白，连忙向着杨浩冲突，同时大喝道：“你们要以多欺少吗？”

　　就在赵大牛要冲上去帮忙的时候，杨浩的声音淡淡的从人群中传了出来：“大牛，站着别动。”

　　赵大牛愕然止步，让自己站着不动？

　　是因为怕伤到自己吗，还是觉得自己实力太弱，冲上去不仅帮不了忙，反而会拖累杨浩？

　　赵大牛一向对杨浩是言听计从，所以心中虽然疑惑，但是他还是毫不犹豫的停了下来。

　　而这个时候，一大群学生已经向着杨浩围了过去，杨浩冷冷的注视着这群向着自己冲过来的学生，迎了上去，同时嘴里冷冷的说着话。

　　“你们父母送你们来武校，便是让你们学习怎么和人打架斗殴的吗？”

　　扑通，扑通……

　　一名学生被杨浩一拳打在胸膛，一名学生被杨浩侧身一个侧踢直接踢飞，两个人没有任何悬疑的倒在了地上。

　　“学武，是为了强身健体，保护自己，保护自己的亲人财产，可是你们都干了些什么？”

　　扑通，扑通……

　　“团结，是应该的，可是不应该是盲目的，如果你同学受了欺辱，你们为之出头，哪怕是对上强权，那也叫做骨气，可是你们都干了什么？”

　　扑通，扑通，扑通……

　　“调戏妇女，打架斗殴，学校领导还主动带你们去打架，老师没个老师的样子，学生没有学生的样子，你们这是学校吗，你们是学校老师和领导豢养的打手吗，你们是黑社会吗？”

　　扑通，扑通……

　　“你们这不是学校，你们这里是混混窝，只有最不入流的混混才是不问对错，先打了再说！”

　　“你们觉得你们很能打是吧？”

　　“你们觉得成群结队的出去打架很自豪是吧？”

　　“你们很得意是吧？”

　　……

　　“回答我！”

　　杨浩的手脚不停，每一次攻击，总能放倒一个学生，他的攻击无比的简洁有力，迅捷高效，他的身体不断的向前突进，那些攻击他的学生不断的倒下，杨浩虽然并没有对他们下狠手，但是却也足够他们倒在地上失去抵抗力。

　　杨浩手里在动着手，嘴里却在不断的说着话，他的声调并不算很高，口气也不算严厉，但是落在众人的耳朵里，却像是洪钟大吕，动人心魄。

　　杨浩一路走过，地上顿时倒下了一大片学生，而当杨浩最后猛然爆发，大吼一声叫出回答我的时候，在他的面前已经再没有站着的武校学生。

　　并不是所有的学生都冲上去了，地上倒下了大约二十多个学生，剩下的几十个学生都是面色惊恐的看着如同战神一般的杨浩，眼光中充满了恐惧、惭愧和羞辱。

　　这些人都远远的围成一个圈，不敢再靠近过来，有些人是原本就不想动手，因为觉得学校这边本来就不占理，有的却是被杨浩恐怖的身手给震撼住了，再也不敢上前。

　　明知道是挨揍，还冲上去，这不是傻逼吗？

　　地面上的人或抱着肚子，或者捂住大腿，小腿，甚至抱着脚掌，发出惨叫声，但是当杨浩喝问他们时，哪怕是这些出手的学生们，脸上也忍不住流露出几分羞愧。

　　这些学生虽然经常也打架斗殴，但是终究还是学生，也没有参加过更大程度的暴力事件，他们的内心中终究还是有着几分正义尚存，真正进入武校的学生，又有哪个年少时不是有着一个大侠梦？

　　惩恶扬善，锄强扶弱，驰骋江湖，名扬天下！

　　哪个男生又曾经没有这样的梦想，可是现实呢？

　　打架斗殴，欺凌弱小，抽烟喝酒，以多欺少……

　　如果说杨浩打不过他们，被他们打倒在地上，被殴打的时候说出同样的话，那或许他们心中还没有任何的感触，可是此刻的杨浩却如同一个真正的大侠，就像是长坂坡的赵子龙，赤手空拳将他们全部人打倒在地，然后再把他们现在所信奉的，他们所干的，他们所想的，批驳的鲜血淋漓。

　　人从来都有一种劣根性，那便是善于向强者屈服，同样的道理，强者讲出来，绝对比弱者讲出来有说服性，成功者说出来绝对比失败者说出来有更多的听众，而现在杨浩这个强者，打倒了他们，然后用一种鄙弃的眼光看着地上的这些人。

　　“你们就是一群懦夫，一群渣滓！”


第401章 校长出面

　　操场上的动静，已经引发了无数人的注意，很多学生从平一楼的教室中冲了出来，还有很多学生从二楼、三楼、四楼的教室窗口探出了头。

　　他们都听到了杨浩的质问，也看到了杨浩的彪悍！

　　“你们就是一群懦夫，一群渣滓！”

　　杨浩的话，像是一条挂满毒刺的皮鞭，重重的抽在了他们的心上，拉扯出一条条伤口，鲜血淋漓。

　　虽然杨浩是对着那些动手的学员所说，但是只要听到了这句话的每个学生，心中多少都有着不同程度的触动。

　　有不以为然的，有感觉羞愧的，有思索的……

　　但是不管是哪一种想法，这些人的眼光中都有着同样的一种情绪。

　　震撼！

　　倒在地上的朱志强老师是武校的一名教散打的老师，颇有实力，那些学生虽然还不算多有实力，但是人多啊，所谓双拳难敌四手，好汉挡不住人多，可是面前这一幕却硬生生的颠覆了这一切！

　　办公室里，远远望着操场的邱满江，脸色随着杨浩的质问、随着一个个学生的倒地，变得越发的难堪！

　　这他妈到底是个什么煞星？

　　看来不出面是不行了，不过自己出去，这家伙看上去也未必会给自己面子啊。

　　微微犹豫了一下，邱满江拿起了办公室桌面的电话，拨通了一个电话号码，很快，电话通了，一个粗犷的声音在电话中响起。

　　“满江，什么事？”

　　邱满江问道：“大哥，你现在在哪，学校里出了点事情，方便回来一趟吗？”

　　“出什么事了，我正和西铭街道警局分局王局长喝酒呢。”

　　邱满江连忙三言两语的将今天发生的事情讲了一遍，然后说道：“曙光能源安保部部长跑了过来，我没理他，然后他便直接驾车冲进了学校，连门岗栏杆都被他撞断了，朱志强和一批学生拦住他，他把朱志强和至少二十个学生都给打趴下了……”

　　红鹰驾校校长、也就是邱满江的大哥声音里有着两分惊疑：“他一个人？”

　　“是的，这家伙看上去很能打的样子，他一边打人还一边喝骂那些学生，说学生到我们这就是学打架闹事，是黑社会。”

　　因为这事是邱满江的儿子惹出来的，而且那家伙看起来似乎也不太好惹的样子，所以邱满江将事情说的很严重，希望借此让大哥邱文海出手。

　　“他妈的，这不是想找死吗，你等着，我马上回来，十分钟到，我倒是要看看这家伙到底有多嚣张！”

　　“大哥，我这边需要报警吗？”

　　“报什么警，王局长都在我身边，你给我看着那家伙，别让他走了，我和王局长马上回。”

　　邱满江挂了电话，松了一口气，只要大哥出手，他相信一切都不是问题，是等着，还是下去呢？

　　邱满江犹豫了一下，还是决定下去，否则，邱文海回来，看着自己躲在办公室里，连面都没露，恐怕也会心中不喜。

　　……

　　赵大牛吞了一口口水，看着一地的学生，还有前方教学楼里涌出的大群学生。

　　杨浩这是要以一人之力，挑战整个红鹰武校吗？

　　赵大牛忽然想起自己看过的一片电影，精武英雄，陈真一个人赴日本的虹口道场，以一人之力击倒无数人，最终逼出对方道场馆主，轻松击败潇洒离去，眼前的杨浩看上去岂不是一样？

　　数百的学生，将杨浩围在了操场上，但是却没人再敢冲上来，相反，这些学生看着杨浩的眼光中充满了敬畏。

　　“一起上啊，这家伙来我们学校打人，简直是没有王法了，把他抓起来！”

　　朱志强气急败坏的大声叫道，向着周围的学生挥舞着手臂，可是却并没有学生冲出来，有几个学生跃跃欲试，杨浩眼光扫过，那跃跃欲试的学生顿时感觉自己仿佛被猛虎盯上了一般，瞬间不敢再动弹了。

　　杨浩扫了一眼脸色青白交加的朱志强，冷冷一笑：“你为什么不自己上来呢？”

　　对啊，你是老师，为什么都不敢上去呢？

　　就知道吆喝我们上去，不管打不打得过，你是老师，不是应该身先士卒吗？

　　周围数百的学生眼光同时的落在了朱志强的身上，眼光中充满了鄙弃，那一道道的目光，就像是一把把的利箭，将朱志强插的满身是孔，鲜血淋漓。

　　朱志强一口气憋在心里，就像是一团火，可是却又偏偏发不出来，他不敢上，站在那里，无比的尴尬。

　　要是我能打的过你，我他妈早上了，还用得着叫这些学生？

　　杨浩缓步的向着前方，也便是向着朱自强所站立的方向走去，朱志强看着杨浩走过来，顿时又紧张起来，这家伙要干什么，他还想要打我吗？

　　刚才的交手，朱志强便已经明白了，自己和杨浩的差距根本就不是一点半点，对方要是想收拾自己，那简直是轻而易举的。

　　眼见杨浩都快要撞上自己了，朱志强在杨浩眼光扫来的一瞬间，吓的赶紧向着旁边让去。

　　杨浩看也不看让开的朱自强，径直的往前走去，所到之处，那些学生纷纷向着两侧让去，就像是翻滚的波浪，杨浩走到哪里，人群便自动的避开一条大道。

　　跟在后方的赵大牛看着这一幕，眼中流露出强烈的羡慕和敬佩。

　　杨哥实在是太威武了。

　　在快要穿过操场的时候，杨浩的脚步忽然停了下来，眼光看向了教学楼入口，那里，一个中年男人正缓步走出，他的眼光正直直的落在自己的身上。

　　杨浩看着停在自己面前有些谢顶的中年男人，微微一笑，淡淡的开口道：“邱满江？”

　　邱满江看着杨浩，心中有些虚，唯恐杨浩忽然冲过来揪住自己就是一顿暴打，那不管最后结果如何，自己的脸可都丢尽了。

　　“你是谁，闯入校园，殴打学生老师，你太放肆了！”

　　杨浩平静的笑笑道：“既然你是邱满江，那我们现在来谈谈你带着武校学生打伤我们公司保安的事情。”

　　邱满江看杨浩似乎没有动手的打算，心中稍微松了一口气，冷笑道：“你们公司的保安打伤了我们学校的学生，那这事又责骂算？”

　　杨浩微微一笑：“那你口中所谓的学生，也就是你的儿子，调戏我们公司的女员工，这笔账又怎么算？”

　　邱满江冷哼道：“现在我不和你说这些，你损坏学校财产，更打伤我们学生多名，我已经报警了，有什么话，你去和警察说吧。”

　　“你报警了？”杨浩脸色有着两分嘲讽：“果然是做贼的喊捉贼，这句话果然没错。”

　　邱满江看着杨浩似乎并不担心警察到来的样子，冷笑道：“我知道你们茉莉香集团在中海也算有头有脸，但是这并不是你可以打伤学生的理由，法律面前，人人平等。”

　　杨浩看着邱满江那张义正词严的脸庞，脸上露出了几分冷笑：“我现在看着你这幅嘴脸，就很想抽你，就你也好意思说法律面前人人平等！”

　　邱满江冷哼一声，却并不接腔，他反正只是想拖住杨浩，不让杨浩离开，却也不想彻底的激怒杨浩，万一杨浩冒火了，揪着自己暴打，那自己岂不亏大了？

　　反正大哥说了十分钟就可以赶到，而且还有街道警局分局的王所长，不怕这家伙翻了天去，自己大哥的能量，他可是知道的，别说这街道警局分局局长王益民和大哥称兄道弟，就算是丁华区警局分局副局长欧阳迪，那和大哥也有些交情，这小子再牛逼，还能翻上天去？

　　更何况他闯入校门，打了学生和老师，这是事实，任他说破天去，也改变不了。

　　杨浩看邱满江不说话，大致也猜到了这家伙心中所想，多半是在拖延等警察过来，杨浩之前从赵大牛肖琨那边已经了解到，这红鹰武校校长邱文海交游广阔，和当地警局关系很好，原本很多人报了警，但是最后却都不了了之，这当地警局变相的充当了红鹰武校的保护伞，所以杨浩也不着急，任由他拖延时间。

　　既然你要把人一起叫出来，那就叫吧，既然你惹到我了，我今天就当是为民除害了，看看到底能蹦跶多少出来，一并给收拾了！

　　这也是杨浩之前让肖琨带大量的人手，去收集红鹰驾校校长刘文海以及其他人做过的恶事的原因，虽然杨浩有足够的实力，将之不讲道理摧枯拉朽的完全碾压，但是这必然会牵扯到中海很多人，所以杨浩要让他们无话可说！

　　道理在手，大权在后，谁敢说什么？

　　杨浩暗处一包烟，抽了一支，悠闲的点燃，烟才抽了一口，学校外已经陡然响起了刺耳的警笛，一辆警车风驰电掣的出现在门口，一路狂飙的冲进了学院，然后径直的冲上了操场，向着杨浩这边冲了过来。

　　吱。

　　刺耳的刹车声中，警车停在了杨浩和邱满江三米之外，车门打开，一个顶着大肚子的中年男子从警车上走了下来，在他的身后，又跟着走下来三个穿着警服的男人。

　　顶着大肚子的中年男人大踏步的走了过来，眼光直直的盯着杨浩，大声地说道：“就是你打伤了我的学生？”


第402章 盖子，捂不住了！

　　中年男人声音很大，脸色有些红，虽然和杨浩还隔着一点距离，但是杨浩却已经能闻到他身上传来的淡淡酒味，杨浩又扫了一眼旁边的三个警察，一个四十多岁，两个三十来岁，相同的是他们脸上多少都有着几分红润，看样子也都是喝了酒，而且还喝了不少。

　　杨浩的眼光中又多了几分冷冽的嘲讽，身为执法人员，竟然在工作时间，和人吃饭喝酒，这根本就是渎职！

　　杨浩收回了目光，盯着面前这个大肚子男人：“你又是谁？”

　　“我是谁？”

　　中年男人一愣，旋即哈哈大笑：“我是邱文海，是这所学校的校长，你竟然闯入我的学校，殴打学生和老师，你胆子可真够大的！”

　　那名四十多岁的中年警察，走了上来，厉声道：“你哪个单位的啊，在学校里打人闹事，胆子很大啊，小张，小王，给我把他带回去！”

　　杨浩眼光又冷冽了两分，盯着这名中年警察：“身为一名警察，不问青红皂白，便要抓人回去，你当警局是你家开的啊？”

　　那中年警察微微一愣，瞅了一眼旁边的邱大海，顿时觉得面子上有些挂不住了，冷笑道：“哟呵，你还挺横啊，警局当然不是我开的，但是我是一名警察，制止犯罪制止暴力是我职责所在，你还想抗拒执法不成，给我带走！”

　　那两名三十来岁的警察走到了杨浩的身边，一左一右的押住了杨浩的胳膊，左边的警察猛力的一压，喝道：“老实点！”

　　杨浩身子却是丝毫不动，像是一座巍峨青山，盯着那名四十来岁的警察道：“你是谁？”

　　中年警察看着杨浩神色依旧平静，一双眼睛如同鹰隼一般的盯着自己，心中顿时觉得有着两分不妥，他们都是老油条，察言观色本领一流，对方到了这个时候，却丝毫不惧，反而追问自己是谁，难道这家伙是有背景的？

　　在来的路上，邱文海已经给中年警察，也就是西铭街道警局分局局长王益民讲过，说这个男人是曙光能源的保安队长，王益民顿时觉得有些棘手，毕竟茉莉香集团那可是上市公司，人家和市里的领导都熟，到时候打个电话，这事也不好处理啊。

　　邱文海给王益民出了主意，对方闯入学校打了人，那就以这件事情为切入点，直接把对方抓到警局去，至于之前发生的冲突，姑且不提，反正对方打学生是事实，就不怕对方翻案，王益民虽然不太想插手，但是却也碍不过邱文海的情面，答应了下来。

　　“我是西铭街道警局分局局长王益民，你有什么话说吗？”

　　杨浩龇牙一笑：“原来你就是王益民，难怪一来就要抓我回去，听说你和红鹰武校校长邱文海，那可是如同兄弟一般，怎么，刚来之前，你们都在一起喝酒吗？”

　　王益民心中一惊，警察在上班时间喝酒，那可是违纪的，这小子是因为抓住这点，所以觉得抓住自己把柄，才毫不畏惧的吗？

　　“我是接到报警电话赶来的，路上正好遇到邱文海，因为他是学校校长，也算是当事人，所以才一起过来的。”

　　王益民自然不会承认自己上班时间和邱文海喝酒，否则，这事纵然算不得大事，但是闹出来，却也是个麻烦，这也是因为杨浩是茉莉香集团的，如果是一般人，王益民根本就不会解释，直接让人把人押走。

　　杨浩淡淡一笑：“王局长，之前我曙光能源员工也有报警，红鹰驾校教导主任邱满江带着几十个学生，手持棍棒，围攻我公司的保安，致接近十人受伤住院，可是没见你们出警这么积极啊，这等性质恶劣的案件，你们竟然采取的办法是调解，我上门找邱满江，邱满江却闭门不见，指使学院老师带学生对我围攻，我一直都是正当防卫，在场有着数百学生，至少有大半都是看到的……”

　　邱文海打断了杨浩的话，冷哼道：“我只看到我的学生受了伤，说不定很多还受了内伤，需要到医院才能检查得出来，王局长，你还等什么？”

　　王益民看着杨浩的表情，也有些打鼓，被邱文海这般一催促，也唯有硬着头皮叫道：“有什么话，到警局里再说不迟，带走！”

　　那两个警察便押着杨浩向警车走去，杨浩也不反抗，表情轻松的被带进警车，王益民转头和邱文海嘀咕了几句，也跟着坐进了车子，警车呼啸而去。

　　赵大牛看着杨浩被抓走，想着杨浩交代的事情，连忙一溜烟的跑向了校门口。

　　看着赵大牛的背影，邱文海吐了一口唾沫，冷笑道：“什么东西，也想跟我斗！”

　　邱满江凑了上来，低声道：“大哥，这事后面怎么处理啊？”

　　邱文海冷笑道：“先把那家伙给拘留起来，如果对方提起你们打人那事，那我们就追究这事，对方如果要和解，那就和他们谈谈，现在我们占着理，不用怕他们！”

　　……

　　西铭街道警局分局。

　　或许是因为茉莉香集团这块招牌，那两个警察对杨浩虽然言语上挺不客气，但是却并没有更深度过激的行为，杨浩在做完笔录后便被关入了一个单间。

　　杨浩倒是一点都不着急，他在等。

　　在之前和赵大牛和肖琨的交谈中，杨浩已经知道不仅这武校是怨声载道，这西铭街道警局分局也同样被人憎恨，因为他们和天鹰武校狼狈为奸，杨浩便让人去收取证据，一旦证据到手，便是这些人倒霉的时候，而自己，无非只是做出一个姿态而已。

　　如果是一个普通人，即便拿着这些证据，也未必会有人受理，但是自己拿出的证据，没有人敢无视！

　　以他的身份，没谁敢抓他进警局，那国安局中校的身份一亮，就算是赵大海也得客客气气，更别说这些普通警察，可是现在他却被关进了警局，这只能说明一个事情。

　　杨浩他想把这件事情闹大！

　　这是一个信号！

　　他相信，收到这个消息的人，都会明白。

　　中海市警局赵大海、市纪检委纪委书记薛明峰，有着两个人，便足以肃清一切，更别说杨浩还可以得到宋启水、姜曼青两名副市长的支持，如今杨浩在中海要动谁，已经根本用不着表明自己的身份，只需要一个电话即可。

　　杨浩在屋子里大约呆了两个小时，一阵急促的脚步声传来，然后停在了门口。

　　哗啦一下，门被打开了。

　　王益民亲自推开的门，快步走进了屋子，脸上仿佛都笑成了一朵花：“杨先生，快请出来吧，这件事情我们已经调查清楚了，只是一个误会……”

　　杨浩却并没有搭理王益民，而是看向了房门的门口，在那里，站着一个中年男人，正是有段时间没见的赵大海，而在赵大海的身边，站着肖琨和赵大牛两人，看着杨浩的目光盯着自己，肖琨悄悄的点了点头。

　　杨浩迈开步子，理也没理在旁边近乎欠着身子一脸笑容的王益民，微笑着走到了门口：“赵局长。”

　　赵大海苦笑道：“你小子，总是不让我安宁啊。”

　　听到赵大海这句话，跟在杨浩背后的王益民脸色刷的一下子就白了。

　　他怎么也没有想到，中海市警局局长赵大海竟然会亲自来到自己这个街道分局，而且和杨浩说话的口气还这般随意，这只能说明一件事情，那便是杨浩早认识赵大海，而且关系不浅！

　　杨浩耸耸肩膀，完全没有在意王益民的感受，微笑道：“有些人，总是不让人民安宁，我没有遇上也就算了，既然遇上了，又怎么能让他们安宁，我没有这个权利，那就只有麻烦赵局长你了。”

　　赵大海看着杨浩微笑的脸，神色间有着几分严肃：“那份东西我已经收到了，你放心，相关人等我一定会严惩不贷的！”

　　杨浩恩了一声，瞟了旁边脸色已经越发煞白仿佛身子都在颤抖的王益民一眼，轻笑道：“赵局长，王益民在上班时间，居然带着两个警察和红鹰武校校长邱文海聚众饮酒，我估计他们工作应该是太清闲了……”

　　赵大海脸色也有着两分尴尬，毕竟他是中海市所有警察的老大，杨浩抓住他手下的问题，也等于是在扇他的脸，上班饮酒可是违反了五项禁令的，更何况，在肖琨收集的那份资料里，事关王益民的可不少，这家伙帮着红鹰武校捂盖子的事情做了不少，惹了不少民怨。

　　“王益民，你玩忽职守，公权私用，贪赃枉法，你就是我们人民警察的耻辱！你暂时停职，具体的处理，等最后结果！”

　　跟在杨浩身后的王益民，身子一软，直接一屁股的坐在了地上，脸上充满了灰败，眼光中充满了绝望，作为内部人，他完全明白了赵大海对他说的十二个字的威力，这绝对不单单是今天喝酒的事情，而等待他的，也绝对不单单是停职这般简单……

　　完了！

　　一切都完了！

　　邱文海，你这个王八蛋，你害死老子了！


第403章 女人，果然是女人

　　太快了！

　　一切的变化太快了！

　　白日里来红鹰武校闹事的杨浩被警察带走之后，傍晚时候，又是两辆警车开进了学院，一大群警察涌入了教学楼，没多久，一长串的人被带了出来，走在最前面的两人，便是红鹰武校的校长邱文海和教导主任邱满江。

　　邱文海看着站在警车旁边的一个男人，眼睛顿时一亮，连忙叫道：“欧阳局长！”

　　押他的两个警察稍微停顿了一下，邱文海已经连忙叫道：“欧阳局长，这是怎么回事，到底发生了什么事情，多年交情，你可得给我透个底啊？”

　　欧阳迪黑脸上没有半分的表情，实在看不出和邱文海有着半分交情的模样，公事公办的样子说道：“有人举报你多次聚众打架斗殴，致多人重伤甚至致残，强占民居，贿赂官员，你有什么想分辨的去局里说吧。”

　　邱文海愣了一下，靠近了两步，压低了声音道：“欧阳局长，兄弟到底惹到哪路神仙了，你给透个底啊。”

　　“我也不知道你惹到谁了，反正这命令是市局赵局长亲自下的，据说在他手里，还有着一份这些年你为非作歹的证据。”

　　“市局赵局长！”

　　邱文海的脸色一下子变了，变得非常难堪，心中涌上几分不详的阴影，难道是因为下午的那个青年，又或者是茉莉香集团那边发力了？

　　可是这不就是一个打架的事件吗，怎么会牵扯出这么多的事情？

　　王益民那家伙到底是怎么办事的，事前也不给我个通知？

　　似乎看明白了邱文海心中所想，欧阳迪淡淡地说道：“我听说今天下午王益民带了一个青年回警局，随后赵局长亲自赶到西铭街道警局分局，将那名青年接了出来，王益民被当场停职，据我了解，王益民连同好几个分局的警察都完了，他们面临的不仅仅是停职，可能还会被起诉。”

　　赵局长亲自去分局接出那名青年？

　　王益民被当场免职？

　　邱文海脑子里陡然出现了杨浩那张表情平静甚至带着两分淡淡嘲讽的脸庞，一下子明白了过来，对方根本就是有备而来，如果他想解决这件事情，他只需要一个电话便可以搞定，可是他却赤膊上阵，为的便是将自己这群人一网打尽！

　　想明白了这事，邱文海脑子里顿时一片空白，他的眼光落在欧阳迪脸上，充满了期待。

　　“你别看着我，这件事情是赵局长点名耿局亲自办理，我只是负责来把你们带回去而已，其他我是没办法插手的。”

　　邱文海最后一丝希望都彻底泯灭，原本红光满面的脸，一下子变得苍白会败，整个人仿佛一瞬间苍老了十岁，而跟在他身后的邱满江也听到了两人的对话，身子更是一软，如果不是旁边一个警察拉了一把，估计就一屁股坐在地上了。

　　完了！

　　一切都完了！

　　……

　　“杨哥，你真的是太霸气了！”

　　回公司的路上，肖琨和赵大牛看向杨浩的眼光都是狂热的，就像是狂热的粉丝终于看到了自己心中久仰已久的偶像一般。

　　赵大牛想起之前打电话时候的情形，更加觉得像是做梦一般。

　　杨浩来之前给了他一个电话号码，让如果他出了什么事，就让他给这个号码打电话，就说是自己的朋友就行，将发生的事情如实转告即可。

　　赵大牛打通电话时，对方还有些奇怪，但是听着自己是杨浩朋友、杨浩被警察抓走时，对方语气顿时变得无比的奇怪，详细询问杨浩为何被抓走，赵大牛讲述了红鹰武校发生的事情，甚至连之前曙光能源厂区保安和红鹰武校的冲突也都讲了，对方顿时让他在警局门口等着自己。

　　赵大牛一直很忐忑，不知道到底来的会是谁，能不能帮到杨浩，在赵大牛的想法中，发生了这样的事情，第一时间应该通知集团，上报秋总吗，可是杨浩却是找什么朋友，对方可是警察，这朋友管用吗？

　　然而当肖琨和赵大牛两人等来赵大海，赵大海自报身份时，两人直接被震呆了。

　　中海市警局局长！

　　杨浩一个电话，竟然直接把中海所有警察的头给找来了，而且这个电话还是自己代打的！

　　接过肖琨递过来的材料，赵大海只是简单翻了翻，只问了一句：“材料真实吗？”

　　肖琨肯定点头，赵大海便点点头，沉着脸走进了警局。

　　“杨哥，你认识赵局长啊？”

　　肖琨终于还是忍不住心中的疑惑，一脸期待的提出了自己的疑问，旁边赵大牛也耳朵竖得高高的，唯恐漏掉了答案。

　　“恩，打过交道，有些交情。”杨浩很是轻描淡写的回答，让肖琨和赵大牛两人泪流满面，杨哥就是牛啊，看人家的表情，根本就没有觉得认识一个市警局局长有什么了不起的。

　　人家可不是装逼，人家是真牛逼！

　　杨浩把赵大牛和肖琨两人踢回了自己的岗位，自己回到办公室，已经差不多到下班时间了，杨浩走了一趟总裁办公室。

　　以前周曼媛不在，杨浩都是直接推门进去，但是现在有周曼媛在，杨浩反而不好意思直接推门了，好歹还是先敲了两下门，这才走进了总裁办公室，进了办公室却发现办公室里只有秋允贞一个人，周曼媛并不在。

　　秋允贞看着杨浩走进来，放下了手里的笔，抬起了头：“怎样，有结果了吗？”

　　杨浩笑道：“武校的校长、教导主任以及一些恶劣学生都被抓了，和武校校长勾结的街道警局分局的几个警察也被停职了，恩，说完他们的事情，相应的赔偿应该会出来的，我已经让赵大牛他们跟踪这件事情去了。”

　　秋允贞愣住：“武校校长被抓了，打人的不是教导主任吗？连带责任？”

　　杨浩笑笑：“你以为是古代啊，还连坐？那武校校长在当地本来就是一霸，做了不少伤天害理的事情，一座好好的武校被他经营的如同黑社会帮派一般，那些学生都成了他的打手，你说这样的人，留着不是祸害吗，这一次既然他惹到我了，我自然不介意顺便为民除害，将他们连根拔起。”

　　秋允贞盯着杨浩，眼光中流露出思索的神色：“连分局的警察都被停职了，你找了谁？”

　　“市警局局长赵大海。”

　　秋允贞眼光中流露出两分惊奇：“你认识他？”

　　杨浩很是轻描淡写地说道：“以前打过两次交道，帮过他一些小忙，而且我之前不是给你说过，我之前认识一个警察朋友吗，那个朋友叫赵大海叔叔，所以我也算有些交情，大的事情办不了，这种为民除害的小事还是没问题的。”

　　“警察朋友？”

　　秋允贞略微一思索，便想起了：“就是当初借你车去救周曼媛的那个女人吗？”

　　那个警察就那个警察嘛，为什么一定要说那个女人呢？

　　女人，果然就是女人！

　　在乎对方是女人，绝对超过对方是警察更多一点！

　　“对，就是她！”杨浩忍不住说了一句：“老婆你记忆力可真好。”

　　反正周曼媛不在，杨浩嘴巴便又忍不住称呼起她老婆了，听到杨浩的话，秋允贞的嘴角微微翘起了两分：“你这么说，是不想我再追问下去吧？”

　　杨浩顿时汗颜，自己这岔开话题的想法都被她察觉了？

　　“哪有，我们只是朋友，又岂会怕你追问？”杨浩笑眯眯的插科打诨道：“再说老婆你追问，说明你在乎我嘛，是不是，问吧，你想问什么？”

　　秋允贞哪里不明白杨浩这句话的潜台词，那就是如果真问了，就说明秋允贞在意他，关心他。

　　秋允贞白皙的下巴略微抬高了两分，鼻腔里吐露出一个小小的冷哼：“明天你有时间吗？”

　　杨浩一愣，但是旋即想起，明天是秋允贞之前给自己说过的同学会的时间，原本是前几天，但是好像有两个风云人物时间一时间对不上，所以推辞了几天，不过也正好，杨浩受了伤，虽然他自从注射过那药剂之后，身体的复原能力比以前都大大提高，但是如果时间不改的话，恐怕杨浩就只有缠着绷带去参加秋允贞的同学会了，那势必又会引来不少人的关注吧。

　　“当然有时间，明天要陪老婆你去参加同学会的嘛，我要去当好护花使者，可不能让那些人对我老婆献殷勤……”

　　秋允贞嘴角微微翘起两分：“恩，有时间就好，明天晚上六点。”

　　杨浩笑道：“好，我一定会当好护花使者的，绝对不会给他们半分机会。”

　　秋允贞看了看时间，已经到下班的时间，随口问道：“等会回家吃饭吗？”

　　杨浩微微一愣，秋允贞可是很少关心自己是否会回家吃饭呢，不过自从绑架事件之后，秋允贞和自己的关系好像又有了一大截的进步，想着自己已经和周曼媛约好了，唯有硬着头皮说道：“今天晚上蜘蛛约了我喝酒……”

　　兄弟是拿来干什么的？

　　兄弟就是拿来背黑锅的！

　　秋允贞恩了一声，脸上并没有什么异色，只是淡淡地说道：“你的伤才好，别喝太多。”

　　“是，老婆！”


第404章 引火不灭火

　　杨浩开车到了周曼媛的小区，稍等了大约二十分钟，周曼媛便也到了，手里提着一大包的菜。

　　杨浩伸手，帮周曼媛接过买的菜，打开看了看：“哟，又是鸡又是排骨的，这么多好吃的啊。”

　　周曼媛笑道：“今天不是三个人吃饭吗，当然要弄得丰盛一点。”

　　杨浩和周曼媛并肩往着楼道里走去，杨浩随口问道：“韵竹在这边住的时候多吗？”

　　“恩，偶尔吧，反正她每次要住在这边，都会给我打电话，她会和我商量买点什么菜，然后买好等我回家，做好之后大家一起吃晚饭，她大多还是住在她的别墅里，这里对于她来说，安全性相对差了一些。”

　　杨浩点点头，对于周曼媛所说的安全性，杨浩倒是能理解，毕竟韦韵竹从事的是黑道，虽然已经有着阳光下的产业，但是终究还是根基太浅，混黑道的难免就有江湖仇杀，一个不小心，或许就会横尸街头，在她的别墅里，有着优秀的安保系统，而且还有保镖这些，安全系数要高得多。

　　“对了，浩，我已经邀请我父母过来住一段时间，他们也已经答应了，估计还有十来天，他们便会过来……”

　　说起这话时，周曼媛眼睛盯着杨浩的脸，神情略微的有些紧张，显然很在意杨浩的反应。

　　杨浩察觉到了周曼媛的紧张，微笑道：“你这么紧张干啥，老人家来住那是好事啊，什么时候到你给我说一声，我请他们吃顿饭，拜会下两位老人。”

　　周曼媛眼光中露出毫不掩饰的欣喜：“好！”

　　虽然这样的话，杨浩之前就说过，但是她总归还是想再确认一下，一边是她最爱的男人，一边是她最爱的父母，任何一方受到伤害，都不是她想看到的。

　　打开房门，发现屋子里电视是打开着的，韦韵竹正坐在沙发上，怀里抱着一个抱枕，眼光直直的盯着电视上，一脸认真的看电视。

　　听到开门时，韦韵竹回过头来，看到门口的杨浩和周曼媛两人，脸上顿时露出了笑容，放下抱枕，站起身子，迎着杨浩伸出了双手，当着周曼媛的面，抱住了杨浩，仰起脸在杨浩的嘴上亲了一口，这才娇媚地笑道：“好久不见了，先亲一个。”

　　杨浩好笑的看着主动的韦韵竹，笑眯眯地说道：“想我了？”

　　韦韵竹故作幽怨地说道：“当然，你这狠心的人，也不算算，我们都多久没有见过了，你难道没有觉得，我娇嫩的容颜都已经变得憔悴了吗？”

　　周曼媛忍不住笑着插嘴道：“晚上让杨浩好好的滋润下你，把你好好的喂饱，免得你又饥渴，又憔悴的。”

　　韦韵竹一脸大惊小怪的样子，放开了杨浩，扑过去，抱住了周曼媛，故作惊讶地说道：“哇，你是谁，怎么跑到我那纯洁害羞的曼媛妹子身体里了，竟然说出这样的话！”

　　周曼媛脸蛋红红，瞪了韦韵竹一眼：“还不是你成天疯言疯语的，把我给带坏了！”

　　韦韵竹媚眼瞟了杨浩一眼，然后笑嘻嘻的娇声说道：“还有更坏的呢，今天晚上我带你试试。”

　　周曼媛的脸蛋一下子变得越发红了，她似乎隐隐明白韦韵竹说的是什么事了，光是想想，便已经足以让她浑身发软了，不敢和韦韵竹再斗嘴，周曼媛从杨浩手里夺过菜口袋，哼了一声：“不和你扯了，我做饭去……”

　　看着红着脸跑进厨房的周曼媛，韦韵竹笑嘻嘻地说道：“曼媛妹子，脸还是这般嫩，看来还需要锻炼呢。”

　　杨浩好奇地问道：“你们私下都说啥啊，什么晚上试试？”

　　韦韵竹瞅了一眼厨房的方向，发现周曼媛的角度看不到外面，便稍微靠近了杨浩一点，纤纤细手搭上了杨浩的胸部，轻轻的挠着，然后一路向下，声音也压低了几分，但是声音里的媚意却是丝毫不减：“我和青姐跟你一起做的那种事情呗。”

　　杨浩脑海中下意识的一下子浮现起当日三个人在大床上胡天胡地的场景，小腹中顿时就升起了几分热气，而恰巧这个时候，韦韵竹的手刚好划过小腹，轻飘飘的划过他的下身，虽然隔着裤子，但是她的指尖，却准确的触碰到了要害所在，杨浩的身体顿时气了本能的反应。

　　感受到了手指下方那明显的变化，韦韵竹吃吃一笑，轻轻地说道：“你这个大色狼，才一说呢，就这么强的反应，是不是又想了？”

　　这种情况下，如果没有反应的，还能叫男人吗？

　　韦韵竹绝对是妖精中的妖精，人漂亮的不像话不说，关键是她那双眼睛，妩媚的像要滴出水来，只是轻轻的一个眼神，便能让人内心深处的欲望给彻底勾引出来，纵然杨浩自制力很强，但是遇到这样的情况，鼻息也顿时粗了几分。

　　杨浩狠狠的瞪了韦韵竹一眼，哼道：“你今天死定了！”

　　韦韵竹眼波如水，娇媚的看了杨浩一眼，轻轻的凑到杨浩的耳边，轻轻的喘息着：“你这个死人，等会可要好好的疼我哦，你知不知道，每次半夜的时候，我都在想你，多少次在梦里，你把我狠狠的压在身下……”

　　韦韵竹那轻轻的喘息，低低的声音，就像是一根导火索，把杨浩心中压抑的欲望全部点燃，他咬了咬牙，就要采取一点行动的时候，韦韵竹却已经忽然退开了两步，脸上神色一下子恢复了正常，眼光扫了一眼杨浩那高高蓬起的裤子，抿着嘴甜甜地笑道：“我去帮曼媛打打下手去。”

　　杨浩看着韦韵竹飞快的逃到了厨房里，被挑起的欲火无处发泄，唯有仰天长叹！

　　这女人，真是个妖精！

　　胆子越来越大了！

　　今天晚上真是要好好收拾一下她！

　　呃，只是这不是她想要的吗？

　　不过，真的能像她刚才说的那种情况吗，周曼媛和韦韵竹一起……

　　杨浩抿了抿嘴，心中忽然充满了期待。

　　杨浩到卫生间去洗了把脸，让自己“冷”了下来，这才到厨房里帮忙。

　　看着杨浩进来，韦韵竹眼光瞅了瞅杨浩那已经平复的裤子，翘着嘴角轻轻的笑了。

　　杨浩发现周曼媛也在看自己的裤子，顿时知道韦韵竹这女人把自己挑逗起来之后，又转头把自己给卖了，顿时也觉得有着两分尴尬，但是好在两个都是自己的女人，再加上杨浩也是个厚脸皮，笑眯眯的凑了过去：“有什么我可以帮忙的啊？”

　　三个人一番折腾，电饭锅、炒锅、蒸锅一起开工，差不多一个小时，这顿饭终于做好了。

　　三个人坐在桌上，韦韵竹带了酒过来，依旧是杨浩白酒，两女红酒。

　　韦韵竹替杨浩倒好了酒，关心地问道：“你的伤都好了吧？”

　　杨浩恩了一声：“皮外伤，已经都好了。”

　　杨浩还伸出自己的手给两女看，掌心位置有着一道白痕，那是伤口结疤脱落后的样子。

　　韦韵竹本身是混黑道的，对受伤这种事情也是见多识广，看伤口都好了，便开始问起齐藤刚宪的事情，杨浩也没有给她细说，三言两语带了过去。

　　韦韵竹知晓杨浩不想让自己两人知晓太多，知道的多了，白白担心却又丝毫帮不上忙，她之前的男人不也是这样吗，什么事情都一个人扛着，不会轻易说出来，遇到再大的困难，都会笑着对她说小事情，不用担心。

　　韦韵竹想起一事，开口道：“对了，房地产公司那边手续已经全部办完了，现在那家公司已经全部属于我们了，按照你之前所说的，曼媛占三成股份，剩下七成在我手里……”

　　杨浩对这事并不在意，点点头：“办好就成，反正曼媛也不参加管理，你全权做主便行，你先做着，累积一定的经验后，便可以再去拿地，这房地产这块，也便算慢慢上了轨道，如果还有其他闲钱，可以投资到其他行业，酒店、大型超市等等，反正慢慢的转型吧，地下这块要做，但是要做的尽量干净一点。”

　　韦韵竹自然明白杨浩话的意思，从最初杨浩决定扶植韦韵竹的青竹会起来时，便和她有过约法三章的，其实说起来，也便是一个“干净”二字。

　　“三虎帮、城南赵家最近都有啥动静吗？”

　　韦韵竹摇摇头道：“都挺安分的，虽然有些矛盾，但是大家都能坐下来处理好，而且他们的态度都挺客气的，看来上次铁血庄园你发飙的事情，把他们给吓到了。”

　　周曼媛是知晓韦韵竹身份的，所以两人谈论这些事情，倒也不用刻意的避着周曼媛。

　　一顿饭在愉快的气氛中渡过，周曼媛把杨浩按在沙发上看电视，自己一个人去洗了碗，洗干净碗后，三个人坐在沙发上看电视，气氛却一下子变得有些暧昧诡秘起来。

　　杨浩难得来一趟，肯定不会就这么吃了饭就回的，如果只有一个人，那肯定一切都是顺理成章，但是现在两个人……

　　周曼媛咬了咬嘴唇，站起身：“你要不要洗澡，我给你买了一套睡衣的……”


第405章 大度还是精明

　　杨浩白日在外奔走了半天，自然是流了汗的，既然有睡衣，那当然要洗一洗的。

　　谁知道周曼媛的房间里不仅有杨浩的睡衣，连韦韵竹的睡衣都有，因为偶尔她会直接在周曼媛这里睡，和周曼媛睡在一床。

　　杨浩先洗的澡，周曼媛第二个洗澡，当周曼媛进入浴室后，杨浩便不怀好意的盯上了坐在他身旁的韦韵竹。

　　韦韵竹看着杨浩的眼神，很是识趣的翘起了自己那丰满有弹性的臀部，扭过头，眼波如水，一脸的可怜兮兮：“你想出气就打几下吧，不过别打太重，会很疼的……”

　　“啪！”

　　杨浩的手拍在了韦韵竹的臀部，发出一声清脆的响声，而她的臀部随着杨浩的这一拍，轻轻的弹动了两下，那柔软的触感以及对视觉的冲击，让杨浩身体一下子又有了反应。

　　杨浩又打了几下，韦韵竹已经是媚眼如丝，眼角充满了春意，她扭过头，缠上了杨浩的脖子，重重的亲吻着杨浩的嘴唇，动作粗野，她主动的抓住了杨浩的手，放在了自己那高耸柔软的胸部。

　　杨浩早被这小妖精撩拨得不成样子了，哪里还忍得住，直接将韦韵竹按在沙发上，痛吻的同时，大手搓揉着那滑腻的软肉。

　　韦韵竹扭动着身子，喉咙里发出如同猫叫一般的细细声音，那声音越发的勾起了杨浩心中的火焰。

　　杨浩的手滑向了韦韵竹的腰际，就在杨浩要将她的裙子扯掉的时候，韦韵竹却拉住了杨浩的手。

　　杨浩抬起了眼睛，询问的看向韦韵竹。

　　韦韵竹笑嘻嘻的指了指浴室的方向，低声道：“等会我去洗澡，你先把曼媛搞定吧，别锁门……”

　　杨浩一听，便知道韦韵竹打的什么主意了，心中顿时涌上几分柔情，这个女人，还真的是为了自己，不仅不争，反而还主动的帮自己创造机会，帮自己尽可能的团结这些女人……

　　如果说三个人都洗完了澡，然后又都坐在这里，估计依旧是很尴尬的气氛，毕竟周曼媛脸皮薄，让她和韦韵竹一起，她肯定是不肯的，但是如果趁着韦韵竹洗澡的时候，那只有自己两人，周曼媛绝对不会拒绝，而到后面，韦韵竹再加入的话，那害羞的程度自然会降低很多。

　　韦韵竹可谓也算是费了不少心机。

　　“谢谢你。”杨浩轻轻的吻着韦韵竹的脸，在韦韵竹的耳边低声地说道。

　　韦韵竹左手抱着杨浩的腰，让他和自己身子贴紧，她看着杨浩的脸，眼睛中有着几分痴痴的神色，她的右手轻轻的抚过杨浩的眉头，轻轻地说道：“你这样出色的男人，注定就会被不止一个的女人爱上，我既没有吃醋的资格，那就不如放开心怀，想想怎么才能让你更不能离开我，让你更不能忘记我……”

　　微微顿了一顿，韦韵竹眼睛中露出几分狡黠：“再说，如果我能和你的其他女人打好关系，可以一起吃饭，一起逛街，一起做头发，甚至一起上床，那我不就可以有更多的时间可以出现在你的生命里了吗？”

　　杨浩愕然：“你真是这样想的？”

　　“当然。”韦韵竹笑嘻嘻的解释道：“你看吧，就我所知你的女人都有青姐和曼媛，如果我和她们合不来，那你的时间便需要分成三份，而现在我和青姐也搞好关系，和曼媛也搞好关系，也就是说，不管你找青姐也好，找曼媛也好，我都可以加入进来，那岂不是等于我基本拥有了你对情人的所有时间？”

　　杨浩苦笑不得，这账还能这样算的？

　　“我知道你一向很精明，但是你也不用精明到这个地步吧。”

　　韦韵竹鼻子微微皱起，眯着眼睛笑道：“反正你这家伙体魄也好，像个发狂的公牛一般，一个人也根本对付不了你，搞得自己也难受，你吊着也难受，那不如雨露均沾，你好我好她也好，不是有句广告说的大家好才是真的好吗？”

　　杨浩一想，的确，自己因为注射了药剂的原因，身体素质比普通人好太多，即便在男女方面也同样好太多，而且以后如果自己修炼出内气，那身体素质会更好，如果单独和一个女人的话，的确是不能尽兴，如果自己要尽兴，那女人又受不了，可是如果像她说的那样，她们之前难道就不吃醋的吗？

　　“这样我也知道好啊，哪个男人又不想左拥右抱大被同眠呢，可是你们彼此之间，难道都不吃醋的吗，不管是谁，吃醋都是天性好不好，这个可和身份没有关系……”

　　面对杨浩的疑惑，韦韵竹轻轻的叹息道：“这有什么办法呢，谁叫我们都喜欢上你这样一个男人呢，而且我们还都是心甘情愿的踏上你这条船的，你从来就没强求过我们什么，我们还有什么好说的呢，更何况，我好意思和贞贞挣什么吗？”

　　“再说了，青姐是政府高官，身份高贵，和你在一起，也只是因为你这个人，曼媛虽然只是普通上班族，但是她自尊自强，从来也没想过要依靠你得到什么，她就是单纯的爱上你，想要和你在一起，说起来，其实我们三个人中，我的利益和你是牵扯最大的，没有你，也便没有我现在，甚至我可能已经死了，而如今我的一切，也是你给的，有你才有这一切，没有你，恐怕我早被人吞的骨头渣都没有了。”

　　“我是个寡妇，加上贞贞的关系，我永远只能当这个见不得光的情人，青姐身份限制，还有个女儿，她也不可能和你有个什么，我们都是结过婚的，这辈子也没什么遗憾，如今只要有个人爱有个人疼，结婚不结婚又怎样，有别的女人又怎样，那些结了婚的男人，不是一样在外面花天酒地搞女人吗？”

　　“这次绑架的详细经过，我都听曼媛讲过了，你能为了贞贞，为了曼媛出生入死，甚至用手去抓刀，这样的事情，又有几个男人能做到，相比这份真情来说，些许醋意又算得了什么，结婚证又算得了什么？”

　　“浩，我知道我们认识是来源于一次一夜情，但是你是我生命中除开我亡夫之外第一个男人，也是唯一的男人，而且我发现我越来越离不开你，所以我可以放弃我的自尊，放弃我的一切，只要你高兴就好，我唯一的祈求便是你这辈子都不要抛下我，我想就像现在这样，陪着你一辈子！”

　　杨浩看着韦韵竹的脸，这个时候的韦韵竹，脸上没有娇媚的轻笑，也没有那勾魂夺魄的眼神，只有认真和诚挚，还有期待。

　　杨浩伸出手，轻轻的抚摸着秋允贞的脸，认真的许下承诺：“只要你的心没有改变，那我便会一直在你身边，一直到老。”

　　韦韵竹看着杨浩认真的眼神，一颗心一下子全部都放松了下来，抱着杨浩的头，轻轻的吻了上去。

　　没有狂野，只有无尽的温柔。

　　“咔嚓！”

　　卫生间的锁传出了响声，杨浩和韦韵竹两人都是一惊，但是杨浩却并没动，反倒是韦韵竹轻轻一笑，轻轻的离开了杨浩的嘴唇，推着杨浩的身子，从沙发上坐了起来。

　　周曼媛走出了浴室，看到仍旧抱在一起的两人，脸蛋顿时微微有些红。

　　韦韵竹却是大大方方的冲着周曼媛轻轻一笑：“他趁着你洗澡，在偷嘴呢。”

　　周曼媛红着脸反击道：“那也得有人同意给他偷嘴，他才偷得了啊？”

　　韦韵竹笑嘻嘻的回答道：“他这么大力气，你觉得我反抗得了吗，哎，不知道你有没有听到，我屁股都被他打肿了，还好你出来了，不然我肯定更惨……好啦，接着该我洗澡了。”

　　韦韵竹从杨浩的怀里坐了起来，转头冲着杨浩笑道：“曼媛已经洗的香喷喷的了，要使坏，冲她去吧，你们放心，我洗澡一向会洗很久的。”

　　韦韵竹冲着杨浩眨了眨眼睛，然后施施然的站起了身，也不管自己的衣服被杨浩搞得有些春光外泄，就这般大大方方的到了周曼媛的卧室里，找到了自己的睡衣，然后便进了浴室，还顺手锁上了房门。

　　周曼媛被韦韵竹一番调侃，脸蛋有些红红的，咬着嘴唇，一时间不知道说什么，杨浩站起了身子，走到了站在沙发边有些手足无措的周曼媛身边，笑眯眯的伸手拉住了她的手，向着卧室里走去。

　　周曼媛被杨浩就这般的拉着进了卧室，杨浩顺手关了房门，不待周曼媛反锁房门已经返身直接抱住了周曼媛，左手揽住了她的细腰，右手已经直接钻入了睡裙，握住了那柔软的高峰。

　　周曼媛和韦韵竹在这方面，完全是两种风格，周曼媛婉约被动，韦韵竹主动狂野，并且花样繁多，完全是不同的感受，和周曼媛在一起，那娇羞的反应，让男人很有征服的快感，而和韦韵竹在一起，则能让你体验到欲罢不能的狂野。

　　如果说周曼媛是一朵含羞草，那韦韵竹便是一朵盛开娇艳的玫瑰。

　　周曼媛被杨浩袭击敏感区域，身子顿时软了，三两下便已经有些迷迷糊糊了，但是她还是朦朦胧胧的记着门还没有关，等到杨浩将她直接拦腰抱起，向着床走去时，周曼媛还无力地说道：“浩，门还没关呢，韵竹姐还在……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“她在洗澡，刚才不是说了要洗很久的吗，别管她了……”


第406章 半夜偷会

　　杨浩之前被韦韵竹饭前饭后两番挑逗，早就浴火焚身，如今这个时候，哪里还能忍受的了，将周曼媛放在了床上，如同猛虎下山一般的扑了上去。

　　周曼媛想着韦韵竹还在外面，甚至随时可能进来，整个人都变得无比敏感，反应比之平常强烈数倍，没几分钟，便已经一声高亢的长哼，整个身子已经如同八爪鱼一般，死死的缠着杨浩，不让他动弹分毫。

　　杨浩感受着周曼媛体内的强烈抽搐，那强烈的吸引力，让杨浩也是爽歪歪，心中却是暗自称奇，平日里周曼媛没这么大反应啊，可是一旦有着一些特殊的外界环境，周曼媛的反应便是出奇的强烈！

　　上次在津天宾馆卫生间里，对着镜子，周曼媛也是同样的反应强烈，而今天周曼媛的反应比之上次还要强烈数倍，紧密接触的杨浩清晰的感觉到了她身体的颤抖、收缩和僵硬。

　　就这么死死的抱着杨浩足足有着半分钟，周曼媛的身子才一下子软了下来，无力的跌倒在床上，轻轻的喘息着，洁白的胸膛轻轻的起伏着。

　　感受着自己身体里杨浩的坚硬，周曼媛祈求的抱着杨浩，轻轻说道：“等一等。”

　　杨浩看周曼媛不堪征伐的样子，心中也忍不住流露出几分男人的得意，有什么能比在床上彻底征服一个女人更有成就感呢？

　　当战火重燃时，周曼媛的承受能力明显比之刚才加强，杨浩也更加能放开手脚，再不留手的肆意进攻，就在杨浩把周曼媛再次送上高峰时，门忽然开了，韦韵竹穿着一身黑色蕾丝花边的低胸睡衣，出现在了门口。

　　周曼媛看到了门口一脸坏笑的韦韵竹，嘴里猛然发出一声惊慌失措的叫声，但是正在最兴奋状态的身体，却已经无法停下来。

　　于是，她便在韦韵竹的目光注视下，颤抖，战栗，仿佛她颤抖的灵魂。

　　剧烈的收缩感让杨浩感觉快要飞上天了，终于忍不住，猛烈的释放出自己的激情，周曼媛整个人仿佛被子弹击中了一般，再也压抑不住，发出一声毫不压抑的高亢叫声。

　　韦韵竹随手关上房门，笑嘻嘻的走到了床边，伸出手，坏坏的笑着，抚摸上了周曼媛的胸脯，能够清晰的感觉到她身体的颤抖。

　　韦韵竹笑嘻嘻的脱掉自己的睡衣，下面却是什么都没穿，韦韵竹趴在周曼媛的身上，性感的小嘴已经亲吻上了周曼媛的嘴，而她性感的臀部则在杨浩的面前轻轻的晃着，就像是一只妖媚的狐狸精。

　　……

　　杨浩离开周曼媛住处的时候，已经是十一点半。

　　最近因为受伤的原因，杨浩每天都吃的是各种营养丰富的炖汤，再加上年轻，身体里早埋着不少的火了，虽然别墅里还住着他的一个女人奥利维亚，但是毕竟秋允贞也在同个屋檐下，杨浩还是觉得在秋允贞眼皮子底下做一些事情还是有些太没底线了，更何况和奥利维亚的关系，确实有些不清不楚的。

　　韦韵竹的加入，让整个战斗都变得越发香艳起来，而且韦韵竹很放得开，就像男女通吃一般，越发的刺激着杨浩，周曼媛从最初的羞涩到最后无奈放开，铿锵三人行那是战鼓擂动，越演越烈。

　　周曼媛早已经不堪征伐，战事才一结束，便沉沉睡去，而韦韵竹显然要好的多，两个人还一起洗了个鸳鸯浴，这才穿上睡衣，将杨浩送到了房门口，依依惜别，临别时还妩媚小声的告诉杨浩，下次叫青姐的时候记得通知她，她好去“搅局”。

　　杨浩想到姜曼青，便有些恶作剧心态，反正明天是周末，她也不上班，杨浩便生出了骚扰之心，再说，她都一个人住，纵然有女儿，却也不住一个房间。

　　杨浩一边开着车，一边拨通了姜曼青的电话，奇怪的是电话才一通，姜曼青竟然就直接接起了电话，这让杨浩很是诧异。

　　“这么晚了，还没有睡？”

　　姜曼青的声音有着两分冷：“你的意思是你是趁我睡着了，才打给我，故意来骚扰我的是吧？”

　　杨浩自然察觉到了姜曼青口气里的不满，笑嘻嘻地说道：“我这不是想你了吗，青青？”

　　“想我？”

　　姜曼青冷哼一声：“你会想我，你自己说说，你多久没联系过我了，我给你说的事情，你有放在心上吗？”

　　杨浩也觉得有些歉疚，道歉道：“这事我知道是我怠慢了，不过前些日子我受伤了，一直都在家里养伤。”

　　“受伤了？”

　　姜曼青声音微微一顿，疑惑地问道：“真的还是假的，你不是找理由骗我原谅你吧？”

　　杨浩苦笑道：“我怎么会骗你，我身上挨了好几刀，被我师傅勒令在家养伤，同时教我一些本领。”

　　原本杨浩是不想把自己说的那么惨的，可是看姜曼青确实有些生气了，杨浩不得不装装可怜了，同时心里也给自己一个提醒，姜曼青的事情虽然有些麻烦，但是不管怎样，她终究是自己女人，如今身体康复，怎么也得把那事情给她办了，她身边老是有苍蝇在飞，自己也不舒服不是？

　　“挨了好几刀？”

　　姜曼青的声音忽然有了两分颤抖，之前的冷淡一下子消失不见：“到底怎么回事？”

　　杨浩轻声解释道：“因为公司购买设备的问题，和日本一个集团起了冲突，那个集团是有山口组黑道背景的，再加上我自身的一些关系，对方在津天绑架了前去签约的秋允贞一行人，逼我前去，在救人质的过程中，被割了几刀，都是外伤，不太严重，不过我师傅勒令我不得出去，所以……”

　　姜曼青听到杨浩的解释，顿时完全相信了，因为他说了秋允贞等人被绑架，秋允贞是他老婆，他当然会去救，这事显然也不会是胡诌的，有谁拿自己老婆被绑架这样的事情来胡诌的？

　　“那你伤的重吗，现在怎样了？”姜曼青的声音里充满了毫不掩饰的关心。

　　杨浩心中暗叫惭愧，自己居然要用这样的小手段来获得姜曼青的原谅，不过这事倒也的确是最大的原因，前段时间自己受伤，不仅师傅孙天海勒令自己在家跟他学习如何修炼内气，老婆秋允贞也成天关心的盯着自己，哪里又有时间出门？

　　对了，也不知道薛娜到底有没有通过师傅的考核。

　　“伤口都结疤脱落了，已经没事了，别担心。”杨浩感受到姜曼青对自己那份关切之心，心中顿时暖暖的：“怎么这么晚了，还没睡，在忙工作？”

　　姜曼青松了一口气，声音恢复了平静：“恩，刚处理了一些文件，刚洗完澡，你现在在外面？”

　　杨浩恩了一声：“出去办了点事情，正在开车呢。”

　　姜曼青那边迟疑了一会儿，忽然开口道：“你来我楼下，我想见你。”

　　杨浩微微一愣，但是旋即反应过来，心中一热：“好，十分钟后到！”

　　杨浩到达姜曼青楼下，给姜曼青打了个电话：“我到了。”

　　没几分钟，杨浩便看到姜曼青的身影出现在了小楼入口，杨浩打开车窗，冲着她招了招手，姜曼青左右看了看，跑进了车子里。

　　关上车门，姜曼青轻声道：“开出去，这里人多眼杂，不方便。”

　　杨浩启动车子，车子滑行而出，不管是杨浩，还是姜曼青，都没有注意到在入口处，又出现了一个身材窈窕的娇俏身影，望着已经只能看到两个红色车尾灯，发出了一声轻轻的哼声。

　　“明明都洗完澡准备睡觉了，接了个电话，却又忽然出去了，还偷偷摸摸的，接她的肯定是个男人……会是谁呢？”

　　路灯照耀下，娇俏少女轻咬着嘴唇，脸上神色有着几分复杂。

　　……

　　杨浩车子一路前行，径直到了附近不远的江边，这才停了下来。

　　姜曼青自从上了车开始，便上下打量杨浩，杨浩侧过头，看着姜曼青笑道：“看什么呢，你放心，当时我拼命的护住了脸，我英俊的脸保存得很好，并没有被破相……”

　　姜曼青被杨浩的话给逗乐了，剜了一眼杨浩，哼道：“把你破了相才好，免得你在外面招蜂引蝶的。”

　　杨浩苦着脸：“你有这般说自己男人的吗，难不成我成了个刀疤脸，和你在一起，你觉得看着很霸气很有男人味吗？”

　　姜曼青哼道：“伤到哪里，我看看。”

　　杨浩摊开手掌，姜曼青打开车里的灯，看着那条贯穿整个手掌触目惊心的白痕，忍不住睁大了眼，用手轻轻抚摸着那条白痕：“这道伤口贯穿整个手掌，你是抓到什么利刃上了吗？”

　　杨浩恩了一声：“对方将刀投掷向秋允贞，我情急之下，用手抓住了刀。”

　　姜曼青猛然抬头，眼光有些复杂，旋即轻轻笑道：“那你老婆岂不是感动死了？其他伤口呢？”

　　杨浩撩起了自己的衣服，姜曼青从副驾驶位探过身子，看着杨浩腰上那长长的伤痕，眼光有些迷离，忽然忍不住靠拢了，轻轻的吻在了上面。

　　杨浩感受着姜曼青这一吻里的柔情，心中忍不住一热，轻轻的抱住了她的头，抚摸着她的头发。


第407章 撞见

　　姜曼青的吻，清冷而柔软。

　　杨浩抱着姜曼青的头，望着江边那黑漆漆的江水，轻轻的吐出一口气，因为他感觉她的嘴唇在移动，从伤口向上移动，到了一个男人都挺敏感的位置。

　　下一刻，姜曼青已经扬起头，抱住了杨浩的头，重重的吻了上去。

　　狭窄的空间中，两人的亲吻激烈而狂野，杨浩的手很自然的从她衣襟的下方探了进去，握住了那柔软的山峰。

　　姜曼青的身上有着淡淡混合着沐浴液香味的清香，两个人很快的都有些忘情了。

　　三十如狼，四十如虎。

　　姜曼青虽然距离四十岁还有一段距离，但是这个年纪对性生活的渴求，却远远比正值青春的韦韵竹、周曼媛等人要高的多，加上她已经好长一段时间没有和杨浩亲热，虽然只是一个狂野的热吻，却已经把她身体里的渴望给全部点燃。

　　汽车的座椅已经被悄然的放下，姜曼青的短裙已经被撩在了腰间，姜曼青跨坐在杨浩的身上，像是一名女骑士一般，双手搭在杨浩的肩膀上，摇晃着身子，连带着车子也都在轻轻的摇晃着。

　　也不知道过了多久，姜曼青终于发出一声低沉的哼声，整个身子都趴在了杨浩的身上，杨浩的脸就埋在那一对柔软高耸的山峰之中。

　　“你这家伙，这么久居然都还没来……”

　　姜曼青缓过来后，却并没有从杨浩的身上下来，而是任由两人身体继续链接在一起，语气有些怪怪的说了一句，然后贴着杨浩的胸口嗅了两下，似乎明白了什么，冷哼道：“刚和哪个女人在一起啊？”

　　杨浩刚想辩解，姜曼青春葱一般的手指已经轻轻的戳在了她的胸口：“不要撒谎，你身上还有沐浴液的香味呢，难不成你要告诉我，你才从家里洗完澡出门？”

　　杨浩顿时无语，唯有老实交代：“刚和韵竹在一起说点事。”

　　姜曼青哼了一声：“顺便做了一点爱做的事情吧？”

　　杨浩嘿嘿一笑，也不觉得太尴尬，反正姜曼青和韦韵竹也都很熟，两个人都一起陪过自己，说出来也没啥，不过上次两个人确实有点狠啊，尤其是姜曼青摆明要给自己一个教训的前提下，那天两个人轮流把自己彻底的压榨得干干净净……

　　“他要来中海。”

　　杨浩愣了一下，一下子没反应过来：“谁？”

　　“我家里给我介绍的那个男人。”姜曼青冷哼了一声，小手在杨浩的设上重重的揪了一下：“你这家伙，再不关心下我，我都被人给抢走了，到时候给你戴绿帽子！”

　　杨浩这才明白，顿时苦笑，大姐啊，你这思想跳跃也太快了吧，是瞬移啊，刚才说着和韵竹的事情，下一秒直接跳到你家里介绍的男人身上了。

　　“他过来干什么？”

　　“好像是个公干任务，过来后会在中海呆一段时间。”姜曼青解释道：“不过想来家里的意思，却也是让他来上海和我尽可能的多接触一点，培养培养感情吧。”

　　杨浩顿时皱起了眉头，这是要抢占有利地形进行死缠烂打吗？

　　“他什么时候来？”

　　姜曼青听到杨浩这般问，下意识的反问道：“你想干什么？”

　　杨浩嘿嘿笑道：“我要抗击入侵者啊，想来抢我的女人，我当然要打的他抱头鼠窜才行。”

　　姜曼青听到杨浩的话，心中莫名的有着两分甜，白了杨浩一眼：“人家可是当兵的，小心一枪毙了你！”

　　杨浩不屑的撇撇嘴道：“他毙了我？我让他一只手，都能轻松的放翻他。”

　　姜曼青原本因为这个人要来有些压抑的心情忽然的变得放松起来，又掐了杨浩一把，似乎又怕把杨浩掐痛了，又轻轻的揉了两下：“你准备怎么做啊，可不能乱来，那家伙背景也不简单的。”

　　杨浩这次没有再调侃，而是很认真的想了想道：“既然他要来，那我就找个机会会会他呗，当当护花使者，让他知难而退，便好了吧？”

　　姜曼青苦笑道：“这家伙的韧性很强的，你想吧，从当初到现在，我孩子都这么大了，他都没有放弃过，你觉得只是这般一番，他便会放弃吗？”

　　杨浩顿时也有些头疼，是啊，这家伙可是个非常痴情的家伙，对姜曼青也是一往情深，连姜曼青有这么大女人的事情都是丝毫不介意，自己当当护花使者，恐怕根本没有半分作用，他可不像薛娜那个家里介绍的男朋友，被自己出场一震，便自动消失了。

　　更何况，这家伙也是有来历的，虽然自己丝毫不担心他的背景，但是另外一方面，自己始终是已婚的身份，自己插手，对方势必会追查自己，到时候难保又会节外生枝……

　　有点头疼。

　　“对了，我前夫现在也经常纠缠我，甚至他还去找我女儿，试图通过她那儿说服我们复婚。”

　　杨浩愣了一下：“你女儿什么意见？”

　　“我女儿对他并没有什么好感，这些年可是连他电话都不肯接，毕竟当初他离开我们的时候，女儿已经有那么大了，都已经懂事了，她也知道我这些年一个人过着辛苦，所以她更加的恨他，她不肯原谅他。”

　　杨浩松了一口气：“既然这样，那便好办了，你把他的资料给我一份吧，我帮你搞定他。”

　　姜曼青皱了皱眉头：“搞定他？你要干什么？”

　　杨浩看着姜曼青的表情，忍不住笑道：“难不成你还担心我会直接杀了他吗，你放心吧，我自会处理的。”

　　姜曼青点点头：“行，我晚些给你他的资料，不过你不要太过分，只要让他放弃那不切实际的想法即可，不要伤他，毕竟不管怎样，他始终都是我女儿的父亲。”

　　杨浩摸了摸姜曼青的脸，微笑道：“你放心吧，我心理有数，我可不想以后你们娘俩恨我。”

　　“娘俩？”

　　姜曼青斜着眼睛看着杨浩，眼光有着几分戒备：“你什么意思，难不成你还想母女兼收？”

　　杨浩顿时哭笑不得：“你都说啥呢，我怎么会这样，我连你女儿面都没见过，你想到哪里去了？”

　　姜曼青却是丝毫不放松：“没见过，那你意思是见过我女儿，要是漂亮，你就有想法了？”

　　杨浩又好气又好笑，怒道：“别无理纠缠啊，明明都还在说你前夫的事情，是怎么又扯到你女儿身上去了，你女儿才多大啊，至于这般担心吗？”

　　看着杨浩发怒，姜曼青脸上神色才松动了两分，哼道：“谁知道呢，你们男人，没有几个是好东西。”

　　杨浩哑口无言，怎么反驳，说自己是好东西吗？

　　好像也不是句好话啊。

　　杨浩唯有举起双手投降：“好吧，好吧，不说这个了，行不，真是怕了你了。”

　　说了这么一会儿话，姜曼青的身体也已经缓过来了，感受着自己体内那依旧坚挺的火热，冷哼着摇了摇自己的细腰：“就是这个东西老作怪，我先收拾了它！”

　　杨浩无奈的翻了个白艳，作怪？收拾它？

　　哼，要是不作怪的话，恐怕你又要想的慌了吧。

　　女人，口是心非！

　　这一次车辆摇晃的时间更长了一些，杨浩也终于在姜曼青的爆发中再一次释放激情，纵然杨浩身体素质超强，一连应付三个女人，杨浩也觉得有些疲倦了。

　　好在姜曼青也感觉够了，没有再继续压榨杨浩，两人简单的做过清洁，整理好装束后，杨浩便打开了车窗，任由江风吹进车里，吹散那股男女欢好后极其特殊的味道。

　　姜曼青坐在杨浩的怀里，趴在杨浩的胸口，听着杨浩结实的心跳，好久忽然冒出一句：“还是有个男人好啊。”

　　杨浩嘿嘿一笑，抱着姜曼青没有搭腔。

　　两个人就这般在江边静静的坐了一会儿，姜曼青忽然抬起头：“时间不早了，回去吧。”

　　杨浩看了看时间，已经差不多两点了，顿时有些汗，和漂亮女人在一起，果然时间过的很快啊。

　　“好！”

　　……

　　回到熟悉的小楼门口，姜曼青整理了一下自己的衣服，确认没有任何地方出了纰漏之后，这才侧过身，在黑暗中亲了杨浩的脸一下，然后拉开了车门走下了车，直接的走进了小楼。

　　一路回到自己的住房门口，姜曼青的脚步都放轻了一些，拿出钥匙轻轻的开了门，走进屋中，又轻手轻脚的关上了房门。

　　换上拖鞋，姜曼青没有开灯，径直的向着自己的卧室悄悄摸去，就在姜曼青走到客厅的时候，次卧的房门却忽然开了，一道俏丽的身影从屋子里走了出来，并且顺手按亮了过道的电灯。

　　姜曼青的脚步陡然顿住，有些意外的看着走出房门的女儿。

　　“贝贝，你还没睡啊？”

　　娇俏少女揉了揉眼睛，一脸朦胧的模样：“我上厕所……咦，你出去了啊？”

　　姜曼青的脸色顿时有着两分尴尬：“恩，临时有点事，去处理了一下。”

　　娇巧少女恩了一声，向着厕所走去，在错肩而过的时候，少女那朦胧的眼睛一下子变得无比的清亮，而她的小鼻子则使劲的吸了两下，旋即脸上露出了几分古怪的神色。


第408章 两朵鲜花，一个护花使者

　　杨浩看了看镜子的自己，侧身对着旁边的秋允贞笑笑：“是不是很帅？”

　　秋允贞瞅了杨浩两眼，眼光中闪过两分异色，她看得最多的时候便是穿着相对随便的杨浩，虽然他晋升部长之后，终究还是比之前注意一些，但是总的来说，还是很随意，从来都不像别的那些部长啊经理随时都是衣冠楚楚，如今看到杨浩真正的打扮下，却还是让秋允贞忍不住眼前一亮。

　　他看上去并不是特别帅，但是整个脸庞的线条却给人一种极其硬朗的感觉，白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，尤其是搭配在一起之后，充满着几分不羁的男人味。

　　今天的天气陡然有些降温，杨浩添了一件休闲西装外套，里面的衬衣并没有扣得严丝合缝，没有打领带，散开的领口，多了两分随意不羁的味道。

　　杨浩算不得特别高，但是他的身材很匀称，该有肌肉的地方都有肌肉，这衣服套在他身上效果更是凸显，仿佛他天生就是衣架子一般。

　　看着杨浩这般穿着，秋允贞心中竟然生出一个念头，这家伙平日这般很随意的穿着，简直就是浪费资源啊！

　　“别臭美了，走吧，时间快到了。”

　　杨浩笑嘻嘻的转头，看着秋允贞的打扮，里面是一件连衣短裙，外面套了一件米色的风衣，丝袜，长靴，看上去丽人范儿十足，尤其是穿着丝袜的长腿，更是显得无比的修长，高跟长靴这般穿上，已经比杨浩都矮不了多少了。

　　这幅打扮的秋允贞比之平常西装套装时显得柔和了很多，那股高高在上的凌厉感少了许多，多了几分亲和感。

　　秋允贞看着杨浩盯着自己目不转睛，心中没有来由的有着两分欣喜，但是面上却丝毫不假以辞色：“看什么呢？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“老婆，你真漂亮！”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“走吧。”

　　“你开车还是我开车？”

　　秋允贞盯着杨浩：“你不是要当护花使者吗，那当然是你开车。”

　　“好！”

　　既然让杨浩开车，那杨浩就开的自己那辆别克君越，秋允贞坐在副驾。

　　“对了，这次同学会，有多少人啊？”

　　杨浩一边开着车，一边随意地问道：“想来你以前在你们班上一定是男生心中的女神吧？”

　　秋允贞直接忽略了杨浩的后一个问题，淡淡的回答道：“组织的人是以前班上的风云人物戴伟明，人数据说挺多的，估计有三十来个吧。”

　　“能来三十来个，那也不错啊，毕竟大学都是天南地北的，时隔多年，还能聚起这么多人。”杨浩随口答了一句，却忽然想起一个问题，心中顿时一紧：“对了，忽然想起你的那位闺蜜好友韦韵竹也是你大学同学吧，那她今天要去吗？”

　　昨天晚上杨浩和韦韵竹便在一起，但是当时却没有想到这个问题，如今忽然想起，倒是让杨浩心中陡然生出一个想法。

　　韦韵竹也是漂亮的不像话的女人，娇媚无比，综合魅力不比秋允贞差多少，两个人一个像是盛开的玫瑰，热情奔放，一个却像是空谷幽莲，让人只能远观，不敢靠近。

　　这两个女人出现在同学会上，一个名义上的单身，一个是寡妇，那还不引得众人围追堵截？

　　一个是自己的老婆，一个是自己的情人，自己还不都得护着？

　　可是老婆还在身边呢。

　　恩，走一步看一步了，反正韦韵竹聪明的很，未必需要自己帮忙。

　　“她要去啊，我们刚才还通了电话，她已经快到了，不过她说会在门口等着我们，一起上去。”

　　杨浩笑道：“你们同学会的地点还不错嘛，青岚会所，好像是中海很有名气的会所之一吧。”

　　秋允贞淡淡地说道：“这些都是戴伟明定的，他是组织者，整个同学会所有的花费都是他一个人给的，包括一些在外地同学来回机票，在这边的食宿等等。”

　　杨浩哈哈一笑：“这么说这个戴伟明挺有钱的嘛，我们今天岂不是去吃大户？”

　　秋允贞听杨浩的吃大户几个字，嘴角也忍不住微微翘了起来：“说的你好像平日里就没有吃饱过一般……戴伟明家里也是经商的，涉及很多行业，不过最大头的还是房地产开发，九鼎地产便是他们家的。”

　　“九鼎地产？”杨浩微微愣了一下：“这个我也听说过啊，在东南几个省开发过很多楼盘，而且楼盘的定位都是中高档客户，品质好像都做的不错，卖的挺火的……”

　　秋允贞轻轻恩了一声：“九鼎地产主要集中开发东南几个省，好像听说今年九鼎地产开始进攻中海了，或许这和戴伟明今年组织这个同学会也有一点关系吧，以前他都是在外省忙的，只是偶尔来一趟中海，现在听说要常驻中海了。”

　　“准备常驻中海，马上便召开这个同学会，看来还是有所目的啊。”杨浩低低的嘀咕了一句，又瞟了旁边的秋允贞一眼：“该不会是为了你吧？”

　　秋允贞侧脸看着杨浩，直愣愣的，看的杨浩这么厚脸皮的都还有些不好意思，嘿嘿一笑道：“我这不随口一说嘛。”

　　秋允贞嘴角微微翘起两分，不知道为何，看着杨浩尴尬或者吃瘪的样子，秋允贞的心中总会有几分没来由的高兴，她很认真的点点头道：“现在是不是为了我我不知道，但是我知道上学那会，他可真是追求过我的，只是一直到毕业，我都没同意罢了。”

　　杨浩愕然，旋即无奈地笑道：“之前我还是随口一猜，如今我基本能肯定，他这次肯定是冲着你来的。”

　　“反正不是有你在我身边吗？”

　　杨浩胸膛一挺：“那是，有老公在，不管他什么来头，只要是敢打你注意，统统干掉！”

　　转了转眼睛，杨浩忽然有些坏坏地笑道：“我现在很想知道，等会你介绍我是你老公的时候，他的脸上会是什么样的表情！”

　　秋允贞看着笑的很是猥琐的杨浩，无奈的摇摇头道：“那也只是你的猜想，说不定人家已经有女朋友了呢，又或者人家只是单纯的想老同学大家聚一聚呢？”

　　“切，现在的同学会，不都是被成为炫富会吗，女人们炫耀自己嫁了个多么有钱有地位的老公，炫耀自己过着多么有品质的生活，男人们炫耀自己现在开着什么车，做着什么高收入的工作或者多大的生意，真正交情好的，平日里私下也会碰头聚会，哪里需要等到这种情况？”

　　“再说了，你说同学会就同学会吧，大家AA制该多少钱就多少钱吧，那不管贫富，至少大家来玩的还是心安理得，你有钱是你的事，我给了份子钱，我又不指着你，如今你这个有钱的同学，组织聚会场所也就罢了，居然还连人家来回机票住宿什么都全包了，这首先在性质上，都有了变化。”

　　秋允贞看着杨浩愤愤不平的嘴脸，嘴角流露出两分笑意：“你说的也有道理，不过我们毕竟都是在中海，既然同学会在这里召开，肯定还是要去的，更何况同学关系纵然有远有近，但是终归还是同学，见一见，还是好的，只要我们端正自己的心态，是为同学友谊而去的，那不就行了吗？”

　　“你端正了心态，未必别人是这种心态啊。”杨浩轻轻叹了一口气，仿佛是预言一般地说道：“不信你等会看吧，你们的同学会肯定还是分成好几个圈子的，而你们那个风云人物戴伟明的周围，绝对不乏一些趋炎附势的人的。”

　　秋允贞眼光清明，平静地说道：“人活在这个世界上，为了自己活的更好一些，想些办法，走一些捷径，未尝不是一种生活的态度，毕竟说到底，华夏上上下下都是讲关系，有家庭背景的靠家庭，有朋友的靠朋友，又有谁真正能摒除在外呢？”

　　杨浩愣了一愣，旋即苦笑道：“你说的也对，看来是我想的太偏激了。”

　　秋允贞看着杨浩承认自己偏激，倒是微微有些意外，轻轻一笑，却并没有再说什么。

　　在青岚会所的停车场上停好了车子，秋允贞主动的伸出了手，挽着杨浩的胳膊，两个人并肩的走进青岚会所的大门。

　　才进大门，杨浩眼光一扫，便看到了在大厅的一角，坐着七八个人，男男女女都有，坐在最靠门位置的那个娇艳女人不就是韦韵竹吗？

　　韦韵竹今天穿着件很是性感的长袖黑色V领短裙，下身是黑色丝袜外带高跟鞋，V字领口有些低，一条性感的深沟足以吸引一切男人的目光，让人深陷其中难以自拔。

　　妖精果然是妖精，随便什么时候都是很妖的！

　　杨浩分明看到坐在韦韵竹斜对面的男人的眼光，正悄悄的落在她的胸部，眼光中有着掩饰不住的欲望。

　　哼，穿成这样在外面勾引男人，看我到时候怎么收拾你！

　　杨浩和秋允贞两人才出现在门口，那七八个人的眼光已经同时集中在了两人的身上，韦韵竹更是从位置上直接站了起来，向着两人迎了过来。

　　“贞贞啊，你可到了，我都等你半天了。”

　　韦韵竹笑嘻嘻的伸出手，和秋允贞抱了一下，然后目光落在了杨浩的身上，笑眯眯的冲着秋允贞打趣道：“哟，你现在终于舍得把你家的帅哥带出来了啊！”


第409章 主要是人长得帅

　　面对韦韵竹的打趣，秋允贞脸上也忍不住露出两分淡淡的笑容：“你不是早见过了吗？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我是见过了啊，可是别人都不相信啊，刚才他们给我打听你，我说你结婚了，他们都还不相信呢，说我骗他们。”

　　韦韵竹说完又转过头，对着杨浩很是妩媚的一笑：“杨帅哥，今天很靓哦！”

　　杨浩看着表现没有半点异样的韦韵竹，心中忍不住叹道，女人就是女人，在表演上，永远都是有天分的！

　　昨天晚上还情意绵绵的，今天就能装作好像什么都没发生，一点都不露异样！

　　“那是当然，我本来就很帅嘛，又岂止是今天？”

　　韦韵竹噗嗤一笑，如同鲜花盛开，那对高耸的胸部更是随着她的笑容而轻微抖动，让杨浩也忍不住多看了两眼，谁知这一幕却落在了秋允贞的眼里，秋允贞瞪了杨浩一眼，转头冷哼道：“韦妖精，你今天穿的这么性感，想诱惑谁啊，你就不怕被人看光光啊？”

　　韦韵竹自然也看到了秋允贞这一瞥，凑了过去，低声说道：“那些男人太没意思了，我坐在那里，一个个都假装正经，可是眼睛却又忍不住偷偷的往这里瞥，看得到摸不到，我憋死他们，要说诱惑谁嘛，这些人我一个都看不上，倒是你家男人看起来最顺眼了，要不，把你家男人让我诱惑诱惑，恩，就当是我替你考验考验他对你的忠诚度高不高？”

　　秋允贞脸上浮起几分淡淡的笑容：“你要是看得上，就拿走吧。”

　　韦韵竹趴在秋允贞半边肩头，低低私语地笑道：“你可别这么说，我真拿走了，恐怕你又要恨我了，不过话说回来，今天要是有人骚扰我，你的男人可要借我挡挡枪哦。”

　　秋允贞显然拿厚颜无耻的韦韵竹没有半点办法，无奈地说道：“那他倒是巴不得了。”

　　韦韵竹打了个响指，笑嘻嘻地说道：“好，就这么定了……杨帅哥，听到了吧，今天你可不仅是贞贞的护花使者，还要当我的护花使者，知道不？”

　　果然如此啊！

　　杨浩心中暗笑，不过和自己想的不同的是韦韵竹是一见面就主动出击，直接把自己的使用权从秋允贞的手里给瓜分了出去，这样，等会真有啥事，她就可以光明正大的来借用自己了，只是刚才她和秋允贞说的那话，似乎有些半真半假的含义啊，不过想来更多的是她在为未来的某种情况做准备，就当是提前埋一点伏笔吧。

　　她为了自己，也算是颇费心机了。

　　“好的，老婆都发话了，那我自然没问题！”

　　韦韵竹笑眯眯的跑到了杨浩的左边，毫不避忌的伸出手，挽住了杨浩的左边胳膊，这样便是杨浩一边挽着一个大美女了，杨浩分明看到那站起来的几个男女，看着韦韵竹这个动作，脸上都露出了惊讶的神色，尤其是那几个男人脸上，都露出了毫不掩饰的羡慕神色。

　　秋允贞看到韦韵竹的动作，倒没什么异样，她是知晓自己这个闺蜜的，行事原本就是颇“疯”的，干出这样的事情来，实在没有什么大不了的，不过韦韵竹能这般做，显然韦韵竹对杨浩、也就是自己的丈夫这个男人还是很看得顺眼的，否则，依照她的脾气，纵然是自己的丈夫，她也未必会给多少面子，更别说像现在这样了。

　　看来杨浩的男人魅力还真是不容低估呢，连眼高于顶的韦韵竹都认同了他，而且偶尔两人同电话谈及他的时候，她都是一副很欣赏的口气。

　　杨浩心中苦笑，这女人，这是刻意给自己拉仇恨是吧。

　　“秋允贞，几年不见，你倒是越来越漂亮了，刚听韦韵竹说你结婚了，我们都不信呢，想不到竟然是真的，还不给我们介绍一下这位帅哥？”

　　一个脸蛋微胖的女人笑眯眯的开口，眼光中有着明显的八卦神色。

　　秋允贞脸上露出一个亲切的笑容，眼光扫过这几个人：“几年不见，大家都变化很多啊……这是我丈夫，杨浩。”

　　圆脸女人笑眯眯的伸出手：“周晓红，秋允贞的室友。”

　　杨浩左右手都被挽着，见人家伸出手了，正要抽手，秋允贞和韦韵竹都同时放开了他的手，杨浩笑着和圆脸女孩握手道：“很高兴认识你。”

　　一个高个子男生走了过来，笑道：“秋允贞，你也太不够意思了，好歹大家都在中海，你居然悄悄结婚了，都不给我们说一声的。”

　　秋允贞笑着轻声解释道：“我们都是挺怕麻烦的，所以干脆就都没有摆酒，就是把结婚证一领，然后出去旅游了一转，便算了，所以也没有通知大家，大家多多包涵啊。”

　　一个瓜子脸的高挑女人笑嘻嘻地说道：“我们听到你结婚的消息更多的是意外，不过恐怕有些人听到这个消息，更多的就是失望了。”

　　周晓红给那瓜子脸女人炸了眨眼，看着杨浩道：“杨浩，你可不知道，秋允贞和韦韵竹当时可是我们班上最漂亮的两个美女，追求者无数，原本想着秋允贞还单身，说不得还有些单身男士还想再努力一把，如今看来他们是没有机会了，恩，不过他们对你肯定是羡慕妒忌恨，晚些酒桌上，你可要悠着点。”

　　周晓红这话显然是变相的给杨浩解释，也是不想让杨浩多想，杨浩笑笑道：“贞贞这么漂亮，如果说当初没有追求者，说破天我也不相信啊，如果真是那样，那岂不是说明你们班上的男同胞一个个眼神都不太好使了吗？”

　　“哎，群众的眼睛是雪亮的啊，奈何你家娘子眼光很高，虽然追求者甚多，可是大学四年下来，却从来没有谁能成功啊，说起来，我可真佩服老兄了，也不知道老兄你到底是怎么追到秋允贞的啊，有什么妙招不妨说出来，我们学习学习啊。”

　　杨浩大言不惭的呵呵一笑：“没有办法，主要是人长得帅，贞贞一眼就看上我了，我也就半推半就的从了。”

　　杨浩这般话，引得众人一阵大笑，韦韵竹笑的最是夸张，笑嘻嘻的对着秋允贞道：“贞贞，你家男人这张脸可真够厚的，想来他也就是靠着这张厚脸，才把你给拿下的吧。”

　　秋允贞白皙的脸蛋上泛着两分红晕，瞪了杨浩一眼，也不反驳，只是轻轻一笑：“你这般说，你觉得大家会相信吗？”

　　“当然是不相信了！”

　　众人又是一阵哄笑，气氛倒也是挺好的。

　　“走吧，秋允贞到了，我们也都上去吧，他们可都在上面呢。”

　　众人一边谈笑着一边走向电梯口，韦韵竹悄悄在杨浩身边说道：“这几个，当初和我们两个关系都是还不错的，之前打了电话，所以都在这等着一起上去呢。”

　　杨浩笑眯眯的点点头，这几个是关系还不错的，那意思就是上面的就是关系很一般的了？

　　电梯门打开，三个男人从其中走了出来，当中一个男子身材高大，穿着一身考究的休闲西装，看着门口的几人微微一愣，旋即在人群中看到了韦韵竹和秋允贞两人，眼睛中一下子露出了惊喜的光芒。

　　没办法，纵然这里有着一群人，但是韦韵竹和秋允贞这两个大美女就像是漆黑夜里的萤火虫，亮的晶莹……

　　“允贞，你到了啊，我正说下楼来接你呢。”

　　允贞？

　　杨浩的眼睛微微眯起了两分，打量着面前这个长相挺俊朗的男人，看他身上的穿着，加上他的那块表，恐怕没有百把万下不来，难不成这个人就是之前秋允贞说的那个戴伟明？

　　叫这么亲热，跟你很熟吗？

　　恩，老同学，是挺熟的，可是也不能乱叫不是？

　　周围的一干同学也都听到了他口里这个显得很亲昵的称呼，脸上神色都有着几分诡异，好几个人的眼光第一时间的转向了杨浩。

　　秋允贞眉头轻微的皱了皱，停下了脚步，伸手挽住了杨浩的胳膊，仿佛没听到他的那声称呼一般，冲着杨浩淡淡一笑：“老公，这就是我给你提起的这次同学会的组织者，戴伟明……”

　　老公？

　　戴伟明脸上欣喜的神色陡然僵住，惊愕的看了一眼被秋允贞挽着手的杨浩，然后又转回目光落在秋允贞的脸上，惊讶地问道：“你结婚了？”

　　韦韵竹笑眯眯的插口道：“当然是结婚了，不然怎么会叫老公呢，戴公子，是不是很失望啊？”

　　戴伟明脸色一瞬间变得有些难堪，不过也只是一瞬间后，戴伟明脸上又恢复了笑脸：“我只是太意外了，我们这些老同学可都是一点风声都没有听到呢。”

　　说完这句，戴伟明眼光又落在韦韵竹的脸上，故作责怪地说道：“韦韵竹你也是的，你和秋允贞是最好的朋友，我们不知道，你应该知道吧，你怎么也得给我们大家透透信啊。”

　　韦韵竹嫣然一笑，笑容妩媚诱人：“我要是说了，贞贞肯定要怪我的，我可不敢得罪她啊。”

　　戴伟明显然被这个忽然而来的消息搞得有点乱，侧过身子，让开了电梯门：“大家也别站在电梯口了，我们都上去聊吧，很多同学都到了，都还等着你们呢。”


第410章 表哥？挡箭牌？

　　聚会是在一个很大的包房中，包房中已经有二十来个人，正分成几个小堆交谈着，当戴伟明带着众人走进来时，众人都下意识的停住了交谈，将注意力集中在了门口的一干人身上。

　　“秋允贞！”

　　“韦韵竹！”

　　有人惊讶的低声叫出了两人的名字，却也有人的注意力第一时间集中在了走在秋允贞和韦韵竹中间的杨浩。

　　“那个帅哥是谁，秋允贞挽着他，是她的男朋友吗？”

　　“嘿嘿，如果是的话，戴伟明悲剧了。”

　　“今天会不会有好戏看了？”

　　众人一边打量着门口的众人，一边低声的议论着，也有和人群中人相熟的同学，都微笑着迎了上来。

　　“哟，周晓红，你的苹果脸还是这般圆啊。”

　　“董军，几年不见，长上肚子了哦，生活不要开的太好哦！”

　　杨浩四面打量一圈，发现屋子里差不多男女各半，也有几个长的还不错的，但是比起秋允贞和韦韵竹两女，却就差远了。

　　杨浩笑嘻嘻的侧头对着两女说道：“我很奇怪啊，通常在学校里不都是美女相斥吗，按理说你们两个应该水火不容才对，怎么还成了最好的朋友啊？”

　　韦韵竹娇媚的笑笑，拉着秋允贞的手道：“我们那是美女惜美女，重美女，心有灵犀。”

　　杨浩笑眯眯的盯着韦韵竹打趣道：“虽然我知道你们都是大美女，但是你自己这般说出来，是不是有点王婆卖瓜自卖自夸了啊？”

　　韦韵竹毫不在意周围人注视的目光，笑嘻嘻的回答着杨浩：“这叫营销包装，再好的产品，也需要包装不是？”

　　杨浩眼光很隐晦的在韦韵竹那诱人的低胸前扫过，挑了挑眉，笑笑却没说话，但是韦韵竹却看明白了杨浩这一眼的意思，意思是这样也算是包装吗？

　　韦韵竹回了杨浩一个大大的笑脸，然后又侧过头看着秋允贞：“贞贞，我说的没错吧？”

　　美女不管在哪里都会是人们注意的焦点，秋允贞和韦韵竹两人进入包房中，并没有主动去和诸多同学打招呼，但是却已经有着很多人主动的凑了上来，而戴伟明则借机还要接其他人，暂时的离开了，随着离开的还有之前和他一起的两个衣冠楚楚的青年。

　　走到一楼大厅一角，戴伟明那俊朗的脸一下子便阴沉了下来，恼怒的喝道：“妈的，到底是怎么回事，怎么会忽然就说结婚了？”

　　跟在他身边的两个青年对视一眼，左边那个皱眉道：“这个人出现的有点突然啊。”

　　右边那个青年赞同的点点头：“对啊，一点风声都没有，就这么忽然出现了，感觉很怪异啊，前几个月同学在QQ群里不是还说起，当时秋允贞不是说过自己还是单身，暂时不考虑个人感情吗，这才多久啊，就结婚了，不对头啊，就算是恋爱，那最少也得个一年半载吧。”

　　戴伟明盯着这两个青年，沉吟了一下，皱着眉头道：“你们的意思，难道这个男人……并不是他的男人？”

　　后说话这个青年点点头：“我是这般觉得的，会不会秋允贞知道你举办这次同学会其实是为了正式开始追求她，所以刻意拖来的挡箭牌？”

　　“挡箭牌吗？”

　　戴伟明嘴里念叨了一句：“可是韦韵竹好像和这个男人也很熟，你们知道的，韦韵竹这人可是高傲的很，而且现在还是中海三大地下势力之一青竹会的首脑，一般人她可不会卖面子的，这个男人……”

　　“这个很好解释啊。”左边的青年轻笑道：“秋允贞和韦韵竹在班上她们两个关系都是最好的，如果秋允贞开口，让韦韵竹帮忙演一场戏，韦韵竹又岂会不同意？”

　　戴伟明眼睛一亮，想了想道：“我打个电话问问。”

　　戴伟明并没有避开两个青年，径直拨通了一个电话号码，很快那边一个女人便接起了电话，态度非常的恭敬：“戴公子，您找我什么事啊？”

　　戴伟明沉声问道：“还记得我给你的任务吗？”

　　“记得啊，戴公子有什么想问的吗？”

　　戴伟明略微犹豫了一秒钟，开口道：“秋允贞到底有没有结婚？”

　　“结婚？”电话那头的女音显得很是惊讶：“秋总没有结婚啊，她连男朋友都没有啊，戴公子，你怎么会这般问啊？”

　　戴伟明听到电话那头的声音顿时松了一口气，他对秋允贞可是一直势在必得，虽然这几年没在她的身边，但是对她可是从来就没有放松过，他甚至直接买通了她身边的人，将她的近况，尤其是感情方面的事情透露给他。

　　戴伟明问道：“那除开韩斌在追求她，她还有其他追求者吗？”

　　“没有啊，秋总又漂亮，又有能力，还这么有钱，一般人根本就不敢生出追求之心啊。”

　　戴伟明想了想：“有个叫杨浩的男人，你知道吗？”

　　“杨浩？”女音微微愣了一下，旋即笑道：“知道啊，他在我们公司可是挺出名的。”

　　戴伟明眼神一凝：“那你给我说说这个人的情况。”

　　“杨浩是几个月前进入公司的，先在销售部当一名普通销售员，后来为了一个女人，也就是现在秋总的贴身助理周曼媛，在公司暴打了他当时的上司，后来被调到了保安二队，当一名保安，当了一段时间保安后，曙光能源建立，秋总又抽调他担任了曙光能源临时保安三队队长，随后保安三队扩充，他也名正言顺的成了曙光能源安保部部长……”

　　戴伟明皱起了眉头：“短短几个月，从一名普通员工做到了安保部部长？”

　　那边的女音压低了两分，低低地说道：“对啊，公司里很多人都在羡慕他，说他升值的速度比火箭还快，不过据我所知，这家伙好像是秋总的一个亲戚……”

　　“亲戚？”

　　戴伟明眉头一下子松开了，连声音也轻松了几分：“你确定吗？”

　　“以前杨浩到秋总的总裁办公室，从来都不让我通报，都是直接推门进去，我曾经向秋总抱怨过这事，秋总却说没关系，我好奇的问过，我记得秋总说杨浩是她的一个亲戚，好像是远房表哥……”

　　“远房表哥？”戴伟明的眼睛一下子亮了起来，对啊，如果是亲戚的话，那就一切都说得过去了，不管是杨浩的升迁速度，还是今天他的出现，都有了合理的解释，即便是挡箭牌，那也不是能随便抓的，毕竟秋允贞如此有魅力的女人，又有哪个男人能不动心呢，挡箭牌也是人，也是男人嘛，如果是亲戚，那自然就没有了这个担忧了。

　　“恩，好像秋总当时是这般说的。”

　　戴伟明笑道：“好，这件事情办的不错，我会给你打十万块的。”

　　“谢谢戴公子。”那边的女音一下子多了几分兴奋，有些期待地问道：“我能见见你吗？”

　　戴伟明皱了皱眉头道：“我很忙，没有时间。”

　　微微顿了顿，戴伟明又似乎担心对方还有什么不该有的想法，继续说道：“我和你只是各取所需，一种交易关系，这一点希望你明白。”

　　女音有些黯然，低沉地说道：“是，我知道了。”

　　戴伟明鼻音里发出一个轻轻的嗯字，叮嘱道：“如果有任何关于秋允贞的消息，你都可以给我说，如果我觉得有价值的，我会给你足够的报酬，你放心，我出手很大方的。”

　　“好的。”

　　戴伟明挂掉了电话，转过头来，脸上已经流露出几分笑容，旁边的两个青年也听到了戴伟明说的话，大致也明白了这个事情的由来。

　　“这个杨浩是秋允贞的远房表哥？”

　　戴伟明点点头，笑道：“看来就是秋允贞拖来的一个挡箭牌，薛兵，你在这接一下其他的同学，我上去看看。”

　　薛兵咧嘴一笑：“交给我吧，只是今天晚上你准备怎么办啊？”

　　另外一个青年皱着眉头道：“秋允贞既然带着一个挡箭牌来，显然便是不想让你接近她，你想把他追到手，恐怕不容易啊。”

　　戴伟明冷冷一笑：“还没有我戴伟明追不到的女人，她最好乖乖就范，否则的话，难保不得要使用一些其他的手段了。”

　　薛兵有些担心地说道：“秋允贞可不是一般女人，她掌管的茉莉香集团市值也是数十亿，在中海也算是非常有名气的女人，如果你用特殊手段，她未必就会像一般女人那般轻易就范。”

　　戴伟明笑道：“办法都是人想的，要得到她，我有无数的办法，不过总归要想一个让她心甘情愿的办法，秋允贞这样的女人，看似高傲，实际是非常传统保守的女人，只要得到了她的身体，事情便基本成了。”

　　薛兵笑道：“对了，韦韵竹的老公挂了，现在她又是单身，比之以前，这女人更媚了。”

　　戴伟明盯着薛兵，轻轻笑道：“怎么动心了？”

　　薛兵嘿嘿一笑：“这样的女人到了床上，绝对是让人欲罢不能，不过她混黑的，可不是一般女人，想要拿下她，不容易啊。”

　　戴伟明恩了一声：“这女人不简单，最好别招惹她。”


第411章 难度系数问题

　　杨浩和秋允贞自然都没有想到戴伟明一个转身的功夫，已经把自己的“底细”给打听得清清楚楚，秋允贞更没有想到自己身边的人已经被戴伟明给收买了。

　　很快的，所有同学都汇聚在一起，秋允贞和韦韵竹两个大美女自然是全场的焦点，很多人都主动的来和两人寒暄，秋允贞清冷，韦韵竹热情，两种截然是不同的美丽，偏偏两个人又是好朋友，这般挽着手，就像是双生并蒂花一般，更是引人注目。

　　“同学们，现在人已经齐了，请大家入席就坐吧，人是铁饭是钢，感情要联络，但是饭还是要吃的。”

　　戴伟明拿着一个麦克风，微笑着向着散布在各个角落的同学们发出了邀请。

　　这是一个很大的包房，外面摆放着巨大的投影仪，沙发茶几等，而在里面则是摆放着饭桌，很大型的饭桌，一桌足足可以坐十五六个，一共有三十来个人，两个桌子刚刚好。

　　听到戴伟明的招呼，在各处聊天的男男女女都站起了身子，向着饭桌走去，秋允贞挽着杨浩的胳膊，而韦韵竹又挽着秋允贞的胳膊，等若是杨浩一个人带着两个大美女，让旁边的男同学们，一个个有是羡慕又是妒忌。

　　等到坐座的时候，秋允贞挑选了一个比较偏角落的位置，杨浩自然是挨着秋允贞坐下，在众人的想法中，韦韵竹肯定会坐在秋允贞的右侧，可是韦韵竹却笑嘻嘻的松开了秋允贞的手臂，而是坐在了杨浩的左手边，这样一来，杨浩的左右都是一个大美女，坐拥花丛，好不惬意。

　　杨浩感受到那些人又是羡慕又是妒忌的眼光，心中也有些得意，哥很厉害吧，全场最漂亮的两个女人，都被自己包了，要是这些人知道不仅秋允贞是自己老婆，韦韵竹还是自己的情人，这些人会不会抓狂啊？

　　恩，他们会不会抓狂不清楚，秋允贞肯定会先把自己给灭掉吧。

　　戴伟明笑眯眯的走了过来，彬彬有礼的站在了秋允贞的旁边，微笑着问道：“秋允贞，不介意我挨着你坐吧？”

　　秋允贞秀眉微微皱了皱，她很不愿意戴伟明坐在自己旁边，但是毕竟大家都是同学，她也不好拒绝，刚要点头，坐在秋允贞旁边的杨浩却笑眯眯的开口了：“我老婆介意不介意我不知道，但是我很介意。”

　　戴伟明的脸色一下子僵住了，周围同学的目光也都一下子聚集到了几人身上，眼光各异，心思也各异。

　　秋允贞和韦韵竹两人是班上最美丽的，甚至整个大学都知道她们两个，而戴伟明同样也是学院的风云人物，在学生会担任主席，篮球社社长，加上家世好，人又长得帅，是绝大多数女学生心中的白马王子。

　　戴伟明在大学时代对秋允贞发起过猛烈的追求，原本大家都挺看好他们两个，觉得是郎才女貌，觉得两人走到一起都是顺理成章的事情，可是秋允贞却拒绝了戴伟明的追求，在整个大学年代都没有恋爱，单身到底。

　　九鼎房地产公司要进军中海的事情，大家都知道，而戴伟明如此大肆的举办这个同学会，大家都猜到了戴伟明的用意，想来是要再次的像秋允贞发起追求，谁知秋允贞却带了一个男人过来，告诉大家这个男人是她的丈夫！

　　有人惋惜，却也有人暗中幸灾乐祸。

　　戴伟明虽然是风云人物，但是却并不代表所有人都喜欢跟他在一起，如今看到戴伟明吃瘪，这些人都是暗暗好笑，同时也期待着事情的进一步发展。

　　戴伟明脸上很快的浮现出笑容，很是诚恳的盯着杨浩笑道：“杨兄弟不要多想，虽然在大学年代，我追求过秋允贞，但是秋允贞拒绝了我，今天同学聚会，我只是想同她聊聊近些年的情况，并且探讨一下在未来，九鼎地产和茉莉香集团是否有合作的可能。”

　　杨浩却是丝毫不给戴伟明面子，反正杨浩也看出来了，秋允贞对这个戴伟明似乎并没有什么好感，所以杨浩也不怕得罪他而让秋允贞觉得难堪，并且杨浩分明看到了一些男人眼中露出的幸灾乐祸的神色，表明着不喜欢戴伟明的人也不少。

　　“不要多想？”

　　杨浩淡淡一笑：“如果你老婆去开同学会，她以前的追求者，不仅亲热的叫着她的小名，还想方设法的向着她身边凑，你会不会多想？”

　　戴伟明勉强维持的笑容，顿时又有几分僵硬，他已经忍不住心中破口大骂，妈的，你不就是个挡箭牌嘛，要不要这么尽职尽责啊，这么不要脸的话，都能说出来？信不信老子戳穿你的身份。

　　戴伟明当然也就是心中想想，他可不敢在这里戳穿杨浩的身份，要是真这么干了，秋允贞只要问一句，你是怎么知道这些的，戴伟明怎么回答？

　　难不成戴伟明告诉秋允贞自己买通了你身边的人，打探你的消息？

　　戴伟明耸耸肩膀，举起双手，苦笑道：“好，好，既然杨兄弟介意，那我就坐别的地方好了。”

　　秋允贞侧过头，看了一眼杨浩，杨浩一脸为难地叹道：“哎，娶个漂亮老婆，总是要让人担心很多啊，戴伟明，理解一下，理解一下啊。”

　　戴伟明很想一口口水喷死杨浩，理解一下，我理解你妹啊！

　　得了便宜还卖乖，妈的，小心老子找人收拾你，打你个半身不遂，下辈子坐轮椅！

　　戴伟明心中愤懑，但是为了维持自己的形象，偏偏脸上还要带着笑容，甭提多难受了，他错开了几个位置，然后坐了下来。

　　秋允贞看着杨浩毫不给面子的把戴伟明给赶到一边去了，心中松了一口气，但是看着一些同学的眼光，却又觉得有些尴尬，忍不住瞪了旁边的杨浩一眼。

　　秋允贞能看到的，杨浩自然也能看到，被秋允贞这般瞪了一眼，杨浩做出一副很是委屈的样子，低声道：“我这不也是不想你被人烦嘛，你还瞪我。”

　　韦韵竹听到杨浩的话，忍不住娇笑起来，这一笑，更是美艳动人，那傲人的胸部，更是轻轻的颤抖着，让对面的好几个男同学都有着一瞬间的愣神。

　　“贞贞，你男人好逗！”

　　秋允贞哼了一声，转回了目光，没有搭理韦韵竹的话。

　　经历了戴伟明的事情，其他男人自然都不敢再向杨浩的身边靠了，人家杨浩都直接说出了自己介意了，自己再上去不是自找没趣嘛。

　　最终还是秋允贞的室友，那个圆脸的女人周晓红坐在了秋允贞的旁边，还笑嘻嘻地说道：“我想现在肯定很多人羡慕我，我在想，如果可以拍卖的话，我这个位置一定能拍卖不少啊。”

　　秋允贞白了周晓红一眼：“你倒是会想呢。”

　　周晓红笑嘻嘻地说道：“那是，人要敢想，才能有所得嘛，你说是不是？”

　　杨浩忽然插话道：“这句话说的很有道理啊，人如果连想都不敢想，那又怎么会获得成功呢，恩，就像我老婆一样，在别人看来那是清冷高傲，如同女神一般，难以靠近，连追求的勇气都无法提起来啊，但是我敢想啊，不仅敢想，而且敢做，想了就追，嘿，你看，现在这不成了我老婆吗？”

　　微微顿了顿，杨浩又压低了声音，神神秘秘地说道：“其实我老婆是很好相处的人了，我也没追求多久，就把她给追到手了……”

　　杨浩的话，虽然压低了声音，但是杨浩这坏人却刻意控制着声音，刚好让众人可以听见自己的说话，一干男同学都有着几分幽怨的盯着杨浩，你说的是真的吗，真的轻轻松松一追就到手了？

　　难道自己等人真的是错过了机会吗？

　　周晓红听到杨浩的话，撇撇嘴道：“你这摆明是吹牛了好不好，轻轻一追就追到了才怪，以前戴伟明可是追求了秋允贞好几年呢，送花送礼物，而且人家条件还这么好，追了这么久都没追求成功。”

　　杨浩撇撇嘴道：“那也得看是谁出手不是，再说了，当初是在学校里，我老婆可是很有追求的，进学校是为了读书学习知识的，可不想把时间浪费在恋爱上，你们也都知道，我老婆现在管理着一家公司，要是不学习能行吗？”

　　周晓红听到杨浩的话，也有些半信半疑了：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，比24K黄金还真。”杨浩一吹起牛来，话便顺理成章的从口里钻了出来：“我追求我老婆时，她已经掌控了公司，公司也上了正轨，工作的事情搞定了，自然就要考虑自己的感情了，再说，读书时还年轻，现在年纪又大了几岁，也该嫁人了啊，难不成不嫁等着当老姑娘，剩斗士啊……”

　　周晓红明显被杨浩给忽悠瘸了，想想，好像杨浩说的还真的有道理呢，秋允贞父母早去，爷爷年纪大了，一直都等待着她回去接手公司，那个时候的秋允贞不仅学好自己的专业，还经常往图书馆跑，阅读大量的经营管理类的书籍，还经常借书回来在宿舍里看，一看就是几个小时，别的人都忙着玩耍的时候，秋允贞却是丝毫没有浪费自己的时间，就像是一块海绵，不断的汲取着任何可以吸收到的水分，充实着自己。

　　作为秋允贞的室友，周晓红自然知晓秋允贞身上背负着的巨大压力，这样的情况下，似乎的确没有精力去恋爱啊，对了，当初秋允贞拒绝戴伟明的理由不就是说要安心学习，不想分心吗？

　　如今出了社会，年纪也大了些，公司也理顺了，自然就要考虑自己的终身大事，这种情况下，杨浩正好勇猛的发起追求，岂不是难度系数降低很多？


第412章 左右双花

　　周晓红转过头，好奇的盯着秋允贞：“秋允贞，真的是他说的那样吗？”

　　秋允贞看着杨浩在那张口说白话，而且还似乎说的一套一套的，自然也不会拆他的台，轻轻一笑，点了点头，算是认同了这件事情。

　　虽然杨浩是张着嘴巴乱说，但是不得不说，他说的事情绝大多数还真就是事实，尤其是上学时的心理，还真就是那样，巨大的压力背负在身上，哪有精力去谈恋爱，更何况她对戴伟明可是丝毫没有感觉，戴伟明不管用了多少方式的追求，终究都只是无用功。

　　虽然几个人的音调并不算大，但是奈何他们这里一直都是众人关心的焦点所在，所以他们的交谈，众人都听在了耳里，如今看着秋允贞点头认同，众人又忍不住同情的看了一眼戴伟明。

　　这算不算是在一个错误的时间里追求了一个错误的人呢？

　　以前追求吧，人家无心恋爱，如今人家有心恋爱了吧，戴伟明想再追求吧，却又落后一步，杨浩已经捷足先登，已经把佳人给娶回了家。

　　戴伟明真的好可怜。

　　戴伟明听着杨浩这般一说，秋允贞也认同，却是心中一喜，原来是这样的，难怪当初她毫不犹豫的拒绝自己，是因为背负着压力，所以没有精力恋爱吗？

　　嘿嘿，杨浩，原本我还挺恨你丫的，现在我觉得我倒是要感谢你了。

　　等到我把秋允贞娶回家时，一定给你封个大大的红包啊。

　　戴伟明心中认定杨浩是秋允贞的远房表哥，是秋允贞拖着来的挡箭牌，心中淡定，也就不在意杨浩这话的针对性了，反而觉得，恩，这挡箭牌当的很有水准！

　　坐在戴伟明身边的薛兵虽然也知道杨浩是挡箭牌，但是他却注意到诸多同学看向戴伟明那同情或者幸灾乐祸的眼光，皱了皱眉头笑道：“杨浩，你这番话可是给我们上了一堂课啊，看来我们这些单身汉，都要鼓起勇气了，只要看上谁了，甭管她多女神，差距多大，我们都要努力的冲锋一阵啊，就像杨浩所说的，要敢想，才会有得啊。”

　　周围的男女同学尽皆哄笑起来，原本有些尴尬的气氛也因为笑声而一下子缓和了下来。

　　杨浩盯了戴伟明一眼，心中有些奇怪，不对啊，自己这话摆明就是气戴伟明的，怎么戴伟明眼中并没有任何的恼怒，反而似乎有些淡淡的惊喜呢，这丫不是有病吧？

　　杨浩再厉害，却又哪里猜得到人家戴伟明心中已经把他定位在“远房表哥”“挡箭牌”，对于他的所有刻意的挑衅定义为“尽职尽责”，如果杨浩能猜到戴伟明心中所想，也不知道会是什么感觉了。

　　众人纷纷找位置坐下，因为有了戴伟明这个先见之明，原本还跃跃欲试想坐到韦韵竹身旁的男同学一个个都熄了这个念头，戴伟明都出了一次糗了，要是再来一次，多丢脸啊，所以到了后面，在韦韵竹的左手面，也坐了一个女同学，不过这个女同学似乎和韦韵竹关系很一般，虽然坐在一起，但是也没怎么说话。

　　杨浩已经看出来了，韦韵竹虽然漂亮程度不低于秋允贞，但是在班上的人缘似乎也不怎么好，除了秋允贞整个好朋友，似乎也没什么其他朋友。

　　所有人落座后，戴伟明便吩咐服务员上菜，同时让服务员上酒，男的白酒，女的红酒，实在不能喝的，便喝饮料。

　　杨浩瞄了一眼白酒，哟，不错，还是十年份窖藏茅台，红酒上面全是洋文，想来应该也不是便宜货，而端上来的菜也是极为丰盛，虽然算不得山珍海味，但是却也很是奢华，这一桌下来，恐怕也得上万吧，不过想想戴伟明的家庭背景，这点钱对于戴伟明来说，实在是九牛一毛，洒洒水了。

　　杨浩从来就不是一个客气的人，既然人家有钱，要请客，那就吃呗，何必和人家客气，就当是打土豪分田地了。

　　“来，这第一杯，大家还是碰一下。”

　　戴伟明端着酒杯站了起来，洋洋洒洒的说了一堆关于同学友谊的套话，杨浩本不想站起来的，但是大家都站起来了，杨浩也唯有跟着站起来，举了举杯子，然后抿了一口。

　　周晓红显然对能够将女神秋允贞追到的杨浩很感兴趣，吃了几口后，便侧身问道：“杨浩，你是从事什么职业的啊？”

　　杨浩正在对着一只大螃蟹下狠手，听到周晓红的问话，随口问道：“你说以前还是现在啊？”

　　周晓红微微一愣：“有区别吗？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“当然有区别，以前我干过的就多了，当过个体小老板，也帮人打过工，反正东干干西干干呗，后来被我老婆收编了，现在在茉莉香集团新成立的曙光能源公司任安保部部长。”

　　周晓红愣了一下，在她的想法中，杨浩能够追到秋允贞，多少应该也是有些背景的吧，可是听杨浩这么一说，似乎对方就是一个纯屌丝啊，个体小老板？帮人打工？

　　一个打工仔追到了身家上十亿的上司公司女总裁？

　　这不是只有都市言情小说里才会出现的情节吗，居然现实中真的有？

　　不仅周晓红愣住了，很多男同学也都愣住了，看向杨浩的眼光中，原本就有的羡慕和妒忌顿时又多了几分。

　　尼玛，这不是赤裸裸的屌丝逆袭记吗？

　　癞蛤蟆吃了天鹅肉！

　　为何自己就没有这样的运气？

　　哼，娶了老婆去老婆的公司任职，这不是吃软饭吗？

　　小白脸，亏你还有脸说出来！

　　这些人一边心中大骂，一边却又忍不住羡慕，妈的，这样的小白脸，换我我也愿意干啊。

　　天理不公啊。

　　秋允贞人漂亮的不像话也就算了，毕竟世界上漂亮的女人多了去，可是秋允贞还是一家上市公司的总裁，升身家上十亿，这样的女人，全世界又有几个？

　　果然还是那句话说的好啊，好白菜都被猪拱了！

　　杨浩仿佛丝毫不觉得自己说的话对周围的人造成了多大的冲击，说完之后，便又继续对着那个螃蟹大动干戈，那表现就像是从来没吃过螃蟹一般，连秋允贞如此淡定的人，都觉得有些不好意思了。

　　这家伙，是故意的吗？

　　恶心人也就罢了，你有必要搞的如此恶形恶状的吗？

　　秋允贞自然知道杨浩是在刻意的刺激这些人，尤其是刺激戴伟明，嘿，看吧，你再有钱有势又如何，你追不到的女人，我追到了，而且我还就靠女人往上爬了，不服气啊？

　　韦韵竹在旁边看着杨浩恶形恶状的吃相，还有他那刺激人不要命的言语，死死的咬住嘴唇，这才没让自己笑出来。

　　个体小老板？

　　帮别人打工？

　　你可真敢编啊！

　　韦韵竹对杨浩的过去并不了解，对杨浩的来历也不是全部知晓，但是从那个京城来的谢少站在杨浩面前，被杨浩扇了耳光却敢怒不敢言的时候，韦韵竹便知道了，杨浩的根恐怕在京城，而且绝对是非常有来头的人。

　　这样的人，会去帮别人打工吗，还个体小老板？

　　你敢不敢编的再离谱一点？

　　就为了刺激戴伟明？

　　韦韵竹终究忍不住，悄悄的伸出手，借着桌布的遮挡，轻轻的掐了一把杨浩的大腿。

　　杨浩正在啃着螃蟹，忽然觉得大腿一疼，却是被人揪了一把。

　　左大腿！

　　秋允贞坐的自己右边，坐在自己左边的是韦韵竹，能掐到自己大腿的，自然也只有她了。

　　这女人，可真够大胆的。

　　杨浩装作没有感觉到一半，镇定自若的夹了一个螃蟹，放在右手边秋允贞的餐盘上，笑道：“这螃蟹味道不错，你吃一个……要不要我帮你搞开？”

　　秋允贞白了杨浩一眼，你自己这般死相的吃螃蟹也就算了，还要我陪着你一起吃？

　　“不用了，我自己来吧。”

　　杨浩笑嘻嘻的缩回自己的筷子，这才转眼看了看左手面的韦韵竹，伸出筷子再夹了一个螃蟹，放在了韦韵竹的餐盘上：“有福同享，有好东西一起吃，你身边只有我一个男士，别说我没有照顾你啊。”

　　韦韵竹风情无限的看了杨浩一眼，笑眯眯地说道：“谢谢了哦。”

　　“不谢，不谢。”杨浩笑眯眯地回道：“你可是我老婆的好闺蜜，我要把你巴结着，万一哪天老婆生我气了，你也能帮着我劝几句不是？”

　　韦韵竹娇媚的哈哈笑了起来，对着杨浩右手面的秋允贞笑道：“贞贞，看来这个螃蟹，我还是沾你光才吃上的啊。”

　　杨浩一脸正气凛然的模样：“要不是你是允贞的好朋友，又岂能享受到她的同等待遇？”

　　享受同等待遇吗？

　　这好像话中有话啊。

　　韦韵竹眯着眼睛，心中却是有着两分甜蜜，这家伙是借着这个螃蟹来表达对自己的心意吗？

　　“一个螃蟹而已，还上纲上线了，这年头，想要吃点东西，都这么难，好惨！”

　　同桌的其他男士看的又是心中冒火，你这家伙，还一视同仁，你是不是想两女并收啊，别说你没这样的心思，哼，只要是个正常男人，都会对老婆的漂亮闺蜜啊老婆的漂亮姐妹啊有过想法，你敢说自己没想过？

　　韦韵竹娇声叹息落在众位男士的耳里，引得众人又是心中一阵狂叫，惨什么啊，只要你一开口，想吃什么，我帮你剥好喂你嘴里都行啊！


第413章 你干了，我随意

　　顾伟明看着杨浩坐在两美女中间，吃的恶形恶状却是神色自若，没有丝毫尴尬，也不由有着两分惊奇，这家伙是个人才啊。

　　顾伟明冲着旁边的薛兵打了个颜色，薛兵领悟的端起了酒杯：“杨浩，来，你能摘下我们班上最漂亮的两朵花之一，我服你，我敬你一杯。”

　　敬我酒？

　　别以为我看不出来，你小样的是跟顾伟明混的，马前卒，我都这般扇顾伟明脸了，你还敬我酒，是想灌醉我，让我出丑吧。

　　杨浩笑眯眯的端起酒杯：“好说，好说，要说到这个追求女人，光有勇气是不行的，还得讲究策略，有机会我们探讨探讨。”

　　薛兵笑道：“那感情好啊，我最近正好遇上一个女孩，很是喜欢，可是却拿不下来，杨浩你可得好好指点下我，让我也抱得美人归！”

　　杨浩一副我是追女人高手的神态：“好说，好说。”

　　薛兵举起酒杯：“好，我叫薛兵，我们先干了这杯，认识下，等会我们再加深印象。”

　　加深印象？

　　那就是要继续灌我酒呗？

　　杨浩哪里听不出这家伙话里面的潜台词，酒桌上，初见面，举起酒杯，那是认识一下，再举起酒杯，那叫加深印象……

　　杨浩的酒量，那是不虚任何人的，但是喝酒呢，却也同样要讲究气氛，要讲究和谁喝，应酬酒业务酒这一类的喝起来就难受，而亲朋好友之间，喝起酒来，那叫一个舒服惬意。

　　杨浩并不想和薛兵喝，而且他知道，有了薛兵这一杯开头，恐怕接下来又会有新的人站出来和自己认识一下，然后再加深下印象……

　　杨浩笑眯眯地说道：“我酒量不好，喝多了容易发疯，打人啊什么的，所以不敢喝多啊，你酒量好，那就干了，我就随意了啊，反正意思到了就行。”

　　杨浩说完话，不待薛兵反应，便已经举起酒杯，放到嘴边，轻轻的抿了一口，杯子本来就小，也就能装五钱白酒，可是杨浩这抿了一口，那酒位线都没有降多少，恩，估计也就是湿润了一下嘴唇。

　　众人的目光全部都集中在杨浩身上，眼光中充满了震惊。

　　你要不要这么贱啊？

　　你酒量好，那就干了，我随意？

　　你也太随意了吧。

　　薛兵被杨浩的一句话给将在那儿了，要不我也抿一下，我了个去，丢不起那人啊。

　　薛兵无奈的一仰头，将酒全部倒进了自己的嘴里，心中悲愤，表情无奈：“杨浩，你这表示的也太少了，好歹你也喝个一半啊。”

　　秋允贞也是知道杨浩酒量的，看着杨浩如此猥琐，虽然也知道他这般做是避免被对方灌酒，但是却终究还是觉得有点无耻了，忍不住开口：“真是不好意思，杨浩他酒量真的不好，喝醉了……不太好，所以大家就别难为他了。”

　　喝醉了不太好？

　　不对，刚才杨浩说的啥，喝多了容易发疯，会打人？

　　秋允贞这般一手，是不是她见过杨浩发疯或者打人，甚至她会不会是杨浩喝醉酒后的受害者？

　　众人已经自行脑补画面，醉醺醺的杨浩，红着眼睛将穿着睡衣漂亮的不像话的秋允贞按在沙发上，几巴掌狠狠的扇过去，秋允贞那精致的脸庞顿时肿了起来……

　　禽兽啊！

　　这么漂亮的女人，你也舍得打！

　　你一穷小子，娶到这么漂亮这么有钱的老婆已经是祖宗八辈烧高香了，你还敢打老婆，家庭暴力？

　　小白脸吃软饭到这种境界，你他妈是要逆天啊。

　　韦韵竹看着这两口子在那表演，差点又忍不住笑场了，这家伙，今天真是够搞怪的，你是要玩死人不要命啊。

　　几个原本对杨浩妒忌在心一心想要酒桌上找回场子，狠狠摧残杨浩一番以泄心中之愤的男人，看到秋允贞都出面这般说了，也唯有忍了。

　　接下来这些轮着敬酒，到杨浩这里时，杨浩也总是一副歉然的样子，然后端起酒杯抿一抿。

　　“恩，你好，你好，我的酒量……我就喝一点了哈。”

　　“随意就好。”

　　“你也随意吧，啊，你干了啊。”

　　等到一大桌人几瓶白酒下肚，也不知道多少人走圈结束，杨浩才喝完了两小杯，总共一两白酒，倒是他面前的盘子里的各种骨头啊什么的垃圾，在以肉眼可见的速度增长，服务员光是给他换餐盘都换了好几回了。

　　纵然薛兵等人很看不惯杨浩的嚣张劲头，想要借着酒桌收拾杨浩一次，让他出出洋相，可是杨浩拒不接招的办法，让他们一个个没有半点办法，你喝酒再厉害，总不能搬开他嘴巴硬灌吧。

　　戴伟明并没有喝多少酒，有秋允贞在，他始终都还是很顾忌自己的形象的，原本秋允贞对自己就没什么意思，如果自己再出丑丢脸，那可就更难了。

　　因为杨浩的搅局，这顿饭也便这般不咸不淡的结束了，戴伟明原本还想借着酒局拉近一下和秋允贞关系的计划自然也就流产了，不过他也知道，今天有杨浩这个挡箭牌在这里，自己想干什么恐怕都是不大可能了，只有另外再挑时间了。

　　戴伟明看着杨浩毫不顾忌的样子，觉得这个人有些肆无忌惮，心中却是忽然升起一个想法，这个家伙既然是秋允贞的表哥，而且还被拉来当挡箭牌，那和秋允贞应该很熟悉，如果自己能买通这个家伙，要追求到秋允贞恐怕难度会低很多吧，就算没太多助力，那从他那得到一些秋允贞更私密的消息，也应该有帮助的。

　　戴伟明对女人其实很有研究，知道女人都是感性的，恨一个人爱一个人往往都是一念之间，是没有来由的，或许上一秒还恨你入骨，但是只要你触动了她的内心，或许下一秒就爱你至死，而想要拿到一个女人的心，便需要彻底的了解这个女人的一切事宜。

　　戴伟明对秋允贞是真的很动心，想想，将一个如此女神一般的女人，压在身下肆意征伐，那种精神上的征服感便足以让人畅快不已，当然，这其中又未尝不包含一些不服气，毕竟他戴伟明什么时候追求女人失败过，可是在秋允贞身上他却栽了一个大跟斗，这让戴伟明心中一直都很愤怒，暗自发誓一定要将秋允贞按倒在身下肆意蹂躏，以发泄心中这口恶气。

　　至于结婚，呵，戴伟明暂时根本就没有考虑这件事情。

　　饭局过后，在戴伟明的组织下，众人在会所的三楼，开了一个大包房喝酒唱歌，因为杨浩这个护花使者的存在，戴伟明根本无法靠近秋允贞三尺之内，就连韦韵竹也因为杨浩的关系也搞的没人敢上来搭讪，两女又不喝酒，杨浩又装疯不能喝，在这样的情况下，戴伟明纵然有再多的想法，却也唯有胎死腹中。

　　两人坐了一会儿，秋允贞便提出先走，韦韵竹自然一起离开，戴伟明知晓今天已经没什么搞头，也不多做挽留，反正他人都到中海了，还怕没有时间吗？

　　“今天你们两位可是太拘束了啊，都没有玩开心。”戴伟明笑眯眯的送三人出来，微笑着看着秋允贞和韦韵竹：“不过可能是今天人太多，改天我再单独约两位。”

　　不等旁边杨浩再次出言攻击自己，戴伟明笑道：“当然，杨浩你有时间，欢迎一起出来，大家既然都在中海，平日里还是要多多走动联系，远亲还不如近邻呢，更别说我们还是大学同学。”

　　杨浩咧嘴一笑：“没问题啊，有好吃好喝好玩的地方，我一定会到的，不过要你请客哦。”

　　秋允贞也忍不住脸色一黑，这家伙，真的是自己的丈夫吗，怎么以前从来没有见过这男人这般无耻的一面？

　　戴伟明笑眯眯地说道：“那好，我们可说定了，恩，有时间我们也可以单独约着出来玩，男人之间也有很多玩法啊。”

　　杨浩有些奇怪的看着笑眯眯的戴伟明，这家伙脑袋被驴踢傻了吗，你约秋允贞约韦韵竹很正常，你单独约我，两个大男人能搞个什么，老子性取向很正常的好不好？

　　难不成这家伙是基佬？

　　杨浩想到这一点，下意识的向着后面退了一步，脸上表情也是怪怪的，戴伟明和秋允贞都注意到了杨浩这个细微的动作，戴伟明脸上神色一僵，连忙解释道：“不要误会，我说的是譬如打球啊之类的运动。”

　　“哦，原来是打球啊……”杨浩哦了一声，脸上神色仿佛有些失望，那个啊字也拖了一个长长的尾音：“我还以为你说男人之间的玩法是去组团夜店泡妹妹或者狂野飙车啊什么的呢。”

　　泡妹妹？

　　戴伟明心中越发肯定自己的消息没有错了，这家伙肯定就是个挡箭牌，如果他真是秋允贞的丈夫，他敢当着秋允贞的面两眼放光的说去夜店泡妹妹？

　　秋允贞看着杨浩当着自己的面这般说，虽然明知道杨浩是在捉弄戴伟明，但是心中却还是忍不住升起几分恼怒，你这家伙，当我是死人听不见啊。

　　秋允贞忍不住伸出了自己的手，轻轻揪了杨浩胳膊一把，好看的柳叶眉微微竖起了两分，低声哼道：“瞎说什么呢。”

　　杨浩被秋允贞掐了一把，顿时苦着脸对着戴伟明道：“老婆发火了，好啦，不说了，不说了，有什么电话联系哈，恩，记得哦！”

　　杨浩拉着秋允贞向前走了两步，还忍不住转头，对着戴伟明做了个打电话的姿势，一副很猥琐的样子，还猛的眨了几下眼，仿佛非常期待着戴伟明私下约自己去玩男人之间的玩法一般……


第414章 把你男人借我解解馋

　　“杨浩，你这人太逗了，简直要笑死我了，对不起，让我先笑会儿，我怕我再不笑出来，我要被憋死了，我已经憋了一晚上了……”

　　韦韵竹跟着秋允贞上了杨浩的车，才一上车，韦韵竹便哈哈笑了起来，抱着秋允贞的胳膊，笑的仿佛喘不过气。

　　秋允贞脸上也有着几分怪怪的神色，瞪了杨浩一眼，却没说话。

　　杨浩看着笑得花枝乱颤的韦韵竹，眨了眨眼睛道：“我想起一个笑话，你们要不要听。”

　　秋允贞和韦韵竹都有些纳闷，杨浩怎么忽然想起讲笑话了，韦韵竹笑道：“你还会讲笑话啊，来，讲一个，让我们乐呵乐呵。”

　　杨浩从后视镜里看了一眼笑眯眯的韦韵竹，轻轻咳嗽了两声便开始讲到：“从前有12只小动物坐在船上过一条大河，船到中央，大家发现船漏水了，为了保证大多数小动物安全到达对岸，大家共同决定每人讲一个笑话，谁讲的笑话如果有人没笑，那就把讲笑话的那个小动物给扔到水里去。”

　　杨浩又看了一眼后排座的两个女人，却发现两个女人都很认真的在听，看起来她们并没有听过这个笑话，笑笑便继续开始讲了。

　　“聪明的猴子最先站了出来，讲了一个笑话，这个笑话很好笑，其他小动作都笑了出来，可是猪却板着脸，完全没笑，众人便把猴子给扔下了河，紧接着小狗和小马都讲了笑话，其他动物也都笑了，可是猪还是没笑，小狗和小马又被扔进河里去了。”

　　后排座的韦韵竹听着这个笑话，总感觉似乎这场景有些熟悉，她是非常熟知杨浩的，这家伙忽然要讲什么笑话，肯定是有缘由的，而且这缘由多半就在自己身上，或许还和自己刚才上车后发笑有关系。

　　虽然猜到这笑话听下去，恐怕会发生不好的事情，但是韦韵竹还是忍不住问道：“那猪为什么都不笑呢，难道他睡着了？”

　　杨浩哈哈一笑，你居然还发问，真的是太配合了。

　　“这下轮到大象讲笑话了，大象心里发虚啊，他觉得自己挺笨的，前面猴子啊小狗啊什么都这么聪明，可是他们讲的笑话猪都没有笑，自己讲的笑话肯定也不会笑吧，自己肯定要被扔进河里了，谁知大象刚开口要讲，猪却哈哈大笑起来，小动物们都惊讶了，大象还没有开讲呢，你怎么就笑了？”

　　“猪笑的前仰后合的说道‘猴子讲的笑话，真的是太好笑了，笑死我了！’”

　　韦韵竹和秋允贞都是无比聪慧的女人，听到这里已经完全反应过来，杨浩这分明是变着花样的在嘲笑韦韵竹呢，刚才她不是一直都没笑，后来上了车之后却是控制不住的大笑吗？

　　韦韵竹佯怒道：“好啊，杨浩，你胆子可真大啊，竟然敢拐弯抹角的骂我是猪，骂我反应慢，看我不收拾你！”

　　韦韵竹伸出手，便揪住了杨浩的脸，轻轻的拧了一下，然后一副光明正大女流氓的样子，收回了手，两个指头还轻轻搓了搓，笑嘻嘻的对秋允贞说道：“哟，你男人的脸还挺滑的，保养不错啊。”

　　秋允贞看着韦韵竹毫不忌讳的揪杨浩的脸，心中也有着一瞬间怪怪的感觉，听到韦韵竹如此流氓，忍不住没好气的打开了韦韵竹伸到她面前的手：“你这个女流氓，一边去。”

　　韦韵竹笑嘻嘻的趴在秋允贞身上，小巧的下巴点了点前方的杨浩：“怎么，捏了一下你男人，心疼了啊？”

　　秋允贞白了韦韵竹一眼，哼道：“他皮粗肉厚的，捏两下恐怕根本就没感觉，我心疼什么，倒是你，怎么现在越来越色了，像没见过男人一样，一脸花痴样，要不要这么……”

　　秋允贞的话一下子顿住了，后面的字似乎有些难以启齿，反倒是韦韵竹似乎明白了秋允贞的意思，一双眼睛微微眯了起来，嘴角翘起了几分性感的弧度：“淫荡？饥渴？”

　　秋允贞的话被韦韵竹给说出来了，秋允贞却反而大羞，飞快的偷看了一眼前面开车的杨浩，推了一把韦韵竹，低声道：“韦妖精，要死了你，这样的话，你都说得出口？”

　　韦韵竹毫不在意地笑道：“有什么不好说出口的，贞贞，你现在是饱汉不知饿汉饥啊，你身边有男人，天天睡觉有男人抱，可怜我这个小寡妇哦，总是孤枕难眠，午夜梦回总是泪湿枕头……贞贞，我们是好姐妹吧，把你男人借我解解馋吧？”

　　不仅秋允贞睁大了眼，就连开车的杨浩都震惊了。

　　韦韵竹也太牛叉了吧。

　　把你男人借我解解馋……这样的话，韦韵竹都讲的出口！

　　杨浩知道韦韵竹一直都是在小心翼翼的试探着秋允贞的态度，但是这也太那啥了，杨浩一时间都不知道用什么词语来形容这样的行为了。

　　“如果不想我现在把你踹下车，你就给我闭嘴！”

　　秋允贞终于瘦不了韦韵竹的疯言疯语，冷哼一声赤裸裸的威胁道，面对秋允贞的威胁，韦韵竹却只是撇撇嘴道：“还是好姐妹呢，真是有了男人就忘了朋友，典型的见色忘友啊。”

　　秋允贞恨恨的瞪了韦韵竹一眼，又瞅了瞅前方的杨浩，杨浩腰背挺直的盯着前方，一副全心全意开车的样子，仿佛丝毫没有听到后方的响动，但是秋允贞又哪里不知道，杨浩肯定正支起耳朵在听呢。

　　秋允贞忽然心中一动，脸上神色陡然归于平静，甚至还带着两分微笑：“好吧，我答应了，你问杨浩去吧，只要他答应，你就把他带回去吧。”

　　韦韵竹反而愣住了：“你答应了？”

　　秋允贞看着韦韵竹愕然的表情，心中莫名的涌上几分调皮的得意，表面上却依旧是一副一本正经的样子：“是啊，我同意了，只要杨浩自己没意见就行。”

　　韦韵竹回过神来了，秋允贞这是迂回战术啊，祸水东引，将问题都丢给了杨浩，杨浩敢当着秋允贞答应吗？

　　那是肯定不敢的啊。

　　韦韵竹心中莫名的涌起几分奇怪感觉，贞贞啊，你的男人，早都是我的男人了，甚至还在你之前呢，如果有一天你知道了，你会恨我吗，你还会像现在这般轻松的答应吗？

　　韦韵竹撇撇嘴，低声哼道：“你这就是不答应嘛，说的好听。”

　　不待秋允贞回嘴，韦韵竹已经笑眯眯的伸出手，捏了捏秋允贞那嫩滑无比没有一丝瑕疵的脸蛋，笑嘻嘻地说道：“好啦，不逗你了，再逗你，你都要生气了。”

　　秋允贞嘴角微微翘起：“我可没有阻拦你哦，是你自己放弃的哦，那以后不准这般说了哦？”

　　韦韵竹凑到秋允贞耳朵边，小声地说道：“你在这盯着，他就算有那贼心也没有那贼胆啊，等啥时候你不在的时候，我替你考验下他，男人啊，总是对老婆的闺蜜啊姐妹啊情人独钟的。”

　　秋允贞警告的看了一眼韦韵竹：“你可不要乱来啊。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“放心吧，我有分寸的，难不成我还真会抢你男人啊，你放心，你这个杨夫人的位置那是稳稳妥妥的，就算我真忍不住寂寞了，那也最多当个不要名分的小老婆。”

　　秋允贞没好气的瞪了韦韵竹一眼，对韦韵竹的这个说法，她却是根本不信的，她知道自己这个闺蜜好友眼光有多高，如果当初不是她前夫正好救过她免于受辱，她也不会嫁给他，虽然现在她是寡妇，但是人还如此年轻，又如此漂亮，更何况还有钱有势，又怎么会给别人当不要名分的小老婆？

　　“好啊，哪天你想通了，我这里给你留个位置，反正我们好姐妹，这样也便可以一直在一起。”

　　韦韵竹笑嘻嘻的抱着秋允贞胳膊道：“这可是你说的哦，不准反悔哦，哪天我疲倦了这种生活，我就到你们家打地铺。”

　　“好啊，到时候让你把地铺打到床边，满意的吧？”

　　秋允贞反正都当韦韵竹在开玩笑，所以也便随便说了，两个人说话声音都非常的小，都是贴着耳朵说的，想来杨浩也听不到，就当时闺蜜之间私房话了。

　　杨浩好像一本正经的在开车，但是他的心跳比之正常要高的多。

　　秋允贞认为自己所说的话声音都很小，杨浩未必听得见，可是她却不知道杨浩的身体素质远比一般人要强得多，听力也要强的多，两个人交头接耳的声音并没有瞒过杨浩，杨浩可是听的清清楚楚！

　　韦韵竹今天这番话，其实也算是一个表态了，那便是她绝对不会对秋允贞的位置有什么想法，最多也就是当一个没有名分的小老婆。

　　秋允贞嘴里是答应了，但是杨浩可不会认为秋允贞是真的答应了，她肯定认为韦韵竹是在开玩笑，所以才这般随口应和的，她又怎么会想到韦韵竹的每句话实际上都是若有所指的。

　　杨浩在心里也补了一句，老婆啊，你可要说话算话啊，做人要讲信用，是不是？


第415章 你真的错了！

　　杨浩站在火车站接人的口子上，心情有些忐忑，因为他不知道怎么去面对那个明眸皓齿的女孩子，自己曾经答应过他要好好照顾她哥哥，还要替他说个媳妇，可是自己却失信了。

　　猴子死了。

　　为了帮自己等人拖住追兵，他用生命帮自己等人争取到了逃生的时间，自己等人活了下来，可是他却长眠在了那片森林之中，再也看不到他那最疼爱的妹妹。

　　“如果你们能活着出去，替我照顾好我妹子，不要让她受委屈。”

　　杨浩终究还是没脸去见猴子的妹妹，他把事情都拜托给了蜘蛛，他一直对这事都耿耿于怀，内疚不已，他却没有想到侯晓倩竟然报考了中海财经大学，而听蜘蛛说过，她之所以放弃了更高更好的学府来到中海，就是因为自己在中海！

　　这个消息让杨浩越发的觉得愧疚，而今终于鼓起勇气去面对这个明眸皓齿的少女，去面对自己心中的愧疚。

　　杨浩来到火车站停好车，看了看时间，发现自己比火车到站提前到了一个小时，不由有些苦笑，自己唯恐路上堵车什么的错过了火车点，谁知一路过来却是畅通无比。

　　杨浩在接人外的花台边，点燃了一支烟，坐在了花台边上，脑子里闪过无数从前的画面。

　　烟雾缭绕中，杨浩好像又看到了猴子那张永远都带着笑容的脸庞，那张脸庞还有些稚嫩，但是逐渐却变成了昏黄，如同一张老旧的黑白照片。

　　杨浩的眼睛，不知不觉的红了，眼眶中也已经噙满了泪。

　　杨浩就这么如同一尊石雕一般的坐着，一动不动，直到杨浩夹在手上的烟燃到了尽头，烫到了杨浩的手指，杨浩才从沉思中一下子回过神来。

　　仰起头，杨浩眨了眨眼睛，半晌后杨浩才低下头，已经回复了那副懒散的样子。

　　丢掉烟头，杨浩拿出手机，玩起了手机上自带的游戏。

　　当杨浩再次抬头时，便看到那红色告示牌上鲜红的字提醒着杨浩所等待的那列火车正在进站，杨浩连忙关闭了游戏，走向接人的金属栅栏门出口，同时拿出手机，拨通了侯晓倩的手机。

　　“喂，杨大哥，我到了。”

　　“我在出站口，那个栅栏门出口那，你出来右手边一个大广告牌下面。”

　　“好，我马上到了。”

　　挂掉电话，杨浩的心跳又莫名的快了两分，就要见到侯晓倩了，她会用一种什么样的表情，什么样的眼光，出现在自己的面前呢？

　　杨浩陡然紧张起来，他甚至觉得以前执行任务之前都没这么紧张，就算是第一次去见秋允贞也没有这么紧张，他现在就像是初次出任务时，紧张，甚至手心中仿佛都有汗水。

　　我这是怎么了？

　　侯晓倩是一个女孩子，而且还是一个漂亮的女孩子，自己用得着这么惧怕吗？

　　人潮涌动，大批的旅客拖着或者背着提着各种各样的行李包，向着门口涌了出来，黑压压的一大片，杨浩抬起眼睛，在人潮中找寻着那个记忆中总是扎着一条马尾笑容干净的如同天使一般的女孩子。

　　陡然，杨浩的目光凝滞住了，他的目光停顿在了人潮中一个拖着行李箱的女孩子身上。

　　明眸皓齿，嘴角微微上翘，仿佛永远都带着几分顽皮的微笑，一双眼睛又黑又亮，明亮无比，一个干净无比的马尾，随着她的迈步而轻轻的抖动着。

　　侯晓倩！

　　这个女孩子便是杨浩等待的目标，猴子的妹妹侯晓倩！

　　侯晓倩的目光也在左右游动着，然后停留在了杨浩背后那块巨大的广告牌，再往下，然后再穿越过匆匆而行的各色人群，定格在了杨浩的脸上。

　　侯晓倩穿着一身运动装，脚上穿着一双粉红色的运动鞋，浑身上下都挥洒着青春活力，她的眼光落在杨浩脸上的一瞬间，脸上露出了明媚的笑容，一口洁白的贝齿白生生的显露着，她举起如同莲藕一百洁白的手臂，冲着杨浩挥了挥，然后微笑着拖着行李，向着杨浩走了过来。

　　杨浩心中原本紧张之极的心情，在看到侯晓倩那充满阳光的熟悉笑脸一瞬间，一下子全部烟消云散，他大踏步的迎着侯晓倩走了过去。

　　两个人在人潮中碰面，侯晓倩停住了身子，上下的打量了杨浩一眼：“杨大哥，你变白了。”

　　杨浩脸色一下子变得有着两分尴尬，一见面就说人变白了，这是什么打招呼的方式，自己又不是女人，白一点黑一点有关系吗？

　　“晓倩，比我印象中，你长大不少啊。”

　　杨浩脑海中浮现的那个少女，现在已经变大了一号，人也变得越发的高挑，阳光，靓丽，杨浩一时间也不知道和侯晓倩说什么，唯有有些干涩的开口说道。

　　侯晓倩瞪了杨浩一眼，笑嘻嘻地说道：“你都多久没见我了，我当然长大了啊，你要是再几年不见我，说不定你都不人的我了呢。”

　　杨浩伸手从侯晓倩的手里接过她的拉杆箱，笑道：“走吧，回去再说。”

　　侯晓倩背上还背着一个双肩包，眼光在杨浩身上转了一圈，笑道：“好。”

　　杨浩带着侯晓倩穿过宽阔的广场，来到停车场，打开后备箱，将行李箱放了进去，侯晓倩笑嘻嘻地说道：“车子不错啊，杨大哥，现在的生活还过的惯吗？”

　　杨浩笑笑：“有什么过不惯的，不用担心有什么危险，想睡就睡，挺好的。”

　　两人上了车，杨浩启动了车子，侯晓倩问道：“我们现在去哪？”

　　杨浩笑道：“回家啊。”

　　侯晓倩咬了咬嘴唇：“你是说去你家吗？”

　　杨浩认真回答道：“是我的家，也是你的家，以后你在中海上学，有时间的话便回来住。”

　　侯晓倩犹豫了一下：“这样不太好吧，嫂子知道吗？”

　　杨浩笑道：“她知道的，原本她是说和我一起来接你的，不过临时公司有点事，走不脱身，还让我给你说声抱歉呢。”

　　这事杨浩还真没撒谎，杨浩和秋允贞经历了绑架事件之后，杨浩和秋允贞的关系突飞猛进，两个人虽然没有说过任何肉麻的情话，也没有宣布过关系的进展，但是杨浩能够清晰的感觉到，自己和秋允贞心的距离已经近了很多，秋允贞似乎已经习惯了杨浩这个丈夫的存在，而且也在心里开始真正认同杨浩这个丈夫，唯独差的是，两人身体上依旧保持着独立，并没有真正的完成那一步。

　　戴伟明其实还真没有看错，秋允贞看似非常新潮，非常新时代女性，但是骨子里秋允贞还是一个非常传统的女人，一旦某一天，她心甘情愿的将自己身体交给一个男人的时候，也便意味着她内心中已经真正的接受了这个男人。

　　侯晓倩在中海读书，将会是好几年的时间，甚至以后还会在中海恋爱，结婚生子，杨浩等人自然要肩负起照顾侯晓倩的任务，这事自然也是瞒不过秋允贞的，更何况，确实没有任何隐瞒的必要。

　　秋允贞知晓侯晓倩的哥哥猴子是为了保护杨浩和蜘蛛等人阵亡时，对侯晓倩也是充满了怜惜和同情，当杨浩提出让侯晓倩住在家里时，秋允贞没有二话的同意了。

　　似乎这个时候，秋允贞根本就没有考虑如果侯晓倩住在自己家里，那自己和杨浩分房睡的事情必定会是很怪异的，多半又要两个人睡到一间屋子里，又或者是秋允贞想到了，但是却当没想到。

　　杨浩和秋允贞的关系，似乎已经到了很好的地步，但是两个人之间，却又似乎缺乏一个契机，让秋允贞主动，那是肯定不可能的，但是顺其自然，秋允贞还是没有问题的。

　　秋允贞之前的确说要和杨浩一起来接侯晓倩，以表示她对侯晓倩的欢迎，秋允贞虽然不知道杨浩以前具体执行的任务，但是猴子是杨浩的救命恩人，而侯晓倩是猴子的妹妹，光凭这一点，便足以让秋允贞热情接待，只是公司临时有事，秋允贞一下子走不开，所以杨浩才一个人前来。

　　“杨大哥，学校里有宿舍的，我还是住学校方便一点，打搅你们的生活，那样不好。”

　　杨浩摇摇头道：“你知道的，我一直都把你当亲妹妹一般看待的，以前有猴子照顾你，现在猴子不在了，我自然要照顾你，我们就是一家人，一家人哪里又存在打搅不打搅呢？”

　　侯晓倩看着杨浩的侧脸，咬了咬嘴唇，犹豫了一下，最终还是轻声地说道：“杨大哥，我听蜘蛛哥说起过你，我哥的事情，你一直都觉得很内疚，觉得是你的原因才导致他的死亡，所以你一直都不想见我，因为你怕见到我，你觉得当初你答应过要保护好我哥哥，但是我哥哥却死了，所以你想替我哥哥照顾我，为我做些什么，来弥补你心中的愧疚……”

　　杨浩脸上的肌肉一下子有些僵硬，他没有想到侯晓倩竟然主动的提出了这事，也揭穿了他内心中最真实的想法。

　　侯晓倩的眼睛很明亮，她的脸上甚至还带着几分笑容：“杨大哥，你真的错了。”


第416章 你们不欠我任何

　　杨浩愕然的侧脸，侯晓倩脸上的笑容，就像是温暖的太阳，拥有着温暖人心的力量，杨浩很难相信，在说起猴子的时候，侯晓倩的脸上不是悲伤，也不是怨恨，而是一种发自内心的骄傲。

　　她的笑容，都是如此的骄傲。

　　“首先，我哥哥是心甘情愿留下的，他牺牲了自己，但是却换回了战友的平安，想必他知道这个结果，纵然已经死了，想必也会含笑九泉。”

　　“其次，如果你非要算救命之恩，我哥说过，在任务里，你不止一次的救过他性命，如果不是你救他，恐怕他已经死了不知道好几次了，他无非也是还你一次救命之恩罢了，更何况，这种算法根本就是不对的，你们之间是可以生死相托的兄弟，牺牲自己，保护其他人，我想你们都是抢着去做的，如果不是我哥哥用枪对准自己太阳穴逼迫你们离开，我想留下的肯定不会是他。”

　　“这是我哥哥的选择，这是他的骄傲，也是我这个做妹妹的骄傲，虽然在以后的日子里，他不能再陪伴在我身边，但是他却一直会在我的心里，我永远都不会忘记我有一个如此勇敢的哥哥。”

　　“你们并不欠我任何东西，而且我现在已经马上就19岁了，已经成年了，我完全拥有照顾自己的能力。”

　　杨浩听着侯晓倩的话，看着侯晓倩脸上如同阳光一般的骄傲笑容，心情也是无比的复杂，半晌后才苦笑道：“是，你说的都没错，但是我总归是你哥吧，你来了中海，住哥家里不是很正常吗？”

　　侯晓倩笑道：“住你家里就不用了，不过呢，我肯定没事便会去看望杨大哥和嫂子的，只要杨大哥和嫂子你们到时候不要觉得我烦就好了。”

　　杨浩看侯晓倩一副打定主意的样子，无奈地笑道：“好吧，那先去认认门，反正我给你留一个房间，你有时间就回来住，把这里当做你的家，这如果放到古代，可不是长兄如父，长嫂如母吗？”

　　侯晓倩很可爱的翻了个白眼：“还古代呢，要是古代，我孩子都能打酱油了。”

　　侯晓倩的一个笑话，驱散了车子里沉重的气氛，杨浩仿佛又看到了那个时刻都带着天使般笑脸的女孩子，一转眼都长成大姑娘了。

　　“今天晚上蜘蛛也会过来，晚些时候你秃鹫哥哥和鸽子哥哥也会过来，到时候再聚一次。”

　　杨浩笑道：“明天我带你在中海先到处转转，后天我送你去报名，到时候给你介绍一个同学。”

　　“同学？”

　　杨浩点头道：“对，也是大一新生，是中海本地人，是我认识的一个小朋友，性子活泼跳脱，或许你们能做朋友。”

　　侯晓倩心中涌过几分感动，给自己介绍朋友，还是本地人，杨浩分明是怕自己初来中海人生地不熟，所以给自己在学校里找了个本地朋友吧。

　　他倒真是有心。

　　侯晓倩恩了一声，甜甜笑道：“谢谢杨大哥。”

　　侯晓倩对于杨浩的帮助其实并不拒绝，就像杨浩所说的，他们都把她当作妹妹，而她也把他们都当做哥哥的，当妹妹的会拒绝哥哥的帮助吗？

　　侯晓倩之所以一开始便挑明话题，说那么多话，便是不想杨浩心中一直背负着心理负担，她之所以选择来中海读大学，一方面是因为杨浩蜘蛛都在中海，哥哥没了，他们已经可以说是自己的亲人，她当然想离自己的亲人近一点，不为实际得到什么，只为了心灵上的慰藉，而另外一方面，她来这里，也便是为了向杨浩证明，自己其实活的很好，自己完全有能力照顾好自己。

　　车子开进了别墅的停车库，侯晓倩看着面前的别墅，微微的有些诧异。

　　杨浩取出侯晓倩的拉杆箱，拖着往屋子里走：“晓倩，来，赶紧进屋休息下，你坐了那么久的火车，想必也累了。”

　　侯晓倩倒也不拘束，微笑着跟在杨浩的身后，走进屋子，艾姨听到门响，已经走了出来，杨浩介绍道：“晓倩，这是艾姨，艾姨，这是我妹妹，侯晓倩。”

　　艾姨也是知道侯晓倩要来的，因为杨浩打了招呼要多买些菜，艾姨笑道：“侯小姐，你好，快请坐，我给你泡茶去。”

　　侯晓倩微笑道：“艾姨，你别客气，叫我晓倩就好了。”

　　艾姨却是不依，虽然在家里，不管是秋允贞也好，还是杨浩也好，都很尊敬艾姨，把她当长辈对待，但是艾姨却始终还是恪守本分，不肯做出任何逾越身份之事。

　　杨浩笑道：“晓倩，你要不要洗把脸，先睡一下？”

　　侯晓倩笑道：“我坐的是卧铺，一路睡过来，我现在可睡不着。”

　　艾姨很快的给侯晓倩把茶端上来了，侯晓倩连忙站起来，双手接过茶水，连忙道谢：“谢谢艾姨。”

　　“不客气，应该的。”客气了一句，艾姨又转过头看着杨浩：“姑爷，菜我都准备得差不多了，你看……”

　　杨浩挽起袖子，笑道：“晓倩，好久没吃过大哥做的饭菜了吧，我今天下厨，好好给你做一桌好吃的。”

　　侯晓倩放下茶杯，笑道：“好啊，那我给你打打下手吧。”

　　杨浩也没有推辞，反正他说过，这里就是侯晓倩的家，根本没必要把她当客人对待，如果什么都客客气气的，恐怕侯晓倩更加觉得难以融入。

　　杨浩围上围裙，很有大厨风范的在厨房里忙碌开来，艾姨原本要来帮手的，都被杨浩请出去了，整个厨房里就留下侯晓倩在旁边帮忙。

　　“晓倩，剥几瓣蒜。”

　　“恩，那个辣椒洗一下，切成条。”

　　“帮我拿下蒸鱼豉油，恩，在上面那个格子里，对，就那个……”

　　秋允贞进门的时候，便看到艾姨无奈的坐在沙发上看电视，杨浩的声音从厨房里传出来，还有一个少女的声音，脆生生的煞是好听。

　　“小姐，你回来了啊。”

　　秋允贞放下自己的包，笑道：“杨浩亲自下厨了啊？”

　　艾姨无奈地笑道：“可不是，我说去厨房打打下手，都被赶出来了，那个叫晓倩的姑娘在帮忙呢，人家才刚进门，就让去帮忙，多不好啊。”

　　秋允贞笑道：“没事，只要他们自己觉得好就行，都是一家人，没必要搞得那么见外客套。”

　　艾姨犹豫了一下，小声地问道：“小姐，这位侯小姐是？”

　　秋允贞轻轻凑近了一点，低声说道：“艾姨，她是杨浩以前战友的妹妹，她的哥哥当初执行任务，为了保护杨浩等人，牺牲了自己的性命……”

　　艾姨脸色顿时微微一变，有些吃惊的看了一眼厨房方向：“原来是这样啊，那可是姑爷恩人的妹妹啊。”

　　秋允贞也是考虑到杨浩说的，要让侯晓倩一直在这住，所以才给艾姨透了个底，免得艾姨心中自己琢磨，反而不好。

　　“是啊，所以说是一家人……艾姨，你看电视吧，我去打个招呼。”

　　秋允贞换了拖鞋，走进了厨房门口，看着杨浩正挥舞着锅铲在做一份姜爆鸭子，一副大厨师的架势，心中不由微微一笑，杨浩对这侯晓倩可真心不错，还特备叮嘱艾姨买了菜后只帮忙准备下，他要亲自下厨来款待侯晓倩。

　　“都忙着呢？”

　　秋允贞笑道打了个招呼，杨浩和侯晓倩转过头，杨浩笑道：“晓倩，这便是你嫂子秋允贞。”

　　侯晓倩一双漂亮的眼睛中有着几分掩饰不住的惊讶，她没有想到杨浩的老婆竟然如此的漂亮，怎么形容呢，不管从身材，从气质，从样貌，甚至皮肤等等方面来看，这个女人都称得上两个字。

　　完美！

　　“晓倩，你好啊。”秋允贞率先给侯晓倩打了个招呼，眼光中有着两分惊讶，她也没有想到杨浩战友的这个妹妹竟然这么漂亮，浑身上下都飞扬着青春的气息，尤其是她的笑容，纯洁而干净，阳光灿烂，就像是天使的笑容一般，让人一眼便心生亲近之心。

　　侯晓倩也从打量中回过神来，想着自己居然看人走神了，顿时有些不好意思的吐吐舌头：“嫂子，你好……你真漂亮。”

　　秋允贞听到侯晓倩的赞美，心情也忍不住乐了两分，赞美总是能让人心情舒服，不是吗？

　　“晓倩你才漂亮呢，等进了大学，少说一个系花是跑不了的，到时候不知道多少人追求你呢，可不要挑花眼了哦。”秋允贞笑着打趣了一句。

　　侯晓倩脸蛋顿时微红，一时间不知道怎么接秋允贞的话了，杨浩旁边笑道：“我说你们两个，能不能不要那么相互吹捧了好不，我知道你们都是大小美女，可是这般赤裸裸的，真的好吗？”

　　秋允贞啐了杨浩一口：“我们女人说话，你听着就听着好了，还不满意，你有什么不满意的啊？”

　　杨浩举起双手：“得，你们继续，我还是继续收拾这只只有嘴壳硬的鸭子好了。”

　　小小的一个玩笑，屋子里的气氛一下子变得很是融洽，侯晓倩初来乍到以及和秋允贞第一次见面的生疏感，顿时消失了很多，觉得大哥还是那个大哥，而嫂子，也真的不错。


第417章 家庭的味道

　　一个人的笑容，是否发自内心，是能感觉出来的，如果你内心排斥一个人，纵然你话说的再漂亮，脸上笑容再盛，仔细一感觉那都是能感觉出来的。

　　秋允贞也没有立刻离开，而是也挤进了厨房，帮着杨浩打打下手，其实也没啥事情了，无非就是拿个葱花啊，递个菜啊什么的，一些极为普通毫无难度但是却又能表现出存在感的事情。

　　秋允贞一边帮杨浩打杂，一边和侯晓倩闲聊，问起她坐车过来累不累啊什么的，然后又很坦诚的说起自己完全不会做饭的糗事，说到这事，自然又会说起上次蝴蝶她们来做客请吃饭的事情，当侯晓倩听闻秋允贞竟然从饭店打包饭菜，然后自己悄悄的在厨房里再加工时，眼睛都睁大了。

　　“这事你可得给我保守秘密哦，可千万不能让你的蜘蛛哥哥他们知道的，不然还不知道是什么结果呢。”

　　秘密，永远是拉近两个人距离的最好话题，而如果只有两个人知道的小秘密，那效果就自然更好了。

　　秋允贞虽然在处理人际关系上不如韦韵竹那般圆滑，但是毕竟是担任总裁的人物，要和一个十八九岁的少女打好关系，那还是没什么困难的。

　　当秋允贞把这个糗事讲出来后，秋允贞和侯晓倩两人已经是笑称一堆，亲如姐妹，杨浩在旁边看到这一幕，心中涌起无比的幸福感。

　　虽然自己和秋允贞现在还没有跨越过最后的那道线，但是显然的，秋允贞现在已经会非常在意自己的感受，又或者说会在意自己的面子，这已经是从内心中在乎一个人的表现，如果不在乎，又何必会在乎你脸面好不好看？

　　饭还没做好，蜘蛛便已经到了，手里提着一个网兜，里面装着几瓶酒，白酒红酒都有。

　　蜘蛛进了屋子，和艾姨打了招呼后，听到厨房的声音，也不客气，径直的窜到了厨房门口，看着屋子里其乐融融的一男两女，看着侯晓倩脸上开心的笑容，蜘蛛忽然觉得自己之前一直的担心都多余了。

　　“嫂子，你好。”蜘蛛先同秋允贞打了个招呼后，便将目光落在了侯晓倩脸上，笑嘻嘻地说道：“晓倩，看看是谁来了啊？”

　　侯晓倩抬起头，看着站在门口一脸笑容的蜘蛛，顿时高兴的站了起来：“蜘蛛哥哥！”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“好久不见，晓倩你又漂亮了哦，恩，进了大学肯定有很多男孩子追的。”

　　侯晓倩还没有说话，旁边的秋允贞已经微笑开口：“看吧，晓倩，我没说错吧，蜘蛛也这般说，可不是我一个人这般说的哦。”

　　侯晓倩很是无奈的笑笑，显然已经无力反驳了。

　　一顿饭做的是其乐融融，吃的也是开开心心，侯晓倩真心的感到了温暖，不仅杨浩和蜘蛛对她很好，就连秋允贞和艾姨都对她很好，让她原本孤独的心，也变得温暖起来。

　　晚上，杨浩笑嘻嘻的摸近了秋允贞的卧室，基于最近杨浩在秋允贞过夜的时间越来越多，所以杨浩的睡衣什么已经堂而皇之的挂在了秋允贞的衣柜里。

　　秋允贞洗完澡后惯例的坐在梳妆台前用电吹风吹着自己的头发，杨浩靠躺在床上，看着秋允贞的背影，想起住在家里的侯晓倩，便开口道：“老婆，晓倩以后在家里的时候还多，她现在孤身一人，我们多照顾着一点，再等几年，她长大了，嫁人了，有了依靠，有了孩子，日子也便安定了，那时候我们也便不用操什么心了……”

　　秋允贞微微侧了侧脸，声音平静：“我看我们也操不了什么心，她虽然才十八九岁，但是为人处世也好，说话也好，都是个小大人的模样，你想操心，人家还未必肯呢。”

　　杨浩摸了摸鼻子，想着白日里侯晓倩对自己说长大了的话，也有些无奈的认同，这丫头还真像秋允贞说的那般，心理远远的比同龄人成熟的多。

　　不管是谁，经历了失去父母，又再失去唯一的依靠哥哥，变成孤身一人这样的事情，想不成熟都难。

　　苦痛和失败，便是成熟最好的催长剂。

　　“明天我带她到中海的旅游景点到处去转转，你要不要一起？”

　　秋允贞手中的电吹风微微顿了一顿，侧过头盯着杨浩：“你这算是邀请吗？”

　　杨浩看着秋允贞这般一问，顿时心中涌起几分希望，笑嘻嘻地说道：“其实说起来我对中海也不熟呢，你是土生土长的中海人，那可是地主，作为一名地主，你难道不应该带我们去转转吗，恩，我这当然是邀请，我非常有诚意的邀请老婆大人跟我们一起游览中海的风景名胜。”

　　秋允贞嘴角微微翘起了两分：“虽然你看上去非常的有诚意，但是我还是不去。”

　　杨浩的脸顿时垮了下来，你不去，你还搞这么高格调的干啥，这不是逗人玩吗？

　　秋允贞看着杨浩垮下来的脸，清冷的脸上也忍不住多了两分笑意，认真地说道：“不是不陪你们去，而是公司里确实有事情走不开，不过作为一个土生土长的中海人呢，我可以给你们规划一条完整的旅游线路，让你们一天时间把最好玩的地方都走一走。”

　　杨浩看着秋允贞认真的给自己解释，心中原本有的那么一点小怨念也就烟消云散了，笑道：“好，那你给我说说，免得我明天抓瞎了，那可太丢人了。”

　　秋允贞轻轻的嗯了一声，继续的吹着自己的头发，同时嘴里给杨浩说着明日的行程：“明天早上，你们可以直接空着肚子出发，前往胡弄堂子，那个地方的早餐，非常的有特色，而且味道也很好，至于哪家最好吃，你挑着那些生意最好的进，保管错不了，因为很多在那吃的都是本地人……”

　　“吃完早饭，可以就近在胡弄堂子转一转，那是非常有中海特色的老建筑群，保存得非常完好，转一圈下来大致也就一个多小时吧，然后你们可以前往……”

　　秋允贞显然对中海的这些地方都非常的熟悉，不管是吃的，还是玩的，以及玩的重点，哪些可以多花时间，哪些只需要随便转转，都说的非常的清楚，很快便把一天的行程都交代的清清楚楚，甚至包括了早中晚三餐在哪里吃，有什么特色，都无比的仔细。

　　听着秋允贞娓娓而谈，杨浩的眼光也不自觉的变得柔和起来，此时自己两人岂不就像是真正的两口子？

　　家里来了客人，两口子商量着怎么才能把客人招待好，这种气氛，不是很温馨的家庭氛围吗？

　　秋允贞说完之后，却没听到杨浩的反应，顿时有些纳闷的转头，却发现杨浩正目光柔和的盯着自己，神色安宁，似乎在思考着什么。

　　秋允贞被杨浩的眼光这般直直的盯着，顿时有着两分不自然，低声哼道：“我给你说事呢，你傻愣愣的看啥呢？”

　　杨浩回过神来，嘿嘿一笑：“我只是觉得我们现在这样说这话，很有家庭的味道。”

　　家庭的味道？

　　秋允贞沉默的念了一遍这几个字，心中也有着几分淡淡的温馨感觉，想想现在的情况，秋允贞自己也觉得有些不可思议。

　　自己最初别说让杨浩进入自己的房间，和自己睡在一张床上，甚至自己还不自觉的躺入他的怀抱，这样的事情在当初想来根本就是完全不可能的，是荒谬的，可是这几个月过去，自己和杨浩之间发生了如此多的事情，大到绑架案，小到生病逼迫自己去医院，帮自己煮夜宵，这些事情累积起来，秋允贞对杨浩的观感都在一点点的变化。

　　从最初的厌恶，抵制到随后的和平相处、互不干涉，再到最后的默默关心，更是向着外界宣扬了自己两人的婚事，这是否代表着自己已经慢慢接受这个男人了呢，要不然又岂会同意他睡在自己的身旁这么多天？

　　不过说到这事，秋允贞还是真有些佩服杨浩，两个人同床这么多天，杨浩却还真是从来都没有干过任何逾越的事情，倒是自己，往往一觉醒来，便发现自己跑到杨浩的怀里去了，这事想想便觉得羞人。

　　两个人，一个坐在梳妆台前，一个坐在床上，各自心里都想着事情，一时间大家都没说话。

　　秋允贞吹干了头发，坐到了床上，用枕头垫在背后，拿起放在床上的一本杂志翻了起来，秋允贞的生活习惯很有规模，每天晚饭后会简单的看会电视，休息一阵后，做一会儿瑜伽，然后便洗澡上床，翻翻杂志然后便睡觉。

　　杨浩则是很无聊的看着一部电影，看着那些在枪林弹雨中如同超人一般跳来跳去的主角，杨浩便是心中鄙视，虽然是电影，可是也太假了，就算是瞎子这般乱扫也打中了，更别说还睁着眼睛瞄准了扫射，你当机枪是假的啊？

　　秋允贞看了一会儿杂志，随手放下杂志，淡淡的说道了一句：“先睡了，晚安。”

　　杨浩恩了一声，也随手关了电视，虽然秋允贞说过他看电视并不会影响她睡觉，但是杨浩还是尽量的迁就秋允贞的睡眠时间，也跟着躺了下来。

　　秋允贞一如既往的背对着杨浩，一头秀发如同瀑布一般的洒落在枕头上，淡淡的香味清晰的传来，勾起人内心中朦朦胧胧的那种感觉，心中痒痒的。


第418章 那一瞬间的错过

　　虽然挨着一个女神睡觉，却不能碰，终究还是有些恼火，但是好在杨浩定力够强，而且杨浩还有情人，不至于欲火淤积在身，不过纵然如此，每次睡觉的时候，杨浩的心跳要漏掉好几拍。

　　看着秋允贞侧睡的背影，杨浩忍不住在想，自己是不是要主动一点，干脆将秋允贞拿下呢？

　　这事，总不能等女人主动不是？

　　杨浩想到这里，心中不由又有着几分火热，刚才屋子里那种此时无声胜有声的气氛似乎又给了杨浩几分鼓励，杨浩的手从被子里拿了出来，向着秋允贞的肩膀摸了过去，可是就在他的手要落下的一瞬间，他脑子里却莫名的闪现出韦韵竹、周曼媛等人的身影。

　　杨浩的手陡然定住了，就像是定格的画面一般，停顿在了半空。

　　即便现在秋允贞没有反抗自己，和自己发生了关系，那自己是否对得起她呢？

　　以秋允贞的性格，如果知道自己和韦韵竹、周曼媛、姜曼青等人的关系后，会又是如何的反应呢，是痛斥自己，让自己和她们断绝关系呢，还是黯然神伤，失落的离开自己？

　　杨浩忽然发现自己一直忽略了一个问题，那便是秋允贞的性格。

　　秋允贞独立自强，不喜欢依赖于人，她骨子里其实是高傲的，这种傲不同于傲气，而是傲骨。

　　虽然她同韦韵竹玩笑说可以容忍，但是杨浩很清楚，那仅仅是玩笑，以她骄傲的性格又怎么能容忍自己的丈夫和人分享？

　　自己之前只是考虑如何化解秋允贞对自己的冷漠，而且想着这桩婚姻基本是没什么可能报废不算的，所以杨浩便想如何获得秋允贞的感情，成为名正言顺的夫妻，但是在这个过程中，韦韵竹周曼媛姜曼青都因为各种各样的原因走到了自己的身边，并且成为了自己生命的一部分，自己难道为了得到秋允贞的心便能抛弃她们吗？

　　杨浩知道这件事情其实说到最后还是自己混蛋，没有做到一心一意，但是现在却还有一个选择，那便是给秋允贞保留足够的选择权，而在那之前不要伤害她，不要完全的介入她的生命。

　　这段婚姻或许不一定能解除，但是至少自己可以不伤害她，更何况，时间总是能改变很多东西。

　　想到这些，杨浩心中那刚刚燃起的几分冲动，一下子又化作了乌有，他心中无声的叹息了一声，就在杨浩准备要收回自己那探出的右手时，原本侧睡的秋允贞忽然轻轻的翻了一个身，变成了仰卧，她的眼光便也看到了杨浩那正好悬在自己身上的大手。

　　秋允贞的呼吸极其轻微的一窒，眼光中似乎有着一闪而过的恐慌，但是也仅仅是一瞬间，她便恢复了一贯的清冷，秀眉微微的皱起：“嗯？”

　　一个简简单单的字，那略微上扬的音调，却把秋允贞想要表达的意思展现的淋漓尽致。

　　你想要干什么？

　　杨浩被抓了个现行，顿时显得有些越发的尴尬，手轻轻的往下落了两分，拉着秋允贞身上的杯子，稍微的向着上方提了提，讪讪地笑道：“今晚天气有些冷，小心不要感冒了。”

　　秋允贞看着杨浩那讪讪的表情，嘴角忍不住的翘起了两分，她又怎么会不知道杨浩想干什么，分明是放在自己的胳膊上，是想试探自己的态度吗？

　　秋允贞有些紧张的同时，却又感到很是羞涩，这家伙是想对自己……

　　看着杨浩一脸讪讪的退缩，秋允贞却又涌起几分恼怒，这家伙一副畏缩的样子，难道自己是老虎，会吃人吗？

　　用得着这么怕自己吗？

　　秋允贞自然不知道杨浩刚刚经历了一场心理反思，还以为杨浩畏缩的退却，全是因为自己，莫名的有几分不忍，自己对他是不是太过分了？

　　他对自己如此的付出，甚至连命都不要，对自己也是如此的尊重，从来没勉强过自己任何事情，以他的能力，以他的家世要做到这样，全天下又有几人能做到？

　　想到这个，秋允贞心中又是一软，算了，自己两人毕竟是夫妻，都睡到一个床上了，他这般天天憋着也真是够难为他了。

　　虽然秋允贞还没有做好准备把自己交给杨浩，但是秋允贞却已经暗暗在心中打定主意，只要他在伸手，自己就装着没有看到好了，他要抱就抱吧，要是摸……如果不过分的话，也让他得逞吧。

　　秋允贞心中做了这个决定后心情便变得无比的紧张，仿佛身体也有些僵硬了，甚至都不敢再看杨浩，干脆闭上了自己的眼睛，但是她的脸却还是莫名的红了几分。

　　杨浩看着秋允贞瞪了自己一眼，然后又神色奇怪的闭上了眼，脸蛋还有着两分微红，不由有些好奇，她是猜到自己的心思，害羞了吗？

　　如果杨浩心中还是最初的想法，或许看到秋允贞这般样子，还会忍不住再试一试，不是有句话吗，泡妞的最大诀窍就是胆大心细脸皮厚，而这三个因素中，脸皮厚又是最重要的，千万不要怕被拒绝，如果稍微受点挫折就退缩的话，那如何泡得到妹子，可是杨浩现在心中想法却已经发生了改变，所以他也便老老实实的躺在床上，闭上了眼睛。

　　秋允贞僵着身子，闭着眼睛，小耳朵却是竖起偷听着杨浩的动静，可是听了半晌，她却没有听到半点的动静，顿时有些奇怪，又睁开了眼睛，却发现杨浩双手规规矩矩的放在自己胸前，两眼闭上，仿佛已经睡着了一般。

　　秋允贞有些意外，同时心中却又有着两分奇怪的失落，这家伙居然被自己瞪了一眼，就退缩了？

　　不过既然杨浩都没有再进一步的想法，那秋允贞自然不会再多做什么，秋允贞也闭上了眼睛，屋子里再度恢复了宁静。

　　在这个寂静的夜里，一抬手之间，秋允贞没有猜到杨浩在想什么，而杨浩同样没有想到秋允贞心中曾经做过多大的转变。

　　……

　　第二天，杨浩一大早的起床，洗漱完毕后便带着侯晓倩出发了，刚出门，杨浩却是突发奇想，反正明天不是要介绍颜贝贝给侯晓倩认识吗，那何不趁着这个机会把她叫出来，两女结伴这般游览一天，如果两人有共同语言的话，那岂不是可以直接结交成朋友？

　　在游玩中，自然更加容易找到话题，而干巴巴的两人介绍认识，总归有些显得太正式，而且有那么两分不自在吧。

　　杨浩一边开车出门，一边侧头询问道：“晓倩，我给你找个伴，一起游览，怎么样？”

　　侯晓倩非常的聪明，杨浩才一说，她便已经猜到了这个伴是谁，笑嘻嘻地问道：“这个人是不是你之前说要给我介绍的同学啊？”

　　杨浩笑道：“真聪明，怎样，可不可以？”

　　“当然可以啊，如果能多结交一个朋友，那当然很好啊。”

　　得到侯晓倩同意，杨浩便也不犹豫，拿出手机拨通了颜贝贝的电话。

　　“喂，谁啊，这么一大早的打电话……”

　　颜贝贝的声音朦朦胧胧的，很明显，这丫头还在床上呢，恐怕电话响了，直接就抓起来接了，连到底是谁的电话都没有看。

　　“今天有事没，没事的话，赶紧起来，跟我一起游览去，我请你吃早饭。”

　　颜贝贝听到杨浩熟悉的声音，一下子来了精神：“大叔，是你啊，这么早，怎么想起请我吃早饭了啊？”

　　杨浩笑道：“我之前不是给你说过会给你介绍我妹妹吗，我妹妹昨天到中海了，今天我带她到处转转，你要是没事就一起来玩玩呗。”

　　颜贝贝一下子从床上翻身坐了起来：“没事，没事，你们在哪？”

　　杨浩笑道：“我们刚出发不久，你要是出来，我来接你吧。”

　　颜贝贝看了看手机上的时间，飞快地说道：“好，给我二十分钟时间，就在之前你碰到我那里见面，有个广告牌那……要不要叫莎莎她们啊？”

　　杨浩笑道：“没问题啊，反正大家都是同龄人，一起玩吧。”

　　颜贝贝恩了一声：“好，你先接我，我给她们打电话。”

　　杨浩挂了电话，在前一个十字路口掉了个方向，向着颜贝贝所说的那个见面地点开去，侯晓倩睁大眼睛诧异地问道：“还有其他人吗？”

　　杨浩苦笑道：“她们一共四个人，情同姐妹，从来都是同出同进，是非常好的高中同学，如今也都升上了大学，不过只有一个是外地的学校，其他三个都是本地的大学，如果大家聊得来，以后都可以多聚聚，那几个丫头性格都不错。”

　　说到几个人的性格，杨浩忽然又有些后悔，颜贝贝杜莎莎等女凑到一起，那威力可不是一般的大，侯晓倩如果听着她们对自己的话，会不会误解什么，想到这个，杨浩赶紧给侯晓倩提前打预防针：“对了，晓倩，那几个女孩子都非常的活跃，说话什么也没什么顾忌，喜欢开玩笑，而且开的挺大的，你要做好心理准备……恩，主要是开我的玩笑……”

　　侯晓倩眨了眨眼睛，眼光中有着几分好奇：“她们一般都怎么和你开玩笑啊？”


第419章 颜贝贝的失落

　　颜贝贝拉开了轿车的车门，一屁股的坐了进来，笑嘻嘻地叫道：“大叔，早上好啊。”

　　大叔？

　　侯晓倩的眼睛微微弯起了两分，作为年轻人，她自然明白大叔这个词语，绝对不是指杨浩长的很老，而是说他有魅力，不是都说老的叫师傅，帅的有魅力的才叫大叔吗？

　　这个称呼，说起来终归还是韩流带来的。

　　颜贝贝给杨浩打了招呼之后，眼光便落在了副驾驶位置上的侯晓倩，杨浩顺口介绍道：“这是侯晓倩，我战友的妹妹，也是我的妹妹……晓倩，这是颜贝贝，一个很调皮捣蛋的家伙。”

　　“大叔，我一向都很乖的好不好？”

　　颜贝贝先是习惯性的抗议了一句之后，这才从前排两个椅子中间伸过手去：“早听大叔说起你了，很高兴认识你，以后我们也是校友，我们一定能成为好朋友的。”

　　侯晓倩笑吟吟的伸出手，和颜贝贝的手握在了一起，微微一笑，露出了八颗白生生的牙齿：“我也很高兴认识你。”

　　颜贝贝收回手，盯着杨浩道：“苒苒已经离开中海去报道了，莎莎今天家里有事出不来，不过媛媛能够出来，我们这是准备去哪里啊？”

　　杨浩笑道：“我们原本准备去胡弄堂子吃早饭的，要不要去接她啊？”

　　颜贝贝摇头道：“不用，媛媛时候我们把目的地告诉她就好了，她自己过来和我们会和，她住的那个地方毕竟有些远，来回去接的话，耽误你们的游览行程，反正打车也要不了多少钱，你不是给我们发了不少零花钱吗？”

　　杨浩想想也对，要是再去接一趟赵媛，那时间就去得有点多了，当下也不勉强：“恩，你给她打电话，我们在胡弄堂子会和。”

　　颜贝贝给赵媛打了电话之后，注意力又回到了侯晓倩的身上：“侯晓倩，你今年多大啊？”

　　侯晓倩笑着回答道：“我还有三个月就要满十九呢，你呢？”

　　颜贝贝睁大了眼睛，有些无奈的回答道：“那你岂不是要比我大一些，原本我还想着看能不能比你大一点，让你叫我姐姐呢？”

　　侯晓倩微笑道：“我们都是同学啊，你直接叫我名字就好，或者叫我晓倩，倩倩都好。”

　　颜贝贝一想不用叫姐姐，那也好啊，遂爽快的答应下来：“好，我叫你倩倩吧，你就叫我贝贝好了，等会来的赵媛，你可以叫她媛媛，还有今天来不了的莎莎，这样顺口一些。”

　　两女这般沟通好了称呼问题，便自顾自的交谈起来，不得不说，小女生之间的话题，总是稀奇古怪的，两个明明才见面的女生，在短短的一二十分钟车程中，便已经变得非常的熟悉，这让坐在驾驶位的杨浩看在眼里，也挺欣慰。

　　众人找到一家生意很好的店，点了一些特色小吃，开始吃早餐，就在众人快要吃完的时候，赵媛到了。

　　又是一番介绍，然后众人便开始了一天的游览日程。

　　颜贝贝没有了杜莎莎这个金牌搭档在身边，她都没怎么调戏杨浩，让杨浩倒是松了一口气，要是颜贝贝当着侯晓倩的面，又来小老婆小小老婆的乱叫，那杨浩还不知道怎么解释呢？

　　杨浩有注意到颜贝贝有好几次在游览中间，都盯着自己，眉头微微皱起，似乎有什么话想要给自己说一般，但是最终却什么也没说。

　　杨浩有些奇怪，趁着一个休息的时间，低声的询问道：“贝贝，我看你心里是不是有什么事啊？”

　　颜贝贝撇撇嘴，犹豫了一下：“恩，我不知道该怎么说。”

　　杨浩笑道：“如果你觉得憋在心里难受，又或者你感觉到困惑，难以解开的话，你可以向我倾诉啊，毕竟我比你们要大那么多，见过的事情多一些，或许能给一些有用的建议呢，再说，就算我无能为力也帮不了什么忙，你就把我当一个单纯的倾听者，说出来不是也会好受一些吗？”

　　颜贝贝回过头看了一眼，赵媛和侯晓倩两人正在旁边不远的地方玩水，咬了咬牙，终于狠狠心把自己憋在心中的疑问给讲了出来：“我发现我妈有男人了。”

　　“你妈有男人了？”

　　杨浩愣了一下，旋即反应过来，声音又压低了两分，有些惊讶地问道：“贝贝，你的意思是，你妈妈在外面……有除开你爸之外的男人？”

　　颜贝贝点了点头，杨浩顿时感觉有些棘手，外遇这事情，确实不好处理，甚至连安慰都不知道怎么安慰。

　　“到底是怎么回事，会不会是你有所误解了啊，另外，这事你爸知道吗？”

　　颜贝贝听到杨浩这般问，才想起自己并没有把事情讲清楚，苦笑道：“我爸妈早离婚了。”

　　“离婚了啊？”

　　杨浩虽然有些吃惊颜贝贝的家庭情况，但是却下意识的松了一口气，笑道：“既然你爸妈离婚了，你妈就是单身一个人，她如果遇到喜欢的人，那是很正常的啊，你妈妈应该年纪还不大吧？”

　　颜贝贝恩了一声：“我妈看起来比她实际年龄要小很多，看上去就像三十来岁的人，很漂亮。”

　　杨浩看着颜贝贝皱着眉头的小脸，顿时有些明白颜贝贝的心理了，伸手揉了揉颜贝贝的头：“怎么，是感觉自己的妈妈被人抢走了，还是担心来一个后父对你不好啊？”

　　颜贝贝歪着脑袋想了想，最后有些复杂的摇摇头道：“我也不知道，我反正就觉得心里怪怪的。”

　　杨浩拉着颜贝贝到旁边一个石凳上坐了下来，微笑着开导道：“好吧，看来你也很迷惘，那我们来捋一捋，你父母离婚多久了啊？”

　　“十来年吧。”

　　杨浩笑道：“也就是说你父母离婚的时候你才八岁左右，然后你母亲一直没有再嫁，一个人把你抚养成人？”

　　颜贝贝点点头，没有等杨浩再开口，颜贝贝已经说道：“大叔，我知道你想说什么，我一直都知道我妈妈很辛苦，不仅仅是早出晚归的工作，更因为她一个人承担的各种压力，所以我也一直很理解她，以前我还劝说过她，要不再找个男人一起过日子吧，可是她却不同意，说等我长大一些再说，我明白她是怕在我心里留下不好的阴影，所以一直坚持独立抚养我长大……”

　　“其实我也是支持我妈妈再找个男人的，可是真这一天来临的时候，我的心里却又是空荡荡的，乱糟糟的，大叔，我是不是很矛盾啊？”

　　杨浩笑道：“不矛盾啊，其实你有这样的感觉，才是完全正确的，你刚所说的支持你妈妈再找个男人，那是你理智的考虑，是处于孝顺的考虑，但是为何又会觉得失落呢，那是情感上的一种转变，以前你母亲所有一切都是为了你，现在她有了男人，她的心思可能会分一部分走，所以你觉得有些失落。”

　　颜贝贝想了想，点头道：“大叔，我觉得你说的很有道理，我妈还不知道我已经知道她有男人的事情，她从来不会给我说这些事情，出去也都是偷偷的出去，是我偷偷尾随她，看她上了别人的车回来后身上还有很特殊的味道，我在网上查了下，那味道应该是和男人做那事后残留的……”

　　杨浩拍了拍颜贝贝的肩膀道：“明天，你就要去中海财经大学报名了，你知道这意味着什么吗？”

　　颜贝贝歪着脑袋：“从明天开始我便是一名大学生？”

　　“这只是一个方面，但是进入大学，其实还有另外一层意思，那也就意味着你已经真正成年了，进入大学后，便要学会用成年人的思维来思考问题，用成年人的眼光来看待事情。”

　　杨浩笑着解释道：“你母亲这个事情上，你应该是支持她，毕竟你之前还能经常在家陪伴着她，而你一旦入了大学，回家的时候便会少了，她一个人精神上的寂寞会很难受的，如果有遇到一个真正好的男人，照顾你的妈妈，这岂不是一件好事吗？”

　　颜贝贝恩了一声，原本皱着的眉头顿时舒展开了几分：“我之前其实也能想到这些，但是被你这般一说，我还是轻松很多，大叔，你是说我这种心情，只要过去一段时间，便会好转的吗？”

　　杨浩笑道：“当然，习惯这种东西是很可怕的，你习惯了和你妈妈的二人世界，如今忽然可能多一个人，你内心中终究会有不安，会有彷徨，又或者担心你妈妈遇人不淑等等各种情况，所以心理患得患失，其实我觉得最好的办法，你可以抽一个时间，好好的和你妈妈谈一谈，告诉她你的想法，或许谈一谈之后，你会发现，一切其实都是你自己在庸人自扰。”

　　颜贝贝有些迟疑地问道：“大叔你说的是哪方面？”

　　杨浩哈哈一笑：“很多方面，但是最基本的事情便是你妈妈对你的爱并不会因为她找到了第二春而降低多少，你只会多一个人关心你，其实你并没有失去任何东西。”


第420章 是我女人，行了吧

　　颜贝贝仔细的咀嚼了杨浩的这句话，半晌后小脸上露出了笑容：“好，大叔，我明白了，我会找时间和她谈谈的，谢谢你！”

　　杨浩笑呵呵地说道：“我们之间还需要说谢吗，只要你们这几个小丫头少捉弄我几次就好了。”

　　颜贝贝有些亲昵的靠在杨浩身边，笑嘻嘻地说道：“这也是我们喜欢你，才这般做的嘛。”

　　“好好好，喜欢，喜欢。”杨浩无奈的应和了一句，眼光看着远处正笑的无比纯洁阳光的侯晓倩以及笑的娇艳如花的赵媛，心中忽然想起之前一次自己送赵媛回家遇到赵媛妈妈的事情，忍不住问道：“对了，问你个事情，你对赵媛家的情况了解吗？”

　　颜贝贝听到杨浩这般一问，似乎便明白了杨浩为何要这般问：“你遇到她妈了？”

　　杨浩心中有些惊奇颜贝贝如此直觉灵敏的反应：“对啊，你怎么会知道？”

　　颜贝贝轻轻叹了一口气：“赵媛家里的情况，其实听班上同学传过一些，我们从赵媛嘴里也了解到一些，她比我还惨，我虽然父母离婚，但是我至少知道我爸爸是谁，而且我母亲对我很是疼爱，从小到大我并没有受到任何苦难，赵媛从小到大，都不知道她爸爸是谁……”

　　杨浩吃了一惊：“连是谁都不知道？难道她妈都不告诉她的吗？”

　　颜贝贝摇头道：“事情就奇怪在这里啊，赵媛的母亲对她从来都是爱理不理的，从小到大，也没有怎么管过他，只是该上学就让她去上学，她就像是一个野孩子一般，而且听说赵媛和她妈之间关系无比的冷漠，也或许是她家庭的原因，她才这么早就开始混社会，甚至之前还走上了歪路……”

　　颜贝贝回头看了一眼赵媛，小脸上露出了几分同情：“赵媛甚至还说过，如果不是她和她妈长的非常像，让人一看便知道是亲母女，她都要怀疑她到底是不是她亲生女儿了……”

　　杨浩有些纳闷，这到底要什么样的关系，才能搞到这个地步？

　　看面相来说，赵媛确实是她妈亲生女儿，可是赵媛她妈对她却是如此的冷淡，最关键是她连父亲是谁都不知道，看来两母女关系的很大原因或许就和她的父亲有关。

　　不过这种事情，杨浩纵然有心帮忙，却也是无处插手，如今这么问起，也只是因为谈到母亲，又看到赵媛，忽然想到了而已。

　　杨浩记着这件事情，倒不是因为赵媛母亲的漂亮，而是因为她们奇怪的母女关系，赵媛毕竟也算是朋友，所以杨浩忍不住关心了一下这个事情。

　　吃过了晚饭，杨浩又带着三女到了蜘蛛的酒吧去玩，同时告诉侯晓倩，如果平日有时间晚上想出来玩，便到蜘蛛的爱昵酒吧，一方面不用花钱，另一方面这里安全能够得到保障，爱昵酒吧现在在周遭一片可是出了名的干净，也正因为此，爱昵酒吧的名声却越来越大，生意越来越好，而究其原因，只是因为杨浩蜘蛛和赵天云的那一次打斗。

　　连城南赵家的人都得低头的人，普通的混混流氓，谁敢在这里惹事，这不是自讨没趣吗？

　　久而久之，爱昵酒吧就成了酒吧中的“和平饭店。”

　　侯晓倩应该是第一次来酒吧，神情还是颇为兴奋的，被颜贝贝拉着到酒吧舞池中去蹦跶了几圈后，便也放开了，和颜贝贝赵媛两女玩的很开心。

　　杨浩正看着舞池里蹦跶的开心的侯晓倩出神，肩膀忽然被人拍了一下，杨浩转头一看，却是蜘蛛手里拿着一瓶啤酒，一屁股的坐在了自己身上。

　　“看吧，小丫头根本就没有埋怨你，之前都是你自己放不开。”

　　杨浩苦笑，端起酒杯一饮而尽：“这样最好，我就担心她一个人，活的孤独，对她人生也造成巨大影响，如今看来，应该没什么大问题。”

　　蜘蛛笑道：“只要她自己想的开，有我们几个照顾着，难不成谁还敢欺负她不成？”

　　杨浩笑笑，的确，有自己几人照顾着她，谁敢得罪侯晓倩，那绝对是死路一条！

　　“对了，老大，秃鹫已经得手了。”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“坂田正一郎挂了？秃鹫有没事？”

　　蜘蛛很随意地笑道：“一个小小的社长而已，虽然身边有着不少保镖，但是那也只是针对普通人而已，秃鹫搞定他不过一枪的事情，又怎么会受伤，除非这家伙又发疯，非要冲进去手刃对方差不多……”

　　杨浩无奈的耸耸肩膀：“这家伙又不是没干过。”

　　蜘蛛听到杨浩的话，眼光中也露出几分回忆的神色，轻轻笑道：“是啊，虽然我是在战斗中容易发疯，但是这家伙就算是清醒的时候，也是经常发疯的。”

　　杨浩轻轻的叹了一口气，常年在枪林弹雨之下穿行、精神始终处于一种高度紧张的状态、鲜血杀戮充斥着人生，在这样环境中，又能有几个人还能保持完全正常？

　　在自己这组人里，改变最大的便是秃鹫，最先认识的秃鹫那可是一个非常腼腆的小伙子，哪里有现在这般的一丝疯狂劲？

　　这是一种改变，也是一种牺牲！

　　“他什么时候能回来？”

　　“他还有点事，估计一周吧。”

　　杨浩点点头：“恩，定下时间后给鸽子打电话，让他也过来，大家聚一聚。”

　　蜘蛛恩了一声，眼睛盯着舞池，沉默的喝着酒，隔了好一会儿，他忽然开口道：“京城那边情况如何？”

　　“很平静。”

　　说起京城，杨浩的眉头顿时略微的皱了起来：“自从神罚的人出手之后，他们便好像彻底的没有了动静，我曾经联络过蝴蝶，蝴蝶说李白羽最近似乎在忙着什么事情，整日都见不到人，反倒是燕京的那些科研部门，最近挺忙的。”

　　“因为你身体情况的数据？”

　　“恩。”杨浩笑道：“是啊，这帮人还指望着我用我的身体来最终得到完美没有副作用的药剂配方呢，他们又怎么能不努力？”

　　蜘蛛有些犹豫地说道：“李白羽不可能不关注你的，他没什么动静，说不定便是在酝酿更大的动静，你都知道你身体里药剂的重要性，他不可能不明白，你只要还健康的活着，他就绝对不会心安理得的无视你。”

　　杨浩耸耸肩膀：“谁知道呢，毕竟我人不在京城，很多东西接触不到，管他呢，反正现在也管不了，兵来将挡，水来土掩。”

　　正说着话，杨浩的手机忽然响了，杨浩拿起来一看，却是姜曼青给自己打的电话，听到杨浩这边吵杂的音乐，姜曼青问道：“怎么，在外面玩，这么吵，在KTV？”

　　杨浩笑道：“在一个朋友的酒吧里，我战友的妹妹过来上大学，今天我带她到处转转。”

　　姜曼青哦了一声，笑道：“你还带人家去泡酒吧，去钓小帅哥吗？”

　　杨浩笑呵呵的回答道：“哪里需要钓，我那妹子可漂亮了，以后肯定有的是人追。”

　　姜曼青冷哼一声：“兔子不吃窝边草哦。”

　　杨浩自然明白姜曼青这句话的意思，哭笑不得的哼道：“感情我在你心中就是这样的人啊？”

　　姜曼青毫不示弱针锋相对：“难道不是吗，大色狼一个。”

　　杨浩放弃了和姜曼青继续争执下去，和女人争执那不是找不自在吗，岔开话题道：“打电话给我，有什么事啊，难道那个人到中海了？”

　　“还没有。”姜曼青自然知道杨浩是在岔开话题，不过她也只是随口一说，自然不会追着再谈论这话题：“我已经把我前夫的资料发到你的邮箱里了，我想在吴波到中海之前，先搞定这件事情，要不然，到时候两个人一起烦我，我还不得给烦死啊，尤其是我前夫，还经常跑去我上班的地方，搞得我很不自在……”

　　杨浩笑道：“好，我会尽快处理的。”

　　姜曼青嗯了一声，终究还是有些不放心的再叮嘱道：“记得我给你说过的啊，注意分寸啊。”

　　杨浩笑着安慰道：“你放心吧，绝对稳妥。”

　　挂掉电话后，杨浩直接用手机打开了自己的邮箱，里面果然安静的躺着一封邮件，杨浩点开邮件看了一会儿，走回到靠在桌上的蜘蛛身边，笑道：“看你挺闲的，帮我个忙。”

　　蜘蛛转过头，很随意的点头：“老大你说，我的确是挺闲的。”

　　“帮我调查一个人……”杨浩简短的介绍情况：“他是我一个朋友的前夫，当年喜欢上别的女人，和我朋友离婚，十来年过去了，他发达了后却又抛弃了他第二段婚姻的妻子，回来纠缠我朋友，想要复婚，我要在不伤害我朋友的前提下，把这个人给驱赶开，让他不要再去找我朋友的麻烦，恩，我朋友是政府官员，所以必须得注意影响，而且朋友说不要太过分……”

　　蜘蛛笑笑，表情中却多了几分猥琐：“这事很简单，找到他的弱点，要挟住他就行，不过老大……真的只是你朋友？”

　　“是我阴差阳错认识的一个女人，现在是中海市副市长……”杨浩瞪了表情就很暧昧的蜘蛛一眼，无奈的坦白道：“好吧，是我女人，行了吧，帮我调查下再帮我想想办法。”


第421章 飞扬的得意

　　将调查姜曼青前夫的事情交给蜘蛛后，杨浩坐在位置上喝着酒，忽然想起薛娜，心中不由有些好奇，这女人最近到底怎样了，怎么杳无音讯了？

　　自从杨浩将薛娜带给自己的师傅孙天海之后，这女人就好像彻底失踪了，自己给她打个电话，她接通了只说了一句自己在忙晚些联系自己便把电话给压了，可是这么多天，杨浩也没有接到她的回电。

　　这女人去哪里了？

　　左右坐着也是无事，而且时间还不算晚，所以杨浩拿出手机给薛娜打电话，电话响了几声后被接通了。

　　“喂，杨浩？”

　　杨浩嗯了一声，好奇地问道：“你现在在哪里啊？”

　　“在家，你这电话倒是打的巧呢，我今天才回来，你就打电话过来了，怎么，想我了？”

　　杨浩愕然，这女人怎么说话越来越有某些小丫头的风范了，顿时没好气的回答道：“是啊，想死你了，你这段时间消失到哪里去了？”

　　薛娜得意洋洋的回答道：“你猜。”

　　“我才懒得和你猜。”杨浩随口回答了一句，脑子里却忽然想起一个念头，顿时无比惊讶地问道：“你该不是随我师傅回山里去了吧？”

　　“哈哈，聪明，答对了！”薛娜得意无比的回答道：“严格的说，现在我可是你的师妹哦。”

　　杨浩对于这个消息倒是不意外，毕竟薛娜去见了孙天海后便销声匿迹，很可能是跟孙天海在一起修行，但是让杨浩吃惊的是，师傅竟然把薛娜带回山了！

　　孙家并不是住在闹事区，而是住在深山一个庄园之中，并不是说孙家与世隔绝，相反，孙家还有不少人都在红尘之中，干着各种各样的事情，但是这个庄园却不是一般人能够居住的，这个庄园是专门为孙家有天赋修炼的人准备的修炼之所，久而久之，这个庄园便成了强者之地，哪怕是看大门的，也绝对是拥有内劲的高手。

　　不是谁都能进入这个地方的，薛娜能被孙天海带回到这个地方，那只能说明一个问题，孙天海很看到薛娜的未来，对自己这个新收的女弟子很满意。

　　杨浩心中也不由有着两分不平衡，这家伙到底是天赋太好还是运气太好啊，当初自己跟随孙天海后，可都是经历了很长时间，才被带回了庄园，在庄园里进行了一段时间的特训，实力突飞猛涨，可是薛娜才拜孙天海为师，便被带回去了……

　　真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　“那我是不是要恭喜你呢？”杨浩听着薛娜得意的声音，心中知道，恐怕很长时间，薛娜在自己面前都有新得瑟的内容了，这家伙原本就不是一个甘于寂寞的人啊。

　　“恭喜是肯定的啊，不过，既然我是师妹，师妹拜入师门，师兄是不是要给点什么见面礼啊？”

　　“一边玩去，还好意思说见面礼，要不是我替你引荐我师傅，你能做得了我师妹，你还欠我一个大大的人情呢，还好意思问我要见面礼？”

　　薛娜冷哼一声：“引荐，哼，你这个大骗子，明明是师傅他老人家看上我的资质了，要你带我去见他，你却用这个来骗我人情，哼，给你人情，你吞的下吗？”

　　杨浩顿时无语，师傅啊，就算你看上了这个女人资质要收她为徒弟，能不能表现的矜持一点啊，不要什么事情都一股脑的给她说了好不好，这让你的开山大弟子情何以堪啊？

　　“好吧，好吧，那人情不算，行了吧，反正耍赖是你们女人的天性。”杨浩故作大方，但是却还不忘黑了薛娜一句，唯恐薛娜发飙，连忙岔开话题：“对了，你跟师傅回山，到底干啥了啊，该不会是传你功法吧？”

　　“当然是了，不然为何要回山去啊，我还通过了一系列庄园的考核，才让那帮老人家满意，最终才允许师傅将那门功法传给我并且在山庄里停留了几天，进行了药浴。”

　　“药浴？”

　　杨浩睁大了眼睛，惊讶地问道：“几天？”

　　“四天。”薛娜对这个似乎并不是很了解，随口反问道：“听师傅说这个可不是谁都有药浴资格的，你当初也是药浴过的吧，你呆了几天？”

　　四天！

　　杨浩心中充满了震惊，这个药浴可不像外面大街小巷那些洗浴啊按摩招牌上写的什么什么药浴，孙家的药浴，那是专门为修行者准备的，其中涉及的药物无比的珍贵，人在其中浸泡并且按照特定的方法修行，取得的效果那是无比显著的。

　　这并不是玄幻，而是实实在在的事情，练武原本就很容易练伤身子，所以练武之人通常都会通过药物来淬炼或者修复自己身体的损伤，就像最简单的铁砂掌，世人都知道双手要在装满铁砂的滚烫锅里翻炒而不伤手，但是实际上铁砂掌对人手掌以及经脉伤害是非常大的，每次修行后，都必须用特殊的药水浸泡，久而久之方能大成，若不用药物保养疗伤，那练下去就只有一个结果，便是将人的手给彻底练废掉！

　　孙家人练的那些武功心法，一般是不外传的，像杨浩能够得到孙天海的教授，一方面是杨浩自身的天赋，但是更重要的却是杨浩爷爷，也就是杨老将军的面子，错非如此，当年孙天海未必就肯收杨浩为弟子。

　　药浴，杨浩的确也享受过，但是他也仅仅享受过两天，可是薛娜却享受了四天，足足是自己的两倍，最关键一点薛娜是孙天海看上的人，并没有任何的引荐，而要获得传承，不仅要孙天海同意，还得孙家庄园里那些老爷子的同意，而薛娜不仅得到了心法传承，还得到了四天药浴的使用权，由此可知薛娜在孙家的表现一定让人很满意。

　　“和你差不多吧。”杨浩随口答复道，他倒不是觉得自己少了一半丢脸，而是他对薛娜性格的了解，这女人一直都觉得被自己各种压制，老早就不服气了，如果知道真相，那还不尾巴翘到天上去，杨浩又怎么会给她这个机会？

　　“差不多？”

　　杨浩能够猜到薛娜的心思，薛娜却也同样能猜到杨浩的心思，听到杨浩的回答是差不多却不是准备的天数，顿时一下子来了精神：“差不多是多久啊，嘿嘿，该不是比四天少，觉得丢脸不好意思说，怕被我嘲笑啊？”

　　这你也猜得到？

　　杨浩心中无语，喝斥道：“就算你拜入师门，那我也是你师兄，对我尊重点，小心我抽你！”

　　薛娜顿时气势一窒，但是她很快就想到了应对办法，笑嘻嘻地说道：“虽然你是我师兄，但是你也是我男朋友啊，既然是男朋友，那当然要让着我啊，你好意思欺负女人啊，快说快说，到底几天，你不说，我马上给师傅打电话，师傅这么疼我，肯定会告诉我的！”

　　引狼入室啊！

　　这绝对是引狼入室啊！

　　杨浩心中只有这么一个感觉，想着这女人肯定能干出这样的事情，杨浩无奈的坦白道：“两天。”

　　“两天？”

　　薛娜很是夸张的笑了起来：“哎，看我们这么熟，我就不笑你了，免得你心里不平衡……哈哈……”

　　这女人，这还叫不笑？

　　“师傅教你的什么东西啊，还要经过孙家老人的考核才能教？”

　　“我也不知道名字，只是听师傅说是一门激发人潜力的心法，需要配合一些特殊的修炼，让自己身体变得更强大。”

　　杨浩哦了一声，有些悻悻地说道：“那你就努力练吧，下次可不要被人打趴下等我来救你了。”

　　薛娜得意地说道：“我现在都感觉自己战斗力提升好多，要不我们改天练练？”

　　“废话，你泡了四天药浴，你当是白泡的啊，身体素质当然会强很多，不过凭你现在的实力，就想和我斗，你还早了点，好歹你也得修出内劲，差不多可以和我过过招，否则，再怎么打，也是孔夫子搬家——全是书（输）……”

　　薛娜跟随孙天海了一段时间，眼界大开，自然明白什么是内劲，冷哼一声：“你等着吧，我一定会超过你的，总有一天，我要把你打的趴在地上唱征服！”

　　杨浩的脸顿时又黑了两分，要不要这么毒，我还没怎么着你呢，你对我就这么大怨气？

　　薛娜似乎也唯恐杨浩发飙，飞快地说道：“我今天累的很，不和你多说了，我洗澡去了，等我空了给你打电话啊。”

　　不等杨浩说话，薛娜已经飞快的把电话给挂上了，杨浩的话都到嗓子眼了，却又被硬生生的堵了回去，无奈的将手机揣回包里，抓起啤酒咕咕的喝了一大杯。

　　蜘蛛听着杨浩打电话，笑眯眯地问道：“薛娜？”

　　杨浩黑着脸：“我师傅把她收为弟子了，而且似乎很看重，现在正得意着呢。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑，然后一本正经地说道：“老大，那你可要加油修炼了，可千万不要被她给超过了哦，否则，很惨的哦。”

　　“很惨？”

　　杨浩有些疑惑的转头看着蜘蛛，不明白蜘蛛说的什么意思。

　　蜘蛛先把身子望着旁边挪开了一个位置，这才笑嘻嘻地说道：“如果以后你连她都打不过了，那如何振夫纲啊，一不小心，就被她给打个脸贴地，或者打下床去，脸面何存啊？”


第422章 被叶楣撞倒

　　杨浩从车子里钻出来，看着那一大片拖着行李脸上洋溢着笑容的大学新生，心中也忍不住感叹，年轻真好啊。

　　“走吧，先去把名报了。”

　　杨浩从车尾箱里提出侯晓倩的行李箱，放在地上拖着，对着侯晓倩笑道。

　　侯晓倩脸蛋上也洋溢着毫不掩饰的高兴，她将会在这里渡过四年的大学时光，在这里，她会认识新的朋友，学习新的知识，更会在这里，完成从学生进入社会的转变。

　　侯晓倩就读的是中海财经大学新闻系，报名处的师兄们看着阳光漂亮的侯晓倩，一个个眼睛都亮了，如果不是侯晓倩身边站着杨浩，恐怕这些窥探新一届漂亮师妹的师兄们早就冲上来了，即便这样，侯晓倩报名结束后，那些人便当即拿着报名表看了半天，将侯晓倩的名字和就读班级给记了下来。

　　在缴费窗口，杨浩和侯晓倩发生了一点小争执，因为杨浩拿出了一张卡，准备帮侯晓倩交学费，可是侯晓倩却不允，说自己来交，自己有钱。

　　面对侯晓倩坚持的目光，杨浩无奈的收回了自己的卡，他倒是知道侯晓倩是有钱的，猴子阵亡后，不仅有一笔抚恤金，杨浩等人更弄了一笔不少的钱，让蜘蛛全部存在一张卡里交给了侯晓倩，这些钱虽然不是很多，但是却足够侯晓倩花销很长一段时间，甚至可以在城里买套房子，做个小生意。

　　交完了学费，杨浩便陪着侯晓倩到她的宿舍，走进宿舍的时候，其他三个室友都已经到了，看着侯晓倩到来，都挺热情的，看得出来，她们都已经相互熟悉了。

　　虽然今天是送新生，穿梭来往的家长也不少，但是毕竟是女生宿舍，杨浩也不好意思多呆，毕竟侯晓倩还要整理床铺，放自己的衣物什么的，便借口接个电话，走到了外面。

　　没过多久，侯晓倩便把自己的东西整理好，衣物也全部放进了柜子里，时间差不多快到午饭时间，四个人便约着出来吃饭，同时准备初步熟悉下学校。

　　杨浩站在外面抽烟时，接到了颜贝贝的电话，原来颜贝贝已经报好名了，询问杨浩在哪，得知杨浩就在女生宿舍门口时，顿时高兴的跑了出来。

　　侯晓倩等四人下来时，正好看到杨浩和颜贝贝在宿舍楼前说话，侯晓倩笑道：“贝贝，你的事情都搞定了？”

　　颜贝贝笑道：“就是报个名而已，没什么弄的，反正晚上回去慢慢弄，想不到我们不同系却住在一个楼里，你住多少号啊？”

　　侯晓倩笑道：“我住306，你呢。”

　　颜贝贝回答道：“我住508，没事的时候我们可以相互串门玩。”

　　杨浩看了看时间，笑道：“差不多吃饭时间了，走，我请大家一起吃个饭吧，庆祝你们进入大学，开始幸福自由的新生活。”

　　颜贝贝犹豫了下：“我的室友刚约我一起出去吃饭呢。”

　　杨浩笑道：“喊着一起呗，人多也热闹。”

　　颜贝贝高兴地说道：“好，我这就去叫她们。”

　　很快，四个女孩子便出现在了杨浩的面前，还有一名中年妇女，应该是某位学生的家长，四十多岁，看上去很斯文的一个大姐，听闻杨浩请吃饭，还客套了一番，等杨浩说出自己和颜贝贝侯晓倩关系后，这中年妇女才客气的谢过。

　　学校食堂到处都是人山人海，杨浩果断的决定出去吃，穿过校园，来到学院后方的小吃街，找了个中餐馆，杨浩倒也没有刻意去找高档的地方，杨浩觉得既然都是学生，以后这些地方肯定不会少来，在这个地方吃，大家也不会有压力，如果请大家去吃豪华大餐，对颜贝贝或侯晓倩来说，未必是好事。

　　交朋友是一件很细心并且需要用心的事情，并不是有钱就可以办到的，如果单纯用钱交的朋友，那必定也只是禁不住考验的。

　　一顿饭下来，八个女学生已经相互之间都比较熟悉了，颜贝贝就读的是旅游管理系，按颜贝贝的说法，她以后的志向便是当一个导游，这样工作之余还能时刻在山水之间，所谓工作旅游两不误。

　　八个女同学大多都长得不错，不过要说漂亮，还是颜贝贝和侯晓倩两人最漂亮，不过两人性子都听外向，又挺活泼，相处下来，大家相处还是挺愉快的。

　　饭后，杨浩将颜贝贝和侯晓倩送回宿舍，便告辞离去，毕竟她们有她们自己的生活，杨浩再留下来便显得有些不合适了。

　　杨浩正从女生宿舍往外走，电话却忽然响了起来，杨浩一看，是个陌生号码。

　　“喂？”

　　“请问是杨浩杨先生吗？”电话中传来一个男人清朗的声音，听起来似乎有着两分熟悉。

　　杨浩有些疑惑地问道：“我是，你哪位？”

　　“哈哈，杨浩，我是戴伟明，前几天我们见过，不知道你还有印象没？”

　　戴伟明？

　　杨浩愣了一下，一下子想了起来，难怪觉得声音有些熟悉，这不是秋允贞的那个大学同学、九鼎地产的继承人吗？

　　“哦哦，是你啊，难怪听声音有些熟悉呢。”杨浩哈哈一笑，随口调侃道：“不知道找我有什么事情啊？”

　　戴伟明笑道：“不知道杨浩你今天晚上有没有时间啊，如果有时间的话，晚上出来聚一聚吧，有点事情想和你商量。”

　　有点事情和我商量？

　　你喜欢秋允贞，和我商量什么，难不成让我离婚，把秋允贞让给你？

　　杨浩心中一时间胡思乱想，嘴里却笑道：“现在还不太确定时间，什么事情，不能在电话里说吗？”

　　“电话里说不太方便，如果你有时间的话，我们找个地方一边喝酒一边谈，今天晚上有个很特别的聚会，绝对不会让你失望的。”

　　戴伟明找自己谈什么事情？

　　杨浩心中有些奇怪，想想晚上反正没啥事，不如去看看他到底要干啥，更何况杨浩看的出来这家伙对自己老婆可是贼心未死。

　　“好，时间地点。”

　　“晚上八点，半山别墅区，17号别墅。”

　　杨浩顿时有些好奇：“别墅里的聚会吗，是什么样的聚会啊？”

　　戴伟明笑眯眯地说道：“你来了就知道，绝对会让你很意外的。”

　　别墅聚会，该不是聚会溜冰吸毒吧？

　　杨浩转了转眼睛，更加决定要去了，如果你们确实在聚众吸毒，那可就省却我不少功夫，直接让你进去蹲一蹲，想必事后你也不好意思再缠着我老婆了吧？

　　“好，我一定准时到！”

　　戴伟明恩了一声，却又忽然低声叮嘱道：“一个人来哦。”

　　杨浩微微眯了眯眼睛，爽快答应道：“好！”

　　杨浩忽然对今天晚上这个别墅聚会有点期待了，虽然戴伟明没有说这个聚会的内容，但是想必这个聚会绝对会有些与众不同，终究不会只是大家聚在一起谈天说地吹牛吧？

　　杨浩挂掉电话，顺手把这个手机号码给存了一下，就在他埋头存手机号码的时候，一阵急促的高跟鞋撞击地面的声音响起，杨浩听到声音已经就在眼前，有些愕然的抬头，谁知头还没抬起来，一个人影已经夹杂着一阵香风，陡然冲进了杨浩的怀里，和杨浩重重的撞在了一起。

　　杨浩正好一脚迈出，人还在空中，对方这一下势头挺急，杨浩支撑不住身子，身子一下子向着后方倒了下去，而随着杨浩的倒下，撞入杨浩怀里的人也跟着倒了下来。

　　“啊！”

　　一声惊慌失措的女人惊呼声响起，幽幽的香气，让杨浩确认撞入自己怀里的是个女人。

　　杨浩身子倒下，但是反应非常快，在倒地的一瞬间，双手已经反手撑地，支撑住了自己的身子，谁知那个女人身子前倾，没有杨浩的支撑，也跟着倒了下来，直接的压在了杨浩的身上。

　　杨浩虽然这个时候可以一个漂亮的侧翻滚，躲开上面摔倒的男人，但是如果面向下的摔在地上，难保不会摔掉几颗门牙，杨浩唯有双臂微曲，用自己的身体抵挡住那个摔倒的女人，以减轻可能的撞击。

　　下一秒，香风扑鼻。

　　杨浩只看到一团黑影压下，然后杨浩便感觉自己的脸一下子被一个柔软的东西压住，杨浩的脸甚至有着一种深陷其中的感觉，同时鼻孔中传来一阵淡淡的幽香，甚至他的鼻尖似乎触碰到滑嫩的肌肤。

　　杨浩睁大眼睛，微微后仰，这才发现摔倒在自己身上的是一个年轻女人，她以一种非常不雅的姿态趴在自己的身上，而她的胸部正好压在杨浩的脸上。

　　杨浩扫了一眼那胸，心中暗暗吃惊，好大的胸！

　　这恐怕得有36D吧，真是要人命啊。

　　杨浩的视线稍微再抬高一点，先是看到这个女人尖尖的下巴，然后便是看到女人那张惊慌失措的脸庞，看到那张脸的一刹那，杨浩忍不住愣了。

　　这个女人，他居然是认识的！

　　叶楣！

　　炖鸡馆杨浩出手帮过的女人，后来这个女人还给她发过短信，感谢过她，却没有想到竟然在这里再度撞见。

　　叶楣满脸红晕的垂下目光，却看到一张熟悉的脸庞，忍不住微微一愣：“杨先生，是你？”


第423章 崩飞扣子

　　面对叶楣的询问，杨浩也有着两分尴尬的笑笑：“是啊，这么巧？”

　　叶楣下意识的询问道：“杨先生，你怎么会在这里？”

　　叶楣或许是下意识的觉得杨浩出现在这里太巧了，所以直接就提出了问题，但是却忘记了自己此刻还趴在杨浩的身上，两人身体紧紧的贴在一起，那对丰满到似乎要裂衣而出的胸部更是距离杨浩的脸只有短短的一点距离。

　　叶楣今天穿的是一件长袖衬衣，或许是刚才摔倒的时候她的动作有些大，又或者是因为她的胸部实在是太壮观了，所以摔倒的时候，她衬衣前方的扣子竟然给硬生生的崩飞了一个！

　　杨浩以前在QQ聊天的时候，看到有人发过一个这样的表情，一个大胸女郎使劲的扩胸运动，然后巨大的胸部硬生生的将衬衣的扣子给崩飞了，却没有想到今天竟然看到现场真实版！

　　那颗扣子飞掉之后，叶楣的衬衣顿时便裂开了一大条口子，刚才杨浩的脸正好撞在这里，他的鼻子甚至紧贴着了叶楣的胸部肌肤，触碰到了那柔软的沟壑之中，那种柔软的触感，让杨浩一时间心中回味不已。

　　紫色带着蕾丝花边的内衣，显得妖娆而美丽，那饱满的双峰，更是近在咫尺，甚至杨浩的鼻子里都能闻到淡淡的香味，杨浩毕竟是个正常男人，一个如此诱人的女人，用如此紧贴的方式贴着他，又如何会没有反应？

　　叶楣还没有等到杨浩的回答，却已经感觉到了杨浩下面陡然的崛起，整个人仿若触电一般向上面窜了一下，杨浩刚仰着头要说话，却觉得一片白花花的软肉陡然再度撞了过来，杨浩的脸再次感受到了那柔软滑腻的触感。

　　叶楣原本就慌乱不已，如今又再次触碰，整个人都软了，这才想起自己还在杨浩的身上趴着，顾不得羞恼，连忙翻身从杨浩身上爬起，看着自己身前裂开的衣服，眼圈一红，差点哭了出来。

　　杨浩看着叶楣又羞又恼的样子，也感觉大为尴尬，他确实不是有意吃豆腐的，这只是一种正常的反应。

　　他微微侧过身子，低声说道：“不好意思。”

　　叶楣看杨浩侧开身子，眼光也转到了一边，没再看自己身上，稍微松了一口气，知晓这件事情其实怪不得杨浩，终究还是自己走路太不小心了，一路奔跑过来撞在了杨浩的身上，如果不是杨浩在下面垫着自己，恐怕自己直接摔在地面，整个脸恐怕都要不知道变成什么样子……

　　“不关你事，是我自己跑的太快了，太鲁莽了。”

　　叶楣快速的整理了一下自己的胸襟，然后蹲下身，从地上捡起散落的文件夹，抱着文件夹挡在了自己的胸口，这才稍微镇定了一点，咬了咬嘴唇道：“杨先生，你怎么在学校里？”

　　杨浩看叶楣整理好衣服后，这才转过身，微笑道：“我送我妹妹过来上学，她是大一的心生。”

　　叶楣微微有些惊喜：“杨先生的妹妹也在中海财经大学？”

　　杨浩看叶楣一口一个杨先生的叫自己也感觉挺别扭的，便开口道：“不用那么客气，我叫杨浩，你直接叫我名字就好了，恩，她在新闻系就读，好像是新闻系三班的。”

　　叶楣愣了一愣，脸上的惊喜神色越发的多了两分：“真巧，我也是这个学校的，你妹妹叫什么名字啊？”

　　“侯晓倩。”杨浩倒也没细想她为何要这般问，不过看她抱着文件夹，似乎是这个学校里的人一般，当下有些好奇的反问道：“叶小姐你是这个学校的人？”

　　叶楣轻轻的嗯了一声，微微犹豫了一下道：“我是学校的老师……你妹妹怎么和你不一个姓？”

　　“我战友的妹妹，也等同是我的妹妹。”杨浩随口解释了一句，旋即又笑道：“叶小姐看上去很斯文，原来是老师，难怪了。”

　　叶楣哦了一声，伸手扶了扶自己的眼镜，微笑道：“杨浩，你都说让我叫你的名字，你却叫我叶小姐这么见外？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“好吧，那我叫你叶老师？”

　　叶楣笑道：“不用，就叫我的名字吧。”

　　杨浩笑笑：“这里是学校，我还是叫你叶老师吧，看来我们倒是挺有缘的，竟然在这学校里又撞上了，呃，这次还真是撞上了，还撞的不轻，你跑那么快干什么……”

　　叶楣听到杨浩这般一提，顿时想起来自己为何奔跑这么快，顿时脸色微微一变：“啊，完了，刚才学校领导通知开会呢，我有点事情耽误了，这才匆匆忙忙的跑去……”

　　杨浩听叶楣有事，连忙身子一侧，正色道：“既然有事忙，那就赶紧去吧。”

　　叶楣很是歉然的向着杨浩鞠了一躬道：“实在对不住啊，我本来还说请你喝杯茶的，这边实在是走不开，因为牵涉新生分配的问题……”

　　杨浩笑笑，理解地说道：“恩，工作第一，以后我或许会经常来学校的，还有机会见面的。”

　　叶楣恩了一声：“那我先走了哈，回头给你打电话，我请你吃饭，算上今天，你都救了我两次了。”

　　杨浩无所谓的耸耸肩膀：“都是小事，不用放在心上，快去吧，不要耽误了正事。”

　　叶楣咬了咬嘴唇，转身就走，才走了两步，却听到杨浩忽然叫道：“叶老师……”

　　叶楣有些愕然的转头，却看到杨浩右手从地上捡取了一个什么东西起来，冲着她伸出了手，脸色微微的有着两分尴尬：“你的扣子……另外，你不会就这么去开会吧？”

　　叶楣看着杨浩手心的衬衣扣子，脸蛋顿时又红了两分，从杨浩的手上接过扣子，说了一声谢谢便飞快的转身而去。

　　杨浩看着叶楣急匆匆的离开，想着刚才的遭遇，心中忽然忍不住发笑，难不成叶楣刚才这般控制不住自己摔倒，是因为上身的负重太大？

　　不过还真是有些奇特，想不到大家萍水相逢，竟然还能在这里相遇，说起来也挺有缘分的。

　　……

　　晚上七点五十分，杨浩准时的站在了半山别墅区17号别墅的门口。

　　半山别墅区位于城东的蓝岷山的半山腰，蓝岷山并不算高，但是占地非常宽，有开发商在蓝岷山的半山腰开辟出一片别墅，由于这里距离市区不远，开车的话仅仅只有十分钟路程，却又远离了城市的喧嚣，非常的宁静，所以这里的别墅都卖的很火，而随着开发商的逐渐开发，这里形成了一片很大的别墅区。

　　因为是半山腰，而且远离了市区，土地比之市中心便宜很多，所以这里的每一栋别墅都占地宽广，每一栋别墅都有着一个很大的庭院，杨浩打量着17号别墅庭院里停着的各式各样的豪华跑车，心中对这次的聚会，大致已经有了个谱，应该是一次有钱的公子哥聚会，只是聚会内容嘛，却还不清楚。

　　当杨浩的车穿过别墅大门，进入别墅庭院停车场的时候，两个青年站在各自的跑车门口寒暄，当看着杨浩的车时，两人的眼中都透露着几分不屑。

　　“这是谁的车啊，好像没有见过啊。”一名三十来岁的青年靠在自己的兰博基尼车上，手里夹着一只香烟，轻飘飘的出口问道，声音中有着几分好奇。

　　另外一名青年二十多岁，带着一副眼镜，看上去斯斯文文的样子，一身衣服也是非常的考究，这看似简单的衣服价钱加起来，却超过一个普通人家一年的全部收入，他背后的是一部保时捷跑车，他的眼光也很随意的落在杨浩的车上，淡淡地说道：“不认识，车不怎样，车牌更不怎样……”

　　他的话并没有说完，但是对面叼烟的青年却听出了他话里的意思，轻轻一笑，没有接腔。

　　这时，杨浩已经停好了车，开启车门走了下来，君越在大街上或许看着还行，但是停在这院子里，却像是一群天鹅中间，忽然跑进来一只野鸭一般，无比的醒目，只是杨浩却是丝毫不放在心上，哪怕他开着之前的那辆二手捷达在这，他也不会感觉到半分的困窘。

　　杨浩摸出电话，给戴伟明打了个电话，表明自己到了，戴伟明让他径直进去就行，他就在别墅的大厅里，进门就能看到他。

　　杨浩放下电话，迈步向着别墅里走去，在经过那两个对话青年时，那抽烟的青年眼光落在杨浩身上，忽然开口道：“这位朋友，很面生啊。”

　　杨浩停下了脚步，微笑着扫了面前的两个青年，笑道：“第一次来这，两位怎么称呼啊？”

　　年轻的青年撇了撇嘴，微微侧过头，眼光有着几分不屑，仿佛在说，你连我们都不认识，看起来实在也不怎么滴。

　　抽烟的青年显然要老成一点，微笑道：“我叫刘凯，这是常越，我们都是伟明的朋友，你是？”

　　虽然看出了对方骨子里的高傲，但是既然人家都自我介绍了，杨浩也便随口报出了自己的名字：“杨浩，也是戴伟明的朋友。”

　　抽烟青年丢下手里的烟头，站起了身，微笑道：“一起进去吧，对了，杨浩，初次见面，还不知道杨浩你在哪高就呢？”

　　这是要探我的底吗？

　　杨浩不动声色的微笑回答：“高就谈不上，我在茉莉香集团上班。”

　　“茉莉香集团？”刘凯眼光中微微有着两分诧异：“久闻茉莉香集团总裁秋允贞倾国倾城，不知道杨浩你和秋总的关系……”

　　杨浩很是洒脱的回答道：“她是我老婆。”


第424章 山村小子的艳福命

　　“她是我老婆！”

　　刘凯的脚步陡然停了下来，眼光中流露出毫不掩饰的震惊神色，而刚才一直表情不屑的常越，却也是脸色惊讶的转过了头，第一次正眼的打量杨浩。

　　刘凯和常越他们都是本地有头有脸人物的后代，是土生土长的中海人，对于茉莉香集团这家市值数十亿的上市公司自然都是知晓的，虽然他们未必觉得这数十亿有多厉害，但是近几年，秋允贞这个美女冰山总裁的名头，却在一干纨绔圈里传开，所有人都知道茉莉香集团的老总漂亮的不像话，甚至圈子里还有人放言要征服这个冰山美女，可是结果无非是沦为圈子里的笑话。

　　如果对方是一般女人，或许这些家伙早使用各种手段了，但是对方毕竟是掌握一家价值数十亿资产的公司老总，也算不得一般人，如果出了什么事，可不是简简单单能搞定的。

　　众人偶尔提起秋允贞这个大美女时，都会笑谈不知道谁有这个本事能征服秋允贞，可是现在这个人已经出现了，人看上去还马马虎虎，可是全身上下穿着有些随便啊。

　　他真的是秋允贞的丈夫？

　　吹牛的吧。

　　两人的第一反应便是不信，但是他们又忽然想起一事，戴伟明和秋允贞是大学同学，戴伟明一直都没有放弃将秋允贞追求到手的打算，如果杨浩是骗他们的，肯定会被戴伟明揭穿啊，那也就是说，杨浩说的是真的。

　　杨浩真的是秋允贞的丈夫！

　　可是，杨浩来这里干什么呢？

　　聚会是戴伟明发起的，他为何会邀请杨浩来参加呢？

　　杨浩是秋允贞的丈夫，那岂不是戴伟明的情敌，难道戴伟明还想要和杨浩化敌为友吗？

　　不可能！

　　戴伟明是什么样的人，刘凯和常越两人都比较清楚，他表面温厚，其实骨子里为了达到目的不择手段，这也是他年纪轻轻便能独掌大权的最大原因，有能力，有心计，有手段，还有足够的背景，这样的人，能不成功吗？

　　既然不是化敌为友，那又是什么目的呢？

　　刘凯和常越两个人心中顿时有些嘀咕，但是表面上两个人却也是丝毫表情不露，这些纨绔一个个成天心中都在想着事情，算计来算计去，这点城府还是有的。

　　“哈哈，杨浩，你可真够让我们吃惊的，要知道秋总在我们圈子里可是出名的冰山美女，却被兄弟你拿下了，兄弟你实在是有够厉害的。”

　　两人对视的那一眼里的奇怪，却也不点破，笑嘻嘻地说道：“一般一般，主要是我长得够帅，人够好，我老婆慧眼识人。”

　　刘凯和常越两个人听到杨浩的话，顿时木然了，这家伙什么人啊，能别这么自卖自夸不？

　　知道你老婆漂亮，知道你有本事，可是也不要这么得瑟啊，这也太招人恨了吧。

　　一时间，刘凯和常越两个人似乎也不知道怎么接杨浩的这句话，足足愣了一两秒，刘凯才回过神来，打了个哈哈，应付地说道：“秋总一个年轻女人，能将一家价值数十亿的公司打理的紧紧有条，自然是聪慧过人，杨浩你人好不好，我们还不知道，但是长得帅这一点，却是绝对可以肯定的，你和秋总走在一起，肯定是郎才女貌啊。”

　　杨浩很无耻的冲着刘凯竖起了拇指：“有眼光。”

　　刘凯笑道：“这可不是眼光的问题，明眼人都能看到的不是，对了，杨浩，你是从事什么职业的啊？”

　　刘凯听到杨浩夸自己有眼光，心中很是郁闷，妈蛋，难道你就看不出来我是应和你说的违心话？就你那样子还敢说自己很帅……好吧，是有些男人的味道，但是距离帅，却还有点距离的好不？你能不能不那么无耻？

　　刘凯虽然心中很不爽，但是在没摸清楚杨浩底细之前，却也不愿意和杨浩交恶，刘凯敢肯定，在中海知名的纨绔圈里，绝对没有杨浩这号人，可是对方能将秋允贞娶到手，应该不是无名之辈，而且杨浩的口音并不是地道的中海口音，这让刘凯忍不住心生怀疑，难道这家伙是外地的过江龙？

　　也因为这样想，刘侃才忍住心思出言试探，旁边的常越自然明白刘凯的意思，笑道：“对啊，杨浩，你是做什么的啊，以前我们怎么都从来没见过你，你的口音不像本地人啊？”

　　打探我的底细是吧？

　　杨浩心中暗笑，脸上却是一副很不好意思的样子：“我不是中海人，我是从外省一个偏远的小山村里来的。”

　　小山村，还很偏远？

　　刘凯和常越一听这话，顿时眼光就有些变了，原本还以为你是什么过江龙，谁知道却是一个小山村出来的穷小子！

　　“那你和秋总……恩，我的意思是你怎么追求到秋总的啊，想必一定有什么秘诀吧，给我们介绍介绍，也让我们长长见识，下次我们遇到美女也好用上啊。”

　　杨浩似乎有些犹豫，刘凯笑道：“怎么，独家秘密吗，大家都是朋友，可没什么不好说的。”

　　杨浩心中笑的快要肚子疼了，这俩家伙说来说去不就是想要探自己的底吗，都不是什么好鸟，尤其是那个常越，刚才对自己都不理不睬，那眼光中充满了掩饰不住的不屑，又或者对方根本不愿意去掩饰，一直听到杨浩是秋允贞的丈夫，这才有了点点兴趣，否则的话，凭借自己开的这车，他们恐怕正眼都不会看自己一眼吧。

　　“其实……我和老婆结婚，是因为我们家里老人定好的，我直接从小山村出来，就是和她结婚的。”杨浩一副我当你们是朋友的耿直样子，咬了牙说道，仿佛说出了自己内心最大的秘密一般。

　　好吧，如果燕京也算是小山村的话，那我说的也是事实，不是吗？

　　刘凯和常越两人忍不住再次对视一眼，尼玛，这什么情况？

　　家中老人定好的？

　　这难道是传说中的指腹为婚吗？

　　这都啥年代了，居然还有这样的存在？

　　如果说是一般人，也就罢了，秋允贞可是身家至少二十亿掌控一家上市公司的企业老总啊，居然也能认同这种近乎可笑的结婚方式？

　　刘凯和常越之所以认为这件事情很荒唐可爱，并不是因为两家老人指定结婚这件事荒唐，而是因为男女双方是在是太不平等了。

　　像刘凯常越这样有钱或者有权的家庭，其实通常来说，他们自己的婚姻也未必能完全由自己决定，但是通常来说，他们父母为他们决定婚事的时候，至少还会考虑一个门当户对，有钱的人家通常会考虑一个有权的人家，权钱结合，又或者强强联手，通过婚姻，为家里的生意或者升迁打开一条更加广阔的道路。

　　如果杨浩的家庭也是有权或者有钱，那他们的结合，刘凯常越或许并不会吃惊，但是一个是手握重金的都市美女，一个却是没见过世面的穷乡下小子，这个真的可以吗？

　　其实刘凯和常越的想法倒也是不错，说起来杨浩和秋允贞的婚姻，还真有那么一点味道，所不同的是杨浩的爷爷和秋允贞的爷爷两人是老战友，那是过命的交情，双方撮合两人，既不是为了钱，也不是为了权。

　　“就这个？秋总她愿意？”

　　面对刘凯近乎结巴的惊讶询问，杨浩挺直了腰背，哼道：“不愿意也得愿意啊，这可是两家老人定下的事情，哪里由得她同意不同意……再说了，我可是我们村子远近出名的大帅哥，不知道多少人想和我结婚呢。”

　　面对杨浩的“傲娇”，刘凯和常越两人都被雷的外焦里嫩，你那些村姑和秋允贞这个天之骄女，能够相提并论吗？

　　只不过话都说到这里，刘凯和常越两人已经不知道怎么接下去了，唯有应和的笑笑。

　　常越还有些不甘心，开口问道：“杨浩，那你现在都在做什么呢？”

　　杨浩一副得意的表情：“我在茉莉香集团的子公司曙光能源做安保部部长。”

　　安保部部长？

　　听起来名字很牛逼，不就是一个保安队长吗，无非就是手下多点保安罢了。

　　常越心中腹诽不已，内心又是妒忌又是羡慕，妈蛋，从一个小山村来中海，和一个女神级美女结婚，然后进入美女的公司上班，担任公司的高层，这说的好听一点是帮忙老婆打理公司，帮老婆减轻困难，可是说白了，这不就是小白脸吃软饭吗？

　　妈蛋，怎么我家里没给我安排这样一桩人见人羡的婚姻？

　　刘凯同样内心一阵翻腾，如同一万只草泥马飞奔而过，他强忍着想一拳头砸在杨浩脸上的冲动，勉强拉动着脸皮，露出一个勉强的笑容：“杨浩是有能力的人，做个区区部长，那肯定是手到擒来，就算是当总裁，那也是肯定没问题的。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“是啊，我老婆也是这般说的，她还说把总裁的位置让给我呢，不过我嫌麻烦，所以就推了，还是安保部舒服，成天可以正大光明的偷懒，多好啊。”

　　想探我底，让我难堪？

　　我先让你们不舒服了再说！

　　杨浩平日里性子都是很淡定的，绝对不会这般猥琐无耻，但是对付刘凯常越这样的人，这种方式却无疑是最好的了，让他们一肚子火却又偏偏冒不出来，多爽！


第425章 外围女

　　杨浩、刘凯和常越三人跨步进入别墅大门，杨浩眼睛向着里面一扫，顿时微微有些吃惊。

　　别墅大厅很宽，但是此时其中却也有着不少的人，大约有着三十多来个人，其中十来个是青年男子，除此以外二十多人都是年轻女人，这些女人或身材高挑，或娇小玲珑，或许娇俏妩媚，她们的共同点便是足够的漂亮，这些女人的穿着也很大胆，各种暴露，各种春光乍泄，各种引人眼球。

　　这三十多人，散步在各处，或三五成堆，或两两成对，或独自端着酒杯小酌，整个场面都充斥这一种诱人的气息。

　　这些男人个个都衣冠楚楚，眉宇间都带着几分傲气，看上去个个都是有来历的公子哥，站在大厅中央端着酒杯的正是这次聚会的发起人戴伟明。

　　戴伟明正和一名青年说着话，看到走进门来的三人，目光微微闪动，同那名青年男子打了个招呼，向着门口走了过来，打量了一番三人，微笑道：“杨浩，到了啊，你们怎么走到一起，都认识了吗？”

　　杨浩笑眯眯的点头：“刘凯和常越太热情了，我才停好车，他们就拉住我，我们已经认识了，都不用你给我们介绍了。”

　　刘凯和常越拉住杨浩聊天？

　　戴伟明眼光下意识的瞟了一眼刘凯和常越，却发现两人脸上都流露出一丝细微的苦笑，心中顿时有些了然，他对刘凯和常越也比较了解，恐怕这两人是看杨浩面生，所以拉着杨浩打听人家底细吧，只是不知道杨浩说了什么，让刘凯和常越两个人都这幅表情。

　　刘凯家里是做生意的，主营厨卫用具这一块，也是中海的知名商家，资产丰厚，而常越的父亲是官场中人，官职不低，是招商局副局长，也算是油水部门，这两人眼光都不低，向来是看人下菜，不知道他们从杨浩嘴里打听到什么，不过想来依照杨浩那天同学会上表现出的操蛋性子，两人被气到也是正常的。

　　同学会当天，自己等人不也是被气的不行吗，这人厚颜无耻没皮没脸，像什么我随你，你干了的话都能说出来，还有什么事情干不出来，什么话说不出来？

　　戴伟明笑着拉过杨浩的手向着里面走去，微笑道：“刘凯和常越都是很热情的人，做朋友很不错的，对了，刘凯家里是做厨卫用具的，生意做的很大，你要是需求这方面资源可以找他，常越父亲是招商局副局长，有机会大家多来往。”

　　杨浩笑嘻嘻的点点头，甚至还对刘凯说道：“那感情好啊，以后我买了房子，装修的时候，我找你买厨卫用具，你可得给我打个折扣啊。”

　　刘凯顿时被杨浩这句话恶心的不行，尼玛，我好歹也是恒宇卫浴当家的独生子，以后的继承人，你他妈买个厨卫用具也就几千万把块钱的东西，你还找我给你打折？

　　我都丢不起那人！

　　“说什么打折啊，啥时候需要，给我打个电话，我直接给你送一套最好的到家里，不要钱。”刘凯摆摆手，一副很无所谓的样子说道，只是内心中却把杨浩鄙视到渣，果然是小山村出来的，没见过世面，不，就算见过世面了，却也改不了那股小市民的土气！

　　戴伟明的脸色也顿时僵硬了一瞬间，心中的感觉和刘凯也差不多，唯恐继续说下去，杨浩还不知道要说出什么惊人之语，干脆一把拉着杨浩向着里面走去，给其他的青年介绍杨浩，他介绍的时候，却并不说杨浩来历，只是说这是我的一个朋友，可是好死不死的每次介绍的时候，杨浩却会见缝插针的说上一句。

　　“茉莉香集团你知道吧，他们有个美女总裁，嗯嗯，对，就是秋允贞……我老婆！”

　　戴伟明的脸色又僵住了，他今天刻意在这个场合找杨浩过来，便是想向杨浩展示出自己强大的交际圈，先以震慑为主，然后摊牌，收买杨浩，所以他自然不会主动介绍杨浩是秋允贞的丈夫，毕竟在他心中杨浩只是一个挡箭牌，可是杨浩这般一说，却仿佛是在他心窝子里捅上一刀，虽然他觉得这不是真的，可是这些人谁都知道他想追求秋允贞，杨浩这般说，便有些让他难过了。

　　杨浩显然也发现了这个问题，因为每次杨浩这般一说的时候，被介绍的那个人的眼光总是会下意识的第一时间转向戴伟明，那探询的目光，让戴伟明脸色有些难堪。

　　杨浩当然不知道戴伟明心中想的是要悄然和他谈论这件事情，并不想更多人知道他担心在人面前戳穿杨浩，让杨浩下不了台的话，万一他发横了怎么办？

　　今天自己这般准备，就必须要将之彻底降服，绝对不能冒风险，否则，这家伙回去后在秋允贞面前一阵乱说，那岂不是给自己添麻烦吗？

　　一番介绍下来，杨浩对坐在屋子里的众多男人已经大致都了解了，这些人都是中海颇有面子的一些公子哥，家里非富则贵，杨浩扫了一眼那穿梭各处的美女，笑嘻嘻地说道：“戴伟明，你太不够意思了，只给我介绍男的，却不给我介绍美女。”

　　戴伟明看了一眼似乎两眼放光的杨浩，心中冷笑，忍不住了吧，要露出尾巴了吧，如果你真是秋允贞的丈夫，你在我面前恐怕不知道装的多正人君子呢，又岂会像现在这般？

　　戴伟明脸上露出了一个神秘的笑容，随手对着一个坐在旁边沙发上的漂亮女人招了招手，那个漂亮女人连忙站起了身子，笑吟吟的来到了戴伟明的身边，戴伟明微笑道：“这是杨浩，你陪陪他吧。”

　　那漂亮女人直接的走到了杨浩的身边，伸手挽住了杨浩的胳膊，冲着杨浩甜甜一笑：“我叫雯雯，杨先生，你好啊。”

　　雯雯？

　　这算什么名字？只能算是昵称吧？

　　这叫雯雯的女人似乎并没有打算说出自己的名字，而戴伟明仿佛也觉得这是非常正常的一般，微笑道：“杨浩，你先在这玩玩，我招呼下其他朋友去。”

　　微微顿了一下，戴伟明又凑到了杨浩的耳朵边，低声笑道：“这里今天晚上所有的妹子都是外面找来的模特或者Showgirl，你看上哪个，便可以去勾兑哪个，整个二楼的房间都是空的，有兴趣的话，可以拉她们上去，做你想做的事情，恩，如果你觉得一个不够，两个三个一起带上去也行的。”

　　杨浩瞪大了眼睛，总算明白这么为何这么多漂亮女人了，原来都是花钱请回来的，十来个男人，二十多个女人，这比例……恩，我喜欢。

　　杨浩从来就不是什么善男信女，虽然知道今天戴伟明找自己来肯定是有事，但是肯定不会是什么好事，难不成是想趁自己拉妹子上去开房的时候，给自己拍点视频啊什么的，拿给秋允贞看，用来离间自己两人？

　　杨浩现在就是坐等戴伟明出招。

　　“好啊，那你先忙着，我先和美女聊聊天。”

　　戴伟明笑笑，转身对着那个叫雯雯的美女道：“能不能留住这个帅哥的心，就看你得了哦。”

　　雯雯笑眯眯的点头，戴伟明转身走向另外一边，才走了两步，又似乎想起了什么，转头微笑道：“对了，杨浩，今天晚上有的是时间，不必那么着急，等会九点半还有更好的节目。”

　　更好的节目？

　　杨浩仿佛眼睛都亮了起来，笑眯眯地说道：“好啊，我很期待。”

　　戴伟明离开后，那雯雯主动的拉着杨浩径直走到了半边的沙发上，那雯雯大半个身子都靠躺在了杨浩的身上，轻声地问道：“杨先生是戴公子的朋友啊？”

　　杨浩毫不顾忌的伸手搂着旁边的雯雯：“啊，算是吧，我老婆和他是大学同学。”

　　雯雯微微一愣，旋即笑道：“那杨先生的妻子一定很漂亮吧？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“当然漂亮，否则，戴伟明怎么会在大学时候追求她呢。”

　　雯雯微微有些吃惊，她一时间想不明白这其中的复杂关系，但是能让戴伟明用心追求的女人，绝对是很漂亮的，而且肯定不只是单单的花瓶，要说漂亮，这屋子里的二三十个女人，哪个不漂亮，但是她却看得出来，戴伟明对这些人并没有什么兴趣。

　　像戴伟明这样的有钱人，什么样的女人没玩够？

　　雯雯决定不去想这个事情，还是先想想怎么把面前这个男人拿下吧，在来之前，所有人可都是得到通知的，只要参加了这个聚会，便能拿到一万，但是如果和这里的任何一个男人发生关系，那会拿到额外的十万，如果谁有本事和多人做那事，则按人头算。

　　雯雯同这里面所有的女孩都一样，大家平日里都是活跃在各个舞台的模特，其实模特这个行业都是吃的青春饭，真正靠模特走红大火的又有几个，无非是先出点小名气，然后便出入各个圈子，认识各种各样的男人，要是运气好，钓到一个金龟婿，那便算是大功告成，否则，便需要靠各种各样的活动来赚钱，像今天这样的活动便是其中的一种。

　　只要给钱，她们便会配合你满足你的一切要求，她们不是小姐，但是却就是小姐，只不过她们的售价，比外面那些小姐里的红牌价格要高得多罢了，她们陪人睡一天晚上，恐怕是一个正常人几个月甚至一年的收入，她们有一个专门的称呼。

　　外围女。


第426章 我很需要这笔钱

　　能够进入这个别墅的，哪个不是官二代或者富二代，都是有钱人，而且人也都长得不丑，陪他们睡个觉，自己又舒服了，还能有这么多酬劳，更可以认识这些富人，要是能勾住一个二个的心，哪怕只是一阵子，那也定能得到极大的好处。

　　能够当外围女的，通常都是想的几位通透的，她们为的就是钱财，趁着年轻赚些钱，然后再找个能驾驭住的男人嫁了，这辈子也便过的轻松了，所以她们从来不会奢望这些官二代富二代能够看上她们，更别说娶她们了，能够搏到对方身心，给对方当一个召之即来挥之即去的情人，那已经是很不错的选择了，因为这些人出手都是无比的大方，哪怕指缝里漏点，都够自己开心的了。

　　雯雯当即明智的转变了话题，笑道：“我们喝点酒吧。”

　　杨浩笑道：“好啊，干坐着也不是一回事啊，不过就我们对喝，好像挺没意思的啊。”

　　雯雯眨了眨眼睛，嗔怪的瞪了杨浩一眼：“你们这些男人，一个个都是心花花，恨不得把所有女人都压在身下面……”

　　虽然话是这般说，但是雯雯却还是很主动的询问道：“杨先生，你看上哪个了，我给你叫过来，我们一起玩游戏吧。”

　　杨浩也不客气，反正这里男女比例就是一比二，也就说是一个男人两个女人那是很正常的，喝酒而已，杨浩也不会觉得有什么难为情，他倒是想看看戴伟明今天到底要做个什么。

　　杨浩眼光四面游荡，虽然有好多漂亮女人并没有围在男人身边，而是自己坐在某处，或者三两凑在一起谈话，但是她们的眼睛却是时刻注意着这些男人的动静的，所以当杨浩从沙发上直起腰四处打量时，那些女人都一个个冲着杨浩露出了迷人的微笑，这让杨浩忍不住心中感叹，这就是金钱的魔力啊！

　　这里的女孩都很漂亮，想必平日在她们周围，也都有着不少男人用看女神的眼光看着她们，可是因为钱，她们在这里，却似乎成了随意购买的货物。

　　感叹归感叹，该养眼还是要养眼，该玩还是要玩的，这些人都是成年人，别人有选择自我生活方式的权利，哪里需要自己去替她们咸吃萝卜淡操心。

　　杨浩的眼光停留在了一个躺着梨花烫卷发的女孩子身上，之所以用女孩子形容她，是因为她看起来确实比周围那些女人都要年轻的多，而且动作似乎也不太自然。

　　新人吗？

　　杨浩的下巴微微点了点：“就那个穿白衣服的吧。”

　　雯雯站起了身子，来到那个穿白衣服的女孩身边，低声说了两句，那白衣女孩脸上露出了两分惊喜，站起了身子，向着杨浩这边走了过来，而周围的那些女孩子则对这个白衣女孩投以羡慕的目光。

　　她们都很清楚，通常这里的男人如果亲自点选某个女人，也就意味着这个女人被看上了，被“宠幸”的几率也会非常大，睡一晚上便能拿到普通人一年都挣不到的钱，而且叫她的那个男人，虽然看上去穿的简单，但是整个人却充满了一种男人的刚毅，男人魅力十足。

　　白衣女孩走到杨浩身边，和雯雯一左一右的坐在沙发上，白衣女孩显得有些紧张，虽然贴着杨浩的身子，但是却能感觉到她身体的僵硬，脸上的笑容也有着两分不自然，这种紧张的反应可是装不出来的。

　　杨浩端起酒杯，轻轻晃悠了几下，侧头微笑道：“很紧张，第一次？”

　　白衣女孩咬了咬嘴唇，连忙跟着杨浩举起了酒杯，有些紧张的点了点头：“我叫霏霏，杨先生你好。”

　　杨浩看着白衣女孩紧张的样子，温和的笑笑，端起酒杯和霏霏碰了一下，轻声道：“不用怕，我又不是老虎，不会咬人的。”

　　一个很简单的玩笑，霏霏的紧张顿时大幅度的降低，冲着杨浩感激的一笑，端起酒杯，抿了一口红酒。

　　杨浩看着霏霏双手抱着红酒杯，还挺用力的，心中对这个霏霏忽然产生了几分好奇，放弃了之前准备一起玩游戏喝酒的打算，微笑道：“我们聊聊天吧。”

　　雯雯看着杨浩如此一说，眼光中流露出几分羡慕，她自然看得出来杨浩对霏霏产生了兴趣，男人不都这样吗，总是喜欢新鲜的。

　　只是杨浩说聊天，那雯雯自然也不会反对。

　　杨浩看看两女，笑道：“如果不介意的话，聊聊你们吧，我今天初来乍到的，忽然看到这么多美女，眼睛都花了……你们平时都干什么的啊？”

　　雯雯轻轻一笑，给了杨浩一个妩媚的笑容，她可是见到戴伟明亲自领着杨浩到处介绍人，可见这个杨浩肯定也不简单。

　　“我是个平面模特，平日里就替这些商家拍拍画报啊什么的。”

　　霏霏见杨浩并没有动手动脚，甚至还体贴的稍微坐得离她远了一点点，虽然也就是十来公分的距离，但是心理上却是放松了很多。

　　“我今年刚大学毕业，暂时还没有工作，以前也只是客串过车模和游戏Showgirl，不过我不是专业的，我学的是护士专业，只是没有找到接收的医院……”

　　杨浩微微有些诧异，笑道：“原来还是白衣天使啊，现在找工作很难吗？”

　　霏霏苦笑道：“难，尤其是好的医院，想要进去基本没有关系的话是不可能的。”

　　雯雯也叫苦道：“哎，各行各业都难，我们做模特的还不是一样，没有固定的收入，有时候连着一段时间有活，有时候很长时间都没有收入，同行之间竞争也大，毕竟漂亮女人多，模特也遍地都是，想要出人头地太不容易了。”

　　杨浩赞同的点点头，在他的认知中，只要这女人身材好，有一定的气质，稍微经过一些训练，便可以成为一名合格的模特，但是模特这行业，就像雯雯说的一样，没有固定工作，没有固定收入，而且还是青春饭，想要坚持下去，真的挺难的。

　　“你们平日里都会参加像这样的聚会吗？”

　　霏霏有些羞涩的低下头，没有开口，旁边的雯雯也看出来了，杨浩好像确实是对自己等人做的事情挺好奇的，当下也不避讳，轻声解释道：“这个看情况的，有专门负责的中间人，从来都是中间人联系我们，告诉我们需要做什么，能够得到多少报酬，我们可以选择参加和不参加，如果参加，会和他们签订一个合约，其中有一些限制，主要是为了保护客户隐私权，毕竟很多人都不愿意这样的事情曝光的。”

　　雯雯嘴角微微撇了撇，有着几分自嘲地说道：“模特也好，Showgirl也好，都是吃青春饭的，也就这几年时光了，所以趁着还年轻，出来见见世面，也能赚一些钱，或许有些人会因此看不上我们，但是有什么办法呢，要想得到更好的生活，又怎么能没有付出呢？”

　　杨浩听到雯雯的话，轻轻的点了点头，赞道：“这句话不错，想要收获，便得有付出，总归是没有不劳而获的大便宜……方便透露一下，你们参加一次这样的聚会，能拿到多少吗，恩，如果不方便的话，就当我没问。”

　　雯雯微微犹豫了一下，但是想着杨浩是戴伟明的朋友，这事是戴伟明联系的，如果杨浩问戴伟明一样能知道价格，自己又何必在这里保守秘密，让他不高兴？

　　“只要我们入场，便能拿到一万，如果有哪位看上我们，发生了关系，我们能拿到十万，当然，这个钱中间人还要抽头一部分……”

　　杨浩微微有些惊讶，上个床十万，这价格真的很高啊，不过以戴伟明等人的身份，这点钱对于他们来说也只是小意思了，毕竟这屋子里可没一个穷人。

　　雯雯说到这里，偷偷看了一眼杨浩的神色，发现他还是很温和的笑着，胆子顿时大了两分，稍微低声地说道：“杨先生，如果你让我陪你的话，我一定会尽心尽力把你陪好的。”

　　杨浩还没有说话，旁边的霏霏却忽然紧张起来，插话道：“杨先生，我也能把你陪好的，你让我怎样我就怎样……”

　　杨浩有些好笑，陪一个初次见面的男人睡觉，这也要挣？

　　杨浩侧过头看着霏霏，却看到霏霏脸上明明很紧张，但是却还是鼓起勇气对视着杨浩：“杨先生，求求你，晚些时候选我吧……我，我很需要这笔钱。”

　　旁边的雯雯顿时有些不乐意了，十万啊，谁又不需要呢？

　　不过心里不乐意，但是雯雯却并不敢开口斥责霏霏抢生意，毕竟选择权是在杨浩身上，如果她冒然出口斥责霏霏，给杨浩留下了恶感，那她肯定也没戏了。

　　杨浩看着霏霏期待的目光，微微有些奇怪，这霏霏明显就是没经历过这样的事情，她却鼓起勇气这般做，显然是为了这十万块，很需要这笔钱，到底只是一个借口，还是真的需要？

　　看着杨浩没有开口，霏霏咬了咬嘴唇，似乎唯恐杨浩拒绝自己，再度开口：“我还是……处女。”


第427章 狐女派对

　　不仅杨浩愣住，就连旁边的雯雯也都吃惊的睁大了眼，这霏霏如此漂亮，而且已经大学毕业，居然还是处女？

　　她来参加这个派对，是因为这高额的赏金吗？

　　杨浩微笑道：“你是为了这笔钱，才来这里的吗？”

　　杨浩这句问话有些奇怪，来这里的女人，当然都是冲着钱来的，没钱谁愿意来，把这些公子哥们像大爷一般的伺候着，陪喝陪玩还陪上床，不就是为了钱吗？

　　杨浩问的奇怪，可是霏霏和雯雯两个人却都听懂了，霏霏咬着嘴唇道：“恩，是我认识的一个姐妹给我说的这个消息，好在我之前做过车模，当过Showgirl，所以他们同意让我来……我需要这笔钱。”

　　这是霏霏第二次说到需要这笔钱，而且她的话里充满着一种极度的渴求。

　　杨浩嗯了一声，安慰道：“不用怕，反正又不是我给钱，我不会难为你们的，不过你能告诉我你需要这笔钱做什么吗？”

　　霏霏咬着嘴唇，看了一眼旁边的雯雯，最终咬着嘴唇，摇了摇头，却是不肯说。

　　杨浩倒也没有再追问，毕竟每个人都有自己的隐私，并不是什么事情都愿意向别人说的，杨浩岔开了话题，微笑道：“对了，刚才潘伟明说九点半还有活动，你们知道是什么活动吗？”

　　雯雯妩媚地笑道：“就是一个变装游戏。”

　　“变装游戏？”杨浩好奇地问道：“那是什么游戏？”

　　雯雯笑嘻嘻地说道：“等会你就知道了，现在说了，等会岂不就没有神秘感了？”

　　杨浩看雯雯不说，也便没有追问，和两女天南地北的聊了起来，两女看他人没什么架子，似乎也没有再找其他女人的打算，便也专心的陪着他聊天，期望着能先取得杨浩的好感，期望最后能陪他上床。

　　就在杨浩和两女聊天的时候，之前认识的刘凯和常越两个人走了过来，两个人看杨浩的眼光都有着几分怪怪的，因为他们刚才同戴伟明已经交流过了，戴伟明悄悄告诉了他们，杨浩只是秋允贞的表哥，是秋允贞找来的挡箭牌，今天他叫杨浩来的目的便是要收服他，让他为己所用。

　　瓦解敌人最好的办法，便是从是内部攻破。

　　刘凯和常越两个人听完戴伟明的话，顿时觉得自己两人都被杨浩给耍了，原本当即就要找杨浩戳穿他，却被戴伟明给拦了下来，称自己晚些会同他亮底牌，不过在之前最好让他胡天胡地一番，再亮底牌收买他，便会容易很多。

　　“杨浩，一个人躲在这边和美女亲亲我我，实在是不够意思啊。”

　　刘凯知道杨浩“身份”后，纵然答应戴伟明不会戳穿，但是心理上却已经有了很大的转变，再度恢复了那巨大的优越性。

　　杨浩毫不介意的笑笑：“虽然各位都挺帅的，但是又怎么比的上美女那么耐看呢，所以有美女的时候，肯定会先看美女啊。”

　　杨浩回答的如此的理直气壮，让刘凯又是心中一阵憋闷，我了个去，虽然我们都知道软妹子比硬汉子看着舒服摸着舒服，也都知道你是乡下人，没见过世面，但是能不能稍微矜持那么一点点，纵然你只是秋允贞的表哥，但是好歹你现在也扮演着她的丈夫啊，你这样很丢人的知道不？

　　刘凯差点就骂出口了，但是终究还是忍住，举起酒杯，笑眯眯地说道：“杨浩你说的太对了，我看你左拥右抱的，难不成等会准备比翼双飞？”

　　杨浩咧嘴一笑：“刘凯，你难道就准备这般干看着，你忍得住？”

　　杨浩虽然没有回答刘凯的问题，但是却也没有否认，坐在杨浩身旁的两女眼睛都是一亮，所不同的是雯雯眼眸发亮，充满了期待，而霏霏却是神色有些复杂，松了一口气的同时却仿佛越发紧张起来。

　　刘凯同样没有回答杨浩的问题，笑眯眯地说道：“那你可要把你看好的女人给看好了，那些人都很狼的，一不小心就给你拖走了。”

　　常越的话似乎并不多，经常都是刘凯在说，他在旁边看，他看着杨浩的眼光中有着一分隐藏的很深的戏谑，他很想看到杨浩这个伪装的身份被扒开之后，他又是如何一个表情。

　　秋允贞的丈夫，自然有资格，和大家坐在一起，但是如果仅仅是秋允贞一个关系不算密切的远房表哥，那却是什么都不是！

　　刘凯觉得要是和杨浩说下去，或许这家伙又不知道要说出什么难听的话，打了招呼便转身离开了，心中却有些后悔过来了。

　　或许是杨浩之前的自我介绍太猥琐，又或者大家都觉得杨浩只是裙带关系，否则根本都没资格进入这里，所以这些公子哥们都没有人过来和杨浩说话，杨浩也乐得清静。

　　九点一刻的时候，戴伟明走到大厅当中，拍了拍手掌，笑道：“美女们，都去换装吧，可要打扮得漂亮一些哦。”

　　所有的女人都顺着楼梯走上了二楼，杨浩听到戴伟明的话，大致也明白了，恐怕这些美女都会换一身装束吧，只是不知道会是什么，想来应该会比现在更加性感，更加诱人吧，难不成是比基尼？

　　九点半的时候，别墅大厅的大灯都被关闭，只剩下一些比较暗淡的有色灯光，整个别墅内部顿时变得无比的幽暗。

　　盘旋的楼梯上灯光幽蓝，一个人影出现在了楼梯间，杨浩抬头一看，顿时愣住。

　　走下楼梯的正是之前上去换装的女人，她的身上并不是杨浩之前揣测的比基尼泳衣，而是一身狐女打扮，头上两个毛茸茸的短耳朵，黑色皮内衣皮内裤，全身绝大多数地方都是赤裸，在她的身后，竟然还拖着一根毛茸茸的狐狸尾巴。

　　幽暗的灯光下，这狐女打扮的女人，身上绽放出一种让人血脉偾张的巨大诱惑力，似乎能够将人身体内隐藏的兽性给全部唤醒。

　　第二个女人，也出现了。

　　第三个……

　　狐女！

　　全是狐女打扮，但是却又各不相同。

　　这些人的打扮显然是有专业人士帮忙，每个人的气质不一样，身上的穿着也不一样，表现出来的诱惑也不同，有的清纯，有的狂野。

　　二三十个狐女摆着长长的尾巴，在幽暗的灯光下穿行，站在楼梯口面前的一个青年已经按捺不住的伸手将一个自己看中的女人一把拉了过来，手已经肆无忌惮的抚摸上了她的肌肤，然后直接的握住了她的胸部，大力的揉捏起来。

　　原本彬彬有礼一副公子哥范儿的众人仿佛一下子都化身为月夜人狼，抓住自己看中的女人便亲吻了起来，一时间女人的骄哼声、痛呼声在这黑暗的别墅大厅里响了起来。

　　戴伟明不知道什么时候已经站在了杨浩的身边，微笑道：“杨浩，现在是狂欢的时候了，请不要拘束哦。”

　　别墅的大厅很宽阔，沙发上，地毯上，都是搂抱在一起的男女，朦胧的黑暗，给了这些人最好的掩盖，杨浩甚至能够看到在一个角落里，一个青年已经脱下了自己的裤子，将自己的家伙直接的塞进了面前那个狐女的嘴里。

　　有钱人的派对果然让人大开眼界啊。

　　杨浩心中琢磨着如果这个时候叫警察来抓人，会是什么后果呢？

　　想着这些公子哥巨大的背景，杨浩还是打消了这个念头，就算把他们抓进去，恐怕一会儿也就出来了，这些女人都是心甘情愿来到这里的，实在算不上什么大事，再说，十来个公子哥背后的力量，恐怕就算是赵大海也要头疼吧，估计他的电话都被打爆。

　　难道这就是戴伟明想的对付自己的办法？

　　让自己和这些人一样，和这些女人上床，然后用此要挟自己？

　　可是今天这一切不都是戴伟明安排的吗，光凭这一点，这也成不了威胁自己的条件啊。

　　杨浩装作有些为难的样子：“戴伟明，你是认识我老婆的，这件事情要是被她知道了，我可就惨了。”

　　顿了顿，杨浩又装作恍然大悟的样子：“对了，戴伟明，你不是一直喜欢我老婆吗，你会这么好心的请我来玩女人？你该不是准备今天过后，就去我老婆面前告我状，让我老婆蹬了我，然后你就可以趁虚而入，趁我老婆伤心的时候追求我老婆？”

　　戴伟明呵呵一笑：“杨浩，你想多了，今天这事可是我组织的，你觉得我会傻的去说吗？”

　　杨浩皱着眉头疑惑不解地问道：“对啊，虽然不知道你为何要这么做，可是我总觉得你是有什么想法啊，毕竟你这般做实在没有任何理由啊？”

　　戴伟明侧过身子，盯着杨浩的眼睛，微微笑道：“明人不说暗话，杨浩，我知道你不是秋允贞的丈夫，所以在我面前，你不需要做出这幅样子的，我们其实可以成为朋友的，像她们这样的漂亮女人，你想要多少，我就能给你找多少，每天一个，都还不带重样的……”

　　杨浩愣住，他心中猜测了很多可能性，但是却没有想到这个可能性，戴伟明说自己不是秋允贞的丈夫？


第428章 收买

　　“戴伟明，你可真会开玩笑，秋允贞当然是我老婆，如果不是，那我是什么人，你该不会觉得我是秋允贞随便找来应付你的挡箭牌吧。”

　　戴伟明轻轻一笑：“你当然不是随便找来的挡箭牌，毕竟这样的女人，又岂会找一个不相干的男人当自己的挡箭牌呢，朋友不适合，因为说不得朋友也会有非分之想，更何况秋允贞根本就没什么男性朋友，可是亲戚就没有任何问题了，不是吗？”

　　杨浩微微一愣：“亲戚？你什么意思，你说我是秋允贞的亲戚？”

　　戴伟明脸上很是镇定，甚至有种全盘在手的优越感，那眼光落在杨浩的脸上，让杨浩都感觉很是别扭，你这家伙又只以为是的想到什么了？

　　亲戚？

　　呃，不对啊，自己在公司里好像是冒充的秋允贞的远房表哥，不过这个关系只有几个人知晓，韩斌是一个，周曼媛是一个，其他人好像不知道吧。

　　难不成戴伟明打听到了这件事情？

　　杨浩脑子里飞快的回忆着当天同学会时候的场景，杨浩一直都觉得当天的戴伟明很怪，自己都那般刺激他了，可是他的表现却非常的淡定，当时自己还心中奇怪，难不成他是认为自己是秋允贞的亲戚，自己是个挡箭牌，所以心中没有压力，自然就表现很淡定？

　　杨浩又想到在电梯口的那次见面，当时戴伟明的脸色都一下子变得僵硬了，显然，在知道自己是秋允贞丈夫的时候，他并没有任何的心理准备，也就是说，当时他的确认为自己是秋允贞的丈夫，可是前后的差异却太大……

　　杨浩脑子里只是一转，便大概已经猜到了事情的缘由，当时他把自己等人带上楼之后，不是说去接其他同学了吗，在这段时间他是单独呆着的，想来是打电话却调查这件事情了吧，不知道谁给他说了自己是秋允贞的远房表哥后，他回来态度也便变了，非常的镇定，就连他身边的薛兵两人也都表现的比较镇定，想来也都是知道这个事情的。

　　就在杨浩心中飞快思索的时候，戴伟明已经不愿意再和杨浩绕圈子了，原本他是想让杨浩先和女人胡天胡地之后再挑明的，但是他忽然发现，如果自己不把事情说清楚，杨浩肯定不敢去胡天胡地的，毕竟他还挂着秋允贞丈夫的名头，既然那样，自己就先把事情给他挑明了，然后美色利诱当前，再许以重利，就不信他不屈服！

　　“你是秋允贞的远房表哥，是吧，呵呵，秋允贞当日拖你来，只是为了让你当挡箭牌，他或许是担心会受到一些人的骚扰，我说的没错吧。”

　　果然如此！

　　杨浩原本刚想否认，但是心念一动，脸上装作吃惊的样子：“谁说的，我怎么会是秋允贞的远房表哥呢，瞎说，我分明是她的丈夫！”

　　杨浩这口气，已经分明是色厉内荏，有些心虚的模样，看着杨浩的反应，戴伟明算是彻底放心了，哈哈大笑道：“你就不要再狡辩了，我在茉莉香集团公司里有人，打听点消息还是很容易的。”

　　茉莉香集团有人？

　　杨浩吃了一惊，这家伙对秋允贞还真是不死心啊，竟然放了人在茉莉香集团，只是不知道是他授意进入茉莉香集团呢还是金钱买通，不过想来应该后者的可能性高些，而且这个人应该是秋允贞关系比较密切的人才是，否则，又怎么会知道自己是秋允贞远房表哥这事？

　　周曼媛不可能，韩斌也喜欢秋允贞，也在追求秋允贞，只是估计知道没啥希望，没有当初那么明目张胆的追求了，但是他应该也不会把这消息告诉戴伟明吧。

　　除此以外，又会是谁呢？

　　杨浩装作大吃一惊的样子：“你有人在茉莉香集团，是谁啊？”

　　戴伟明笑眯眯的盯着杨浩，却并没有回答那个人到底是谁，而是反问道：“杨浩，这下你该承认了吧，大家都是兄弟，秋允贞找你帮忙当挡箭牌，你已经做的很好，这没得说，但是现在是我发现了问题，所以即便她要怪，也怪不到你的名下，你说是不是？”

　　杨浩装作懊恼的样子：“哎，你可真是神通广大，好吧，你说吧，你今天找我来干啥，该不会就是戳穿我的身份吧。”

　　杨浩说这话的时候，眼光还似乎忍不住的向着旁边瞅了两眼，霏霏和雯雯两个人都已经坐在了旁边的沙发上，两人也都做狐女打扮，雯雯还整个人都趴在沙发上，白白的屁股对着杨浩轻轻的晃着，那一根毛茸茸的尾巴扫来扫去，给人一种极度的诱惑。

　　戴伟明自然看到了杨浩偷偷看两女的动作，笑道：“既然叫你来了，那自然是好事了，我看你似乎心痒难耐啊，好吧，我也就长话短说，我想你帮我。”

　　“帮你？”杨浩收回打量雯雯的目光，奇怪地问道：“你是九鼎地产的继承人，家财万贯，我能帮你什么，难道你想挖我回去你们公司当安保部部长？”

　　我挖你个大头鬼！

　　戴伟明在心中骂了一句，脸上笑吟吟地说道：“当然是帮我追求你的表妹秋允贞啊，你放心，我绝对不会让你白白帮忙的。”

　　杨浩哦了一声，毫不犹豫地问道：“你能给我什么好处啊？”

　　戴伟明看杨浩直接问价，心中也忍不住骂了一句无耻，你好歹矫情一下啊，能不能矜持那么一下下啊，对方好歹是你表妹啊，你一转眼就把人给卖了？

　　“你想要什么好处，你说。”

　　杨浩看戴伟明让自己提要求，毫不犹豫的竖起一根手指：“一千万。”

　　戴伟明愣了一下，眼中闪出几分怒气，在他的想法中，五十万或者最多一百万便可以搞定杨浩，可是却没有想到杨浩居然狮子大张口的叫开价一千万，你他妈也真叫的出口！

　　“杨浩，你这个条件是不是有点过分了，你也知道，我现在已经知道你的身份，完全可以对你置之不理饶过你直接追求秋允贞，但是我想和你交个朋友，如果你能提供一些有用的消息，我自然不会亏待你……”

　　杨浩嘿嘿一笑：“一千万，对你戴公子来说，那不过是毛毛雨了，如果能追到秋允贞，这一千万又算什么？”

　　看着戴伟明阴沉着脸，杨浩又得意的笑笑道：“戴公子，你说如果我今天回去和我表妹说起戴公子你举办的这个无遮大会，不知道她会怎样想啊？”

　　戴伟明的脸色一下子僵住了。

　　一直以来，他都在想怎么压住杨浩，怎么收服他，正好他要举办这个派对，想到杨浩，便顺手将他一并邀请来，想把这事一并给办了，可是他却没有料到杨浩竟然会用这个事情来要挟他！

　　秋允贞原本就对他不感冒，如果知道他们做这样的丑事，那他可就是一丁点的机会都没有了，虽然戴伟明还有其他的下三滥办法，但是能够让秋允贞心甘情愿上自己的床，戴伟明还是愿意努力尝试一下。

　　“五百万！”

　　戴伟明阴沉着脸，将杨浩给出的数字直接给砍掉了一半，心中还在想着如果对方继续要挟自己的话，是不是要用点特殊的手段，可是他的话才出口，杨浩已经伸手打了个响指，没有半分停顿地说道：“成交！”

　　戴伟明又是一口气被呛住，他发现和杨浩说话，讨论是个挺累的事，因为你不知道什么时候，他会忽然的给你这么来一下，让你气得个半死！

　　不过好在听到杨浩说成交，戴伟明又松了一口气，五百万对他来说，还真不算什么大数目，毕竟戴伟明可不是只会向家里伸手的公子哥儿，他自己手下的企业都是日进斗金，如今他已经分管了家里不少的企业，能力很是不错。

　　“好，五百万我可以给你，但是不是一次性给你，我可以先给你两百万作为定金，如果你将秋允贞的各种信息都说给我听，如果我觉得很有用，那我会再付两百万，等我追求秋允贞成功，最后的一百万我会给你……如何？”

　　戴伟明倒不是舍不得五百万，而是他觉得杨浩这人一点底线都没有，谁知道给了五百万，他会不会拿着五百万转身就走了，再不搭理自己？

　　先给两百万甜头，再用剩下的三百万作为盼头，便能将杨浩的积极性调动起来，这样也能完全的将他控制在自己的手里。

　　不得不说，戴伟明还真想的挺周到的，养存心要坑他五百万的杨浩心中有些小小的失望，看来只能坑到这个定金两百万了，毕竟杨浩玩归玩，却也绝对不可能把自己老婆的信息到处外传，再说，杨浩只是想坑戴伟明恶心一下他而已，杨浩难不成还差这几百万不成？

　　“行，那你记得今天先给我两百万啊！”

　　杨浩一副见钱眼开的样子，迫不及待的索要两百万，戴伟明心中鄙视，嘴上却是答应：“你离开的时候我给你，不过，难道你现在不先玩玩？”

　　杨浩的眼睛顿时亮了起来：“玩，当然要玩！”


第429章 难道你想看我们玩吗

　　戴伟明眼光瞟了一眼沙发上的雯雯和霏霏，笑嘻嘻地说道：“两个人，你要悠着点哦，对了，如果你觉得想要玩的更高兴的话，这里有些助兴的东西。”

　　杨浩眼睛张大：“什么好东西，说来听听。”

　　戴伟明微微眯着眼睛：“有帮你保持战斗力的蓝色小药丸，还有一些粉，你放心，不算毒品，只会让你感官更加强烈，更刺激，不会上瘾的。”

　　杨浩盯着戴伟明，笑着问道：“哦，那你怎么自己不用？”

　　戴伟明淡淡笑道：“我对这些没什么兴趣，就是帮大家准备着，有谁想用就用，从不勉强。”

　　杨浩拍了拍胸脯道：“我身体好的好，可用不着那些东西。”

　　自从杨浩答应被戴伟明收买后，戴伟明说话的口气也不知不觉就变了，有着一种淡淡的优越感和高高在上的味道。

　　你再牛逼，还不是被我拿钱砸下了？

　　“杨浩，你慢慢玩，只要你精力够旺盛，这里任何一个女人，你都可以享用，甚至，如果你想玩的刺激一点，可以加入他们，玩任何你想玩的……”

　　戴伟明指了指一个角落，杨浩发现就在两人说话的这会儿功夫，大厅里已经多了几具白花花的身体，在戴伟明指的角落里，有着两个男人和四五个女人，正纠缠在一起，已经是迫不及待真刀真枪的干了起来。

　　一群狐女穿着各种诱惑的内衣，灯光暧昧，幽暗，这样的环境下，最大程度的挑起了人内心的情欲，那淡淡的黑暗，更是将人最后的一点羞耻感也给吞没，一时间，整个大厅中只听到啪啪啪的撞击声，还有女人的浪叫声。

　　杨浩看了一眼旁边沙发上的霏霏和雯雯，雯雯正脸蛋潮红，双眼中尽是媚意，用着挑逗的眼光看着杨浩，那小身板轻轻的晃悠着，不断的诱惑着杨浩，而旁边的霏霏却是神情紧张，双手紧紧的抓住沙发，脸蛋红红的，微微低垂着头，都不敢却看周围那些香艳刺激的场景。

　　杨浩转过头，对着戴伟明笑道：“我这个很保守的，有点不适应这种多人大作战，我想我还是找个房间好了。”

　　戴伟明微笑着点头：“随便，二楼任意房间，都可以使用。”

　　杨浩笑道：“好的，谢谢。”

　　戴伟明拍了拍杨浩的肩膀：“说真的，杨浩，你性格真的挺操蛋的，听你说句谢谢还真不容易啊，春宵一刻值千金，我就不耽误你时间了，去吧，玩高兴。”

　　戴伟明转身走开，杨浩看着戴伟明的背影，脸上笑容消隐，眼光中多了两分冷意。

　　正看着戴伟明的背影，一具火热而柔软的娇躯已经贴在了杨浩的背后，一双小手从后来搂住了他的脖子，雯雯娇柔的声音从后来传了过来：“杨先生，我们可都在等你呢。”

　　杨浩转过头，脸上已经再度露出了笑容：“我在这里，不太习惯，要不，我们上楼去吧。”

　　雯雯听到杨浩说上楼，顿时露出了欣喜的神色：“好啊，杨先生说去哪里，就去哪里。”

　　杨浩看看在沙发上紧张的抬头的霏霏，微笑道：“霏霏，你也一起吧。”

　　霏霏看了看搂着杨浩的雯雯，脸色赤红：“我们三个……一起吗？”

　　杨浩笑道：“对啊，你不是需要拿到那笔钱吗，雯雯也陪了我半天了，总不能让她拿不到钱。”

　　雯雯听杨浩如此一说，也便放了心，松开杨浩的手，跑过去把霏霏从沙发上拉了起来，拖到了杨浩的面前，微笑着对霏霏说道：“杨先生是个好人，又这么帅，你的第一次给了他，绝对不算是辱没，走吧。”

　　霏霏虽然觉得无比的难为情，但是想着那十万块钱，还是咬了咬牙道：“好。”

　　杨浩拉着两女的手，避开了到处纠缠着的战团，向着楼上走去。

　　黑暗的一角，戴伟明坐在一个沙发上，他的裤子已经被拉开，一个妩媚的狐女跪在他的面前，用小口替他服务着，望着杨浩走上台阶的背影，戴伟明的脸上露出了几分冷笑。

　　“搞定了？”

　　刘凯的声音从旁边传了过来，戴伟明转头一看，却看到刘凯和常越一人搂着一个美女，站在旁边。

　　戴伟明点点头，淡淡地说道：“五百万。”

　　刘凯和常越自然都知道这五百万是买下杨浩的代价，刘凯撇撇嘴冷笑道：“还以为多厉害呢，还不是给钱砸趴下了，这小子居然还真不客气，一个人带了两个女人进去，他身边那个白衣服的好像是个新手啊，还紧张的很呢。”

　　戴伟明对这些女人原本就不怎么注意，能用钱买到的女人，对于他来说，都是不值得珍惜的。

　　常越看了看那名在不断吞吐戴伟明那挺怒老二还不忘向着两人抛了一个媚眼，顿时也觉得心头火热，冷哼道：“等会我看看他是不是还能像之前那般拽！”

　　丢下这句，常越已经搂着怀里的女人到了旁边的一个沙发上，直接一把将女人身上那仅有的一点衣物撕扯了下来，然后狠狠的压了上去，刘凯也另外找了个地方，顺手还拉了另外一个女人双飞去了。

　　戴伟明坐在沙发上，下身虽然怒挺，但是他的眼眸中却还是很清明，他完全没有去看面前那名狐女的媚眼，而是微微闭上了眼睛，脑子里浮现出秋允贞的容颜来。

　　想到秋允贞，戴伟明内心那股欲望顿时又涨了几分，连下身都再度膨胀，跪在地上的女人感觉到了空中的异样，连忙加快了力度。

　　陡然的，戴伟明喉咙里发出一声低沉的闷哼，他没有睁开眼，而是伸出右手，一把抓住了面前女人的秀发，将她死死的压在自己的身前，然后便是一阵剧烈的爆发，全部爆发在了那女人的喉咙深处，粗鲁的动作，让那女人脸上露出了痛苦的表情，毫不怜惜的深入更是让那女人剧烈的呛咳起来。

　　戴伟明释放干净后，便放开了自己的手，任由那女人蜷在地上咳嗽，睁开的双眸中，有的只是无尽的冰冷。

　　……

　　杨浩拉着两女的手，径直的上了二楼，二楼果然有着不少的房间，杨浩随手拉开了一个房间的门，屋子里有着一张大床，床上整齐的摆着叠好的被子。

　　杨浩迈步走进屋子，四面打量了一下，这是一个套房，装修的挺精致，杨浩刚才在下面坐了老半天了，有些想上厕所，便对两个女人摆了摆手道：“你们自便，我上个洗手间。”

　　杨浩痛痛快快的放了一回水，再回到房间里的时候，却发现两女都已经坐在了床上，两个做狐女打扮的女人，身上只穿着束胸和非常短的短裤，白生生的肌肤让杨浩都有些花眼，心中涌上几分异样。

　　好在杨浩也是饱经考验的人物，妖精一般的韦韵竹、端庄气质的姜曼青、清纯娇艳的周曼媛，双花并蒂，一起在床上折腾，杨浩也经历过，所以饶是面前两人一大方妩媚，一害羞无比，杨浩却还是能保持自己心性的镇定。

　　杨浩并没有走向两女，而是走到了屋子的一个椅子上，微笑着坐了下来，雯雯看到杨浩没上床，却反而在椅子上坐了下来，以为杨浩喜欢在椅子上玩点特别的，当下娇笑着从床边站了起来，准备到杨浩身边去。

　　谁知她才起身，杨浩却已经冲着她摆了摆手道：“不用起来，你们坐着吧。”

　　雯雯愣了一下，犹豫地问道：“杨先生，难道你想看我们两个玩吗？”

　　杨浩身子靠在椅子背上，笑眯眯地问道：“你们两个怎么玩啊？”

　　雯雯冲着杨浩媚笑道：“那当然看杨先生你的意思了，我们一切都听你的，你想怎么玩，我们就怎么玩。”

　　霏霏没说话，但是一张脸已经红的像血一般，身子也是无比的紧张，仿佛都僵硬了一般，她并没有经历过男女之事，以前恋爱的时候最多也就是和男朋友拉拉小手，如今却要陪一个陌生男人睡觉，更要命的是在旁边竟然还有一个女人！

　　这在她过去，是根本难以想象的事情，可是这事如今却实实在在的发生着。

　　如果不是……

　　霏霏咬了咬嘴唇，毅然决然的抬起了头，反正都已经到了这一步，还想这么多干什么呢，反正今天晚上别人说怎么就怎么呗，更何况这个男人的确不让人反感，其温和的笑容，让人心安。

　　自己的第一次，给这样的一个男人，也不算太难以接受。

　　就在霏霏准备豁出去的时候，她却看到那个坐在椅子上的男人，轻轻的一笑，温和地说道：“我和你们开个玩笑呢，我只是不想呆在下面，所以才借故上来的，你们想要休息一下也好，如果不想休息的话，我们聊聊天也可以，你们不用紧张，我们不用做那事的。”

　　两女都完全愣住了。

　　不做？

　　不做你带我们上来干什么，刚才在戴伟明面前，你不是一副色迷迷迫不及待的样子吗，怎么现在忽然跟换了一个人一样？

　　两女同时又想到了另外一个问题，如果不做，那自己岂不是拿到那十万块钱？

　　雯雯顿时很失落，而旁边的霏霏，更是脸刷的一下变的苍白。


第430章 轻轻松松十万块

　　“杨先生，你……真的不要我们吗？”

　　霏霏的声音充满了失落，甚至连声音都有些轻微的颤抖，她握紧自己的拳头，咬紧了牙关，眼眶似乎微微有些红，一秒钟以后，她又抬起了头，祈求的望着杨浩道：“杨先生，如果你不要我，那你能让我下去吗？”

　　杨浩有些吃惊的盯着霏霏，这个霏霏今天的表现确实很让人吃惊，她的意思，杨浩和雯雯都很清楚，既然你不要我，那便让我去楼下试试，或许在楼下还有人会要自己。

　　她很紧张，身子都近乎僵硬，看得出来，她很怕，但是她却还要鼓起勇气去下方，在黑暗中主动去寻求一个男人，让他来占有自己。

　　十万块钱！

　　杨浩心中微微一叹，到了这个时候，他已经基本完全确定这个霏霏恐怕是遇到什么难事了，否则不可能那么急迫的需要这十万块，甚至忍住心中的恐惧，也要用自己的清白之躯去换这十万块。

　　杨浩温和的笑笑：“别担心，我知道你是想要那十万块，但是你在这里，一样能轻松拿下十万，何必下去楼下？”

　　霏霏一下子愣住了，惊喜的抬起头看向杨浩，而旁边的雯雯也睁大了眼睛，疑惑的看着杨浩。

　　你不是说不和我们上床的吗？

　　“杨先生，你不是不要我们吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，面对两人疑惑的目光，微笑道：“我们虽然不需要做什么，但是我们对外面说我们做过了，那不就可以了吗，难道他们还会对你们进行身体检查不成？”

　　两女顿时无比的惊喜，什么都不用做，就能拿到十万块？

　　杨浩说的办法，当然是可行的，只要杨浩出去不说，谁又知道自己做没做？

　　雯雯有些不太确定的望着杨浩道：“杨先生，你是说真的吗，可是你什么都没有做，岂不……很吃亏？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我哪里吃亏了啊，这十万块又不用我来给，我又何必要替戴伟明节约，十万块愧对戴伟明来说，不过是毛毛雨了，嘿嘿……”

　　杨浩的笑容中有着几分并不掩饰的坏坏感觉，雯雯顿时有些迷糊了：“杨先生，你和戴公子不是朋友吗？”

　　“朋友？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我们算什么朋友，不过是他想让我帮他办点事情，而我想从他这里敲一笔钱，一笔交易而已。”

　　雯雯听杨浩这般一说，顿时放下心来，嘻嘻一笑道：“原来如此，难怪杨先生你要帮我们了，杨先生，你可真是一个大好人啊。”

　　杨浩哈哈一笑：“用别人的钱来做好事，而且这个人还是自己不太喜欢的人，这话感觉很好，所以你们也不用感激我。”

　　杨浩并不担心雯雯和霏霏会泄露自己说过的话，一来自己原本就不需要看戴伟明面子，二来说出去了，恐怕这十万块就要泡汤了。

　　霏霏也被这忽然的转折给惊住了，不过想着什么都可以不做，便可以拿到十万块，可以解决自己的麻烦，霏霏心中也充满了庆幸，还有一丝疑惑，真的什么都不用做吗？

　　自己难道遇到贵人了吗？

　　又或者，他这般说是逗自己两人玩的？

　　霏霏捏着衣角，有些紧张地问道：“杨先生，你说的是真的吗，你……请你不要骗我们。”

　　杨浩看着霏霏紧张忐忑的模样，知道霏霏担心自己逗她们，以至于她拿不到十万块，安慰道：“绝对是真的，比24K黄金还要真，你们就放一百二十个心吧，我就算要骗，也要去骗戴伟明啊这些有钱人，骗你们两个小姑娘干啥。”

　　霏霏看杨浩肯定的意思，终于松了一口气，听到杨浩称呼自己为小姑娘，忍不住轻声说道：“我不小了，我都二十三岁了。”

　　旁边的雯雯知道能什么都不做拿到十万块，整个人都兴奋起来，对霏霏也完全没有敌意了，更何况，她看得出来，杨浩似乎是想帮霏霏一把，这才答应这般说的，自己应该是跟着霏霏沾光了。

　　雯雯一把抱住了霏霏，手在霏霏的胸部上掏了一把，笑嘻嘻地说道：“的确不小啊，是挺大的。”

　　霏霏心情放松之后，人也比刚才活跃，笑着扭了扭身子：“你别这么说，你的才更大一些……”

　　雯雯笑嘻嘻地说道：“那是因为你的还没有被人开发过，等有男人了，让男人经常给你揉捏按摩，自然就会变大的，到时候，你就超过姐姐我了。”

　　两女当着杨浩的面讨论这个问题，穿的又少，春光无限，饶是杨浩已经做好决定什么都不做，但是却还是感觉一阵心浮气躁，连忙微微低垂目光。

　　两女说笑了一番，杨浩显得无聊，干脆拿出手机，没办法，要是注意力一直在如此诱惑的两女身上，难保会禁不住诱惑，出尔反尔，那可就太丢脸了。

　　想了想，杨浩给侯晓倩发了一个短信。

　　“睡了吗？”

　　很快，侯晓倩的短信便回了过来：“还没有呢，室友们大家在聊天呢，杨大哥，这么晚还不睡，在哪做坏事呢？”

　　杨浩顿时笑了起来，手指按动键盘，开始打字：“我还真在外面做坏事呢，面前两个大美女，哈哈。”

　　“吹吧，不信！”

　　“第一天大学生活，感觉怎样，和室友们相处都还挺好的吧？”

　　“挺好的，大家都说你好话呢……大学感觉比高中更自由吧，学院里也没有高中那种紧迫压抑的气氛。”

　　杨浩就这般和侯晓倩短信来来回回的聊着，聊了大约半个小时，杨浩看看时间，已经十点过一刻，时间已经挺晚，便不再和侯晓倩再说，和她说了晚安，让她下周末回家里吃饭后便收起了手机。

　　霏霏和雯雯看着杨浩还真是言出必行，根本没有碰她们，而是自顾自的在那玩手机，看的出来，他是在和人发短信，时不时的脸上露出几分温和浅浅的笑容，那笑容很温馨，给人一种很安宁的感觉。

　　这个男人，似乎真的和外面的那些男人不一样呢。

　　不谈家世，不谈地位，单谈为人。

　　两女都低声的说着话，同时悄悄的打量着杨浩，雯雯说话大胆很多，霏霏则娇羞很多，被雯雯一番调戏：“霏霏，你说杨先生是不是看上你了啊，恩，我说是真心那种……”

　　霏霏小声的回应：“怎么可能，他们这样的人，怎么可能看得上我这样的人，应该只是看我可怜，好心帮我一番吧。”

　　“不过杨先生真的不错啊，连你这样的小美女都能放过，这年头二十多岁的美女处女可是可遇不可求啊。”

　　“雯雯姐，你就别取笑我了。”

　　就在两人说笑时，杨浩收起了手机，站起身子，看了看手表，微笑道：“时间差不多了，四十来分钟，想来我也不会被人嘲笑了吧。”

　　雯雯噗嗤一笑，但是又觉得自己这般笑很不好，连忙又收敛笑容：“杨先生，这是要下去了吗？”

　　杨浩看了看依旧整洁无比的大床，笑笑道：“对啊，差不多时间该回去了，对了，你们把大床弄乱一点吧，既然要做戏，自然要做真一点。”

　　雯雯笑道：“这个简单。”

　　雯雯躺在床上，在床上一阵来回翻滚，双手到处乱抓，眨眼间，一张整齐无比的床便变得凌乱不堪，她还顺手从床头上的抽纸里扯出了不少，揉了揉，丢在垃圾桶里。

　　杨浩看着雯雯做完这一切，也忍不住笑了起来：“看起来好专业的样子。”

　　雯雯媚眼瞟了杨浩一眼，笑嘻嘻地说道：“杨先生，你可不要取笑我。”

　　杨浩打了个哈哈：“不笑，不笑……对了，如果我带你们离开，你们要走吗？”

　　雯雯下意识的看了一眼旁边的霏霏，笑嘻嘻地说道：“当然没问题啊，只要戴公子点头。”

　　杨浩笑道：“行，那我跟他说，我好歹装了一会儿正人君子，可不能让我白装了啊。”

　　两女都明白杨浩为何这般说，一个漂亮的小处女，杨浩都放过了，就是为了成人之美，如果等会还留在大厅里，难保不会被其他男人看上，她又没有拒绝的权利，那他所做的不是白做了吗？

　　杨浩点燃一支烟，然后一左一右的搂着两女，笑嘻嘻地说道：“走吧，我们下去。”

　　杨浩搂着两女才回到楼下，戴伟明便已经注意到了他的到来，从沙发上站起了身子，走了过来微笑道：“杨浩，一个小时都没有，怎么不多玩会？”

　　杨浩大大咧咧地说道：“有点心理不踏实啊，在你的地盘，我怕万一有个什么照片啊录像啊什么的，传出去我的清白岂不是就毁了……”

　　戴伟明的脸顿时又僵了一下，眼光瞟过杨浩左右的两个女人，霏霏害羞的低下头，雯雯则很大胆的迎着戴伟明的眼光，美美的一笑，一副很爽的样子。

　　戴伟明收回目光，反正杨浩已经答应了他的收买，他和这两个女人到底玩了什么，怎么玩，他已经不在乎了，微微眯了眯眼睛：“要不，我们找个地方谈谈？”

　　杨浩知道戴伟明是想从自己这里探听秋允贞的消息，哪里肯答应，笑嘻嘻地说道：“今天就算了吧，我很喜欢这两妞，还准备带她们出去夜战八方呢，你把定金给我，我们晚些联系吧。”


第431章 自己选择，自己买单

　　杨浩驾车缓缓的驶出了戴伟明的别墅，还冲着站在别墅门口的戴伟明挥了挥手：“回了，别送了，再联系，恩，这样的聚会，可以多多喊我参加哦。”

　　戴伟明阴着脸，转身回屋子，却正好看到常越赤裸着上身走了过来，皱着眉头道：“走了？”

　　戴伟明点点头：“恩，带了两个女人走了。”

　　常越不屑的啐了一口：“这土包子，以前怕是没有见过这样的场面吧，这不要钱的女人，还真是不干白不干呢，他倒是会占便宜。”

　　“女人而已，多的是。”戴伟明淡淡一笑，盯着常越笑道：“常越，怎么不玩了？”

　　“玩，当然要玩！”常越哈哈一笑：“刚已经放了两发了，觉得有点顶不住了，准备来弄点东西提提神继续，这不看着这小子想走，所以过来准备嘲讽一下他的，却被他跑快了一步……”

　　戴伟明皱了皱眉头：“小人物而已，何必和他计较，走，我们继续玩去。”

　　常越恩了一声，转头笑道：“这些女人可真够浪的，不磕点药，有点搞不定啊。”

　　……

　　杨浩车子开出别墅后，车子向着山下缓缓滑去，微笑道：“你们在哪里下？”

　　雯雯咬了咬嘴唇，没有开口，霏霏则是迟疑了一下，开口道：“就在北街大道那里下就好了。”

　　北街大道就在入城不远，杨浩琢磨着霏霏或许是不想让自己知道她去哪里或者说住哪里，也不勉强，微笑道：“好，今天的事情，是我们的小秘密，你们都要保密哦。”

　　保密？

　　当然要保密！

　　不保密怎么拿的到十万块？

　　“恩，我们一定会保密的。”雯雯率先保证，霏霏也赶紧点头。

　　杨浩恩了一声，他知道对方肯定会保密的，就算是为了钱也得这般做啊。

　　车子在北街大道的路边停下，霏霏跳下车子，此时的她已经换回了之前的一身白衣，站在路灯下，羞涩的脸，看上去楚楚动人。

　　杨浩冲着霏霏温和的笑笑：“时间不早了，早些回去，别让家人担心。”

　　霏霏咬着嘴唇，看着一脸温和笑容的杨浩，心中涌上一阵冲动：“杨先生，我叫方雨霏，今天真的是太谢谢您了，您是一个好人。”

　　“方雨霏？”杨浩轻轻一笑：“很不错的名字，希望你终究能穿上白衣，成为一名救死扶伤的白衣天使。”

　　方雨霏恩了一声，向着杨浩鞠了一躬：“杨先生，我会一辈子记住你的恩情的。”

　　杨浩摆摆手，笑道：“我可是什么都没做，你也不用感激我，对了，十万块，能够解决你所遇到的困境吗？”

　　方雨霏点点头道：“差不多够了，谢谢您的关心。”

　　杨浩想了想，打开车里的箱子，从其中拿出一个便签本和一支笔，写下了自己的手机号码和名字，然后扯下便签，递给了方雨霏：“这是我的电话，如果实在遇到过不去的槛，给我打电话，我或许能帮到你，虽然我不知道你究竟遇到什么难事，但是你要相信，苦难一定都会过去，人间总还有希望和温暖的，不要轻言放弃。”

　　如果是别人对方雨霏说这话，方雨霏或许会觉得这只是一句非常空泛的安慰话，可是杨浩这般说，方雨霏眼眶却是一下子忍不住红了，心中被一股暖暖的热流包裹着，让她浑身都觉得暖洋洋的。

　　她努力的眨了眨眼睛，再度鞠了一躬：“我会记得您说的这番话的，谢谢您。”

　　杨浩摆摆手道：“好，祝你好运，再见。”

　　杨浩冲着红着眼圈的方雨霏笑笑，随即发动了车子，前行了一段距离，从后视镜里看去，方雨霏还站在原地，望着自己这边。

　　雯雯目睹了整个过程，她穿梭于各个派对，平日里接触的又却是普通人群，可谓社会各色人等形形色色，她都见过，原本她心中还一直有所怀疑，杨浩是不是心有所想，所以才这般做的？

　　可是从头到尾，一直到最后，杨浩都没有对方雨霏做什么，而且最后也只是给了她电话号码，却并没有问她的电话号码，也就是说，只要方雨霏不联系他，从现在起，两个人便是陌路人。

　　杨浩是真正的在帮助方雨霏，并且他还给了她电话号码，让她遇到困难找他。

　　雯雯虽然已经久经各种场合，但是看到眼前这一幕，心中却还是忍不住一阵温暖，同时对方雨霏充满了羡慕。

　　如果自己当时第一次鼓起勇气出来参加这样派对的时候，遇到杨浩，自己的命运是不是会因此而发生改变呢？

　　这个想法，也只是在雯雯的脑子里一闪而过，她也看出来了，方雨霏应该确实是缺钱了，所以才来参加这个派对，而且想用自己的清白之身卖个好价钱，不过话又说回来，十万真的不低了，像外面，很多第一次的女人也不过是几千块，最多一万，十万，那可真不是一笔小数目，纵然是她参加过各种派对，这酬劳也是基本最高的出价了，当然，为了参加这个派对，她可也是想尽办法才脱颖而出的，毕竟这样的好机会，可不是每个外围女都能撞上的。

　　就在雯雯心中感叹不已的时候，杨浩的声音从前面传了过来：“雯雯，你在哪里下车？”

　　雯雯一惊，从思索中回过神来，却看到后视镜里杨浩正温和的看着自己，眼光和煦，脸上也带着淡淡的笑容，拥有着一种让人心安的感觉。

　　雯雯也很奇怪，面前的男人虽然男人味十足，可是他的笑容却很柔和，拥有一种很独特的魅力，会让你从其中找寻道安宁，不再担心惧怕。

　　“杨先生是要回家陪老婆了吗？”

　　杨浩之前刚和雯雯见面的时候，便说过自己有老婆，而且戴伟明还追求过，所以雯雯才有此一问。

　　杨浩笑道：“没事干，自然回家陪老婆了啊，总不能露宿街头吧。”

　　雯雯眨眨眼睛，咬了咬嘴唇，弯起嘴唇，如同月牙一般：“如果杨先生你不急着回去，我可以陪你啊。”

　　杨浩微微一愣，有些意外地说道：“不用，我说话算话的，既然带你们出来，自然就不会戳破，你该怎么找他们要钱就怎么要，我不会说话的，恩，其实你也看出来了，我和戴伟明关系并不算好，试问一个男人，又怎么会和自己的情敌做朋友呢？”

　　雯雯摇摇头道：“这点我已经看清楚了，我只是发现你和其他男人不一样。”

　　“不一样？”

　　杨浩微微一笑，侧头看了一眼后视镜：“怎么不一样，因为我没有和你们上床？”

　　反正雯雯也是很放得开的，所以杨浩说话也便直白了很多，如果对着方雨霏，或许他就要换一个说法了。

　　雯雯点点头，又摇摇头道：“是，也不是，你是个好人，像霏霏那样的漂亮的女孩子，还是处女，你却能忍得住不下手，还无偿的帮助她，却又不计较任何回报。”

　　杨浩呵呵一笑：“坏人也有偶尔做做好事的时候嘛，人家不都说了吗，做一件坏事不难，难的是做一辈子坏事，或许今天我良心发现了，偶尔做做好人，攒攒人品……”

　　雯雯笑得前仰后合：“你真幽默，好吧，杨先生，如果你要回家，我也就不耽误你时间，我在前面路口下就行，如果你不回家，我则愿意陪你，发自真心的，不是因为钱的问题，我也见过很多男人，但是你是第一个，除开钱的因素外，我自己心甘情愿想和对方上床的男人。”

　　杨浩爽朗的笑了起来：“好，不管怎么说，我就当做这是你对我的赞美了，看来虽然生理上受了罪，但是精神上还是有所收获，这买卖并不算太亏啊。”

　　雯雯听杨浩这般说，便知道杨浩没有和自己共度春宵的想法了，便也洒脱的在前面一个路口下了车，微笑道：“杨先生，不知道我有没有荣幸，能要一个你的电话号码？”

　　杨浩笑笑，并没有觉得雯雯有什么唐突的地方，用同样的方法写下一个电话号码，递给了雯雯：“有美女要电话，那是我的荣幸。”

　　雯雯惊喜的收过杨浩递过去的电话号码：“杨先生，你真是个好人。”

　　杨浩笑道：“给个电话号码，也能得到这个评语，看来这年头好人是越来越不值价了啊。”

　　雯雯扑哧一笑，旋即又咬了咬嘴唇，表情有些犹豫，似乎在犹豫自己该不该问出这个问题，她自己都觉得自己挺怪的，这个问题完全没有理由去问杨浩的，可是她却又忽然无比迫切的想知道杨浩对自己的看法。

　　杨浩看着雯雯犹豫的表情，温和地笑道：“怎么，有什么想说的吗？”

　　雯雯鼓起勇气，直视着杨浩的眼睛，豁出去一般地问道：“杨先生，在你心中，我这样的女人，是不是很……下贱，你会不会看不起我？”

　　杨浩看着雯雯的眼睛，轻轻一笑：“每个人都有自己的选择，每个人也有他自己衡量别人的标准，我不知道别人怎么想的，我的想法是你有选择自己人生道路的权利，同样的，你也得为你自己的选择买单，在不伤害别人的前提下，便没有太多的对与错，虽然我对你们走的路，并不认同，但是我并不会因此而轻视你们，也不会觉得你们下贱。”

　　微微顿了一顿，杨浩露齿一笑：“我不认同你走的路，但是我捍卫你选择的权利，另外，别人是否看得起你其实并不那么重要，重要的是你自己要看得起自己，要对得住你自己的心，那便足够了。”


第432章 追查通话记录

　　杨浩看着雯雯站在路灯下，望着自己远去的车子发呆，嘴角露出了两分笑意，他发现这个雯雯也是挺有意思的。

　　他还真没什么看不起她们的意思，虽然这样去做的女孩，通常偶都是为爱慕虚荣，为了赚更多的钱，但是本质上追求财富追求更好生活的目标并不能说错了，唯一是她们采用的方法有些特殊罢了，就说卖淫这事，在华夏是违法的，但是在很多国家却也是合法的，她们会体检会交税，根本就已经是一种职业，那又如何说？

　　更何况，杨浩比常人见识过这个世界上更多的龌龊事情，这样的事情在杨浩的眼里实在算不得什么。

　　“我叫温雯雯。”

　　这是雯雯给杨浩说的最后一句话，她从对方的眼里看到了诚意，没有轻视，没有鄙弃，有的只是平静，一种温和的平静。

　　或许这份平静只是因为自己是一个过客，是一个无足轻重的人罢了，但是这已经足够了，她以前见过的那些男人，哪一个不是高高在上浑身上下除了傲气还是傲气？

　　今天这份经历已经是一个很不平常的经历了，至少在自己那略显灰暗的人生中，增添了那一抹亮丽的阳光。

　　……

　　杨浩一边开着车，一边拨通了蝴蝶的电话号码。

　　“睡了没？”

　　蝴蝶的声音里充满了不屑：“你见过哪个喜欢玩电脑的人，有在十二点之前睡觉的吗？”

　　杨浩苦笑：“你们女孩子不一般都睡得很早吗，恩，用你们的话来说，这叫美容觉。”

　　蝴蝶继续不屑：“本姑娘天生丽质，即便不保养，也一样是美美嫩嫩的，说吧，找我做什么事情？”

　　杨浩呵呵一笑，也不在乎蝴蝶的态度，反正在她的眼里，蝴蝶就像是一个任性的小妹妹一般，说什么都没有关系。

　　“小事情，我想你帮我查一下一个电话的通话记录。”

　　蝴蝶反问道：“很机密的电话？”

　　“没，就是一个普通人的电话。”杨浩随口报出了魏伟明的电话号码：“就这个手机号码，你帮我查一下近来的通话记录，尤其是28号晚上六点到七点之间的电话……”

　　“切，这种小事情，你也好意思来麻烦我这个天才黑客？”

　　噼里啪啦的键盘声响动了起来，显然蝴蝶在说这句话的同时，已经在开始忙乎了。

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“知道你是天才黑客，所以才找你啊，别人哪有你这么有效率啊，你说是吧？”

　　蝴蝶得意的笑笑：“算你会说话，现在在哪里鬼混啊？”

　　“没，我像是鬼混的人吗，我可都是循规蹈矩的，现在正开车回家呢，刚到一个朋友的别墅里去喝了会酒。”

　　“只是喝酒，没干点别的？没有美女？”蝴蝶对杨浩的人品显然非常的怀疑，连带着她的问话，都基本是一个肯定句，而不是一个疑问句。

　　杨浩心中暗道，这些女人怎么一个个都一猜一个准啊，刚才侯晓倩也猜自己在外面鬼混，这蝴蝶也猜自己在外面鬼混，怎么就没有一个人猜自己是在家里呢，难道自己就像是个鬼混的人吗？

　　“没有，当然没有，就几个男人，大家谈谈理想，谈谈人生，谈谈怎么赚钱。”

　　“鬼才信你！”

　　蝴蝶听到杨浩一本正经地说道，顿时开心的笑了起来，随着最后一声清脆的键盘敲击声，蝴蝶笑了起来：“查到了，他的电话不少啊，尤其是二十八号那天五六点的时候……”

　　杨浩笑道：“同学会，他是组织者，电话能不多吗，行，你把那份通话记录发给我一下就OK了。”

　　蝴蝶恩了一声，又开始操作起来，大约半分钟后，蝴蝶好奇地问道：“搞定……你这调查人家的通话记录，是想要干啥啊？”

　　杨浩也不隐瞒蝴蝶，解释道：“他给我说过，他在我老婆的公司里有人，观察着我老婆，我捉摸着怎么也要找出这个内奸啊，否则，我老婆有什么秘密，都被人给泄露出去了，那还了得？”

　　蝴蝶哦了一声，顿时没有了太大的兴趣，毕竟对蝴蝶所接触的那些事情来说，这个事情的确只能算是小得不能在小的事情。

　　“好，事情搞定了，我不和你说了，你继续鬼混吧，我挂了啊。”

　　杨浩也不和她多说，道了一声晚安便挂了电话，很快的便到了家，杨浩将车停入车库，手机上网直接找到了那份邮件，随便扫了一眼，上面就是一份清单，什么时间，给什么电话号码打了电话，通话时间多长。

　　杨浩翻了一下，翻到了二十八号晚上六七点之间，在六点以前电话挺多的，六点以后电话就变少了，杨浩扫了两眼那几个零星的电话，就手机揣回到兜里，向着别墅里走去。

　　推开门，杨浩却意外发现秋允贞居然还没有睡，还在书房里忙碌，杨浩决定找秋允贞谈一谈。

　　敲了敲门，秋允贞在电脑前抬起了头，看着门口的杨浩，轻声道：“回来啦。”

　　昨晚的事情，让秋允贞想了许多，杨浩伸出手，却又伸了回去，这小小的一个动作，似乎充满了无奈，让秋允贞心中也有些难受，她忍不住反思自己，是不是自己太苛求了？

　　难道杨浩对自己还不够好吗？

　　难道杨浩没有能力吗？

　　难道杨浩长得难看？

　　难道杨浩对自己付出还不够多吗？

　　连续的诸多扪心自问，得到的答案都是否定的，秋允贞由此便越发觉得自己过去的冷漠行为似乎是有些过分了，所以她在内心中告诉自己，从现在开始自己应该试着改变一些，温柔一点点，对杨浩好一点，毕竟她是自己的丈夫。

　　当然这最后的一个理由，也是秋允贞自己给自己想要进行的改变找的理由，毕竟如果她真是讨厌对方的话，即便是她的丈夫，也休想得到她半分好脸色，就像最初两人见面时的场景。

　　杨浩听到秋允贞轻柔的问候，语调似乎和平时不一样，心中微微有些纳闷，但是却也没有细问，笑嘻嘻地说道：“是啊，怎么还在忙，都十点多了呢。”

　　秋允贞身子微微向着椅子上一靠，伸手揉了揉自己的太阳穴，露出了一个淡淡的苦笑：“这些文件今天必须要处理，明天要用到……今天晓倩去报名顺利吗？”

　　杨浩笑道：“顺利，认识了不少新朋友，我请她和她的同学们吃了一顿午饭，对了，老婆，你猜我晚上去哪里了？”

　　杨浩嘴里说着话，人却已经走进书房，绕过了书桌，径直的走到了秋允贞的背后，伸手在她的肩膀上轻轻开始揉捏，秋允贞并没有拒绝。

　　杨浩的手很有力量感，轻柔的动作，给秋允贞有些酸麻的肩膀带来轻微的痛楚感的同时，却也带来一种难以言表的轻松感，那已经僵硬的肌肉变得松缓下来。

　　“去哪里了，恩，身上有点酒味，喝酒了？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“今天我离开学校的时候，接到了戴伟明的电话，他邀我到半山别墅去参加一个聚会。”

　　“戴伟明？”

　　秋允贞微微眯着的眼睛睁了开来，眼光中有着几分奇怪：“他打电话找你干什么？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“所以我说你猜不到嘛，他是想收买我，让我帮他追你。”

　　“什么？”秋允贞也惊住了，微微斜起俏脸，仰望着杨浩的脸：“他让你帮他追我，是你说错了，还是我听错了，这么荒唐的事情能发生？”

　　杨浩看着秋允贞吃惊的脸容，眼光却顺着她扬起的脖子处滑落了下去，顺着那微微敞开的衣领，看到了两抹白皙的浑圆软肉，鼓鼓囊囊的。

　　杨浩的眼光稍微一偏，正盯着杨浩脸的秋允贞便察觉到了，下意识的便要回缩身子，但是忽然想起昨天晚上的事情，秋允贞却又忽然停住了动作，任由杨浩的眼光落在那里，反正只是看看，他是自己丈夫，看看没什么的吧？

　　秋允贞抿了抿嘴，没有刻意的缩回身子，而是借助一个自然的低头动作，这才缓缓的将自己的领口处的春光给遮挡住了。

　　“到底是怎么回事，你给我说说吧。”

　　秋允贞的声音很柔软，和她以前一贯的清冷平静相差很多，杨浩终于觉得不对劲了，今天秋允贞好像是和往常不一样了啊。

　　声音柔和了不少，看自己的眼光也柔和了不少，连自己刚才偷窥她胸前春光，她似乎发现了，却也没有太大的反应，而是大大方方让自己多看了几眼……

　　杨浩心中想着，嘴里却也不闲着：“因为他认为我只是你的远房表哥，那日我出现在同学会是因为你拉了我去当挡箭牌。”

　　“远房表哥？”

　　秋允贞的声音中有着几分诧异：“这不是当初我随便说的一个借口吗，他怎么会知道？他从哪里打听到的？”

　　杨浩脸上笑容收敛了两分，认真地说道：“公司里有人被他收买了。”

　　“收买，是谁？”

　　秋允贞的眼眸之中陡然露出了几分冷厉，这个时候的她，仿佛一下子又恢复到了她那价值数十亿上市公司女总裁的身份上，充满了干练和清冷，连声音不自觉的都冷了几分。


第433章 给我多一点时间

　　“我试探着问了一下，但是他却没有说出那个人的名字。”

　　杨浩笑着回答秋允贞：“但是我已经找人查过他的通话记录，我想要查出这个人是谁，应该不难。”

　　秋允贞微微有些诧异，但是旋即想到杨浩过去的身份以及他所从事的事情，也便释然了，不过是查一个人的电话通话记录，这事情对杨浩来说，实在是太小的事情了。

　　“恩，这件事情就交给你了，一定要把这个人查出来，麻烦了。”

　　杨浩笑道：“我们两口子之间，说什么麻烦，对了，他还给我出了不低的价钱呢。”

　　“多少？”

　　杨浩松开一只手，从自己的兜里拿出那张戴伟明给出的支票，顺手递给了秋允贞，秋允贞接过来一看，冷哼道：“两百万，他还真是大方，你收了？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“两百万，这还只是定金，原本我叫价一千万的，这家伙不肯，只给五百万，而且还要分开给……”

　　秋允贞微微仰脸，白了杨浩一眼，将那张支票递回给杨浩：“你居然还真收了，你准备把我给卖了吗？”

　　杨浩看着秋允贞那带着几分笑意的脸庞，微微有些诧异地说道：“你不生气？”

　　秋允贞轻轻一笑，嘴角微微翘起，却仿佛多出了两分调皮的味道：“我为什么要生气，难不成你还真能把我给卖了？我看戴伟明的这两百万是肉包子打狗，有去无回了！”

　　杨浩故作凶恶的盯着秋允贞：“你居然说我是狗，看我不修理你！”

　　杨浩说完，便伸手去挠秋允贞的痒痒，手才触碰到秋允贞的肋下，秋允贞便已经忍不住身子扭来扭去：“别啊，我怕痒，我只是比喻，我怎么是敢说你是狗，如果你是，那我不也是狗了吗？”

　　杨浩倒也没有真想挠秋允贞痒痒，只是想吓一吓她而已，当下也收了手，心中却是挺高兴的，至少秋允贞对自己还是绝对信任的，知道自己这般做只是为了恶心一下戴伟明的。

　　“他应该是当天同学会见面后给他买通的人打的电话，我本来还在纳闷，为何我这般的针对他，恶心他，他却一副甘之若醴的架势，原来是把我当作你的远房表哥，他心中认定我是挡箭牌，自然我做出任何的挑衅，他也便不会放在心上了。”

　　秋允贞赞同地说道：“对，你说的有道理，不过这戴伟明也挺有心计的，想不到这么久了，他居然还没有放弃，我听说他这些年玩弄过不少女人啊，没有理由对我这般常情啊。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“这你就不懂了吧，男人对于得不到的女人总是念念不忘的，真正得到了，他反而就不会那么珍惜了……”

　　说着说着，杨浩却发现秋允贞眼光落在自己的脸上，一副似笑非笑的神态，顿时明白，自己说这话不是打自己的脸吗，自己好歹也是一个男人好不，顿时连忙撇清自己：“我可绝对不是见异思迁的人，我这个人很长情的。”

　　秋允贞喉咙里轻轻的哼了一声，却没有就此发表什么意见，再次舒服的靠在椅子上，任由杨浩帮她继续按摩：“你们在别墅里都干啥了啊，就谈这事？”

　　杨浩嘿嘿笑道：“真的要我说出来？”

　　秋允贞看着杨浩这幅表情，大致也猜到别墅里聚会恐怕不是什么正经聚会，轻轻的撇了撇嘴道：“说不说随便你。”

　　杨浩连忙头像：“说，我当然要说，我要是不说，你说不定还真以为我干啥坏事去了呢，他们今天举办的是一个变装派对，所有的女人都打扮成了狐女……”

　　为了更加打击戴伟明的形象，杨浩毫不犹豫的便把戴伟明给彻彻底底的卖了，把这派对的经过讲了一遍，听到戴伟明竟然举办如此不堪的舞会，秋允贞的眼光中顿时流露出几分厌恶，连带看杨浩的眼光也有着两分不善了。

　　杨浩连忙证明自己清白：“我可什么都没干啊，我和那两个女孩子进了房间里，我就和侯晓倩发短信聊天呢，我这里可是有短信为证的，我就是看那个女孩子估计是遇到什么难题了，继续要一笔钱，所以才做个顺水人情，帮了她一把，后来我把她们拉到山下，我就回来了。”

　　秋允贞听他这般说，倒也不再怀疑，再说，这人既然敢说出来，他肯定确实没做什么坏事，至于那个叫霏霏的处女，同为女人，秋允贞心中也生出几分同情，如果不是遇到难事，又有几个女人愿意将自己的初夜用来出卖，和一个毫无感情的男人发生关系呢？

　　“你也不说问一下到底遇到什么事情了，能帮就帮一下呗，不然你一转身，说不定她又去了……”

　　杨浩想着方雨霏最后的神态，微笑道：“应该不会了，我也给她留了个电话号码，让她真要是遇到过不去的槛可以找我帮忙……老婆，你的心还真是善良呢，一般的女人这个时候不是应该表现出强烈的醋意吗？”

　　“醋意？”

　　秋允贞看着杨浩，眼光中似笑非笑：“我真要是表现出来了，你就能按我所说的去办吗？”

　　杨浩顿时有些语塞，刚想要回答，秋允贞却已经再度开口道：“你知道我一直以来，对你晚归也好，别的女人也好，我从来都没有说过一句，是什么原因吗？”

　　杨浩挠挠头，有些不知道秋允贞的意思：“不是因为最初我们的约法三章吗？”

　　“那是一方面的原因，但是你觉得那约法三章，我们还在遵守吗？”

　　杨浩一想也对，说是各过各的生活，但是现在两人生活已经明显的交织在了一起，说是不上二楼，现在连秋允贞的床都睡了不知道多少次了……

　　“那是什么原因呢？”

　　不懂就问，肯定是一个好习惯，所以杨浩没有刻意去猜，而是直接问出了自己心中的疑惑。

　　秋允贞抿着嘴，眼光中有着几分柔和：“一直以来，都是你在为我默默的付出，我却从来没有付出过，你为我做的神智远远超出了一个正常家庭丈夫能够做到的，但是我却是什么都没给你做过，也因为我的关系，你虽然和我结婚，我却连最基本的妻子义务都没有尽到，你说我又哪里有理由来说你呢？”

　　杨浩听到秋允贞的话，顿时震惊了，这是什么情况？

　　“在过去，我怀着对你的抵触心理，所以总觉得这也看不顺眼，那也看不顺眼，可是经历了这么多事情后，我才发现，我其实正在扮演着一个我最讨厌的蛮不讲理的女人角色。”

　　“这两天我想了很多，我会从现在开始尽量改变的，不过，我想这需要一个时间，请你再给我一些时间，好吗？”

　　杨浩睁大了眼睛，听着秋允贞的话，心中无比的吃惊，今天秋允贞怎么会这样，太阳打西边出来了啊。

　　“老婆，你……”

　　秋允贞看着杨浩吃惊的样子，心中越发的觉得自己以前做的似乎过分了，要到什么样的程度，才会让一个男人面对自己说这样的几句话，便吃惊成这个样子？

　　不过秋允贞说这些话，已经是鼓起了最大的勇气，想要再说下去，却是已经不敢说了。

　　在工作上，她是精明能干的女总裁，但是在爱情的道路上，她却只是一个初级学徒，还是没有半点经验的那种。

　　秋允贞直起了身子，摆脱了杨浩的双手，微笑道：“你先去睡吧，我这里还有一点工作要处理，你在这里，我都分心无法工作了。”

　　杨浩看秋允贞忽然岔开了话题，看到秋允贞那微微有着几分红润的脸庞，心中也猜到了秋允贞应该是害羞了，毕竟她什么时候和自己说过这个啊？

　　杨浩也没有过分再说这事，顺从的收回手，点点头道：“好，那我就不打搅你了，你这个需要做很久吗？”

　　秋允贞盯着杨浩，有些疑惑地问道：“怎么，你还有事？”

　　杨浩摇摇头，笑道：“没有事，只是如果你做的久的话，等会我给你做个夜宵吧，放心，不会再是番茄鸡蛋面了，我会做的东西可很多的。”

　　秋允贞感受着杨浩话里的关心，心中一阵温暖，微微一笑：“你去睡吧，我这里也就只有一点了，做不了多久了。”

　　杨浩笑笑：“好，那我就先去睡了，你可不能工作太久，我可不想我老婆因为劳累未老先衰，最多再工作半个小时啊，超过时间，我就来撵人，你知道，我可不管公司里事情到底有多急的，我只管我老婆睡到觉了没有。”

　　虽然是毫不掩饰的威胁，可是听在心里，却是暖呼呼的，秋允贞点点头：“放心吧，真的就一会儿。”

　　杨浩这才推门而出，还顺便给她带上了房门。

　　秋允贞想着刚才自己对杨浩说的话，脸色顿时又有些红了。

　　不知道杨浩心中此时是怎么想的，不过看他刚才震惊的表情，应该是惊喜多于惊讶吧。

　　今天家里没有客人了，也不知道那家伙，会睡哪里。

　　一楼，还是二楼？


第434章 嫌疑人

　　杨浩终究还是没上二楼，而是在一楼自己的那个房间里睡的。

　　秋允贞的转变，让杨浩吃惊之余，却也同样生出几分愧疚之心，她都在努力改变自己，想要让自己进入角色，可是自己呢？

　　自己还有那个资格，当好他的丈夫吗？

　　或许别的方面，杨浩可以拍着胸脯自己能做到，但是在专情这一点上，杨浩却已经做不到，而这对女人来说，却又是无比重要的，拥有一票否决权的重要因素。

　　自己要怎么做呢？

　　坦诚？

　　那是找死……

　　不坦诚？

　　心里这关貌似又过不去。

　　杨浩觉得自己已经完全可以称得上纠结帝了，外面的女人，他可以让他们彼此都知道彼此，他也同样重视，同样珍惜爱护，但是和秋允贞终归还是有些差别，毕竟一个传统的华夏人，妻子的份量，那是无比的重的。

　　第二天早上，杨浩再次出现在了办公室，敲了敲蔡佳的桌子：“蔡佳，你跟我进来一下。”

　　穿着衬衣套裙的蔡佳从自己的办公桌后站起了身子，跟着杨浩身后走进了办公室。

　　“部长，有什么事情？”

　　杨浩示意蔡佳等等，一边打开自己的电脑，同时随口问道：“你家里最近都还好吧？”

　　蔡佳笑道：“好，现在我爸每天都忙着赚钱呢，整天都笑眯眯的。”

　　杨浩向着自己的椅子上一坐，蔡佳看杨浩一时间电脑还没打开，连忙道：“我先给你泡杯茶。”

　　蔡佳回到外间，很快的便端着一杯泡好的茶走了进来，轻轻的将茶放在了杨浩的面前，杨浩道了一声谢，笑道：“你爸现在没有再赌博了吧？”

　　“没有。”蔡佳连忙摇摇头，神色有着两分紧张。

　　杨浩看着她紧张的神态，有些奇怪，但是脑子里一想，顿时有些明白过来了：“你爸给你说啥了？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，看着杨浩笑吟吟的样子，小心翼翼地问道：“你只是吓他的对不对？”

　　杨浩笑道：“那可未必哦，如果他真的敢再去赌，我可就真敢下手哦。”

　　蔡佳吓了一跳，有些结巴地说道：“你说的是真的啊，你真的要砍他的手啊？”

　　杨浩看着蔡佳说话都不利索了，轻轻笑道：“吓你的了，砍手当然是不会的，不过肯定会有很严重的惩罚，绝对会让他记忆深刻，对了，你的口风可要紧，不要给他半点念想，这东西只要有了苗头，便难以遏制，而且会变本加厉的，我想你也不想他回到以前那种样子吧。”

　　“不会的，不会的，我一定会守口如瓶的。”蔡佳连忙摆手，似乎怕没有说服力，又补充道：“我也只是听他说漏嘴了，心里担心，才问一下的，我一定不会告诉他的。”

　　杨浩点头：“其实你也不用担心，如果只靠他自觉，或许有点难，但是有人监督着他，他也不敢去的。”

　　说话间杨浩的电脑已经打开完毕，杨浩打开自己的邮件，把那份戴伟明的电话清单打印了出来，顺便给蔡佳发了一个电子档的，将清单递给了蔡佳：“你去找一份集团各大部门所有人的联系方式，然后对照这份清单，看能不能找到一个相同的电话号码，重点是28号晚上六点以后的一连串电话，看看其中有没有我们公司中的人。”

　　蔡佳接了过来，有些犹疑地问道：“我能问问这是干什么吗？”

　　杨浩并不隐瞒，随口解释道：“有人买通了我们公司的某职员，监控着秋总，打听秋总的情况，我想查出来，那到底是谁？”

　　蔡佳恍然：“原来是这样啊，这些人可真可恶，行，我这就去办，等会就能给你结果。”

　　蔡佳转身便要走，杨浩想起一事，叫住了准备转身离开的蔡佳：“对了，红鹰武校那事怎样了？我们的保安身体都康复了吗？”

　　说起这事，蔡佳的眼中又流露出了毫不掩饰的崇拜：“我们的保安都已经出院了，只有动了手术的那名保安，现在还需要在家里养伤，其他的那些保安都已经回到工作岗位了，红鹰武校那边，他们的校长和教导主任都栽了，他们牵涉多种罪名，估计要进去坐一段时间的牢了，而且还赔偿了一笔钱给我们公司。”

　　杨浩顿时放心了，微笑道：“那就好，我之前答应他们的奖金，要给发，不要遗漏，具体你和大牛他们去操作，搞好之后直接拿来我签字就行。”

　　蔡佳恩了一声，甜甜地笑道：“部长，你不知道啊，经历了这事，我们安保部又是大出风头啊，现在所有安保部的同事都是以身在安保部为荣，或者准确的说，以有你这样的领导为荣。”

　　杨浩哈哈一笑：“那就好，只要没有觉得我成天偷懒亏待了他们就成，事情只要按照规章制度做好，捅了什么娄子我帮他们扛，让大家不要有任何的心理压力，该怎么做就怎么做，不用畏惧谁，也不用给谁面子。”

　　杨浩这话说的挺狂的，可是蔡佳听在耳朵里却觉得理所当然，红鹰武校在当地已经是多年老问题了，可是就是因为惹到了曙光能源的保安，杨浩便替他们出头，直接把红鹰武校的校长以及教导主任一锅端了，这是何等的威武霸气！

　　把事情丢给蔡佳后，杨浩便又清闲了下来，在办公室里玩游戏，一直快要到中午的时候，蔡佳敲门进来了。

　　“部长，查出来了，在28号晚上六点十八分的时候，这个电话的主人和秘书处的丁小菲打了电话，通话时间是三分钟左右。”

　　“丁小菲？”

　　杨浩的眼睛微微眯了起来，他的脑子里浮现出一个小巧的女人模样，杨浩以前不时的也会去总裁办公室，但是这个人杨浩却还是有些印象的，她是总裁秘书处的秘书，基本上已经算的上秋允贞很亲近的人了，可是想不到出卖秋允贞的便是她。

　　虽然她告诉戴伟明的并不算什么见不得人的消息，但是总归在性子上来说，却是恶劣的。

　　如果你是单纯从朋友的角度，闲谈或者说闲话，告诉了别人，那或许可以说你是嘴巴大，不关门，无心之失，但是如果你是收了钱，再出卖这些消息，那性质便完全不一样了，这就好比同样杀人，你无心杀人和你处心积虑去干掉一个人，这性质肯定是不一样的。

　　“对，她是唯一出现在这份通话名单上我们公司的人，而且她的确也和秋总关系是最近的，如果谁最了解秋总，那她肯定是其中之一，所以我觉得她就是你想找的那个人。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“好，辛苦了。”

　　“这是我应该做的。”蔡佳谦虚了一句，却又忍不住问道：“部长，秋总会怎么处置她啊？”

　　杨浩笑笑：“她泄露的并不算什么商业机密，所以也算不上什么大事，但是出于职业道德，她这个秘书做的显得并不称职，所以我想秋总应该会开除她吧。”

　　蔡佳哦了一声，沉默了两秒后道：“那我出去了。”

　　蔡佳出去以后，杨浩拿起蔡佳递给自己的两页纸，刚站起身，又忽然想起在秋允贞的办公室里还有一个周曼媛呢，又坐了下来，拿起了办公室的电话，拨通了秋允贞的手机。

　　“喂？”

　　杨浩因为担心周曼媛在身旁，所以老老实实地说道：“秋总，你让我调查的那个事情已经出结果了，目前发现的最大嫌疑人也是唯一的嫌疑人，便是你茉莉香集团总裁办公室的秘书丁小菲，戴伟明曾经在二十八号晚上六点一刻左右给丁小菲打过电话，双方通话三分钟……”

　　“恩，我知道了。”

　　秋允贞的声音清冷而平静，并没有任何怒气冲冲的样子，杨浩却知道她肯定会拿出相应的处理方案，当下笑道：“好，就这事，其他没事了。”

　　“恩，好！”

　　在办公室的秋允贞，和在家里的她完全不一样，当然，也可能是因为有周曼媛这个特别助理在旁边，所以秋允贞的态度听上去和对待一个普通员工没什么差别。

　　杨浩也不意外，说完事情之后便挂了电话，坐回到了自己的位置上，又开始优哉游哉的打起电脑上的游戏来，才没有打多久，他桌面上的手机却忽然响了起来。

　　杨浩拿起手机一看，嘴角微微露出两分微笑，随手接通了电话：“青姐，有什么召唤啊？”

　　姜曼青的声音在电话里响起：“下周三是我生日。”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“好啊，我知道了，到时候我替你过生日，要不要找些亲朋好友啊？”

　　“你就贫嘴吧。”姜曼青冷哼了一声：“要是我召集起亲朋好友，你敢露面吗？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“为什么不敢，难道你忘记了，你可是我干姐姐哦。”

　　姜曼青拿杨浩没有办法，直接说出了打电话的真正目的：“林峰提前到中海了，他是过来替我庆祝生日的，他已经打了电话给我，约我生日那天一起吃饭，我拒绝了，但是我想他应该不会就这么放弃的，另外，我的前夫颜文今天也来找我了，说是要替我开一个盛大的生日会……”

　　杨浩的眼睛微微眯了起来：“看来我的竞争对手们都很积极啊，行，你放心，不是还有几天吗，我向你保证，在你什日之前，你的前夫绝对会规规矩矩的消失掉，再不会来骚扰你，至于那个林峰，说不得只有我亲自来会一会他了。”


第435章 颜文的私生活

　　“蜘蛛，调查有结果了吗？”

　　“恩，差不多了，这个颜文真的有点意思啊，这么漂亮有地位的老婆不要，却去找了个很一般的，等到发达了却又抛弃了这个和她共甘苦的老婆，要和原配复合……”

　　杨浩笑道：“之前他是觉得和妻子相差太多，压力太大，所以宁愿和一个普通的女人结婚，也不愿意再过下去，后面发达了，信心膨胀，想要找回以前丢失的自尊，便这般干了呗。”

　　蜘蛛嘿嘿笑道：“老大，你可把这个颜文看的太单纯了啊。”

　　杨浩有些诧异地问道：“怎么，难不成你调查他有什么意外的发现？”

　　“对，还真是挺意外的发现，你猜他有几个老婆，几个儿子？”

　　杨浩愣了一下，旋即反应过来，惊讶地问道：“你的意思是颜文除开他的二婚妻子外，还有其他女人，甚至这些女人还为他生了孩子？”

　　“对啊，不得不说这个颜文的保密工作做的很好啊，我琢磨着把他收入国安做保密工作，估计都会非常出色的完成，如果不是我用了一些非常规的手段调查，我根本也查不到这个结果……”

　　蜘蛛先是感叹了一阵，这才开始讲述他调查到的内容：“你之前说颜文和他的前妻离婚，是因为他觉得面对一个政府官员的妻子压力很大，所以才选择了逃离，但是其实这根本就不是主要的原因……”

　　杨浩顿时来了兴趣，之前听姜曼青说过她和她前夫离婚的原因，也一直以为是因为面对一个位高权重的妻子，深感男性尊严不存，所以才宁愿豁出去一切离婚的，可是如今听蜘蛛这般说，却是有自己不知道的内情，而且这个内情应该很隐秘，恐怕连姜曼青都未必知道。

　　“颜文之所以真正和他的前妻姜曼青离婚，最根本的原因是因为一个叫做钱梅的女人，颜文和前妻离婚之前便已经和这个叫做钱梅的女人搞在了一起，并且生了一个儿子，而这也是钱梅逼着颜文和前妻离婚的原因，颜文这个人重男轻女思想非常严重，钱梅这个女人又非常聪明，所以颜文根本就逃不过钱梅的掌控，被逼着和姜曼青离婚，因为姜曼青是政府官员，钱梅和颜文唯恐这事激怒了姜曼青，所以便一直没说这事，而是找了一个其他的借口，这也便是你所说的面对政府官员老婆压力太大男人自尊什么的……”

　　杨浩睁大了眼睛，惊讶地问道：“你说的这个钱梅是不是颜文的第二婚的妻子？”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“如果是，那问题就简单了，可是他偏偏不是啊。”

　　杨浩顿时越发惊奇了：“不是？你不是说这个钱梅非常聪明而且颇有手段吗，她又怎么会允许颜文和别的女人结婚？”

　　“因为她出车祸死了。”蜘蛛耸耸肩膀：“这个调查到的结果是她在过马路的时候被失控的汽车给撞死，只是这个车祸有些离奇，只是事情已经过去太多年，也调查不出什么结果了，钱梅死后，颜文便认识了他的第二任妻子，并且与之结合……”

　　“孩子呢？”杨浩忽然开口打断了蜘蛛的话：“他和钱梅不是还有一个儿子吗，那儿子在哪里呢？”

　　“他将孩子带回了老家，交给了他的父母帮忙抚养，对外称是朋友的孩子，朋友车祸去世，他帮忙照顾，这事还得很多人称赞他呢，说他仗义……”

　　蜘蛛显然对这个颜文的做法有些惊叹，啧啧称奇地说道：“他和第二任妻子结婚后，依靠前妻的关系，开始做生意，生意蒸蒸日上，而这个时候，他却又不满足于现有的家庭，悄悄的在外面养了一个情人，那个情人很年轻，两人认识的时候，那女孩才十九岁，一年后，那女孩帮他生下了一个女儿，两年后，又生了一个儿子……”

　　杨浩忍不住骂道：“这家伙还真是狗改不了吃屎啊，和姜曼青在的时候，和钱梅偷偷搞上，有了儿子，如今和二婚妻子一起了，又在外面养了个年轻情人，又生了一儿一女……还有没？”

　　“这下真没有了，大致情况就这些，也没有查到更严重的东西，唯一的疑点便是钱梅的死，有些蹊跷，但是却没有证据，毕竟时间过了太久。”

　　杨浩恩了一声，想了想道：“你说他现在和他的第二任妻子离婚，却要找姜曼青复婚，这又是怎么想的呢？”

　　“权利呗。”

　　蜘蛛口气不屑地说道：“姜曼青现在可是副市长，一个直辖市的副市长，那位置可不低啊，以前因为钱梅的原因外加他自己心中的想法，所以和姜曼青离婚了，可是如今他生意做起来了，眼界也宽了，自然不会满足现在的状况了，如果他和姜曼青复婚，有姜曼青这个关系在，他的生意想要做起来还不简单？难不成你还真认为，他是喜欢姜曼青，才要复婚的吗？”

　　杨浩吐出一口气，苦笑道：“这家伙，看来比我想象的还要有心机啊，关键是这家伙做了这么多事情，却不被人知晓，这就有点本事了，姜曼青还被他瞒得死死的，可是一点都不知道。”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“老大，你准备怎么做？”

　　“他拥有这么多劣迹，只要一旦爆出来，姜曼青恨他还来不及，他想必也怕这些东西被抖出来，我找他聊聊，如果他识相一点，便不找他麻烦，如果他不识相，那我就收拾下他，晚些我来你那你搜集到的资料。”

　　“行，我已经都整理好了，钱梅的死，或许是个突破口，另外，他做工程时，还有些问题，你可以试着用一下。”

　　“OK。”

　　……

　　翡翠江山小区。

　　颜文夹着自己的手拎包，敲响了7-2的房门，房门很快打开，一个穿着家居服的漂亮少妇打开了门，冲着颜文妩媚的笑笑：“你来啦。”

　　颜文笑笑，走进门，随手关上门，搂着漂亮的少妇先啃了两口，大手又在少妇饱满的胸部上揉捏了几把，这才松开了手，笑道：“云云呢？”

　　“在睡午觉呢。”少妇看上去不过二十二三岁，但是眉宇之间却已经全是少妇的成熟和妩媚：“保姆带着琳琳下去玩了。”

　　颜文走到婴儿房，推开房门看了看出在婴儿床上趴着很没有形象呼呼大睡的小儿子，满意的笑了笑，随手带上了房门，冲着少妇笑道：“既然没人，正好亲热一下，好多天没见你了，想的很。”

　　少妇被颜文抓了几把胸部，也觉得身上隐隐的有着几分发热，听到颜文这般说，吃吃一笑：“你这死相，一来就想做坏事。”

　　颜文看着少妇那媚态，心中的欲火，一下子燃烧起来，抱着少妇便进了主卧，关上房门，便将少妇扔在了床上，三两下扒光了自己便压了上去。

　　这少妇自然便是颜文的情人张洁，帮颜文生了一个女儿一个儿子，尤其在生了儿子之后，颜文对张洁更是宠爱，三天两头便会来这里过夜，不过颜文把张洁藏的很深，他自己每次来都是自己开车，从不带司机。

　　张洁原本是想嫁给颜文的，但是在一次争取中被颜文扇了两耳光之后，便彻底放弃了这个想法，反正她也替他生了一儿一女，就算没名分，颜文也不会亏待她，所以她现在就一心一意的把自己成天打扮的漂漂亮亮的，逛逛街，做做头发，喝喝咖啡什么的，过着很小资的生活，反正孩子有保姆带，她基本不用操什么心。

　　这个房子是颜文买给她的，房产证上写的是她的名字，在生了儿子之后更是给了一笔不少的钱，现在每个月给她的家用也不少，张洁对现在的生活挺满意的。

　　颜文趴在张洁的身上努力的挺动着身子时，张洁在忘情的呻吟时，颜文的手机忽然在手拎包里声嘶力竭的响了起来。

　　颜文皱了皱眉头，他是做生意的，很多时候，电话都是很重要的，所以纵然他再不爽，却也把丢在旁边的手拎包拿了过来，拉开拉链，拿出手机。

　　电话号码是一个陌生号码，颜文冲着张洁做了个噤声的手势，然后接通了手机：“喂？”

　　电话里传来一个陌生的男人声音：“我是杨浩，我们见过一面的，颜文，三点钟，我在碧云茶楼等你。”

　　颜文皱起了眉头：“杨浩？你是谁？”

　　颜文在问的同时，心中却有些吃惊，因为对方所说的这个碧云茶楼就在翡翠江山小区的门口，对方直接说出时间地点，似乎知道自己的位置。

　　“你可真是贵人多忘事，我可以提醒你一下，姜曼青是我干姐，这下你该想起了吧。”

　　颜文经杨浩的提醒，一下子想起了，在宾馆那次，见过一个青年男人，当时姜曼青介绍说是他认的干弟弟，当时自己还心中怀疑他和姜曼青的关系来着。

　　“我现在很忙，你找我什么事，电话里说吧。”

　　电话里传来一阵轻笑：“很忙？是忙着看你的儿女呢，还是忙着和张洁在做运动呢，记住，三点，过时不候，后果自负！”


第436章 不敢赌，输不起

　　茶楼里，杨浩随手挂掉了电话，端起了面前的茶杯，缓缓的喝了一口茶，在他的面前茶几上，放着一个牛皮纸袋，里面是蜘蛛收集的有关颜文的资料。

　　这些资料非常的详尽，不仅包括了颜文自己的各种情况，还包括了颜文两个情人以及第二任妻子甚至他们的家人情况，厚厚的一大叠，有些是通过正当途径取得的资料，有的是通过一些特殊手段取得的资料。

　　杨浩慢悠悠的喝着茶水，他不怕颜文不来。

　　相对于杨浩的慢悠悠，成足在胸，颜文却是心中疑窦重重，又惊又惧。

　　杨浩是姜曼青的干弟弟，先不管他们两人之间到底是否是男女关系，但是就凭着这两人的关系，杨浩知道了自己的事情，那姜曼青岂不是也能知道？

　　如果姜曼青知道张洁的事情，那肯定是半分希望都没有了，甚至不排除愤怒之下出手打压他的公司，如果这样的话，对于全靠关系拿下各种业务的他，绝对是毁灭性的。

　　挂掉了电话，颜文的脸色变得非常的难看，看了看手腕上的表，脸色阴晴不定。

　　张洁正在舒服的当头，看着颜文接了个电话便变得有些失魂落魄的样子，甚至感觉自己身体里的那家伙都一下子软了许多，不由心中有些不乐意，但是脸上却是丝毫不显露，反而还一脸关切地问道：“文哥，发生什么事情了？”

　　颜文有些心烦意乱，哪里还有心思继续做下去，干脆退了出来，瞪着张洁道：“你有没有跟人说过我和你的关系？”

　　张洁愣了一下，连忙摇头道：“没有啊，我在这里又没有什么朋友，就算是去健身会所认识的人，问着我时，我都说我男人在外面做生意，很少回来，也从来没说过你的名字。”

　　颜文看张洁神色不像说谎，顿时越发纳闷，难道自己被跟踪了？

　　“我前妻的干弟弟现在在小区门口茶楼等着我，让我过去谈谈。”

　　“小区门口？”张洁也有些慌了，她是知道颜文前妻是谁的，那对于她这样的人来说，是高高在上的存在，张洁也知道他想复婚，同样也知道他复婚的目的不是因为他多爱她，而是他要借助她的权利，如今自己和颜文的关系被她知道了，那后果用脚后跟想也能知道了。

　　颜文烦躁的穿上衣服，拿起自己的手拎包：“我出去看看，你呆家里，别乱跑，等我电话。”

　　“好的，文哥。”

　　颜文走到小区入口茶楼入口，吸了两口气，让自己神色显得更加从容一些，这才迈着步子，挺着胸膛，不急不缓的迈步走进了茶楼。

　　这只是一个小茶楼，颜文站在门口，眼光扫了一圈，便发现了自己的目标。

　　一个穿着休闲装的青年，很随意的靠在一张沙发上，手里正端着一杯茶水，那双黑亮的眼睛正盯在自己身上，眼光平静，犹如一口深不见底的潭水。

　　颜文大踏步的走了过去，在青年的对面一屁股坐了下来，冷哼道：“杨浩，我来了，你想和我谈什么。”

　　杨浩看着故作镇静的颜文，微微一笑：“我的要求很简单，滚得远远的，再不要靠近青姐，否则后果自负。”

　　颜文冷笑道：“你以为你抓到我的把柄，就可以要挟我了吗？”

　　杨浩微笑着看着颜文道：“我今天找你来，只是告诉你这个结果，你照做的话，不管是钱梅也好，张洁也好，你送回老家的儿子也好，还是翡翠江山702的一对儿女也好，我都可以装作什么都不知道，但是如果你不听我的，那你就要做好承担一切后果的心理准备。”

　　颜文的脸色陡然变了，他没有想到对方竟然把自己打听的这般清楚，尤其钱梅的事情，当初可是在和姜曼青离婚之前便搞上了，如果姜曼青知晓此事，那后果已经不言而喻。

　　颜文心中已经有些虚了，对方既然把自己所有的过去都翻了出来，自然是不会再让自己和姜曼青复合，颜文原本就是挺狠的人，想到这一点，马上便做出了决定，放弃和姜曼青复合。

　　“好，我答应你，我不会再纠缠姜曼青，也不会再谈复婚的事情，但是她毕竟是我的前妻，我们还有一个女儿，我们保持正常的联系应该没问题吧，你放心，只是正常的联系，我绝对不会再提复婚的事情，你既然是她的干弟弟，关系这么好，如果我提了，你肯定会知道，不是吗？”

　　杨浩冷笑道：“你倒是打的好主意，退而求其次，别以为我不知道你想复婚是打的什么主意，无非是想借助她手里的权利罢了，如今龌龊的事情被揭穿了，你却还指望着凭借着前夫这个关系，继续为你带来足够的钱财，你不觉得你想的太好了吗？”

　　颜文面色又变得难看了几分，他没有想到自己心中所想竟然完全被杨浩看穿，有了钱梅和张洁的事情，和姜曼青复婚显然已经是没可能了，所以他便退而求其次，以女儿父亲的名分，维持着和姜曼青的关系，这样就算有事求到姜曼青头上，姜曼青也不好不帮忙，这些年不都就是这样过来的吗？

　　“那你想要我怎样，不要逼人太甚。”颜文板着脸盯着杨浩：“你的这些东西最多证明我品行有亏，那又如何，这年头有钱人找情人包二奶的还少了吗，你为何要盯着我不放？”

　　“因为你太龌龊！”杨浩冷冷的盯着颜文：“钱梅的死，是你背后捣的鬼，是不是？”

　　颜文脸色顿时大变，一下子竟然变得像白纸一般，不过他也意识到自己的反应太过明显了，连忙镇定了下心神：“我不知道你在说什么，钱梅的死是因为一场车祸，这事所有人都知道。”

　　杨浩冷冷一笑，没有继续说这件事情，只是冷冷的盯着颜文，那眼光中充满着一种居高临下的俯视：“颜文，我给你三天的时间，从中海消失，不要让我或者青姐再看到你，也不要再给青姐打电话，这辈子都不要再回中海来，否则，你下半辈子，就在监牢里面去渡过吧。”

　　杨浩什么都没说，但是颜文的心跳都陡然加速起来，因为他从杨浩的眼神中，看到了深深的笃定，没有半分的虚张声势。

　　杨浩随手将桌面上那个牛皮口袋扔在了颜文的面前：“知道你同一些社会人物有些关系，不过我劝你也不要打歪主意，连赵天鹰在我面前都要陪着笑脸，玩黑，你只会死的更快，我也是不想青姐心里背负压力，才和你这般客客气气，否则的话，你觉得你能活着看到明天的太阳？”

　　赵天鹰！

　　颜文倒吸了一口冷气，他做工程的，怎么可能同社会混混不打交道，所以他很清楚赵天鹰的能量，城南赵家盘踞在中海数十年，根深蒂固，就算是和市长一起吃饭，市长也得客客气气，可是这样的人在杨浩面前，还要陪着笑脸！

　　这杨浩到底是什么人？

　　颜文拿起那个牛皮纸袋，打了开来，里面是厚厚的一叠资料，颜文粗略的翻了翻，越翻颜文的脸色越是难堪，到最后再抬起头的时候，眼神中已经充满了恐惧。

　　这叠资料里的东西详尽的让颜文自己都感到恐惧，因为就算是他自己，似乎也记不得这么多的事情，可是在这里面却是写的清清楚楚，甚至他做工程时，曾经指使谁打人致残的事情，也都有，虽然这些事情当年已经处理过了，但是如果真要翻出来再审，恐怕杨浩说的把他弄进去坐牢绝对不是危言耸听。

　　这年头，如果你有能量，有关系，没事都能给你整出事来，更别说原本就有事了，那到时候肯定是小事也变大事了。

　　杨浩拿起了电话，给韦韵竹打了一个电话，说了两句，然后把电话递给了颜文。

　　颜文听着电话里的女人，竟然是最近风头最劲的青竹会会长韦韵竹时，脸色都吓白了，好半晌后才将手机还给杨浩，颜文咬了咬牙：“好，我走，三天之内，我离开中海，再不回来，这些资料……”

　　杨浩看颜文屈服，脸色也缓和了两分，微笑道：“你走了，这些资料便不会有人再看到，你甚至可以带着张洁，带着你的子女一起走，我并不为难你。”

　　颜文松了一口气，到了现在他已经完全确定，杨浩之所以找到他，只是不想让他再骚扰姜曼青。

　　虽然有些遗憾不能再在中海借助姜曼青的关系，但是这些年来，颜文也赚下了不少的身家，所以颜文即便到了别的地方，日子也一样会过的风生水起，这也是颜文最终愿意选择屈服的原因。

　　杨浩如果只使用白道的力量，他或许还不是很惧怕，可是来自黑道的威胁，他却更加的恐惧，因为白道的人，即便要弄你，至少要有明面的证据，可是黑道的人，却不用，颜文唯恐自己留下来，不知道什么时候就被这些人悄悄的种了荷花，长眠在黄浦江底。

　　或许对方真的只是恐吓，但是他不敢赌。

　　命只有一条，输不起！


第437章 市委抢人

　　“杨浩，来市委门口接我。”

　　杨浩还在商场里转悠，忽然接到了姜曼青的电话，姜曼青一开口便让杨浩去市委接她，这让杨浩有些奇怪。

　　市委大院这种地方，人多眼杂的，她就不怕别人看到说闲话？

　　心中虽然疑惑，但是杨浩还是毫不犹豫的答应下来：“好，我马上过来。”

　　姜曼青看杨浩答应了下来，这才开口道：“林峰在门口等着我的。”

　　杨浩哦了一声，总算明白为何姜曼青要自己过去了，原来是过去挡枪的，杨浩笑道：“好，明白了，我这就过去，不过我过去的话，会不会让人说你闲话啊？”

　　姜曼青微笑道：“你是茉莉香集团公司总裁秋允贞的丈夫，又是我认的干弟弟，为什么要怕人说闲话？”

　　杨浩顿时乐了：“原来你把理由都想好了啊，行，我马上过去。”

　　挂掉了电话，杨浩提着自己手里买好的礼物袋子，便开着车到了市委大院的门口，看了看时间，距离下班还有一点时间，杨浩便将车子停靠在了旁边的路上。

　　杨浩打开车窗，熄了火，拿出烟，点燃了，然后拿起手机，正要给姜曼青打电话，却忽然停住，眼睛落在了前方不远的地方的一辆吉普车，不，准确的说，是吉普车前方的那个男人。

　　那个男人看上去三十多岁，人听高大，身材魁梧，国字脸，短发，整个人都显得非常的精神，他站在吉普车前，眼光正盯着市委大院这边。

　　杨浩看着这个人的第一个想法便是，难道这个人便是林峰？

　　看外貌倒是仪表堂堂，眼神锐利，两道眉毛很浓，微微抿着的嘴，神情显得有着几分坚毅。

　　杨浩拨通了姜曼青的电话：“我已经在市委外面了，我在外面看到一个人，开着吉普车，三十六七岁的模样，他似乎也在等人，他是不是林峰啊？”

　　姜曼青的声音里有着几分无奈：“是啊，是他，他之前打电话约我吃饭，我婉拒了，说我晚上已经约了人，然后隔了一会儿又给我打电话，说已经到市委门口，等我下班，所以我没有办法，才打电话让你过来的。”

　　杨浩笑道：“没事，今天我和他来个抢人大赛，一定把美女安全抢回家。”

　　姜曼青听杨浩这般打趣，原本有些烦躁的心思也便平静了下来，轻笑道：“好，那就全部交给你了。”

　　杨浩微笑道：“行，快下班了，你出来吧，我晚上带你去吃好的。”

　　姜曼青有些担心地说道：“可不要去那些公众地方，要是被人看到，又是麻烦。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“放心吧，你忘了韵竹开的那家会所了吗，我们去那里吃饭，保证没有人看到。”

　　姜曼青松了一口气，杨浩单独带她出去吃饭替她过生日，她当然是很开心的，但是她毕竟是政府官员，又是女人，要是被一些有些人碰到，或者看到自己和杨浩不经意的亲密行为，那终究是个麻烦，能够到韦韵竹那个会所去，自然是最好了。

　　“好，我出来了。”

　　挂了电话几分钟，杨浩便看到姜曼青的座驾从市委里开了出来，杨浩推开车门，迎了上去，与此同时，站在吉普车前的林峰也向着门口迎了过去。

　　姜曼青的车子停在了门口，车窗打开，露出了姜曼青那张端庄秀丽的脸庞，林峰快步的迎了过去，微笑道：“曼青，下班了，我等你许久了，我已经在太白居定好了位置……”

　　林峰的话还没有说完，林浩已经快步走了过来，大声地说道：“姐，你可下班了，我等你好久了，家里饭菜都做好了，你可不能不去啊。”

　　不仅林峰转头向着这边看来，就连市委下班的许多人都向着这里看了过来，有些奇怪的想着，谁这般大胆竟敢来拦着姜副市长的座驾来请人吃饭，等到听清楚杨浩这一声姐时，众人又忍不住好奇了，没听说姜曼青有弟弟啊？

　　这些人都知道姜曼青没弟弟，林峰当然更清楚，他皱着眉头看着这个忽然横杀出来要抢走姜曼青的家伙，眼光顿时有着几分敌意：“你是谁，为何叫曼青姐姐？”

　　杨浩仿佛才看到林峰的样子，一副很拽的样子：“你又是谁啊，我是谁关你什么事，我叫我姐，碍着你了啊。”

　　说完不理林峰，径直走到了车前，替姜曼青拉开了车门，毫不客气地说道：“姐，我开车过来了的，就不用麻烦小郑专程送你一趟了，我直接拉你回去。”

　　姜曼青看着杨浩如此大肆的来请自己，心中顿时有些好笑，不过想着杨浩这般在这门口一折腾吧，以后大家都知道了他是自己弟弟，那看到他和自己一起，也便不会惊讶了。

　　平日的杨浩绝对不是这般大大咧咧大肆的样子，想来杨浩也是刻意这般做的，正大光明的拉人，不惧怕被人所见，如果畏畏缩缩，恐怕反而容易引人生疑。

　　杨浩都拉开车门了，姜曼青当然顺坡下驴，走出了车子，瞪了杨浩一眼：“这里是市委大门呢，这么大声干什么。”

　　杨浩嘿嘿一笑，声音稍微小了两分，却并没有因为姜曼青的呵斥而低调一点，笑嘻嘻地说道：“你弟媳妇可是在家做了不少好吃的，就怕你不去，专程派我来这里接你啊，你可不能不给面子，不然回去的话，你弟媳妇一发火，你弟弟我可就倒霉了，姐你也不想看着我遭罪吧？”

　　杨浩这话一出，姜曼青心中也忍不住暗赞，把弟媳妇也拉出来了，周围的人一听，虽然对这个姐弟的称呼到底是怎么来由还不知情，但是至少已经不会往着男女之情上想，恐怕更多的会想着杨浩两口子是想请自己吃饭，攀好自己这个关系吧。

　　姜曼青仿佛很无奈的样子：“你啊你，说话都没个正形。”

　　说归说，姜曼青接着又转过头对着司机小郑说道：“小郑，你自己下班吧，不用管我了。”

　　那司机点点头，径直开着车离开了，杨浩也一副就要把姜曼青拉到自己车上去的架势，笑嘻嘻地说道：“我车在那边，姐，我们走吧。”

　　旁边的林峰终于忍不住了，几步跨上来，拦在了杨浩和姜曼青的身前，沉声问道：“曼青，我可不知道你什么时候多了一个弟弟？”

　　姜曼青微微一笑，平静的解释道：“他是我认的弟弟，曾经救过我命的，杨浩，这是林峰，我一个朋友。”

　　杨浩这才扫了一眼林峰，冷哼道：“姐，他谁啊，叫那么亲热，他跟你很熟啊？”

　　林峰听姜曼青说杨浩救过她性命，先是吃了一惊，旋即又涌上怀疑：“曼青，你说他救过你性命，你遭遇什么危险了吗，怎么我都不知道？”

　　杨浩白了林峰一眼，毫不留情的挖苦道：“你知道？等你知道，姐恐怕尸骨都寒了，这个时候在这献什么殷勤，现在这社会啊，很多人就是嘴巴上说的好听，真正遇到危险的事情，还不是一个跑的比一个快。”

　　林峰脸色顿时一变，怒视着杨浩：“你说谁贪生怕死呢，我是一名军人，难不成这方面还不如你？”

　　“军人？”

　　杨浩哼了一声：“我管你是什么人，好狗不挡道啊，我和青姐还要赶着回去吃饭呢。”

　　林峰被杨浩骂狗，顿时勃然大怒，伸手一把抓住了杨浩的衣服胸襟：“你骂谁呢？”

　　杨浩白眼一翻，一副无奈的样子：“谁挡我们，我骂谁。”

　　姜曼青看两人闹的差不多了，再闹下去可真要成笑话了，喝道：“林峰，放开手。”

　　林峰愤愤的放开手，杨浩却还不肯放过他，冷哼道：“看的出来，你挺喜欢我青姐啊，不过好像我青姐并不喜欢你啊，做人还是要有自知之明，不要老是想着一些不切实际的事情。”

　　姜曼青皱起了眉头，盯着杨浩说道：“杨浩，你也少说两句。”

　　姜曼青只是让杨浩少说两句，可是却没有表态说杨浩说错，这细微的差别，周围人一听便听出味道了，感情这个叫林峰的男人喜欢姜曼青，可是似乎姜曼青并不喜欢他……

　　杨浩耸耸肩膀，嘿嘿一笑，丝毫没有被训斥的不愉快，只是催促道：“好，好，好，我不说了，我们走吧，再等会，我媳妇要骂我了。”

　　姜曼青一脸无奈，似乎拿杨浩没有办法的样子，转过头冲着林峰道：“林峰，真是抱歉，我答应了弟媳妇要去他们那吃饭的，就不能和你一起吃饭了，改天有时间再约吧。”

　　林峰脸色有些僵硬，很想再说点什么，但是看着姜曼青主意已定，唯有无奈的笑笑道：“好吧，那我改天再约你，到时候你可不要再拒绝。”

　　姜曼青笑道：“好，那再见。”

　　林峰看着姜曼青跟着杨浩坐到了他车子的副驾驶位，眼光微微的变得有些冷，待到车子消失在街道尽头时，林峰大踏步的走回到了吉普车，启动车子离开，同时摸出了手机，拨通了一个电话。

　　“黑子，你帮我查一个人，他名字叫杨浩，叫姜曼青为姐姐，据说还救过姜曼青性命……你帮我查查到底是怎么回事。”


第438章 谢谢你出现在我生命里

　　“你可真够贫的，还弟媳妇，真去你家，你敢吗？”

　　车里，姜曼青笑吟吟的看着杨浩，脸上有着调侃之色：“你就不怕你家老婆大人让你跪键盘？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“有什么不敢的，韵竹不也去我们家里吗，不也没事吗？”

　　“那可不同，韦韵竹和你老婆本身就是好朋友。”姜曼青哼了一声，想起杨浩刚才的行为，姜曼青还是有点愤愤然：“你这人，刚才在那那么闹，也都不怕丢脸吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“怕什么，这么一闹，以后我再找你，那也光明正大的不是，免得偷偷摸摸，就像是做贼一般。”

　　“你原本就是一个小贼！”姜曼青笑骂了一句，伸手捋了捋飘落下来的两分头发，脸色恢复了平静，盯着杨浩有着两分好奇地问道：“颜文的事情，你是怎么解决的啊？”

　　杨浩故意做出凶狠的神色：“我告诉他，三天之内滚出中海，不准再骚扰你，否则，我就把他种荷花，丢到黄浦江底，他吓到了，就答应离开了。”

　　姜曼青看着杨浩的神色，哼了一声：“你觉得我会信吗，如果单单是这么一句，我想以他那死皮赖脸的性格，是绝对不会屈服的，恐怕率先就会来找我，告你的恶状！”

　　杨浩嘿嘿一笑，却也并不解释，反正颜文已经从姜曼青的生活里离开了，此时姜曼青知道颜文的真面目，那对生活没有丝毫影响，反倒是徒自为自己增添许多烦恼，这不是没事找事吗？

　　姜曼青也不再问，但是就把杨浩盯着，那灼灼的目光看的杨浩有些心虚，补充了一句：“你放心啊，我可没有伤害他，他可是完好无损的，我不过是和他喝了会茶，聊了会天。”

　　姜曼青的眉头微微扬了起来，似乎对杨浩的这个解释依旧不太满意，杨浩连忙再度岔开话题：“对了，青青，我想这个时候，那个林峰一定已经开始找人调查我的底细了吧。”

　　姜曼青又岂会看不出杨浩是在转移话题，不过他看杨浩确实不想说，也便没有了刨根问底的打算，既然杨浩说过只是找他聊了聊天，颜文便答应离开中海，想来肯定不单单是威胁，应该是有什么把柄落在杨浩的手里，但是这把柄杨浩却又不愿意给自己说，想来也是不想让自己增添烦恼。

　　不得不说，姜曼青对杨浩和颜文两人都非常的了解，虽然只是猜测，但是距离真相却也不远，不过杨浩不说的话，姜曼青怎么也想不到事实真相。

　　姜曼青收回了目光，嘴角微微翘起了两分：“说不定他可能会去找你麻烦哦。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“我就怕他不来！”

　　姜曼青知道杨浩有本事有背景，听着杨浩的笑声，忍不住问道：“你想做什么？”

　　杨浩耸耸肩膀，很是无奈的样子：“我说青青，你好歹对你男人有点信心好不好，不要总是一副怀疑我要对人家干什么的样子好不，颜文也好，林峰也好，都是大男人好不，又不是美女，我还能对他们做什么？”

　　姜曼青也觉得自己的口气好像有些不对，微微有些歉然的解释道：“对不起嘛，我只是听你笑的太猥琐了，总感觉你要做什么坏事一般……”

　　杨浩哼了一声：“我只有对着你的时候才会做坏事好不好，我之所以说怕他不来，而是他如何不和我冲突，只是纠缠你，我还真不好下手对付他，如果他先出手对付我，那就好了啊，两个男人之间的对决，胜者为王，那样我就可以出手收拾他了啊。”

　　犹豫了一下，杨浩有些惋惜地说道：“只是今天在市委面前，我不得不搬出这个干弟弟的身份，为了不让人怀疑，还搬出了我老婆，我便不能用情敌的身份来正大光明的驱赶林峰了，必须得想点其他的办法了。”

　　姜曼青身子靠在座椅上，浅浅一笑：“反正我全权交给你了，你的女人，你当然要想办法保护。”

　　杨浩苦着脸：“是啊，我的女人，可是我的女人还对我瞪眼睛呢。”

　　姜曼青看着杨浩的样子，忍不住手从下方伸了过来，在杨浩的大腿上轻轻掐了一下：“你就装吧，对了，去会所吃饭，韵竹呢，她会来吗？”

　　杨浩笑道：“她会来，不过会晚一点过来，她说要给我们两人留出时间过二人世界。”

　　姜曼青啐了一口，低声道：“谁和你过二人世界，我还要早点回家呢，我女儿要回来替我过生日，以前每年我生日都是和她单独吃饭一起过的，今年却是破例了……”

　　杨浩笑道：“要不要，把你女儿一并接出来，我再把韦韵竹叫来，然后大家一起替你过生日？”

　　姜曼青微微有些犹豫，她毕竟还是想和自己女儿一起过生日的，但是想着前两天女儿忽然给自己说的那些有点古怪的话，姜曼青心中又有着两分隐隐的不安，女儿似乎发现了一些什么，只是她却闷在心里没说出来，杨浩和自己以及韵竹关系都到同床的地步了，相处之间自然会随意很多，或许大家觉得很正常的一些小动作落在女儿眼里，说不得便会察觉到什么……

　　“算了，还是不叫她了，我和你们吃了饭早一点回去，免得她担心。”

　　杨浩犹豫了一下，问道：“我们的事情，你准备一直瞒着她吗？”

　　“不瞒着还能怎样？”姜曼青冷哼了一声道：“难不成我告诉我，你妈我找了个男人，还是已婚的，我就只能和人家玩玩地下情，你说她会怎么想？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“我怀疑你女儿会第一时间拿着家伙来砍死我。”

　　“我女儿乖的很，那有你说的那般暴力。”姜曼青不满的瞪了杨浩一眼，旋即又有些担心地说道：“哎，最近我女儿也不知道是不是察觉到了什么异样，我感觉她总是怪怪的，今天她打电话给我说生日快乐，说准备回家和我一起过生日，我因为要和你吃饭，就说有点事要晚回去一些，她居然给我说不要着急，让我慢慢把事情办完……”

　　杨浩奇怪地问道：“这有什么不对吗，让你慢慢办事，不要心急，心急不是往往容易出错吗？”

　　姜曼青摇摇头，脸上有着几分奇怪的神色：“不对，以往我生日或者她生日的时候，我总会尽量一下班就回家里，但是总有碰到有事的时候，她却会催着我早点回去，今年她却一点不着急，真的是很奇怪，而且我听她口气，仿佛还在说我晚点回去也没有问题……”

　　杨浩听到姜曼青这般说，也觉得奇怪，想了想，脸上忍不住有着两分古怪：“她是不是知道你今天有约会啊？”

　　姜曼青脸上露出两分不太确定的表情：“我也是这般怀疑，所以我还是早点回去，心里总觉得不踏实。”

　　杨浩看姜曼青心忧女儿，也非常理解，对于姜曼青来说，女儿便是她的命根子，哪怕是自己，和她女儿相比那也是完全没有可比性的。

　　到了韦韵竹的会所，早得到韦韵竹吩咐的大堂经理已经等候在旁，将两人直接的迎入了一个位于角落非常隐蔽的包间。

　　菜单什么都是早就点好的，两人一到，径直的佳肴便陆续送上，杨浩帮姜曼青面前的酒杯里倒上红酒，刚要端起酒杯，杨浩却忽然皱了皱眉头：“我去上个洗手间。”

　　姜曼青一个人坐在包间里，想着自己和杨浩两人经历的这些事情，嘴角不由微微翘起，流露出两分淡淡的温馨笑容。

　　陡然，包间里的灯一下子全部灭了，整个包间都陷入了一片黑暗当中。

　　姜曼青吃了一惊，这是停电了吗？

　　姜曼青下意识的从座位上站了起来，想走到门外去看一看，但是她才起身，门却忽然被推开，杨浩捧着一个做工精致的蛋糕缓步走了进来，蛋糕上插着一支点燃的蜡烛。

　　姜曼青这才知道屋子里停电是杨浩干的，忍不住有些莞尔。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　杨浩嘴里轻轻的唱着生日歌，微笑着将蛋糕放在了姜曼青面前，微笑道：“青青，生日快乐。”

　　姜曼青看着满脸温和笑容的杨浩，心中充满了浓浓的感动，虽然这个蛋糕并不大，甚至说有些小，只是一个六寸的小蛋糕，但是姜曼青却觉得这样很好，如果用个餐车推着一个三层豪华大蛋糕，反而觉得有些破坏气氛。

　　这个蛋糕虽然小，但是却很精致，上面写着一排字。

　　青青，我的宝贝。

　　姜曼青看着这几个字，脸顿时红了几分，毕竟都三十多岁的人了，却被人称呼为宝贝，多少还是有点难为情，不过难为情归难为情，更多的却是高兴。

　　多少年了，每次自己的生日都是和女儿一起度过，自己的生命里再没有一个男人宽厚的肩膀可以依靠，而今天，自己终于有一个可以依靠的男人了，虽然这个男人并不单独属于自己，但是这样就挺好的，毕竟姜曼青现在事业正处于巅峰期，她需要更多的精力专注于工作。

　　姜曼青看着微笑的杨浩，忽然伸手保住了杨浩的头，主动的亲吻了上去，好半晌，才松了开来，将头靠在杨浩的肩膀上，搂着杨浩的腰，在杨浩的耳边轻声地说道：“谢谢你，谢谢你出现在了我的生命里。”


第439章 让人脸红的礼物

　　杨浩开着车，将姜曼青送到了小区楼下，姜曼青探过头，在杨浩的脸上亲了一口，笑道：“晚安，谢谢你抽时间陪我过生日。”

　　杨浩笑道：“只是很普通的吃了顿饭，如果你时间更多一点，我们可以过的更丰富一些。”

　　姜曼青摇摇头道：“就这样挺好，你不知道，我已经很多年没有和一个男人这般正式的单独吃过饭了。”

　　杨浩握住了姜曼青的手，轻轻的揉捏了两下，笑道：“看来以后我要多找你吃饭才行，帮你把以前没吃过的都补回来。”

　　姜曼青轻轻一笑，并没有当真，不管是杨浩，又或者姜曼青自己，一个有自己的家庭，一个有自己的事业，他们都不可能花费大量的时间腻在一起。

　　他们是床上伴侣，也是精神上的伴侣，但是却不是实质上的伴侣。

　　杨浩探身从自己的车后座上拿过一个袋子，递给了姜曼青，姜曼青疑惑的接过来：“什么东西？”

　　“生日礼物。”杨浩的笑容有点坏坏的：“这可是我今天下午在商场里花费了不少时间才买好的，希望你能够喜欢。”

　　姜曼青高兴的接过来，车子里很黑，姜曼青也没有打开看，径直问道：“是什么？”

　　杨浩笑笑：“你自己回家看吧，现在说了，岂不是没有期待感了？”

　　姜曼青妩媚的看了杨浩一眼道：“好，不管是什么，我都喜欢，谢谢你的礼物，这个生日，我过得很开心。”

　　姜曼青提着袋子下了车，便没有再回头，径直的走进了楼里，毕竟这里住的都是领导，被人送回家并没有什么，但是如果被人看到在楼下腻歪，那恐怕就会闹出大麻烦了。

　　姜曼青想着女儿还在家里等自己，便有些心急，快步的回到屋子里，打开了门，果然，屋子里的灯是亮着的，自己的女儿正在沙发上看电视，听到门响，惊喜的转过头，从沙发上站了起来：“妈，你回来了啊。”

　　这个女孩子明眸皓齿，浑身上下都充满着清纯的活力，正是杨浩的“小老婆”颜贝贝。

　　姜曼青看着女儿一个人坐在沙发上看电视，心中顿时就有着几分愧疚，连忙道歉道：“贝贝，对不起，妈妈回来晚了，让你久等了，饿了吧，我马上去做饭……”

　　“不用了，妈，我已经做好饭了。”颜贝贝一把拉住了要往厨房走的姜曼青，笑道：“你不是有事情要忙吗，我想你回来得可能会比较晚，所以我就没有等你，自己学着做了饭。”

　　姜曼青吃了一惊：“贝贝，你做的饭？”

　　颜贝贝脸上有着几分得意的神情：“是啊，我做的，不过肯定没有妈妈做的好吃，今天是妈妈的生日，我也想不到送什么给妈妈，所以给妈妈做一顿饭当作生日礼物。”

　　姜曼青心中顿时无比的感动，走到沙发旁，随手放下了手里提着的袋子，伸手搂住了颜贝贝：“贝贝，妈妈真是太感动了，来，你肯定已经饿了，我们去吃饭。”

　　颜贝贝恩了一声，眼光却落在了姜曼青带的那个袋子，笑道：“好啊，妈妈尝尝我做的好吃不？”

　　姜曼青连声说道：“好，肯定很好吃。”

　　姜曼青松开了颜贝贝，向着饭桌走去，不管方才吃了多少东西，是否吃饱，面对女儿做好的饭菜，她怎么都要再吃一顿。

　　颜贝贝却没动，而是好奇的拿起了姜曼青放在沙发上的那个袋子，打开了来，好奇地问道：“妈，这是什么，你买的吗？”

　　姜曼青吃了一惊，因为她也不知道这里面到底是什么，一时间也不知道怎么回答颜贝贝，就那么犹豫了一秒钟的时间，颜贝贝已经打开了袋子，径直的把其中的东西拿了出来。

　　东西才一拿出来，姜曼青的脸一下子就红了。

　　袋子里的衣服竟然是一套紫色的情趣内衣，镂空真丝的，朦朦胧胧，给人一种极强的诱惑性，还有那小的不能再小的吊带裤……

　　杨浩这个死东西，居然送自己情趣内衣！

　　难怪刚才他递袋子给自己的时候脸上的笑容怪怪的，还不告诉自己，让自己回家再看！

　　自己刚才也是一心想着家里女儿还等着自己，却没有想到打开礼物先看一看，刚才进了屋子听到女儿给自己做了饭菜，更是一时间激动，也忘了先把东西拿回自己的卧室。

　　姜曼青自然不会怪颜贝贝没有经过自己的同意便打开了袋子，毕竟两母女之间也没有什么秘密，而且这袋子一看就是买新衣服的袋子，颜贝贝想着看一下那也是非常正常的。

　　都怪杨浩那个坏家伙，你送什么不好，竟然送内衣！

　　送内衣就送内衣吧，你还送这般诱惑的情趣内衣！

　　这下被你害死了！

　　颜贝贝看着手里的情趣内衣也愣住了，她想看这个袋子其实是有原因的，今天是母亲的生日，她也知道自己在家等着她，她不可能还有心思下了班一个人去买衣服，所以这包东西也就只有一个理由，那便是有人送给母亲的礼物。

　　礼物是什么呢？

　　颜贝贝之前就曾经看到母亲在半夜接了一个电话后便穿衣悄悄的出去，回来的时候，衣衫有些明显的凌乱，而且身上还有着一股淡淡的奇怪味道，颜贝贝便猜测自己的母亲应该是外面有男人了，也因为此，颜贝贝心中还感到很失落，还把这事给杨浩说了，杨浩还开导了她。

　　今天是姜曼青的生日，颜贝贝觉得自己也十八岁了，也成年了，或许应该趁着这个机会和母亲谈一谈，自己现在读大学了，以后毕业了便会工作，甚至结婚嫁人，陪在母亲身边的时间便会越来越少，所以颜贝贝觉得母亲找一个可以依靠的男人，那也是可以的。

　　每年的今天，颜贝贝都是和母亲一起过的生日，可是今年，母亲却说她还有些事情，可能会回来得晚一点，颜贝贝当即就意识到，恐怕自己的母亲今天是出去约会了。

　　作为一个男人，尤其是正在追求一个女人的男人，又怎么会忘记这个女人的生日这样重要的时间呢？

　　所以在看到这个包的时候，颜贝贝便猜想，这个包里恐怕便是母亲的男人送的生日礼物，所以她才装着什么都不知道，迅速的将袋子打开。

　　她有猜想过里面或许是一件珠宝首饰，或许是衣服，又或者是其他的一些东西，但是她怎么也没有想到，里面竟然是一件极其性感妩媚的情趣内衣。

　　颜贝贝的小脸也忍不住微微有些红了，抬起头看向母亲，却发现自己的母亲也变得满脸通红，顿时笑道：“妈，这内衣挺漂亮的啊，你船上肯定特别性感漂亮，要是男人看到一定会流鼻血的……”

　　姜曼青连忙走过来，从颜贝贝的手里将情趣内衣给抢了下来，三两下的塞进口袋里：“这是我今天回来经过一个路边的内衣店，顺便看看，却被导购一顿推销，一时间没有人忍住便买了。”

　　颜贝贝看着姜曼青不断的解释，笑嘻嘻地说道：“妈，你不用害羞，这里就我们两个，又没有男人，这衣服你穿上挺好的啊。”

　　姜曼青啐道：“我都是老太婆了，哪里还敢穿这些，买了出来了我就后悔了，明天我去把它退了。”

　　“别啊。”颜贝贝连忙阻止：“妈，你可千万别退啊，妈妈你身材这般好，皮肤跟牛奶一般嫩滑，就连那些二十来岁的年轻女人也比不上，怎么会是老太婆，如果你都是老太婆，那这个世界上就没有年轻女人了。”

　　姜曼青听到女儿夸奖自己，心中还是满心欢喜，将口袋再次放在袋子里，拉着女儿的手到了桌边：“来，我看看贝贝你都做了什么好吃的菜。”

　　“我也是初学，做的很慢，就做了三个菜，都是照着网上的攻略做的，仔姜肉丝，番茄炒鸡蛋和排骨番茄汤，哎，有些凉了，我再去热一下。”

　　姜曼青连忙阻止女儿，同时拿来一个碗，给颜贝贝盛了一碗排骨汤：“我来吧，你坐下，你肯定饿坏了，这排骨番茄汤还是热的，你先喝碗汤，啃两块排骨垫着肚子……”

　　颜贝贝确实也饿了，也不推辞，端起汤喝了两口，拿起一块排骨啃着跟着姜曼青进了厨房，靠在门边，看着姜曼青开始热菜，仿佛不经意的问起：“妈，今天有人请你吃饭吧？”

　　姜曼青身子微微一僵，微微犹豫了一秒钟，便决定不说出真相：“没有啊，就是工作上有点事情耽误了。”

　　颜贝贝听到母亲的回答，哦了一声，低声地说道：“我还以为是林叔叔请你吃饭呢，听说他来中海了啊。”

　　姜曼青愣了一下，转过身，眼光有着两分惊讶的盯着颜贝贝：“林叔叔，哪个林叔叔？”

　　“林峰林叔叔啊，他不是一直喜欢你吗。”

　　姜曼青皱着眉头道：“你怎么知道他来中海了？”

　　颜贝贝耸耸肩膀：“因为他给我打过电话啊。”

　　姜曼青顿时有些紧张，眼光直直的盯在颜贝贝的脸上：“他打电话给你干什么，说什么了，什么时候打的啊？”


第440章 大叔，是谁？

　　姜曼青很紧张的盯着颜贝贝，她没有想到林峰居然找到了颜贝贝，他想干什么？

　　姜曼青自己这辈子的感情生活已经一团糟了，女儿是她的命根子，她不希望因为自己那糟透了的感情生活给自己的女儿带去哪怕一丝的伤害。

　　“他都给你说什么了？”

　　颜贝贝看着一脸紧张和关切的母亲，心中却忽然想起了杨浩曾经对她说过的话。

　　“不管你母亲怎么做，她对你的爱是没有丝毫减少的……”

　　看她如此紧张的，这不是正好印证了这一句话吗？

　　“别担心，妈，他就是关心一下我，无非是想走一下女儿路线罢了。”颜贝贝俏皮的眨眨眼睛，笑眯眯地说道，口气轻松：“他还说要请我吃饭，不过被我拒绝了。”

　　姜曼青松了一口气，如果林峰这般做，倒也不是不可以理解，不管是谁要娶姜曼青，必然都得过颜贝贝这一关，如果颜贝贝不满意，那不管姜曼青多喜欢这个人，她也绝对不会同意的，一切以颜贝贝为准，颜贝贝是她的女儿，也是她的唯一，是她最宝贵的东西。

　　“别理他就行。”姜曼青将番茄炒蛋盛在了盘子里，放在餐桌上：“对了，颜贝贝，你觉得林峰这人怎样啊？”

　　姜曼青自然不是真心的想让颜贝贝点评林峰，而是想通过颜贝贝点评林峰的事，来看出颜贝贝对自己找男人这事的看法，又或者了解一下颜贝贝喜欢什么样的人。

　　姜曼青虽然已经做好打算隐瞒自己和杨浩的关系，不让女儿知道，但是不都说女儿是母亲贴心的小棉袄吗，想要一直的瞒过去，一点都不露风，那还是非常有难度的，所以姜曼青也准备试探下颜贝贝，再做决定，至少也让自己有个心理准备不是？

　　颜贝贝捧着排骨汤碗，轻轻的喝了一口排骨汤，咂咂嘴道：“妈，你想听我真话吗？”

　　“当然是真话了。”姜曼青手里的铲子向着颜贝贝挥舞了一下，嗔怪地说道：“难不成我和你说话，还需要听你的假话吗？”

　　颜贝贝吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“我不喜欢他。”

　　姜曼青心中一颤，脸上神情却是没变，甚至还笑吟吟地问道：“为什么呢？”

　　颜贝贝理所当然地说道：“我觉得他这人特没劲，什么事情都规规矩矩的，像个老实孩子一般，更何况，妈你不喜欢他啊。”

　　姜曼青手中正在挥舞的锅铲顿时微微一窒，没有回头，口气故作轻松地问道：“哦？你又知道啦，为什么这么说，说说看？”

　　颜贝贝笑眯眯地说道：“如果你真的喜欢他，他都追你这么多年了，你又怎么会不动心，就算妈你考虑着我，怕伤害我，怕我不高兴，可是也不会拒人于千里之外吧。”

　　姜曼青听着颜贝贝的话以及她那口气，心中满是欣慰，能够以这样平和的心态和自己讨论自己喜欢谁，或者说谁有可能成为他的继父，只能说明一个问题，那就是女儿长大了。

　　她已经越来越成熟，会用成人的角度去思考问题了。

　　姜曼青斟酌了一下语句：“贝贝，那如果妈再找一个人，你怎么想？”

　　姜曼青没有转拖，这句话也仿佛问的非常随意，但是姜曼青的内心中却是非常紧张的。

　　姜曼青等了半晌，却发现身后没有声音，顿时心中有些慌了，难道自己这话伤女儿的心了？

　　想到这个，姜曼青的心顿时就揪紧了，转头一看，却发现颜贝贝抱着排骨汤碗，小口小口的喝着，脸上神情却是似笑非笑，一副看好戏的神情。

　　姜曼青紧张的心一下子松弛了下来，她为官多年，看人自然是很准的，只是看了一眼颜贝贝的表情，她便知道自己的女儿并没有生气，相反，她正在变着方儿看自己的笑话呢。

　　“你这死丫头，这是什么表情，看妈笑话是吧？”

　　颜贝贝噗嗤一笑：“妈，你是有男人了是吧？”

　　姜曼青俏脸微红，啐道：“别胡说，哪里有什么男人，我这不就是和你随便问问嘛。”

　　颜贝贝笑道：“妈，别隐瞒了，我又不笑你了，早看你这段时间不正常了，今天也是和那个男人吃饭去了吧，那情趣内衣也是他送你的吧？”

　　姜曼青没想到颜贝贝竟然猜到了，顿时俏脸又红了两分：“都说了是我自己买的，你说什么呢。”

　　颜贝贝笑眯眯地说道：“好啊，你说你买的是吧，那你是在哪里买的，多少钱买的，要不，明天我去问问？”

　　姜曼青听颜贝贝这般一说，顿时也没有办法了，羞红了脸，恼怒地说道：“快吃饭吃饭。”

　　颜贝贝和姜曼青两人坐在桌子上，姜曼青拿着筷子夹着菜吃了两口，赞道：“贝贝做的菜真好吃，我女儿长大了，妈真高兴啊。”

　　颜贝贝看着姜曼青碗里盛着的饭，体谅地说道：“妈，你吃过饭了，就别硬撑了，不然你又要埋怨吃多了长肉肉了，好身材要保持哦。”

　　姜曼青今天被女儿取笑了好几次，脸皮顿时也有些挂不住，瞪了颜贝贝一眼：“快吃饭，食不言寝不语，你不知道啊？”

　　颜贝贝却是丝毫不在意姜曼青的话，一副得意的样子：“妈，被我说中了吧，不能恼羞成怒哦。”

　　微微顿了顿，颜贝贝脸上笑容一收：“妈，说真的，给我说说他是怎样的人吧。”

　　姜曼青看着颜贝贝一本正经的问起，顿时也感觉有些为难，该怎么回答呢？

　　颜贝贝看姜曼青在犹豫，又鼓励道：“妈，你就给我说说呗，你不用担心我，这些年你一个人带着我，吃了很多苦，我都是知道的，如今我已经长大了，你也该考虑一下自己的幸福生活了，我知道，你是因为担心我，怕我有意见，所以不敢跟我说，但是你不用担心了，我只会替你高兴的。”

　　姜曼青听着女儿这贴身的话，心中顿时无比的感动，忍不住伸手抚摸了一下颜贝贝的头，轻声道：“妈听你这般说，真的很高兴，不是因为你说妈可以去再找一个男人，而是因为你长大了。”

　　颜贝贝笑道：“其实前段时间我还是有些失落的，不过大叔给我说，不管你找不找男人，你对我的爱都是不会有半点减少的，而且只会多一个人疼我，我其实什么都没有失去，我后来仔细一想，的确是这个道理，所以也就想开了。”

　　“大叔？”

　　姜曼青敏感的从女儿的话中发现了这两个字，眼光顿时一凝：“那是谁？”

　　颜贝贝表情微微一僵，她刚才也只是说漏嘴了，才把大叔这两个字给说了出来，听到姜曼青问，顿时有些紧张，回答道：“就是一个认识的朋友啊，他年纪比较大，所以我们都叫他大叔。”

　　“朋友？”姜曼青这个时候已经把身份迅速的恢复成了一个担心女儿被人拐走的母亲身份：“多大岁数啊，怎么没听你说过啊？”

　　“二十七八岁吧。”颜贝贝回答道：“你平日那么忙，我都是自己玩，当然要认识自己的朋友啊，总不能一天到晚在家里看电视吧。”

　　姜曼青的眉头顿时皱了起来：“二十七八岁，干什么的啊，他和你关系很好？”

　　在姜曼青的心中，二十七八岁的男人，绝对是很危险的，作为过来人，她自然清楚这个年龄段的男人，通常对颜贝贝这样的小女生吸引力是非常大的。

　　颜贝贝自然明白母亲在担心什么，笑道：“妈，你别担心，大叔是个好人，他还救过我呢。”

　　“救过你，怎么回事？”

　　听到颜贝贝的说法，姜曼青忽然觉得自己对女儿的事情似乎太疏忽了，怎么她身边的人，她发生过的事情，自己都不知道？

　　颜贝贝怕母亲担心，轻描淡写地说道：“我们之前有次同学聚会，有个喜欢我的人，准备在我喝的东西给我下安眠药，不过被大叔发现了，大叔惩治了对方，把我带走了。”

　　姜曼青大惊失色，虽然颜贝贝好好的坐在自己面前，但是作为一个女人，她却知道如果这件事情真的发生了，那对自己的女儿绝对是影响终生的事情，甚至是毁了女儿的一生！

　　“那个人是谁？我是说想对你下药的那个人？”

　　姜曼青脸色有些铁青，敢对我姜曼青的女儿下手，你们是活得不耐烦了吗，在震怒的同时，姜曼青对颜贝贝嘴里的那个“大叔”也充满了感激，如果不是他，那自己女儿的遭遇，恐怕将会是女儿和自己一生的噩梦。

　　颜贝贝看着铁青着脸的母亲，知晓她是为自己担心犯了怒，站起了身子轻轻的抱着姜曼青：“妈，别担心我，都过去了，大叔已经惩治了他了，你就不要管了。”

　　姜曼青看着女儿反过来安慰自己，心中怒火稍熄：“这种人，不给他狠狠的教训，他是记不住的，对了，你那个大叔又是怎么认识的，给妈妈讲讲？”


第441章 母爱如水

　　听到姜曼青问起杨浩，颜贝贝还是有些心虚的，毕竟颜贝贝杜莎莎等人，可都是自称杨浩的小老婆小小老婆，这要是被母亲知道了，自己的屁股不得肿成八块啊？

　　“就是我和苒苒出去玩的时候认识的，他还帮了我们一些忙，后来也就认识了，偶尔就和我们大家一起玩。”颜贝贝唯恐母亲对杨浩印象不好，连忙补充道：“妈，你可别误会啊，他就像是大哥哥一样，对我们都非常好的，他对我们可没有什么想法的哦。”

　　姜曼青皱着眉头问道：“你们平日都是一起出去的吗？”

　　颜贝贝点点头道：“对啊，我、莎莎、苒苒和媛媛，只要有时间，大家就都是一起出去玩的。”

　　“你们都玩什么啊？”

　　颜贝贝微微犹豫了一下，姜曼青知道她担心自己骂她，安慰道：“给妈说说吧，妈只是想知道你的生活，并不是一定要干涉，你现在已经是大人了，有选择自己朋友的权利，但是当妈的给你参考一下，应该可以吧？”

　　姜曼青听母亲这般说，便觉得有些不好意思，觉得自己防备自己母亲似乎有些不好意思，难道当母亲的还会害自己的吗？

　　“也就是像一般人那般的玩法啊，有时候在游乐场玩，有时候在电玩城，有时候吃饭，唱歌……”

　　姜曼青想了想问道：“那你们出去的花费都怎么算的啊？”

　　“大叔给的。”

　　颜贝贝笑道：“大叔不差钱，而且大叔有时候还给我们零花钱。”

　　颜贝贝可没敢说这零花钱都是好几万，要是说了，母亲肯定会骂自己的，自己觉得和大叔熟，收了也没什么，毕竟自己能感觉的到大叔是真心把自己几人当妹妹看，可是母亲不知道啊，她肯定也不会相信的。

　　姜曼青听到这一句，顿时皱起了眉头：“这一点，妈妈可要说你了，女孩子在外面，不要随意让别的男人为自己花钱……”

　　“因为他们都可能是有什么目的的是吧？”颜贝贝打断了姜曼青的话，将姜曼青下面要讲的内容提前都讲了出来：“妈，你放心吧，人家对我就像是对待一个淘气的小妹妹一样，他还介绍了他战友的妹妹给我认识呢，也是我们学校大一的学生，很漂亮的，对了，他的朋友我们也都认识一些啊，里面还有一位很漂亮的女警官，你觉得如果他是坏人的话，警察会和他做朋友吗？”

　　听到颜贝贝这般一讲，姜曼青倒真是松了一口气，战友，那便是当过兵，一般来说，当过兵的人，又能坏到哪里去，更何况对方还和警察是朋友，那应该的确不是坏人。

　　放下了这个心思，姜曼青却又想到了另外一个可能性：“对了，贝贝，他知道你的家庭吗，恩，我的意思是，她知道我是副市长吗？”

　　颜贝贝撇撇嘴：“妈，感情你认为人家对我们这般好是为了讨好你啊，你想多了。”

　　看着颜贝贝那撇嘴的表情，姜曼青又好气又好笑，拍了颜贝贝一下：“撇什么嘴呢，我这不是关心你嘛，你也知道因为我这个职位，多少人想通过各种途径拉上关系，小心一点总归是没有好处。”

　　“知道啦，知道啦，你放心吧。”颜贝贝笑嘻嘻地说道：“我从来没有对大叔说过我家里的情况了，更没有说你是副市长了，你不用担心他是有什么目的了，因为最初都是我和苒苒找上他的，人家最初还不爱搭理我们呢。”

　　姜曼青瞪了颜贝贝一眼：“你们还真好意思，跑去找一个男人，也不怕遇到坏人。”

　　“人家正正经经的上班，正正经经的人，哪里又会是什么坏人呢，不过大叔老有能力了，说句不好听的话，你这副市长，人家未必就放在眼里呢。”

　　颜贝贝这话还真是有道理的，之前在商场遇到赵媛那次，三虎帮连枪都拿出来了，还不是被杨浩摆平了敲了一千多万？

　　城南赵家赵天云遇到杨浩，还不是跟孙子一般，脸都变白了……

　　虽然说三虎帮也好，城南赵家也好，都只能算是地下势力，但是像姜曼青这样的人固然高高在上，可是三虎帮，城南赵家这样的人却更让人恐惧，哦，对了，还有青竹会，那个何坤，不也是看到杨浩恭敬的要命吗？

　　中海地下三大势力，见到杨浩都要低头，可想而知，杨浩有多强势！

　　虽然颜贝贝不知道在明面上，杨浩又有多大的本事，但是光凭这一点便已经足够了，而且颜贝贝还相信，恐怕就算在明面上，杨浩也同样有很强的本事吧。

　　在颜贝贝和杜莎莎等女的心中，杨浩那可是无所不能的万能侠啊！

　　连副市长都不放在眼里？

　　姜曼青皱了皱眉头，似乎还想刨根问底，但是看着颜贝贝似乎并不想说太多，毕竟姜曼青也知道，家长的角度和孩子的角度肯定是不一样的，自己如果问的多了，恐怕女儿就要厌烦了，到时候如果争执起来就不美了。

　　“好吧，我不问了，反正你交朋友多注意一些就行，不过你看啥时候有时间，能不能让妈妈和他吃顿饭啊？”

　　颜贝贝顿时警惕的看着姜曼青：“妈，你想干什么？”

　　姜曼青看着一脸戒备的颜贝贝，忍不住拍了她脑袋一下：“你这丫头，想什么呢，我是你妈呢，他不是救过你吗，我怎么着也得对他表达一下谢意吧。”

　　颜贝贝摇摇头道：“你也打我头，真是……哎，算了吧，妈，你还是别出面了，人家对这事根本就没有放在心上，再说，你要是出面，表明了身份，哎唷，副市长呢，好吓人的好不好，万一人家以后都不理我了怎么办？”

　　姜曼青没好气的瞪着颜贝贝：“怎么说话呢？说我也打你头，难道你那个大叔，也打你头？”

　　“可不是吗？”颜贝贝撅起嘴：“你们这些大人，总是来不来就敲人家的头，也不怕把我敲成傻子。”

　　姜曼青心情一瞬间有些复杂，不过又放心了两分，一个男人如果对一个女孩子有什么心思，肯定不会有事没有事的敲她的头的，通常只有将对方发自内心的当做小孩子，才会做出这样的动作，综合颜贝贝所说的这些情况，看来这个男人对颜贝贝的确是没什么坏心。

　　想想颜贝贝说的也有些道理，贝贝从小到大，朋友都不是很多，一方面因为自己对她管束很严格，一直到她慢慢长大才慢慢放宽，另一方面她似乎自己也不太愿意多交朋友，如今能交到这个大叔朋友，似乎非常高兴，如果自己出现，让事情有了变化，那反倒不美了，要是事情闹僵了，那女儿岂不恨自己？

　　姜曼青自己也是女人，也有过小女儿的时代，这种心情，她还是非常理解的。

　　“好，那我不问了，要不你给我说说他叫什么名字，是做什么的，我去侧面了解一下可好？”

　　颜贝贝坚定的摇摇头：“妈，不是不相信你啊，我自己已经是成年人了，我知道谁对我好，谁对我有坏心有企图，我会保护好自己的，大叔对我们是真心的好，我们就像是他的妹妹一般，甚至像是女儿一般，他都宠着我们，就算我们惹了什么祸，他也一力承担，和他在一起，我们都非常的开心，因为我们可以放开一切拘束和顾忌，因为我们知道，有他在，一切都不会有事，就算天塌下来，也没有任何问题，恩，怎么说呢，应该就叫安全感吧。”

　　“我知道妈妈一直担心我遇见坏人，或者是别有所图的男人，但是你放心吧，他绝对没有这个心思的，所以我不希望我们和他之间产生什么不好的东西或者关系，我们就是这种很单纯的朋友关系。”

　　姜曼青心中一颤，不仅仅因为颜贝贝一口气说了这么多话，更因为那句，像是他的妹妹，甚至是女儿！

　　姜曼青总算明白为何颜贝贝要如此的维护那个大叔了，甚至连名字都不愿意给自己说，唯恐自己去找他，最终破坏了她和他之间的那种关系。

　　兄长，父亲……

　　这不正是贝贝生命中所缺失的吗？

　　姜曼青再能干，对颜贝贝再好，她始终还是取代不了父亲这个角色。

　　母爱如水，父爱如山！

　　山取代不了水，水也取代不了山！

　　母亲那种无微不至的关怀，并不能取代那种看似简单实则浓浓的父爱。

　　在孩子的心中，母爱体现在生活中每一个细节，而父爱，往往更多体现在沉默或者那高大的身影，坚强的目光注视之中。

　　姜曼青忽然心中有种想哭的感觉，她一把搂住了颜贝贝，低声道：“贝贝，妈妈对不起你。”

　　颜贝贝自然明白母亲忽然说这话的意思，反手也搂住了姜曼青，还小大人一般的拍了拍母亲的背，安慰道：“妈，我很好，这不健健康康快快乐乐的长大了吗，反倒是你，这些年辛苦了，你也应该找个男人来疼你关心你了，啊，对了，妈，我们刚才不是还说着这个情趣内衣的事情吗，怎么忽然又扯到我身上了，快说，这内衣谁送你的，那个男人是谁！”


第442章 妖媚大变身

　　“……当时他以为我要跳江呢，把我按倒在地上……”

　　既然话都说到这个地步了，姜曼青也便趁势讲起了自己和杨浩的事情，好歹先给女儿灌输一点这个男人的好，以后万一两人对上了，那也不用尴尬，尤其是自己和他只是情人关系这事，更是让姜曼青有些不知道如何开口，唯有将之埋藏在心里了。

　　“第二次和他相遇，是在一家银行里……”

　　颜贝贝听着姜曼青讲述那一次惊心动魄的银行劫案，听到紧张处忍不住拽紧了姜曼青的手，眼光中充满了关切和紧张。

　　姜曼青讲述到最后杨浩暴起杀人的时候，微微顿了一顿，她担心女儿接受不了杨浩“杀人者”的身份，虽然是见义勇为，但是毕竟一口气杀了三个人，这可不是一般人能够接受得了的。

　　“然后呢，他是不是出手了，像超人那般拯救世界？”

　　姜曼青看着颜贝贝两眼放光，一脸期待的样子，心中莫名的涌起了几分骄傲，自己的男人是那么的出色，这的确应该算是一个女人的骄傲吧。

　　姜曼青点点头，眼睛盯着颜贝贝犹豫了一瞬间，还是决定隐瞒下杨浩杀人的事情：“他忽然出手，打倒了几个歹徒，将我们全部救了出来……”

　　“果然厉害！”

　　颜贝贝毫不掩饰地赞道：“很勇猛啊，妈，这算不算是英雄救美，美人倾心啊？”

　　姜曼青的俏脸上流露出几分红润：“胡说什么呢。”

　　“电视里不都是这样演的吗，再说了，一个男人，肯为你去出生入死，冒生命危险，这种男人还不够好吗，当然，也得妈你对他有感觉才行，没感觉，就算他把命都给你，那也不成啊。”

　　姜曼青微微有些惊讶的看着颜贝贝，想不到她竟然年纪轻轻，竟然就明白这一点。

　　感情这东西，的确是要将眼缘的，如果你看一个人没有感觉，纵然他为了你付出生命，恐怕有的也只是感动或者感恩，但是却不会有爱情。

　　颜贝贝看着母亲惊讶的神情，笑嘻嘻地问道：“妈，是不是很吃惊啊？”

　　姜曼青笑道：“是啊，感觉忽然之间长大了很多的感觉，妈是不是已经很久没有和你这般好好的聊天了啊。”

　　颜贝贝理解的安慰道：“你工作忙嘛，你可是领导，一个人关系着多少人的民生问题，怎么能掉以轻心呢，我不会有怨言的了，而且我还以你为荣呢。”

　　姜曼青摸了摸颜贝贝的头，笑道：“你也是妈的骄傲。”

　　颜贝贝笑道：“妈，要不啥时候你带他回家吃顿饭呗，我也好见见他，看看是什么样的人，把我妈迷的晕头转向……”

　　姜曼青红着脸，手指头戳了戳颜贝贝的额头：“胡说什么呢，我们才开始呢。”

　　“妈，我可是大人了，你不要把我当三岁小孩，好不？”颜贝贝笑嘻嘻地说道：“才开始的人，会送你这样诱惑漂亮的情趣内衣，你们已经上过床了吧？”

　　姜曼青的脸更红了，斥道：“小孩子，乱问什么呢。”

　　颜贝贝抱着姜曼青的胳膊：“说嘛，说嘛，这有什么好隐瞒的，妈你一个人这么多年，原本也是有需要的嘛，人间爱多说女人就像是鲜花，要经常浇灌才会更加娇艳，再说，你半夜偷偷吃去，我可是知道的哦。”

　　姜曼青孑然一惊，想起之前那次出去和杨浩在江边车里胡搞那一次，回来不是正好撞见颜贝贝起夜吗？

　　“那次……他是经过这边，拿点东西给我，所以我才下去了一趟，顺便说了点事。”

　　颜贝贝看着姜曼青还在狡辩，顿时撅起了嘴巴，哼道：“妈，你可不老实啊，对我还隐瞒，我都说了不在意并且鼓励你去了，你还不告诉我，那天回来你衣服都皱巴巴的了，而且身上还有股特殊的味道……”

　　姜曼青原本微红的脸一下子变成了大红布，在女儿面前这般丢脸，姜曼青顿时觉得自己活不了了。

　　姜曼青很想板着脸训斥颜贝贝，可是又想着这件事情终究是自己丢脸，实在是怪责不到颜贝贝身上，一时间也不知道说什么，非常的尴尬。

　　颜贝贝看母亲涨红着脸，诚挚地说道：“妈，你别不好意思，也别生气，我知道这些年妈一直都单身，也没个人可以依靠，很苦，只是你从来都不和我说而已，一方面为了我，一方面也是很难有其他男人进得了你的眼睛，如今你找到了这个人，我只会高兴的，以后我陪在妈妈身边的日子会越来越少，我希望这个男人能够替我照顾好妈妈，陪好妈妈，你不用考虑我的意见，只要你自己觉得好，那便可以了。”

　　颜贝贝说的真心诚挚，姜曼青心中的尴尬也便消失了许多，取而代之的是满满的欣慰，抱着颜贝贝笑道：“好，妈妈会自己注意的，不过我这年纪，结婚不结婚倒也无所谓了，只要我们日子开心就好了。”

　　颜贝贝却认真地说道：“那可不行，妈你现在是如此漂亮，肯定有很多男人追求你，喜欢你，想和你一起，可是如果不结婚，以后老了，这些男人跑了怎么办？”

　　姜曼青心中苦涩，我又何尝不知道这个道理，只是奈何你妈我喜欢上的是一个有妇之夫啊！

　　这个话也只能在心中想想，她可不敢给颜贝贝说，否则的话，她不知道颜贝贝会是什么想法，会不会觉得自己毫无廉耻啊。

　　姜曼青可是非常在意自己在女儿心中的形象，可不敢去冒这个险，所以姜曼青更加觉得还是不要让杨浩和颜贝贝见面的好，颜贝贝古灵精怪的，难保不得会想到一些办法来试探啊或者什么的，到时候搞得大家都很难堪就不好了。

　　“好啦，光顾着说话去了，这热好的饭菜都又快冷了，快吃快吃。”

　　颜贝贝恩了一声，放开了手，再次端起了饭碗，扒拉了两口饭，却又不甘心的抬起头道：“妈，等会那个内衣，你穿上我看看好不？”

　　姜曼青脸蛋微红，筷子夹了一个排骨放在颜贝贝的碗里：“排骨还堵不住你嘴吧，快吃！”

　　姜曼青虽然已经吃过了饭，但是想着女儿一片孝心，还是又再吃了一些，至于这吃下去是否会长肉，她已经暂时顾不上了。

　　洗完碗，陪着女儿又说了一会儿话，两人分别洗了澡，时间已经不早了，两人道了晚安后，便各自回到了房间睡觉。

　　姜曼青关上房门，想着女儿的话，心中一时间感情复杂，好一会儿，姜曼青准备上床睡觉，眼光却忽然看到了放在梳妆台上的那个装着情趣内衣的袋子，微微犹豫了一下，姜曼青咬了咬嘴唇，还是将袋子拿到了床边，将内衣拿了出来。

　　虽然觉得害羞，但是毕竟是杨浩送的礼物，姜曼青还是想试试，看看效果如何。

　　姜曼青在镜子面前脱掉了身上穿着的睡衣，却并没有急着穿上内衣，而是任由自己赤裸的身躯就这么暴露在空气中，她的手轻轻的在自己那如同少女细嫩的肌肤上滑过，脸上也流露出几分毫不掩饰的骄傲，像自己这个年纪，还能保养的如此好的女人，又有几个？

　　虽然生过孩子，但是小腹却依旧结实平坦，没有丝毫的赘肉，皮肤白皙紧致，触碰上去有弹性，哎，只是不知道还能够保持多少年。

　　岁月不饶人啊。

　　姜曼青一番感叹之后，这才拿起那光是看看便能让人脸红心跳的情趣内衣，在身上比划了一下，脸蛋已经微微红了两分，然后对着镜子穿戴起来。

　　当这一整套情趣内衣穿在身上以后，姜曼青的浑身上下都散发出成熟女人的妩媚气息，那紫色半透明之下，若隐若现的黑色肌肤以及那秘处的黑色，有着一种让人血脉偾张的魔力。

　　姜曼青看着镜子里那个脸蛋微红的俏佳人，轻轻的侧身，摆了一个妩媚的姿势，想了想，姜曼青心中忽然有着两分冲动，咬了咬嘴唇，姜曼青拿起了手机，给杨浩发了一条短信。

　　“礼物收到，谢谢。”

　　姜曼青这是担心杨浩在家里和秋允贞在一起，所以发的短信都非常的正规，纵然被秋允贞看到，想必杨浩也能解释的清清楚楚。

　　“嘿嘿，穿上了没有，喜欢不喜欢？”

　　看这个口吻，姜曼青便知道杨浩身边没有人，拿起手机，开了照相功能，调整了一下角度，摆了几个造型，对着自己连拍了几张，挑选了一张只露出了一个尖尖下巴性感妩媚的照片，给杨浩发了过去。

　　一分钟以后，姜曼青的手机响了一下，姜曼青拿起来一看：“真是想不到啊，端庄秀丽的青姐穿上这身衣服简直是另外一个人，真漂亮。”

　　姜曼青听到杨浩的赞美，心中顿时有些小得意，刚要准备给杨浩回短信，原本关着的房门却忽然被打开了，颜贝贝的脑袋从门口探了进来，一双眼睛里有着狡黠的笑意。

　　“哇，好漂亮，妈，你好美，这要是男人看到了，不得流鼻血啊！”

　　颜贝贝睁大着眼睛，推开门，跑了进来，惊讶地赞道，在她的心中，母亲一直都是端庄争执大方贤惠，和妖媚这两个字完全是挂不上边的，可是如今一看，这个妖媚漂亮的少妇，还是自己的母亲吗？


第443章 被跟踪了

　　姜曼青面对闯入的颜贝贝，可是又羞又恼，自己穿着这一身还对着镜子这般孤芳自赏的，落在女儿眼里，这像什么话？

　　姜曼青原本想快速溜到床上去，但是想着这是自己的女儿，自己这般做岂不是更欲盖弥彰？

　　姜曼青轻轻的咳嗽了一声，红着脸镇定了一下心神才道：“你怎么还不睡？”

　　家里就自己和女儿两个女人，所以姜曼青的房门从来都是不反锁的，谁知道颜贝贝没有睡觉却偷偷跑了过来？

　　“我就猜到妈你肯定会试试内衣，所以跑过来看看，真是不看不知道，一看吓一跳啊，妈你要是去参加选美，一定能得冠军，那电视里的选美冠军和妈比起来，简直就像鸭子和天鹅一般。”

　　姜曼青纵然心情羞恼不已，但是被女儿这般恭维，却还是非常高兴，反正也被看到了，索性大大方方的坐在了床边：“你的小嘴可真甜，把妈妈哄的好高兴。”

　　“我说的可是实话，可不是哄人。”颜贝贝一双明亮的眼睛滴溜溜的乱转，看着姜曼青还拿在手里的手机，笑嘻嘻地问道：“在和那位打电话啊？”

　　“没有。”姜曼青随口否认道，待看到女儿怀疑不信的目光，忍不住再次重复道：“真没有。”

　　颜贝贝笑嘻嘻的走了过来，挨着姜曼青坐了下来，此时的颜贝贝身上也穿着一件睡衣，是小可爱吊带睡衣，整个人看上去清纯可爱。

　　“妈，你今天这么漂亮，要不我给你拍几张照片？”

　　姜曼青心中一跳，连忙正色道：“这种怎么能拍照片，要是流传出去了，那还得了？”

　　颜贝贝倒也没有多想，毕竟姜曼青是政府官员，如果这种性感妩媚的私房照流传出去，那的确是非常严重的后果，她可也没有想到在她进来之前，姜曼青正给杨浩发照片呢，不过姜曼青也是很小心的没有露脸，纵然流传出去，也可以否认的。

　　“妈，好久都没和你睡过了，我今天挨着你睡吧。”

　　姜曼青原本想将颜贝贝驱赶回自己房间，看着颜贝贝祈求的神色，心中一软，伸出手指戳了戳她的额头：“你啊，这么大的人了，再大点都要嫁人了，还要挨着妈妈睡，你也不怕人家笑你。”

　　颜贝贝抱着姜曼青的胳膊，笑嘻嘻地说道：“不管年纪多大，你都是我妈啊，都是一样的，以后我结婚了，还不是要和你挨着睡！”

　　“呵呵，真要是那个时候，你还要挨着我睡，你男人就该有意见了哦！”

　　姜曼青换回自己的睡衣，虽然是自己女儿，但是却还是有着几分怪怪的感觉，换好睡衣之后，那种感觉才消失，两人上到床上，颜贝贝抱着姜曼青，如同婴儿一般的闭上了眼睛，脸上一片安宁。

　　姜曼青看着自己的女儿，心中涌上一阵极大的满足感。

　　好一会儿，才想起自己没给杨浩回短信，看了一眼床头柜上的手机，拿起来，犹豫了一下，最终还是放弃了给杨浩回短信，随手将刚拍的照片删掉，再删掉通信记录，把手机放回床头，搂着贝贝，悄然入睡。

　　另一边，杨浩回了一条短信，却半天没有等到姜曼青的回信，在他的想法中，好歹也应该多发两张照片不是？

　　又打开了那张只露了一个尖尖下巴穿着性感的紫色镂空内衣的照片，杨浩脑子里也有着和颜贝贝同样的想法，这个浑身上下都充满这妖媚气息的女人，真的是那个端庄秀丽气质无双的中海副市长姜曼青？

　　光是看着这张照片，杨浩的心中便升起了几分火焰，这丫的，能不这么勾人不？

　　杨浩等了好几分钟，都没有下文了，原本想着再发一条短信过去，犹豫了一下还是算了，既然对方没发，总归是有理由，此时时间也晚了，就不要骚扰了，更何况再发几张这么性感诱人的问题，那自己还睡的着吗？

　　算了，反正有时间的，姜曼青的女儿不是读大学去了吗，家里都没人，自己有的时间去她家里，让她穿给自己看。

　　嘿嘿……

　　杨浩又有些恋恋不舍的看了几眼这张照片，这才将这张照片给随手删除掉了，虽然没有露脸，但是留在手机里总归是不好，万一手机掉了什么，那岂不是会被别人看去？

　　杨浩丢下手机安心的睡去，哪里却料得到姜曼青没有回他短信是因为颜贝贝的忽然闯入？

　　如果杨浩知道姜曼青就是颜贝贝的母亲，此刻正抱着颜贝贝在一张床上躺着，恐怕要目瞪口呆了。

　　……

　　杨浩正坐在办公室电脑上玩着游戏，他的电话忽然响了起来。

　　杨浩拿起来一看，嘴角顿时翘起了几分。

　　戴伟明！

　　嘿，你终于忍不住了哦。

　　我还以为你不会找我呢。

　　杨浩随手接通了电话，然后将电话夹在了耳朵边，两手继续的操作着自己的人物在打游戏，这些天杨浩在办公室里挺无聊的，便跑去问自己的秘书蔡佳，有什么游戏好玩，蔡佳便给他推荐了一款射击类游戏。

　　这是一款第一视角的全3D射击游戏，叫射击天堂，每个玩家都能控制自己的角色，以第一视角和其他玩家一起组团厮杀，是时下最火的射击游戏，风靡整个华夏，为绝大多数年轻人所喜欢，在比赛中能获得积分，积分到一定程度后，便能获得不同的称号，而最牛逼的称号便是枪神。

　　枪神一出，谁与争锋！

　　这便是射击天堂这款游戏的宣传口号，杨浩试玩了一下，发现还不错，拟真度挺高，上班没事的时候就打开玩玩，如今在他那个服务器已经是小有名气。

　　杨浩操作着手里的人物，躲进一个很低矮的草丛，这个草丛并不高，看上去并不能藏人，可是杨浩却偏偏躲了进去，一点不露痕迹，杨浩就在草丛里这般蹲着，一动不动。

　　“喂，戴公子，你好啊。”

　　戴伟明的声音在话筒里响起，有着两分低沉和不满：“你收了我的钱，我要的东西呢。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“不要着急嘛，心急吃不得热豆腐，我这不还在整理嘛，你也知道，这些东西一点点汇集很麻烦的，很多东西，我还要去通过她的嘴去试探询问，又不能露出痕迹，你以为你这钱，是这么容易挣的啊。”

　　戴伟明的声音顿时缓和了几分：“多久时间能给我，我要全方位的消息，最好是别人不知道的，你可别拿一些大多人都知道的消息来糊弄我。”

　　“哪能啊？”杨浩眼睛盯着面前的屏幕，一个人正端着枪小心翼翼的走过来，他前前后后左左右右的看了半天，却没有发现近在咫尺躲在草丛里的杨浩，因为这个位置看上去实在不像能藏住人的。

　　“恩，大约还要两三天吧，我总不能缠着她一直问她问题不是，再说，有些东西是需要我分析整理的，这就像是游戏攻略一样，是玩家需要精心准备的，只有找对了方法，才能一击毙命！”

　　随着杨浩的说话，杨浩已经悄悄的从草丛里溜了出来，快步的追上了那名背对自己的玩家，手中的匕首干净利落的抹了他的脖子。

　　“好，你最好快点，而且你拿出的东西，最好让我满意，否则的话，后面的钱你就别想拿到了。”

　　“好，明白！”

　　杨浩随手挂掉了电话，浑然没把戴伟明的话放在心头，原本他就是想恶心一下对方，后面的三百万，自然是拿不到了。

　　杨浩原本想置之不理的，忽然心中闪过一个念头，顿时忍不住一笑，退出了游戏，打开了网页，开始搜索明星档案。

　　没一会儿，杨浩就找到了一份合适的档案，是当下一个最出名的明星，既然出名，那她的档案自然非常的详细了，杨浩将这份档案下载了下来，随后又改了几处，然后用打印机打印了出来。

　　杨浩将打印出来的结果拿在手里看了看，嘴角露出了两分笑容。

　　不知道戴伟明看到这份档案会有什么想法？

　　这个够详细了吧？

　　……

　　杨浩下了班以后，开着车准备回家，可是才开了没多远，杨浩的眼睛已经陡然的眯了起来，眼光瞟向了后视镜，在那里面，一亮黑色的轿车正跟在杨浩车子的背后。

　　这辆黑色的轿车混杂在车流之中，并不显眼，但是杨浩却很确定，这辆车就是跟着自己的，因为从自己出了公司，这辆车就跟在自己背后，如今已经转了好多个弯道，这辆车始终不远不近的跟在自己背后，对方似乎也是跟踪老手。

　　会是谁呢？

　　戴伟明？

　　不会，他才给自己打了电话，没有理由找人来跟踪自己。

　　自己还得罪了谁呢？

　　杨浩脑子里陡然跳出一个男人的身影，眼睛顿时眯了一眯，难道是林峰？

　　自己当着他的面，将姜曼青带走，而且还损了他一顿，这家伙没有理由对自己忍气吞声，想必会叫人对自己进行调查吧。

　　这跟踪自己也是调查的一种吗？

　　杨浩想了想，车子在一个路口的时候，转了一个弯，向着一条僻静的小道开了过去，瞅了一眼后视镜，黑色的轿车果然如影随形的跟了上来。

　　杨浩的嘴角微微的翘了起来，眼光中透露出几分淡淡的兴奋，正愁没理由对你动手呢，就先看看到底是谁在出手！


第444章 伤害和被伤害

　　杨浩的车子缓缓的在路边停了下来，这是一条挺偏僻的巷道，贯穿两条平行的马路之间，两边都是厂房，空气中挥散着发动机的轰鸣。

　　后方的黑色轿车也跟着缓缓的开了过来，在距离杨浩车子大约十来米的地方停了下来，但是却没人下车。

　　杨浩推开车门，走下车，抽出一支烟，干净利落的点燃，靠在车门上，深深的吸了一口，这才抬起头，向着那辆黑色的轿车走了过去。

　　就在杨浩走过一半的距离时候，黑色轿车的车门也打了开来，走下来两个男人，这两个男人都很高，很魁梧，清一色短发，看上去都很干练，就像是两头豹子。

　　杨浩眼光落在两人身上打了个转，神情还是一样的镇定自然，依旧向着那两人走了过去，那两个人并肩站在轿车之前，四道目光冷冷的注视着杨浩，就像是四道明亮的刀锋。

　　军人！

　　这两个男人应该是军人，或者军人出身，再不济也是受过特殊军事训练的男人，杨浩从他们身上感受到了那种只有军营里呆过的男人才会拥有的气息。

　　杨浩第一时间想到了林峰的身份，姜曼青不是说过林峰已经出任团长了，只是不知道他这次来中海，又是担任什么职务，这两个人是他的人吗？

　　在距离两人大约两米的地方，杨浩停了下来，轻轻的吐了个眼圈，笑道：“为什么跟踪我，谁让你们来的？”

　　两个男人左边那个肤色略黑，身材更加壮实一点的男人沉声道：“我们听说你挺厉害的，所以想来见识一下。”

　　“挺厉害的？”

　　杨浩嘴角微微翘起，脸上表情似笑非笑：“谁给你们说的啊？”

　　那男人冷笑道：“你这不用管，我们今天来就是想称量一下，看你有几分本事，竟然敢和我们老大的兄弟为难。”

　　“老大？老大的兄弟？”杨浩皱起了眉头：“林峰？”

　　那男人冲着杨浩晃了晃拳头，龇牙一笑：“对了，看来你做人还不算傻，你放心，我们只是给你一点小小的教训，当然，你也可以哭着回去向你的干姐姐告状。”

　　杨浩饶有兴致地说道：“你这么说，分明就是怕我回去告状嘛，激将法，不是这般用的。”

　　那男人脸色顿时一黑，他这般说就是想激杨浩，可是杨浩却好像丝毫没有上当，反倒让他有些不知道怎么处理了。

　　他们老大绰号黑子，之所以叫老大，是因为他是他们的营长，而不是真正的黑社会，而且黑子给他们的任务其实并不是要收拾杨浩，而是彻底的调查杨浩。

　　他们从车牌查到了杨浩的公司，然后又从公司的人打听到了杨浩在公司里的所作所为，什么将以前保安二队队长打的进了医院啊，餐厅中飞刀救人啊，讲的人一脸崇拜，听的人却是半信半疑，他们最终决定出手掂量一下对方，既然对方似乎也挺能打的，那自己等人出手切磋一下，应该没什么问题吧。

　　两人倒也没有直接行动，而是给他们老大黑子打了个电话，汇报了所打听的情况，并且表达了想动手称量一下对方的想法，黑子犹豫了一下，便答应了下来，但是告诉他们，切磋就好，不要闹出大事。

　　两人也把事情都想的挺好，先用言语将军杨浩，然后动手修理对方一顿，当然，他们肯定不会留下太明显的外伤，这样对方一方面觉得丢脸，一方面也没什么伤，即便去姜曼青那里告状，也只能显得丢人或者小题大做，谁知道对方却根本不吃激将法，直接点明了他们的用心。

　　旁边肤色相对白皙的男人轻轻一笑，打破了场上的僵局，微笑道：“既然你都有胆子停下车来等我们，显然对自己身手也是有极强的信心，不如我们切磋一下？”

　　不待杨浩开口，那男人又紧接着说道：“我们今天调查过你的资料，听到你公司的人把你吹的是神乎其神，尤其是宴会上那一记飞刀，更是让他们惊为天人，我们有些不信，也有些技痒，所以想和你过过手。”

　　杨浩很悠闲的抽着烟，淡淡地笑道：“我为什么要和你们切磋，难道我很闲吗？”

　　黑脸男人冷哼道：“怎么，不敢吗，难道你就只有在普通人面前显摆显摆，一遇到真正的高手，便龟缩了吗？”

　　“高手？”杨浩口气里有着毫不掩饰的嘲弄：“就你们，也好意思称高手？”

　　黑脸男人听到杨浩这般嘲讽他们，顿时怒了，向前踏出半步：“是不是，动手便知道了。”

　　白脸男人却一把抓住了黑脸男人的胳膊，盯着杨浩，眼光冰冷：“你什么意思？”

　　杨浩将最后吸了一口烟，然后将烟蒂丢在了地上，脚尖轻轻的碾了碾：“你们是在役军人吧？”

　　白脸男人沉声道：“是又如何，不是又如何？”

　　“我只是想告诉你们，国家养着你们这群军人，不是让你们出来替谁打架的，军营里学的本事是为了上阵杀敌保家卫国，不是为了来帮谁追女人撑场子的。”

　　白脸男人沉默了两秒，沉声道：“该我们上的时候，我们自然不会缩着，但是国事归国事，私事归私事，我们现在不是以军人的身份在做这件事情。”

　　杨浩同样沉默了两秒，旋即冷笑道：“好吧，既然你们要动手，那就来吧，不过我事先告诉你们，一旦动了手，事情不会这么简单便收场的！”

　　白脸男人微微眯着眼睛，眼中闪过两分寒芒：“你在威胁我们吗？”

　　杨浩冷冷地说道：“我只是告诉你们一个事实，你既然要想去伤害别人，那就要做好被人伤害的打算！”

　　白脸男人看着杨浩的脸，脸上露出了凝重的神色，就在杨浩板起脸的时候，他分明从杨浩的身上感觉到了几分危险的气息。

　　白脸男人顿时有些犹豫，到底要不要出手？

　　从打探到的所有消息来看，这个杨浩都绝对不是一个简单人物，他敢光明正大的这般将车故意开到僻静的小巷，光明正大的反找上自己两人，似乎一切都表明着对方有恃无恐，尤其在对方知道自己两人是军人的前提下，却依旧能够如此强势的宣称事情一旦开始，便不会那么简单的结束。

　　事出反常必有妖，老大吩咐自己两人见机行事，不要惹麻烦……

　　就在白脸男人还在犹豫的时候，黑脸男人却已经按捺不住，一把挣脱了白脸男人的手，向着杨浩冲了过去，同时大喝道：“说的那么厉害，让我来称量称量你！”

　　黑脸男人整个人如同骤然发动的火车，向着杨浩撞了过去，才一近身，已经一个凶猛的右勾拳击向了杨浩的胸口。

　　杨浩表情依旧是冰块一般的冷，双眸也微微眯起了两分，眼光中骤然多了几分极其危险的神色。

　　白脸男人来不及阻止黑脸男人，一抬头，便正好看到杨浩的双眸，一股凌厉的杀气从那双眸中透射而出，一股强烈的危险感觉从心底弥漫开来，白脸男人低声喝道：“石头，小心！”

　　就在白脸男人发出喊声的同时，杨浩动了，他身子轻飘飘的向着旁边跨出了一步，这一步看似很简单，但是却正好避开了黑脸男人的一拳，同时站在了黑脸男人的侧面，一拳轰出，击打在了那黑脸男人的肩膀上。

　　黑脸男人一个踉跄，向着旁边扑了过去，才扑了一步，他的右脚便踏出，如同钉子一般的凿在了地上，强行的稳住了自己的身躯，可是等到他才抬起头时，却看到杨浩已经站在了他的面前，而杨浩的拳头正重重的挥出，重重的砸在了他的脸上。

　　他只感觉脑子里嗡的一下子，整个人眼前一黑，身子再也支撑不住，一下子跌倒在了地上。

　　白脸男人看着自己的同伴被杨浩一个照面就干净利落的打翻在地，心中大骇，他是知道石头的战斗力的，他人虽然鲁莽，但是战斗力却非常彪悍，在整个营里都是非常出色的，可是遇到这个男人，却根本没有任何的还手之力！

　　心急之下，白脸男人顾不得说话，一个箭步窜出，向着杨浩的背后攻了过去，想的是围魏救赵，让杨浩放弃进攻石头，可是杨浩的动作远远的快过他的预估，等到他的人窜到杨浩背后时，杨浩已经一拳将石头砸翻在地上，然后转过了身子，同样的一拳打出。

　　两个人的拳头重重的撞在一起，白脸男人只感觉自己的拳头仿佛打在了石头上，剧烈的冲劲让他的手腕一下子脱臼，疼痛传入他的脑海，他忍不住惨哼一声。

　　杨浩却并没有因此而停顿，同样一个箭步迈步，已经直接的闯入到了他的怀里，一把抓住了他的衣服，反手一摔，竟然将这个白脸男人背朝地的重重摔在了地上。

　　“砰！”

　　仿佛地皮都轻轻颤抖了一下，尘烟扑腾中，白脸男人整个人都抽搐一般的倒在地上一动不动，他没有晕，但是他感觉自己整个背部都已经完全不是自己的了。

　　黑脸汉子石头在地上使劲的摇了摇自己昏晕的头，努力的仰起头，看着站在两人面前一脸冷酷如同巍峨高山的杨浩，心中陡然间升起了几分寒意。

　　杨浩抄着双手，深深的吐出一口气，平息了自己心中那因为动手升腾而起的煞气，然后淡淡的对着地上的两人道：“现在，你们可以给你们的老大打电话了，让他来领人。”


第445章 虎头蛇尾

　　不是我不明白，而是这个情况变化太快。

　　仅仅不到一分钟时间，不，准确的时间，大概也就几秒钟，两个人就被揍趴下了，看着站在面前俯视着他们的杨浩，他们忽然有着一种以头撞地的冲动。

　　自己两人这不是送上门来找抽吗？

　　觉得自己身手够好，听不得谁厉害，一听到便感觉浑身发痒，总要找个理由去和人家打一顿，这才过瘾，这下踢到铁板了吧，面前这人不仅是个铁板，而且还是个超级铁板！

　　“你们可以给你们的老大打电话了，让他来领人。”

　　听到杨浩冷冷的声音传来，两个人都越发觉得丢脸，怎么感觉自己两人像是做了坏事被抓住的小朋友，被扣留下来然后叫家长来领人啊。

　　黑脸汉子石头仰起脸，梗着脖子道：“找你麻烦是我们自己的主意，和我们老大无关，打不过你是我们技不如人，要杀要剐随便你！”

　　杨浩冷笑着扫了石头一眼：“你以为你很好汉吗，又或者，你这样，我拿你们便没有办法吗？”

　　石头哼了一声：“有什么招式随便用出来，我接着就是。”

　　杨浩懒得搭理石头，转头看着旁边还在地上一时半会爬不起来的白脸汉子，冷笑道：“你也是跟他一样的想法吗？”

　　白脸汉子龇牙咧嘴的翻了个身，虽然只是简单的动弹一下，却感觉自己整个后背都生疼无比，而且呼吸似乎也不太顺畅，有着几分气闷的感觉，知晓自己恐怕受到了强烈的震动，伤的不轻。

　　“杨浩，我们冒然对你出手，是我们不对，如今这结果，也是我们咎由自取，我们也都受到了惩戒，那不如大家各退一步，此事就这么了结，你看行吗？”

　　杨浩蹲下身子，盯着这个白脸汉子，眼光有着几分凌厉：“今天是你们找我茬，我把你们打趴下了，你们便告诉我这事就这么算了，如果今天是我被你们打趴下呢，我被欺负了，又该去向谁讨回公平呢？”

　　白脸汉子深深的吸了一口气道：“那你准备怎么处置我们呢？”

　　杨浩淡淡地笑道：“那要看你是不是要打电话让你们老大来领人了，如果打了，我自然会和他谈。”

　　“如果我们不打呢？”

　　杨浩冷冷地说道：“那没办法，只有让你回警局去呆着了，至少拘留你个几天还是没有问题的，你放心，我关进去的人，没人敢把你们放出来。”

　　白脸汉子听着杨浩最后这一句，心中再次吃了一惊，对方既然知道自己是军人，那也应该知道军人和警察是属于两个体系的，可是对方却依旧敢说这个话，这让他不得不多想一点。

　　从一开始，杨浩就警告他们，一旦动手，那或许事情就无法停止下来，如今更是依旧强势，难道事情真的要越搞越糟才行吗？

　　白脸汉子犹豫了一下，声音软了三分：“这件事情，难道就没有别的解决办法吗？”

　　杨浩冷冷一笑：“打吧，我倒要问问你的那个老大，看看他到底是怎么带的兵。”

　　白脸汉子看杨浩神情坚决，知道这件事情不能如此轻松罢休，挣扎着爬了起来，忍住浑身如同撕裂般的疼痛，给他们营长打了个电话。

　　“头，我们栽了，被扣下了。”

　　“怎么回事，现在你们在哪里？”一个低沉的男人声音在电话里响起，声音沉稳，并没有因为白脸汉子的话而有着丝毫波动。

　　“我们跟踪杨浩，被他察觉，他引我们到一条僻静小路，我们向他出手，结果我们两个被他放倒在这里，他让我们打电话给你，让你来领人……头，对不起，我们把事情给搞砸了。”

　　“行，你们等着，我马上过来，说出你的位置。”

　　白脸汉子报了自己两人所在的位置，那边便挂掉了电话。

　　白脸汉子觉得自己背部生疼无比，干脆返身坐下，靠着车子的轮胎，这样显得舒服一点，而脸上挨了杨浩一拳的石头也慢慢爬了起来，有些头昏脑涨的走了几步，也靠在车子边坐了下来，两个人对视一眼，彼此都看到了对方眼底的尴尬和窘迫。

　　丢人啊。

　　自己两人还想称量称量他，可是却落得如此田地，恐怕这次事后要被其他同伴笑很长时间了，要知道以前自己可是一直叫嚣自己的战斗力的……

　　杨浩也不着急，回到自己的车子前方，坐在了驾驶位上，脚放在车外，打开了车子里的音乐，点燃一支烟，优哉游哉的听起了歌。

　　石头两人看着杨浩这番动作，脸上苦笑越发多了几分，对方似乎根本就不担心接下来要面临的事情，看来对方的底气非常的足，只是两个人都不明白，一个商业公司的安保部部长，到底能有什么底气才能做到如此地步？

　　大约半个小时，一辆吉普车出现在了巷子口，高速疾驶而来，然后在刺耳的急刹车中停了下来，一个三十来岁虎背熊腰的男人从吉普车率先跳了下来，随后，又有其他两人从车上走了下来，他们的身上都还穿着军服，从军衔来看，那个率先跳下的男人便是他们的营长。

　　那营长看着靠着车子坐在地上的两人，脸色顿时阴沉了两分，两个人挣扎着站起来，却又因为触碰到了痛处，忍不住龇牙咧嘴地叫道：“头。”

　　营长沉着的点点头：“伤的怎样？”

　　石头道：“我还好，脸上被砸了一拳，头有点晕，李海他被背摔在地上，伤的要重些。”

　　叫李海的白脸男人挣扎着站直了身子：“皮外伤，不碍事。”

　　营长转头看了看在车门口听着歌一脸悠闲的杨浩，脸色又冷了两分，狠狠的瞪了李海和石头一眼：“你们可真够给我长脸的！”

　　李海和石头两人都羞愧不已，石头忍不住嘀咕了一句：“他实在太厉害了，我们两个人联手都没有撑住五秒钟，一个回合就被直接放倒了。”

　　营长吃了一惊，对李海和石头两人的身手他是非常了解的，能够五秒钟之内放翻两个人，这人的战斗力显然已经高到了一个离谱的程度。

　　这个人到底是什么来头？

　　营长迈步向着杨浩走了过去，杨浩却没有下车，依旧坐在自己的位置上，表情平静的看着走过来的男人。

　　“我叫何伟，职务是中海驻军某营营长，李海和石军是我手下的兵，他们来调查你是我的命令，你有什么想谈的可以和我谈，有什么话可以跟我说。”

　　杨浩看着站在面前的何伟，淡淡笑道：“你和林峰认识？”

　　何伟微微犹豫了一下，最后点头道：“我们以前一起培训过，是朋友。”

　　杨浩恩了一声：“林峰是怎么跟你说的？”

　　“他就是让我帮忙调查一下你，李海和石军之前曾经向我报告过，说查到你身手很厉害，想出手试探你，是我允许了他们才这般做的，这件事情是我导致，我向你道歉，有什么后果，我来承担。”

　　杨浩看着神色沉稳的何伟，叹了口气：“我原本以为你来，或许会开着军车，拉着一车军人甚至带着枪过来，谁知道你就这么赤手空拳的过来了，还一上来就道歉表态，你让我如何好继续追究下去？”

　　杨浩的话，落在何伟等人的耳里，尽皆心中震动不已。

　　李海和石军两人对视一眼，眼中尽是骇然，难道这才是他让自己两人打电话给营长的真实目的？难道他是想把事情故意搞大？

　　何伟同样心中震惊，虽然依旧还不知道杨浩底气何在，但是对方所表露出来的那份自信，已经让何伟相信，对方是真的有能力收拾自己。

　　一个拥有如此超强表态的男人，如果说他一点来历都没有，你信吗？

　　何伟犹豫了一下道：“李海和石军受了伤，如果你不介意的话，我让人先送他们去治伤，我留下来和你谈。”

　　杨浩有些无趣地说道：“带着你的人走吧，没什么好谈的，当兵就好好当兵，别去搞这些污七糟八的事情，对了，你给林峰带句话，就说强扭的瓜不甜，让他闪远点，否则，后果自负！”

　　何伟沉默了两秒，沉声道：“好，我会原话转告。”

　　杨浩没再说话，只是冲着何伟摆了摆手，何伟深深的看了杨浩一眼，转身便走，他身后的两人已经把李海和石军两人都扶上了车子，两辆车子很快的消失在了巷道尽头。

　　杨浩看着消失的车子背影，忽然摇头笑了笑，关上了车门，启动了车子。

　　他扣留住李海和石军，的确是想引出后面的人，想看看他和林峰到底勾搭到什么程度，也想看看军人出了事情，那他们的领导又会如何处理，如果对方想仗势欺人，那杨浩可不会对他们客气，杨浩甚至琢磨着要怎么做才能把林峰给一并牵扯进来收拾一番，可是何伟没有半分迟疑的将所有责任全部揽到自己身上，而且坦诚自己所做并且道歉，光是这份担当，便值得杨浩放他们一马，否则，这事情又岂会结束得如此简单，简单得堪称虎头蛇尾？

　　杨浩还真不怕这些家伙乱来，毕竟杨家可是军功起家的，根子就是在军队，杨浩在政坛或许影响力会弱不少，但是在军队里，杨家的影响力却是耿耿的，这件事情牵涉的不要说只是一名小小的营长，就算是团长，旅长又如何？

　　以杨家在军方的势力，区区中海谁可阻挡，谁又敢阻挡，更何况杨浩还占着道理，需要怕谁？


第446章 接风

　　“老大，秃鹫下午三点半的飞机到中海，鸽子是四点。”

　　“好，我们去接机，吃了午饭我给你电话，一起去。”

　　杨浩躺在床上，翻了个身，将手机随手丢到了一旁，继续睡着懒觉，不过才过了几分钟，他的手机又响了起来，搞得想睡懒觉的杨浩有点冒火，拿起电话看也没有看：“谁啊？”

　　心里有点火气，说的话自然就带着火药味。

　　“懒鬼，还睡懒觉呢？”

　　爽朗的女音从话筒里传了出来，杨浩一下子听出来了，这是薛娜的声音。

　　“薛娜啊，怎么，有事？”

　　“今天晚上，我爸妈叫吃饭，你看着办啊。”

　　“吃饭？”杨浩顿时有些头疼：“这个真不行啊，我今天有两个兄弟过来，我下午要和蜘蛛去接他们，晚上肯定替他们接风啊，实在分不开身啊，要不改天？”

　　“你的兄弟？”薛娜的声音里没有丝毫被拒绝的不爽，反而兴奋雀跃起来：“是和上次见到的紫竹蝴蝶一样身份的吗？”

　　“以前是，现在和我一样，闲人一个。”

　　“我也要去！”

　　杨浩顿时愣住，有些头疼：“几个大老爷们喝酒，你去干啥？”

　　杨浩是真不想带杨浩，毕竟几个人碰头，谈起的东西，肯定有些是不适合旁人听的，纵然薛娜和自己关系莫逆，而且现在还成了自己的师妹，但是能不听还是不听的好，毕竟她这个警察所接触的都是社会阳光的一面，而自己等人经历的，接触的往往都是黑暗的一面。

　　“你是我师兄，又是我男朋友，我怎么就不能一起去了啊？”薛娜可不管，振振有词的分辨道，大有你不同意，我就发飙的架势。

　　“他们可都知道我有老婆的，你对他们说是我女朋友？”

　　薛娜顿时也有着两分扭捏，她虽然说的豪爽，但是终究还是女人，又不是名正言顺的男朋友，说出去岂不是被人笑？

　　杨浩听薛娜不说话了，顿时笑了起来：“行了吧，你给你爸妈说一下，就说我今天有朋友从外地过来，改天过去。”

　　薛娜撅着嘴道：“你自己给他们说，我说了，我妈又要骂我了。”

　　杨浩很是无奈：“好吧，我给你妈打电话。”

　　薛娜听杨浩说了后，松了一口气，她现在感觉她妈对杨浩比对自己还好，自己说杨浩的不好，马上便要被她妈骂，如果知道今天去不了，肯定又是一顿说。

　　“晚上，我要去。”

　　杨浩以为事情都就这么完了，谁知道薛娜又再提起，正在想怎么说，薛娜已经说道：“你就介绍我是你师妹行了呗，再不济，你就说是我御用男朋友呗，我都不怕，你怕啥？”

　　杨浩看着薛娜的彪悍劲又上来了，顿时有些头疼，干脆说道：“我们几个大老爷们的，万一喝了酒，还要去夜总会啊什么玩玩，你跟着去算什么话啊？”

　　薛娜属于一旦飚上了，就决不退缩：“不就是夜总会嘛，又不是没去过，去呗，怕什么，要找小姐就找呗，不过我先给你说啊，你可不能找。”

　　杨浩无语，这妞彪悍起来果然非常的不能以常人来看待啊。

　　“反正我不管了，我要去看着你，不让你去做坏事。”

　　虽然隔着电话，但是杨浩几乎已经能想到薛娜这时肯定仰着脖子，一脸的执拗，对于薛娜的这种执拗，杨浩也深感头疼，因为她一旦认准了一事，可不会给杨浩面子。

　　杨浩没说话，空气似乎一下子冷了几分，薛娜那边或许也觉得自己说的口气过于强硬了，声音降了几分，柔柔的解释道：“我没说不让你去唱歌喝酒找小姐，只是做那事的小姐，多脏啊，还容易生病……”

　　杨浩听着薛娜陡然放低的声音，心中一愣，旋即哑然失笑，这妞管的还真宽啊，她还真当自己要去找女人啊，好像自己四个人中，也就秃鹫好这一口，他可是生冷不忌，而且身边总是不能离了女人，蜘蛛现在是酒吧老板，要泡妹子要女人，多的是，哪里需要去找女人，而鸽子性格平和，对这些没啥兴趣，至于自己，自己身边女人那么多，个个都是顶级美女，自己需要花钱去找小姐吗？

　　只不过薛娜话都说到这份上了，杨浩再不同意，就显得有些不近人情了，笑道：“你要去就去吧，不过我可给你说啊，要听话啊，不要胡搅蛮缠啊。”

　　薛娜一下子高兴起来，在电话里啵了杨浩一口：“好，我一定会乖乖听你话的，你说让我干嘛就干嘛。”

　　“好，午饭后我来接你……算了，你午饭有安排没，没安排一起吃饭吧，我把蜘蛛叫上。”

　　薛娜开心地说道：“没安排，你来接我吧，对了，记得给我妈打电话。”

　　约定了接她的时间，杨浩挂掉电话，拨通了薛娜母亲林圆圆的电话，电话才一通，林圆圆热情的声音就已经响了起来：“小杨啊，今天周末没事吧，晚上和娜娜一起回来吃饭，阿姨给你做好吃的……”

　　杨浩苦笑道：“阿姨，真是对不起呢，今天下午我有两个战友从外地飞过来，我要去接他们，晚上替他们接风，可能去不了阿姨那了。”

　　林圆圆哦了一声，声音有着毫不掩饰的失落：“是这样啊，哎，有事的话，那就只有改天了，要不明天？”

　　杨浩看林圆圆如此热情，知道这顿饭肯定是推托不了的，唯有答应道：“行，明天晚上我过来，只是又要麻烦林阿姨您了。”

　　林圆圆听杨浩答应，顿时高兴起来，连声说道：“不麻烦，不麻烦，你们年轻人啊，一忙着工作就连身体都不要了，要不，以后每个周末，你们都回来吃饭吧，我给你们做好吃的补一补，娜娜这个死丫头也是，好不容易从特警大队出来了，这又跑回去了，这么危险的事情，真是让人一点都不省心……”

　　听着林圆圆的念叨，杨浩心中好笑的同时却也感觉到几分温暖，因为他感觉的出来，林圆圆是真心对他好，把他当自己女婿在看，当一家人在看，只是每个周末回去吃饭，那可是会出状况，会遭殃的……

　　“林阿姨，每周估计有点困难，公司的事情多，不过你放心，我们一定会经常回去的，林阿姨做的饭菜那么好吃，有机会我可是一定不会错过的。”

　　林圆圆也就是嘴里一说，所以杨浩这变相的拒绝，她也不觉得意外，笑道：“是，我知道你们年轻人现在都讲究一个空间，自由，都想有自己的生活，这没啥，阿姨虽然年纪大了，但是却还是紧跟潮流，还是懂得起的，反正没事就回来吃吃饭，隔的又不远，即便有事，吃了饭，你们还可以回去嘛。”

　　杨浩连连答应，又陪着说了好一会儿话，才挂掉了电话，抹了一把额头，这“丈母娘”对自己太好了，也是有些让人吃不消啊。

　　打了一通电话，杨浩却发现睡意已经完全被几个电话给吵没了，看了看时间，摇摇头，爬起来洗了个澡，洗漱完毕，换了一身干净衣服，走出了房间。

　　来到客厅，却发现秋允贞正在客厅沙发上看着一本书，神情专注，此时的秋允贞表情恬静，和平日的清冷有着很大的差别。

　　听到脚步声，秋允贞抬起头，看着穿戴的整整齐齐的杨浩，微微一笑：“要出去？”

　　“嗯，我两个战友今天下午坐飞机过来，我和蜘蛛去接她们，晚上替他们接风。”杨浩随口回答了一句，脑袋凑了过来，看了看秋允贞的书：“看什么书呢，这么专注？”

　　“散文集，打发下时间。”秋允贞将手里的书封面向着杨浩晃了晃，随口问道：“你战友来了，今天晚上要不要安排一下吃饭？”

　　杨浩笑道：“吃饭肯定是要吃的，他们可都是想见见你这个嫂子呢，不过今天先不急，我们几个先碰碰头，叙叙旧，反正他们来要呆一段时间的，改天我们再一起吃饭。”

　　秋允贞嗯了一声，她现在基本已经知道杨浩是个很厉害的人，有着一帮同样很厉害的兄弟，这些人到了中海，都会想见一见自己这位嫂子，这样的事情已经都发生过两次了，所以秋允贞也见怪不怪了。

　　“好，那你安排就行，什么时候需要我出现，给我说一声就行……晚上他们要不要住家里？”

　　杨浩笑道：“不用了，都是大老爷们，住家里，他们恐怕还不自在，我让他们住蜘蛛那里，方便联络，也方便喝酒。”

　　秋允贞轻轻点了点头，眼光落回到自己手里的书上，杨浩禀报完毕，便准备出门：“那我出去了啊？”

　　秋允贞嗯了一声，就在杨浩转身准备出门的时候，秋允贞的声音从后方轻柔的传了过来：“少喝点酒，早点回来。”

　　杨浩脚步一顿，转过头看着目光依旧落在书上的秋允贞，脸上流露出一个开心的笑容。

　　“好！”


第447章 秃鹫的认同

　　蜘蛛看到杨浩还带着薛娜时，脸上顿时露出了几分很是猥琐的隐蔽笑容，那表情杨浩很熟悉，当初杨浩带着韦韵竹和周曼媛出现时，蜘蛛都曾经流露出过这样的表情。

　　杨浩看着蜘蛛的表情，没有解释，因为他知道自己解释什么都没用，更何况蜘蛛还知道自己是薛娜“男朋友”的事情。

　　“蜘蛛，你可不知道，薛娜现在又成了我师妹了，而且我师傅对她可是看重的很。”

　　杨浩这般一说，蜘蛛脸上神色顿时一变，他们都是知道杨浩有个很厉害的师傅的，之前一直只是听说，却没有一个真正的概念，不知道到底有多厉害，可是江边一战，面对狂暴的杨浩，孙天海却是轻飘飘的接下了杨浩的一拳，然后轻飘飘的将杨浩打晕，再对比一下暴怒之下杨浩一拳一个的将两名神侍打的骨裂粉碎的不同结果，便知道这孙天海的恐怖。

　　绝对的高人！

　　如今这薛娜居然成了孙天海的弟子，那想必未来也肯定会是个了不得的人物。

　　普通人的世界，评判一个人如何，或许是看他工作如何，一年赚多少年，家里有多少资产，但是想杨浩蜘蛛这样从战火里出来的人，却知道，这一切都是虚的，在特殊的环境下，这一切都起不到分毫的作用，实力才是活下去的唯一标准。

　　“那可真是恭喜了，薛娜，恐怕以后我就不是你的对手了。”

　　因为薛娜和杨浩关系并不像韦韵竹他们明确，虽然说了是女朋友，但是还有个师妹的身份，加上大家也算并肩作战过，蜘蛛对薛娜也是非常认同，所以直接称呼薛娜的名字。

　　薛娜有些得意的瞅了杨浩一眼，乐滋滋的答应道：“我才跟师傅学习呢，想要有所成就，还早呢。”

　　蜘蛛看着薛娜瞅杨浩的表情，心中暗笑，老大就是老大，这妹子一个二个都倒贴着追上来，明知道有老婆的，连临时男朋友这样的借口都能想出来，真是让人不得不敬佩啊。

　　三个人随便找了个地，吃了午饭，聊了会儿天，便出发前往机场。

　　很快的，三点半到了，秃鹫所住的飞机准时落地，二十来分钟后，秃鹫魁梧的身影便出现在了门口。

　　秃鹫人不算很高，只有一米七出头，但是整个人看上去非常的精壮，非常引人注目的光头，脖子上还戴着一根粗大的金链子，浑身上下都透露着几分彪悍的气息。

　　杨浩一眼看到秃鹫的打扮，便忍不住笑了起来：“这家伙，怎么把自己搞得跟个街面上的小混混一般。”

　　蜘蛛也忍俊不禁：“谁知道呢，不过他的光头，倒是一直没变过。”

　　秃鹫也看到杨浩等人，脸上露出了夸张的笑容，走上前来，张开了双臂，和杨浩重重的抱在一起。

　　“老大！”

　　重重的拍了两下，秃鹫松开了杨浩：“嘿，这么精神，看上去在中海过的很滋润嘛。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你比以前又壮实了，要注意控制啊，以后可别跑不动了，那可就麻烦了。”

　　秃鹫放开杨浩，又和蜘蛛抱在了一起：“你小子，居然跑的最快，先跟着老大过来了，听说你现在开着个酒吧成天泡酒吧里的妹子啊。”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“今天晚上哥带你去见见世面。”

　　秃鹫一拳重重的擂在蜘蛛的胸脯上，笑骂道：“你也好意思称哥，要不要练练？”

　　蜘蛛连忙讨饶：“算了，算了，你这疯子，我才不和你打呢！”

　　秃鹫的眼光落在了薛娜的脸上，眼光在杨浩和薛娜的脸上扫了一圈，询问之意明显，这是你们谁的女人呢，不介绍下？

　　杨浩笑笑，正要开口，薛娜却已经踏前一步，很是豪爽的向着秃鹫伸出了自己的手：“我叫薛娜，杨浩的师妹，很高兴见到你。”

　　“老大，你什么时候又多了一个师妹啊，还这么漂亮，你这是藏私啊？”

　　秃鹫调侃了杨浩一句，同时伸手和薛娜握了握，手刚握住，秃鹫眼神便是一凝，眼光微微有着两分惊讶，他们都不是常人，虽然只是简单的握手，但是却已经能够从这个动作中感觉到对方不是普通人。

　　“沈峰，绰号秃鹫，薛美女，看来实力不错啊，哪天切磋一下？”

　　秃鹫笑嘻嘻的和薛娜握了握手，放开了自己的手，冲着薛娜龇牙一笑，倒也挺上相卖眼的。

　　薛娜自然也感觉到了秃鹫那结实大手上蕴含的恐怖力道，心中暗惊，杨浩的兄弟，果然没有一个简单的，不过也是，如果他们实力都和一般人一样，又如何能入选那强大而神秘的组织？

　　“我可不是你们的对手，要是输的太难看，杨浩又要嘲笑我了，我才不会给他这个机会呢。”

　　秃鹫大包大揽的拍拍胸脯：“放心吧，他也就是嘴上功夫厉害，真正动起手来，嘿嘿，要不要哥哥我教你几手啊？”

　　蜘蛛在旁边看着秃鹫一副对薛娜挺有兴趣的样子，忍不住心中暗笑，这家伙看到美女就口花花的毛病，还是没变啊，瞅了一眼依旧微笑不说话的杨浩，忍不住一脸期待地说道：“秃鹫，你要是把你珍藏的那把沙漠之鹰送我，我就告诉你一个消息。”

　　秃鹫不屑的看了一眼蜘蛛：“你小子能有什么消息值钱的，还想要我的沙漠之鹰，你做梦吧。”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“真的不干，以后可不要后悔哦。”

　　秃鹫看着蜘蛛一副幸灾乐祸的样子，彼此都是知根知底的，蜘蛛的笑容让秃鹫有些发虚，看了看微笑不语的杨浩，向着蜘蛛靠近了两步，低声道：“蜘蛛，老子才到中海，你好歹也算是地头蛇，见面就敲诈老子，说得过去吗，快快从实招来，到底什么消息？”

　　蜘蛛当然只是逗弄了一下秃鹫，看秃鹫有些心虚的样子，心下暗乐，侧了侧脑袋道：“好，看在你在日本帮老大干了一件好事的份上，我就免费送你个消息……”

　　蜘蛛将脑袋侧到了秃鹫的耳边，笑嘻嘻的低声说道：“薛娜可是老大的女朋友，你真要教她几手吗？”

　　“女朋友，老大不是结婚了吗？”

　　秃鹫顿时像被蛇咬了一口一般，脸上陡然变了颜色，声音下意识的高了两分，虽然依旧很低，但是却已经足以让原本就站的很近的薛娜和杨浩两人听见了。

　　蜘蛛嘿嘿一笑，却不再言语，反倒是薛娜脸蛋微微一红，但是旋即落落大方地说道：“我父母逼我结婚，我让杨浩给我当两年临时男朋友，直到我找到人嫁为止，这样我妈那边也不会天天催我了。”

　　秃鹫睁大了眼睛：“这也行？”

　　想起刚才自己还对薛娜口花花，秃鹫一下子远离了薛娜两步，冲着杨浩苦笑道：“老大，你刚才自己不介绍清楚的，可不是我有意冒犯啊，这个……不知者不罪，是吧，老大你宰相肚子能撑船，就饶了我吧。”

　　杨浩笑笑：“我可什么都没说啊，你怕什么，你秃鹫现在大名可是让人闻风丧胆，我一个小保安部长，可不敢在你面前叫嚣。”

　　听到杨浩这般说，虽然知道杨浩是开玩笑，但是秃鹫还是苦着脸道：“要不晚上，我自罚三杯，恩，老大，你要陪一杯，这事你也有责任啊。”

　　杨浩哈哈一笑：“鸽子还没到，晚上我们几个不醉不归。”

　　薛娜看着秃鹫苦着脸的模样，忍不住笑道：“你们也太搞笑了吧，秃鹫哥，杨浩有这么恐怖吗？”

　　秃鹫自然不是真怕杨浩，笑嘻嘻的回答道：“哎，你不知道啊，当初我们队里有个小姑娘，长的挺漂亮的，我好心指点指点她，结果却被老大说我有坏心，借着操练的名义，把我揍的走路都一瘸一拐的好几天呢，我这不是有心理阴影吗？”

　　“小姑娘？”薛娜愣了一下：“难道是蝴蝶？”

　　秃鹫这才愣住：“你怎么知道是她？”

　　薛娜笑道：“我见过她啊，是挺漂亮的，恩，好像也有些喜欢杨浩呢。”

　　秃鹫奇怪的看向蜘蛛，蜘蛛笑道：“当初神罚的人来找茬，紫竹和蝴蝶来中海帮忙，因为差一个人对阵，最后薛娜自告奋勇的加入进来，和我们一起战斗的，所以她都见过紫竹和蝴蝶的，自己人。”

　　秃鹫当然知道杨浩和神罚的人战斗的事情，但是他只是关注了结果，并没有具体关注薛娜，如今听到蜘蛛这般一说，看着薛娜的眼光中多了几分敬重，冲着薛娜竖起了拇指：“好！”

　　薛娜看得出来，秃鹫之前对自己的态度，无非是因为杨浩的面子，而如今他这个好字，却是针对的自己，也就是说，从这一刻起，秃鹫才真正把自己当做自己人，当做战友，当做可以信任的人！

　　没有谁，比他们更明白，只有一起上了战场，一起面对生死的考验，这样的人，才真正是好兄弟，这样的人，才真是值得信赖，可以将后背交给对方的人！


第448章 敲诈人时叫上我

　　薛娜也有着两分激动，毕竟面前的人可都是隐龙的人，哪怕是前成员，能够得到他们的认同，那也是值得骄傲的事情，她漂亮的脸蛋上也有着两分绯红。

　　杨浩看着薛娜的样子，忍不住调笑道：“哟，夸你一句，就激动成这样，至于吗？”

　　薛娜对杨浩可不会任何的客气，哼道：“那要看看是谁夸的啊。”

　　杨浩笑道：“我难道没有夸过你吗？”

　　薛娜反问道：“你有夸过我吗，真的有吗？”

　　杨浩仔细一想，对啊，好像自己还真没有怎么夸过薛娜，从两人如同冤家一般的相遇，两人就开始一直斗气吵嘴，之后两人之间又发生了很多事情，薛娜虽然总是很勇猛，但是却多次身陷险境，杨浩关心之下，哪能有什么好话，这么算起来，薛娜的控诉，好像还真有那么一点道理。

　　看杨浩不说话，薛娜鼻子微微一皱，哼了一声。

　　杨浩无奈的耸耸肩膀：“好吧，以后我会多夸夸你，免得你被人夸一句便这么激动。”

　　秃鹫和蜘蛛看着两人斗嘴，脸上都有着几分好笑，秃鹫笑嘻嘻地说道：“老大，你对女人还是这般温柔，嘿嘿，怪不得……”

　　杨浩无奈的岔开话题：“鸽子还要等一会儿，我们再等等，晚上我们一起去喝酒。”

　　秃鹫恩了一声，旋即又有着几分不满的哼道：“鸽子这家伙居然安心在家里开个小茶馆，真是太让人佩服了，真是浪费了他猎犬这个名号啊。”

　　杨浩笑笑：“人各有志，不是每个人都像你这般疯兮兮的。”

　　鸽子，原名郭全，其实他的绰号并不是鸽子，而是猎犬，因为他在侦查方面最拿手，只是因为他性子平淡，又姓郭，所以大家私自下都叫他鸽子，反而没有什么人叫猎犬这个称号了，甚至因为鸽子有着象征和平的意思，大家觉得鸽子这个称呼更适应他。

　　“他这次来了，还回去吗？”

　　杨浩笑笑道：“那要看他自己啊，我这边其实也没啥大事，我自己都还混着工作，成天上班呢，倒是蜘蛛很逍遥，管着个酒吧，成天喝免费酒泡免费妹子。”

　　秃鹫伸手摸了摸自己的光头，笑嘻嘻地说道：“这样的日子过一段时间舒服，过久了也没有意思啊。”

　　杨浩和蜘蛛都知道秃鹫的性子，这家伙就不是个安分的主，有他在的地方，总是能闹出大动静，好在从隐龙出来以后，他便到了国外去了，算是去祸害国外大众了，其实大家也同样知道秃鹫以前原本不是这样的人，虽然爱发疯，但是却还是有节制的，可是猴子阵亡大家被踢出隐龙，这件事情对他的刺激很大。

　　四点过一点，一个四十来岁的中年男人提着一个很普通的手提包，出现在了接机口，他的眼光一扫，便落在了守候的杨浩等人身上，平静的眼眸中流露出几分掩饰不住的激动。

　　他提着手提包，稳重的走到了杨浩面前，眼光在杨浩等几人身上扫过，微笑道：“大家好久不见了。”

　　蜘蛛率先上去和这个中年男人抱了一下，笑道：“鸽子，你还是一如既往的淡定啊，好歹看到大家你也激动一下啊。”

　　中年男人也便是众人等候的目标，绰号猎犬、鸽子的郭全，听到蜘蛛的话，他的脸上露出了几分淡淡的笑容：“这算不算激动的笑容？”

　　秃鹫走上来锤了鸽子胸口一拳，叹道：“看到你那张总是喜怒不形于色的脸，我就很想一拳头砸在上面，看看它还能保持这幅镇定的神色。”

　　鸽子微笑着回答道：“秃鹫，你可以试一试。”

　　秃鹫退后一步，冷哼道：“我是疯子，但是你这家伙却是个癫子，我还是不惹你的好。”

　　鸽子轻轻一笑，不理秃鹫，将眼光落在杨浩的脸上，眼光中多了两分炙热和敬重：“老大，近来可好？”

　　杨浩拍了拍鸽子的肩膀：“挺好的，你在老家过的如何？”

　　“很平静，挺好。”鸽子的嘴角微微翘起，脸上似乎有着几分幸福：“我遇到了一个女人，是个好女人，我们目前在一起，挺好的，或许要不了多久，就要请你们吃喜糖了。”

　　杨浩先是眼睛睁大，旋即笑道：“好，不错，鸽子你也算是苦尽甘来，啥时候结婚一定要通知一声，不管再远，我们都一定要去参加你们的婚礼的。”

　　“一定，一定。”

　　在和三位昔日的兄弟寒暄结束后，鸽子的目光同样落在了薛娜的脸上，同秃鹫不同，鸽子只是看了一眼，便伸出了手：“薛小姐，很高兴见到你。”

　　薛娜吃了一惊：“郭大哥认识我？”

　　鸽子微微一笑道：“对付神罚，江边一战，你和老大他们并肩作战，我又岂会不认识你？”

　　薛娜听到鸽子如此一说，顿时越发的有着两分得意：“郭大哥，你还看了我们的战斗录像啊？”

　　鸽子笑着点头：“谁要对我们的老大下手，我自然要看看到底是何方神圣，到底有什么能力，以便于做出更好的应对手段，可是老大让我们又再度吃惊了，更惊喜的是似乎后遗症不是很严重？”

　　鸽子的最后一句是看着杨浩说的，这是一个疑问句，而不是一个陈述句。

　　杨浩总不能说出自己后遗症不严重是因为奥利维亚让自己泄了心头之火，略微有些尴尬的回答道：“还好，只要情绪不是太激动，一般不会出现问题。”

　　不想在这个问题上说太多，杨浩伸手帮鸽子接过了旅行包，笑道：“走吧，好久不见了，我们喝酒去。”

　　五个人，刚好一个车，杨浩看看时间，已经四点半了，笑道：“秃鹫，鸽子，就不给你们两个找酒店了，你们直接住蜘蛛的酒吧那里，他那里有房间，也方便我们聚会。”

　　秃鹫咧嘴一笑：“老大，甭客气，住哪里都可以。”

　　鸽子温和一笑，没说话，显然也是没什么意见。

　　“好，那我们先去蜘蛛哪里，休整一下，然后去吃饭。”

　　杨浩开着车，一路到了蜘蛛的酒吧，蜘蛛早帮秃鹫和鸽子都准备好了房间，风尘仆仆的两个人冲了个澡，顿时显得精神奕奕。

　　在两人洗漱的这段时间，杨浩和薛娜、蜘蛛三人坐在酒吧大堂里，喝着水，等候着。

　　薛娜好奇的打量着这家规模不小的酒吧，惊讶地问道：“蜘蛛，这是你开的酒吧？”

　　蜘蛛看了一眼杨浩，笑嘻嘻地说道：“是啊，是接手别人继续做的。”

　　“这酒吧我记得以前好像是黑豹会的……”薛娜随口说了一句，却没有深究，只是笑道：“不知道现在生意好不好啊？”

　　蜘蛛笑道：“我接手后，和老大在这里打了一架，又清理了几个闹事的小混混，现在生意好多了，是这里生意最好的酒吧。”

　　杨浩笑着补充道：“你不知道吧，这个酒吧可是被这些来酒吧的人戏称为酒吧里的和平饭店，现在可是名声远扬，每天晚上人都是爆满，想要有桌子，那可都得先预定，甚至还要提前一两天预定，蜘蛛现在可是日进斗金，你想到酒吧玩的时候，就来这里宰这个土豪地主吧。”

　　薛娜惊讶的看着杨浩，脸上也忍不住有着几分好奇：“酒吧里的和平饭店，那意思是在这里，禁止一切恩怨斗争哦？”

　　“差不多这个意思吧。”杨浩解释道：“这里禁止卖粉吸毒，禁止斗殴，反正一句话，这个酒吧干净的很，也正因为干净，这里晚上总是会出现很多白领美女或者稍微上档次的顾客，所以生意比周围的好多了。”

　　薛娜笑道：“这也行啊，我现在很好奇，你们揍的人是谁，能够带来如此强大的效果。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“城南赵家的赵天云，打了他们一顿，然后敲了他们一千多万而已。”

　　薛娜睁大了眼睛，她知道杨浩厉害，但是从来都不知道杨浩他们到底干了什么事情，可是作为一名警察，城南赵家她自然是非常清楚的，中海地下三大势力之一，可是杨浩和蜘蛛竟然能敲他们一千多万，还让他们不敢吱声，不过想想杨浩他们的身份，他们强悍的能力，薛娜又释然了。

　　“敲得好！”薛娜兴奋地笑道：“这群家伙，总是做不少见不得人的坏事，简直就是中海的一颗毒瘤，你们怎么才敲一千万啊，直接把他们给敲破产最好了。”

　　杨浩和蜘蛛都瞪大了眼睛盯着薛娜，杨浩无语地说道：“我以为你听说我们敲了他一千多万，会说我们不务正业敲诈勒索呢，居然还说我们敲得好，你可是警察也……”

　　薛娜白了杨浩一眼：“警察怎么了，有些人用法律根本对付不了他们，对付这种人，就必须由恶人来，有句话不是叫恶人自有恶人磨吗？”

　　杨浩脸色顿时黑了两分：“我们是恶人吗？”

　　薛娜转过头甜甜一笑：“你是坏人眼里那是大大的恶人，在我眼里是大大的好人，以后这样的事情，没事就多干几次啊，恩，可以叫上我啊。”


第449章 兄弟在一起

　　“六副碗筷。”

　　薛娜听着杨浩对这服务员低沉的说话，不禁有着几分好奇，稍微靠近了杨浩一点，低声地问道：“杨浩，还有人来吗？”

　　杨浩摇摇头：“没有。”

　　薛娜奇怪地问道：“那为何要六福碗筷？”

　　杨浩的脸上闪过几分沉重的忧伤：“那是我们五人小队，另外一个成员，当初为了我们撤退阵亡。”

　　薛娜脸色微微一变，看了一眼同样脸色郑重的蜘蛛等几人，心中涌上一股强烈的震撼。

　　阵亡！

　　这两个字，刺激着薛娜的内心，让她的心在一瞬间仿佛有些刺痛。

　　菜已上齐，酒也倒上，六个酒杯。

　　杨浩站了起来，举起了酒杯，沉声说道：“从那件事后，我们五兄弟再次聚在一起，如果不是猴子当初留下来为我们阻挡了后路的追兵，我们现在也不会站在这里，这第一杯酒，我们敬猴子。”

　　蜘蛛脸上没有了一贯的笑脸，秃鹫脸色郑重，就连鸽子也都是一脸肃穆，屋子中都荡漾着一股近乎压抑的凝重气息。

　　薛娜站在杨浩身边，侧脸看了一眼杨浩，却发现他的眼眶微微的有些红，他显然是在咬紧牙齿，以至于腮帮子上都清晰的凸显出僵硬的肌肉。

　　“敬猴子！”

　　蜘蛛等几人也异口同声的沉声说道，口气凝重，全然不见平日的半点俏皮，有的只是一种发自内心的沉重情怀。

　　杨浩等人举起杯子，一口干掉，薛娜听得也是心情激荡，举起酒杯，也是毫不犹豫的一饮而尽。

　　这第一杯酒喝下去，众人脸上神色也便轻松很多了，毕竟都是生死战场过来的，对生死看的比较淡，猴子是兄弟，为大家而死，那今天这一聚，自然应该有他的位置，也应该享受这一杯。

　　虽然这只是一个形式，但是却是大家心情的真实写照。

　　那杯酒是大家的心意，也是大家对猴子这个兄弟的追思和纪念。

　　薛娜同样一饮而尽的画面落在蜘蛛等几人眼里，秃鹫冲着薛娜竖起了拇指：“薛娜，不错，看来酒量不错啊。”

　　杨浩笑道：“她酒量是不差，和我对喝过一次，喝了不少，差点把我甩翻了。”

　　秃鹫笑道：“好，那今天大家一起敞开喝。”

　　薛娜看了一眼杨浩，杨浩笑道：“好，没问题。”

　　薛娜听到杨浩的话，顿时眼睛一亮，她很羡慕杨浩这些兄弟之间的感情，她的梦想就是成为杨浩他们这样的人，或者成为之一，能够和大家一起喝酒，面对面的接触，这让她很是兴奋，如果杨浩不让她喝酒的话，她会感觉到有些遗憾，不过幸好她听到的是没问题。

　　杨浩看着薛娜眼睛中的亮色，忍不住笑道：“你们看，她一听说能喝酒，眼睛都亮了，看样子也是个酒鬼啊。”

　　这一番调笑，原本有些凝重的气氛一下子变得活跃起来。

　　“大家都说说这些日子，都干了啥吧，虽然大致都知道，但是却不清楚细节，对了，鸽子，听说你有女人了？”

　　鸽子原本一向平和的脸，顿时有着两分扭捏：“听谁说的啊，胡扯！”

　　秃鹫转头看向杨浩，笑道：“老大，你问他，这小子，我们问他，他不老实。”

　　杨浩忍不住也笑道：“鸽子，如果有，这是好事，你年纪比我们几个都大，如今也不用像以前那般担惊受怕，也该娶妻生子了，再拖下去，就老了没人要了。”

　　听到杨浩开口，鸽子也不好再隐瞒，有着几分不好意思地说道：“恩，是遇到一个女人，是我们镇上的一个女医生，人挺好的，我们正接触着呢。”

　　“正接触着呢。”秃鹫怪笑道：“这用词就是他妈的文雅啊，按我说啊，接触什么啊，直接推倒就是，女人嘛，真要是喜欢你就不会拒绝你，得了人也便得了心，你可别拖拖拉拉的，好女人可就要赶紧下手。”

　　蜘蛛也调笑道：“哎，秃鹫这话还真是话糙理不糙，这年头，好女人都难找啊，真遇到了就要赶紧下手，手快有手慢无啊，现在这个社会狼多多啊，稍不注意就被狼给叼走了。”

　　鸽子被大家调侃，脸也有些臊红，不过却也知道大家也是说这话一半是调侃，一半却也是关心，笑道：“好，到时候真要是成了，你们哥几个，可要给我送一份大大的厚礼，你们一个个都是大财主。”

　　秃鹫大大咧咧地说道：“没问题，只要你啥时候结婚，我送你一栋房子，地点随你挑。”

　　“别！”

　　鸽子笑道：“知道你有钱，不过可别吓到人家。”

　　秃鹫咧嘴一笑：“我的钱来的容易，再说我就一个人，能花几个，倒是你，还真能安心的呆在小镇里，开你的破茶馆，那茶馆能赚钱吗？”

　　杨浩瞪了秃鹫一眼，骂道：“鸽子不过是喜欢那种平凡的生活，茶馆赚钱不赚钱又怎么的，难不成鸽子还真需要靠茶馆赚钱养家不成？”

　　众人皆笑，薛娜却是好奇地问道：“蜘蛛是开酒吧，秃鹫你现在又在做什么呢？”

　　秃鹫微微扫了杨浩一看，看着杨浩神情没有什么变化，微微眯了眯眼睛，轻轻笑道：“杀人。”

　　薛娜愣了一下，想着秃鹫这些人强悍的身手，忽然明白过来，眼神微微变了变：“杀手？”

　　杨浩忽然插口道：“秃鹫一直都是在国外，他虽然当杀手，但是杀的人，都是该死之人，能够被秃鹫这样的杀手所杀的，又有几个会是良善之辈？这次他在日本，还帮我杀了一个山口组的会长……”

　　薛娜听到杨浩这般一说，脸上神情顿时放松了下来，她虽然是警察，很有正义感，但是却也并不迂腐，对秃鹫是杀手这事并没有什么排斥，一方面对方是在国外，二方面他杀的都是该杀之人，第三，也是最重要的，隐龙出去的人，杨浩的兄弟，又岂会干那些伤天害理的事情？

　　薛娜端起酒杯，爽快地说道：“我敬你一杯。”

　　秃鹫笑道：“听说你是警察，你还敬我这个杀手？难道你不介意我的身份吗？”

　　薛娜爽朗地说道：“今天在这里的，都是我崇拜的人，我一直都是以你们为目标在努力的，更何况，你们是杨浩的兄弟，又岂会是坏人？”

　　秃鹫哈哈一笑，端起酒杯：“够爽快，老大，薛娜真心不错啊，这样的女人，你要是放过了，天理难容啊。”

　　薛娜刚才说话，都还落落大方，可是被秃鹫这般一说，却有些微微脸红，只是眼眸却忍不住的瞟向了杨浩。

　　杨浩也觉得略微有些尴尬，摸了摸鼻子道：“胡说什么呢，我是已婚人士。”

　　旁边的蜘蛛却忽然非常猥琐的笑了起来，但是却并不说话，一副我什么都不知道，但是我就是不说，我就看看的架势。

　　秃鹫几人都相知甚深，看着蜘蛛这幅神态大致都能猜到是怎么回事，秃鹫嘿嘿一笑道：“郎情妾意，两厢情愿，这有啥的，这年头，结婚证那张纸就是个形式，多少人结了婚却仿若没有结婚，真要过的下去啊，还是要两个人彼此看对方顺眼……”

　　秃鹫这话已经有着明显的撮合之意，杨浩唯恐薛娜脸薄，喝斥道：“喝你的酒，就你话多。”

　　秃鹫被杨浩训斥了一句，却也不以为意，谁没有被杨浩训过啊，杨浩这个老大可是当假的，大家对他的敬畏可不是一天两天吹出来的，而是一场场出生入死，一次次摸爬滚打结结实实累积出来的。

　　蜘蛛看着秃鹫被训，顿时开心的哈哈大笑，秃鹫怕杨浩，但是却不怕蜘蛛，咧着嘴笑道：“蜘蛛，我们也好久没有见了，找个时间我们练练。”

　　听到这句话，薛娜忽然噗嗤一声笑了出来，看着众人看过来，微微有着两分脸红的摆摆手：“我想起紫竹和蝴蝶刚过来的时候，紫竹姐也是这般说的……”

　　秃鹫听到薛娜的话，哈哈大笑起来，然后冲着脸色尴尬的蜘蛛问道：“怎样，结果如何？”

　　蜘蛛自然不肯示弱，冷哼道：“怎样，当然是我把她教训了一顿啊。”

　　“真的吗，紫竹的战斗力现在可是彪悍的很啊，她可也是个暴脾气啊，就凭你？”秃鹫显然不相信蜘蛛所说，转过头看着杨浩道：“老大，你给说说，结果如何，你最公平，他说的我不信，你说的我信。”

　　杨浩耸耸肩膀，冲着一脸求助眼神的蜘蛛做了一个爱莫能助的动作，对着秃鹫说道：“当时的经过我还真没有看到……”

　　就在蜘蛛松了一口气的时候，杨浩的下一句话却又跟着出来：“反正后来我看到蜘蛛的时候，蜘蛛的脸是肿的，我问他，他说是撞到门上的，哎，这么大的人了走路都还不小心。”

　　“哈哈……”

　　秃鹫爆笑的声音毫不掩饰的传了出来，其中充满了幸灾乐祸的味道，薛娜已经忍不住差点一口酒喷了出来，就连最老成持重的鸽子，也忍不住开怀的笑了起来，唯独蜘蛛一张老脸涨得通红，愤怒之下，举起酒杯：“来，喝酒，今天谁不喝醉，就不准回！”


第450章 谁更会搭讪

　　薛娜的酒量也很好，当日曾和杨浩对饮，两个人一个人两瓶白酒，虽然薛娜的第二瓶没喝完便已经醉了，但是一斤的酒量，薛娜却还是有的。

　　秃鹫等人也真心的把薛娜当兄弟看待，而不是当杨浩的女人，所以这桌酒喝的倒是舒服，一顿酒下来，薛娜和众人也都打成了一片，看的杨浩颇为好笑，这薛娜不是很有正义感的警察吗，可是听闻自己兄弟几个说的事，却是两眼放光，毫不在意，还一副为何我不在当场的那种表情。

　　不过也正是因为薛娜这幅态度，让秃鹫等人感觉越发舒服，席间多次调侃薛娜和杨浩应该在一起，刚开始薛娜还有些害羞，但是在被调侃过几次之后，便已经落落大方，毫不介意。

　　吃完饭，大家虽然都喝了不少，但是显然都还没有尽兴，便准备换第二场继续喝。

　　“去我那里吧，懒得换地方了，我们喝舒服了直接睡觉，我叫人弄点下酒菜，边吃边喝，我们过去正好。”

　　对于蜘蛛的提议，众人都没有意见，而且薛娜对蜘蛛那个号称和平饭店的酒吧也充满了好奇，白日里虽然已经见过，但是那是未营业状态，而且众人几兄弟好久不见，就是想好好喝酒聊聊，也没有什么心思去夜总会唱歌小小妹什么的，更何况还有薛娜在一起，大家多少还是照顾着这唯一女人的想法。

　　众人直接杀向了酒吧，去的时候正好是酒吧最热闹的时候，不过二楼位置最好那张桌子永远都是空着的，那是蜘蛛给自己预留的位置，反正蜘蛛也不在乎这个位置多带来的一点收入。

　　众人到达酒吧的时候，接到蜘蛛电话的酒吧经理早已经安排好酒食，满满的摆了一桌子，都是下酒菜，众人纷纷落座，毫不客气的开始吃喝起来。

　　酒吧里，灯红酒绿，穿梭来往的俊男靓女比比皆是，其中不乏一些样貌气质都不错的女人，作为整个酒吧最好的位置，杨浩等人坐在这里，便可以俯瞰全场，很是有着几分居高临下俯视众生的味道。

　　“不错，不错，这里美女不少啊，蜘蛛，你小子倒是会享受啊。”

　　秃鹫打量着周围，眼睛放光的感叹道：“老实交代，你祸害了多少小姑娘了啊。”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“不偷不抢不拐不骗，大家你情我愿，你也可以去试试啊。”

　　秃鹫习惯性的摸了摸自己的光头，有点跃跃欲试，却又看了旁边的薛娜一眼。

　　薛娜自然明白这一眼包含的意思，笑道：“不用顾忌我，想去就去呗。”

　　秃鹫看薛娜豪爽发话了，嘿嘿一笑：“这可是你说的哦。”

　　薛娜笑道：“好，也让我们看看你的本事，不过找的女人不要太差劲哦。”

　　秃鹫嗯嗯一声自傲地说道：“我秃鹫出手，那还不是手到擒来，让我来找找。”

　　秃鹫眼光在整个酒吧里扫过，眼光陡然停住，脸上露出几分惊喜的笑容。

　　“嘿嘿，你们看那个，怎样，够漂亮吧？”

　　众人顺着秃鹫的眼光看去，却看到吧台旁边的一个小桌上坐着一个身材高挑的女子，这名女子面前放着好多个空了的啤酒瓶子。

　　这女子身材高挑模样出众，坐在那里很是安静，浑身上下都充满了一种宁静的气息，她坐在自己的位置上，眼光盯着前方的舞池。

　　杨浩愣了一下，因为他一下子认出了这个女人，居然是个熟人。

　　宁静。

　　赵天鹰那个茶舍里最出名的茶女，在那个圈人卖器官案子里曾经被人掳走，后来被杨浩救出。

　　她怎么在这里？

　　喝了这么多酒，难道心情不好？

　　杨浩还在琢磨的时候，秃鹫却是已经站起了身子，直接的来到二楼栏杆的边上，一个潇洒无比的跨栏翻身，人便已经到了栏杆的外面，然后一个帅气的飞跃，直接从二楼跳了下去。

　　因为杨浩等人坐的位置原本就是最出众的，所以秃鹫在做出这个动作的时候，有着很大一部分人都看到了这一幕，当看到秃鹫居然就这么飞跃而下时，很多人都下意识的发出了惊呼声。

　　秃鹫稳稳的落在了地上，身子晃都没有晃一下，这一幕落在众人酒吧客人眼里，顿时有着很多人大声叫好。

　　“哇，厉害！”

　　“太帅了！”

　　“这身手，厉害啊！”

　　秃鹫嘿嘿一笑，似乎很享受这种被人所关注的感觉，伸手摸了摸自己的秃头，这才向着宁静的桌子走了过去，一屁股的坐在了宁静的对面。

　　蜘蛛看着秃鹫这卖弄的一手，忍不住笑道：“你们说秃鹫能得手吗？”

　　鸽子嘿嘿一笑：“我估计很难，这样漂亮的女人，在这里面，肯定都是众人搭讪的目标，这酒吧里像模像样的男人不少，而这女人身旁有着好几个酒瓶，显然已经在那坐了好一段时间，可是她还是单身一人，这就说明她对搭讪的男人没兴趣，看她脸上表情，对周围似乎并没有太大的兴趣，或者，她只是想单独的在这里喝酒而已。”

　　微微顿了一顿，鸽子又补充道：“像这样的女人，在酒吧里出现，根本就是一件很危险的事情，但是蜘蛛你这酒吧不是有和平饭店的绰号吗，或许这是她出现在这里的原因。”

　　蜘蛛向着鸽子竖起了拇指，赞道：“只是一眼，便能看出这么多东西，你的确不愧是被成为猎犬侦查能力超强的男人。”

　　鸽子倒是没有任何得意的神情，平静地笑道：“我就不信你们看不出来？”

　　蜘蛛哈哈一笑：“仔细观察，或许能看出来，但是一眼之下，却考虑不到那么多。”

　　薛娜也盯着下方的宁静在看，却忽然皱起了眉头：“怎么看上去有些眼熟？”

　　杨浩笑道：“难道你忘记了那件圈人卖器官的案子了吗？”

　　薛娜原本就觉得宁静眼熟，如今听到杨浩一提醒，顿时一下子想起来了，恍然道：“哦，是她，难怪我觉得面熟呢，对了，她不是你朋友吗？”

　　杨浩嗯了一声：“恩，只是没想到在这里看到她。”

　　蜘蛛和鸽子听到杨浩和薛娜两人的对话，顿时都有些惊奇，蜘蛛惊讶地问道：“老大，那个女的是你的朋友？”

　　杨浩笑道：“是的。”

　　蜘蛛瞅了一眼下方正和秃鹫说话的宁静，脸上神情似乎颇为古怪，但是旋即又露出了幸灾乐祸的神色。

　　蜘蛛是清楚杨浩的情况的，杨浩虽然那从来没有刻意去招惹美女，但是他身边却从来是美女不断，而且在杨浩身边的好像每个女的，都是难得一见的大美女，这一点让蜘蛛也是钦佩万分。

　　虽然杨浩说是朋友，但是在蜘蛛的概率里，这么漂亮的女人和老大在一起，难道还有不被老大魅力所征服的吗？

　　这秃鹫这次恐怕又要撞到铁板了。

　　果然，秃鹫和宁静说了几句，宁静便皱着眉头不理秃鹫，秃鹫虽然在兄弟们眼光注视下有些尴尬，但是却也没任何过激的话，很有风度的同宁静打了个招呼后，向着二楼而回。

　　宁静注意到秃鹫是从二楼下来的，下意识的眼光便向着二楼望去，却正好看到了位置最显赫的杨浩一桌，也看到了杨浩和薛娜，顿时表情一愣，旋即露出了几分惊喜。

　　既然对方都看到自己了，杨浩当然要打个招呼，冲着宁静挥了挥手，然后做了一个邀请的动作。

　　宁静一个人在这里喝闷酒，或许是遇到什么事情了，杨浩好歹和宁静也算是朋友，自然要过问一下，如果真是遇到难事，那能帮一下，还是帮一下。

　　宁静看到杨浩邀请自己上去，毫不犹豫的站起了身子，便向着二楼走去。

　　秃鹫已经回到了二楼桌旁，蜘蛛哈哈大笑：“怎么样，吃瘪了吧，哈哈，为什么我就这么高兴呢？”

　　秃鹫撇撇嘴，兀自说道：“我可是有风度的人，从来不强人所难，不过连我都搞不定，其他人就更加不说了，至于你，更加不行了。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“我不行，那老大肯定行呗。”

　　秃鹫刚才正在上楼，并没有看到杨浩向宁静招手的动作，听到蜘蛛的话，一翻白眼道：“你要是说比身手，我肯定是不如老大的，不过要是说泡妞追女人，嘿嘿，我还真不认这个输，要不，老大你去试试，只要你能让她上来，两瓶啤酒，我一口气吹了！”

　　蜘蛛笑了笑，直接从旁边拿了两瓶啤酒，拇指一弹，啤酒盖子顿时飞了出去，蜘蛛将两瓶啤酒放在了秃鹫的面前，笑笑道：“好，这可是你说的，那你喝了吧。”

　　不仅蜘蛛在笑，鸽子薛娜都在笑，就连杨浩都有些忍俊不禁的样子，秃鹫顿时觉得有些不对头了，转头一看，却发现宁静已经不在她的位置上了，秃鹫顿时心中觉得不妙，回头一看，却看到宁静已经出现在了楼梯口，一脸惊喜的向着自己这桌走了过来。

　　秃鹫睁大了眼睛：“她……怎么来了，难不成她发现了我的魅力，后悔了，追着我上来了？”

　　“哈哈……”

　　原本只是微笑的蜘蛛等人都放肆的大笑起来，就在众人的大笑声中，宁静走了上来，笔直的从秃鹫的身旁走了过去，一直走到了杨浩的身边，高兴地叫道：“杨哥，你也在这里啊。”


第451章 苏州之虎

　　秃鹫愣住，旋即反应过来。

　　“我靠，你们居然坑我！”秃鹫很是不甘心的大叫一声，旋即又对着杨浩抱怨道：“老大，你也太不够意思了，明明是你的朋友，你居然都不吱声，看着我去丢人……”

　　杨浩在自己身旁为宁静拉开了一个位置，同时向着秃鹫笑道：“我刚还没有看仔细呢，你就这么潇洒的跳下去了，我哪里拦得住？”

　　秃鹫无语，自己刚才不过是想显露一下本事，增添一下自己搭讪成功的可能性，谁知道还有这样的事情。

　　蜘蛛的手指在那两瓶打开的酒瓶上敲了敲，一脸的幸灾乐祸：“吹了吧，这可是你说的哦，难不成你想赖账？”

　　秃鹫冷哼一声：“我秃鹫可是说话算话，喝就喝，不就是两瓶啤酒嘛。”

　　秃鹫拿起啤酒，咕噜噜的连续将两瓶啤酒全部给吹了下去，放下啤酒，随手拿起一块卤鸭脖，丢进了嘴里，大口的嚼着，还挑衅的冲着蜘蛛点了点下巴。

　　杨浩没管秃鹫和蜘蛛两人的对话，看了一眼坐下的宁静道：“怎么一个人在这里喝酒，心情不好？”

　　宁静轻轻的嗯了一声：“发生了一些事情，心情有些烦躁，家里又只有一个人，所以便找想找个人多的地方坐坐，又担心别的地方不安全，听说这里不会出问题，所以便来这里坐坐。”

　　薛娜听到宁静这般一说，笑道：“我今天也是听说蜘蛛这酒吧号称酒吧里的和平饭店，原本还有着几分怀疑，看你这么一说，还真是这么一回事啊。”

　　宁静当日也是见过薛娜的，知道薛娜是杨浩的朋友，是一名警察，当下笑道：“爱昵酒吧名气可大了，现在可是这附近最火的酒吧了。”

　　杨浩问道：“发生什么事情了，方便的话就说说吧。”

　　宁静微微犹豫了一下道：“我离开随缘茶舍了。”

　　杨浩愣了一下道：“嗯？离开了？那你现在在做什么啊？”

　　宁静笑道：“我想开一个盆栽店。”

　　杨浩微微一愣，顿时想起宁静的家里也种植着各种的绿色植物，其中就有很多盆栽，想来宁静确实喜欢盆栽植物，如今却又是准备开店。

　　“你不是也挺喜欢茶艺的吗？”

　　宁静微微一笑：“我更喜欢那些盆栽植物，它们更加的有生命气息，虽然茶艺和植物都能带给我宁静的感觉，但是我更加喜欢盆栽一些。”

　　杨浩犹豫了一下问道：“难道是赵天鹰那边难为你？”

　　“那倒没有。”宁静微微犹疑了一下道：“虽然他有些不太愿意让我走，但是却也没有拦我，我想，这其中或许和你多少还有那么一点关系。”

　　杨浩笑笑，倒没有就这事多做评价：“那是为什么事情烦恼呢？”

　　宁静犹豫了两下：“最近有个男人在追我，我不喜欢他。”

　　杨浩扬了扬眉头：“但是他一直在纠缠你？”

　　宁静苦笑着点点头：“他前些日子来过一次随缘茶舍，碰巧见到了过，然后就对我纠缠不休，我从随缘茶舍离开，也有这方面的原因，可是他不知道从哪里打听到我住处，继续对我纠缠。”

　　杨浩皱起了眉头：“这事你怎么不给赵天鹰说？”

　　宁静摇摇头道：“那人来的时候，是赵天鹰陪着的，看样子很有身份，我不想老是麻烦赵老。”

　　杨浩无奈地笑道：“该麻烦的时候就要麻烦，这种事情，不是你一个小女人可以解决的。”

　　薛娜在旁边听着，忍不住怒道：“那男人是谁，难不成还敢强抢，你给我说，我来收拾他。”

　　宁静感激的看了一眼薛娜，轻声道：“我听他介绍自己叫苏七，好像是苏州人，他带的人都称他为七哥。”

　　“苏七，苏州人。”薛娜的眼中流露出几分凝重之色：“是不是四十来岁，脸很白，很斯文，有些阴沉的样子？”

　　宁静微微有些诧异的看着薛娜：“是这个样子的……薛警官，你认识他？”

　　不仅宁静，就连杨浩等人也都诧异的转头看着薛娜，等待着薛娜的解释。

　　薛娜沉声道：“苏七是苏州的地下霸主，他控制着苏州整个地下黑道，是苏州当之无愧的地下皇帝，被人称为苏州一虎，他怎么会出现在中海？还和赵天鹰在一起？”

　　众人反应不一，宁静表情惊讶，有着两分略微的慌张，一个女人，被如此强势的人缠上，如果一点都不惊慌，那才是怪事了。

　　相对宁静的慌张，秃鹫等人却是面不改色，甚至眼中还有几分毫不掩饰的轻蔑。

　　地下皇帝？

　　不就是一个黑社会头子罢了。

　　杨浩也皱起了眉头，想了想道：“宁静，如果他下次再来纠缠你，你就给我打电话，我去会会他，看看他来中海到底想干什么。”

　　薛娜也连连应声：“也叫上我，实在不行，我就抓他进去拘留他，他这样的人物，拘留两次，也觉得丢面子，恐怕便不会再骚扰你了。”

　　宁静看着杨浩和薛娜都开口要帮自己，心中一暖，脸上神色也平静了下来，虽然他对杨浩还不是特别了解，但是却知道他绝对是一个大有能力的男人，而且还是一个好人。

　　“谢谢杨哥和薛警官。”

　　薛娜摆摆手：“叫我薛娜就好，不用那么客气。”

　　杨浩又为宁静介绍了一下秃鹫等三人，秃鹫人很洒脱，笑道：“宁小姐原来是老大的朋友，早知道，我就不去丢这个脸了。”

　　宁静也有着两分尴尬，向着秃鹫道了个歉，秃鹫笑道：“你是老大的朋友，大家就不要那么见外了，如果有什么困难，给我们说一声就是，那苏七还号称什么苏州之虎，要是敢折腾嚣张，我们便让他成为一只死老虎！”

　　宁静看着秃鹫这般一说，周围几人都没有任何吃惊的神色，仿佛秃鹫所说的只是非常正常的事情一般，宁静心中不由再度暗暗吃惊，猜测着杨浩等人究竟是干什么的，虽然宁静对苏七并不了解，但是光是地下霸主这四个字，便已经足以让她心中有个大概印象，毕竟她和赵天鹰的关系，对黑道也是有着不少了解的，城南赵家不过是掌控着中海不到三分之一的黑道，而那苏七却是雄霸整个苏州。

　　这样的人，岂是轻易能弄死的？

　　宁静可是见识了那苏七的派头，加长轿车，前呼后拥，身边保镖一大群，气势非凡，这样的人，又岂是容易对付的？

　　宁静的酒量比不得众人，陪着大家喝了一会儿，便有些小晕，加上时间晚了，她作息一般也很规律，她便告辞先行离开，杨浩也没挽留，毕竟他和弟兄们难得一见，今天肯定要喝高兴聊高兴才行。

　　确认宁静的确没喝醉，将宁静送上门口出租车后，杨浩再度返回，却发现薛娜竟然在和蜘蛛秃鹫等人拼酒，那喝的叫一个豪爽。

　　杨浩看着薛娜脸蛋通红，眼光已经有着几分迷离，拉住了薛娜的手：“少喝点，别又弄成个醉猫了，我今天可没精力来照顾你了。”

　　薛娜撅了撅嘴，但是却还是听话的点点头，微微眯了眯眼睛，笑道：“好吧，那我不喝了，等会你喝醉了，我照顾你。”

　　杨浩有些哑然失笑，但是却还是认真的点点头：“好，就这么说定了，谢谢。”

　　接下来薛娜果然不再喝酒，抱着双手安静的坐在旁边听着几人天南地北的谈论，隔了一会儿，觉得这般坐着也挺累的，干脆顺势靠在了杨浩的肩膀上。

　　杨浩侧身看了看薛娜：“怎么，醉了？”

　　薛娜摇摇头，伸出手，抱着杨浩胳膊，将自己头靠在杨浩身上，轻轻一笑：“没，你们聊你们的，我这样靠着舒服点。”

　　杨浩哦了一声，也不管她，转过身继续和兄弟三人谈天说地，说起大家分别后自己生活中的趣事，不过随着酒越喝越多，大家都不约而同的谈起了以前大家在一起的事情，一起训练，一起出任务，争吵甚至动手，各种事情，谈到深处，几个人的表情都充满了缅怀，在又一次谈起那次战斗的时候，几个大老爷们却都是红了眼眶，眼泪都差点掉下来。

　　薛娜就这么靠在杨浩的身边，认真的倾听着几人的谈话，看着杨浩的侧脸，感觉着杨浩的体温，忽然觉得，就这么一直抱下去，也真的是挺好的。

　　酒不断的倒入胃里，几个大男人到最后全部都喝醉了，醉的一塌糊涂。

　　这个时候，已经是半夜三点了。

　　杨浩只觉得自己和蜘蛛等人说了再见，然后被薛娜搀扶着走出了酒吧，被扶进了他的车子，然后倒在了座位上，便完全的沉睡了过去。

　　朦朦胧胧中，杨浩醒来，觉得整个人都仿佛被火烧了一般，忍不住下意识地叫道：“水……我要喝水……”

　　有水杯送到了嘴边，杨浩接过，咕噜噜的灌了一气，然后又再度躺下，嘴里还在念叨着什么。

　　朦朦胧胧中，有个人躺在了他的身边，轻轻的搂抱住了他，肌肤冰凉的触感，让杨浩好像是沙漠里饥渴的旅人发现了绿洲小湖一般，转身便贴了上去。


第452章 刺目惊心的红色

　　薛娜有些醉意，但是却没醉。

　　她发现自己这是第一次真正近距离的接触杨浩的内心，杨浩在她的面前，从来都是强大的，温和的，冷静的，对她，杨浩始终都是包容的，虽然经常骂她，嘲讽她，但是真正她遇到危险的时候，出现在她身边的人，都是他。

　　薛娜将杨浩当自己的男朋友，更在一种心情极度诡异的状态下做出了让杨浩一直当自己男朋友，直到自己找到嫁的男人为止的决定，在某种程度上，薛娜其实已经把杨浩当作自己男人在对待，只不过理智上，她却又知道杨浩是已婚的，自己和杨浩是没有未来的。

　　理智上告诉薛娜和杨浩是不可能的，可是情感上，她却不自觉的想靠近他，哪怕不能结婚，只要在一起，那都是让她感到开心幸福的事情。

　　她和杨浩斗嘴的时候，她感到开心，杨浩骂她的时候，她还是感到开心，因为那都是毫不掩饰的关怀。

　　但是不管两人关系多密切，身体看过了，亲也亲过了，抱也抱过了，可是薛娜却总觉得两个人之间仿佛还隔着一层，那层淡淡的隔膜让两个人的关系，总显得有着那么一丝朦胧。

　　可是在今天，薛娜却看到了一个以前从来没有看到过的杨浩，今天的杨浩是伤感的，是热血的，是感性的，从众人的对话中，薛娜越发的了解到杨浩，一个真实的杨浩。

　　秃鹫和鸽子都留宿在酒吧，薛娜则带着杨浩出来了，可是出来之后，她才发现一个问题。

　　她不知道杨浩住哪里！

　　杨浩从一上车坐在位置上，便直接睡过去了，醉的一塌糊涂。

　　薛娜看着醉醺醺的杨浩，心情却是有着几分复杂，她一下子想起了自己喝醉那一次，杨浩带自己去开宾馆，结果自己却被杨浩看光光，还抱了……

　　哼，你也有今天！

　　薛娜心中涌起几分怪怪的情绪，虽然薛娜看到了杨浩的手机，琢磨着或许在其中可以找到他老婆的电话，但是在这一刻，她却忽然不想这么做了。

　　薛娜一直都对杨浩的老婆非常好奇，她想知道杨浩这样出色的男人，他的老婆又会是如何的，甚至以前她还追问过杨浩，可是这个可能探明的机会摆在面前，她却又忽然没有了兴趣。

　　只要给她老婆打电话，或许将他送回家，或许她来接，必然都能见到他的老婆。

　　看着杨浩坐在自己身边呼呼大睡，薛娜心中却有着几分怪异的兴奋，只是一瞬间的功夫，薛娜便做出了决定，她也带杨浩开房去。

　　至少以后自己有嘲笑他的资格，不是吗？

　　至于薛娜内心是怎么想的，她似乎也不想去多想，因为她怕想多了后便没有了这勇气。

　　房间开好，薛娜将杨浩扶进房间，也亏得薛娜力气不小，否者还真没有办法将杨浩这么大一个男人搬进屋子里。

　　将杨浩放在床上，薛娜简单洗漱了一下，便听到杨浩在叫口渴，连忙倒了一杯水过去，杨浩一口气喝完，翻身躺下，嘴里也不知道在念叨什么。

　　薛娜坐在床边，看着沉睡的杨浩那张坚毅的脸庞，眼光柔和，忍不住便伸手过去，轻轻的抚摸着杨浩的脸庞，来回的摩挲着。

　　让薛娜吃惊的是杨浩竟然直接翻身一把把自己给抱住了，而且他的手还很不安分的从自己的衣服下面伸了进去，这似乎已经是杨浩一种近乎男人的本能。

　　薛娜还没有反应过来，杨浩的手已经直接从她的内衣下面钻了进去，一把抓住了那柔软的高峰，如同触电的感觉传遍薛娜的全身，她的身子一下子变得僵硬，整个人仿佛都是去了知觉一般。

　　杨浩的手依旧在肆虐，薛娜终于回过神来，整张脸已经赤红如血，虽然她和杨浩已经有过亲密接触，但是却从来没有这样直接的接触。

　　薛娜咬着嘴唇，脸蛋红红，身体最敏感的地方给杨浩这般大力的抓揉着，薛娜感觉自己身子越来越烫，但是薛娜却没有挣扎，因为她看出来，杨浩现在依旧是醉酒状态，他的动作不过是男人的一种本能，就像婴儿喝奶一般。

　　杨浩的越来越明显，他的身子也越贴越紧，他浑身都仿佛着了火一般，滚烫无比，薛娜能够清楚的感觉到那一团滚烫的火热正紧紧的顶在自己的下身，让她的身子仿佛也软成了一摊春泥。

　　自己和这个家伙没有未来，那何不把握现在呢？

　　如果把身子给了他，自己会后悔吗？

　　薛娜在内心中拷问自己，然而得到的答案，却是否定的。

　　她不会后悔。

　　既然这样，那又何须犹豫呢？

　　正好杨浩喝醉，减少了两人之间的尴尬，更何况，就算以后说起，那也是自己主动的，反正自己也没准备让他对自己负责，而且，把自己交给他，自己也是心甘情愿，如果依照杨浩的性格，他如果是清醒的，绝对不会对自己做什么的，那自己以后是否会有遗憾呢？

　　薛娜原本对杨浩就感情复杂，一件一件的事情集中在一起，让薛娜都城杨浩的感情早已经是无法压抑，今天，薛娜也喝了不少的酒，在酒精的刺激下，薛娜完全的打开了自己的心房。

　　这个决定下的很突然，但是却又仿佛一切都是顺理成章，仿佛这样做，是很正常的。

　　薛娜任由杨浩的手在自己身上肆虐，她咬着嘴唇，轻轻的褪下了自己的衣服，然后也褪下了杨浩的裤子。

　　薛娜的脸很红，她觉得自己现在就像是一个女流氓，可是面前的场景却偏偏让薛娜竟然有着两分古怪的兴奋，当她感觉自己已经完全准备好时，她跨坐在杨浩的身上，缓缓的坐了下去。

　　……

　　杨浩感觉自己快要疯了，他竟然梦到薛娜主动的脱掉了自己的衣服，然后把自己给推倒了。

　　这个梦，是如此的真实，那销魂蚀骨的感觉让他有着不愿意醒来的感觉。

　　浑浑噩噩中，杨浩出了一身汗，然后又睡过去了。

　　杨浩醒来的时候，已经是早上十点，他朦朦胧胧的睁开眼睛，左右看了看，眼光一下子定住了。

　　薛娜坐在窗口的位置，正看着窗户外，似乎正在发呆。

　　杨浩想着那个无比真实的梦境，心中惊疑不定，那到底是不是真实的？

　　杨浩下意识的撩起了自己的被子，向着下方看了看，却发现自己的衣服裤子都是穿好的，心中不由松了一口气。

　　薛娜虽然彪悍，但是怎么可能做出这样的事情，自己可真是够胡思乱想的。

　　杨浩撩起被子的动静，惊动了坐在窗口边的薛娜，薛娜转过身，看着睁开眼睛的杨浩，笑道：“你可算是醒了，再不醒，我可真要丢下你不管了。”

　　杨浩揉了揉眼睛，从床上坐了起来，打量了周围环境一眼：“这是宾馆？”

　　“对啊，宾馆。”薛娜站起身子，脸上神情充满了得意：“之前我喝醉，你带我开了一次宾馆，如今你喝醉了，我带你开一次宾馆，也看看你醉猫一般的模样，我们算是打平了。”

　　杨浩盯着薛娜的眼睛，他总觉得自己昨晚那个梦境是真的，是不是自己醉的太厉害，所以将发生过的事情当作了梦境了？

　　薛娜看着杨浩打量的目光，心中顿时有些慌，瞪眼道：“看什么呢，大清早的起来就把我盯着，没看过美女啊。”

　　薛娜的口吻依旧很熟悉，可是杨浩却总觉得薛娜仿佛是在隐藏着什么一般，那是一种纯粹的心理感觉，因为明面上，薛娜看不出丝毫的异样。

　　杨浩收回目光，装作无意的扫了一圈屋子：“昨晚你睡的哪里呢？”

　　薛娜道：“家里啊，把你丢这里，喂你喝了杯水，我就回家了，早上过来还琢磨着你醒了，谁知道你还和猪一样再睡。”

　　杨浩挠挠头，有些讪讪地说道：“我都喝失忆了，真是麻烦你了哦，我喝醉了挺麻烦的，我有对你做什么失礼的事情吗？”

　　薛娜摇摇头，面色自然的回答道：“没有啊，一上车就睡得跟猪一样，问你住哪里也不回答，所以我才把你拉到宾馆来，否则，就送你回家了。”

　　杨浩翻身下床，搓了一把脸：“不好意思，喝醉了，现在还头晕呢，我去洗把脸。”

　　薛娜坐在椅子上，嗯了一声：“好，去吧，赶紧啊，我晚些还有事呢。”

　　杨浩答应了一声，走进浴室，打开水龙头，洗了一把脸，扯了一张旁边的毛巾，擦了擦脸，杨浩的动手有点大，不小心带到了里面的一张毛巾，那张毛巾一下子歪斜了几分，露出了里面的一面一角。

　　杨浩的眼光无意的扫过这上面，他的动作一下子僵硬了。

　　好几秒后，杨浩整个人才仿佛反应过来，缓缓的伸出手，将那个叠着靠里面的毛巾给拿了下来，放在了洗漱台上，深深的吸了一口气，然后将这个毛巾一下子完全的打开了。

　　白生生的毛巾正中央，一团刺目惊心的鲜血，那红色，刺痛了杨浩的双眼。


第453章 不以结婚为目的的恋爱

　　酒店的毛巾上，自然不会莫名其妙的出现鲜血。

　　如果没有杨浩那些朦胧如同梦境一般的片段记忆，杨浩或许会想到很多其他的情况，但是结合自己的记忆，还有薛娜那似乎不太正常的反应，那这上面的鲜血，只有一种解释。

　　杨浩的心一下子变得无比的沉重，他昨晚喝得大醉，完全记不得后面的事情了，自己和薛娜之间到底发生了什么，她为何装作什么都没有发生过？

　　朦朦胧胧中的场景，杨浩也只是记得几个依稀的场景片段，但是更多的场景却已经记不得。

　　就在杨浩看着那团血迹发呆的时候，外面响起了薛娜的声音：“干啥呢，洗个脸也要这么久？”

　　薛娜的声音中有着毫不掩饰的不满，但是杨浩却分明听到了一丝紧张。

　　杨浩深深的吸了一口气，拉开了卫生间的房门，走了出去，盯着薛娜，眼光复杂。

　　薛娜被杨浩的眼睛这般看着，原本就心中有鬼的她，顿时一下子变得无比慌乱，但是心中却还抱着万一的念头，故作镇定地说道：“愣愣的看我干啥呢，洗好脸没，洗好就赶紧走了。”

　　薛娜说完便向着外面走去，在经过杨浩身旁时，却被杨浩一把给拉住了手。

　　“别走，我有话问你。”

　　薛娜心中猛然一跳，转头问道：“怎么，有事？”

　　杨浩侧开身子，让出了卫生间的房门，薛娜一眼就看到了卫生间里洗漱台上那块摊开的毛巾，那一块鲜血无比的醒目。

　　薛娜的脸色一下子变了，旋即强笑道：“那个我大姨妈忽然……”

　　薛娜的话还没有说完，杨浩已经直接打断了她的话：“你为什么要隐瞒？”

　　薛娜强自挣扎道：“我隐瞒什么？”

　　杨浩沉声道：“我昨夜是不是对你做了……那事，你为什么要装作什么事情都没有发生过？”

　　薛娜看着杨浩的表情，便知道自己隐瞒不过了，心中苦笑，昨夜她在准备这般做的时候，便有所准备，唯恐自己的鲜血落在了床上，所以她拿了一张毛巾过来垫在了床上，事后，她将那毛巾放在了最里面，想来杨浩即便要用毛巾什么的，也会用外面的，可是谁知道却被杨浩阴差阳错给看到了。

　　薛娜不是没想过，要不要把毛巾拿出去毁尸灭迹，但是薛娜本人性格向来直爽，本身也极度疲倦，想了想，决定听天由命，反正这事也不是什么丢人的事情，谁知道杨浩还就真看到了……

　　既然杨浩都已经看到了，薛娜也便放弃了无谓的分辨，身子放松了几分，盯着杨浩道：“是的，我们上了床，不过你刚才说错了，不是你把我推到了，而是我把你推倒了。”

　　杨浩愣住，他完全没想到薛娜居然会这般说，这让他一时间都不知道怎么接口了，但是他现在确认的一件事情就是自己和薛娜确实发生了关系！

　　自己之前以为是梦境的那些香艳而刺激的场面，并不是假的，而是真实发生的，只是因为自己醉酒，神智迷迷糊糊，所以有种梦境的感觉。

　　“是不是我对你做了什么，你才这般说的？”

　　薛娜既然都已经说了，自然也就毫不隐瞒了：“是我推你，不是你推我，如果是你推我，你还会考虑到先拿一个毛巾给我垫在下面吗？”

　　杨浩听到薛娜的这个理由，顿时一下子明白过来，的确，如果真是自己侵犯了她，又怎么会给她时间慢慢去垫毛巾呢？

　　自己朦胧间看到薛娜把自己推倒了，那是真的！

　　自己居然真的是被薛娜给逆推了！

　　“为什么要这般做？”

　　沉默了好几秒，杨浩轻轻的松开了薛娜的手，双手握住了她的双肩，将她的身子摆正对着自己，盯着她的眼睛，郑重的问道。

　　薛娜看着杨浩严肃的样子，忽然轻笑出声：“不用这么严肃，我们都是成年人，我知道自己在做什么。”

　　杨浩皱了皱眉头，刚要说话，薛娜却已经接着说道：“凡事总有第一次的，现在不都是自由恋爱、同居试婚吗，又有几个第一个男人最终能成为自己丈夫的？我知道你有老婆，我也挺喜欢你的，你还当我的男朋友，那就当我们是在正常恋爱吧，恋爱男女上床不是很正常的事情吗？”

　　杨浩轻轻叹了口气，事已至此，他还能说什么呢？

　　不管说什么，事情都已经发生了，时间再不可能回到昨夜之前，杨浩能感觉到薛娜对自己的情谊，可是他却又无法给出与之对应的承诺，这让杨浩心中很压抑。

　　薛娜突然伸出双手，抱住杨浩的脸，轻轻的在他嘴上亲了一口，爽快地说道：“爽快点，别那么扭捏的，本姑娘可没有想过要嫁给你呢，不过到现在为止，就看你顺眼一些罢了，所以你就不要再去想什么负责不负责的屁话了，你原本就答应了当我男朋友，直到我找到合适的男人出嫁，如今你也算是我的男人了，更要这般做到，知道不？”

　　杨浩眼光复杂的望着薛娜：“继续当你男朋友？”

　　“对啊，之前你可是答应过的，你要说到做到……你就当我们是真的在恋爱吧，谈一场只讲感情不讲最后、不以结婚为目的的恋爱。”

　　薛娜的目光很认真，也很坦率，杨浩看的出来，薛娜说的是真话。

　　杨浩轻轻的伸出双手，抱住了薛娜，轻轻的在她的额头上亲吻了一下，低沉地说道：“好，我会努力当好你的男朋友的。”

　　薛娜看着杨浩那依旧有些严肃的目光，轻轻一笑，伸手揪住了他的脸，向着两边拉了拉：“别拉着脸了，不就是被我强推了嘛，下次你推回来不就是了吧。”

　　杨浩很是无语，无奈的笑笑道：“好吧，你的彪悍，最终还是超出了我的预估……你现在有没有事，要不要休息下？”

　　薛娜瞪了杨浩一眼，哼道：“虽然知道第一次会很痛，可是为什么这么痛，我从头到尾都在觉得痛了，都没有觉得舒服，这事真有那些人说的那么舒服吗，那舒服到底是一种什么感觉啊，我先是觉得痛，后面就觉得难受了？”

　　杨浩解释道：“你是第一次，我又是醉酒状态，没有个配合，自然不会那么舒服了，以后就会好了……至于到底什么感觉，这个很难用言语来形容的。”

　　薛娜有些闷闷的哼了一声：“那啥时候我们再做过，第一次没有了，连舒服都没有舒服一下，这岂不是太亏了？”

　　杨浩摸了摸鼻子，问道：“你现在走路疼不疼啊？”

　　“还好吧，有点不舒服，但是没太大感觉。”

　　杨浩犹豫了一下，终于还是忍不住问道：“昨晚到底是怎样的啊？”

　　薛娜终究还是女人，再怎么大方爽朗，说到男女之事终究还是有些不好意思：“你喝醉了，我喂你水，你就抱着我，吃我豆腐，手伸入我衣服乱摸，摸的我感觉怪怪的，后来我干脆心一横，就把你给推了……”

　　杨浩顿时汗颜，原来这事最终源头还是自己身上啊，自己喝醉了抱着薛娜乱摸，真是太丢人了。

　　就在杨浩汗颜的时候，薛娜忽然压低了声音悄悄地问道：“杨浩，你那个方面，是不是不行啊，昨晚好像没几下，你就……”

　　杨浩顿时感觉越发丢脸，被一个女人说自己不行，还是一个第一次的女人这般说，这也太衰了。

　　“谁说我不行了，昨晚我都喝醉了，谁知道什么状态？”事关男人尊严问题，杨浩也顾不得沉默了，哼道：“不信的话，要不要试试？”

　　反正两人关系都那样了，杨浩也就放开了。

　　就在杨浩以为薛娜肯定会拒绝的时候，谁知道薛娜却犹豫了一下，点点头道：“好啊，我也想试试男女这事，到底是什么感觉，能让这么多男女沉溺其中。”

　　好啊？

　　杨浩瞪大了眼睛，难以置信的盯着薛娜，薛娜也觉得有着几分羞赧，但是似乎觉得自己弱了气势，睁大眼睛瞪着杨浩：“怎么，你不敢吗？”

　　事情到了这个地步，还用得着说什么吗？

　　杨浩二话不说，拉着薛娜回到床边，薛娜脸蛋也红红的，但是她一想到反正两人都做过了，心中也便释然了，虽然此刻杨浩是清醒的，比之昨夜尴尬更多，但是毕竟两人是有过肌肤之亲，薛娜的心理上已经有了很大的转变。

　　昨天夜里，杨浩被薛娜给逆推了，而且还被怀疑能力问题，这让杨浩很受伤，所以杨浩决定要好好的教育一下薛娜，让她以后不要那么嚣张！

　　不过考虑到薛娜毕竟才破身不久，杨浩前戏做的十足，然后工作也是极尽温柔，一直到薛娜逐渐适应之后才加重了征伐力度。

　　薛娜初经人事，但是或许是因为她长期训练，又泡过药浴，身体素质非常的强大，杨浩废了好一番功夫才把薛娜彻底摆平成了一摊春泥。

　　当杨浩最终彻底爆发时，薛娜整个人都死死的缠在了杨浩的身体上，仿佛要融入他的当中一般，良久良久，薛娜才松开了手，无力的倒在床上，轻轻的喘息了两口气，脸上流露着一种难以形容的满足和惬意。

　　“原来舒服是这样的感觉……真是舒服。”


第454章 暗流、试探

　　杨浩和薛娜在宾馆里，午饭都是在宾馆里吃的，两人一直呆到下午，才离开，临行前，薛娜还将那条毛巾给带走了，她当然不是要把藏歌带回去做纪念，而是觉得丢在宾馆房间里让人看到丢脸。

　　杨浩自然还要继续接待秃鹫和鸽子两人，薛娜虽然也想跟着一起去，但是刚刚两人才做了那事，终究还是身体有些不便，再加上有些不好意思去面对鸽子等人，便选择了回住处休息。

　　杨浩将薛娜送回住处，陪她呆了一会儿，这才离开。

　　想着昨天出发之前，秋允贞还叮嘱自己要少喝酒，早点回家，谁知道自己却大醉不归，不仅如此，还和薛娜又发生了关系，这让杨浩心中对秋允贞越发多了两分内疚。

　　杨浩看了看时间，先给蜘蛛打了个电话，询问了下他那边情况，结果和杨浩这边也差不多，秃鹫鸽子蜘蛛三人同样尽皆大醉，一直睡到中午，才起床。

　　杨浩想了想，给侯晓倩打了个电话，询问她什么时候有时间，她的秃鹫哥哥和鸽子哥哥已经到中海了，有时间的话，大家聚一聚，侯晓倩一听，大为惊喜，只是她最近今天课程安排都很紧，原本侯晓倩想逃课出来，却被杨浩劝住，将时间定在了第二天晚上。

　　杨浩开着车回了家，洗澡换完衣服，整个人顿时都精神了，坐在客厅沙发上，想了想，给秋允贞打了个电话。

　　“嗯，什么事？”

　　秋允贞正在办公室里和周曼媛赶一份文件，接到杨浩电话时，对着周曼媛摆了摆手，示意她先继续后，自己拿着手机，走到了窗口。

　　杨浩先老老实实的为自己昨天的行为道歉：“老婆，对不起，昨天和蜘蛛他们在蜘蛛酒吧里喝酒，喝到后面大家全部都喝醉了，都没有回家……”

　　秋允贞的脸上流露出两分异样的神情，以前杨浩也有不回家过，可是之前杨浩却也从来不会特别打电话来给自己解释，至于道歉那就更加不说了，杨浩打电话来，是因为自己昨天他出门时叮嘱的那句话吗？

　　秋允贞对于杨浩没有回家，倒是没什么大的看法，一方面杨浩以前也这么干过，二来秋允贞也理解他们这种战友见面，肯定有很多话要说，喝酒很容易喝醉，没回家也很正常，秋允贞并不担心杨浩出去花钱找女人乱搞，因为她感觉的出来，他并不喜欢这样做，只不过至于杨浩外面有没有女人，秋允贞便不清楚了。

　　“没关系，你们战友见面，多喝一些是很正常的……嗯，今天见面吗，今天还有些事情，可能会忙得有些晚，明晚吧，我提前安排下，明天晚上没问题……嗯，晓倩也要过来吗，好的，在家里吃还是外面吃……家里吗，好……”

　　就在秋允贞和杨浩打电话的时候，正在整理文件的周曼媛却下意识的竖起了耳朵，她倒不是刻意的想去偷听秋允贞的什么秘密，但是秋允贞此时的说话很温柔，这和工作时的秋允贞完全是两个口吻，打电话的会是谁呢？

　　你们战友见面，多喝一些是很正常的？

　　家里吃？

　　周曼媛听到这里，心中已经是浓浓的好奇，这温柔的口吻分明是妻子对丈夫的口气啊，可是秋允贞不是没有结婚吗，别说结婚，就连男朋友都没有啊？

　　难道是她的家里人？

　　也不对啊，秋允贞现在亲近的亲戚就只有爷爷奶奶，自然套不上战友见面多喝一些这句话，那会是谁呢？

　　女人的直觉告诉周曼媛，这个电话肯定有问题，不过这也仅仅是出于一种女人的好奇，她也没想法去一探究竟，毕竟秋允贞可是她的上司，去探秘上司的秘密，那不是自己找不自在吗？

　　秋允贞放下电话，走了回来，眼光瞟了一眼周曼媛，她知道自己刚才的说话肯定有部分落在了周曼媛的耳朵里，但是她也没有解释。

　　特别助理，往往都是非常贴心的人物，基本上是可以分享一切秘密的，原本告诉她自己结婚了也没什么，只不过考虑到她是杨浩的朋友，说了之后，或许难保她心里觉得尴尬。

　　……

　　一个宽大的办公室里，林峰正看着面前的一叠照片，眉头微微愣住。

　　照片上是几个死人，有的被一枪击中额头毙命，有的被一刀割喉，都是非常的干净利落。

　　这几个人赫然正是之前银行劫案里被杨浩杀死的几个劫匪。

　　这厚厚的一叠照片，有他们死之时的场景，还有单独的尸体照以及伤口照片，这是林峰通过一些特殊途径拿到的，除开这些照片，还有非常详细的一叠关于那件案子的全过程报告。

　　林峰仔仔细细的将这些照片和报告全部看了一遍后，放下了手里的东西，靠在了椅子上，眉头轻轻的皱在了一起。

　　他已经接到了黑子的电话，将整个过程都给林峰讲了一遍，听完黑子的讲述，林峰也倒吸了一口冷气，藏歌杨浩似乎比自己想象的更加难缠啊。

　　还有一点，让林峰也大为疑惑，那便是他找人从警局里查杨浩的资料，但是得到的信息却又表明着这个人应该是很普通的一个人，可是表现出来的能力以及强势和这些背景都是不匹配的。

　　这又是怎么一回事呢？

　　林峰对姜曼青一直就没有放下过，当初姜曼青结婚他是心如死灰，隔了多年尚且不能忘记，他甚至想过要用一些手段来对付颜文或者离间他们夫妻，让他们无法走下去，但是最终考虑到姜曼青，他还是没有动，然而在他已经死心，和另外一个女孩子谈起了恋爱时，却忽然得到了一个消息，姜曼青离婚了！

　　得到这个消息的林峰欣喜若狂，第一时间出现在了姜曼青的身边，但是姜曼青却拒绝了他，理由是女儿还小，不想让女儿没有安全感，林峰多次劝说，可是姜曼青却始终不予接受，并且隐晦的告诉林峰，自己和他只是朋友，让他早日娶妻生子，大家就做朋友。

　　林峰却是个倔脾气，他并没有接受姜曼青的劝说，反而义无反顾的和已经快要谈婚论嫁的女朋友分手，从此专心致志的追求起姜曼青，另外就是专心工作，姜曼青没追到，但是他事业上却有很大的进步，事业更上一层楼的他，更是通过家庭的渠道和姜家联系上了，并且打通了姜老爷子的口，取得了他的同意。

　　姜家的压力外加他自己的追求，他相信一定能够将姜曼青追求到手，所以才有了这一次的工作调动，他来中海便是抱得美人归，可是忽然杀出来的杨浩，却让他感觉到了危险，所以才让人调查杨浩，可是调查的结果，却让他更为惊讶。

　　林峰对姜曼青可是知根知底的，那日杨浩横插一脚，将她在自己面前抢走，看着姜曼青看着杨浩的眼神，林峰便觉得有些不对劲，因为在他认知里，姜曼青是不可能用这样柔和的眼光却看一个男人的，至少姜曼青从来没用过那样的眼光看过林峰。

　　姜曼青从头到尾都没说两句话，都是杨浩在叫嚣，但是姜曼青的无声便是对杨浩变相的支持，即便杨浩已经说的那么过分，姜曼青却也只是口气温和的假模假样的训了他一句，更重要的是姜曼青看杨浩的眼神，让林峰觉得有了很深的危机感。

　　调查显示，杨浩的确是结婚了，而且老婆还不是一般人，中海知名上市公司茉莉香集团总裁秋允贞！

　　按理说，得到这个结果，林峰应该松一口气，可是他却一点都没有松口气，姜曼青看着杨浩那很轻描淡写的嗔怪眼神，透露着几分姐弟之间不应该有的亲昵！

　　这种眼神，只应该出现在情人、夫妻之间！

　　想了想，林峰拿起了电话，拨通了秋允贞总裁办公室的电话，报出了姜曼青市长的名头，电话很快被秘书给转接到了秋允贞面前的座机上。

　　“喂，哪位？”秋允贞清冷的声音在电话里响起。

　　林峰身子靠在椅子上，微微一笑道：“秋总你好，我叫林峰，是姜曼青姜市长的朋友，我想问下，你最近几天有见过她吗？”

　　秋允贞愣了一下：“姜市长？你想打听姜市长，应该去市政府，而不是找我啊。”

　　林峰的眼睛微微眯起，从对方的话语中他听到了明显的错愕还有几分奇怪：“我听说秋总和姜市长是关系挺好的朋友……”

　　秋允贞显然并不明白这个电话来由目的，皱了皱眉头：“我和姜市长只是因为工作的关系见过一面，可也算不得是朋友，你恐怕是听错了吧。”

　　只是因为工作关系见过一面？

　　不是朋友？

　　林峰眼中的冷色越发的多了两分，可是嘴里的话语却依旧是非常礼貌客气：“哦，是这样吗，那真是不好意思，耽误你的时间了，很抱歉。”

　　挂掉了电话，林峰眼睛再度落在那一叠厚厚的照片上，脸上却已经再不能保持住冷静，双眼之中有着毫不掩饰的阴冷神色，好半晌，他的牙齿缝里才冷冷的吐露出一句话。

　　“姜曼青是我的，谁想跟我抢，我会让他死！”


第455章 以黑制黑

　　“杨浩，秃鹫和鸽子都到中海了？”

　　就在杨浩开车前往蜘蛛的酒吧时，杨浩却忽然接到了一个电话，电话里的声音是非常熟悉的低沉男音。

　　龙王！

　　杨浩嗯了一声，心中却在揣测着龙王打这个电话来的目的，秃鹫和鸽子昨天才到，今天他的电话就来了，看来那些人对自己这帮人的踪迹，从来就没有放松过。

　　“你有想法？”

　　杨浩轻轻一笑道：“我能有什么想法，当然没想法，他们来中海只是因为我们许久没见，想聚一聚，另外猴子的妹妹现在在中海财经大学读大学，大家都想来见一见而已。”

　　“见完之后呢？”龙王似乎丝毫没有听到杨浩口气里的不满，依旧口气平静的询问道。

　　杨浩皱了皱眉头，很是漫不经心地说道：“或许鸽子会继续回去当他的茶馆老板，秃鹫继续在国外去祸害别人，我继续当我的安保部部长，蜘蛛继续开他的酒吧，喝免费酒泡免费妞……”

　　龙王沉默了大约两秒钟：“还是很有怨气？”

　　杨浩冷冷一笑：“怨气倒是谈不上，成王败寇而已。”

　　龙王没有理由杨浩的抱怨，平静地说道：“你终究是会回来的，至于你最后是否能如愿，那要看你自己的本事，有些事，不是我说什么就是什么的。”

　　杨浩沉默了片刻，放缓了语气道：“无事不登三宝殿，我想你打电话给我，应该不只是关心我现在的情绪问题吧。”

　　“恩，的确有点事情。”

　　龙王沉声说道：“对华夏的黑道，你了解多少？”

　　杨浩有些奇怪：“黑道，我了解的不多，毕竟我也没有混黑道，怎么，这次的事情和黑道有关？”

　　“恩，最近几年，有几个大的黑道头子闹的有些过分了，发生了几件大事情，让上面很是震怒，决定进行整顿。”

　　杨浩皱起眉头：“扫黄打黑，那不是警察的事情吗？关我们什么事情？”

　　“因为牵连太大。”龙王沉声地说道：“他们虽然是黑道，但是他们都有着明面上的身份，他们的关系极其复杂，同各地各级官员都有勾结，盘根错节，如同正面动的话，很容易滋生更大的社会动荡以及带来巨大的负面社会效应。”

　　杨浩的眼睛微微眯了起来：“所以呢？”

　　“地下势力，不管是在任何地方，总归都会有的，就像是野草，割干净了，但是很快有会长满，所以有人提议以黑制黑，暗中对他们动手，肃清他们，将他们掌控在我们的手里，这样也便于监控，对于一些军火、贩毒等行为则进行严厉的打击。”

　　“以黑制黑？”杨浩微微有些好笑：“那还不简单，派一些人去，把他们的头脑给干掉不就行了吗？”

　　“没那么容易，我们要的不单单是某个人的性命，而是其控制力。”龙王说道：“这件事情说起来复杂，其实也不复杂，只需要干掉他们的头脑人物，然后取而代之即可，对于别人来说或许挺难，但是对于你们几个来说，却是很简单，有没有兴趣？”

　　杨浩有些奇怪地问道：“能做到这个的人应该很多吧，为何想起来问我？”

　　龙王淡淡地说道：“的确，这件事情可以做的人很多，而且实际上也会分成许多个行动组，我想到了你，那是因为这件事情虽然不算大，但是却也算是一桩功劳，你们做好了之后，对你回隐龙有一定的帮助作用，另外，找上你，是因为我们都信任你，别人去做这件事情，取而代之后或许会有一些其他的想法，但是你不会。”

　　杨浩沉默，龙王说的话，他明白。

　　能够让龙王来出面的黑道头子，肯定不是一般人，而这样的人代表着的巨大利益，那足以让很多人产生不一样的想法，但是杨浩却不会，为什么呢，因为杨浩的家庭背景！

　　原本就是华夏顶尖豪门之一，他又是杨家正宗嫡孙，被杨老爷子很是器重，更何况，他还是前隐龙龙少，未来也一定会再度回去的人物，这样的人物又岂会被区区黑道头子的地位以及区区钱财打动而产生变化？

　　如果杨浩真的有什么想法，估计不用其他人动手，杨老爷子会直接把他给打残废了。

　　杨浩在沉默，龙王却也没有多说，因为他知道自己所有想说的杨浩都知道，他是一个非常有主见的人，是否会答应，龙王也不知道，毕竟之前的事情，让杨浩等几人心中有很大的怨气。

　　“具体要对付的人是谁，需要我们怎么做？”

　　龙王听到杨浩这般问，声音里也多了两分高兴：“你准备接下这个任务吗？”

　　杨浩没有正面回答龙王的话，反而问道：“这件事情我爷爷知道吗？”

　　“他当然知道。”龙王笑道：“这件事情也是我征询过你爷爷意见的，我只是初步问问你意见，如果你有意的话，你爷爷他们才会为你去争取这个事情，你可别以为这事是追着你去干，有些人还想抢着去干呢。”

　　杨浩冷冷一笑：“李白羽的态度呢？”

　　“这件事情对于他来说，当然没多大难度，他原本对这样的事情是不感兴趣的，但是知道你要去做这事，他肯定会争一争的，不过这些你不需要担心，你只需要作出决定，要不要去做这件事情。”

　　“我需要和他们商量一下，再给你答复……”杨浩犹豫了一下，补充道：“而且就算要回去，那也是我一个人的事情，他们三个是不会再回去了。”

　　龙王轻轻叹息了一声：“这个自然不会勉强他们，当初那件事情，终归是组织亏欠了大家。”

　　杨浩淡淡的回答道：“我们不怪组织，但是有些公平，我们却是一定要拿回来的，这也是我要回隐龙的最大目的。”

　　龙王沉默几秒后放弃了对杨浩的劝说，这样的事情，如果放在龙王身上，龙王同样不会善罢甘休，只是那件事情终究是没有实际的证据，所以即便他是隐龙的龙王，却也同样不能做出什么判决。

　　“你们想好之后，便给我答复吧。”

　　杨浩切断了电话，车子一直开到了蜘蛛酒吧外的停车处，杨浩停好车子，却没有急着下车，而是再度拿起手机，拨通了自己爷爷的电话。

　　“小浩，打电话给有什么事情吗？”

　　杨浩笑道：“我刚才接到龙王的电话，有个事情，我想问问爷爷的意见。”

　　“是关于那几个黑道头子的事情吗？”杨老爷子的声音里很轻松，显然，在他的眼里，这件事情实在算不得什么大事。

　　杨浩嗯了一声：“爷爷，你是怎么看这事的？”

　　“哼，我怎么看？”杨老爷子陡然变了腔调，声音里充满了毫不掩饰的愤怒和不满：“这些人完全就是在放纵，什么叫以黑黑，都他娘的乱谈情，要是我的意见，管他黑道头子也好，勾结的贪官也好，抓到一个枪毙一个，人民群众只会大呼叫好，哪里会有什么不好，还社会负面效应，我呸！”

　　杨浩顿时有些汗颜，老爷子年纪一大把了，性格却还是这么刚烈啊，不过这也怪不得老爷子，他可是光棍眼里揉不得沙子，一辈子的老革命，最见不得的便是这些人。

　　杨浩苦笑道：“那我到底是接还是不接呢？”

　　“接，怎么不接？”杨老爷子高声叫道：“你不接，岂不又便宜了李家那小崽子，这件事情说起来不大，但是却是上面首长关注着的，你把这事情给办了，到时候便有个台阶，我便会想办法把你给弄回隐龙，到时候你便可以正大光明的和李家那小崽子斗一斗，让他付出代价。”

　　杨浩听到爷爷如此一说，便知道这事基本上定了，爷爷可不会害他，当下便问道：“龙王光是给我说了事，但是却没有具体说清楚到底是要对付谁，这是对付某地的某个人，还是全国性质的啊，我们就这几个人，总不能全国各地的跑吧。”

　　“怎么会，之所以想到你们，那是因为你们在中海，距离这次准备收拾的其中一个人物挺近，加上你们也很合适，所以才找上你们的。”

　　杨浩顿时精神一松，他也觉得不可能让自己几人天南地北的跑，原来只是对付其中一个，而且还是距离中海很近，笑道：“原来是一个人啊，那是谁啊？”

　　“苏七。”

　　杨浩愣了一下，旋即反问道：“苏州之虎苏七？”

　　“他算什么虎，也就是一条见不得人的老鼠罢了。”杨老爷子对苏七的这个绰号，显然是很不屑的，先是鄙视了一句之后，这才有点奇怪地问道：“你知道这个人吗？”

　　杨浩苦笑，天下的事情果然都是这般凑巧的吗，昨天晚上自己才从宁静的嘴里听说了苏七这个人，如今却又再度听到了他的消息，这苏七可真有本事啊，居然都折腾到上面的人都注意到了，这苏七的脸可真够大的啊。


第456章 干了

　　“昨天刚听人谈起，说是苏州的黑道老大，雄霸苏州，一手遮天，但是我原本还想着这恐怕是以讹传讹，但是却没有想到他连上面都惊动了，他到底犯啥事了啊？”

　　杨浩由不得不好奇，华夏可不比国外，国外的黑社会团体那才是真心的厉害，像意大利的黑手党、美国黑帮、日本的山口组，他们不仅有钱有人有枪，甚至还会扶持一些类似议员之类的人物来为自己代言，他们是光明正大的存在着，而且拥有着极其强大的威慑力。

　　可是华夏，却没有任何黑社会存在的土壤的，所谓的黑社会更多都是一些小打小闹，更多存在的都是一些混迹在黑白之间的灰色势力，这样的人，拥有合法的身份，拥有合法的企业，但是却也同时做着不合法的事情，开赌场、娱乐场所、走私甚至是贩毒，这些人不管怎么闹，真要是国家准备收拾他们，却也只是一句话的事情。

　　杨老爷子冷哼道：“这家伙把能干的坏事都干完了，走私、军火、贩毒等等，他可是你们那最大的毒品拆家，他都是直接同金三角那边交易的，毒品经过他的手，然后流入周边的几个省市，而且他手里还有着不少军火，犯下了不少的命案，这也是为何要私下对付他的原因。”

　　杨浩倒是吃了一惊：“他手里有军火？”

　　“有，所以你们去对付他们的时候，可不要大意，不要阴沟里翻船了。”杨老爷子关心的叮嘱了一句：“这也是我粗略给你说一说，具体资料到时候会有人发给你的。”

　　杨浩嗯了一声：“爷爷，你说这次要对付的有好几个人，苏七只是其中一个，那其他的人都谁去对付啊？”

　　“这个你就不用关心了。”杨老爷子随口说道：“反正苏州就在中海的边上，你们把他们拿下之后，便可以取而代之，反正你不是还有几个小兄弟没事干吗，就让他们去管呗，只要贩毒、军火这两块不碰，埋头赚钱，不要去干伤天害理的事情，上面也就睁只眼闭只眼了。”

　　杨浩笑笑：“他们啊？我看他们未必有这个心思。”

　　“我也就是随便说说，如果你们不愿意管的话，那到时候让安排一个人过去便行，这都简单的很。”

　　杨浩脑子里忽然想起了秋允贞，这女人有野心，有能力，对黑道又是情有独钟，不知道她对这个有没有兴趣。

　　“行，这个再说吧，我先去问问他们的意见，爷爷，那我挂了啊。”

　　挂断电话，杨浩走进了蜘蛛的酒吧，才走进大厅里，便看到蜘蛛等三人正在一个角落里桌子边坐着，三个人的手里都拿着扑克，却是在打牌。

　　杨浩走了过去，蜘蛛回头看到杨浩，笑道：“老大，你来啦，要不要来玩几把？”

　　杨浩笑笑：“你们玩。”

　　秃鹫怪笑着问道：“今天怎么一个人了，薛娜没陪你了？”

　　“现在是上班时间，她当然有她的事情。”提起薛娜，杨浩的表情也有着那么一瞬间的不自然，在蜘蛛的旁边坐了下来，随口问道：“玩什么呢，斗地主？”

　　蜘蛛笑道：“是啊，打发时间呢，老大，我们啥时候去看晓倩啊？”

　　“明天晚上，在我家里吃饭，晓倩也会过来，你们一起过来。”

　　秃鹫咧嘴一笑：“嘿嘿，这次要看到嫂子了，老大，你说我如果把昨天的事情都说一遍，嫂子会怎样？”

　　“她会怎样我不知道，但是你会怎样我却是知道的。”杨浩笑眯眯的回答了一句，秃鹫被杨浩的眼光盯着，身子顿时缩了缩，干笑道：“老大，我就是开个玩笑的啊，对了，听说嫂子是个绝色大美女啊，老大，你可真有福气啊。”

　　杨浩毫不掩饰自己的得意：“那是，羡慕吧。”

　　秃鹫老老实实的回答道：“真心羡慕，老大，你说你也不比我帅多少啊，怎么身边就这么多漂亮女人呢？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“要是你能安心住下来，你身边也一样会有不少女人的，就怕你应付不过来。”

　　秃鹫摇摇头道：“算了吧，让我像你那样朝九晚五的去上班，那还不如杀了我，那实在是太无聊了。”

　　“无聊了？”杨浩淡淡地笑道：“我这有个事，不知道你们有没有兴趣。”

　　秃鹫有些兴致勃勃的把手里的牌合拢放在桌上，盯着杨浩的脸道：“说来听听。”

　　“刚才龙王打电话给我，询问我是否愿意接受一个任务……”

　　“龙王？”不仅秃鹫有些惊讶，就连蜘蛛和鸽子也都放下了手里的扑克，惊讶的盯着杨浩：“我们现在可不是隐龙的人，他可没办法命令我们。”

　　“对，不是命令，只是询问下我的意见。”杨浩有些古怪地笑道：“他让我们去对付一个人。”

　　“谁？”

　　“老大，你笑的这么古怪，到底是什么事情，干脆说了吧？”

　　杨浩耸耸肩膀：“他让我们以黑制黑，去对付苏州之虎苏七。”

　　“苏州之虎苏七？”

　　蜘蛛眨眨眼睛：“这名字怎么像是听过啊，啊，想起来了，这不是昨天晚上你那位叫宁静的朋友说过的那个纠缠她的人吗？”

　　秃鹫一脸怀疑的盯着杨浩：“老大，你该不是想帮你的妞去对付他，故意这般说来晃点我们吧？”

　　这句话说完，不待众人反应，秃鹫却已经又自己推翻了自己的话：“不对啊，如果老大需要帮忙，那就是一句话啊，何必去说这个近乎荒谬的说法呢，老大，你该不是说真的吧？”

　　杨浩笑道：“对啊，我如果真想你们帮我忙，我需要拐弯抹角吗，这事情还真是这样，连我自己都难以相信，可是这事我还专门去问过我爷爷，他证实了的确是如此。”

　　鸽子皱着眉头道：“这苏七到底干了什么啊，居然引起了上面的注意？”

　　“一般的都不说了，只要就是走私、贩毒和购买军火，据说这家伙是周边几个省市最大的毒品拆家，直接同金三角那边联系买货的，另外，他手里有着不少枪支弹药，至于更具体的情况，我就不清楚了，需要等更具体的资料。”

　　“咦，这么说来，还有点意思，上面想怎么弄，是直接干掉他吗？”秃鹫眼睛一下子亮了，眼光中有着两分炽热，仿佛一下子来了兴奋劲。

　　“干掉他，然后取而代之，毒品、军火这方面要彻底消灭干净，其他的，上面并不怎么在意，如果你们谁有兴趣，以后可以去过过当黑老大的瘾。”

　　秃鹫撇撇嘴道：“没意思，我对杀黑老大还稍微有点兴趣，要真是想当黑老大，我到国外折腾，那岂不更舒服，尤其是一些小国家，那可不是当黑老大了，那可是当军阀了，一方诸侯，多爽。”

　　杨浩哈哈一笑，秃鹫说的还真没错，要真是有本事，在一些相对落后的小国家里建立势力，完全可以达到占山为王一方诸侯的效果，要人有人要枪有枪要钱有钱……

　　鸽子皱着眉头道：“这个事情并不算难，但是为何龙王要找到你？”

　　鸽子这话一问出来，其他两人的目光也都同样落在了杨浩的脸上，他们也都有同样的疑问。

　　“为了我能回隐龙。”杨浩对他们自然不会有任何的隐瞒：“这件事情引起了上面的关注，所以做了这件事情，也算是个不大不小的功劳，而且是入了上面眼睛的，到时候据理力争也算是一个理由。”

　　蜘蛛和鸽子一下子都平静了下来，秃鹫却是不满地问道：“老大，你还要回隐龙，难道你忘了我们是怎么出来的吗？”

　　杨浩平静地说道：“我自然是要回去的，我不回去，如何能替猴子找回公道，更何况，我不能眼睁睁的看着隐龙落在他的手里。”

　　秃鹫怒气冲冲的拍了一巴掌桌子，想说什么，但是却仿佛又说不出来，最终唯有怒气冲冲地说道：“反正我不会再回去，从我跨出来的那一天起，我便发誓和隐龙再无瓜葛。”

　　杨浩嗯了一声，脸上流露出两分笑容：“我回去，也不是为了去当龙王，只是为了找回一个公道，让李白羽受到应有的惩罚，至于之后，我依旧会离开的，至于你们，我可没有说过要你们回去。”

　　秃鹫等人愣住：“你一个人回去？”

　　杨浩肯定的点点头：“对，我一个人。”

　　蜘蛛关心地问道：“老大，你离开隐龙已经那么长的时间，李白羽对隐龙的掌控已经大大的加强，你孤身回去，一个人想要对付他，恐怕会很难啊。”

　　杨浩笑道：“李白羽想要掌控隐龙没那么简单，可不是每个隐龙的人，都愿意成为他的跟班属下的，更何况，我和他的真正斗争，恐怕还会接触到隐龙真正的核心成员，那些人才是关键。”

　　秃鹫等人自然也都知道这些核心成员的强大，也只有真正得到了这些人的支持，也才能真正的成为隐龙龙王。

　　秃鹫脸色有些纠结，犹豫了一下道：“干了，妈的，就算是为了猴子，反正隐龙我是不会回去了，但是只要老大你让我去干什么事，只要一句话。”


第457章 为何不一统中海呢

　　杨浩确定了几个兄弟的意思后，当着秃鹫等人的面给龙王回了个电话，龙王表示随后会把详细的资料发给她，其他详情，杨浩看完资料之后再说。

　　不管是龙王，又或者杨浩，都没有把这件事情当做太大的事情，一个黑道头子而已，在杨浩等人面前又算的了什么呢？

　　龙王期望杨浩能回隐龙，杨浩也同样希望回去，只不过两人所期望的结果却又不同，龙王期望的是杨浩能回去带领隐龙，甚至成为下一任的龙王，而杨浩回去的目的却很简单，就是寻求一个公道，要让李白羽付出足够的代价。

　　杨浩很快的就收到了龙王那边派人发来的邮件，其中包含了苏七在内的几个黑道头子的资料，杨浩粗略扫了一眼，心中有些吃惊。

　　纵然杨浩对黑道没怎么关注，但是却也知道整个华夏有四个人，龙啸庭、胡尔汗、曹二狗和赵熊，这四个人历经数十年风雨，盘踞在华夏各处，都是了不起的黑道巨臂。

　　龙啸庭人称东北龙王，盘踞在北三省，足迹不出三省，但是在北三省，他却是真正的地下霸主，说一不二，胡尔汗盘踞内聚宁夏一带，被称为内蒙马王，据说住的别墅位于草原上，占地宽广，堪称宫殿，奢侈豪华，曹二狗坐于西南，横跨多省，人送外号西南王，而赵熊则在东南，被称为熊王。

　　这四个人基本上是华夏所有黑道顶尖人物，如同龙王所说，他们的势力已经极其庞大，不管是白道也好，黑道也好，都是产业无数，要说影响力，实在不下于一方大员，甚至还有过之，在这些地方，很多事情，他们的一句话，往往比官面上的话，还要管用的多。

　　这份名单上，有着赵熊和曹二狗的名字，却没有龙啸庭和胡尔汗，想了想，杨浩不由苦笑，龙啸庭胡尔汗两人盘踞几十年，早已经根深蒂固，更重要是这两人做人做事极为有谱，虽然势力庞大，但是却极为收敛，或许这也是上面放过这两个人的原因，当然，还可能有一些其他不为人知的原因，而曹二狗和赵熊两人则是近十来年才窜起的人物，心狠手辣，风头正劲，上蹿下跳，动静挺大，搞出了不少事情，这或许便是他们的取死之道。

　　除开赵熊和曹二狗这两人外，还有几个名字，苏七便是其中之一，杨浩翻阅了一遍这些人的资料，心中暗自叹息，难怪上面定下来的这个以黑制黑的政策，如果想用法律来惩处这些人，基本是完全没有可能的，最多无非是抓到他手下的一些头目，而这些头目也绝对会把所有罪名扛得干干净净，他们依旧会逍遥法外。

　　这几个人，比起这赵熊和曹二狗的深厚底蕴来说，又实在相差甚远，但是苏七的疯狂劲和霸道劲，却又让人不得不有些心惊。

　　在这份资料里，记录着很多他们这些年犯下的案子，苏七的案卷便有好多页，牵涉人命无数，其中有数次被抓捕，但是最后却都因为证据不足而被释放。

　　杨浩把这些资料转给了秃鹫等人观看，秃鹫三人看了之后，面色都有些凝重，秃鹫啧啧称奇：“我了个乖乖，这小子有点疯啊，居然敢私藏这么多枪械，他这是想要造反吗？”

　　鸽子也面色有些凝重：“想要干掉苏七不难，但是想要取而代之，恐怕有些难度。”

　　杨浩想了想道：“既然叫以黑制黑，那我们也摆出黑社会的架势，收拾了他们，接收他们的地盘也便顺理成章了，关键是要把他们打怕，要把他们打服。”

　　蜘蛛笑道：“其实以黑制黑这个办法真的不错，如果是警察出面，不管抓了谁，其他的人永远都会藏在黑暗里，不会露头，但是只有我们以黑社会的身份出现时，他们才会肆无忌惮的出现，毫无顾忌的和我们抢地盘战斗，这样才能把他们一网打尽！”

　　秃鹫拿起赵熊和曹二狗的资料，抖了抖，啧啧称奇：“按理说，最能耐的也是这两个啊，要我们去对付也应该是他们之一啊，居然让我们去对付这个苏七，是不是大材小用了啊。”

　　杨浩还没有发话，鸽子已经轻轻摇头：“赵熊和曹二狗势力的确要庞大的多，但是他们的能耐却是编成了一张盘根错节的关系网，如果从正面下手，不知道有多少人会或明里或暗里，为了自保或者其他原因帮助他们，要真正的黑对黑的收拾他们，难度其实反而不算大，而这苏七，却是个疯子，你看看他手里有多少枪，想要彻底的搞掉他，并且收服他的势力，那难度可不比搞定赵熊和曹二狗的小……”

　　杨浩赞同的点点头道：“鸽子说的对，苏七这个人没底线的，也不知道他的胆子为什么这么大，竟然敢搞这么多枪，这可真是闲自己命太长了。”

　　秃鹫咧嘴一笑，伸手摸了摸自己的光头：“有点难度的好，如果一点难度都没有那多没趣啊，看样子又可以大开杀戒了。”

　　杨浩看了一眼兴奋莫名的秃鹫，无奈的摇摇头：“你这家伙，没救了，难道你准备这辈子就这般杀下去，杀到最后吗？”

　　秃鹫满不在乎地说道：“杀到哪一天杀不动了，或者被人所杀，一个男人，死在战场上，比老死在床上好多了，想想，七老八十了，躺在床上，动弹都不能，却又死不了，那多没趣啊。”

　　杨浩叹了口气：“你可以学学鸽子啊，找个女人，好好过日子，虽然普通的日子，是有些乏味，但是你真正过习惯后，你便会喜欢上那种宁静的，你可以睡的很踏实，不用总是保持着半醒半睡的紧张状态，也不用担心随时有人会摸上门来给你一枪，你可以想睡多久睡多久，想出去走走就出去走走，不想出去走走，就在家里窝着……”

　　秃鹫盯着杨浩，忽然笑道：“老大，听你这么一说，看来你对现在的生活，应该已经很适应了啊。”

　　“有什么不满意呢，有老婆，有朋友，有事做，没事还可以装装逼，踩踩人……”杨浩笑眯眯的回答着秃鹫：“睡觉睡到自然醒，这样的日子，有什么不能过呢，你们还别说，我现在觉得还真挺舒坦的，这样的日子一直过下去也挺好的啊，何必一定要打打杀杀呢。”

　　秃鹫自然知道杨浩是在变相的劝说自己，苦笑道：“或许有机会，会试试吧，现在没那心情啊。”

　　杨浩认真地说道：“你真的可以试试，或许对你的病有一定的好处，再这种状态生活下去，恐怕那症状会越来越严重，迟早会毁灭了自己的。”

　　秃鹫看杨浩表情严肃，沉默了两秒后也认真的点点头：“好，搞定这件事情后，或许我也留在中海，到时候兄弟们没事喝个酒，泡个妞，也不错。”

　　微微顿了盾，秃鹫盯着鸽子道：“鸽子，要不你也来中海不，哥几个都在一起，平日里也好有个照应，老大都安家在中海，以后估计也都会在中海扎根了，燕京虽然繁华，但是在那呆着太憋气了，还是远一点，自由一点好。”

　　鸽子微微一笑，却没有立刻答应：“到时候再看吧。”

　　“什么还到时候看，现在就可以定下来啊。”蜘蛛嘿嘿地笑道：“你该不是还担心着你的那个女人吧，把她一并也带到中海来不就是了吗，如果她有家人，一并弄过来，能用钱解决的事情都不是事情，只要她喜欢你，愿意跟你，其他都不是问题，我们几兄弟在中海也可以搞一番事业嘛。”

　　秃鹫笑嘻嘻地说道：“这次不是要搞那个苏七吗，我们顺便把这个中海的地下势力一并给扫了吧，我们也不管，当当太上皇，也不错。”

　　蜘蛛听到秃鹫的话，表情顿时有着两分怪异，秃鹫看着蜘蛛的表情，顿时有着两分奇怪：“蜘蛛，你这是什么表情，难道哥几个还办不到吗？”

　　蜘蛛看了一眼杨浩，发现杨浩并没有阻拦自己的意思，无奈地笑道：“你说的事情，老大都办的差不多了。”

　　秃鹫睁大了眼睛：“老大已经统一了中海所有地下势力？”

　　蜘蛛回答道：“那倒是没有，目前中海三大地下势力，青竹会、三虎帮和城南赵家，青竹会会长韦韵竹便是老大一手扶持起来的，而三虎帮和城南赵家都是吃过老大苦头的，目前根本就不敢招惹老大，简单的说，老大一句话，整个中海地下势力就算不完全听从，那也得必须给面子。”

　　“韦韵竹？”秃鹫微微眯起了眼睛，有些玩味的眼神落在杨浩脸上：“好像是个女人？”

　　蜘蛛打了个响指，微笑道：“答对了，韦韵竹是个女人，而且是个很漂亮很有魅力很年轻的女人。”

　　秃鹫盯着杨浩，舔了舔嘴唇：“老大，这个女人该不会又是你的女人呢？”

　　杨浩无奈而笑，旁边蜘蛛笑眯眯地说道：“为什么要说又呢，不过你并没有猜错，她的确是老大的女人。”


第458章 吞并

　　秃鹫和鸽子都瞪大了眼睛，齐齐的直视着杨浩，被两人的眼光这般盯着，杨浩也有着两分尴尬：“你们别这么瞪着我啊，这其中有很多原因，因为以前的黑豹会得罪了我，还想杀我和我的朋友，所以我才一怒之下把蜘蛛给找了过来，把黑豹会给干掉了，而韵竹正好和我关系挺好，所以就让她取而代之了……”

　　“老大，不用解释。”秃鹫笑嘻嘻的摸了摸自己那油光水亮的光头，表情变得很是猥琐：“我终于明白你刚才说你为何喜欢上这样的生活了，你开始所说的还说漏了一样吧，分明是有老婆，有情人……你这是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘啊。”

　　杨浩瞪了秃鹫一眼，警告道：“秃鹫，到我家里，见到我老婆，你可别乱说话啊，韵竹和我老婆是认识的。”

　　秃鹫这下真目瞪口呆了：“老大，你该不是兔子专吃窝边草吧，难道这个韦韵竹和你老婆关系还不错？”

　　“大学同学，最好的朋友。”杨浩无奈的解释了一句，看着秃鹫鸽子两人睁大的眼睛，连忙又补充了一句：“我认识韵竹在先，后面才见到我老婆，然后才知道她们是朋友……”

　　秃鹫忽然忍俊不禁的爆笑起来：“老大，你真是太厉害了，这分明是闺蜜姐妹一碗端啊，我真心服了！”

　　杨浩看着秃鹫肆无忌惮的大笑，脸色顿时黑了两分，冷哼道：“秃鹫，听说你最近变厉害了，正好蜘蛛这有宽敞房间，我们去练练吧。”

　　“别，别，老大，我可不是你对手，你不要公报私仇啊，我不笑了还不成吗？”秃鹫连忙开口求饶，他可是知道杨浩身手的，和杨浩练一练那不是自寻死路吗，更何况杨浩和他们练的时候可绝对不会手下留情，一定会打的鼻青脸肿的，害怕杨浩继续说这件事情，连忙岔开话题：“既然如此，那为何不干脆直接全部一口气吞了，直接称霸中海，再把苏七给干了，然后把他的势力一并给合并了，把苏州中海连成一块，尽皆在我们掌控之下，那岂不更好？”

　　杨浩自然明白秃鹫的意图，不过他也就是一说，自然不会真的殴打秃鹫一顿，笑笑道：“其实我还真有这个想法，不过具体还要看情况。”

　　“还看什么情况？”秃鹫满不在乎地说道：“这些人就像是韭菜一般，割了一茬又一茬，根本就搞不干净的，反正都要有人，还不如握在我们自己手里呢，至少我们不会像他们那般干一些超过界限的事情。”

　　杨浩嗯了一声：“我会考虑的。”

　　秃鹫嘿嘿一笑：“要不，晚上你让你女人过来，大家聊聊？”

　　杨浩斜着眼睛瞅着秃鹫：“嗯？”

　　秃鹫被杨浩眼光盯着，干咳道：“呃，主要是对老大你的品位很好奇，想看看都是什么样的人，明天晚上还要看嫂子，正好都看看，对比对比……鸽子，你说是吧？”

　　被秃鹫拉下水的鸽子，脸上露出了几分微笑：“不错，我也很好奇，老大，要不叫过来大家认识一下，不然以后走在街上碰到，都没办法打招呼啊。”

　　蜘蛛和韦韵竹当然熟的很，他没有说话，在旁边笑而不语。

　　杨浩看着秃鹫和鸽子两人，有些无奈的拿起了手机，拨通了韦韵竹的电话：“韵竹，现在有没有时间啊？”

　　“杨大爷相招，我这当情人的自然永远都是有时间的，有什么事情吗？”

　　杨浩没搭理韦韵竹的调侃，笑道：“我两个兄弟来中海了，说起你，想见见你，另外谈一谈未来可能的发展方向。”

　　“好，我马上过来，你们在哪？”

　　“蜘蛛的酒吧里。”

　　“我距离那不远，十五分钟到。”

　　挂掉了电话，看着秃鹫和鸽子紧紧的盯着自己，也觉得有着两分尴尬：“她说十五分钟到。”

　　秃鹫嘿嘿怪笑道：“老大的魅力，就是不凡啊。”

　　韦韵竹准时的跨入了爱昵酒吧，在她的身后跟着张海和何芳两个人，韦韵竹穿着一身黑色带碎花边的连衣裙，头发盘起，娇媚中多了几分精明能干的味道，手里拿着一个黑色的小坤包，高跟鞋踩着地面，发出清脆的撞击声。

　　秃鹫几人尽皆转过头，在看着韦韵竹的第一眼，秃鹫和鸽子两人都是眼睛一亮，眼光中有着同样的惊艳意味，这个娇媚的气质佳人竟然是黑道头子？

　　两人看了一眼韦韵竹，同时又将眼光收回到杨浩身上，同时向着杨浩伸出了一个拇指，没说话，但是其中的意思，却已经非常的清晰明了。

　　韦韵竹只是微微停留了一瞬间，眼光看到了角落里的杨浩，嘴角微微翘起，带着两分笑容，快步的走了过来。

　　杨浩顺手在自己身边给韦韵竹拉开了一张椅子，笑道：“说十五分钟就十五分钟，你可真够准时的。”

　　韦韵竹冲着杨浩娇媚一笑，轻声道：“听闻你要见我，我肯定要跑快一点啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“给你介绍一下，这是秃鹫，这是鸽子，他们和蜘蛛一样，都是我的兄弟……恩，韦韵竹，青竹会会长，我女人。”

　　韦韵竹听到杨浩最后的三个字，眼睛顿时完成了弯月，脸上露出了非常开心的迷人微笑，杨浩能够将自己介绍给他的兄弟们，可见在他心中，已经是认同了自己的，光是这一点，便足以让韦韵竹开心了。

　　韦韵竹没有立即坐下，而是伸出手，和秃鹫鸽子都握了一下手，这才款款坐下，笑道：“很高兴见到两位。”

　　秃鹫摸了摸自己的光头，叹道：“哎，我现在有些后悔了，早知道当初就应该跟着老大来中海的，如今才来，却发现佳人都已经被老大给占完了……”

　　秃鹫这句话当然是赞叹韦韵竹漂亮，韦韵竹听了自然也很高兴，笑道：“秃鹫兄弟，这次是准备留在中海发展了吗，中海的美女可到处都是，杨浩他又能占几个？”

　　秃鹫笑笑道：“原本还在犹豫，但是看着嫂子，我觉得应该留下来。”

　　韦韵竹小小的奉承了一句：“蜘蛛兄弟的能耐，我可是见过的，秃鹫兄弟和鸽子大哥想必也是非常厉害的，真要是留在中海，那要不了多久，绝对是叱咤中海的人物，到时候可不怕没有美女，就怕挑花了眼啊。”

　　秃鹫笑道：“嫂子说的话，我可爱听，不过嫂子，都不是外人，你也甭给我们客气，我叫沈峰，他叫郭全，你称呼我峰子或者秃鹫就行，至于他，年纪一大把了，你叫他郭哥就行。”

　　鸽子瞪了秃鹫一眼，神态不满，显然是对他那句年纪一大把了。

　　韦韵竹轻轻掩口一笑，风情无限：“好，那我可就不客气了哦。”

　　秃鹫嘿嘿笑道：“你是嫂子，应该的。”

　　韦韵竹轻笑着看了一眼杨浩，很是轻松地说道：“我这个嫂子可是做不得准的，当不起这称呼……”

　　秃鹫哈哈一笑道：“当得起，嫂子这么年轻，便已经创下如此基业，我们可是佩服的很啊。”

　　韦韵竹谦虚地说道：“峰子你可别这么说，我这就是一点小场面，如果不是杨浩，还有蜘蛛帮忙，我现在还不知道是什么样呢。”

　　秃鹫看了一眼杨浩，微微眯着眼睛道：“嫂子，你现在已经控制三分之一的中海，有没有兴趣再提升一些啊？”

　　韦韵竹眼睛一亮，但是却没有立刻追问是什么事情，反而身子向着杨浩这边贴近了一点，轻笑着看了一眼杨浩：“这些事情啊，还是让杨浩拿主意吧，他怎么说，我就怎么做。”

　　韦韵竹的这番作为说话，落在几兄弟的眼里，顿时对她又高看了几分，这女人有能力，而且很聪明，很会做人啊。

　　杨浩自然明白韦韵竹的意思，笑道：“苏七，你知道吗？”

　　“苏七？”韦韵竹微微一愣：“苏州的那个……苏州之虎？”

　　“对。”杨浩微微一笑道：“有没有兴趣把苏州和中海全部吞下来？”

　　韦韵竹这下可是真是吃了一惊：“你们要准备动苏七？”

　　杨浩轻轻的点了点头：“嗯。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，好看的秀眉微微蹙紧：“这苏七可不比三虎帮或者城南赵家，他可是个疯子，据说手里有不少家伙，要动他，恐怕有些危险啊。”

　　杨浩微微一笑，轻轻摇头道：“我们动他，有其他的理由，而且必须动他，我就是问问你对中海的地盘，有没有兴趣，到时候把中海苏州合并为一地，尽入你手……你有没信心管理好，恩，在我之前给你说过的三条原则基础上……”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，沉思了片刻抬起了头：“只要你信任我，我便行。”

　　杨浩看着韦韵竹郑重的神态，笑道：“别紧张，我只是先问问你的意思，如果你没问题，可能我们会以青竹会成员的身份去动他，至于最后是否能由你接手，这个我还需要确认一下，不过，我想问题应该不大，你做好准备吧。”

　　微微顿了一顿，杨浩微微眯着眼睛，笑道：“吞并了苏州，再回过头吞了三虎帮和城南赵家，我想这难度并不大。”


第459章 细说缘由

　　韦韵竹作为地主，在雷霆一号招待了秃鹫鸽子等人，吃过饭，杨浩丢下在雷霆一号玩乐的秃鹫等人，同韦韵竹回到了七楼她的住处，至于秃鹫等人，自然有专人安排他们各种顶级服务。

　　韦韵竹也有段时间没有见到杨浩，如今见到，自然是不会放过这个机会，两个人没说几句话，便滚上了大床，不知道是不是杨浩白日里所说的事情刺激到了韦韵竹，韦韵竹更是主动迎合，一时间春色无边。

　　好一会儿，两人才并肩躺在床上，韦韵竹趴在杨浩的胸口上，轻声问道：“怎么忽然想起要动苏七了，他惹到你了？”

　　杨浩摇摇头，微微犹豫了一下道：“他的行为，引起上面注意了，上面要动他，不过不想引起巨大社会反映，所以准备暗中做了他，就算我不做，别人也会去做这件事情的，他的命运已经注定了。”

　　韦韵竹也跟了杨浩这么久，杨浩也不在乎多透露一点内情给她，也顺便让她吃一颗定心丸。

　　“上面？”

　　韦韵竹身子轻轻一震，微微有些吃惊的看着杨浩，虽然没说话，但是其中的询问，她那双漂亮迷人的眼睛里已经表露的清晰无比。

　　杨浩笑道：“是的，上面，我以前是为国家做事的，现在退出来了，不过因为我在中海，所以把这摊子事揽下来了……怎么，怕了？”

　　韦韵竹娇媚的看了杨浩一眼：“怕，我怕死了，反正你是我男人，不管你是干啥的，我都认了。”

　　杨浩的手轻轻的在韦韵竹那光滑翘挺的臀部拍了下，笑道：“你倒是会说呢。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我说的可是实话啊，反正我这辈子都跟定你了，你让我干啥我就干啥，你是我男人，总不会害我，不过我以前倒猜你肯定是那个豪门公子，我还悄悄的问过贞贞，可是奇怪的是连贞贞都不知道你的底细，你这保密工作可是做得太好了，连自己老婆都瞒着。”

　　杨浩微微一笑，轻声解释道：“有些事情，你们知道了，只会给你们徒增烦恼而已。”

　　韦韵竹的手抚摸着杨浩身上的那块有些骇人的疤痕，眼光有些迷蒙：“以前我还以为你是什么亡命徒，但是越到后面，却又越不像，尤其是铁血庄园那一战后，我便基本肯定了，你的根应该是在燕京，而且家中应该是豪门，否则那被称为谢少的家伙也不会被你抽了耳光，都不敢反抗了，只是我却想不到你到中海的理由，我总觉得，和贞贞结婚绝对不是你来中海的真正原因。”

　　杨浩沉默了几秒，看向韦韵竹的表情微微的有着两分惊讶，他没有想到自己从来没和韦韵竹说过自己什么事，可是她却是最能看清楚自己的人。

　　韦韵竹没有听到杨浩的说话，一抬头，却发现杨浩正沉默的盯着自己，顿时有着两分紧张，连忙说道：“我没有追问你的意思，只是说到这了，我……”

　　杨浩轻轻一笑，在韦韵竹诱人的小嘴上亲了一口，也堵住了她剩下的话：“傻瓜，我又没怪你，我只是惊讶你居然把我的情况都猜测得七七八八，这些事情，可能连允贞都没你这么清楚。”

　　韦韵竹被亲了一口，心中原本的几分忐忑却一下子烟消云散，嗔怪的拍了一下杨浩的胸：“那你说话，还吓人家，坏死了。”

　　杨浩只是笑，却不说话，能够让佳人如此紧张，那还有什么不满的呢？

　　韦韵竹心中还是有着几分得意的，她在杨浩身边的身份注定是不能和秋允贞这个正宫娘娘比的，可是在某些方面领先于秋允贞，却让她也有着几分莫名的虚荣感，如果让她知道秋允贞和杨浩只是形势夫妻，那恐怕还不知道会是什么想法呢。

　　“她之所以不清楚，一方面是你没给她说，另外一方面想必是她接触的都是你很普通的一面，而我看到的却是你完全不同的另外一面，我看到的这一面想必会更加真实许多，尤其是从敌人那里看到的消息，往往是非常真实的，这是无法隐瞒的，所以我能猜到一些情况，也是非常正常的了。”

　　杨浩笑笑：“那也得你够聪明才行啊。”

　　韦韵竹将自己的脸趴在杨浩的胸上，好奇地问道：“像你这样的人，在哪里都是无比出色的，有着强大的家世，有着出色的本领，为何会跑到中海来过这样普通的日子呢？”

　　“普通的日子挺好的，至少可以睡觉睡到自然醒，不用担心睡梦中有人干掉你。”杨浩淡淡的一句话，却让韦韵竹心中猛的一跳，很简单的话，可已经足够让韦韵竹在脑海里勾勒出让人惊悚不安的场景。

　　看着韦韵竹想问又不敢问的样子，杨浩轻轻的搓着韦韵竹的头发，低声地说道：“我、蜘蛛、秃鹫和鸽子以前都是在同一个地方的，还有一个人叫猴子，我们不为人知，执行着各种各样的任务，但是在一次任务中，我们遭内部人出卖，深陷死地，猴子用性命替我们拦截追敌，我们四个杀开一条血路，终于逃了回来，可是等待我们的不是安慰，而是审判……”

　　韦韵竹认真的听着，这是杨浩第一次给她讲述起以前的事情，简单到近乎平铺直叙的话语里，却蕴含着多少的鲜血和热泪。

　　背叛！

　　陷害！

　　阴谋！

　　“而我也因为那次突围中陷入了狂暴状态，身体出了问题，所以也都无法继续呆在组织里，家里人出面后，我们被逐出了组织，爷爷希望我能借这段时间搞定终身大事，同时养伤，所以给我定了一门亲事，然后我就来中海了，却在来中海的第一天晚上就遇到了你……”

　　韦韵竹听完杨浩的话，轻轻地笑道：“我忽然很庆幸，那天心情不好去酒吧喝酒了，平时我可都是在家喝的，很少去那样的地方，如果不是我先遇到了你，恐怕你明白我和贞贞关系后，纵然你能出手帮我，但是却绝对不会像现在这样关心我……”

　　杨浩苦笑道：“命运这事情谁又知道呢，一个很小的事情，可能会改变整个局面。”

　　“蝴蝶效应嘛。”韦韵竹抬起头有着几分俏皮地说道：“反正我现在很满意，有你在，我什么都不怕，什么都不用担心。”

　　杨浩呵呵笑道：“我之前就给你说过，只要你听我的，不要乱来，你在中海的地位便是稳如泰山的。”

　　韦韵竹嗯了一声：“你真希望让我统一苏州和中海两地黑道吗？”

　　杨浩解释道：“黑道，不管怎么打击，总是有的，与其落在不可控的人里，还不如掌控在自己手里，就算上面也相对放心一些，当然，我也是看看你的意见，如果你有想法，我就支持你去弄，如果你觉得现在这样挺好，那或许就会安排一个人去接管那一摊子……”

　　韦韵竹听杨浩这么解释，大致也明白了：“我明白了，既然是这样，就像你说的，别人掌控了来威胁我，那不如我自己掌控了去威胁别人，反正做事有底线，应该便没有问题吧。”

　　杨浩点点头：“对，就是我之前给你交代的那三个原则，只要你做到了，便不会有人找你麻烦，就算万一有什么想法，我也至少也保证你没事。”

　　“行，我听你的。”韦韵竹爽快的答应了下来：“我也想过过女霸主的味道，看看有多厉害，对了，你们准备怎么做？”

　　杨浩笑道：“以黑制黑嘛，很简单，到时候随便找个什么理由，和他们小小的干一架，亮出青竹会的身份，然后便把他们给端了，再接收他们的地盘产业，那便行了呗。”

　　韦韵竹白了杨浩一眼：“哪有你时候的那么容易……”

　　杨浩笑嘻嘻的抚摸着韦韵竹那柔软高挺的胸部道：“具体的很多细节，自然便要你去做了啊，我们反正只管制造冲突，然后以青竹会的名义摆平对方，控制住局面，剩下的便是你们的事情了。”

　　韦韵竹叹了口气：“说了半天，你就是一个甩手掌柜，不过说真的，那苏七是个疯子，据说手里有不少真家伙，你们去动他，可千万不要大意，我已经当过一次寡妇了，我可不想再来一次……”

　　杨浩知道韦韵竹也是关心自己，笑着应承道：“放心吧，有你们在，我可舍不得去死，连别国的雇佣兵大队我们都不放在眼里，区区一个黑道头子，用得着担心吗？”

　　“再厉害的人，也挡不住子弹啊，小心一点总是没错的。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“话是这么说，我们行动，都是很小心的，命可只有一条，不会乱来的，倒是你这边，要尽快准备足够的人手，否则，到时候你拿什么去接收他们？”

　　韦韵竹有些无奈：“我尽量抽人手吧，接管雷豹的地盘这才多久啊，很多人手都还没完全培养起来，不过也没有办法了，反正先把地盘拿下来，然后再慢慢折腾吧。”

　　杨浩嗯了一声，看了看手表，翻身坐起：“好，你计划下吧，我回去了，明天他们还要去家里吃饭呢，我回去和允贞计划计划……”

　　韦韵竹却是一把按住了杨浩，将杨浩又推倒在床上，笑眯眯地说道：“才九点半呢……”

　　杨浩身子一顿，看着韦韵竹脸上的媚笑，顿时明白了她的想法，心中一热，一翻身把韦韵竹压在了身上，冷哼道：“好啊，敢推倒我，看我怎么收拾你！”


第460章 知道怎么追女人不

　　杨浩坐在办公室里，继续玩着射击天堂，混着时间，等待着下班。

　　家里已经给艾姨早早打了招呼，艾姨早早就去买菜在家里准备了，晚上直接回去吃现成的便可以，所以杨浩也不着急，反正这次秃鹫他们可没说一定要秋允贞下厨做饭，杨浩拿蝴蝶和紫竹没有办法，收拾秃鹫那可有的是办法。

　　丢在桌面上的电话响起，杨浩拿起电话一看，顿时有些乐。

　　戴伟明。

　　这家伙真是忍不住啊，不就是拿了你两百万嘛，至于一天到晚追在屁股后催吗？

　　“喂……”

　　杨浩才喂了一个字，戴伟明愤怒的声音便在话筒里响了起来：“东西呢，我要的东西呢，你一拖再拖，难不成是想拿了钱不办事？”

　　杨浩继续操作着游戏，嘴里却是不紧不慢的回答道：“你这人，真是太没劲了，区区两百万，至于这般催命一般的催吗？”

　　戴伟明冷哼道：“我怎么知道你是不是收了钱不办事呢？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“谁说我不办事呢，我都准备好了，很详尽哦。”

　　戴伟明一听杨浩准备好了，顿时松了一口气：“好，什么时候给我？”

　　杨浩看看时间，才下午两点钟，反正现在又没事，便答应道：“现在便可以。”

　　戴伟明欣喜地说道：“好，只要你给的消息足够有用，我不会让你吃亏的。”

　　杨浩拿起那份从网上下载的明星详细资料，开着车到了戴伟明说定的地方，那是九鼎地产在中海的办事处，在一名非常美艳的秘书带领下，杨浩直接进入到了戴伟明的办公室。

　　戴伟明正坐在办公桌后看一份文件，看着杨浩进来，放下了手里的文件，微笑道：“你总算来了。”

　　杨浩笑嘻嘻的一屁股坐在了戴伟明的对面，毫不客气的对那美艳秘书打了个响指道：“口有点渴，美女给我倒杯水吧。”

　　戴伟明看着杨浩毫不见外的指使自己的秘书，脸色顿时又黑了两分，这个秘书说是秘书，其实也是他的女人，有事秘书干，没事干秘书嘛，杨浩这般肆无忌惮用极其轻佻的眼神打量自己的女人，那眼神仿佛要把人衣服给拔光了一般，戴伟明心里怎么能舒服？

　　那美艳秘书心中也是不爽，但是看戴伟明都没说话，自然也唯有点头答应，很快的给杨浩端了一杯水进来，放在杨浩的面前：“先生请用。”

　　杨浩接过水，笑嘻嘻地说道：“谢谢哦，美女，你好漂亮，下班有没有时间啊，我请你吃晚饭看电影啊。”

　　戴伟明的脸色又黑了两分，眼光中已经有了两分怒气，冲着自己的秘书摆了摆手道：“你先去忙吧。”

　　那秘书赶紧退出了房间，杨浩目光追随着女人那左右摇摆高耸的屁股，一副猥琐的表情，让戴伟明简直就是怒从心起，阴沉着脸道：“东西呢？”

　　杨浩转过头来，看着戴伟明的黑脸，故作惊讶地问道：“咦，你怎么一副不高兴的样子，啊，难道是因为我和你的秘书说话，哎呀，你这人怎么这么小气，我就是说说话嘛，难道她是你的女人？”

　　戴伟明被杨浩问的很是恼火，很想直接把面前的文件夹直接砸到杨浩脑袋上去，咬了咬牙忍住了这种冲动，盯着杨浩沉声道：“我找你来，是要东西的，不是让你来调戏我秘书的。”

　　杨浩一副很不满的表情，将手里的东西丢在了桌上，笑嘻嘻地说道：“这些东西，可是我花费了不少心思才弄到的哦。”

　　戴伟明拿起那几张纸，打开一看，脸色顿时就拉了下来，再翻了翻，戴伟明的脸上更没有好脸色了，阴沉着脸抬起头道：“杨浩，你是在逗我吗，这东西也叫费了不少心思才弄到的？”

　　杨浩翘起二郎腿，仿佛丝毫没有看到戴伟明的脸色，轻轻地叹道：“哎，看你的反应我就知道，你这人追女人不行啊，知道怎么追女人不，追女人就是要打动她的心，要如何打动她的心呢，最简单的办法就是要走到她的心里去，那首先就有一个问题，你至少得知道她心里是在想什么啊，如果人家在想怎么撵狗，你却非要去捉鸡，人家要向东呢，你非要向西，你说这样怎样能打动女人的心呢？”

　　“知己知彼，方能百战百胜，你看我资料上写的多详细，喜欢什么花，喜欢什么颜色，喜欢什么音乐，喜欢看什么书，什么电影，平日喜欢做什么活动，都一清二楚，知道了这些，便知道如何和她找到共同语言……”

　　杨浩洋洋洒洒说了一大通之后，这才将眼光落在戴伟明身上，一副我很可怜你的表情：“戴公子，你人长得马马虎虎，家中亿万家财，恐怕从来都是女人倒追你，你根本没什么追求女人的经历吧，恩，那种你才表达出喜欢别人，别人就恨不得晚上就钻进你被窝那种可算不得追求啊……”

　　戴伟明愣了一下，脸上神色还真是松动了两分，因为杨浩还真说对了，他人岂止是马马虎虎，简直就是玉树临风，加上家中北京丰厚，不知道多少女人上赶着想要和他在一起，更有不少女人还做着嫁入豪门从此乌鸦变凤凰的美梦，至于他追求别人，倒也真是那样，只要他表露出喜欢别人，别人总是半推半就就应了，而他看得出来，那些女人心中都欣喜着呢，矜持无非是装出来抬架子免得掉价而已。

　　戴伟明真正用心追求过的还就只有秋允贞一个人，可是却偏偏失败了，或许也正是这份失败，让他很是郁闷和不甘心，尤其是到后面，越来越多的女人屈服于他的胯下，他越发的觉得丢脸，这个事情仿佛已经成了他的心魔一般，所以他不顾一切的也要征服秋允贞，不是真有多喜欢秋允贞，而是为了证明自己在女人面前无所不能。

　　杨浩看着他的表情，便知道自己猜对了，心中不由暗笑。

　　他倒不是无聊到专程来逗戴伟明开心，而是为了弄清楚这戴伟明到底想要怎么干，这家伙能够这么多年了，还念念不忘，那显然是不会轻易放手的。

　　如果戴伟明只是一个普通人，或许杨海都不用怎么担心，但是这戴伟明身家丰厚，又有能力，谁知道他会起什么歪心呢，杨浩可不会允许自己老婆有着丝毫的闪失。

　　只要弄明白戴伟明的真正心思，杨浩也便知道怎么对付戴伟明，出于一种男人的直觉，他觉得戴伟明追求秋允贞并不是那么的单纯，应该是有着什么目的在其中。

　　“看吧，我说对了吧，嘿嘿，你虽然有钱，但是这些方面，却要跟我学着点，我没你有钱，可是我身边的女人却不少啊，而且每个可都是大美女，这才是本事……”

　　杨浩发现自己在扮演这种猥琐无耻的角色时，话总是张口就来，很有一点得心应手的感觉，这让杨浩自己都有点纳闷，难道自己骨子里就是个淫荡闷骚的家伙？

　　嗯，肯定不是，那一定是错觉。

　　自己只是在表演！

　　戴伟明身子微微向着后方靠了靠，皱着眉头道：“难道你觉得我凭着这么一点东西就打动秋允贞的心，将她追求到手？”

　　杨浩耸耸肩膀：“师傅领进门，修行在个人，我把这些东西交给你了，至于能不能成功，那就要看你自己的领悟还有你自己的能力了，最多你在行动的时候给我支吾一声，然后我给你在我表妹那边敲敲边鼓，你说是吧，我总不能把我表妹硬绑到你身边来啊，关键还不是要看你自己。”

　　“敲敲边鼓？”戴伟明微微眯着眼睛：“你准备怎么敲啊？”

　　杨浩瞪着戴伟明，一副朽木不可雕的表情：“哎，我真是懒得说你了，这么能干的人，怎么情商就这么低呢？”

　　戴伟明刚刚才好转的脸色顿时又阴沉了两分，刚想训斥一下杨浩，杨浩却已经自顾自的又接着开口说道：“你看古代那些男人要泡妹子，首先都是把对方小姐的丫鬟给收买了，然后再做什么，那丫鬟在旁边帮着一说，原本有三成把握的事情变成五成，原本有五成把握的至少变成八成，同样的话，外人说和自己的亲人说，那是一回事吗？”

　　戴伟明怎么会不明白这事，可是怎么感觉从杨浩嘴里说出来，这味道就完全变了呢，对方仿佛是在教自己如何泡妞一般，妈的，老子这么大的人还需要你教吗？

　　杨浩可不管戴伟明什么表情，手敲了敲桌子，一副理直气壮的样子：“东西我已经给你准备好了，还顺带告诉了你这么多泡妞的大道理，恩，只要你把我刚说的话好好想想，再加上你那马马虎虎的样子以及你口袋里那厚厚的钞票，再要追女人，那成功率一定会成功很多，你让我做的我可都做了，现在该你履行你的承诺了，两百万，一分都不能少啊。”


第461章 杨哥，你变了

　　杨浩走出戴伟明的办公室时，差点没忍住大笑出声。

　　戴伟明居然真的给钱了！

　　两百万！

　　杨浩挥了挥手里的支票，在那名美艳秘书的办公桌前，轻佻的敲了敲桌子，笑眯眯地说道：“美女，戴公子又给了两百万，晚上我请你吃个饭？”

　　美艳秘书微微一愣，却是犹豫了一下，这才拒绝道：“我晚上还有约，不好意思啊。”

　　杨浩一副惋惜的样子，弹了一下手里的支票道：“哎，两百万，想花出去都这么难。”

　　在美艳秘书矛盾的眼光中，杨浩大笑而出。

　　杨浩都不知道戴伟明是怎么想的，他居然被自己一番忽悠，居然认了，还爽快的又给了自己两百万，但是他提出了一个条件，这个条件其实也算不得什么条件，那就是自己刚才所说的敲边鼓，戴伟明告诉杨浩，如果他要约会秋允贞，到时候他在秋允贞面前说说自己好话。

　　杨浩满口答应了这个条件，至少答应了这个条件之后，戴伟明想要约会秋允贞或者用什么手段方法，多少都会知会自己一声，那自己便有办法对付他。

　　嘿，又白捡了两百万，这有钱人的钱，可真是好赚啊。

　　杨浩看了看时间，也没有再回办公室了，给侯晓倩打了个电话，说过去接她。

　　开车一路到了中海财经大学，到了侯晓倩所住宿舍楼面前，给侯晓倩打了个电话，几分钟后，侯晓倩便从楼里出来了，一身的运动装，依旧是平底运动鞋，看上去非常的阳光青春。

　　“真是麻烦你了，我自己过去就行了，你还专程来接我。”侯晓倩坐上了车子，同时嘴里说着话：“秃鹫哥哥和鸽子哥哥都到你家去了吗？”

　　杨浩笑道：“还没有呢，我这可是提前翘班，先来接你，然后去和他们会合，一起去家里。”

　　“啊，杨哥你还翘班啊，小心老板扣你工资！”侯晓倩笑嘻嘻地说道。

　　杨浩笑眯眯的回答道：“我的老板便是你嫂子了，都是一家人，你说她会扣我工资吗，再说了，我可是安保部部长，一部之长呢，谁敢来打我的小报告，不想干了吗？”

　　侯晓倩听着杨浩自吹自擂，顿时笑了起来，冲着杨浩皱了皱那可爱的小鼻子：“吹吧！”

　　侯晓倩眼光前看，却看到在驾驶台前面丢着一张纸，好奇的随手拿过来看，同时说道：“怎么在前面乱丢东西呢，这些东西都容易影响驾驶视线的……咦，这是支票吗，两百万，真的还是假的啊？”

　　杨浩笑道：“当然是真的，刚刚拿到手里的呢。”

　　侯晓倩连忙将支票小心的放进车子的手套箱里，埋怨道：“两百万的支票你也到处连扔，万一不见了怎么办，真是太粗心大意了。”

　　杨浩笑道：“你猜我这支票是怎么来的？”

　　“是别人给的公司货款？”

　　杨浩笑嘻嘻的摇头：“是别人给我的情报费。”

　　“情报费？”侯晓倩脸色一整：“杨哥，你又重操旧业了啊？”

　　杨浩看着侯晓倩一脸担心的表情，忍不住伸手揉了揉她的头发，笑道：“哪里是什么重操旧业啊，告诉你吧，人家想追求你嫂子，我说我是她老公，人家偏偏不相信，非要说我是她的远房表哥，非要给我几百万，让我帮助她追求你嫂子……”

　　侯晓倩睁大了眼睛，难以置信地说道：“不会吧，这……这个人钱多了烧的慌吗，还是脑子里缺根弦啊？”

　　反正也没事，杨浩一边开车，一边把自己和秋允贞不愿意暴露关系所以成为表兄妹以及戴伟明如何收买丁小菲知道这关系然后收买自己的事情讲了一遍，并且顺便解释了一遍自己为什么要这般做的理由，侯晓倩还没有听完便已经乐不可支的笑了起来，一张小脸笑的红扑扑的，煞是可爱。

　　“这人可真悲惨，碰到杨哥你……杨哥，你这是准备玩死他的节奏吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我可是个好人，这不也是为了保护你嫂子的安全吗，嗯，我这叫牺牲小我，打入敌人内部获取敌人行动计划……”

　　“哈哈……我不行了，你别说了，我肚子都笑疼了。”侯晓倩笑的上气不接下气，捂着肚子，笑的直不起腰。

　　杨浩笑眯眯的补了一句：“晓倩，你的笑点真低。”

　　这句话又引得侯晓倩一顿笑，好半晌，侯晓倩才止住了笑，侧过脸看着杨浩道：“杨哥，我发现你变了。”

　　杨浩微微一愣：“我变了？”

　　侯晓倩肯定的点点头道：“是啊，以前的你可是挺严肃的一个人，现在比以前随和多了，就像变了一个人一样。”

　　杨浩沉默了几秒，自嘲的笑了笑：“以前是有着各种约束各种压力在身上，考虑的事情多了，自然想的多，想得多了，自然就不会那么无忧无虑，现在的我，只管关心每天吃饱了没有，穿暖了没有，玩好了没有，工作的事情也没有压力，也不需要动脑筋，自然而然也就放松了，人放松了，自然便和以前有了很大区别……”

　　侯晓倩想了想，认同的点点头：“恩，有道理，我很喜欢以前的那个你，但是现在的这个，却更让我感觉到轻松，怎么说呢，以前更多的是尊敬，但是现在却更加的容易交流，更加的容易贴近。”

　　杨浩嘴角微微翘起几分，轻笑道：“那不是好事吗？”

　　侯晓倩笑笑，眼如弯月，很是漂亮动人。

　　杨浩开着车到爱昵酒吧，秃鹫等人看到侯晓倩，都很亲热，毕竟几个人中，就只有猴子有一个妹妹，猴子也总爱在几人面前说他的妹妹，外加侯晓倩当初年纪不大，但是却非常的懂事，几个人都非常喜欢她，猴子死了，众人更是将她看做自己妹妹一般对待，如果不是侯晓倩自己声称自己已经长大，可以自己照顾自己，几人肯定已经把她接到自己身边照顾。

　　一番寒暄之后，杨浩又开着车，载着几人回到家里，因为杨浩是提前离开公司的，秋允贞还没有下班，倒是艾姨已经在准备晚饭。

　　侯晓倩同众人说了几句话后，便主动的跑进了厨房里却帮艾姨的忙，艾姨劝也劝不住，连声夸侯晓倩是个好孩子。

　　秃鹫和鸽子两人都是第一次来，打量了周围一眼，秃鹫习惯性的摸了摸自己的光头，笑道：“老大，住的不错啊。”

　　杨浩笑道：“这房子是你嫂子的，我就是个混住的。”

　　秃鹫嘿嘿一笑：“老大，你可真会开玩笑，凭你的身份本事，想要这样的房子，那还不是要多少有多少，两口子，管他谁的呢，只要自己觉得好就好。”

　　杨浩笑道：“对啦，既然你们有想法在中海常住，也得给自己弄个窝啊，改明儿我让韵竹帮你们一人弄个地。”

　　秃鹫也不客套，笑道：“好，不用太大，我一个人，能睡多宽……鸽子，要不你也一起，我们去做个邻居？”

　　鸽子犹豫了一下道：“老大，暂时不用，我还要回趟老家……”

　　“嘿，放心不下你的女人吗，等这事完了，回去就把他们接来，是个医生是吧，要是想上班，我们就给她弄到一个好医院去，想自己干，就给开个诊所，如果不想干，那就当贤妻良母就好了，反正我们也不差这点钱……”

　　杨浩看秃鹫说完，也笑道：“秃鹫说的也有道理，反正怎么乐意怎么来，他的家人也可以一并接来嘛，免得挂念，反正我先给你们鼓捣个地方，总有个落脚的地方。”

　　兄弟几个都是过命的交情，秃鹫和鸽子听杨浩这般安排，便也都同意了：“好，我们听你的。”

　　秃鹫想了想道：“对了，老大，你有没有什么生意可以做啊，最近手里攒了点钱，没什么用，如果你有生意可做或者用钱的，便拿去用，我孤家寡人一个，这钱留在手里，却是丝毫没有用处。”

　　杨浩笑道：“你有多少钱啊？”

　　秃鹫很随意地说道：“不多，好像就十来亿吧。”

　　杨浩笑道：“十来亿，还不够多啊，你可是标准的亿万富豪啊。”

　　秃鹫撇撇嘴道：“钱这东西，一个人又能用多少，有钱没钱还不是一样的过，老大，你可别嘲笑我，你想要弄钱，那还不容易，你不也没干个啥吗？”

　　蜘蛛嘿嘿笑道：“钱不是万能的，但是没有钱却又是万万不能的，多少人为了钱，什么都干的出来啊。”

　　杨浩想了想：“我帮你问问，如果有合适的投资，到时候你这钱就拿去投资吧，找个专业的团队来帮你管理。”

　　秃鹫无所谓的点点头，这些钱都是他在国外厮杀赚到的佣金又或者一些横财，反正秃鹫在国外，那可是没有任何约束，完全是大杀四方，加上他的性格张扬，可是生冷不忌，什么都要插上一脚，这钱自然来的快。

　　几兄弟随意的聊着天，门外传来一阵车子的声音，没两分钟，门便被推开，提着一个包包的秋允贞踩着高跟鞋走了进来。

　　秃鹫等人的眼光第一时间落在了秋允贞身上，秋允贞那精致容颜清冷的气质，让秃鹫等人又都是吃了一惊。

　　先是薛娜，然后是韦韵竹，秃鹫等人都被她们的样貌以及能力惊了一下，不过想着外面找女人肯定要找漂亮的，杨浩的老婆应该不会再这般妖孽了吧，可是当看着秋允贞时，几个人又被震住了。

　　这样貌，可是丝毫不下薛娜韦韵竹啊，甚至还有过之啊，尤其是那清冷的容颜，自信的眼神，无不给人一种高贵的感觉！

　　这绝对有着正宫娘娘的风范啊！


第462章 林峰的威胁

　　“嫂子，你好，我是沈峰，你可以叫我峰子。”

　　原本非常豪爽不羁的秃鹫在秋允贞的面前竟然变得有些拘谨，因为今天要到家里做客，而且还要见到嫂子，秃鹫今天取下了那根被杨浩取笑打扮如同混混的金项链，穿着衬衣，一副很正式的样子，除了他那个光头看上去有点扎眼外，整个人身上已经完全看到之前的那种彪悍气息。

　　杨浩看着规规矩矩站起身来同秋允贞问好的秃鹫，脸上忍不住有着两分好笑，看来自己老婆的这个气场果然是非常的强大。

　　女神范十足啊。

　　连秃鹫这样的人，都下意识的在秋允贞面前规规矩矩的，可见这气场有多大了。

　　秋允贞将手里的包轻轻的放在茶几上，伸手和秃鹫握在一起，微笑道：“你好，公司里有些事，回来的晚了点，真是不好意思啊。”

　　微微顿了顿，秋允贞收回手，又笑道：“不要客气，你们都是杨浩的兄弟，都是一家人，随意一点。”

　　鸽子也站了起来，微笑道：“嫂子你好，我是郭全，你可以叫我鸽子。”

　　秋允贞又和鸽子握了握手，笑道：“我叫你郭哥吧，可别嫂子嫂子的叫，你们年纪都比我长，叫我小秋就好。”

　　秋允贞不笑的时候，脸上气场十足，给人一种非常难以接近高山仰止的感觉，但是当她微笑的时候，那微笑却犹如春回大地，冰山解冻，给人一种惊艳的感觉，身上再没有那种拒人千里之外的感觉。

　　秋允贞又同蜘蛛打了个招呼，然后笑道：“你们先聊着，我去换身衣服。”

　　秋允贞提着自己的包包走上了二楼，等到秋允贞的背影消失在二楼的过道里了，秃鹫才转过头，小声的感叹道：“老大，这下我是真心服了。”

　　蜘蛛笑道：“这样的话，我已经说过了。”

　　秃鹫瞪了一眼蜘蛛，一脸钦佩地说道：“嫂子漂亮不说，身上那股气场可真是不小啊，我感觉说话都有些不利索了。”

　　鸽子也微笑道：“很优秀的一个女人，老大，你福气不小啊。”

　　秃鹫嘿嘿的一笑，低声说道：“老大，你可要小心啊，嫂子这么厉害，要是知道你和她们的事情，我怕你要吃不了兜着走啊。”

　　杨浩无奈的笑笑：“有些事情，很复杂的。”

　　秃鹫也只是提了一句，在这里显然并不适合多谈，便将话题岔开到了一边，说起了杨浩公司里的事情，杨浩把自己之前在公司里发生的一些事情讲出来，听得秃鹫等人又是好笑又是感叹。

　　“其实这样的生活，听起来真的不错……”

　　秃鹫砸砸嘴巴，有些感叹地说道：“难怪老大你能定的下心来，这些生活，又岂是一般人能达到的。”

　　杨浩笑道：“只要你愿意，你也可以拥有。”

　　秃鹫哈哈一笑：“嗯，看到老大你现在的生活，我真有点觉得安定下来也不错。”

　　几兄弟正说着事，杨浩的手机忽然响了，杨浩拿起来一看，却是一个陌生的电话号码，随手接通：“喂，哪位？”

　　一个男人低沉的声音在话筒里响起：“杨浩？”

　　杨浩眉头微微皱了皱：“我是，你哪位？”

　　“我是林峰。”对方报出了名字，杨浩听到这个名字顿时微微皱了皱眉，这家伙，之前找人来调查自己，自己原本想顺手把他给牵连进来一并给收拾了的，谁知道那个营长却非常的识趣，让杨浩无从发作，自然也就没有办法把林峰给折腾进来。

　　“哦，是你啊，什么事？”

　　杨浩倒也没去问他怎么得到自己的电话号码的，凭借他的能力，想要得到自己的电话实在太简单了。

　　“我想和你见一面，谈一谈。”

　　杨浩淡淡地说道：“你之前找人调查我的账，我还没和你算呢，你想和我谈什么？”

　　林峰很平静地说道：“当然是关于曼青的事情。”

　　因为是在家里，杨浩担心老婆听到一些内容，所以不想和林峰说话，很隐晦的回答道：“我不知道这事我和你有什么好谈的。”

　　林峰冷冷地说道：“我调查过你，你之前说的救过曼青并没有说谎，干净利落的出手，显然并不是一般人，所以我才找人去查你，可是你和曼青的关系，却并不是你说的姐弟关系……还要我说下去吗？”

　　杨浩眉头微微皱起，但是口气却依旧很平静：“为何这般说？”

　　林峰冷冷一笑：“当然你在市委门口接走曼青的时候，曾说你是要接曼青回家吃饭，还说你的妻子已经在家准备了好吃的……”

　　杨浩隐隐的猜到林峰接下来要说什么了，恐怕这家伙查到了自己妻子是秋允贞的事情，而且想必用了一些手段，查过了秋允贞和姜曼青的关系并没有自己说的那么亲密。

　　“有什么问题吗？”

　　“哼，你在撒谎！”林峰声音凌厉：“你的妻子和曼青不过见过一次，除此以外，她们并没有任何关系！”

　　杨浩暗道果然如此，难道这家伙给秋允贞打电话了？

　　“那又如何？”

　　林峰哼道：“或许你是在帮曼青当挡箭牌，或许你和曼青有着超过朋友的感情，我想，既然你已经结婚了，最好不要去掺和别人的感情。”

　　杨浩眉头扬了起来，林峰的话语里充满了毫不掩饰的威胁味道，这让杨浩很不爽：“不然呢，你咬我？”

　　坐在杨浩周围的秃鹫等人听到杨浩的这句话，几个人对视一眼，眼光中都有着几分好奇，显然，电话里的人惹到杨浩了。

　　“谁这么厉害，敢去招惹老大？”蜘蛛小声地说道：“我好佩服这个人的勇气。”

　　秃鹫咧嘴一笑，只是笑容中有着几分森冷：“管他是谁，要是招惹了老大，正好我们在这，弄死他！”

　　鸽子看着杀气腾腾的秃鹫，有些无奈的笑笑，这个秃鹫，到国外去折腾了这么久，已经越来越无法无天了。

　　林峰显然被杨浩这句挑衅味十足的话给惹怒了：“杨浩，你就不怕我去找你的妻子聊聊吗？”

　　杨浩双目微微一眯，眼光中透露出几分掩饰不住的杀气，正要说话，背后却传来一阵轻微的脚步声，杨浩转头一看，却看到秋允贞已经出现在了楼梯上，顿时不想再说下去。

　　“好，我同你见面，什么时间？”

　　林峰看着杨浩忽然改变了主意，以为自己的威胁起到了作用，冷笑道：“现在？”

　　“现在没时间，明天晚上吧。”

　　林峰嗯了一声：“好，明天晚上7点，我在晓月会所等你。”

　　就这么两句话的功夫，秋允贞已经走到了杨浩的身边，杨浩也没有再说话，径直的挂断了电话。

　　秋允贞已经脱下了职业套装，换上了一身柔软舒适的家居服，看上去整个人的气质都柔和了几分，她冲着杨浩笑笑：“你陪他们聊天吧，我去厨房看看。”

　　杨浩嗯了一声，倒也没啥担心的，有艾姨在，秋允贞进去无非也就是打打下手，这事还是没问题的，她去陪陪邱晓倩也好。

　　“好，晓倩还在厨房呢。”

　　秋允贞笑道：“你倒真是不客气，自己坐在这里，却让晓倩去厨房帮忙。”

　　杨浩耸耸肩膀笑道：“都说了这里和自己家一样啊，我可不会把她当客人看。”

　　秋允贞轻轻一笑，转身去了厨房，很快，厨房里传出来了秋允贞和侯晓倩的对话声，不时的还有笑声传出来。

　　“三个女人一台戏。”蜘蛛笑嘻嘻地说道：“看来她们是不会无聊了。”

　　秃鹫扫了一眼厨房，这才回过头问道：“老大，谁打的电话，有人招惹你了？”

　　杨浩顿时有些尴尬，因为这事又牵扯到姜曼青，但是面对秃鹫的好意，杨浩也不好不说，唯有无奈地说道：“嗯，我一个朋友，身边有个男追求者，一直纠缠不放，我救了一次场，然后对方就盯上我了，之前还找了几个军人来调查我……”

　　“军人？调查你？”秃鹫等人都是睁大了眼睛，眼光中流露出毫不掩饰的惊讶和好笑。

　　蜘蛛哈哈一笑：“这些人是嫌自己死的不够快吗，居然找军人调查你，有没有出手啊，这要是让他们知道杨老爷子的虎威，这还不吓得尿裤子啊？”

　　几人都笑了起来，别的方面或许他们还不能这般说，但是杨家在军方的影响力，那绝对是超级强大的，用军方的力量来对付杨家的人，这不是找死吗？

　　杨浩摇摇头：“没，就打了一架，后面没什么后续，我还没有亮身份，对方就低了头，这事自然也就没办法追究了。”

　　蜘蛛嘿嘿的压低声音笑道：“老大，你说的这个朋友，我认识吗？”

　　杨浩摇摇头：“你没见过。”

　　蜘蛛眼睛一亮：“是谁啊，老大，肯定是个美女吧？”

　　不仅蜘蛛眼睛亮了，就连秃鹫和鸽子也都一脸好笑的样子，齐齐的盯着杨浩，显然，他们已经形成了一种思维，那就是杨浩身边的女性朋友，都是很漂亮，很有气质的，最关键的是这些女人和杨浩都有着超乎友谊的男女关系！

　　杨浩有些尴尬，但是总不能说姜曼青不是美女吧。

　　“嗯，是个美女，政府官员……”

　　“咦，居然还是政府官员？”蜘蛛摸了摸下巴，不怀好意的推测道：“能从你嘴里说出的政府官员，那显然不是一般级别低的干部啊，嗯，我想起来了，你好像给我说过，你曾经遭遇过一次银行劫案，里面好像有个当事人是副市长，我在电视上看过，是个非常有魅力的女人……难道是她？”


第463章 做大做强

　　杨浩睁大眼睛盯着蜘蛛，眼光中有着几分震惊，这家伙，自己只说了是个美女政府官员，蜘蛛居然就猜到了！

　　虽然这事和自己给他讲过那个银行劫案有一定关系，但是这家伙的反应也真的太快了吧。

　　蜘蛛看着杨浩睁大的眼睛，一下子便明白过来，自己怕是猜中了。

　　从杨浩刚才略微有着两分尴尬的神情，蜘蛛便能猜到杨浩嘴里所说的这个朋友，肯定不是一般朋友，但是真知道对方身份的时候，蜘蛛却还是有些吃惊。

　　蜘蛛能看出来的东西，鸽子和秃鹫自然也能看出来。

　　秃鹫没有追问这个女人到底是不是杨浩的女人，而是直接小声地问道：“她知道……你结婚的事情吗？”

　　杨浩看大家都省略了询问自己和她关系这个步骤，便知道大家已经直接认定了自己和姜曼青的关系，唯有非常无奈的点点头：“知道，我们之间比较特殊……”

　　蜘蛛很猥琐的笑了起来：“懂啦，懂啦，不用解释了，不过老大，她好像年纪不小吧，不会还是单身吧。”

　　杨浩在几个兄弟的目光注视下说这事，总感觉有些别扭：“离了许多年了，有个女儿。”

　　鸽子一副了然的神情，言简意赅地说道：“依靠安全感，或许这便是她所需要的，而你却恰好能给她这些。”

　　三兄弟尽皆点头，秃鹫冲着鸽子竖起拇指：“分析到位，加十分！”

　　然后又竖起另外一个手的拇指，两个拇指冲着杨浩晃了晃：“通杀，厉害！”

　　杨浩被几人调侃，一时间也不知道怎么反驳，唯有岔开话题：“你们几个人，能不能不要总盯着我的私事啊，一个个大老爷们，跟那八卦的三姑六婆一般，有意思吗？”

　　众人尽皆哈哈大笑，秃鹫道：“难得看到老大这般无奈的表情啊，对了，刚给你打电话的是什么来头啊，要不要我们帮忙弄他？”

　　杨浩笑笑：“不用，我自己能搞定，明天我去见见他再说，看他到底想要玩什么花样。”

　　秃鹫嗯了一声，也没多说：“好，反正需要帮手的时候说一声就是。”

　　杨浩笑道：“当然，难不成我还会和你们客气？”

　　没多久，秋允贞从厨房里端着两盘菜走了出来，微笑道：“差不多可以开动了，大家洗手吃饭吧。”

　　杨浩站起身笑道：“走，走，吃饭！”

　　……

　　“韵竹，你帮秃鹫和鸽子两个人，都搞一套房子吧，最好是挨着的。”

　　韦韵竹二话不说的答应下来：“好，这房子有没有什么要求，是别墅，还是？”

　　杨浩想了想道：“他们人都不多，别墅太大，反而对于他们是麻烦，不过太小的话，也不适合，毕竟两个人难保有时候会做一些事情，惊动左邻右舍也不方便，你看看哪里有什么合适的，比较独立的，那种两三层的小洋房便可以。”

　　“好，我这安排人去办。”韦韵竹接下了杨浩交代的任务，话语微微有着两分欣喜，秃鹫和鸽子要留在中海对于她来说，那是好事，毕竟她可是见识过蜘蛛的强悍的，这秃鹫和鸽子都是杨浩的兄弟，都是极其彪悍的人物，有他们在中海，那杨浩的实力就越发的强悍，自己这边自然也是威慑力大涨，对以后自己掌控苏州和中海的地下势力有好处。

　　“嗯，你找蜘蛛那边，拿下他们的身份证什么的。”

　　杨浩随口说了一句，忽然想起秃鹫昨天给自己说的投资的事情，杨浩便开口问道：“韵竹，最近有没有什么可以投资的好项目啊，秃鹫手里有点钱，放着没用。”

　　韦韵竹笑道：“投资，有很多项目都可以啊，不过往往投入越大的，见成效相对越慢一点，有多少钱啊？”

　　“十来亿吧。”杨浩笑笑，很随意的报出了个数字。

　　韦韵竹倒吸了一口冷气：“十来亿，峰子可真有钱，这还叫有点钱啊，这是非常有钱了好不，我折腾青竹会这么久，也没有这么多钱啊。”

　　杨浩轻轻笑道：“怎样，有没有合适的项目啊？”

　　韦韵竹想了想道：“十亿不是一个小数目，能够单独投资十亿的项目，也不会太多，而且这种项目往往牵扯太大，不是说玩就能玩的转的，对了，峰子这笔钱是想做短线投资还是长期投资啊？”

　　“都可以，他反正也不急用钱。”

　　韦韵竹又考虑一下道：“如果不着急回报的话，其实可以成立一个集团公司，将这笔钱分拆成一些不同方向的项目，譬如房地产、酒店、旅游开发等等各方面……”

　　杨浩笑道：“你这想的和我想的倒是差不多，都需要一个精英团队来操作这笔钱啊。”

　　韦韵竹微微犹豫了一下道：“杨浩，我这边不也正在尽量往白道上靠吗，如果可以的话，我这边也抽调一部分资金，然后共同组建一个集团公司，全力的把这个公司做大，我也把两边业务分成两个体系，相辅相成。”

　　杨浩明白韦韵竹的意思，任何只靠地下灰色收入的势力，都是做不长久的，而真正厉害的人，都是黑白通杀，这一点，城南赵家便做的很好，明面上，他们都是成功的企业家，成功的商人，但是暗地里，却还操控着中海三分之一的地下势力，韦韵竹之前已经在向这边靠拢，开名流会所、弄房地产开发等等，如今有这么一大笔钱，她的想法便又变大了几分。

　　杨浩笑道：“没问题啊，具体的事情你来操作，秃鹫说了，他就只管出钱，别的不管，亏了赚了都无所谓，但是如果真的要做，那便要做好！”

　　杨浩说的很轻松，也没有给韦韵竹丝毫的压力，但是韦韵竹却知道，秃鹫这般说，那是因为对兄弟的信任，如果自己真要做，那可千万不要搞砸了，否则，到时候可就有些脸上无光了，纵然秃鹫真的不在乎，那杨浩也肯定不好意思啊。

　　韦韵竹慎重的点头道：“好，那我先找专业的人来做一个策划，做出来之后，我们再讨论具体事宜。”

　　杨浩想了想道：“既然要做集团公司，那规模便得提起来，你现在可以考虑中海和苏州两个地方的市场，等你掌控了这两个地方后，再做什么，便都会简单很多，另外，资金不够的话我可以再来想办法，多的不说，几十亿我还是能想到办法的。”

　　韦韵竹早习惯杨浩的无所不能，所以虽然有些吃惊杨浩这个随随便便能弄到几十亿的事情，但是却也并不是接受不了。

　　“好，钱越多，做出的事业越大，在地方上的影响力也就越大，那也就越安全，我会用心去策划这件事情的。”

　　杨浩笑笑，挂掉了电话，韦韵竹虽然身处黑道，但是她心中却是时刻都充满了危机感，总是考虑着安全这个因素，不过她说的倒也没错，在地方上砸下的投资越多，影响力自然会越大，相对来说，确实会更安全一些，如果不干什么伤天害理的大坏事，不闹得民怨沸腾，谁又会去动她？

　　黑道之间的打打杀杀，那和普通人之间的打打杀杀，那是完全不同概念的，普通人如果哪里死了几个，或许在社会上都会引起极大的影响，但是如果黑道之间的地盘抢夺又或者利益纠葛引发的战斗，死伤往往是根本就不为人知的，就像是月亮的阴暗面，常人是看不到的，也就无所谓影响大小了。

　　昨晚的晚饭，大家都吃的满堂皆欢，杨浩几人也没有大肆拼酒，就是适当的小酌了一番，谈天说地的很是惬意，秋允贞比较少说话，但是大家在说话的时候，她却也很认真的在倾听，显然，她对杨浩几兄弟之间的事情，也很感兴趣，从他们聊天中泄露的一些只字片语的信息，也能让她对自己身边的男人更加的了解。

　　杨浩下班之后，慢悠悠的开着车去小胡同的面馆吃了一碗面，这才慢悠悠的向着林峰所说的晓月会所而去，赶到的时候，正好差不多七点。

　　杨浩在服务员的带领下，来到了角落打的一个位置，林峰正坐在位置上，面前摆着一杯咖啡，却是一口没动，看着杨浩到来，他挺直了腰背，眼光落在杨浩的身上，如同针芒一般的打量着杨浩。

　　杨浩也不等他招呼，自顾自的在林峰对面坐了下来，随口要了一杯茶，然后便身子微微向着后方一靠，懒懒的靠在椅背上，笑眯眯的看着神情严肃的林峰。

　　“看你的脸，都快刮的下来二两霜了，你这样的人太没意思，难怪青姐不喜欢你。”

　　林峰的眉头微微的抖动了一下，目光冰冷的盯着杨浩：“你和曼青是什么关系？”

　　“姐弟啊。”

　　杨浩自然是不会向着林峰承认自己和姜曼青是情人的，谁知道这家伙有没有准备什么录音装备啊，到时候给自己老婆听，又或者散播出来，那对姜曼青也绝对是很强的打击，对她的事业绝对有着不可预估的杀伤力。

　　林峰冷冷一笑：“姐弟？你觉得我会相信吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，淡淡地说道：“我们是否姐弟，需要你来相信吗，你以为你是谁，你以为你有什么资格来质问，来怀疑？”

　　杨浩接连的几个反问，让林峰的脸顿时变得有些难看，沉默了两秒，林峰沉声说道：“我不管你是谁，但是请你从曼青的身边离开。”

　　杨浩微微直起了背，眼睛微微眯了两分，眼光中陡然多了几分危险，如同睡醒了的老虎睁开了双眸，虎视眈眈的盯着林峰：“否则呢？”


第464章 当面告恶状

　　林峰被杨浩这般盯着，内心中竟然没有来由的一顿恐惧，虽然只是一瞬间的功夫，但是这种感觉却让林峰感觉到羞辱。

　　自己为什么会感觉到恐惧？

　　就因为对方一个眼神？

　　林峰挺直了自己的腰背，迎着杨浩的眼神，冷冽的开口道：“你是很厉害，很能打，但是很多事情，不是能打就能解决的。”

　　杨浩身子微微向着后方一靠，咧嘴一笑，刚才身上那股威势一下子完全消失，仿佛就从从来没有出现过一般，一下子又变得无比的懒散：“难不成你还能杀了我？”

　　林峰冷哼一声道：“收拾一个人，不是一定就要杀了他的。”

　　杨浩懒懒地笑道：“想收拾我吗，不知道你准备怎么收拾我啊，难道你就不担心我将你说的或者你做的直接告诉青姐吗，我想如果她知道了，你就更加不可能再有一点机会了。”

　　林峰冷冷的盯着杨浩：“姜家老爷子已经答应了我和她的事情，纵然她想反对，但是在姜家，还轮不到她做主，更何况，我真心对她，为了追到她，纵然动用一点手段，那也是情有可原的。”

　　杨浩打了个哈哈：“走上层路线吗，青姐可不是逆来顺受的人，你恐怕是想多了吧。”

　　林峰冷哼道：“反正你记着，不要没事给自己找事，否则，有你好受的。”

　　杨浩笑眯眯的从兜里拿出手机，看了一眼林峰，直接拨通了姜曼青的电话。

　　“喂？”

　　姜曼青的声音在话筒里响起，声音里有着两分惊喜：“怎么想着给我打电话了，有什么事情吗？”

　　杨浩盯着对面表情疑惑的林峰，笑嘻嘻地说道：“青姐，你猜我现在和谁在一起？”

　　姜曼青听着杨浩的话语，奇怪地问道：“我怎么能猜到你和你谁一起，你闲得慌吗？”

　　“我现在和林峰在一起喝茶呢。”

　　对面林峰的表情一下子变得有些僵硬，他没有想到杨浩竟然直接公然的当着他的面给姜曼青打电话，还说和自己在一起，他想说什么？

　　姜曼青沉默了两秒，声音多了两分凝重：“你和他在一起干什么？”

　　杨浩看着对面表情僵硬的林峰，脸上的笑容越发的多了两分：“他约我出来的啊，他专门去调查了我，说那天我接你离开了，并没有回家里去吃饭，然后怀疑我和你有不正当关系，正威胁我少管闲事呢。”

　　姜曼青听着杨浩的话，非常聪明的她一下子便想到了问题的关键点：“你说话，他能听见？”

　　“是啊，能听见，他就坐在我对面呢，现在正凶狠的看着我呢，只是脸色有些僵硬，估计没有想到我会直接给你打电话吧。”

　　姜曼青也能想象到那场景的怪异，忍不住噗嗤笑了起来：“你这家伙真的太坏了。”

　　杨浩嘿嘿一笑，看着对面已经面色铁青的林峰，故作害怕的样子：“青姐，他现在的样子好吓人，哦，对了，他刚才还威胁我，说要收拾我，青姐，你可要保护我啊。”

　　姜曼青哪里不知道杨浩这家伙是在调侃林峰，逗弄别人玩，以杨浩的身份，哪里需要她来保护，从头到尾可都是杨浩在保护她啊。

　　“林峰的性子，你这样一弄，恐怕他真的会对你怀恨在心了，你小心一点。”

　　杨浩懒洋洋地说道：“我才不管呢，有青姐罩着，我怕谁啊。”

　　姜曼青一时间也不知道怎么和杨浩说下去了，毕竟林峰还在旁边呢，她都能想象到那场景的尴尬，不过这种当面告状恶搞人的事情，恐怕也就杨浩干的出来了，别的人为了面子也好，为了其他也好，总是要事后悄悄的进行的，哪里会像杨浩这般当面告恶状的！

　　“反正你小心点，没其他事情吧，那我挂了。”

　　杨浩嗯了一声，挂了电话，他打电话给姜曼青当然不是真的需要姜曼青的帮助，只是想告诉林峰，我就说了，怎么着，现在就说，当着你的面说，看你能怎么着。

　　林峰见过杨浩一面，上次见面杨浩给林峰的印象便是非常的无赖，所以他想对付杨浩无非是彻底的压住他，所以才约杨浩出来威胁他，甚至还做好准备，如果杨浩不屈服，那他不介意去找秋允贞免谈一下，想必没有哪个女人喜欢自己男人背着自己在外面和别的女人关系亲密吧。

　　林峰也考虑过，自己威胁杨浩的事情，杨浩有很大可能会告诉姜曼青，但是这么多年过来，他是什么样的人，姜曼青也很清楚，就像他说的，为了自己心爱的人，使用一点小手段有什么不行的，所以他也不是很担心杨浩把这事说给姜曼青，只是他却万万没有想到杨浩就这么堂而皇之的在他面前打电话给姜曼青，说自己威胁他！

　　姜曼青说了什么话，林峰没有听到，但是想来姜曼青对自己又多了几分恶感吧。

　　虽然心中已经有了这种心理准备，但是真的发生了，林峰却还是气的不行，因为杨浩的行为简直就是赤裸裸的挑衅！

　　自己刚刚才说要收拾他，他就给自己来这一出，这分明就是摆着姿势对自己说，有本事你来收拾我啊，老子就是要挑衅你！

　　林峰原本肚子里还有不少话可以说的，但是这一出之后，他却觉得已经完全没有说的必要了。

　　林峰站着身子，冷冷的盯着杨浩，眼光中有着毫不掩饰的敌意，甚至还有着两分淡淡的杀气：“你会后悔的。”

　　杨浩端起桌面上的茶水，轻轻的吹了一下茶叶，慢条斯理的喝了一口，仿佛完全没有感觉到林峰那如同杀人的眼光，好半晌才缓缓抬起头，冲着林峰微微一笑：“我等着你。”

　　等着你？

　　杨浩这话说的有些莫名其妙，但是林峰却听懂了，狠狠的再盯了杨浩一眼，转身向着外面走去，才走了两步，杨浩的声音从后面传了过来。

　　“记得把账结了啊。”

　　林峰的脚步微微一顿，复又恢复，他没有转过头，但是他的牙却已经忍不住狠狠的咬在了一起，手也下意识的握成了拳头。

　　如果不是考虑到这家伙的战斗力非常惊人，林峰很想转身一拳重重的砸在他的脸上。

　　杨浩并没有急着离开，慢条斯理的喝了一会儿茶，坐了十来分钟，这才优哉游哉的起身，一问服务员，林峰还真的已经结账了。

　　杨浩这般做是刻意的激怒林峰，因为林峰如果不对他出手，那他便没有理由收拾林峰，毕竟林峰追求姜曼青这事又不违法，实在也轮不到他出头，毕竟他和姜曼青的关系是不能暴露的，所以也便没有哪个出头的身份，更何况林峰已经取得了姜家人的同意，姜老爷子不是发话了吗，让姜曼青和林峰在一起，杨浩琢磨着要改变姜老爷子的想法，那或许很难，毕竟杨浩是没有办法娶姜曼青的。

　　杨浩其实也多次想过这个问题，后面想到一个办法，那就是釜底抽薪，问题还是在林峰身上，只要把林峰给收拾了，那没有了丈夫人选，这个婚事自然也就没有了，姜曼青也就解脱了。

　　如何收拾林峰，当然又是个问题，杨浩再牛逼，也总不能直接跑到人家面前去，把人家按倒在地上，打成一个残废吧，所以最好的方法便是林峰出手对付杨浩，那杨浩便有足够的理由对付他了！

　　如果林峰是个正人君子，那杨浩还真拿他没法，但是如果林峰是个小人，用阴招，那就算是他自己倒霉，收拾这样的一个人，杨浩也是没有丝毫心理压力。

　　杨浩回到家里的时候，发现秋允贞还在沙发上看书，杨浩笑嘻嘻的凑了上去。

　　“老婆，我回来了。”

　　秋允贞抬头嗯了一声，脸上露出了两分很浅的笑容，虽然只是浅浅的笑容，但是却让杨浩心中一阵高兴，能让秋允贞这么清冷的人儿露出这样的笑容，不容易啊。

　　杨浩一屁股的坐在了秋允贞的身边，笑道：“看什么书呢，这么认真？”

　　秋允贞随手将手里的书冲着杨浩晃了晃，却是一本旅游杂志，杨浩笑道：“旅游杂志啊，老婆也喜欢旅游吗，对了，这么长时间，从来都没有去哪里玩过，要不，啥时候我们挑个时间出去旅游一下？”

　　秋允贞微微一愣，旋即眼光中多了两分雀跃，不过犹豫了一下，还是摇摇头道：“公司里事多，恐怕没时间。”

　　杨浩看秋允贞的表情，便知道她内心里是想去的，心中一热，劝说道：“工作是工作，但是总得有假期不是，人偶尔就得放松一下，适当的放松是为了更好的工作嘛，再说了，就算时间紧，我们可以去一些比较近的地方游玩嘛，就那种两三天的，甚至是第一天去第二天回的自驾游也不错……”

　　秋允贞听杨浩这般一说，似乎也有些心动，最近她确实也一直没有出去游玩过，一直都忙于公司，基本就是公司家里两点一线。

　　“好，你安排吧，最好时间短一点，时间控制在五天以内吧，算上两天周末，这样也只需要耽误不多的工作时间。”

　　杨浩听秋允贞答应，顿时高兴起来，笑道：“如果是五天的话，那已经有很多选择了，毕竟现在坐飞机去哪里都很方便。”

　　秋允贞嗯了一声：“你决定就好。”

　　杨浩笑道：“好，我一定安排得妥妥当当，老婆只管跟着我走就行，包你有个愉快的假期。”

　　秋允贞翻动着手里的杂志，微微顿了一顿，忽然开口道：“杨浩，你和姜副市长很熟吗？”


第465章 邀请作客

　　杨浩愣了一下，旋即咧嘴一笑：“恩，挺熟的，她认了我当干弟弟。”

　　杨浩嘴里在回答，心中却已经在嘀咕了，秋允贞怎么会突然询问自己这个问题，难道是林峰那家伙对秋允贞说了什么？

　　只是杨浩在林峰说出自己老婆和姜曼青不熟的时候，杨浩便已经有了心理准备，所以秋允贞这般一问起，便干净利落的回答了。

　　“干弟弟？”

　　秋允贞似乎微微愣了一下：“她怎么会认你当干弟弟，你们好像只见过一次吧？”

　　秋允贞指的是那一次招待长青集团苏默文那次宴会，姜曼青作为市领导，也是出席了宴会的。

　　杨浩不知道秋允贞到底知道了多少自己和姜曼青的事情，但是既然话都说到这里了，也就必须把一些东西坦诚的说开。

　　“不是，其实我和她在那之前便已经认识了，而且关系很好……”杨浩微微顿了一顿：“我救过她的命。”

　　秋允贞的确是听到了一些东西，如果对方是普通女人，秋允贞或许都懒得过问，毕竟一直以来，自己和杨浩的相处方式，杨浩即便真有什么，那秋允贞觉得自己也是有一定责任的，可是对方却是副市长，这便由不得秋允贞不多问一句了。

　　“你救过她的命？”

　　秋允贞睁大了眼睛，眼光中流露出好不掩饰的惊讶。

　　杨浩嗯了一声，看着秋允贞直直看着自己的眼光，忍不住笑道：“怎么，很吃惊的样子吗，你又不是不知道你老公我的厉害？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，轻声问道：“我知道你很厉害，但是她是副市长，这救命之恩怎么说起的啊？”

　　杨浩笑笑：“前些日子发生了一件银行劫案，几个歹徒劫持人质逃亡城外，后被击毙，这事情你听说过吗？”

　　秋允贞嗯了一声：“这件事情上了新闻的，我也看到了，听说姜副市长主动站出来充当人质，防止那些劫匪杀人，后来被劫持到了城外，据说后来劫匪们被警察击毙……”

　　杨浩呵呵一笑：“劫匪们不是被警察击毙的，而是被我杀死的。”

　　杨浩和秋允贞已经谈过关于“杀人”这件事情，并且在津天的时候，秋允贞还遭遇了绑架，并且亲眼看到了杀人现场，所以现在杨浩也能很随意的和秋允贞说起杀人的事情。

　　秋允贞睁大了眼睛：“你杀的？”

　　杨浩嗯了一声，把当时的具体情况讲了一遍，因为杨浩并不想出这种风头，加上他身份原本就有些敏感，所以事后让警方淡化自己，警方对于杨浩的要求自然是没问题的，如此多的警察拿几个劫匪没有办法，全靠一个人质才翻盘救出诸人，那这事说出来也是个丢脸的事情。

　　秋允贞听完了杨浩的解释，也便释然：“原来如此，不过那也太危险了，你手无寸铁的，万一劫匪先对你下手呢。”

　　杨浩笑道：“几个普通劫匪而已，就算有枪，也杀不了我，最多可能受一些伤吧。”

　　秋允贞见识过杨浩的强大，倒也不觉得杨浩在吹牛，轻轻的嗯了一声：“还是小心为好。”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“多谢老婆关心，我一定会小心的……怎么忽然问起我这个事情了，是不是有人给你说了什么啊？”

　　秋允贞眨了眨眼睛：“为什么这么问？”

　　杨浩笑道：“如果不是有人给你说了什么，你又怎么会忽然想起问我和她的关系？”

　　秋允贞也没有隐瞒，爽快的承认道：“恩，今天我收到一个匿名短信，上面说你和姜副市长有不正常男女关系，所以我问一下。”

　　杨浩撇撇嘴，冷哼道：“多半是林峰搞的鬼吧，这小子，哼！”

　　“林峰？”

　　秋允贞忽然想起前面接过的一个陌生电话，便讲了出来：“我之前接过一个电话，那个人自称叫林峰，说是姜副市长的朋友，询问我和姜副市长的关系……难道是他吗？”

　　果然是给秋允贞打过电话！

　　杨浩笑道：“对，就是他，青姐的一个追求者，死缠不放，还打通了青姐家里人的关系，姜家老爷子发话要让青姐和他结婚，青姐对他没有感觉，所以让我帮忙。”

　　“帮忙，你能帮什么忙呢？”

　　杨浩耸耸肩膀：“前两天青姐过生日，林峰到市委门口堵着，要请青姐吃饭，青姐没有办法，让我去救她，我便跑去硬把人给拉走了，说是你在家准备好了饭菜替她过生，那林峰估计就怀恨在心了吧，刚才我还见了他呢，他威胁我不要多管闲事，或许被我嘲讽了几句，所以跑到你面前来煽风点火吧。”

　　秋允贞嗯了一声，眉头轻轻皱了起来：“这是人家的感情大事，你插足好不好啊？”

　　杨浩笑着解释道：“青姐让我帮忙的，否则，我怎么会插足其中呢，对了，青姐人挺好的，哪天我介绍你们认识？”

　　“她知道我？”

　　杨浩苦笑道：“嗯，她问起过我婚姻情况，我也不好瞒她，就给她说了。”

　　秋允贞看杨浩如此大方的要介绍姜曼青和自己认识，原本有的那么一点点疑惑也便消失不见，再说，人家姜副市长失业成功，人又这般漂亮，怎么会和杨浩搞什么不正当男女关系吗？

　　秋允贞想了想，反正杨浩都和姜曼青是姐弟关系，那自己也算是弟媳妇，见见也没有什么，毕竟姜曼青是副市长，和她打好关系，终究也是一个好事。

　　“好，有时间请她来家里做客吧。”

　　杨浩嗯了一声，看看时间，笑道：“择日不如撞日，现在时间还不算晚，应该还没睡，我打个电话问问。”

　　秋允贞犹豫了一下：“现在打电话方便吗？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“老婆，你不要把她当副市长就好了，我们就把她当一个普通人，一个姐姐，那什么时候打电话都可以啊？”

　　秋允贞一听也觉得有道理，心道杨浩和姜曼青这关系看来还是真的不错，不过话又说回来，如果不是关系好，姜曼青能认杨浩当弟弟吗？

　　这想必绝对不单单是因为杨浩救过她的性命吧。

　　杨浩拨通了姜曼青的电话，姜曼青的声音平和冷静：“杨浩，有什么事情吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“青姐，我老婆邀请你到我们家做客，给不给面子啊？”

　　姜曼青微微一愣，旋即笑道：“贫嘴，什么时间啊？”

　　杨浩冲着秋允贞眨了眨眼睛：“这个要看青姐你的时间安排了啊，谁叫你是大忙人，应酬多呢，我们这边什么时间都可以啊……明天晚上可以吗？”

　　姜曼青没有犹豫，她能猜到这个时候秋允贞一定坐在旁边的，想着就要和秋允贞见面，姜曼青还是多少有着两分尴尬，但是杨浩既然打电话来邀请自己去家里做客，还说了是秋允贞开口，那肯定是秋允贞知道自己和杨浩的姐弟关系了，所以也不能推托。

　　“明天晚上啊，如果没有临时急事，便没问题。”

　　杨浩笑道：“好吧，到时候我来接你。”

　　姜曼青笑道：“不用，你把地址给我说下，我自己过来就行。”

　　杨浩笑道：“那也行，晚些我把地址发你手机上。”

　　说定之后，杨浩便挂了电话，冲着秋允贞笑笑道：“搞定，明天晚上。”

　　秋允贞嗯了一声，有着两分郑重：“那我明天下午请半天假，准备一下。”

　　杨浩摆摆手，连忙阻止道：“哪里需要这么郑重啊，我说了，你就把她当一普通人就好，青姐人也很好说话的，没架子，要是架子十足，你觉得这样的人和我能成姐弟，能尿到一壶吗？”

　　秋允贞听到杨浩最后一句，忍不住瞪了杨浩一眼，冷哼一声：“说什么呢？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“我只是说一个事实嘛。”

　　秋允贞倒是相信杨浩说的是真话，杨浩看上去人很懒散，什么似乎都不在乎，但是其实骨子里是非常傲气的，他可不会因为对方是副市长就有着丝毫敬畏之心，如果对方官架子十足，那杨浩还真不可能和她成为姐弟，恐怕根本就不会接触吧。

　　“就算是客人，第一次上门，郑重一点没坏处吧？”

　　杨浩摆摆手道：“不用管，请艾姨随便弄几个拿手菜便可以了，你下班直接回家便是，她也要下了班才能过来，时间上都差不多，接待的事情，交给我就好了。”

　　秋允贞看杨浩已经做出了决定，也便不再多说：“好，一切你安排就是。”

　　秋允贞看了看时间，合上了手里的书，站起身：“时间差不多了，我去睡觉了，你也早点睡。”

　　杨浩嗯了一声，也跟着起了身，只不过秋允贞是上了二楼，杨浩却是进了一楼自己的房间。

　　进了房间，杨浩洗了个澡，又摸出手机给姜曼青打了过去。

　　“青姐，睡了没有啊？”

　　姜曼青笑道：“正准备睡呢，你呢。”

　　杨浩笑道：“快要睡了，想着你可能心里疑惑，所以又给你打过来了。”

　　姜曼青听杨浩如此说，便知道杨浩现在是一个人在打电话，口气也一下子轻松了很多：“怎么回事呢？”

　　杨浩冷哼道：“之前林峰打电话给允贞，试探你们的关系，今天她又收到一条匿名短信，说我和你搞不正当男女关系，所以问起，我就坦白了……”

　　“坦白了？”姜曼青的声音有着微微一顿，旋即又放松下来：“你是说我们的姐弟关系吗，你这家伙，就会来吓我。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“哪能啊，你不就是我干姐吗，我最喜欢干姐了。”

　　杨浩的音调有些怪异，姜曼青哪里听不出来，顿时感觉浑身上下都有了几分燥热，忍不住骂道：“流氓，不准来撩拨我，否则明天我也当着你老婆的面告你恶状，就像你当着林峰告她状一般！”


第466章 你们太嚣张了

　　“杨哥，你现在有时间吗？”

　　杨浩听着话筒里那个宁静的声音，一下子来了精神：“有时间啊，怎么了，宁静，遇到麻烦了？”

　　宁静的声音有些低，似乎是羞于启齿：“恩，他们又来了。”

　　杨浩微微眯着眼睛：“苏七？”

　　“苏七不在，是他的两个手下。”宁静微微停顿了一下：“苏七就头两次来过，后面都是他的手下来了，前两次态度还可以，但是可能看我都不搭理他们，他们的态度一次比一次过分，这次竟然在我家门口堵我，看他们的样子，如果我不肯答应，恐怕就要直接强行带我走了。”

　　苏七居然不在，这让杨浩微微有些失望，不过转念一想，这样也好，如果直接就把苏七拿下，想要接手他的势力，那还真的挺不容易，还是先制造冲突吧，到时候杀到苏州去，直接在那边干掉他们。

　　杨浩安慰道：“不要怕，我马上来，你现在是在家吗？”

　　宁静嗯了一声，又道：“他们有人守在我家门口，我现在都不敢出门。”

　　杨浩问了一句：“有多少人？”

　　“两个，看起来很凶的样子。”

　　杨浩叮嘱道：“好，那你现在先不要出门，我马上过来。”

　　宁静答应了一声，旋即又担心地问道：“杨哥，这样会不会给你惹麻烦啊，那苏七可是很厉害，连赵老爷子也不愿意招惹苏七。”

　　杨浩轻轻一笑，语气轻松地说道：“放心吧，苏七蹦跶不了两天了，就算没你这事，我也要收拾他的，说起来，你这事应该还给我帮了个小忙呢。”

　　似乎担心宁静不相信，杨浩又补充道：“赵天鹰不敢招惹苏七，可他也同样不敢招惹我啊，这岂不说明我也很厉害。”

　　杨浩的话让宁静彻底的放松了下来，自从那一次杨浩救了她以后，她对杨浩便是彻底的信任，杨浩说没问题，那肯定是没问题！

　　杨浩挂掉了电话后，便给韦韵竹打了电话，将这事简单说了下，韦韵竹便让何坤带人去听从杨浩的安排。

　　杨浩要收拾几个喽啰自然不需要别人，只是杨浩必须要先把青竹会的名头打起来，这样以后灭了苏七以后，青竹会这边才能顺利的收编苏七的势力，否则，就是师出无名，而且也缺乏必要的威慑力，事情便会麻烦很多。

　　杨浩看了看时间，砸了砸嘴巴，晚上姜曼青还要到家里做客呢，现在都下午了，自己可得搞麻利一点。

　　杨浩刚下楼，便接到了何坤的电话，杨浩把情况给何坤一说，何坤便马上去安排人手，约定在宁静所住的小区门口见面。

　　杨浩开车到了宁静小区的时候，何坤等人已经到了，一辆轿车一辆面包，一共有着十来个人，这还是杨浩让何坤交代了少带点人，否则，天知道何坤要拉来多少人，像上次解决蔡佳的事情，一个电话，何坤拉了几十个人过来，那阵仗确实大了点。

　　留了两个人在楼下，其他人都跟着杨浩上楼，走出电梯的时候，杨浩一眼便看到在过道上，两个男人正靠在墙上一边抽烟一边聊天。

　　那两个男人看到电梯里一下子涌出的一群人，神情一下子紧张起来，陡然从墙上直起了身子，眼睛死死的盯着几人，脸上却并没有什么畏惧的神情。

　　“你们是谁？”

　　杨浩停下脚步，神态嚣张的盯着那两个男人，大声地问道：“就是你们在这危难我妹子的？”

　　两个男人对视一眼，左边那个男人沉声道：“你妹子是谁？”

　　杨浩冷笑道：“我妹子是宁静，听说你们堵着，还不让她出门了是吧？”

　　“你们是谁？”左边那个男人再次沉声问道，何坤带来的人都是好手，一个个看上去都很精干，给了他们挺大的压力，但是他们却也是跟着苏七见识过大场面的，却是一点不发憷，只是想先弄清楚这些人的来历。

　　“我们是青竹会的！”杨浩冷哼一声，态度非常的嚣张：“你们两个是不想活了吗？”

　　青竹会？

　　那两个男人又对视一眼，左边那个人冷笑道：“我们是苏州苏老板的人。”

　　“苏老板？”杨浩好像完全不知道对方说的是谁一般，冷笑道：“那是谁，敢惹青竹会，想死吗？”

　　两个男人的眼中都流露出掩饰不住的怒气，那男人冷哼道：“亏你们还是混黑的，连苏州苏七苏老板都不知道是谁，实在是太上不得台面了。”

　　“台面？”杨浩懒得跟两人废话，摆了摆手道：“我还以为是谁呢，结果是苏七，他以为这是在苏州啊，简直就是自寻死路，把他们给我抓起来！”

　　两个男人闻言大怒：“你敢对我们动手，我们老板不会放过你们的。”

　　杨浩冷冷一笑：“有本事你让苏七来啊，骚扰我妹子这笔账，我还没给他算呢，他要是敢来，我正好收拾他！”

　　两个男人都愣住了。

　　他们跟在苏七身边，何曾经过如此的人，那些人哪个见到苏七不是毕恭毕敬的，白道黑道的，都得敬着他，在苏州，你得罪了市长不要紧，但是你要是得罪了苏七，你可是死定了！

　　虽然这里是中海，不是苏州，但是苏七的威名又有谁不知道，像赵天鹰这样的老狐狸，都要客客气气的陪着，唯恐惹到苏七，可是面前这个男人竟然敢放言要收拾苏七！

　　右边一直没说话的男人阴狠的盯着杨浩：“小子，货从口出，你死定了！”

　　不用杨浩说话，旁边的何坤已经一个跨步冲了上去，重重的一个耳光劈在了那男人的脸上，骂道：“妈的，这个时候了还敢口出狂言，你他妈欠收拾吧。”

　　那个男人被扇了一耳光，整张脸都完全肿了起来，好汉还不吃眼前亏呢，他闭上了嘴，没有再骂，但是那眼光里的怨毒和阴狠却是一览无遗。

　　何坤被这男人的眼光这般盯着，心中竟然破天荒的有着两分虚，但是想着自己是在帮杨浩办事，杨浩的强悍能力以及强大的背景，他可是见识过的，虽然苏七确实是凶名卓著，但是他还是相信杨浩。

　　韦韵竹这些天一直都在做准备，作为心腹骨干之一，何坤自然知晓接下来青竹会的目标，那便是吞并苏州，横扫中海，一统两地！

　　当韦韵竹提出这个目标的时候，众人的第一感觉是不可能，但是当韦韵竹说出这是杨浩提出来的时候，众人顿时却信了几分，虽然杨浩从来不管事，也从来不掺足青竹会的事情，但是这些骨干，却都知道青竹会如今的好日子是怎么来的，隐约间，这些人对杨浩的崇拜和尊敬甚至隐约要高过韦韵竹。

　　“妈的，还看，信不信老子扣了你的眼珠子！”

　　何坤再次一个耳光扇了上去，他记得今天来的目的，那便是要挑起足够的仇恨，让苏七那家伙疯起来，然后便可以正面的向苏七开战，干掉苏七，吞并苏州！

　　苏七这些年极尽飞扬跋扈，连带着他身边的这些手下，一个个也都眼睛长在头顶上，多少年了，何曾受过如此的屈辱，别人一听他们是苏七的人，纵然他们有什么过分的事情，别人也不敢追究，可是今天他们却是阴沟里翻船了。

　　这个女人的底细他们调查过，是一个孤女，已经没有亲人，在赵天鹰那里当着一个茶女，苏七曾经向赵天鹰讨要此女，但是赵天鹰却说他也做不得主，还劝他不要动宁静，不仅仅因为他和宁静的亡父有交情，而因为有个能耐不小的年轻人，和宁静关系不错。

　　苏七飞扬跋扈惯了，连赵天鹰都不被他看在眼里，更别说什么来历不明能耐不小的年轻人了，所以空闲了便直接去找宁静，可惜是宁静并不给他面子，这让苏七越发恼怒，因为他还有事要回苏州处理，所以留了一个得力的手下以及几个人，让他们不管用什么办法，要把宁静带回苏海，带到他的床上。

　　难道这个青年，就是赵天鹰嘴里那个能耐不凡的年轻人？

　　杨浩盯着那两个男人，冷哼道：“回去告诉苏七，别再打我妹子的主意，不然小心他的狗命，滚！”

　　几个手下架着这两个男人到了旁边，重重的把他们一推，那挨了打的男人阴沉着脸道：“还请报个名字，让我们回去也好有个交代！”

　　杨浩冷笑道：“我是青竹会会长韦韵竹的干哥哥杨浩！”

　　何坤等人在旁边听到杨浩这一报名号，都有些忍俊不禁，不是男人吗，这怎么又成了干哥哥了？

　　“杨浩！”

　　那男人哼了一声道：“好，我们记住你了，你一定会为今天的事情后悔的。”

　　那男人说完这句话，掉头就走，杨浩却皱了皱眉头，叫道：“站住。”

　　那男人回过头沉声道：“还有什么话要说？”

　　杨浩冷哼一声：“你们的态度太嚣张了，我很不爽，何坤，抓住他们，给我打断他们两条胳膊，反正都要后悔了，那不妨让我后悔再多一点吧。”


第467章 老板很生气

　　赶走了两个苏七的手下，杨浩来到门口，按动了门铃。

　　宁静显然一直都在关注着外面的情况，杨浩才一按动门铃，门便开了，宁静站在门口，高兴地叫道：“杨哥。”

　　杨浩嗯了一声，眼光扫了一眼宁静，浑身衣服完整，似乎并没有受什么伤害，这才松了一口气：“没事吧？”

　　宁静摇摇头：“没事，我一直就没有出门。”

　　杨浩嗯了一声，想想道：“你住在这里不安全，都说苏七是个疯子，我今天这般羞辱他的手下，还骂了他，他肯定不会善罢甘休的，虽然主要会针对我，但是难保不会找你麻烦，所以未来一段时间，你暂时不要住在这里了。”

　　宁静微微愣了一下便很干脆的回答道：“好，那我收拾一点东西，我住酒店去。”

　　杨浩笑道：“酒店倒是没必要，你暂时跟韦会长住在一起，在她那里，有着足够的防护，只要你不到处乱走，绝对能够保证安全。”

　　宁静咬了咬嘴唇：“太添麻烦了吧。”

　　杨浩笑道：“有什么麻烦的，你给我们找到了对付苏七的借口，应该谢谢你的，这事我已经给你说过的，所以你就不要觉得是给我添麻烦了。”

　　宁静看杨浩如此一说，便也不再坚持：“嗯，我听你的。”

　　杨浩看了看手表，回头道：“何坤，你派人把宁静送到韦会长那里。”

　　何坤挺了挺胸：“杨先生，交给我吧，我们会保护好宁小姐的安全。”

　　杨浩笑笑：“好，另外，跟踪那两个人，有结果了，给我说一声。”

　　“是。”

　　杨浩坐在屋子里等了一会儿，宁静很快的拖着一个行李箱出来了，杨浩看着何坤的车子离开后，也便开着车往家里赶，时间已经快到五点半了，秋允贞和姜曼青可都要下班了。

　　……

　　某酒店房间。

　　被杨浩让人打断了胳膊的两个男人灰头土脸的站在房间中央，而在沙发上，坐着一个三十七八岁的男人，这个男人和秃鹫一样，有着一个明亮的光头，但是比秃鹫更嚣张的，这个男人的光头上还纹着一个蝎子，赤红的蝎子。

　　红蝎。

　　苏七的得力手下之一。

　　苏七能够横霸苏州，手下自然是有一批得力的帮手，而这个红蝎便是其中之一，他跟随苏七是比较早的，一步步的看着苏七踏上苏州地下霸主的地位，而红蝎也成为苏州有头有脸的人物，是苏七的绝对心腹。

　　苏七这次来中海，是为了拓宽他的毒品市场，他找到了赵天鹰，但是却被赵天鹰委婉的拒绝，城南赵家如今已经是产业无数，已经根本不需要再去碰毒品，毕竟毒品这东西，在华夏就是大忌，基本上可以说是谁碰谁死，今天不死明天死，是一条不归路，赵天鹰这样的老狐狸，又岂会把赵家带入绝境？

　　苏七不仅找了赵天鹰，还找了三虎帮，董家三虎倒是没有一口拒绝，青竹会的强势崛起以及和杨浩的接连交锋，让董家三虎的心中都涌起了强烈的危机感，苏七的到来，让他们看到了另外一种可能性。

　　联手！

　　借着毒品的交易，两方势力联手，苏七的触手由此可以伸入中海市场，而三虎帮也可以借苏七的手来对付青竹会和城南赵家，只不过心动归心动，杨浩这边带来的巨大威胁，却让他们又有些犹豫。

　　之前的那一次交锋，他们已经知道了杨浩的来历，知道这个人根本就不是他们可以触碰的，所以他们也没有一口气答应苏七，而是声称自己要考虑一下。

　　苏七找了城南赵家找了三虎帮，却唯独没有找青竹会，倒也不是苏七看不起青竹会，而是他早打听清楚，青竹会的会规里便有禁制贩毒这一条，而且惩罚是相当的严厉，既然青竹会没这打算，苏七自然也懒得去废精神，虽然听说青竹会会长韦韵竹是个绝色，但是苏七却不想浪费自己无畏的精力，至少在现在，他还不想多生事端。

　　等到以后他触手深入中海了，或许有一天，他会去征服这个女人的。

　　在随缘茶舍看到宁静时，苏七便动了心，他原本想花费一点时间来征服这个女人的，但是苏州那边忽然发生了一些事情，他必须要回去处理，所以留下了心腹之一的红蝎，让他帮自己把宁静带回去。

　　红蝎琢磨着软的不行，就来硬的，反正这宁静也没什么亲人，孤独一人，她人不在了，也根本没有谁为她出头，可是就在他还没有下达这个命令的时候，他派去盯着宁静，免得宁静逃走的两个手下却狼狈的逃了回来，胳膊还被人打断了。

　　“青竹会的人干的？”

　　红蝎的脸色非常的阴冷，眼光中有着毫不掩饰的杀意，整个人都是杀气腾腾。

　　他们横行苏州已经很久，从来没有人敢这样对他们，或许以前有，但是这些人，基本已经消失在了这个世界上。

　　“是，是一个叫杨浩的男人，他说宁静是他妹子，另外他说自己是韦韵竹的干哥哥……”那被打肿了脸的男人微微犹豫了一下，接着说道：“他们还骂了苏老板。”

　　红蝎的眼睛微微眯起了两分，但是眼中的寒意却又多了几分：“他们怎么骂的？”

　　两个男人把杨浩的话转述了一遍，然后眼巴巴的望着红蝎：“蝎哥，我们可从来没有这么丢脸过，这件事情怎么办？”

　　红蝎狞笑道：“他既然没有把老板放在眼里，那我们就让他开开眼，否则的话，他还不知道马王爷有三只眼！”

　　两个男人一听，顿时露出了喜色：“蝎哥，我们要怎么办？”

　　红蝎想了想道：“弄是肯定要弄的，不过关键是怎么弄，弄多大影响，我得先问问老板的意思，毕竟对手也不是一般人。”

　　红蝎走进了房间，大约三分钟以后，红蝎又走了出来，在两个男人期待的眼光中开口道：“老板很生气，他让五虎带着家伙过来了。”

　　两个男人一听，顿时兴奋起来：“那小子死定了！”

　　红蝎冷笑道：“老板原本就想进入中海，如今这青竹会竟然送上门来，那正好杀一儆百，你们两个，负责去调查青竹会的骨干人物以及他们会长韦韵竹的行踪。”

　　“蝎哥，这是要准备把他们全部干掉吗？”

　　“不知道，反正杀到他们怕了为止，不过老板交代，韦韵竹要留活的。”

　　“蝎哥，我们这就去调查，不过蝎哥，到时候那个小子能不能留给我们两个啊？”

　　红蝎看着一脸祈求的两人，冷冷的点头道：“你们想亲手报仇吗？”

　　“对，我要一寸一寸的碾碎他全身的骨头，让他求生不得求死不能，我要好好的出这口气！”

　　红蝎冷冷的点点头：“你放心，有这个机会的。”

　　……

　　杨浩并不知道自己才打了苏七的人，苏七便已经派人来中海，准备自己等人给干掉了，如果知道的话，杨浩一定会惊讶于苏七的这股疯狂和霸道，不过也就仅仅是惊讶而已。

　　在回程的路上，杨浩接到了何坤的电话。

　　“杨先生，宁小姐已经安全的抵达了韦总的别墅，另外，我们跟踪的人，已经查到了他们人的信息，他们住在酒店，一共有四个人，其中一个是光头，上面有着一个红色蝎子纹身，应该是苏七的心腹之一红蝎。”

　　杨浩嗯了一声：“他们没有离开吗？”

　　“没有，只是那两个被打断胳膊的家伙去医院了，红蝎和另外一个人都在酒店里没有出来。”

　　“不离开，那就是在等援军了，我想以苏七的脾气，这口气应该不会忍的，你的人给我好好盯着他们，看看有什么人来找他们。”

　　何坤飞快的保证道：“放心吧，我们把他们盯得死死的，而且我们已经派人入住酒店，就在他们的房间旁边，如果有人来，逃不过我们的眼睛的。”

　　“那就好，那些家伙都是些亡命徒，让下面的人注意安全，安全第一。”

　　“是。”

　　杨浩挂掉电话，想了想，又给蜘蛛打了个电话：“蜘蛛，你们几个现在不要再出去玩了，随时可能要行动，另外，蜘蛛你去搞找赵局长那边搞点家伙，我已经给他说好了。”

　　蜘蛛笑道：“好，交给我吧，好久没动家伙了，这次又有得玩了。”

　　杨浩笑笑，忽然想起秃鹫，又叮嘱了一句：“给鸽子说一声，盯住秃鹫，别让他发疯啊。”

　　蜘蛛哈哈一笑：“好的，我会告诉鸽子的。”

　　杨浩不得不担心一下，这秃鹫一疯起来，可会是很麻烦的，不仅敌人很麻烦，自己人也很麻烦，如果自己在他身边还好，他还是很听自己的话，自己不在，谁知道秃鹫一激动，会不会发疯啊，不过有稳重的鸽子在，应该问题还是不大，蜘蛛是压不了秃鹫的，倒是鸽子的话，秃鹫还是要听一些的。

　　杨浩刚到家，坐了一会儿，姜曼青的电话便打了过来，却是已经到了门口，杨浩连忙迎了出去。

　　姜曼青是司机小郑开车送过来的，看到杨浩出现，姜曼青便将小郑打发走了，杨浩笑嘻嘻的迎上去：“青姐，欢迎光临哦。”

　　姜曼青眼睛瞟了瞟杨浩伸手，微微眯着眼睛，低声问道：“你老婆呢？”

　　杨浩耸耸肩膀：“还在路上，先进来吧。”

　　姜曼青微微松了一口气，和杨浩并肩向着屋子里走去，同时打量着周围，低声笑道：“住的挺奢侈的啊，不过你胆子可真大，居然敢邀请我回家，你就不怕露陷吗？”


第468章 旅游投资

　　杨浩又怎么可能露怯，笑眯眯的回答道：“之前韵竹也来过啊，还是突然造访……”

　　姜曼青好奇地问道：“那当时你们见面时是什么表情？”

　　“当然是很吃惊啊，不过还好，什么都没有发生。”杨浩耸耸肩膀，把话题岔到了一边：“我现在有些明白为何你宁愿单身，也不愿意接受林峰了，这家伙有点阴啊……不过我喜欢。”

　　“你喜欢？”姜曼青峨眉轻蹙：“怎么这么说？”

　　杨浩咧嘴大笑：“如果他不这样，我又哪里好意思收拾他呢，我虽然做事随意，但是却还是有底线的，如果他正人君子，我还真不好对付他。”

　　姜曼青秀目扫了杨浩一眼，冷哼道：“好吧，你也够损的了，当着人家的面打电话告状，我在想当时他的脸色一定很精彩。”

　　杨浩嘿嘿一笑，脸上有着毫不掩饰的得意：“是啊，他的脸都快变得铁青了，眼光仿佛也要杀人一般，哈哈，想想就是可乐啊，我想他肯定没有想到我会当着他面告状。”

　　姜曼青白了杨浩一眼：“还洋洋得意呢，这都啥人啊，你小时候是不是经常举报人啊？”

　　杨浩正气凛然的摇头道：“怎么会呢，我这人是别人怎么对我，我就怎么对他，他居然还去问我老婆，打探关系，我又岂会跟他客气！”

　　说话间，两个人走进了屋子，艾姨正在忙活，打了个招呼后，杨浩带着姜曼青坐到了客厅沙发上。

　　因为进了屋子，两个人便再没有说一些敏感的事情，而是随便说起了一些工作上的事情。

　　“青姐，最近工作上的事情还顺利吗？”

　　姜曼青笑笑：“还好，虽然还是有些困难，但是比之刚来的时候已经好了很多，说起来，因为你的原因，宋副市长对我工作还是很支持，也因此打开了局面。”

　　杨浩靠在沙发上，笑嘻嘻地说道：“我可是什么都没做啊，你也知道，我虽然生在杨家，但是我却不是官场中人，也帮不了什么。”

　　姜曼青摇摇头，看着杨浩的眼光中有柔和，也有感激：“你帮助我已经够多了，我遇见你的时候，可是我最困难的事情，你鼓励我，还给我出主意，虽然只是一种抽象的，但是人人往往首先要有这种信念，然后才能做事，后来你又在绑架案中救了我，而那件事情的曝光，也为我增添了不少的份量，再加上宋副市长的支持，我这才逐渐打开了局面，你说，我不应该感激你吗？”

　　杨浩看姜曼青说的正式，也不好打哈哈，唯有微笑道：“再怎么说，那还是靠你自己的能力，否则，外人再怎么帮也是没用的。”

　　看着姜曼青还想再说，杨浩没给姜曼青开口的机会，笑道：“你说现在还有些困难，又遇到什么困难了啊？”

　　姜曼青笑道：“其实也没啥，我这不是还肩负着旅游这一块的吗，原本这一块不应该归我的，但是后来工作调整，一并归到我这边了，最近旅游这一块，招商引资遇到一些问题……”

　　杨浩笑道：“分管旅游吗，招商引资是为了干啥啊？”

　　姜曼青笑道：“城外的碧莲峰山水环绕，景色怡人，经市委讨论准备把碧莲峰打造成一个自然风景区，这将花费不少，市里会出资一部分，但是由于具体数额较大，周期也比较长，所以目前还没有找到合适的投资商。”

　　杨浩眼睛一亮，这不是瞌睡遇到枕头吗，自己前两天才和韦韵竹谈起过，要成立一个集团公司，将资金分拆到各个项目中去呢，其中有考虑的项目便包涵酒店旅游这一块，如果这个项目合适，倒也不是不能合作啊。

　　“这个项目有前途吗，大约需要多少投资？”

　　姜曼青听到杨浩这般问，不由有些惊讶：“怎么，你们茉莉香集团有兴趣？”

　　杨浩摇摇头道：“不是茉莉香集团有兴趣，而是我有兴趣。”

　　姜曼青微微有些惊喜，旋即介绍道：“这个项目是经过专家实地考核过的，前景很好，碧莲峰距离中海城区距离不远，景色怡人，而且有山有水，如果打造成了一个集休闲、旅游为一体的度假风景区，可以预见的是，在未来，每逢周末，都将会有无数的中海游客涌入，或者是旅游，或者是度假，按投资来说也是相当丰厚的回报，只是回报会相对慢一些，这也是很多投资商犹豫的地方。”

　　杨浩追问道：“需要多少钱？”

　　姜曼青看杨浩一直追问需要多少投资，想了想道：“因为这个景区是基本从无到有，所以投资可能会大一些，大致需要五亿左右。”

　　“五亿吗？”杨浩笑笑：“那倒是不算多，任何人都可以投资吗？”

　　姜曼青笑道：“当然，我们欢迎一切人进行合法投资。”

　　姜曼青知晓杨浩背景来历的，也知道杨浩的能力，五亿对他来说，还真不是太大的数目，就算他没有钱，去弄贷款也是很容易的，别人贷五亿贷不了，杨浩还不行吗，当初茉莉香集团开创新项目可是贷款了十多亿呢，当然，这和杨浩找的关系有关系，但是和茉莉香本身资产雄厚也有关系。

　　杨浩想了想：“如果我们出资来投，能拿到足够多的优惠政策不，另外，对你的政绩有好处没？”

　　姜曼青笑道：“当然有足够多的优惠政策，我分管这个的，如果出了成绩，当然也是政绩，不过女人，始终比男人还是要难一些的，我再想往上，难度是非常大的，政绩什么的倒也不是特别在意。”

　　杨浩决定给姜曼青透个底：“这事还有些巧，正好我几个朋友，在国外赚了些钱，准备回国投资，我这事已经全权交给韵竹了，目前她正在找人做策划，计划怎么来花这笔钱，到时候我让她和你联系一下，看看有没有和市里合作的机会。”

　　姜曼青微微皱了皱眉头：“你让她负责这事，是准备帮她……洗白？”

　　杨浩对姜曼青自然不会有什么隐瞒，三个人在一张床上都折腾过，还有什么不好说的：“她本来也黑不到哪里去，更何况，我准备让她接管苏州和中海两地的地下势力，但是重点还是在明面上的创业……”

　　杨浩瞅了一眼姜曼青，看着她眉头紧皱，忍不住微微笑道：“你放心吧，我对她可是有严令的，她虽然是地下势力，但是却是有底线的，更何况现在苏州和中海两地地下势力听混乱，上面对苏州很不满，而我接了个任务，便是要去取代掉苏州之虎苏七的……”

　　“上面？”

　　姜曼青听到杨浩这般一说，顿时松了一口气，上面要取代苏七，杨浩让韦韵竹上台，自然也算是在国家的眼皮子底下，有杨浩盯着，韦韵竹自然也不会做出什么太过于出格的事情，上面都认同了，那她自然也就用不着替她担心了。

　　杨浩点点头道：“是的，所以你不用担心，在未来，韦韵竹会成为城南赵家那样的存在，甚至远远的超过，她至少明面上会成为一个很有社会地位的商人，地下这一块，会慢慢划分开的。”

　　姜曼青嗯了一声：“她一个女人，其实也挺难为她的，能够这样最好，不过有你盯着，我也不担心她了。”

　　杨浩笑道：“担心她？看来你们关系不错啊？”

　　姜曼青瞪了杨浩一眼：“还不是你这家伙惹的事，都那样了，难不成还能拉着脸？”

　　微微顿了一顿，姜曼青又轻轻的叹了一口气：“不过话说回来，她和我还真是同病相怜，只是两个人走的路有所不同罢了。”

　　杨浩耸耸肩膀，安慰道：“以后会越来越好的。”

　　姜曼青嗯了一声，她自然明白杨浩这句话的含义，因为以后有了他陪伴，自然会越来越好的。

　　姜曼青看着杨浩的眼光不由又柔和了两分，就在这时，外面的门忽然打开了，一阵高跟鞋撞击地面的声音传了进来。

　　姜曼青转过头，便看到秋允贞正快步的从外面走了进来，饶是姜曼青本人也是个大美女，但是看着秋允贞，却还是眼光中忍不住流露出两分惊艳，还有两分浅浅的羡慕。

　　至少，秋允贞的年轻，便绝对不是姜曼青可以比拟的。

　　秋允贞看到了坐在沙发上的姜曼青，脸上浮现出热情的微笑：“姜市长，真是对不起，下班路上有点堵车，回来晚了，真高兴你能来家里做客。”

　　姜曼青站起了身子，微笑着伸出手，和秋允贞的手握在一起，笑道：“小秋，你可千万别和我客气，你要是这般客气，杨浩恐怕又要不乐意了，要说我这个姐姐摆架子了，他的脾气有点大，我可惹不起，杨浩都叫我青姐，你也这般叫吧。”

　　秋允贞原本心中多少还是有点忐忑的，毕竟姜曼青可是高高在上的副市长，可是听到她说杨浩脾气有点大，惹不起，却忍不住一下子笑了起来，心中原本的那点忐忑也一下子消失不见，笑道：“杨浩就那臭脾气，青姐你可不要和他客气，他最会顺着杆子往上爬了……”

　　姜曼青也忍不住笑了：“你这么形容，还真的很贴切，果然是知夫莫若妻啊！”

　　杨浩在旁边听着两个女人这般说自己，顿时不乐意了：“喂喂，我有这样吗，不带你们这般说的啊？”


第469章 麻将三缺一

　　杨浩原本还有些担心，姜曼青和秋允贞两个人在一起，会不会露陷啊，会不会有矛盾啊？

　　事实证明，一切都是杨浩想多了。

　　自从姜曼青和秋允贞两个人接上头以后，杨浩基本就已经被淘汰出两人的聊天圈子了，两个人天南地北，从美容到瑜伽，从衣服到化妆品，从保养皮肤到修生养性，两个女人的嘴巴就没有停过。

　　杨浩坐在旁边，听着两女这般天南地北的聊着，从惊讶到最后的麻木。

　　女人！

　　女人果然不是一种简单的生物啊。

　　两个人就这么一直聊到上桌，杨浩拿出一瓶红酒，给秋允贞和姜曼青倒上，杨浩自己则倒了一些白酒，艾姨不喝酒，便喝的饮料。

　　一顿饭吃下来，非常的融洽，并没有任何意外的情况出现，让杨浩松了一口气。

　　因为两人都没喝酒，所以这顿饭吃的挺快的，才八点半便吃好了。

　　杨浩等三人转移到了沙发上，看着电视随意的聊着，杨浩坐在旁边陪着，看着两人都没有出现任何问题，杨浩松了一口气的同时，却也感觉到很无聊。

　　秋允贞瞟了一眼，无聊的拿着飞机玩飞机上小游戏的杨浩，笑道：“怎么，很无聊啊？”

　　杨浩无奈的撇撇嘴道：“是啊，你们两个找得到共同语言，我这个男同胞都被你们排除在外了。”

　　秋允贞轻轻一笑，转头看着姜曼青道：“青姐，会打牌吗，或者麻将，要不，玩一会儿？”

　　姜曼青嫣然一笑：“打麻将，至少也得四个啊，算上艾姨吗？”

　　秋允贞苦笑道：“艾姨不会打麻将，要不，我问问我闺蜜，她过来很快的。”

　　姜曼青微微一愣，脸上表情有着两分异样：“你是说韦小姐？”

　　秋允贞微微有些惊讶：“青姐，你知道她？”

　　姜曼青心道怎么会不认识呢，两个人在一张床上折腾过了，只是这样四个人打牌，实在是有些诡异啊。

　　“见过一面，韦小姐可是中海的头面人物啊。”

　　秋允贞非常细心，听到姜曼青如此一说，便知道姜曼青知道韦韵竹的底细，一时间拿不准姜曼青的心意，笑道：“嗯，她是我大学同学，和我关系很好，看青姐意思吧，要不，我们三个人玩玩纸牌也是可以的……”

　　三个人玩纸牌？

　　姜曼青下意识的瞟了杨浩一眼，因为听到这一句，姜曼青便不由自主的想起了当日杨浩、姜曼青还有韦韵竹三个人在会所里玩纸牌喝酒，结果三个人最后玩到一张大床上的事情，秋允贞这般说，姜曼青又如何会不多想一下？

　　杨浩被姜曼青的那一眼瞟到，心中也是有些慌乱，同时也有着几分无奈，这几个人凑到一起，是要翻天吗？

　　杨浩想了想，强自装作自然地笑道：“玩玩纸牌也挺好的。”

　　姜曼青眼睛微微眯了眯，眼光中透露出几分诡异的笑容，杨浩看着姜曼青那一闪而过的目光，心中暗道不好，这女人要使坏啊。

　　果然，姜曼青看了一眼杨浩后，便转过头，盯着杨浩道：“三个人玩哪有四个人玩开心，正好也有段时间没有见过韦小姐了，小秋，你打个电话问问她，看她有没有时间过来。”

　　杨浩心中顿时苦笑，看来姜曼青故意这般干，只是不知道她打的什么算盘啊，看样子她应该不会想把事情给揭穿了吧，毕竟这事情揭穿了，对谁都没有好处啊，难道只是为了看自己尴尬，看好戏？

　　秋允贞却也没有多说，哪里知道这几人之间关系如此复杂，笑道：“好，我问问。”

　　秋允贞其实之所以这般提议，也是有一定想法的，她知道韦韵竹做的是什么事情，她一直都在替韦韵竹担心，一个女人混黑道，那是非常辛苦的，稍不注意便被人吃的连骨头渣都不剩了，所以她也想借今天这个机会，让韦韵竹过来，将韦韵竹介绍给姜曼青认识，或许多一条线，以后便多一条生机。

　　这是秋允贞的一点小私心，便是借用杨浩和姜曼青的关系，她也看出来了，杨浩和姜曼青的关系还真不是一般的好，杨浩对姜曼青副市长的头衔似乎没有丝毫感觉，说话也好，开玩笑也好，都是非常随性，就像姜曼青只是一个普通人一般，而姜曼青也没有丝毫的在意，同样没有丝毫的架子，似乎对杨浩这种行为也很是无奈一般，所以秋允贞才会这般一想。

　　秋允贞摸出电话的时候，还隐蔽的看了杨浩一眼，眼光中有着两分歉然，因为在她看来，她是利用了自己丈夫的关系来帮助自己的好友。

　　杨浩第一时间看到秋允贞歉意的眼光时，还不太明白为何她要这个眼神，但是脑子里转瞬一向，杨浩便也有些明白过来，心中又好气又好笑，自己的老婆居然还会给自己耍一点小心眼啊。

　　只是不知道秋允贞知道自己几人之间的关系，她心中的那点歉意是否会变成暴怒。

　　“喂，韵竹，你在干什么呢？”

　　韦韵竹的声音里有着两分惊讶：“哟，小贞贞，这个时间给我打电话，有什么事情吗，难不成是和老公吵架了？”

　　“去，你才吵架了呢。”秋允贞啐了一口，然后问道：“你现在有时间没有，如果有的话，过来打麻将。”

　　“打麻将？”

　　韦韵竹愣了一下，她在接到秋允贞电话的时候，脑子里便已经想过很多可能，但是却从来没有想到这一条。

　　“对啊，我们三差一呢，能来不？”

　　韦韵竹心中有些奇怪，秋允贞虽然会打麻将，但是啥时候见过秋允贞邀约打麻将啊。

　　韦韵竹现在正在备战安排和苏七那边交战，虽然主要出手的肯定是杨浩几人，但是总归她这边还是要做出辅助工作的，否则，如何接手苏七的地盘？

　　因为有些忙，所以韦韵竹是想开口拒绝掉的，但是旋即脑子里想过一个想法，又忍不住有些好奇：“你们三个人，都是谁啊，我认识吗？”

　　韦韵竹笑道：“我在家呢，一个是杨浩，还有一个是姜副市长，应该和你见过的。”

　　“姜副市长？”

　　韦韵竹纵然再聪明，却也忽然觉得自己的脑袋有些不够用了，别人不知道姜曼青和杨浩的关系，她还不清楚吗？

　　姜曼青竟然出现在了秋允贞的家里？

　　这是什么情况？

　　难不成姜曼青和杨浩的事情被秋允贞知道了，这是要摊牌吗？

　　还叫自己过去打麻将，难道连自己的事情也一并也给捅出来了？

　　这个念头出现在韦韵竹的心中，让韦韵竹心中没有来由的一阵慌乱，但是旋即韦韵竹一下子又镇定了下来，因为她想起，秋允贞的口气是欢快的，没有任何不悦，所以应该不是自己想的那样，应该是姜曼青到家里去做客，打牌差一个人，所以秋允贞想拉自己过去凑数。

　　秋允贞这个时候想着拉自己去和姜曼青打牌，想来应该也是想介绍自己和姜曼青认识，或者说增加自己两人的交情，也算是给自己牵一条线吧。

　　韦韵竹脑子里很快的便想清楚了很多的事情，心中不由有着几分感动，秋允贞果然是把自己当朋友的，看来自己这个情人也要越发隐秘，就这么一直隐藏下去了，没有办法，这是唯一能够同时拥有友情和爱情的办法。

　　“好啊，我马上过来。”韦韵竹脑子里想清楚这些事情后，便毫不犹豫的答应了下来。

　　秋允贞也有些高兴：“好，那我们等你。”

　　秋允贞挂断了电话，看着姜曼青轻笑道：“她说马上过来，估计就二十分钟吧，对了，青姐，你怎么会认识韵竹的啊？”

　　姜曼青一时间还真不知道怎么去编，如果杨浩和韦韵竹很熟吧，或许会还可以说是因为杨浩的关系，但是在秋允贞这，杨浩和韦韵竹很熟这个原因显然是不能说的，自己的丈夫同自己的闺蜜关系很好，而自己还偏偏不知道，这可不得不让人多想了。

　　“在一次聚会上碰到的，我们聊了一阵，我和她有很多方面都是类似的，所以很有共同语言，韦小姐也是一个女中豪杰啊。”姜曼青说完之后，眼光似乎很无意的扫了杨浩一眼。

　　杨浩心中一下子明白过来，看来等会自己要先去接韦韵竹，然后趁机给她通个气，否则，今天开心的事情就变成不开心了。

　　杨浩站起身，微笑道：“我去准备地方。”

　　杨浩去找到家里的麻将桌，将之按好位置，杨浩有些诧异，想不到在别墅里竟然还有自动麻将桌，这可实在有点让人惊讶了。

　　借口上厕所，杨浩给韦韵竹打了个电话，简单的把目前的事情讲了一遍，然后挂掉电话，若无其事的出来，继续陪着两女闲聊。

　　大约二十分钟，门铃便响了起来，艾姨去开了门，很快的，黑衣短裙的韦韵竹出现在了门口，肩上挎着一个紫色的小包。

　　秋允贞迎了上去，将韦韵竹拉了过来，不带秋允贞开口介绍，韦韵竹已经开心的冲着姜曼青笑道：“青姐，好久不见了……”


第470章 苏州来人

　　因为有杨浩之前的通风报信，所以韦韵竹表现的没有任何差错，秋允贞看着韦韵竹和姜曼青真的认识，而且关系似乎还不错的样子，顿时便放心了。

　　人已来齐，便可以开打了。

　　杨浩陪着三女坐在麻将桌上，看着面前的三女，心中终归有些怪怪的，这算什么事啊。

　　一个执掌数十亿公司的女总裁，一个执掌地下势力的老大，一个执政的高官副市长，竟然凑在一起打麻将，而且一个个看上去还兴高采烈的样子！

　　三女坐在桌上，一边打麻将，一边说着这样那样的话题，而这些话题，杨浩显然都是插不上嘴的。

　　“五万，我胡了！”

　　“你胡二五万，刚才允贞打了二万，你为什么不胡？”

　　“反正我过庄了，你管我胡谁，我乐意。”

　　“你们这是针对我，耍赖！”

　　一盘盘麻将打下来，杨浩发现了，三女似乎都盯准了自己胡，有时候明明别的人也打了，她们却偏偏不胡，但是自己打的，不管早晚，她们如果能胡的话，绝对是第一时间胡牌。

　　杨浩抗议，但是却被人家驳回，理由是你管我怎么胡，你点炮了，还不准我胡？

　　杨浩没辙了，只有捏着鼻子认命了，心中却在嘀咕着，以后再不和她们打麻将了，这分明是找罪受啊。

　　这一场麻将一直打到快十二点，姜曼青才有些不舍的提议结束，杨浩终于解脱了，但是姜曼青话锋一转：“打麻将还挺好玩的，下次我们没事的时候又约吧。”

　　秋允贞笑道：“好啊，周末闲暇无事时，我们便约着，打打麻将，吃吃饭，就当是周末消遣了，我们还可以去那些农家乐，钓鱼打牌，都可以……”

　　韦韵竹毫不落后：“那要算我一个。”

　　杨浩两眼一翻：“你们还打上瘾了啊，下次麻烦你们多找个牌搭子，我可不和你们打了。”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼：“不就胡了你几盘牌吗，小气。”

　　“就是，你还是个大男人呢，跟我们女人计较！”韦韵竹笑着对着杨浩说道，眼睛弯弯，像是偷吃的小狐狸。

　　杨浩双手一摊：“反正我不和你们打了，我宁愿在边上给你们倒茶递水，都可以。”

　　秋允贞嘴角微微翘起：“那我叫上曼媛。”

　　杨浩顿时又是一头冷汗，我了个去，还嫌不够乱啊，姜曼青和韦韵竹凑在这已经够乱了，再加一个周曼媛，这是要翻天的节奏啊，要是周曼媛知道自己的老婆便是秋允贞，那这事可有得玩了。

　　杨浩唯有举手投降：“好吧，随你们，让我打也成，可千万不能再像今天这样，几个人联手坑我啊。”

　　“就你一个男人，不坑你坑谁啊。”韦韵竹又说了一句，能够公然调侃杨浩的机会可不是很多，此时不抓紧更待何时。

　　好吧，三个女人一台戏，这唯一的一个男人肯定要苦逼，杨浩决定明智的闭嘴了。

　　姜曼青看着杨浩吃瘪，脸上也是笑吟吟的，一副看好戏的样子。

　　几个人站起身子，秋允贞安排道：“杨浩，你送青姐回去吧。”

　　姜曼青笑道：“不用，我自己打车回去便是。”

　　秋允贞却摇头道：“这三更半夜的不安全，让杨浩送你，反正也是一会儿的事情。”

　　杨浩也开口道：“嗯，青姐，我送你。”

　　姜曼青看两人都这般说，也没有再拒绝：“好，那就麻烦你了。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“这算什么麻烦啊，韦韵竹你都是带着保镖的，我可就不送你回去了啊。”

　　韦韵竹内心当然是希望杨浩能送她的，但是却也唯有点头。

　　秋允贞将两女送到门口，杨浩开了车上来，姜曼青上车，告别了秋允贞，杨浩便开动了车子，另外一边，韦韵竹也登上了她的车子。

　　杨浩开着车，姜曼青坐在副驾驶位上，看着杨浩的侧脸，笑眯眯地说道：“今天是不是捏了一把汗啊？”

　　杨浩苦笑道：“的确是啊，难道你就一点都不担心露陷？”

　　姜曼青轻笑道：“我又不是二十来岁的小女孩，情绪什么的都在心里，又怎么会露陷，不过是你自己做贼心虚罢了。”

　　好吧，做贼心虚，说的好像这事就只有自己一个坏人一样！

　　“你今天还开口约局，你这是准备和允贞相处下去？”

　　姜曼青笑道：“对啊，她人也挺好的啊，反正现在我女儿已经去读大学了，我一个人在家，闲着也没什么事，我也没什么朋友，和她们在一起，也算是打发时间啊。”

　　杨浩扬了扬眉头：“就这样？”

　　姜曼青轻轻叹了一口气道：“和秋允贞打好关系，万一有天事发，这事也好周转不是？”

　　杨浩苦笑道：“所有人都瞒着她一个人，你说她知道了，会是什么样的感觉？”

　　姜曼青愣了一下，眼光微微一黯，沉默了片刻，低声道：“平日里，你对她好一些。”

　　杨浩轻轻的嗯了一声，他自然明白姜曼青这句话的意思，只是心中却也有着几分无奈。

　　秋允贞猜不到自己和姜曼青韦韵竹之间的关系，姜曼青韦韵竹又何尝能够猜到自己和秋允贞之间的复杂故事？

　　杨浩将姜曼青送到楼下，姜曼青轻声问道：“要不要上去坐坐？”

　　杨浩还在犹豫，姜曼青又轻声道：“我女儿在学校，家里没人。”

　　杨浩听到姜曼青如此一说，便知道姜曼青的心思了，轻轻一笑，熄了火道：“你先上去，我马上上来。”

　　姜曼青嗯了一声，先行下了车，上了楼，杨浩随后跟着下了车。

　　之所以一前一后，却也是担心被人无意间看到，三更半夜孤男寡女的，难保会招人闲话。

　　杨浩上到楼，发现姜曼青已经给留了门，杨浩直接推门走了进去。

　　……

　　红蝎所住酒店。

　　一行五人缓步的走入了酒店，其中一人提着一个手提包裹，五个人身上都散发着一股阴冷彪悍的气息。

　　他们并没有前往酒店前台登记，而是直接的走进了酒店里面，乘坐电梯，一路来到了红蝎所住的房间。

　　门打开，一个手臂吊着绷带的男人打开了门，看着站在门口的五个男人，连忙恭敬的让开了道路。

　　“周哥，你们到了啊。”

　　领头的青年从鼻音里哼了一声，跨步走进了屋子，红蝎正坐在沙发上抽烟。

　　“蝎哥。”

　　红蝎回过神来，眼光在几个人提的那个包裹上扫了一眼，微笑道：“到了啊，坐吧，先喝口茶。”

　　五个男人都在沙发上坐了下来，为首的那个男人低沉地说道：“老板让我们过来，听蝎哥的吩咐。”

　　红蝎微微一笑道：“好，他们敢惹我们，我们给他来个狠的，周威，你们带了什么东西过来？”

　　为首的那个男人将那个包包提起来，放在茶几上，发出一声轻响，显然这个包包不轻，直接拉开了拉链，包包里竟然枪支和弹夹！

　　四五把手枪外加一杆来复枪。

　　红蝎微微眯了眯眼睛，笑道：“东西不少啊。”

　　周威阴沉说道：“老板说了，一定要好好的折腾那个叫杨浩的，另外让我们把宁静给带回去。”

　　红蝎是同苏七联系过的，自然知道苏七的打算，微微笑道：“行，青竹会的情报我已经收集的差不多了，韦韵竹身边有着不少的好手，但是他们都没有真家伙，我们要收拾他们并不难，不过我们也要注意影响，不要引发大的动荡。”

　　周威咧嘴一笑道：“那还不简单，找到韦韵竹住的地方，半夜的时候，我们蒙面直接冲进去。”

　　红蝎微微一笑：“嗯，差不多就这样吧，你们先休息一下，我会找人打探韦韵竹的行踪，一旦确认，我们晚上就动手。”

　　……

　　就在五个人进入酒店的时候，杨浩已经接到了何坤那边打来的电话。

　　“五个人，提着包包？”

　　何坤恭敬地说道：“是的，我们怀疑那包包里应该是装的家伙，不过具体装的是什么，就不清楚了。”

　　杨浩笑道：“他们现在人都在一起吗？”

　　“是的，他们都聚集在红蝎的房间里，进去了后就再没有出来。”

　　杨浩想了想道：“他们没有开房间？”

　　“没有。”

　　杨浩笑笑：“看样子他们是要准备速战速决了，或许，今天晚上他们就会动手，只是不知道他们选择的目标会是谁，是我还是韦韵竹？”

　　何坤恭敬的请示道：“杨先生，我们现在应该怎么办？”

　　“不用担心，我会找人去对付他们的，你的人只要盯紧他们，随时汇报动向便行。”

　　“是的，杨先生。”

　　杨浩挂掉电话，拨通了蜘蛛的电话。

　　“蜘蛛，苏州那边已经来人了，五个，已经和红蝎会面，你们准备动手吧。”

　　蜘蛛一听顿时兴奋起来：“好咧，我这就通知秃鹫和鸽子。”

　　杨浩听着蜘蛛兴奋的口气，皱了皱眉头道：“要小心，对方应该是带着家伙的。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“放心吧，几个小虾米，随便就弄死了，翻不了船。”

　　杨浩笑道：“记得我给你们交代的事情吧，不要表露身份，搞定他们后，薛娜这边会接手的。”


第471章 破门强攻

　　夜幕降临。

　　红蝎所住的套间里，六七个男人围着茶几，大口的吃着从酒店叫来的饭菜，桌上还有一瓶两瓶白酒，但是这几个男人面前却只喝了一小杯。

　　他们在等待着红蝎派出去的人传消息回来，只要一旦确定韦韵竹晚上的落脚点，他们便会揣着家伙直接杀上门去，干掉秋允贞的保镖，直接把韦韵竹掳走，连夜送到苏州去。

　　群龙无首之下，青竹会肯定一片混乱，而这个时候，红蝎会带着五虎再度出手，击杀韦韵竹之下的几个骨干头子，然后趁势接手青竹会的地盘，当然，抓到韦韵竹之后，苏七那边会继续派更多的人过来帮着抢地盘的。

　　有人有家伙，不怕青竹会那帮人不低头。

　　就在这群男人正在埋头大吃的时候，两辆车悄无声息的停在了酒店的门口，当前一辆车门打开，蜘蛛、秃鹫和鸽子下了车，而开车的赫然正是一直负责监视红蝎等人何坤。

　　何坤拨通了一个电话，说了两句之后，对着蜘蛛等人恭敬地说道：“他们的人一直都在屋子里，没有出来。”

　　第二辆车车门打开，薛娜走了出来，今天的薛娜穿着便装，穿着一件牛仔衣，但是在她的腰部下，却是别着一把手枪的。

　　“我跟你们一起吧。”

　　蜘蛛笑笑，倒也没有拒绝：“好，你可以跟我们一起，但是等会你跟在后面，听我们口令。”

　　薛娜对蜘蛛等人都是非常听从，毕竟她可是知道蜘蛛等人的身份，那可是前隐龙成员啊，能够和他们一起参与行动，这是一种荣耀啊，也丝毫不觉得听蜘蛛的命令有什么不好的。

　　这次行动，杨浩是联系过赵大海的，蜘蛛等人身上的家伙也都是赵大海让人提供的，简单的说，这次蜘蛛等人是作为警察的身份行动，或者说是协助警察行动。

　　苏七派人来到中海和红蝎碰头，不可能没带家伙，不管里面到底是枪支弹药还是各种刀具，他们都有足够的理由将这些人抓捕。

　　赵大海作为局长，对苏七整个苏州之虎自然是非常清楚的，如今对方想到中海来逞凶，赵大海自然要有所行动才是，否则，万一这群家伙搞出什么大动作，引发了巨大的社会负面影响，那赵大海可是会背负巨大的压力，甚至官位不保，所以杨浩一说这事，赵大海便全力无条件支援，尤其杨浩表达了上面要收拾苏七的事情，赵大海更是没有任何后顾之忧。

　　蜘蛛等五人径直进了酒店，乘坐电梯到了三楼，蜘蛛等三人全部从兜里拿出一个头套，向着脑袋上一戴，然后往下一扒拉，整张脸全部都被笼罩在了其中，只留下一双眼睛裸露在外。

　　这是杨浩叮嘱过的，让蜘蛛等三人不要暴露身份，毕竟接下去还有很多斗争，杨浩不想让他们三个人曝光，隐藏身份也能避免有心人的追查。

　　蜘蛛三人同时从身上摸出了手枪，悄然上膛，何坤看着三人的架势，手心也是捏了一把汗，这三个猛男是准备直接破门而入吗？

　　红蝎等人斜对面的房间门打开了，一个男人悄悄的溜了出来，冲着何坤跑了过来。

　　“坤哥，在306套房，他们人一直都在里面，有应该有七到八个人。”

　　何坤点点头，看向蜘蛛，蜘蛛冲着他摆了摆手，示意他就呆在这。

　　蜘蛛等三人提着手枪，悄无声息的走了过去，薛娜手里也拿着手枪，跟在蜘蛛三人的背后。

　　很快的，蜘蛛三人便抵达了306套房的门口，蜘蛛半蹲着身子，握枪瞄准了里面，冲着秃鹫点了点头。

　　秃鹫左右手各持一把手枪，眼光有些兴奋，猛然的冲了过去，一脚踹在了门锁的位置，房门应声而开，门锁直接被秃鹫一脚给踹的扭曲变形，连那根反锁的铁链都被硬生生的一下子踹断了。

　　门一开，鸽子已经率先突进，手里的手枪已经平准，对准着前方。

　　屋子里一桌男人正在吃饭，陡然听到门巨响，一个个都是脸色陡然大变，坐在距离包包最近的周威瞬间丢下了手里的碗筷，右手直接伸入了旁边装着枪支的包包，直接握住了那柄已经上好了子弹的来复枪把柄。

　　然而周威动作快，侵入屋子的蜘蛛等人却是更快，几乎在门破的一秒钟以内，三个人便已经冲入了屋子，三个人四把枪瞄准了屋子里一大票人。

　　周威的手也在同一时间举了起来，只是不待他将枪口抬起瞄准对面的人，秃鹫已经冷冷一笑，右手手枪已经开火，一颗子弹直接的击中了周威的手腕，周威惨叫一声，手里的来复枪已经掉在了地上。

　　就这么一瞬间的功夫，其他两名男子已经借着自己同伴的掩护，伸手向着自己腰间摸去，但是他们动作再隐蔽，却也瞒不过秃鹫等人，接连的两三声枪响，几个抽枪的男人顿时都惨叫出声，两个手部中枪，一个额头中枪，直接毙命，因为这个人躲在后面抽枪，想要击中他的手腕是不可能的，所以秃鹫毫不犹豫的一枪爆头。

　　扼杀任何可能的危险，这是行动的第一准则，对于敌人的生命，他们从不在乎。

　　红蝎身上没枪，他也没动，看着五虎就这么倒在自己的面前，红蝎的脸上流露出毫不掩饰的震惊。

　　对方蒙着头，下手却是如此的狠辣！

　　这里可是酒店！

　　“你们是谁？”红蝎缓缓的站起身子，沉声问道，他不敢动作过快，唯恐引起对方的误会给自己一枪。

　　蜘蛛走上前，将几个人的枪全部给踢到了一边，冷笑道：“家伙还不少啊，来复枪都有，的确是挺牛逼的。”

　　红蝎看着对方丝毫不搭理自己，忍不住再问道：“你们是不是青竹会的？”

　　这时候薛娜也跟了进来，看着屋子里凌乱的一团，心中暗暗震惊，这些人可真够胆大的，竟然拿着这么多枪支来到中海，他们想要干什么？

　　听到红蝎的问话，薛娜冷哼道：“我们是警察。”

　　“警察？”

　　红蝎吃了一惊，他有想过这里毕竟是中海不是苏州，所以他一直都很小心，呆在酒店里基本就没有出去过，而五虎到了酒店，也便一直呆在旁边里，外面调查韦韵竹行踪的手下也只是用电话向他汇报，为的就是一个隐蔽，虽然他也想过，或许会有青竹会的人注意到自己等人，但是他想着，对方总不敢正大光明的来酒店找自己麻烦，更何况，自己等人手里有家伙，就算他们上门了也不怕，可是红蝎却没有想到，来的竟然是警察！

　　只是警察为何要蒙着自己的头脸，妈的，你以为你是飞虎队啊。

　　薛娜拿出手里的对讲机，对着里面讲到：“猎物已经落网，收网。”

　　随着薛娜的这个电话，在酒店外面的公路转角的地方，一辆汽车忽然的出现，以极快的速度飞奔过来，停在了酒店门口，后方车门打开，一个个全副武装的特警冲进了酒店，将酒店的人员吓的够呛。

　　这群特警直接的顺着楼梯冲过了上去，很快的便出现在了306房间的门口，一大票荷枪实弹的特警涌入房间，将所有人彻底的控制了起来。

　　红蝎看到面前这一幕，脸色铁青，难道是青竹会的人查到了自己的行踪，然后报警，让警察来对付自己的吗？

　　妈的，居然还出动的是特警！

　　看着地上的那些枪支，红蝎知道自己完了。

　　蜘蛛等人一语不发，直接同薛娜挥了挥手，收回了自己的手枪，转身便出了门，秃鹫临出门前，还冲着脸色铁青的红蝎吹了个口哨，举起自己的枪口轻轻吹了吹。

　　红蝎看着这三个人，心中充满了疑惑，直觉告诉他，这三个男人并不是警察，那么他们是谁呢，为何要蒙着脸呢？

　　薛娜摆了摆手：“叫救护车，全部都带走。”

　　蜘蛛等三人丢下薛娜和这群特警处理事情，回到三楼楼梯口，何坤以及那个手下正在楼梯口忐忑的等待着，看着三人出来，两个人的脸上都流露出了毫不掩饰的敬畏。

　　刚才三个人破门而入的英姿，他们可是远远的看到的，而随后屋子里响起了好几声枪响，这枪声让他们心惊肉跳，也不知道到底有没有人受伤，看着几人如今安全出来，便知道，受伤的肯定都是红蝎的人。

　　这三个人可真是威猛啊。

　　蜘蛛等人扯到头上的头套，秃鹫将双枪反手插在自己皮带上，很是不爽地说道：“妈的，一点都不爽啊，这群人一个个反应都太慢了。”

　　蜘蛛看着一幅欲求不满的秃鹫，嘿嘿一笑：“你倒是巴不得他们全部都手枪在手，然后你好找理由把他们全部都干掉吧。”

　　秃鹫撇撇嘴：“苏七的人如果都这个德行，那可实在没什么意思了。”

　　蜘蛛没有搭理秃鹫，而是拿出了手机，拨通了杨浩的电话：“老大，一切都搞定了，死了一个，伤了三个，红蝎没动手……薛娜把他们带回去了，非法持枪，他们出不来了。”


第472章 激怒

　　苏州，玉山别墅区。

　　苏七正躺在沙发上，一个身材曼妙的女人正轻轻的为苏七按摩着头部，苏七的头便放在这个女人柔软丰满的大腿上，闭着眼睛，似乎在想事情。

　　女人叫刘曼雪，是苏州电视台娱乐频道的一名主持人，也是苏七的情人之一。

　　苏七四十不到，便已经成为苏州地下霸主，这份经历已经成为很多人仰慕的故事，只不过在仰慕之外，更多的却是畏惧。

　　苏七没有结婚，却是女人无数，只是奇怪的，苏七耕耘这么多年，却没有一个后人，很多人都说是因为苏七作孽太多，这是他的报应，但是对此苏七嗤之以鼻，变本加厉，或许这也是他这么多年以来越来越猖狂越来越快狠厉的一个原因，因为他就是孤家寡人一个，光棍的不怕穿鞋的。

　　苏七喜欢征服，征服各种有势力的男人，让他们屈服在自己脚下，更喜欢征服女人，各种各样的女人，这些年来，不知道多少女人在他身下婉转呻吟，这些人除开共同点就是都很漂亮之外，却包含着各种各样的职业，学生、官员、护士、商人、空姐、明星……

　　用苏七的话来说，征服不同职业的女人，让他有着一种征服全世界的感觉，而且越是身份高贵的女人，征服感就越强，而为了征服这些女人，他手段无所不用。

　　砸钱是最简单的，利益交换同样是最简单的，稍微困难一点的便威逼利诱，甚至强行奸污，反正他在苏州是一手遮天，根本就无所畏惧。

　　这一次他去苏州，意外看到宁静，宁静虽然没什么出彩的身份，但是她身上那股宁静的气质，却让苏七怦然心动，苏七很想知道，一个拥有如此宁静气质的女人，到了床上，被自己狠狠征伐蹂躏的时候，她是否还能够保持住那份如同静水一般的气质。

　　对付一个没有任何背景的女人，苏七觉得是毫无难度，所以他让红蝎留下，将这个女人带回来，谁知道，他却听到消息，青竹会居然强行出头，还打断了自己两个手下的胳膊，这并不要紧，更要紧的是对方竟然出口辱骂自己，还说要收拾自己！

　　苏七勃然大怒，派了手下的五虎带着家伙去了中海，这五虎都是跟随他多年的，敢拼敢打，手上都是沾着人命的亡命徒，苏七还给红蝎下达了任务，拿下韦韵竹，制造混乱，然后趁势取代之，就算不能强行取代，那便扶植一个傀儡，为我所用，从而间接达到控制青竹会的目的。

　　拿下了青竹会，苏七便拥有了进入中海的跳板，他的毒品也能顺利的进入中海市场。

　　红蝎办事一向稳妥，深得他信任，所以派出五虎后，他也没太过于担心，安心的等待着好消息，处理了事情之后，苏七招来了这个刘曼雪是最近才找到的情人，准备晚上和她胡天胡地，征服这个看似高高在上的主持人当情人，实际上没有半点的难度，苏七不过承诺了可以保证她上另外一个火热频道当主持人而已，这对苏七来说，实在只是小事一件。

　　“七哥，舒服吗？”

　　刘曼雪轻柔的按摩着，同时轻声的问道，语音嗲嗲的，让人听着整个人内心都有着麻麻酥酥的感觉。

　　苏七轻轻从鼻音里发出一个嗯字，抬起了自己的手，直接从刘曼雪的衣服下摆伸了进去，揉捏着那高耸柔软的雪峰，没多久，刘曼雪的身子仿佛整个都软了。

　　苏七睁开眼睛，看着满脸春色，眼波仿佛要滴水的刘曼雪，嘴角忍不住翘起了两分：“你就是个小骚货，这样就忍不住了？”

　　刘曼雪不依的扭了扭自己的身子，撒娇道：“七哥你真坏。”

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”苏七哈哈一笑，从沙发上直起了身子，随手把刘曼雪拉了过来，一把扯开了刘曼雪那原本就松松垮垮的衣服，里面却是什么都没穿，两个雪峰便抖动着出现在了苏七的面前。

　　苏七双手握住，揉捏了两分，刘曼雪喉咙里发出低低的呻吟，这呻吟点燃了苏七心中的火焰，苏七也没有进屋，直接把刘曼雪的套裙往上一撩，然后解开自己的腰带，刘曼雪乖乖的跨坐在了苏七身上，扶着苏七的肩膀，上下的动弹起来。

　　屋子里响起了啪啪的撞击声，还有刘曼雪毫不掩饰的呻吟……

　　就在两人忘情肉搏的时候，放在茶几上的手机，忽然响了起来，苏七皱了皱眉头，一伸手拿过了手机，刘曼雪看到苏七要接电话，便停止了动弹，苏七却拍了拍她的屁股，示意她别停，然后同时接通了电话。

　　“喂，阿彪，什么事？”

　　“老板，红蝎他们出事了。”

　　苏七的眼睛一下子眯起了两分，原本还在挺动的身子一下子安静了下来，他冷冷地说道：“发生什么事情了？”

　　“周威他们五个到了中海，和红蝎汇合后便一直呆在酒店，准备晚上探明青竹会会长韦韵竹的住处，便强行攻击掳人，谁知道他们还没有动手，却忽然被特警给堵在了屋子里，周威、刘越、吴海都中了枪，孙大山被一枪爆头，现在所有人都被特警抓走了……”

　　“特警？”苏七咬牙切齿的豁然站起身，却忘了刘曼雪还坐在他身上，刘曼雪猝不及防之下，身子哗啦一下掉了下去，重重的砸在了茶几上，发出一声惨叫。

　　苏七却看都没有看刘曼雪一眼，怒道：“怎么会被中海特警给拿了，他们是吃屎长大的吗？”

　　“我怀疑是青竹会的人一直盯着红蝎他们，看到五虎过去了，所以走了关系，让特警出动，给我们一个下马威……”

　　苏七冒了一通火，这才稍微冷静了几分：“现在情况怎样，红蝎他们能救出来吗？”

　　“基本不可能，他们持械，还攻击特警，没谁敢把他们放出来的，而且对方既然找特警出面，肯定一切都是打点好的，老板，现在怎么办？”

　　苏七原地走了两圈，冷哼道：“你想办法去给红蝎他们带个话，该说的可以说，不该说的不要说，外面的事情，我会帮他们办好，如果乱说话，后果自负。”

　　“是，老板，那青竹会这边？”

　　苏七阴沉的脸上露出几分狰狞和扭曲：“动了我的人，我要他们的命，这件事情你不用管，我会另外安排人去办的。”

　　“是，老板。”

　　苏七挂掉电话，看着刘曼雪还一脸惊恐的趴在沙发边，心中不由有着烦躁，冲着刘曼雪摆了摆手：“你先回去，我有事，下次再找你。”

　　刘曼雪看着苏七阴沉的脸，话都不敢多说一声，点了点头，有些狼狈的向着外面走去。

　　苏七提好自己的裤子，坐在沙发上，想了想，拿起了手机，拨通了韦韵竹的电话。

　　“喂，哪位？”

　　“韦会长，我是苏七。”

　　韦韵竹似乎有着两分意外，轻笑道：“苏老板，不知道这么晚打电话来，有什么事情啊？”

　　苏七冷哼一声：“明人不说暗话，红蝎他们的事情，是你们捣的鬼吧。”

　　韦韵竹自然已经从何坤那里得到了详细的消息，笑吟吟的回答道：“这件事情我有听说，可是不关我的事哦，那可是特警出动，我韦韵竹可没那么大的面子能指挥特警给我办事，不过我也很好奇，苏老板，你的人拿着长枪短炮的来到中海，是想对付谁啊，该不会是我吧？”

　　苏七何尝不明白韦韵竹是揣着明白装糊涂，冷笑道：“韦会长，之前你的那个干哥哥打断了我两个小弟的胳膊，这件事情又如何说？”

　　韦韵竹轻轻叹了口气道：“我那干哥哥脾气可不太好哦，宁静可是他的干妹子，你的人竟然骚扰到她的头上，你说他能不冒火吗，只是打断两条胳膊，已经是很轻的惩罚了。”

　　就在苏七刚要张口说话的同时，韦韵竹却又再度开口：“苏老板，你的人长枪短炮的来中海，我想应该是为了对付我的干哥哥或者我来的吧，可惜似乎运气不太好啊，看来下次你的人再来可要小心一点哦。”

　　苏七并没有否认，冷笑道：“你以为拿下了红蝎就能奈何我吗？”

　　韦韵竹轻轻一笑，没有理会苏七的话，只是淡淡地说道：“我知道你在苏州地位高，一呼百应，可谓一手遮天，但是你要记住，这里是中海，不是苏州，这次的事情，只是给你一个教训，如果你还不服气，那我会到苏州来，见识见识你这位苏州之虎，希望到时候你还能有虎的雄风，而不是像虫一般。”

　　苏七气得七窍生烟，什么时候他苏七也能被人指着鼻子这般教训了？

　　“韦韵竹……”

　　苏七的狠话还没有出口，韦韵竹却已经直接挂断了电话。

　　苏七的话一下子堵在了喉咙里，他脸上的肌肉都在扭曲，猛然的，他狠狠的将自己的手机重重的砸在了地上，又一脚踹翻了面前的茶几，两眼仿佛要冒出火焰一般。

　　“我要让你求生不得，求死不能！”


第473章 各自手段

　　燕京。

　　一座四合院前，一辆汽车缓缓在门口停下，一个身材消瘦的精干男人从车后座走了下来，快步的走进这个四合院。

　　正厅里，一个长发披肩的女子，正坐在一架古琴边，轻轻的弹奏，声音悠扬动听，女子的对面，有着一张椅子，一个浑身白衣的青年，坐在椅子上，静静的凝听，在他的右手旁边桌子上，一碗热茶正冒着袅袅白气。

　　身材消瘦的男人走进四合院，来到正厅前，正要进门，那正在聆听弹奏的白衣青年明明背对着门，却仿佛知道谁来了一般，缓缓的抬起了手，轻轻的摆了摆。

　　那正要跨步进屋的男人看到白衣青年的动作，便停住了脚步，站立在门口，一动不动，仿佛雕像。

　　琴音缭绕，半晌才歇。

　　白衣青年面带微笑，双手鼓掌：“有段日子不见，紫衣你的琴技又上升不少啊。”

　　长发女子一身紫色衣裤，看上去颇为亮眼，和她的名字倒是无比的般配，听到白衣青年的称赞，脸上流露出几分开心的雀跃：“李大哥，你肯定是故意这般说，逗我开心的。”

　　白衣青年笑道：“当然没有，你也知道，你李大哥我可是个非常坦诚的人，对你可从不说假话。”

　　长发女子顿时高兴起来，有着两分不好意思地说道：“其实我也觉得我最近的琴技有些提升，所以才请李大哥过来帮我听听的。”

　　白衣青年哈哈一笑：“看吧，连你自己都是这样觉得，可见我没有说假话啊。”

　　长发女子抿嘴一笑，她的脸色有些苍白，看上去似乎身体不太好，即便在笑的时候，也给人一种瘦弱的感觉，让人禁不住心生怜惜。

　　看了看外面站着的那个男人，女子轻轻说道：“李大哥，你有事就先去忙吧，你这么忙，还抽时间来听我弹琴，我已经很高兴了。”

　　白衣青年脸上露出一个温和的笑容：“好，那我今天先回去了，你也要多注意休息，可不要因为练琴，连身体都不要了，我给你带来的药，你要记得按时服用。”

　　“我不会忘记的。”长发女子站起身，向着白衣青年保证道：“我一定会按时吃药的。”

　　白衣青年同样站起身，笑道：“外面有风，你就不要出来了，我先回去了，有时间我再来看你。”

　　长发女子年轻的脸庞上写满了期待：“嗯，我期待李大哥的下次光临，到时候我说不定便能将我正在学的曲子完整流畅的弹奏给李大哥听了。”

　　“好，我走了。”

　　白衣青年打了个招呼，转身出了门，站在门口的青年冲着那长发女子欠了欠身，这才跟着白衣青年往外走，一路出了四合院，在他们背后，白衣女子扶着门，望着白衣青年的背影，眼光中充满了几分惆怅。

　　白衣青年上了车后排座，消瘦青年上了前排副驾驶位，车子启动后，白衣青年才开口问道：“什么事？”

　　坐在副驾驶位置的青年转过头，恭敬地说道：“羽哥，中海那边消息回来了，杨浩他们已经开始动手了。”

　　白衣青年自然便是李白羽，听到手下的话，李白羽眼睛微微眯了眯：“动手了？”

　　“那苏七看上了一个女人，而这个女人正好和杨浩认识，杨浩借这个女人发飙，打断了苏七手下人的胳膊，苏七派了几个人带着家伙从苏州到中海，准备对杨浩进行报复，但是还没有来得及出手，便被人堵死在酒店房间里，一死三伤，全部被擒。”

　　李白羽皱了皱眉头：“在酒店里动的手，死了人？”

　　汇报的青年自然明白李白羽这句话的潜台词，苦笑道：“对，在酒店里动的手，但是他们却和中海特警联合行动的，行动的是三个人，没有杨浩，据查，应该是和杨浩当初一起离开隐龙的其他三人，蜘蛛、秃鹫和鸽子，他们拿下苏七的人后，便离开了，是特警收的尾。”

　　李白羽眉头皱紧了两分：“他们又在一起了？”

　　“是的。”青年微微顿了顿，请示道：“羽哥，我们现在怎么办？”

　　李白羽伸手揉了揉眉心：“苏七那边什么反应？”

　　“暂时没有任何反应，可能他那几个手下被抓，让他一时间也很被动，那几个人都是他的心腹，应该知道他不少烂事，据我推测，如果苏七不动，那杨浩他们应该会主动出击，拿下苏七。”

　　李白羽冷哼道：“苏七那个废物，不过也对，如果连苏七都能奈何得了杨浩等人，那杨浩也实在没有什么值得担心的了。”

　　“杨浩抢到的这个任务，肯定是在为他以后回隐龙埋伏笔，如果让他顺利完成，对我们可是大大不利啊。”前方的青年又嘀咕了一句。

　　李白羽冷哼一声：“这点我当然知道，说来说去，龙王那老家伙的心思，还始终都是放在他身上的呢。”

　　微微犹豫了一下，李白羽便已经有了决断：“给我把青鬼叫回来，带上他的小队。”

　　青年微微一惊：“羽哥，你准备让青鬼去杀杨浩？”

　　李白羽眼眸冰冷：“不是直接去杀杨浩，直接的刺杀对杨浩很难奏效，而且即便真的能刺杀成功，也有一系列的后果，我准备让青鬼他们去帮那个苏七，杨浩他们既然要去对付苏七，那就制造一个机会，让他们动手，青鬼他们暗中出手帮助苏七对付杨浩。”

　　前面的青年眼睛一亮：“如果干掉了杨浩，就栽赃嫁祸给苏七！”

　　李白羽淡然点头：“对，如果干不掉杨浩，那就算能干掉他的兄弟，也是一样的，当初才死了一个猴子，便已经让他发狂，如今再死上两个，他必定会干出一些冲动的事情。”

　　“我明白了，这就是欲让人灭亡，别先让其疯狂吗？”

　　李白羽没有回答，但是他的脸色，却已经回答了一切。

　　“行，羽哥，我这就联系青鬼。”

　　李白羽嗯了一声：“交代他们不用到燕京，直接转道去苏州，具体的事情你们商议确定，第一原则是不暴露身份。”

　　“是。”

　　……

　　“杨浩，苏七给我打电话了。”

　　杨浩嗯了一声，懒懒的靠在自己的椅子上，微笑道：“你是怎么说的啊？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我照你的意思说了一遍，我琢磨着苏七已经快要气疯了，尤其是最后他正要对我说狠话的时候，我却直接把电话给切了，哈哈。”

　　杨浩忍不住也笑出了声：“你可真有办法，苏七这些年横行霸道的，可没谁敢对他甩脸色，你这么搞一下，他不气死才怪。”

　　韦韵竹疑惑地问道：“激怒他，固然能让他发狂，但是现在他要干什么，我们去全然猜不到啊，谁也不知道他会去对谁出手，我们应该怎么做？”

　　“我想他暂时应该不会动弹的，毕竟红蝎他们刚刚才被抓进去，红蝎是他的心腹之一，他现在要做的应该是安抚红蝎，让红蝎抗下罪名，虽然他心里恨我们要死，但是肯定不会动手的了，他是很疯，但是却绝对不是傻子，这个时候继续来中海对我们出手，那不叫冲动，那叫送死。”

　　韦韵竹依旧有些担心：“可是万一他真这么干了呢？”

　　杨浩安慰道：“不用担心，他现在心虚，但是我们却要主动出击，对了，他身边人的资料，你调查清楚了吗？”

　　韦韵竹笑道：“调查得差不多了，他手下很多，但是真正的心腹却只有几个，红蝎便是其中一个，如果我们想要对他们动手，我想刀疤应该是个不错的对象。”

　　“刀疤？这是怎样的一个人？”

　　韦韵竹娓娓道来：“刀疤原本陆涛，负责着几家赌场以及不少的洗浴会所和酒吧，是苏七的心腹之一，他刀疤绰号的由来是因为他脸上的一道疤，而这道疤是当初他跟随苏七起家时一次火并，他替苏七挡了必死了一刀，救了苏七一命，这一刀也破了陆涛的相，苏七这些年一直都很相信陆涛，但是实际上陆涛这个人，胆子并不算大，当初跟着苏七，在苏七的眼里，也绝对算不上靠前的人，他地位的改变，完全是因为那一刀……”

　　杨浩听到这里，已经基本明白了，笑道：“现在的一切，就因为陆涛帮苏七挡过一刀，救过苏七一命，所以苏七给了他足够的回报？”

　　“是的，陆涛这个人实际上是个挺狡猾的人，并不擅长好勇斗狠，也因为如此，苏七才让他去负责那些赌场会所和酒吧，而走私贩毒这块却并不让他沾，这些年苏七地位猛涨，刀疤也水涨船高，养了好几个情人，还生了好几个孩子，如果说苏七的心腹中，谁最怕死，绝对是刀疤这个人！”

　　杨浩笑笑：“好，你准备一些人，到时候跟我们一起去苏州，不指望你的人动手，但是让他们出面帮我们打听消息什么的却是用得着。”

　　韦韵竹听杨浩这么一说，顿时感觉有些丢脸：“他们也是可以动手的……”

　　“算了。”杨浩打断了韦韵竹的话：“苏七不是一般的黑道混混，据说他手里的枪支至少都有几十只，你的人打架拼命还行，对付这些家伙，那就是去送死，没必要去无辜送命，听我话啊。”

　　韦韵竹扁扁嘴，无奈地说道：“好，我这就让他们去准备人手。”


第474章 青鬼

　　苏州。

　　苏七离开了自己市区，住回到了自己位于城郊的别墅，这是一个远离市区独自建筑的豪华别墅，占地宽阔，独自位于山腰之上，方圆一两公里之内，都没有其他的住户，而这个地方也是他可以挑选的，因为这样才方便他从事一些违法的事情。

　　这么多年过去，他的这个别墅已经被他经营的如同水桶一般，每天至少有一二十个人在巡逻，护卫着别墅的安全，这还只是日常防护，如果有必要的话，苏七随时能召集起上百的凶悍之徒，手持刀枪和人火并，也正因为如此，苏七才被成为苏州一虎，苏州的地下霸主。

　　“老板，话已经给红蝎他们带进去了，他们都表示不会乱说话的。”

　　苏七坐在自己的沙发上，伸手捏了捏眉心：“处理好他们身边人的事情，他们对我仁义，我自然也得对得起他们的仁义。”

　　“是，我会办好的。”

　　苏七摆摆手：“去吧，同时让弟兄们这两天都准备下，但是不要动手，等我命令。”

　　“老板，我们这次准备怎么做？”

　　苏七冷哼道：“红蝎他们刚刚被抓，现在那边正盯着我们，我们不适合杀到中海去，等这段时间过了，我们给他们来个出其不意，干他们一个狠的，将他们连根拔起！”

　　“好，我会交代他们的。”

　　苏七想了想，又叮嘱道：“最近那批货很快就要过来，先把这批货的事情处理好，然后再对付青竹会。”

　　想了想，觉得没什么吩咐的了，苏七摆摆手：“去做事吧。”

　　那个心腹点点头，退了出去，苏七也站起了身子，向着楼上的卧室走去。

　　虽然红蝎以及五虎被擒，对苏七是个不小的打击，但是这么多年，苏七什么样的风险没有经历过，更何况干他这个的原本就都是一群亡命徒，随时都可以丢掉脑袋的，红蝎等人被抓进去，应该也判不了死刑，到时候在想想办法，帮他们减轻，看能不能尽快把他们弄出来。

　　苏七目前的注意力都在接下来即将到来的那一批毒品，他作为毒品拆家，都是先拿到货，再分销给各地的毒品贩子，所以他的毒品交易份额都通常很大，尤其最近毒品需求暴涨，他也是心一狠，定了一大批的货，为此，他还抽调了不少资金，才筹集齐了货款。

　　只要这次交易成功然后成功的将货都分销出去，他将会大大的赚上一笔，这些年他赚了不少钱，在苏州地下势力称王称霸许久，苏七自己其实还是有一点警惕的，因为他感觉自己最近几年折腾的好像太厉害了点，再这么下去，恐怕要惹出大事。

　　苏七再狂妄，也不认为自己能够对抗国家，上面只要一句话，他便会死无葬身之地，所以苏七已经在琢磨着再干一段时间，疯狂敛财之后，便出国，再也不回来，到国外去当个富家翁，逍遥一辈子去。

　　只是苏七根本也没有料到，他的行为已经引起了上面的注意，上面已经把他列为了目标之一，而对付他们的人，赫然正是他们现在对上的杨浩。

　　苏七迈步跨入自己的卧室，正要向床走去，却陡然觉得有些异样，背心的汗毛刷的一下立了起来，他猛然的停住了脚步，向着窗口的那张椅子看去。

　　一个黑影正静静的坐在那根椅子上，手里平举着一把手枪，正好对着他。

　　苏七的身子陡然变得僵硬，他顿住脚步，盯着这个坐在椅子上的男人，低沉地问道：“你是谁？”

　　那个黑影忽然轻轻一笑，手里的枪口忽然抬起，手枪在黑影的手指上轻轻旋转了一圈，然后落回到他的手掌里，但是枪口却已经向着地下。

　　“不要紧张，我不是你的敌人。”

　　苏七看到对方的动作，终于松了一口气，但是只是刚才那一瞬间，他的背心已经完全被汗水所浸湿。

　　最近因为是非常时期，苏七在他这所别墅里增添了不少的守卫，但是这个男人却没有惊动任何人，轻而易举的出现在了自己的房间，如果对方是自己的敌人，那刚才很简单的一枪，便已经要了自己的性命，甚至对方根本就不需要用枪，只需要躲在门口，趁自己进来不注意的一瞬间，直接将自己一刀捅死，那也是完全可能的。

　　这个男人是谁？

　　苏七沉默了两秒，这才低声问道：“我能开灯吗？”

　　“随便。”对方似乎很好说话，语气轻松，仿佛是来串门的好友。

　　苏七盯着对方，缓缓的伸出手，按亮了电灯，屋子里一下子光明起来，苏七也一眼看清楚了坐在沙发上男人的模样。

　　三十四五岁的模样，脸色冷漠，穿着很普通，一个干净利落的小平头，长相也挺普通，唯一值得让人注意的是这个男人的太阳穴上，有着一块青色的印记，看起来应该是胎记。

　　这个男人端坐在椅子上，手里很随意的握着一把银色的手枪，苏七看着那把手枪，瞳孔微微收缩了一下，他接触过的枪支也不少，自然能够认出这只手枪，可是以威力巨大而大名鼎鼎的沙漠之鹰！

　　沙漠之鹰，可不是谁都能搞到的。

　　苏七毕竟也是个狠人，只是几个呼吸间，便已经定下了心神，沉声道：“你是谁？”

　　男人很随意的摆弄着手里的沙漠之鹰，轻轻一笑道：“名字说了你也不认识，你可以称呼我青鬼。”

　　青鬼？

　　是因为他额头上的那块青色胎记吗？

　　苏七缓缓的走到了床边，在床边坐了下来：“你潜入到我的卧室，想和我谈什么？”

　　青鬼轻轻一笑：“我刚说过我不是你的敌人，不是你的敌人，潜入到这里，自然是来帮你的。”

　　苏七微微眯着眼睛：“帮我？”

　　青鬼盯着苏七，眼光陡然变得如同刀一般锋利：“你可知道你已经大祸临头了？”

　　苏七冷哼一声：“大祸临头，你这是危言耸听吧。”

　　青鬼冷冷一笑：“我可不是危言耸听，你们最近惹到了杨浩，你以为凭你苏七也招惹得起杨浩吗？”

　　苏七心中猛然一跳，对方既然能说出杨浩这个名字，显然对自己的情况是非常了解的，当下皱眉道：“爽快点，说出你的来意吧。”

　　青鬼面色轻松：“我说了，我是来帮你的。”

　　苏七眉头皱的越发的紧，微微沉默了几秒钟，苏七这才轻声开口：“因为杨浩？”

　　“是的，杨浩是你的敌人，同时也是我们的敌人，你不是杨浩的对手，所以我们来帮你。”

　　苏七冷笑道：“为什么你们要来帮我，如果你们是他的敌人，那你直接去对付他不就好了吗？”

　　青鬼摇摇头，淡然地说道：“如果杨浩是那么容易就被对付的，也就不值得我们这般劳神费力了。”

　　苏七皱着眉头道：“杨浩到底是谁？”

　　青鬼淡淡摇头道：“你只需要知道，他很厉害，你不是他的对手，而我们可以帮你们对付他便可以了。”

　　苏七冷笑道：“现在他还在中海呢，你跑来苏州，怎么帮我对付他？”

　　“不，他会来苏州对付你的。”青鬼轻描淡写地说道：“如果你以为之前发生的一切都是偶然，都是因为你看上的那个女人惹起的，那就大错特错了。”

　　苏七脸色微微一变：“难道不是如此吗？”

　　“那只是一个借口，一个他对付你的借口。”青鬼简单地说道：“我不想给你解释过多的东西，我只需要说最简单的一句话，他要对付你，杀了你，然后接管你的一切东西，就这么简单。”

　　“青竹会想接管我的势力？”苏七睁大了眼睛，眼光中流露出惊讶的神情，只是在这神情中还有几分毫不掩饰的嘲讽，因为在他的眼中，青竹会实在是算不得什么，最多有些敢提刀乱砍的混混，也不知道有没有枪，自己手下这么多人这么多枪，就凭他们也敢把主意打到自己的头上？

　　看着苏七嘲讽的眼神，青鬼脸上露出了冷笑：“看来这些年，你狂妄自大已经到了一个很高的程度，难道你不知道青竹会的老大不是韦韵竹，而是杨浩吗？”

　　苏七愣住：“杨浩？”

　　“黑豹会是杨浩一手覆灭，然后扶植青竹会取代黑豹会，三虎帮和城南赵家都在杨浩手里吃了亏，对他都是敢怒不敢言，你以为单凭韦韵竹手里那点势力就能达到这样的效果吗？”

　　苏七越发吃惊，他虽然知道青竹会取代了黑豹会，成为了中海新的三大地下势力之一，但是他却也并不知道这其中的内幕，如今听到对方这么一说，这才完全冷静下来。

　　“你说他们会主动来苏州对付我？”

　　“是的，应该就是这几天。”青鬼肯定地说道：“他的时间不会太多，所以不会拖延太久。”

　　苏七疑惑地问道：“你说帮我，就你一个人吗？”

　　青鬼哈哈一笑：“当然不止我一个，我手下还有一队人。”

　　苏七心中一沉：“我需要做什么？”

　　“你什么都不需要做，你唯一需要做的便是隐藏我们存在这里的消息，然后守在这里，杨浩他们一定会忍不住进攻这里的，到时候我们便会给他一个迎头痛击，我想，这一定会给他一个大大的惊喜！”


第475章 未知手段

　　在杨浩的授意下，韦韵竹提前派了不少的人进入了苏州，他们的目的只是为了打探苏七以及他手下几个心腹的行踪，这样也更方便杨浩等人行动，否则，杨浩等人全部都去了苏州，反而容易打草惊蛇，毕竟苏州是苏七的地盘。

　　要干掉苏七，并不复杂，但是要接手他的全部地盘势力，这却需要花费一些功夫。

　　如果以外来力量完全的插手，硬生生的接手的话，会有着很多的麻烦，因为你根本弄不清楚对方到底有多少地盘，有多少产业，而这些产业和地盘又有着怎样的瓜葛，冒然插手强行接手，是非常不明智的行为，也正因为这样，所以杨浩和韦韵竹一番商量下，制定了杀一批留一批的打算。

　　苏七以及专门复杂贩毒走私的几个家伙是要彻底拿下的，而那些管理明面上的产业和一些游离在法律边缘的灰色产业的人员，则是可以拉拢收服的，只要搞定苏七，让这些人臣服，给他们一定的好处，保证他们的安全，恩威并施之下，顺理成章的接手苏七的所有地盘产业便会非常的容易。

　　当初蜘蛛干掉了黑豹会会长雷豹以及几个跳的最厉害的头目，剩下的头目人人自危，而这个时候韦韵竹强势崛起，这些人最后有的选择了远离，有的选择了臣服，而韦韵竹也便用这种的手段接管了黑豹的产业，如今便是要将这个过程再度复制一遍。

　　虽然这个任务是越早完成越好，但是杨浩却也没有太过着急，任何行动，都要有着足够的情报，行动起来的时候才能有着最小的损失。

　　就在杨浩等待苏州那边消息的时候，却接到了戴伟明的电话。

　　“杨浩，我准备这个周末约秋允贞一起吃晚饭，然后看电影，你看我应该用怎样的方式来约她比较好？”

　　杨浩翻了个白眼，无声的笑了，这家伙居然还真有什么行动都先来通知自己，他也真是傻的太可爱了。

　　“这个你自己考虑呗，别出心裁那是最好了，不过我最近对我表妹旁敲侧击过，她对你好像真没有什么感觉啊。”

　　戴伟明很是不满地说道：“那你也不帮我说说好话？”

　　“说啊，当然有说啊。”杨浩信口开河的回答道：“只是爱情这种事情，更重要是一个感觉，你是很有钱，可是我表妹也不差钱啊，所以你最大的优势已经不是优势……”

　　戴伟明倒是赞同杨浩说的这一点，茉莉香集团虽然比不上九鼎地产，但是却好歹市值几十亿，如今更是上马了曙光能源项目，和长青集团合作，未来前景一片光明，秋允贞占据着不少的股份，身家丰厚，可以说这钱用都用不完，自己这个身家丰厚的背景，对对方的吸引力确实不大啊。

　　“那你觉得应该怎么办呢？”戴伟明倒是挺虚心的，他觉得杨浩既然和秋允贞这般亲近，肯定知晓一些办法，还不忘记再度许下承诺：“你放心，你帮我想想办法，只要我追到了秋允贞，我会再给你一笔酬劳的。”

　　杨浩心中冷笑：“我一时间也没办法，你说说你的想法吧。”

　　戴伟明微微犹豫了一下，试探着问道：“我觉得秋允贞是个非常传统的女人，如果我和她发生了关系，她对我的看法，会不会有所改变呢？”

　　杨浩的瞳孔陡然收缩了两分，眼光中也多了两分喷薄而出的杀气：“发生关系？她现在对你都没感觉，又怎么会和你发生关系呢，你是不是想太多了？”

　　戴伟明笑笑：“人和人之间的感觉，往往就是一瞬间，现在她看我没感觉，说不定一下子看我又有感觉了呢。”

　　杨浩听着戴伟明的笑声，心中飞快的转着念头，这家伙笑的这么意味深长，难不成他是准备施展手段对付秋允贞，意图先和她发生关系，从而再改变对方对自己的看法？

　　会是什么手段呢？

　　秋允贞并不是一个普通人，很多对付普通女人的招式想必是不敢用在她身上的，而想让这个事情成为现实，基本上在秋允贞理智清醒的情况下是绝对不可能的。

　　杨浩很清楚自己老婆的性格，骨子里是非常骄傲的，如果有人用刀逼着她脖子上，让她选择接受男人的凌辱和丢掉性命，杨浩敢肯定，秋允贞会百分百的选择丢掉性命。

　　如果只是为了得到秋允贞的人，那有很多办法，最简单就是一棒子敲晕了，便可以为所欲为，而想要得到秋允贞身子的同时还不引起反感，那就不那么简单了。

　　杨浩一时间还猜不到戴伟明打的到底是什么主意，但是却已经敢肯定，这家伙绝对不是一个正人君子，已经在想歪门邪道对付秋允贞。

　　杨浩心中不由庆幸，幸好自己提前搞了这么一出，否则，如果自己完全不知道的情况下，戴伟明对秋允贞施展一些卑劣手段，那自己可是防不胜防。

　　杨浩在心中琢磨着，自己现在是不是应该把这家伙抓起来，毒打一顿，逼问出他内心中的想法呢？

　　“杨浩，我想了个法子，你看看怎样？”

　　杨浩精神一振，连忙问道：“什么法子？”

　　“周末的时候，你约秋允贞吃饭，然后中途的时候，我再出现，装作偶遇的样子，然后我提议一起吃饭，她势必不会拒绝，再然后我会让人给你打电话，你装作有急事，便先行离去……”

　　杨浩心道你他妈倒是会想办法啊，用我的名义约人出去，你半途来撬人！

　　“这个，好像不太好吧，以我表妹的聪明，她肯定会怀疑我和你是串通的，哪有这么巧的事情啊，这一次可以这样，那下一次恐怕她就不会再相信我了，到时候我想帮你说话，都不容易了。”

　　戴伟明笑道：“你是他表哥，他怎么会怀疑你，怎样，这事就这样定了好不好？”

　　杨浩故作犹豫地说道：“可是我表妹很聪明的，万一被揭穿了，以后可不要说我不帮你啊。”

　　戴伟明笑道：“没问题的，放心吧，允贞毕业后从未和我单独相处，我相信经过那一次之后，她一定会改变对我的看法的。”

　　杨浩微微眯着眼睛：“你确定？”

　　“确定。”

　　杨浩继续追问：“难道你准备了什么杀手锏？”

　　“当然是有表示我诚意的点子，但是这个我暂时不能透露，到时候你就知道了，这样吧，你只要负责把她约出来，然后给我们制造机会单独相处，我便把余下的一百万给你，另外还再给你一百万，如何？”

　　杨浩心中一动，没有立即拒绝，结合戴伟明之前那句话，杨浩觉得戴伟明肯定准备了什么计划，甚至可能是一些卑鄙的手段。

　　“行，那我先问问我表妹，如果她答应我请她吃饭，那我再给你打电话。”

　　戴伟明满口答应道：“好，这件事情你可要放在心上哦，我对你表妹可是痴心一片，你可要帮忙，以后我成为你表妹夫，一家人，我还能亏待了你吗？”

　　杨浩咧嘴一笑：“放心，我肯定会努力去促成这事的。”

　　“那好，我等你电话哦。”

　　挂掉电话，杨浩脸上的笑容便完全消失了，这家伙到底做的什么打算呢？

　　他心中到底卖的什么药呢？

　　杨浩怀着疑问，回到了家里，没一会儿，秋允贞也下班回家了，看着杨浩坐在沙发上心不在焉的看着电视，浅浅一笑道：“今天你回来还挺早呢。”

　　杨浩笑道：“有件事情，想和你谈谈。”

　　秋允贞听杨浩这般一说，似乎有正事的样子，便将自己的手提包放在了茶几上，坐在了杨浩旁边的沙发上，盯着杨浩的脸，轻声问道：“什么事？”

　　杨浩把戴伟明今天打电话的事情说了一遍，秋允贞皱着眉头道：“他为何不惜代价的要你约我出去呢，难道只是为了见我一面？”

　　杨浩摇摇头，沉声说道：“我觉得他心中应该是有什么阴谋诡计，我实在想不出有什么正大光明表白心迹的办法就能让你对他回心转意。”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼，杨浩连忙改口道：“不是，不是，我的意思是改变看法，口误口误。”

　　秋允贞秀眉微蹙，思考了半晌道：“既然那样，就去看看他到底要干什么。”

　　杨浩微微一愣：“你要去？”

　　秋允贞眼光落在杨浩身上：“他既然付出这么大代价都要和我见面，想必如你所说，肯定有所计划，这次是因为你，所以你知道他的行动，不如趁着这个机会弄明白，否则，下次你未必知道，反而会越发危险……”

　　秋允贞的话微微停顿了一下，嘴角微微翘起，露出了两分笑容：“有你在，难不成我还会遭遇什么危险吗？”

　　看着秋允贞的笑容，杨浩也忍不住心情一下子放松下来：“如果不知道有阴谋，或许会有危险，但是既然知道对方要耍手段，那便绝对不会有危险，不过你要听我的，提前做一些安全措施准备才行。”


第476章 催婚

　　“来，来，小杨，这个汤，多喝一点，补气的……”

　　林圆圆很是殷勤的拿起了杨浩的饭碗，不由分说的给杨浩又盛满了一碗，杨浩摸了摸肚子，苦笑道：“阿姨，我的肚子都快撑爆了。”

　　林圆圆笑眯眯的将手里这碗汤放在了杨浩的面前：“这是汤，哪有喝不下去的，碗里装满了沙子还能渗一勺水下去呢。”

　　薛娜在旁边端着饭碗，咬着筷子，愤愤不平地说道：“妈，我可是你亲生女儿呢，怎么不见你给我盛一碗呢？”

　　林圆圆转头哼道：“你自己没长手啊，想喝自己不知道盛啊。”

　　薛娜撅着嘴，狠狠的瞪了杨浩一眼，自己拿起汤勺给自己盛汤。

　　杨浩有些无奈的摸了摸鼻子，这可实在怪不得自己，实在是林圆圆太热情了，让杨浩都有些吃不消了，先不说刚才那夹的如同小丘一般的饭菜，就算是这炖鸡汤，已经是第三碗了。

　　杨浩纵然再饱，却也不好浪费林圆圆的一番好意，唯有鼓起勇气，再度将这碗汤用灌的方式倒入了胃里，不待林圆圆说话，便连忙放下了碗，同时站起了身子：“阿姨，我已经吃好了，你们慢用。”

　　说完话，杨浩用近乎是逃的速度离开了饭桌，薛明峰是第一个下桌子的，如今正在沙发上喝着茶水，看着这一幕，薛明峰的脸上也流露出几分无奈的笑容。

　　对于杨浩这个准女婿，薛明峰是非常满意的，虽然杨浩的背景似乎有些复杂，过往经历也似乎有些复杂，但是挡不住杨浩对薛娜真心真意啊，连命都可以豁出去，这样的男人到哪里去找，更何况杨浩能力强悍，但是脾气却非常的好，随时都是乐呵呵的，很温和的样子。

　　当然，这都还不是最重要的，最重要的是女儿喜欢啊，女儿高兴啊，女儿从小就性子直爽，就像是个男孩子一般，又是个警察，动手能力强，一般的男人哪里降服得住啊，又或者说一般的男人哪里接受得了啊，所以年纪这么大了，却一直都是单身，让当父母的他们都忍不住有些着急。

　　原本还想给她介绍一个，谁知道她却自己找到了，看来确实是她的缘分到了啊。

　　自从恋爱后，薛娜和杨浩在一起的时候，总是乐滋滋的，虽然总是喜欢和杨浩斗嘴，但是那不是生活乐趣嘛，斗嘴又不是吵嘴，至少薛明峰从来没有见两人不愉快过，从来在薛娜嘴里听到的，也都是好的方面。

　　“小杨，甭管你阿姨，我们去下棋。”

　　杨浩笑嘻嘻的答应了一声，转头跟着薛明峰进了屋子，两人摆开了架势，开始下棋，同时很随意的聊着天。

　　“最近工作都还顺利吗？”

　　杨浩一边摆棋，一边笑道：“我那工作，就是个闲职，具体没多少事情，下边的人挺不错的，我就是个甩手掌柜。”

　　薛明峰笑道：“和小娜都还好吧？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“挺好的，就是她的工作比较忙，我们在一起的时间也不算多。”

　　杨浩听到薛明峰这般问，便赶紧埋下伏笔，毕竟自己和薛娜在一起的时间的确很少，这实在和正常恋人的情况有些不同，唯恐薛明峰在这个问题说什么，所以杨浩先给自己找了一个退路。

　　薛明峰却只是轻轻叹了一口气：“小娜这丫头，也是个倔脾气，明明可以去干一个轻松一点的职业，这样时间也便会多一些，可是她却偏要去当警察，而且还是特警，成天忙于训练工作，时间都太少了。”

　　杨浩琢磨着薛明峰话里的意思，嘴上却是笑道：“她喜欢干这个，这是她的理想，也便由得她了呗，如果强行让她去干她不喜欢的事情，以她的性格，恐怕还不知道会怎样呢。”

　　薛明峰盯了一眼杨浩的脸色，看杨浩笑容真挚，脸上也露出了两分笑容：“嗯，我们是没奈何她了，她现在这么大了，我们说了她也未必肯听，只要你不介意就好。”

　　“我不介意，她能追求她自己喜欢的事业，这挺好的。”杨浩连忙表态，态度诚恳，毕竟上次两人发生关系后，杨浩已经从内心中接受了薛娜，不管以后两人怎样，至少按照薛娜的说法，哪怕这是一场不以结婚为目的的纯恋爱，自己也应该充分的当好这个男朋友。

　　薛明峰笑笑：“日子是自己过的，只要你们自己觉得好，那就行。”

　　抬手走了一步棋，薛明峰又笑道：“你们有没有考虑过结婚的事情啊？”

　　杨浩心中微微一惊，但是却并没有慌乱，这个问题他和薛娜早就讨论过，毕竟冒充恋爱男女，家长关心结婚的事情，那也是非常正常的。

　　杨浩似乎有些无奈的笑笑：“娜娜说我们都还年轻，结婚了以后恐怕就要生孩子，然后恐怕她的特警也就很难再当得下去了，所以她说我们不妨等两年再结婚……”

　　这是杨浩和薛娜商量的，也是杨浩无奈之举，毕竟面对薛娜的父母追问，杨浩总不能说我不想和薛娜结婚又或者说我无法和薛娜结婚，所以没有办法的把这事推到了薛娜的身上，薛娜那边自然也会用同样的说法。

　　面对杨浩这样的回答，薛明峰也没有办法，唯有苦笑道：“你们也可以先结婚，不要孩子嘛……你们应该已经同居了吧？”

　　杨浩陡然一愣，旋即感到几分尴尬，但是却也唯有点头道：“没有正式同居，不过偶尔在一起。”

　　薛明峰听了之后，一时间却没有反应，只是埋头下棋，让杨浩心中很是有着几分忐忑，连下棋都有着心不在焉了。

　　由不得杨浩不忐忑啊？

　　谁都知道，女儿是父亲上辈子的小情人，如今看着自己女儿和另外一个男人在一起，当父亲的那种心理，据说是非常复杂的。

　　好半晌薛明峰才再度开口：“对啊，你们这样其实和结婚也没多大差别嘛，如果说孩子的问题，那可以先结婚，暂时先不要孩子，你们都可以忙自己的事业，等到事业稳定的时候，再要孩子，如果可能的话，便让薛娜从特警里退出来，换一份安全稳定的工作，如果你想换一个岗位，我也可以帮你想办法……”

　　杨浩连忙摇头：“别，我现在的工作挺好的，再说，叔叔你是体制中人，如果我也是体制中人，或许还很好办，但是我毕竟是个行外人，要去体制内一个好的职位那也不容易，更何况，我实在是没有混体制的想法，不过还是谢谢叔叔的好意了。”

　　顿了一顿，杨浩又补充道：“不过叔叔的想法，我会和娜娜再商量下。”

　　薛明峰嗯了一声：“嗯，我也只是一提，你们年轻人的事情，终究还是要你们自己来做主。”

　　杨浩心中总算松了一口气，这才安下心和薛明峰下棋。

　　下了一会儿棋，时间也不早了，杨浩便告辞离开，薛娜也同杨浩一起离开。

　　回到车上，薛娜开口问道：“我爸都给你说啥了啊？”

　　杨浩苦笑道：“你爸问我们啥时候结婚，另外，还问我们有没有同居？”

　　薛娜的脸色顿时有着几分扭捏不自在，低声问道：“那你是怎么回答的啊？”

　　杨浩将自己和薛明峰的对话内容讲给薛娜听，讲完之后，微微犹疑了一下道：“薛娜，让你一个人来背负这个借口……”

　　“别婆婆妈妈的，以前我没男人的时候，他们还不是一样天天念，现在和过去也没多少差别，只不过以前是念我去找男人，现在是念我结婚生孩子……”

　　薛娜倒是爽快的很，干脆利落地说道：“其实你刚才说的真正是我内心所想的，别说我们不可能结婚，就算我们是真正的恋人，我也不想这么早结婚，更别说生孩子了，所以，这事和你其实是没有一点关系的，你一点都不需要有心理压力。”

　　薛娜这话，杨浩相信，但是却也不全信，他确定其中多少有一部分因素是因为薛娜想安自己的心，不想让自己心存愧疚所以才这般说的。

　　“别说这事了，你别管，我爸妈那边我自己会去说服他们的。”薛娜甩了一句，旋即又压低声音有些不好意思地问道：“之前我妈那个大嘴巴不知道我和你上过床，还天天催我，赶紧和你上床，如今知道我们上过床了，还不知道下次回去她会对我说什么呢。”

　　杨浩无语，这事他确实不知道该怎么说，毕竟自己和薛娜上床这事，实在是有些……诡异。

　　车子里恢复了沉默，半晌后，薛娜忽然开口道：“你着急着回去不？”

　　杨浩有些纳闷的摇头：“不着急，有什么事情吗？”

　　薛娜微微有些扭捏地说道：“如果不着急，到我那里坐坐呗。”

　　杨浩看着薛娜奇怪的表情，心中也无比奇怪，认真地问道：“你是不是有什么话想给我说啊，现在就我们两个，现在就可以说啊。”

　　薛娜看着杨浩的表情，心中忍不住暗骂这家伙真是个榆木疙瘩，心气一上来，薛娜的气概便也上来了，冷哼道：“作为我的男人，你是不是该去履行一下你应尽的义务啊？”

　　杨浩脑子被薛娜的话弄的有点迷糊了：“义务？”

　　薛娜顿时冒火了，伸出手重重的在杨浩的胳膊上扭了一把，怒道：“我想男人了，你不该帮我救救火吗？”


第477章 一个月两次！

　　杨浩被薛娜这话给吓到了，但是总算是明白了薛娜话的意思，连忙点头：“明白了，明白了，没问题。”

　　似乎为了自己刚才的反应迟钝不好意思，怕伤害了薛娜的自尊心，杨浩赶紧亡羊补牢地说道：“我一直都在想啊，但是我这不怕你不乐意嘛，所以一直都没敢提！”

　　薛娜怀疑的瞅着杨浩，杨浩连忙发誓道：“我说的是真的，像你这样的美女，要是不念着，那还正常吗？”

　　被杨浩夸为美女，薛娜的内心中还是忍不住有着几分高兴，但是脸上却是丝毫不露喜色，反而冷哼道：“美女，我怎么没有丝毫感觉到自己身为美女的吸引力呢？如果这次不是我打电话给你，你怕是一直不会联系我吧？”

　　杨浩顿时心中越发愧疚，说的话也多了几分真诚：“我这不是需要一个适应过程吗，我保证，以后一定会积极努力的当好一名男朋友。”

　　薛娜脸上露出了几分笑容，嘴巴上却放松了：“算了，也不难为你，反正我这边也很忙，时间也很少，只要偶尔想起了，约我吃吃饭看看电影什么的，再送我一些小礼物，我便满足了，我这个人很好打发的。”

　　杨浩自然满口答应下来，车子开向了薛娜的住处，这是薛娜租的一个单间配套的房子，距离特警大队非常近，就一条街的距离，方便薛娜每天上班，毕竟从薛娜的家过来还是有一段不短的距离，特警大队虽然也有宿舍，但是薛娜却还是喜欢在外面租房子，毕竟相对自由一点。

　　两个人进了薛娜的房间，杨浩还在琢磨着该怎么行动的时候，薛娜已经反身直接抱住了杨浩，吻已经落在了杨浩的嘴上，热情如火。

　　两个人搂抱在一起，很快便是天雷勾地火，两个人都相互的脱着对方的衣服，最后滚倒在了床上。

　　薛娜性子很强，哪怕到了床上都是一样，就像是一匹脱缰的小野马一般，让杨浩也变得无比的激动起来，两个人上上下下前前后后的折腾，许久之后，战场才平息下来。

　　初经人事的女人，往往都会沉溺于男女之事，沉溺于那种无法用言语来表达的舒爽，薛娜自然也不例外，抱着杨浩薛娜忽然开口说道：“杨浩，我不管你家里怎样，也不管你是否有其他女人，你每个月至少要陪我两次。”

　　杨浩微微一愣，杨浩身边有着不少女人，但是薛娜还是第一个给自己下了硬性指标的，但是这样的事情，杨浩又怎么会拒绝，又或者说怎么忍心拒绝？

　　“我会尽量抽时间多陪你的。”杨浩轻柔的抚摸着薛娜那干净离落的齐耳短发，低声的许诺道。

　　薛娜忽然又问道：“你应该还有其他女人吧？”

　　杨浩犹豫了大约一秒钟，反口问道：“为何这般问？”

　　薛娜正紧紧的贴着杨浩的身子，杨浩的些许犹豫自然瞒不过她，冷哼道：“我就猜嘛，想不到还真的有，你这家伙，可真够不老实的。”

　　杨浩顿时觉得有些尴尬，摸了摸鼻子苦笑道：“我从来就没有说过我是个好人。”

　　薛娜的神经向来似乎都有些大条，又或者她心中认定自己和杨浩原本也没有未来的，自己在这个时候也只能算是杨浩的情人，所以薛娜似乎也没有不满意的情绪，只是嘟囔道：“你这人，不是挺正人君子的吗，怎么还会有其他女人，难不成也是被人给逆推了？”

　　杨浩越发的汗颜，一时间不知道怎么回答薛娜的问题，犹豫了一会儿才回答道：“情况很复杂，三言两语说不清楚。”

　　薛娜却似乎来了兴致：“给我讲讲嘛，我很好奇呢。”

　　微微停了一下，薛娜忽然说道：“你其他的女人是不是那个女人，叫周什么来着，哦，想起来，周曼媛，对不对？”

　　杨浩微微有些惊讶，但是旋即想到，当初李宏伟阴谋对付周曼媛的时候，自己去救援的时候被薛娜追赶，自己的车冲上了花台，后来还是借薛娜的车，才赶上了，薛娜目睹了整个事情的经过，她猜到周曼媛也不足为奇。

　　“嗯，是她。”

　　杨浩自然不会傻的去告诉薛娜自己的女人不止周曼媛一个，毕竟说出来也没有任何好处，知道的也多，自己也就越麻烦。

　　薛娜松了一口气：“周曼媛是挺漂亮的，不过也可以理解啊，如果一个男人那样对我，我也肯定会爱上他的，恩，就像我喜欢上你一样，说起来，我和她应该还挺类似的呢，你都帮了我们不少的忙，甚至还救了性命……”

　　杨浩摸了摸鼻子：“哪有那么严重？”

　　薛娜微笑道：“好吧，我不问了，反正我也不打算和她见面，自然也不会和她去争什么，不过你记住答应我的事，一个月至少抽两天陪我，不要求你陪我过夜，但是好歹现在我也是女人，女人也是有需求的，既然你是我男人，没理由让我饥渴着吧。”

　　杨浩一口口水呛在喉咙里，剧烈的咳嗽起来，好半晌才轻松下来，苦笑道：“你怎么说话这般色色的，丝毫都不像一个初经人事的女孩子……”

　　薛娜嘿嘿一笑：“我可不会像有些女人那般，明明身体都想要了，嘴里却说着不要，自己的男人，有什么不好意思的，难道不找自己的男人，去找外面别的男人吗？”

　　杨浩一愣，这么说也有道理啊，自己的男人，有什么好客气的。

　　不得不说，薛娜的性子，还是一如既往的直爽啊，连男女之事上都是那般的直爽。

　　薛娜看了看时间，将手从杨浩的脖子上放了下来：“时间不早了，你回去吧，我可不想破坏你家庭，嗯，多的我也不说了，反正你都有其他女人，肯定怎么隐瞒什么的，都很拿手，用不着我教了。”

　　杨浩苦笑，但是却也听从的从床上翻身坐了起来，开始穿衣服。

　　薛娜手撑着头，就这般看着杨浩慢慢穿衣服，笑嘻嘻地说道：“我现在全身舒坦没力气，就不送你了啊。”

　　杨浩嗯了一声：“你躺着吧，我自己走就成。”

　　杨浩穿好衣服，附身在薛娜的额头上亲吻了一下：“我走啦，改天约你。”

　　薛娜嗯了一声，眼光有些柔和，通常女人对亲吻自己额头的动作，都会感到一种由衷的感动，因为只有真正内心中充满爱，才会有亲吻额头这种行为，就像父亲亲吻子女的额头一样，这是一种很深的爱的表现。

　　杨浩转身离开，就在到达门口的时候，薛娜忽然嘴角微微翘起，脸上露出几分怪异的笑容：“这次表现不错，我很满意，下次要继续努力哦！”

　　杨浩脚步一顿，差点一个踉跄。

　　这都什么话，这都什么人啊？

　　……

　　杨浩开着车回家的路上，拨通了蝴蝶的电话。

　　“蝴蝶，帮我准备一些东西。”

　　蝴蝶笑嘻嘻地说道：“说吧，这么晚还在外面，又在哪里鬼混啊？”

　　杨浩无语，难道每次晚上在外面都是鬼混吗？

　　但是仔细一想，好像每次晚归，身边总是有女人，不是这个，就是那个，想到这个，杨浩顿时又有些心虚了。

　　“我懒得理你，帮我准备一对有追踪器的耳坠，一支女士手表，还有一些窃听器以及配套的设备，尽快发给我啊，我周末要用。”

　　蝴蝶诧异地问道：“你要这些东西干什么？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我用来跟踪窃听我老婆啊。”

　　蝴蝶大声地叫道：“不是吧，你这家伙有没有人性啊，连自己老婆都要跟踪窃听，你该不会怀疑秋姐有外遇吧，秋姐可不是那样的人。”

　　杨浩微微有些诧异地问道：“哟，看不出来，你还和她站在一边了啊。”

　　蝴蝶冷哼道：“虽然我对她有一定意见，但是却不代表她不是一个好女人，老实交代，到底是用来干什么的，不然我不给你弄。”

　　杨浩无奈地说道：“真的是用来装在你秋姐身上的，只不过你秋姐是知情的。”

　　蝴蝶听到杨浩这般一说，也便松了一口气：“到底怎么回事啊，难道秋姐要去执行什么危险的任务吗？她只是一个普通人，你可不要把她牵扯进去啊。”

　　杨浩笑道：“不是，是有个追求者约她……”

　　杨浩把魏伟明的事情三言两语的讲了一遍，蝴蝶哈哈大笑：“老大，你这家伙太坑了，居然打入情敌身边，还骗了人家几百万，你太猥琐了。”

　　杨浩嘿嘿笑道：“我这也是为了安全起见，老婆太漂亮了，外面那些男人太凶猛了，不可不防啊。”

　　“那倒是，秋姐姐是很漂亮，跟女神一样，如果我是男人，肯定我也会为她着迷的。”蝴蝶说了一句，旋即又叹道：“真不知道秋姐姐到底哪根弦不对，竟然看上了你，真是没天理了。”

　　杨浩顿时不乐意了：“喂，怎么说话呢，难道你老大我很丑很拿不出手吗，好歹我也很帅很有魅力的好不好？”

　　蝴蝶轻轻的一叹道：“哎，老大，你变了，呜呜，以前那个英明神武的老大不见了，现在只有一个自恋的猥琐大叔了，怎么办啊……”


第478章 真假绑架

　　“来，你把这些戴上。”

　　杨浩将一只很漂亮的女士手表以及一对看山去像是翡翠的耳坠交给了秋允贞，秋允贞好奇的接了过来，奇怪地问道：“怎么忽然想起送我东西，这些东西有什么特别的吗？”

　　杨浩笑着解释道：“这里面都有追踪器的，另外，你把这个揣在兜里。”

　　秋允贞结果一个并不大的仪器，有些奇怪的翻转看了两眼：“这又是什么？”

　　“窃听器。”

　　杨浩笑道：“你放在身上，我便能听到你和戴伟明的对话。”

　　秋允贞哑然失笑：“用得着这么慎重不，又是追踪器，又是窃听器的，不就是吃个饭嘛。”

　　杨浩摇摇头：“这家伙用这么多手段，不可能只是吃一顿饭的，必须做好最坏的打算，我可不能让你受到一丝的伤害。”

　　秋允贞略微皱了皱眉头道：“你是说他会伤害我？”

　　杨浩耸耸肩膀：“至少除了使用一些下三滥的办法外，我实在想不到他能有什么办法，能让你对他改变观念，按照我说，最好就是永远不要和他见面，那便最安全了。”

　　秋允贞盯着杨浩，沉默了两秒后，笑道：“如果真是那样，那正好趁着这个机会一探究竟，躲避终究不是办法，更何况，有你这些东西在，难不成他还能伤害到我？”

　　秋允贞晃了晃手里的追踪器，脸上露出了两分淡淡的笑容，看向杨浩的目光中充满了信任。

　　杨浩看秋允贞坚持要去见面，也唯有作罢，苦笑道：“好吧，那准备下，我们便出发吧。”

　　秋允贞将耳坠戴上，再戴上手表，又将窃听器放在自己外套风衣的兜里，提起了自己的包包，对着镜子看了看：“这耳坠挺好看的啊。”

　　杨浩笑道：“东西是好东西，只不过经过一些特殊处理罢了。”

　　秋允贞嗯了一声，又忍不住问道：“你这些东西，都是哪里来的啊？”

　　杨浩笑道：“我让蝴蝶给我搞过来的，这些东西在她那里随便都能搞到，都是好货。”

　　秋允贞点点头，没有再问，毕竟她也是大致知道杨浩以前所干工作的，这些东西，对于他们来说，只是最基本的工具而已。

　　两个人出了门，奥利维亚已经得了吩咐，开着车在门口等候，两个人坐上车，向着附近的一家餐厅而去。

　　到了地方，奥利维亚把车开到了停车场，人却没有下车，而是来到了车后座，拿出之前放在车上的一个手提箱，打了开来。

　　箱子里是各种各样的仪器，这些仪器都是组装好的，打开屏幕，便能看到一个三个红点重叠在一起，这是代表秋允贞人在的位置，扭开了一个按钮，里面传来了秋允贞和杨浩说话的声音。

　　奥利维亚把仪器在车牌后座上摆放好，拿出一副耳机，戴在了头上，便静静的坐在了位置上，闭上了眼睛。

　　……

　　杨浩和秋允贞坐在位置上，点好了菜后，杨浩看着坐在自己面前的秋允贞，忽然笑道：“这好像还是我们第一次出来吃饭啊。”

　　秋允贞微微一愣，也仿佛才想起这个事情，嘴角忍不住微微翘起了两分：“是啊，你不说我还没想到呢，想不到第一次出来吃饭，却是因为这样的事情。”

　　杨浩也忍不住有些好笑：“这个事情，估计会记住一辈子吧。”

　　秋允贞听到杨浩这般一手，心情却是莫名的有着几分复杂，一辈子，自己两人能在一起一辈子吗？

　　很快的，两个人点的菜便上来了，杨浩便举起筷子吃了起来：“嗯，味道不错，你尝尝这个。”

　　杨浩说话的同时，顺手将一块香辣排骨，夹到了秋允贞面前的空碟子里，秋允贞嗯了一声，看着面前这块香辣排骨，心中有些柔软。

　　秋允贞夹起排骨，贝齿轻咬，咀嚼了几下，轻轻点头：“嗯，是挺好吃的。”

　　杨浩可不客气，接连的下筷，笑道：“我可得先吃点，不然等会吃不了了。”

　　秋允贞自然明白杨浩的意思，戴伟明出现了，杨浩可就得被借故叫走，自然这顿饭是吃不完了，听到杨浩这么一说，也忍不住抿嘴一笑：“那你现在多吃点。”

　　杨浩嗯了一声，正要答话，眼角却瞅到一个人影，正向着这边走来，正是和杨浩“约好”的戴伟明。

　　杨浩埋头，同时低声笑道：“这家伙可真心急，也不等我多吃几筷子。”

　　秋允贞也看到了走过来的戴伟明，低声笑道：“要是都吃的差不多了，他就算脸皮再厚，也不好意思坐到一桌来啊。”

　　说话间，戴伟明已经走到了两人旁边，一脸惊喜的望着秋允贞道：“秋允贞？”

　　秋允贞抬起头，装作有些意外的样子：“戴伟明？”

　　戴伟明已经很热情的走了过来，看了看杨浩，又将目光落在秋允贞的身上，微笑道：“真是巧啊，我刚约了个朋友在这吃饭，谁知道他却临时有事来不了，却没想看到你……”

　　秋允贞应和的点点头：“嗯，是挺巧的。”

　　戴伟明笑道：“难得碰到老同学，我又一个人，不知道是否有荣幸和两位一起进餐啊。”

　　杨浩装作有些不悦的样子，秋允贞也犹豫了一下，点头道：“好，不过我们都已经开吃了。”

　　戴伟明微微一笑，让服务员给自己加了一根凳子，同时又随意的加了三个菜，这才落座，笑道：“打扰两位的进餐真是不好意思，这顿我请，算是我的一点歉意。”

　　杨浩哼了一声，没搭腔，他的表现也符合他本人身份。

　　戴伟明一边进餐，一边同秋允贞交谈，不得不说，戴伟明这人确实有一套，谈天说地，总是能找到让人感兴趣的话题，纵然杨浩内心中不爽戴伟明这个情敌，但是却也有些佩服戴伟明的嘴巴确实能说。

　　进餐大约到一半的时候，杨浩的手机忽然响了。

　　杨浩拿起手机一看，却是个陌生号码，随手接起，对面是一个男人的声音：“杨浩，我是戴公子的人，你现在便可以找个借口离开餐厅了。”

　　杨浩嗯了一声，脸上装作惊讶的模样：“真的是这样吗？”

　　那边也没有再说话，就静静的听着杨浩的表演。

　　“好，我马上来。”

　　杨浩又自顾自的说了一句，这才挂了电话，抬起头看着秋允贞道：“老婆，我有个朋友出了点事，我要过去处理一下。”

　　秋允贞脸上也没有什么意外的表情，皱了皱眉头道：“行，那你快去吧。”

　　杨浩站起身，走了一步，又似乎想起了什么，转头说道：“我把车开走了，等会你自己打出租回去吧。”

　　秋允贞嗯了一声：“没事，你忙你的去吧，有什么需要帮忙的，你给我打电话。”

　　杨浩看了两眼戴伟明，冷哼道：“你可不准对我老婆打什么歪主意。”

　　戴伟明苦笑道：“我们就是老同学聊聊，你想到哪里去了。”

　　杨浩哼了一声，转身而去，一路的直接出了餐厅，然后回到自己的车前，拉开车门，坐了上去。

　　奥利维亚早已经换到了驾驶位上，杨浩一上车，车子便启动，开出了停车场，然后混入了车流。

　　杨浩扫了一眼后座上的仪器，随口问道：“都弄好了？”

　　奥利维亚嗯了一声：“现在我们是找地方等着吗？”

　　杨浩笑道：“嗯，就在旁边停车场上听着吧，然后看看这家伙到底要怎么表演。”

　　奥利维亚找了个地方把车停了下来，两个人就坐在车里，杨浩戴着耳机，听着餐厅里秋允贞和戴伟明的对话，同时盯着餐厅的门口，从两人停车的位置，正好可以看到那边餐厅的出口。

　　杨浩原本以为自己离开以后，戴伟明应该会说出一些比较出格的话语的，但是出乎杨浩意料的，戴伟明虽然和秋允贞谈笑风生，但是话题却依旧是海阔天空，一点都没有涉及到感情这个问题。

　　杨浩不由有些纳闷，这戴伟明心里到底是打的什么主意？

　　难道他真的只是想和秋允贞吃一顿饭？

　　这个念头，在杨浩脑子里只出现了一秒，就被杨浩给否定了，以杨浩对戴伟明的了解，今天可绝对不知吃饭那么简单。

　　难道这家伙是准备后续邀请秋允贞去什么地方？

　　很快的，两人的饭便吃完了，秋允贞提出告辞，准备回家，戴伟明提出他开了车的，他送秋允贞回家，秋允贞先是拒绝了一下，最后盛情难却，便答应了下来。

　　很快，戴伟明和秋允贞两人便出现在了餐厅的门口，然后又一路上了戴伟明的车，戴伟明开着车上了大道。

　　杨浩皱起眉头道：“跟上去。”

　　奥利维亚作为一名杀手，跟踪和反跟踪方面，自然是非常拿手的，她驾驶着车子悄然的滑入车流，远远的掉在戴伟明的车子背后。

　　杨浩坐在车子后排，听着戴伟明和秋允贞两人的对话，看着车子行进的方向，心中越发疑惑，这的确是回家的路啊，戴伟明这么老实？

　　难道自己想错了？

　　可是没有理由啊，这家伙不惜暴露自己这个“内奸”，还另外给自己一百万，也要促成今天的见面，大费周章不可能只是单单为吃一顿饭并且送回家的。

　　就在杨浩心中疑惑的时候，前方却陡然发生了惊人的变化。

　　此时戴伟明的车正经过一个相对僻静的街道，一辆白色的面包车陡然从旁边冲了出来，一下子堵住了戴伟明的车子，面包车车门拉开，四个青年手里都拿着刀，向着戴伟明的车子奔了过去。

　　“啊，你们要干什么？”

　　戴伟明慌乱的叫声中，一声清脆的响声，却是戴伟明的车窗被对方一榔头直接干净利落的打碎，然后一个男人恶狠狠的声音响了起来：“你们给我下车，不然马上砍死你们。”

　　“你们是谁？”

　　“少他妈废话，下车！”

　　后方跟踪的车子里，杨浩的脸色一下子变了，妈的，这是什么情况？

　　绑架？

　　正在开车的奥利维亚转过头，询问道：“要不要冲上去？”

　　杨浩咬了咬牙：“别急，跟紧他们，现在允贞在他们手里，如果我们过去，很可能逼得他们狗急跳墙，有追踪器在，他们跑不了。”

　　奥利维亚嗯了一声，就这么对话的功夫，那边戴伟明和秋允贞两个人已经被那四个青年逼着下了车，上了面包车，面包车启动，迅速的向着远处驶去。

　　奥利维亚开着车，跟踪着那个面包车，那面包车驾驶员对这周围显然非常的熟悉，不断的穿过各种小巷，如果不是秋允贞身上有追踪器，恐怕奥利维亚还真要跟丢。

　　杨浩心情也有些紧张，因为他现在分不清楚这到底是戴伟明自编自导的好戏呢，还是真的那么凑巧遇到了真的绑匪？

　　戴伟明曾经给杨浩说过，他已经准备好了足以表明心迹的东西，过了今天，秋允贞对他的观感绝对会有很大的改变，再结合之前戴伟明什么都没做的异样，杨浩完全有理由怀疑目前这伙绑匪是戴伟明雇佣的人扮演的。

　　英雄救美打动美人芳心的桥段，古往今来，都是非常实用的。

　　面包车里，戴伟明和绑匪的对话还在继续。

　　“各位，你们要干什么，我们和你们并不认识，无冤无仇……”

　　戴伟明脸上有着掩饰不住的慌乱，他的左右都坐着一个五大三粗的男人，两个男人的手里都拿着一把砍刀，目光凶恶的盯着戴伟明。

　　坐在戴伟明左面的男人冷哼道：“你们放心，我们只是为求财，你戴公子的身家，哈哈，你说我们要多少赎金合适呢，如果要的太少，会不会对不起你的身份啊？”

　　戴伟明似乎松了一口气：“原来是为了钱啊，行，你们只要放了我们，我给你们五百万，而且保证事后绝不追究，也不报警，如何？”

　　“五百万？哈哈，你倒是挺爽快的，这钱也不少啊。”绑匪哈哈大笑，周围的几个绑匪也都同时笑了起来，只是声音里充满了毫不掩饰的嘲讽。

　　“你戴家可是家资百亿，你戴伟明又是戴家独子，区区五百万哪里对得起你的身价！”

　　“那你想要多少？”

　　绑匪冷笑道：“我们也不要太多，把你说的数字翻个二十倍，便好了。”

　　戴伟明失声叫道：“一亿！你们真是想钱想疯了吗？”

　　绑匪骂道：“一亿，那还是我们有良心，我就不信你老子敢不给钱，一天不给，我们就砍一只手，给你老子送过去，两天不给，再砍一只手。”

　　戴伟明沉默了一会儿道：“你们既然要赎金，那把她给放了吧，总得有个人去帮你们带话不成？”

　　绑匪冷笑，然后猛的曲肘，狠狠的撞在了戴伟明的胸口，魏伟明发出一声惨叫。

　　“你只是我们的肉票，这里你没有发言权，识相的便乖乖配合，我们还能给你一些好处，要是不配合，惹急了我们，可别怪我们下手狠毒。”

　　秋允贞自从上车以后，一直保持着沉默，遭遇绑架这种事情，原本应该是很让人惊恐的，可是秋允贞一想到杨浩就跟在自己身后不远地方时，秋允贞心中便不再恐惧。

　　秋允贞心中同样在怀疑，这次绑架到底是不是真的呢？

　　如果没有杨浩之前的透露，秋允贞肯定不会怀疑，毕竟像戴伟明这样的富家公子，遭遇绑架确实是很正常的事情，可是今天的偶遇是戴伟明一手安排的，而且也是他要坚持送自己回家，可是在回家的路上，却出了这档子事，这实在是太巧了，实在是由不得不怀疑。

　　戴伟明被狠狠的打了一下后，面色有些发白，转过头，很是歉然的看了一眼秋允贞。

　　面包车穿过了大街小巷，然后在一个很普通很偏僻的民居面前停了下来，几个男人跳下车，先是警觉的看了看四周，这才逼着戴伟明和秋允贞两人下了车，进了屋子。

　　两人被威逼着进了屋子里，一个男人把他们两人赶进了里面的卧室，拿出两根绳子，把戴伟明和秋允贞两人的手先反绑起来，然后又将两人的手绑在了一起，这样两个人只有背靠背的坐在床上。

　　绑好两人后，那个男人冷笑着晃了晃手上明晃晃的砍刀：“别想逃，要是逃跑被我们发现，直接砍死。”

　　男人威胁完毕后，便走出了房间，锁上了卧室的房门，然后几个男人就在外面的客厅里支开一张桌子，拿出扑克，开始打起牌来。

　　屋外不远的地方，奥利维亚驾驶的别克已经悄悄的滑了过来，停了下来，杨浩把手里的屏幕放大，对照着前方的那辆面包车，确定了秋允贞就在白色面包车后面的那所民居里面，这里都是一层的平房，倒是排除了楼上楼下定位的问题。

　　奥利维亚转过头，看着杨浩道：“我们怎么办？”

　　杨浩微微犹豫了一下，便做出了决定：“冲进去，搞定那几个绑匪，不管是真是假，先确保允贞的安全再说，至于这是不是戴伟明的手段，只要逼问那几个绑匪就知道了。”


第479章 眼前一黑

　　平房卧室。

　　戴伟明和秋允贞两个人的手绑在一起，以至于两个人也只有背靠背的这般坐在床上，秋允贞看了看关紧的房门，心中暗暗的松了一口气。

　　想必杨浩这个时候应该已经到了附近了吧，自己现在位置没动，有追踪器外加这个平房挺好找的，杨浩不至于找不到自己。

　　外面虽然还有着几个拿刀的家伙，但是秋允贞是见识过奥维利亚和杨浩出手的，那几个绑匪连给他们提鞋的资格都没有，想要伤到杨浩和奥利维亚，那根本就是不可能的。

　　从事故到现在，秋允贞都一言不发。

　　她静静的等待着，平静的等待着杨浩的到来。

　　这个绑架是真还是假，自然就会见分晓。

　　如果是真的，那还好说，自己这次是遭了无妄之灾，可是如果是假的呢，如果是戴伟明自编自导的一场闹剧呢？

　　自己又应该如何处理？

　　秋允贞心中忽然有些烦躁，想了想，决定把这个问题丢给杨浩处理。

　　嗯，丢给他，谁叫他是自己的丈夫呢？

　　这样的事情，不正该出面吗？

　　“允贞，对不起，这次是我连累你了。”戴伟明忽然轻声开口，声音里充满了愧疚：“如果不是我坚持要送你，这次绑架也就不会把你牵连在内了。”

　　秋允贞声音平静的回答道：“没关系，我们会没事的。”

　　“嗯，一定会没事的。”戴伟明像是回应秋允贞的话，又像是在给自己打气，他有些吃力的扭转头，诚恳而郑重地说道：“你放心，允贞，不管怎样，我都会保护你，绝对不会让你受到任何伤害的。”

　　秋允贞轻轻的嗯了一声，却没有多说。

　　戴伟明有些失望的回过头，沉默了片刻，忽然又似乎自嘲地说道：“是我不自量力了吗，也对，现在是人为刀殂我为鱼肉，如果他们要做什么事情，我又如何保护得了你。”

　　秋允贞心中虽然怀疑这场绑架的真实性，但是到现在为止，毕竟还不能确定，听到戴伟明如此自怨自艾，还是忍不住轻声开口道：“不用自责，这事和你没关系，你送我回家也是好心，我不怪你。”

　　戴伟明欣喜的转过头，却发现秋允贞还是背对自己，看不到秋允贞的脸色，戴伟明轻轻叹道：“如果这些绑匪真拿了钱放人都还好，我就怕他们拿到钱后又反悔。”

　　秋允贞声音略微抬起了两分：“反悔？”

　　戴伟明苦笑道：“是啊，他们都没有蒙面，我们都看到他们长什么样子了，我唯恐他们怕最后事情泄露，会杀人灭口……”

　　秋允贞沉默了片刻，轻声道：“如果真是那样，也就认了。”

　　戴伟明轻轻叹了一口气，旋即又一脸坚定地说道：“就算要死，我也一定挡在你身前，死在你前面。”

　　秋允贞沉默着，没说话。

　　屋子里，就两个人，又不能动弹，除了说话，似乎干不了其他的事情，所以戴伟明只停顿了几秒，便又张嘴说道：“原本到中海，是想接着追求你，谁知道你却结婚了，允贞，你不知道，那天听到你说结婚的时候，我感觉无比的失落，我多希望那只是你的一个玩笑，哎……”

　　秋允贞平静地说道：“长大了总是要嫁人的，杨浩人不错，对我也很好，再说，这是家里老人们的意思，所以便结婚了。”

　　秋允贞这话像是陈述句，却又像是解释，戴伟明想看看秋允贞的脸色，可是从头到尾秋允贞就静静的坐着，没有一次转过头，而且她也非常的平静，全然没有遭遇绑架的惊慌和无措。

　　戴伟明仿佛很是心伤的模样：“允贞，你能告诉我，如果大学毕业后，我也留在中海，留在你身边，你会接受我的爱吗？”

　　秋允贞轻声说道：“我们只是同学，或许可以是朋友。”

　　戴伟明的脸色一下子灰败了许多，秋允贞的话没有说完，但是接下去是什么意思，却是非常明白的：“原来都是我一个人在痴心妄想吗？”

　　秋允贞想了想，回答道：“不管怎样，现在我已经结婚了，这些都不重要了，不是吗？”

　　戴伟明低沉的应了一声，便没有再开口了，微微眯着眼睛，仿佛在思索什么，脸上神色阴晴不定。

　　秋允贞同样平静。

　　……

　　屋外。

　　几个绑匪正在打牌，看他们的表情，似乎也没什么紧张的神态，仿佛也都忘记了屋子里还有着两个肉票。

　　一个男人从烟盒里抽出最后的一支烟，顺手捏扁了烟盒，丢到了地上，嘟囔道：“又没烟了。”

　　另外一个男人笑嘻嘻地说道：“没烟了你去买呗。”

　　抽烟的男人点燃了手里的那支烟，不满的翻了个白眼：“你抽的比我还多，为什么不是你去买？”

　　“我身上没钱了啊。”

　　抽烟的男人瞪着对方骂道：“我呸，你这家伙，就知道抽老子的白烟。”

　　被骂的那个也不生气，笑嘻嘻的回答道：“等这一票干完，有的是钱，到时候我买几箱烟给你，抽死你。”

　　抽烟男人听他说这个，脸上也忍不住流露出两分兴奋：“嘿嘿，这次可要发财了，对了，东西准备好了没有？”

　　“早准备好了，晚饭的时候吧，嘿嘿，有好戏看了。”

　　抽烟男人脸上也露出几分猥琐的笑容：“嗯，弄麻利点啊。”

　　就在这时，门上忽然传来了轻轻的敲门声。

　　几个男人手上的动作一下子停顿了，一个面相看上去有些凶的男人皱了皱眉头：“小虎，去看看是谁，问清楚再开门啊。”

　　抽烟的男人嗯了一声，顺手拿起了放在旁边的砍刀，走到了门口，低沉地问道：“谁啊？”

　　门口一个女人的声音响了起来：“送外卖的，你们叫的外卖好了。”

　　“外卖？”

　　抽烟的男人有些意外，转过头问道：“老大，我们有叫外卖吗？”

　　那个凶相男人皱起了眉头：“没人叫外卖啊，让她走。”

　　抽烟的男人回过头叫道：“我们没叫外卖，你送错了。”

　　外面的女人惊讶地说道：“我没送错啊，不是你们打电话让送到这里来的吗，我说有些远不送，你们还发脾气，说多给我五十块钱，我才送的啊，大哥，你们可不能这般玩人啊。”

　　抽烟男人听到门口的声音很年轻，又是女人，心中警惕顿时松了不少，将门打开了一条缝，想看看外面的情况。

　　门刚打开一条缝，抽烟男人的脸正凑上去，却正好看到一条腿猛然的踹了过来，无比刚猛的直接踹在了门上。

　　那门顿时猛的弹了过来，直接的撞在了抽烟男人的脸上，鼻梁顿时破碎，鼻血一下子喷射出来，整个人也倒着踉跄倒下。

　　坐在桌子前的几个男人，见到这一幕，都是大吃一惊，猛然的从位置上跳了起来，各自顺手抓住了自己放在旁边的砍刀，与此同时，两道人影一前一后的冲了进来，正是杨浩和奥利维亚。

　　杨浩赤手空拳，而奥利维亚的手里则提着那把杨浩送给他的武士刀，刀已经出鞘，雪亮的刀锋闪着金属的光泽，让人看着心中便是一寒。

　　奥利维亚进入屋子后，眼光一扫，便已经看到了卧室的门，两步上前，一刀劈开了上面的铁锁，然后推开了门，便看到了屋子里床上的戴伟明和秋允贞两人，两个人同时的看向门口，所不同的是，秋允贞脸上流露出的是惊喜，而戴伟明脸上流露出的却是惊慌。

　　奥利维亚快步上前，手中的武士刀轻易的削断了绑着两人手之间的绳子，秋允贞下了床，甩了甩手，轻笑道：“手都被绑麻了，我原本以为你们还要等一等的。”

　　奥利维亚微微一笑：“之前是投鼠忌器，所以没冒然出手，而一旦确定他们和你们分开了，老板担心你的安危，所以选择吗霍桑出手。”

　　秋允贞转过头，看着有些目瞪口呆神色惊疑不定的戴伟明，浅浅一笑：“我说了会没事的。”

　　戴伟明眼光中流露出两分惊慌，但是却又强自镇定一笑：“想不到你的保镖竟然能这么快找到我们，真是太好了。”

　　奥利维亚冷冷的扫了戴伟明一眼，伸手将秋允贞拉到了身后，淡淡地说道：“老板在外面，我们出去吧。”

　　秋允贞嗯了一声，径直跟着奥利维亚出了门，却是没再看戴伟明一眼。

　　刚才奥利维亚出现救人时，戴伟明脸上的神色并没有瞒过奥利维亚和秋允贞，虽然戴伟明已经在竭力的掩盖，但是被绑架后有人来救的第一反应不是惊喜而是慌乱，这本身就已经有着很大的问题了。

　　戴伟明心中一片乱麻，奥利维亚和秋允贞两人的动作以及刚才秋允贞的镇定，都让他心中有着一种说不出的恐惧，出于一种直觉，戴伟明觉得自己的计划已经被两女看穿了。

　　戴伟明心中有些恐慌，连忙跟着出了卧室，想看看外面到底是什么情况，那一声巨响到底是怎么回事，但是当他一脚踏出卧室的时候，便看到站在客厅中，抄着双手一脸悠闲和几个手持砍刀男人对峙的杨浩。

　　戴伟明只觉得眼前一黑，杨浩怎么会出现在这里！


第480章 谁在演戏？

　　戴伟明很吃惊，那几个手持砍刀的男子脸上神色也是惊疑不定，没办法，谁叫杨浩破门的手段实在太过于暴力了，小虎的整个鼻子都塌陷了，鼻血狂冒的景象实在有些吓人，而且奥利维亚手里提着的那把雪亮的武士刀，也有些渗人。

　　为首的凶相男人盯着杨浩道：“你是什么人？”

　　杨浩淡淡一笑：“当然是来救人的人，这不是很明显的吗？”

　　几个男人手里明明提着砍刀，杨浩两手空空的站在几人面前，可是这几个男人却硬是没人敢上，直到看到奥利维亚带着秋允贞出来，几个男人脸上才流露出几分狠厉。

　　大家的钱财可都是在这个女人身上，如果让她就这般被人救走，那自己等人岂不白干了这一趟，小虎岂不是被人白打了？

　　“既然来了，你们也一并留下吧。”凶脸汉子一挥手，他手下几个人已经各自拿起砍刀，堵在了门口，几个人的眼中都流露出了凶光。

　　断人财路，如杀人父母！

　　眼看钱就快要到口袋了，怎么能看着它再溜走？

　　对方不过一男一女两个人而已，只是对方能找到这里，不知道有没有报警。

　　杨浩看着堵住出口目露凶光的几人，脸上流露出几分冷意，缓缓的退后一步，侧身对着奥利维亚说道：“别弄死了，留活口。”

　　奥利维亚嗯了一声，提着寒光闪闪的武士刀便走上前去，那几个男人听到杨浩这一句话，心中都是一寒，这他妈都什么人啊，动不动就是弄死什么的，自己真要和他们硬拼吗？

　　他们该不是虚张声势吧。

　　他们只有两个人而已，而且看起来那个男人手无寸铁，似乎还没有准备动手，只准备让那女人出手。

　　不过也不用他们心里纠结了，因为奥利维亚主动的上来了。

　　一个男人压抑不住，向前冲了两步，手中砍刀向着奥利维亚劈去，奥利维亚身子微微一侧，避过这一刀，手里的武士刀已经反手击出，刀柄正好撞击在这个男人的下颚。

　　这个男人一生惨叫，身子踉跄着退了开来，满口鲜血，一张嘴，却是吐出了好几颗牙齿。

　　奥利维亚干净利落的出手，顿时吓到了其他几个人，他们下意识的退后了两步，可是奥利维亚却趁势冲了过去。

　　武士刀反手一撩，格挡开了一人劈过来的看到，顺势向着后方一插，武士刀直接贯入了那人的大腿，然后抽出，带着一溜鲜血，一刀劈下，将一个手里的砍刀直接劈的飞了出去，然后划过他的肩膀，带起了一溜血光，然后反手一挥，武士刀直奔首领那个脸相凶恶的男人脖子而去。

　　那个男人看着这一刀直奔自己脖子而来，吓得魂飞魄散，以为自己要被一刀断头了，谁知道这一刀来的迅速，却也停得突然，在要劈中他脖子的一瞬间，陡然的停了下来。

　　这男人只感觉脖子上一凉，两腿一软，身子竟然无力的坐到，差点吓得失禁，只是这男人从站着到坐倒地上，奥利维亚的武士刀如影随形，仿佛就是黏在了他脖子上一般。

　　冰凉的触感，让他脖子上起了一圈的鸡皮疙瘩，等到他回过神自己还没死时，所有的胆气都一下子化为了乌有，带着哭腔飞快的求饶道：“饶命啊，饶命啊，我们不是真的绑架，这只是演戏啊……”

　　戴伟明看到奥利维亚大发神威，将几个持刀的绑匪打的惨不可言，脸上神色便已经有些发白了，等到这绑匪头子这句话一说出来，戴伟明的脸色一下子已经变得苍白如纸。

　　“只是演戏吗？”

　　杨浩脸上却并没有任何吃惊的神色，反而露出了几分淡淡的笑容，转头看了一眼脸色煞白的戴伟明，眼光中多了几分嘲讽。

　　“对，对，我们是混混，但是我们不是真的绑匪，我们只是收了别人的钱，做这样一副绑架的戏的。”

　　杨浩皱着眉头：“是真的吗，那是谁雇佣你们的呢？”

　　绑匪头子微微一犹豫，便感觉到自己脖子上的那把武士刀似乎紧了一紧，顿时吓得魂飞魄散，哪里还顾得上帮人保密，用手一指站在旁边的戴伟明：“是戴公子雇佣我们来演这个绑架的戏份的。”

　　杨浩似乎很不相信的模样，生气的喝道：“有自己雇佣人来绑架自己的吗，你是在考验我的智商吗？”

　　看到杨浩不相信，绑匪头子着急了，赌咒发誓地说道：“我说的是真的，如果有一句假话，让我不得好死，真的是戴公子花了五十万雇佣我们来做这件事情……”

　　“你胡说！”

　　戴伟明终于发话了，他恶狠狠的盯着绑匪头子：“我哪里有雇用你绑架我，雇用你勒索我家里一亿，难道我有病吗？”

　　杨浩很是认同的模样：“就是。”

　　看着杨浩似乎更相信戴伟明的话，那绑匪头子已经什么都顾不得了，张口爆料：“我真的没有骗你啊，他让我们绑架他，不是为了钱，而是为了这位小姐，他想在今天晚上夺得那位小姐的身子，他让我们买了药，晚上的时候下在这位小姐的晚餐里，然后找借口说要看他们乱来打发时间，让他们两个上床……”

　　绑匪头子似乎唯恐杨浩不相信，用手指了指旁边的一个桌子：“药就在那抽屉里，你信你们可以看看，我真的只是拿钱办事啊，没想过真的绑架啊，如果是绑架，我们早就给他家里人打电话了，哪里会在这里悠闲的打牌啊……”

　　“你这是血口喷人！”戴伟明只感觉眼前一阵阵的发黑，事情都到了这个地步，他也实在是找不出更有说服力的理由来替自己洗涮清白，更何况，他本来就不清白。

　　杨浩看了一眼戴伟明，走到了那桌子前，打开了抽屉，果然找到了一包包好的药粉。

　　“这是什么药？”

　　“催情药。”绑匪头子为了活命，已经是问什么答什么，没有丝毫的犹豫：“吃下去后，能让人产生极大的性冲动……”

　　杨浩的眼眸顿时又冷了几分，转过头盯着戴伟明：“戴公子，这就是你所谓的表明心迹改变印象的招数吗？”

　　戴伟明眼见事已至此，知道自己再分辨也无法解释清楚，秋允贞看自己的眼光充满了冷意，显然已经动了真怒，牙齿一咬：“杨浩，别说的你跟圣人一样，如果不是你的配合，我能施展这一招吗？”

　　说完之后，他又转过头对着秋允贞说道：“允贞，我承认我用了手段，但是那也是我爱你到了极点万般无奈才想的办法，我只是想通过这事改变你对我的看法，以后我也会好好的对你，对了，你恐怕还不知道吧，之前杨浩把你的资料都卖给我，今天就是他和我约好的，他把你约出来，然后借故离去，让我送你回家，为此，他收了我几百万了……”

　　秋允贞的反应让戴伟明很绝望，杨浩也脸上带着几分嘲讽的笑容，就连旁边的奥利维亚看他的眼神也仿佛是看白痴一般，这让戴伟明越发的感觉到心虚。

　　秋允贞冷冷的盯着戴伟明，冷冷地说道：“你说的我都知道，包括今天你可能会使用手段，杨浩都早料到了，之前所有的一切，不过是我和杨浩做戏给你看的而已，为的就是要试探你到底会起什么居心，我原本想着我们到底还是同学，纵然你心有不甘，应该也不会用卑劣的手段对付我，可是我错了，你比我想象的还要卑劣。”

　　戴伟明吃惊的望着秋允贞：“你知道？他把你的资料全部都卖给我了，就连三围，还有一些私下的癖好都说了，难道这你也知道？”

　　事到如今，戴伟明是拼命的想把杨浩一起拉下水，可是秋允贞的反应却依旧出乎他的意料：“那份资料吗，那不过是杨浩在网上随便下载的一个女明星的详细资料，只是改了个名字而已，两百万，呵呵，你倒是挺大方的。”

　　戴伟明两眼一黑，妈的，那资料竟然是网上随便下载的，亏得自己竟然还相信了，还认认真真看完了，思考对策，难怪自己在看那个资料的时候，总觉得这格式有些眼熟，想不到原因竟然是这个。

　　戴伟明咬牙切齿的转过头，盯着杨浩道：“杨浩，你他妈的坑我，我不会放过你的。”

　　杨浩微微眯着眼睛，淡淡地说道：“想来你还没有弄清楚你自己今天的情况，现在是你东窗事发，面临麻烦的是你，可不是我，而且，你觉得你做了这样的事情，我会放过你吗？”

　　戴伟明冷哼一声：“难不成你还敢杀了我不成？”

　　杨浩呵呵一笑：“原来你的底气在这里，不过你放心，我原本还在犹豫怎么收拾你，但是现在我忽然想起了一个很好的主意，我想这个办法你一定会满意的，哦，对了，在这之前，我想我必须要认真的给你说一句。”

　　杨浩微微顿了一顿，嘲讽的盯着戴伟明怨毒的双眼，笑眯眯地说道：“秋允贞真真正正是我的老婆，表兄妹的关系只不过是我们不愿意在公司里暴露真相而临时想的一个借口，谁知道你却还偏偏信了，以为自己找到真相了，还几百万来收买我……你觉得我会真心帮着你对付我老婆吗？”


第481章 攻还是受

　　杨浩的口气里充满了毫不掩饰的嘲讽，而听到了杨浩的话，戴伟明脸上流露出了无比惊讶的神情。

　　杨浩和秋允贞竟然真的是夫妻！

　　表兄妹是假的！

　　戴伟明忽然觉得无比的讽刺，亏自己一向自认聪明，可是在这事上，却是如此的愚蠢，最嘲讽的是，明明对方都给自己说了自己是夫妻，自己却还非要去“戳穿”，将自己所以为的情况强加给杨浩，想必当初听到自己这般说，杨浩的心中一定笑的肠子都青了吧。

　　后面的事情就更愚蠢了，自己竟然会大费苦心的花钱去收买杨浩，让杨浩帮自己去追求秋允贞！

　　原本自己的计划一切都是没有问题的，今天这事情，在绑匪的帮助下，戴伟明会和秋允贞一夜春风，然后明天早上会有警察路过，几个绑匪以为事情败露，仓皇逃走，然后戴伟明带着秋允贞逃脱，并且就晚上发生的事情真情道歉，并且保证以后一心一意对她，不管她是接受还是不接受，戴伟明都达到了目的。

　　如果秋允贞接受，那戴伟明自然会和秋允贞恩爱一段时间，再将之抛弃，如果秋允贞不接受，那也没事，反正他已经征服了秋允贞的身体，这样的事情，就算秋允贞心中有着不甘心，但是却也怪不到自己头上来，自己也正好华丽脱身。

　　几个绑匪事成之后，自己还会再给他们一笔钱，让他们到外地去不再回来，而杨浩，发生了这样的事情，杨浩难道敢和秋允贞说这是一个圈套，而且他还在其中扮演了不光彩的角色吗？

　　戴伟明自认把方方面面的事情都考虑到了，但是却错了最关键的一点。

　　杨浩不是秋允贞的表哥，而是她的丈夫！

　　一个男人会帮着别人去追求甚至坑害自己的老婆吗？

　　这样的男人，或许这个世界上还真有，但是杨浩只要脑子不是被棍子抽过，便绝对干不出这样的事情。

　　秋允贞有能力，有样貌，有钱，人品也很好，这样的老婆，谁会舍得？

　　就为了那几百万？

　　秋允贞可是身家数十亿，杨浩作为他的男人，难道还没有钱用吗？

　　想着之前自己和杨浩的那些交集，自己对杨浩说的话，戴伟明便感觉自己的心仿佛都要炸裂了一般，丢脸，真的是太丢脸了。

　　戴伟明连最后的争辩都已经停下，一切都已经没有意义了。

　　不管说什么，都是自己找羞辱罢了。

　　戴伟明扬起勃起，深深的吸了一口气道：“好，算你们狠，竟然一直都把我蒙在鼓里，我自以为找到了真相，谁知道我以为假的才是真正的真相，你们说这事怎么办吧？”

　　杨浩看着戴伟明脸上光棍的神情，冷笑一声道：“你肯定以为你身家背景深厚，我纵然发现你的阴谋，也没有办法对你怎样是吧？”

　　戴伟明冷冷说道：“你可以选择报警的。”

　　杨浩淡淡地说道：“我是可以选择报警，我也可以让你坐牢，但是那样的惩罚，对你却是太轻了，我不满意。”

　　戴伟明被杨浩那冷冷的眼光盯着，心中忽然有着两分恐惧：“你想做什么？”

　　杨浩冷冷一笑：“等会你就知道了。”

　　杨浩转过头，看着面色清冷的秋允贞，关切地问道：“有没有事？”

　　秋允贞摇摇头道：“没事。”

　　杨浩放下心来，顺手从奥利维亚的手里接过了那柄武士刀，微笑道：“我让奥利维亚先送你回去，我这边处理一下便回来。”

　　秋允贞微微犹豫了一下道：“你不是要杀了他们吧？”

　　杨浩看着秋允贞，没有说话，秋允贞想了想，似乎觉得自己的话有些歧义，靠近了一句，轻声解释道：“我不是说他们不该杀，而是杀了他们，你会惹上麻烦，不值得。”

　　杨浩笑笑，笑容很开心，忍不住伸手在秋允贞的脸上摸了一下：“你放心，我会解决好的，不会杀人的。”

　　秋允贞嗯了一声，却也没再问杨浩到底要准备怎么收拾这帮人，她明白杨浩让自己先行离开的目的，或许是接下来的画面会有些暴力，虽然她对这样的场景，已经有着很强大的适应能力，但是她却没有强行要求留下。

　　她听从杨浩的话，她相信他，一定能处理好这件事情的。

　　戴伟明看着秋允贞跟着奥利维亚向外走去，心中顿时一阵没来由的慌乱，杨浩虽然没有说什么狠厉的话，但是杨浩先让秋允贞回去，这似乎是一个非常不好的信号。

　　“允贞，等等……”戴伟明紧紧往前走了两步，但是杨浩却拦在了他的面前，戴伟明无奈的站住脚步，高声叫道：“我承认我对你使用了手段，但是你现在真的就忍心看着他对付我吗，我毕竟是你的老同学，对你痴心一片……”

　　秋允贞的脚步停了下来，转过身子，看了一眼戴伟明，又看了一眼杨浩，然后盯着戴伟明的眼睛，认真地说道：“他是我的丈夫，他所做的一切，我都支持，并且愿意和他一起分担，至于你，从你决定这般做的时候，我们之间便不再是朋友，连普通朋友都不是。”

　　秋允贞说完这句话后，便不再停留，转身出门而去，很快的，车子的发动机轰鸣声响起，迅速远去。

　　屋子里只剩下杨浩和东倒西歪的绑匪们以及一脸忐忑不安的戴伟明，杨浩随手挽了一个刀花，将武士刀插回到了刀鞘之中，然后拖了一根椅子，坐了下来，那绑匪头子看杨浩收回刀，总算松了一口气，一下子软在了地上，浑身汗如浆出，至于那几个被奥利维亚所伤的倒霉鬼也都从地上爬了起来，靠在墙上或者躲的远远的，看杨浩的眼神就像是看一头霸王龙一般。

　　“你想怎样？”

　　戴伟明心中很慌，但是他还是有所依仗的，因为他的家庭背景可不简单，任谁家里有着数百亿的家产，这个家庭都会非常牛气的。

　　杨浩没有搭理戴伟明，而是将眼光落在了那一脸煞白的绑匪头子身上，拿起了那包催情药，笑眯眯地问道：“吃了这包药，会有什么结果？”

　　那绑匪头子心中紧张无比，面对这样的问题，却又不敢不回答：“这是特殊渠道搞到的药，效果非常猛烈，这包里的药分量有多，大约四分之一，便足以让一个人完全迷失在情欲里，心中除了那事外，再无其他想法。”

　　杨浩脸上的笑容又盛了两分，微笑道：“那不错啊。”

　　杨浩随便找了个碗，倒了点水，拆开那个包装，将里面的一半药粉倒进了碗里，让其化开后，手里的武士刀指了指绑匪头子：“你，把这个端过去给他喝下去！”

　　绑匪头子微微一愣，那戴伟明却已经睁大了眼睛道：“杨浩，你想干什么，你要是乱来，我不会放过你的！”

　　杨浩看都没有看恐惧得全身都在轻微颤抖的戴伟明，眼睛只是盯着绑匪头子：“你还在等什么，记住，全部喂进去，如果洒出来了，你就砍了你的一双手。”

　　杨浩随手拔出武士刀，随手一刀劈出，之前他们打牌的那张桌子哗啦一下从中间断裂成了两半，轰然的倒地。

　　那绑匪头子吓的一哆嗦，连忙站了起来，端起药碗，看了看向着后方退去的戴伟明，绑匪头子转头喝道：“周波、王凯，给我按住他。”

　　两个受伤较轻的绑匪跑了过来，一把抓住了后退的戴伟明，绑匪头子小心翼翼的端着药碗过去，唯恐洒落了一滴半滴，等到两个男人将挣扎的戴伟明彻底按住之后，绑匪头子这才捏住戴伟明的下巴，将这半碗药水给彻底灌了下去。

　　绑匪头子讨好的把碗送了回来，杨浩冷冷的接过碗，又将剩下半包药倒了进去用水和了，微微眯着眼睛盯着绑匪头子：“你把它喝了。”

　　绑匪头子一哆嗦，隐约间明白了杨浩的打算，只感觉浑身一阵恶寒，而那边的戴伟明也似乎明白了杨浩想要作什么，努力的挣扎起来，大声地骂道：“杨浩，你要是敢这般干，我绝对会让你后悔的。”

　　杨浩冷冷的看着戴伟明，淡淡地说道：“你既然能用这样的办法去对付一个女人，那自然也要做好被人同样对待的准备，己所不欲勿施于人的道理，看来你不懂，不过没关系，过了今天，你就会懂了。”

　　说完这句后，杨浩转过身，雪亮的武士刀已经架在了绑匪头子的脖子上，淡淡地说道：“喝，或者死。”

　　绑匪头子双手抱着药碗，浑身都在颤抖，他知道这一喝下去，将会发生什么事情，但是他有的选择吗？

　　他后悔得肠子都青了。

　　原本以为只是做一出戏，骗骗小女人，谁知道这个女人的背后竟然有着如此凶煞的家伙！

　　看着杨浩的目光一分分转冷，绑匪头子深深的吸了一口气，带着一股豁出去的架势，一仰头，将半碗药水全部喝得干干净净。

　　杨浩收回了武士刀，坐在椅子上，淡淡地说道：“进去吧，至少你还有一个选择，那便是选择做攻，还是选择受……”


第482章 不一样的视频

　　男人和男人搞基，不是每个男人都能接受的，但是如果让在搞基和死亡之间选择一个，而且只能选择一个，搞基似乎也不是不能接受，毕竟这个世界上，原本就有着数目庞大的同性恋。

　　或许这个事情会让正常人觉得恶心，但是比起死亡，这又算的了什么呢？

　　在杨浩雪亮的武士刀威逼下，戴伟明和绑匪头子都被赶进了屋子，周围的几个绑匪看着杨浩的眼神就像是看着魔鬼一般，丝毫不敢有着任何一点反抗之心，唯恐那把雪亮的武士刀就落在自己的身上。

　　绑匪头子显然不愿意担任承受的一方，所以才进入房间，趁着药效还没有发作，他便已经用拳头先行教育戴伟明了，戴伟明身材也不错，但是论打架，却显然不是绑匪头子这种经常打架当饭吃的人对手，所以很快的便给打倒在了地上，还被狠狠的踹了几脚，暂时的失去了反抗的能力。

　　药效上来的很快，大约几分钟后，两个人的脸色便开始变得红润，眼光也便变得有些异样了，刚开始的时候，两个人都还能控制，但是当两个人的肌肤都红的像血一般时，两个人的眼睛中已经没有了理智，有的只是一种最原始的兽性光芒。

　　杨浩没有去看，因为戴伟明那如同杀猪一般的惨叫声从里面出来，还伴随着绑匪头子亢奋的叫声，杨浩大致都能猜到里面的画面，那画面太美，杨浩都不敢去想象。

　　杨浩摸出手机，打开了录像功能，交给了一个受伤较轻的家伙：“你去，把里面的场景给录下来，嗯，要清晰，特写，要露脸，你懂得。”

　　那绑匪自然知道杨浩想干什么，这无非是一个证据，而且是非常恶心的证据，是一个要挟人的大杀器啊。

　　想戴伟明的身份，如果这火爆视频流露出世面，那戴伟明这个人便算是毁了。

　　几个绑匪都从刚才几人对话，已经大致明白了事情经过，想到杨浩折腾戴伟明的手段，几个人都是内心一阵寒颤，同时暗中庆幸倒霉的不是自己。

　　戴伟明刚开始的惨叫惊天动地，到后来却变成了哼哼了，显然已经被绑匪头子折腾的没力气了。

　　杨浩也不着急，就这么缓缓的等着，门口却传来了汽车声，杨浩皱了皱眉头，走到门口向着外面一看，发现是自己的车又回来了，驾车的正是奥利维亚。

　　“夫人不放心你，让我过来看看。”

　　奥利维亚走进屋子，看着屋子里场景和自己走的时候似乎差不多，心中有些疑惑，但是旋即屋子里传来的声音吸引了奥利维亚的注意力，只是听了几句，奥利维亚便已经明白过来，眼光看着杨浩，眼光有些复杂。

　　“以其人之道还治其人之身，我很想知道这家伙清醒后，看到自己的丑态，会是什么想法？”

　　奥利维亚毕竟是个杀手，对这样的事情，也不是没见过，沉默了片刻后问道：“你准备怎么处理这件事情？”

　　杨浩眼睛微微眯起了两分：“原本是想宰了他的，想了想，杀了他的话恐怕我老婆那边多少还是不好交代，还是留他一条狗命，把他赶出中海得了。”

　　奥利维亚嗯了一声，没再说话，对于她来说，杀个把人，实在是太小的事情了。

　　两人又等了一会儿，负责拍摄的那个绑匪退了出来，恭敬的把手机递回给杨浩，杨浩点开视频，随手拉了拉，看着被脱光光的戴伟明被绑匪头子强行的按在床上蹂躏得大声惨叫，杨浩满意的收起了手机。

　　“拍的不错。”

　　那绑匪心惊胆战的等着杨浩的回话，听到杨浩如此一说，顿时松了一口气，想想干脆趁势给杨浩跪下：“大哥，我们真的只是拿钱做事，我们平日最多也就打打架什么的，根本不敢去做真的绑架的，求你放了我们了吧。”

　　杨浩冷冷的扫了他一眼，站起了身子：“一人打断一只手，这事情就这么算了。”

　　几个一直忐忑的绑匪总算松了一口气，虽然打断一只手依旧很惨，但是总能活下来不是吗？

　　几个绑匪找到一根铁棍，不敢劳动杨浩，几个人相互帮忙的打断了一条胳膊，算是给了杨浩一个交代。

　　杨浩将武士刀归鞘，将武士刀扔给了奥利维亚，站起身，淡淡地说道：“我们走吧。”

　　杨浩和奥利维亚走出房间后，几个绑匪这才松了一口气，走进里面屋子一看，却看到自己的老大，还在戴伟明的身子上冲刺，而戴伟明似乎已经晕过去了，趴在床上完全没有反应。

　　……

　　杨浩坐在车上，打了一个电话，便查到了戴伟明的父亲戴森的电话，直接给戴森拨了过去。

　　“喂？”

　　戴森的声音很浑厚低沉，给人一种很沉稳的感觉。

　　杨浩靠在车后座上，淡淡地说道：“戴森是吧？”

　　“我是，你哪位？”

　　杨浩冷冷的回答道：“我叫杨浩，燕京杨家的人，你儿子对我妻子意图不轨，自编自导绑架，还准备了催情药，准备强行乱来，你说这事怎么办吧？”

　　杨浩单刀直入的说法，没有半点兜圈子，毕竟戴森家大业大，上面关系网无比复杂，如果杨浩不表露身份，那或许接下来便会面对戴森或者戴伟明的报复，杨浩倒是不怕，但是却担心给秋允贞惹来麻烦，所以直接搬出自己的身份。

　　戴森声音陡然一变，他也是华夏有名的顶级富豪之一，对华夏顶级豪门自然是完全门清，燕京杨家，那可是华夏鼎鼎有名的豪门之一，自己的儿子竟然惹到杨家人，而且还犯下如此严重的错误，纵然戴森一向定力过人，却也忍不住有些慌了。

　　他是非常有钱，各种关系网也是盘根错节，可以说，他一个电话下去，便可以有无数的官员为他说话，为他办事，可是他再厉害，也终究只是一个商人，对比起杨家这种根正苗红的红色家族，他实在是什么都算不上。

　　“杨先生，我儿子现在在中海，并不在燕京啊……”

　　杨浩冷笑道：“你是在怀疑我骗你吗，对，你儿子在中海，恰好我妻子便是中海人，中海茉莉香集团总裁秋允贞，不知道你听说过没？”

　　戴森愣了一下，对秋允贞，他自然是知道的，虽然没什么来往，但是他却知道这个女人是儿子的同学，儿子当初还追求过她，但是追求失败，这次回到中海，听说还准备继续追求下手的，如果对象真的是秋允贞的话，那这事还真有可能是真的！

　　戴森的口气越发谦逊了三分：“请问杨老爷子是你的？”

　　“他是我爷爷，我爸是杨保国。”杨浩径直报出了名头：“你查户口查完了没有，我现在问你这事怎么说？”

　　杨浩的口气很嚣张，一副追究责任的架势，戴森却是倒吸一口冷气，杨老爷子的嫡孙，杨保国的儿子！

　　妈的，怎么惹到这样的人物了。

　　这样的人物可是根正苗红的红三代，而是还是最有权势的红三代中的代表人物！

　　戴森在这一刻，踹死儿子的心都有了。

　　压抑着心中的惊慌，戴森陪着笑脸道：“杨先生，这是我教子无方，这小畜生竟然做出这样的事情，不知道他现在在哪里，我要好好教训他。”

　　杨浩冷冷一笑：“他啊，吃了催情药，估计正在爽呢。”

　　“啊，这是什么情况，杨先生，他怎么会吃催情药？”

　　杨浩哼了一声：“我逼着他吃的呗，对了，刚才我随手拍了一些激情的片段，很有意思的，要不要我发你看看啊？”

　　戴森心里咯噔一下，大致已经猜想到那边发生了什么事情，肯定是自己儿子对秋允贞使用下三滥手段被杨浩发现了，所以杨浩以其人之道还其人之身，逼着他吃了催情药，然后拍了视频，戴森心中倒是没觉得有多大不了，不就是男女派对场面嘛，有钱人家哪个什么样的场面没有玩过？

　　这也是戴森不知道这个激情片段的另外一个主角是个五大三粗的汉子，否则，恐怕会气的晕过去。

　　“杨先生，请你息怒，我马上来中海，和杨先生面谈，关于犬子的作为，我一定会给杨先生一个满意的答案。”

　　杨浩嗯了一声：“行，那你来了再谈吧。”

　　“好，我马上去乘坐飞机。”

　　戴森挂了电话，脸上挤出来的几分笑容陡然消失不见，取而代之的是无比的阴沉和愤怒，他按动了桌面上的按钮，很快，一个消瘦的中年人出现在了他的办公室。

　　“老板。”

　　戴森沉声吩咐道：“马上给我安排去中海的飞机，另外，马上联系伟明身边的人，给我找到伟明，找到之后第一时间通知我！”

　　中年人看着戴森面色沉重，忍不住试探着问道：“是……老板，少爷他怎么了？”

　　“他惹了不该惹的人，闯下大祸了！”

　　戴森微微顿了顿，怒气冲冲地说道：“这件事情不可能是他一个人做的，他身边人肯定知道，你给我联系他们，在下飞机之前，我要知道整个事情的详细经过。”


第483章 踢到铁板，必须得认

　　杨浩回到家里，秋允贞正在沙发上坐着看书，但是看她的神态，明显是心不在焉，看到杨浩回来，连忙放下了书，站了起来。

　　“回来啦。”

　　杨浩笑着答应了一声，拿了一个杯子，倒了一杯水，喝了一口，刚在外折腾半天一口水都没喝，渴死了。

　　秋允贞等杨浩喝完了水，这才问道：“都处理好了？”

　　杨浩嗯了一声：“还有点尾巴需要处理，是为了以后不再有后患的。”

　　秋允贞眉头轻蹙：“戴伟明的性格狭隘，未必会善罢甘休。”

　　杨浩淡淡一笑，温和地说道：“没事，交给我吧，我已经让他老爸戴森过来了，从今以后让他滚出中海，对付这种人物，其实很简单，打到他们怕了，他们便不敢再有什么动静，因为他们知道，他们承受不起报复的结果。”

　　“戴森到中海来了？”秋允贞微微有着两分惊讶。

　　杨浩冷笑：“他儿子干了这样的事情，他还不来擦屁股吗，按照我的性格，这样的人就是一刀杀了干净，不过考虑到你的感受，惩罚一番赶走算了。”

　　秋允贞眼光柔和，嗯了一声：“辛苦你了。”

　　杨浩呵呵一笑：“你是我老婆，有人打我老婆主意，我这当老公的自然要出面保护老婆啊，接下去的事情你不用管，保证处理得稳稳妥妥的。”

　　秋允贞抿嘴一笑：“好，那就都交给你了，如果有什么需要帮忙的尽管说，你可不要大男子主义，自己硬撑着却不说话哦。”

　　杨浩笑道：“哪能啊，如果搞不定，我第一时间向你求援。”

　　杨浩呆在家里，没有外出，他相信等戴森到了中海，一定会第一时间联系自己，只是不知道当他知道他儿子的遭遇时，会有什么样的反应。

　　是愤怒呢，还是屈辱？

　　杨浩不在乎，在他认为，自己没直接杀了戴伟明，已经是手下留情了，至于其他，都是他活该，自作自受的结果，戴森也好，戴伟明也好，他们的情绪反应，从来不在他的考虑范围之内。

　　杨浩足够强大，杨家足够强大，强大到让人根本不敢有着丝毫与之作对之心，这也是杨浩直接表明身份的原因。

　　果然，在六点十分的时候，杨浩的手机便响了起来，看了一眼屏幕，不出意外的便是戴森。

　　戴森的话很恭敬，邀请杨浩和秋允贞共进晚餐，并且就自己儿子的事情向戴森道歉，杨浩答应下来，毕竟这事终究要有个结果。

　　杨浩将这事告诉了秋允贞，却表示这事不需要秋允贞出面，自己一个人去便行了，秋允贞没有多说，只是叮嘱杨浩小心一些。

　　杨浩抵达戴森所说的饭店包房时，包房里只有戴森一个人。

　　戴森年纪应该在五十四五岁，但是保养的很好，看上去就像是四十多岁的人一样，看到杨浩走进来，非常热情的迎了上来：“杨先生，你好，我是戴森，戴伟明的父亲。”

　　杨浩和戴森握了握手，轻轻的嗯了一声，淡然地问道：“见过你儿子了？”

　　戴森脸色有着那么一瞬间的不自然，他下了飞机后第一时间便去见他儿子戴伟明，看到戴伟明时，戴森都吓了一跳，戴森趴在床上，一脸憔悴的模样，仿佛整个人都脱水了一般。

　　在看到戴森的第一眼，戴伟明便跳了起来，怨毒的大叫道：“爸，我要弄死杨浩那个狗杂种，不管花多少钱，我都要弄死他！”

　　戴伟明才跳起来，却又忽然一声惨叫，跌倒在床上，戴森顾不得训斥他，询问他到底伤到何处，戴伟明却支支吾吾的不肯说，戴森顿时怒了，威胁要是不说自己就丢手不管，戴伟明这才无比悲愤的讲述了自己被人开了后门的惨烈事情，为了对付秋允贞，让其迷失心智，戴伟明还通过特殊渠道找到的催情药，效果无比的霸道，杨浩又用了双份，亢奋的绑匪头子就像是一头不知道疲倦的公牛一般，戴伟明却是遭了老大的罪了。

　　从小到大，戴伟明永远都是高高在上，何曾遭遇过今天这样恶毒的凌辱，他现在满心只有一个念头，弄死杨浩，一雪耻辱，不，在弄死杨浩之前，他一定会找很多男人，把杨浩彻底的折磨死，将今天受到的屈辱百倍奉还！

　　戴森听完戴伟明的话后，心中却是一寒，对方明知道自己的身份，依旧敢如此的羞辱戴伟明，可见戴伟明这件事情肯定是触怒了对方，想着对方直接打电话给自己的冷漠口气，再想想杨浩背后杨家这个庞然大物，戴森心中感觉自己背心一下子都冒出了冷汗。

　　戴森绝对不是弱者，但是整个华夏，敢和杨家掰手腕子的又有几个，或许不止一个，但是戴森却绝对不在其中，杨家只要一句话，他戴森恐怕便会家破人亡。

　　权利，永远都是驾临在金钱之上！

　　如果杨浩只是杨家一个不受重视的边缘弟子，那戴森或许还不会那么担心，但是杨浩可是杨老将军的嫡孙、杨保国的儿子！

　　他来之前，还刻意托自己在燕京的朋友打听了一下杨浩，得到的结果是整个杨家，杨老爷子最喜欢最看重的不是他那几个身居高位的儿子，而是杨浩这个孙子，甚至杨老爷子在公开场合说过，在杨家，也就只有杨浩最像他，最顺眼！

　　如果杨老将军知道他喜欢孙子的媳妇也就是他孙媳妇差点被自己的儿子绑架强奸，那后果……

　　戴森甚至都不敢想象下去，那个性烈如火的老人，到底会是如何的暴怒！

　　他托朋友调查杨浩时，朋友曾问过他原因，他含糊其辞的说儿子和杨浩之间闹了一些矛盾，朋友便劝他息事宁人，千万不要和杨浩作对。

　　正因为如此，当戴森听着儿子趴在床上再次叫着要弄死杨浩的时候，戴森毫不犹豫的一耳光扇了过去。

　　这一耳光很重，重到一耳光下去，戴伟明的嘴边都有了血丝。

　　戴伟明被一耳光彻底的扇懵了。

　　从小到大，他都很优秀，都是父亲的骄傲，父亲说起他的时候，总是自豪居多，连重话都没怎么说过他，更别说扇他耳光了。

　　戴伟明很聪明，从戴森铁青的脸色，还有他那有些恐惧的眼神，他隐约的猜到了一些什么，忽然安静了下来，好几秒后，戴伟明才开口问道：“杨浩有背景？”

　　戴森松了一口气，他就怕儿子执迷不悟的要报仇，那不仅会害了他自己，连同整个家族恐怕都要受到巨大的连累，儿子能在挨了自己一耳光后，便想到这一点，说明他已经冷静下来了。

　　“杨浩是燕京杨家的人，是杨老将军最疼爱的孙子，杨保国的儿子。”戴森轻轻地叹道：“你居然去打他老婆的主意，哎……”

　　戴伟明惊愕的睁大了眼睛，眼光中流露出几分难以置信的震惊：“他是杨老将军的孙子，那他怎么不在燕京，而在中海，而且还在一家公司里当保安部长，之前听说还当过销售员当过门岗保安……”

　　戴森叹了一口气：“我托朋友打听过，他之前一直都是在军队里，好像还入选了什么国家秘密机构，身份隐秘，后来应该是犯了什么事，才脱离了出来，秋允贞是他老婆，想来他在自己老婆公司里干点什么，那还不是他的自由，当然，也可能他是有什么其他目的。”

　　戴伟明咬了咬嘴唇，眼光灰暗，在明白杨浩身份的那一刻起，他便知道今生估计都是报仇无望了，杨老将军威望在整个华夏都是顶顶的，就算是一号首长见到杨老将军，也得客客气气的，而杨家二代如今也都在各处扎根，杨家一系根深蒂固，自己想要找他报仇，那根本就是找死！

　　明白自己无法报仇之后，戴伟明的心里也一下子转过弯来了，自己遭到如此的羞辱，不还是因为自己想这般对付秋允贞吗？

　　杨浩作为秋允贞的丈夫，以其人之道还其人之身，那不是很正常的吗？

　　对方没有当场把自己干掉，或者把自己投入大牢，恐怕都还是考虑了秋允贞的因素吧。

　　人就是这样，同一件事情，不同的情况下会有着不同的想法。

　　微微犹豫了一下，戴伟明咬着牙道：“爸，这次是我没调查清楚冒然动手得罪了不能得罪的人，我受到这样的教训，也是罪有应得，只是他录了像，如果那个视频流出去……”

　　戴森苦笑：“他既然给我打了电话，想必便不会把这视频流出去，无非是等我认输开价罢了。”

　　看着儿子担心的脸庞，戴森拍了拍戴伟明的肩膀：“这事我会去办妥的，无非就是认个输赔钱，像杨家认输，不丢人，更何况这事，确实是你错在先，只是经过这件事情，你要吸取教训，吃一堑长一智，我们家是有钱有势，但是依旧有很多人是我们不能得罪不敢得罪的。”

　　戴伟明垂下头：“对不起，爸，让你受委屈了。”

　　弄清楚事情原由后，戴森第一时间打电话给杨浩，约请晚饭赔罪，听到杨浩进门直截了当的问话，戴森苦笑道：“见到了，我已经知道整个事情经过，说到底都是犬子做错事，原本我想带他来给你道歉的，只是他那里……受创严重，无法行动，所以还请你多多包涵。”

　　不待杨浩回答，戴森已经伸手引客：“先坐下，我们再谈吧。”


第484章 一亿赔偿与希望小学

　　戴森和杨浩两人落座，戴森便吩咐服务员上菜，同时自己打开了白酒，亲自给杨浩倒酒。

　　杨浩倒也没有太拿架子，欠了欠身子，接过酒瓶：“我自己来就行了，哪里敢劳戴先生你亲自给我倒酒？”

　　戴森却是执意不放手，坚持道：“这个酒我必须得倒，今天的事情，实在是太对不住了，还请杨先生大人有大量，原谅犬子。”

　　杨浩听他这般一说，便不再争夺酒瓶，任由戴森给自己倒酒，同时嘴里笑道：“既然戴先生你都出面了，那还有什么事情摆不平呢？”

　　戴森为杨浩倒满一杯后，又为自己倒满一杯，苦笑道：“如果是别人，或许今天的事情还真算不得太大的事情，但是杨先生这么说，可便是打我的脸了，别说多的，多少人就算是想和你吃顿饭，那也是非常的难啊。”

　　杨浩轻轻一笑：“你这话倒是说的我太不好意思了，平日里说起吃饭，我可是跑得很快的，一喊就来，这事你问我公司部门里那些保安啊什么的，他们可都很清楚的。”

　　戴森脸色不变，微笑道：“那是杨先生你平易近人，不摆架子，光是这等心胸，便不是其他豪门弟子可以比拟的，我也算认识很多豪门弟子，可是他们的眼睛，都是长在头顶上，比起杨先生来，可实在是差太多了。”

　　杨浩笑笑：“戴先生，你也别给我戴高帽子，想必你也清楚，既然我给你打了电话，那我就没准备把这事给闹大，原本按照我的性格来说，只要是敌人，那就应该赶尽杀绝，不留后患，但是毕竟他也是我老婆的老同学，虽然做了荒唐事，但是如果我真杀了他，恐怕我老婆心里多少还是会有些膈应……”

　　戴森听到杨浩这般一说，心中又是一寒，从杨浩那坦然的目光随意的态度，他能感受得到对方说的是真心话，戴伟明或许在别人眼里是个了不得的人物，但是在他眼里，却实在没有什么特殊之处，杀了也就杀了，如今对方愿意手下留情，却是让戴森一阵后怕，自己就这么一个儿子，如果因此而丧命，那老来丧子，可就太悲情了。

　　戴森纵然权势过人，但是比起杨家来说，却又差的太远，完全没得比，更何况，这次的事情原本就是自己儿子做出的蠢事，真被杨浩心狠手辣给宰了，戴森除了悲痛，却也不敢做出任何的反抗。

　　“是，杨先生大人有大量，只要能原谅我儿子一次，他以后一定会痛改前非，对杨先生感激涕零，而我这边，也一定会对杨先生以及秋小姐做出相应的补偿。”

　　杨浩淡淡的笑笑：“我叫你来，倒也不是为了就此事勒索你，你戴家虽然家财万贯，但是我杨浩却也不是吃不起饭的人，我只是想戴伟明被我折腾了一手，心中肯定有怨恨，难保不得会想一些办法来找回场子，我倒是不怕他来找我麻烦，但是我不想有人骚扰我妻子，如果她发生什么事情，我想我会杀人的。”

　　微微顿了一顿，杨浩盯着戴森的眼睛：“戴先生想必来之前已经打听过我的情况了吧，我这些年做的工作有些特殊，也正因为特殊，所以我手里的权利也比较特殊，如果对方是恶徒，那我杀了他，那是完全没有任何后患的，甚至都不用动用我家族的力量，简单的说，这样的人，犯在我手里，那就是一句话，死了也是白死！”

　　戴森心中咯噔一下，越发肯定了杨浩的来历，结合之前托朋友打听到的消息，能够杀人合法的，在华夏，除了那几个特别的机构，还能有谁？

　　难怪杨老将军这么喜欢这个孙子，也说只有杨浩才最像他……

　　戴森连忙保证道：“杨先生，你请放心，在出门之前，我已经教训过他，他也对自己的行为后悔莫及，如果不是今天有伤在身，肯定一定会来赔罪，等他伤势好一点后，我一定让他去当面向杨先生赔罪，杨先生要打要罚，我都没有意见。”

　　杨浩微微一笑，对这个并没有评价，想来戴森已经把自己来历给戴伟明讲过吧，否则，那小子能咽下这口气？

　　自己可是把他耍的够呛啊，不过话说到底，这也都是他自找的，如果不是自己事先有准备，那秋允贞肯定会中招了，到头来，自己就算杀了戴伟明，又有什么用呢？

　　戴森看杨浩没说话，打开了旁边的手提包，从其中拿出了一张支票，双手拿着恭敬的放在了杨浩的面前：“杨先生，这是一点小意思，就当是给秋小姐压压惊了，同时请代为向秋小姐转上最诚挚的歉意。”

　　杨浩随手拿起那张支票，扫了一眼，嘴角也忍不住微微翘起了两分：“戴先生可真够大方的，出手便是一亿，这一大串的零可真是闪瞎我的眼睛啊。”

　　戴森微笑道：“杨先生你客气了，这点钱肯定是不放在杨先生眼里的，真是我的一点歉意罢了，请杨先生收下，另外，还有一点小事相求。”

　　杨浩并没有将支票收回，而是就这么轻轻的晃着支票，嘴里淡淡地说道：“什么事，戴先生请讲。”

　　戴森苦笑一下：“听伟明说，下午杨先生惩罚他的时候，还顺带录了视频，我想不知道杨先生是否能将这个视频删除掉，毕竟这个如果流传出去，实在是有些让人难堪。”

　　杨浩放下手里的支票，轻轻笑道：“你放心，这个视频永远不可能流传出去的，这件事情连我老婆都不知道。”

　　戴森看杨浩不肯删除，却也没办法，知道对方是留个证据，这个证据虽然并没有什么实质性的威胁，但是对于戴森这样有身家有脸面的人来说，却是有着非常强大的杀伤力，一旦曝光，那可是让人脸面无存，成为别人嘴里的笑柄。

　　“好，那就请杨先生一定要保管好这个视频，不要流传出去了，你也知道，这年头，总是不经意间爆出什么艳照门啊什么的，现在网络上高手太多了。”

　　杨浩笑道：“这点你就放心吧，对于如何隐秘的保存一些东西，我想没多少人能有我精通的。”

　　戴森看杨浩如此一说，想着杨浩之前干过的事情，也便无奈的认可了。

　　“来，杨先生，我敬你一杯，谢谢你能宽宏大量原谅犬子，从今以后，如果杨先生有什么需要帮忙的地方，请尽管开口，只要我有能力，绝不推托。”

　　杨浩却没有举起酒杯，而是轻轻一笑，把那张支票放在了桌面，又轻轻的推回到了戴森的面前。

　　戴森面色微微一变，笑容略微的有着两分勉强：“杨先生，这是何意，是否对这数目不满意？”

　　杨浩摇摇头，神色平静的微笑道：“一亿，这绝对不是一个小数目，只是我这个人，对钱没什么多的想法，这么多钱给我我也用不完，放在身上反而麻烦，如果戴先生真的有心的话，不如将这一亿，拿去建几十所希望小学，让更多无书可读的孩子能够上学，这也算是一桩莫大的功德。”

　　戴森微微一愣，旋即眼中流露出几分惊讶，然后这惊讶又转变为佩服。

　　纵然知道杨浩家庭背景强势，但是一亿，放在任何人眼里都绝对不是小数目，杨家虽然也有经商的，但是绝大多数都是从政或者从军，论财力，杨家还真不怎样，但是杨浩能够如此淡然的将这一亿推却掉，就不得不让人从心里佩服了，而将这一亿用去建希望小学，这却能说明这个人心中是有着真善和博爱。

　　戴森付出这一亿，当然不仅仅是赔罪，更多的却是想通过此和杨浩搭上线，有了这一桩事情，也算有了交集，以后如果用心经营这关系，或许这次的事情未尝不是一个契机，但是杨浩这么一推拒，却让他的希望都泡了汤，不管他希望小学修的再多，杨浩都没一分钱利益，自然也就可以无所谓在乎他的脸面，说话办事，也就不需要给他任何面子。

　　吃人嘴短，拿人手软，与之相对的则是无欲则刚。

　　虽然有些舍不得把这一亿拿去修学校，但是既然杨浩开口了，他便必须这么去做，虽然杨浩是用建议的口气，但是戴森却不会真的这么认为。

　　“好，杨先生真是有着菩萨心肠，那我就按杨先生所说的，将这一亿成立一个专款专项，用来修建希望小学，嗯，修学校的名义，便以秋小姐的名义吧，不知道杨先生觉得意下如何？”

　　杨浩笑笑：“钱是戴先生花的，我就是动动嘴巴，算什么菩萨心肠，但是戴先生这般做了，有无数的失学儿童能够上学，可以改变他们的人生，想必他们都会感恩戴先生的，至于这名义，就算了吧，雀占鸠巢的事情，呵呵。”

　　戴森看杨浩虽然说算了，但是态度却并不是强硬的拒绝，当下笑道：“犬子今天做所作为，伤害了秋小姐，秋小姐大人有大量不予计较，确实是宅心仁厚，所以这事就这么定了，杨先生就不要再推辞了。”

　　杨浩对这事倒还真无所谓，实际上有无数的孩子因此而改变人生，这也够了，而对于他来说，真的只是举手之劳，所以也不觉得自己有什么功劳，而这个名义，既然戴森非要这般干，想来也是想把这个人情彻彻底底的落实，那倒也没什么，他儿子做了这番事情，出点血弥补一下，不是应该的吧，想来老婆也不会介意，毕竟是做好事。

　　“好，既然戴先生客气，那就如戴先生的意思办吧。”


第485章 准女婿

　　“苏州那边消息已经传回来了，基本已经查清楚苏七以及他几个心腹每日的行踪。”

　　杨浩接听着韦韵竹打来的电话，嗯了一声：“苏七最近有没活动啊？”

　　“嗯，就是有些奇怪。”韦韵竹的声音里透着几分疑惑：“苏七最近似乎感觉到了什么一般，基本都龟缩在他城外那个别墅里，调集了不少的手下守卫着别墅，如今那个别墅，至少有着几十人守卫着，那栋别墅现在已经就像是堡垒了一般。”

　　杨浩轻轻一笑：“像堡垒一样，那岂不更好，正好将他们一网打尽，把苏七和他手下的那些骨干玩命分子全部干掉，接收苏州也便是顺理成章的事情。”

　　韦韵竹显然有些担忧：“那些人手里可都是有枪……”

　　“没事，别说是一群没经过训练的普通歹徒，以我们几个出手，就算那是一队军人也禁不住我们摧残的，不要担心。”

　　“嗯，那你准备什么时候行动？”

　　杨浩笑道：“明天吧，今天晚上还有点事情。”

　　韦韵竹笑笑：“今天晚上？是不是曼媛那边的事情啊，我听说她父母来中海了呢。”

　　“对，你的消息倒是挺精通的嘛，谁都瞒不过你。”

　　韦韵竹有些得意：“那当然，你哪个情人我不知道啊，我可是都很努力的和她们搞好关系，对了，还有我不知道的情人没？”

　　杨浩一口否认：“没有了。”

　　薛娜不算情人吧？

　　人家说了，现在只让自己当男朋友，也没想一辈子要和自己这样，所以应该不算情人吧。

　　韦韵竹听杨浩否认的飞快，笑眯眯地说道：“不要否认那么快嘛，就算有，反正我也没资格说什么的，我会和她们都好好相处的……”

　　杨浩无奈的取笑着韦韵竹：“你都成知心姐姐了。”

　　“那是，我是情人姐姐。”韦韵竹笑眯眯的回答了一句，又把话题岔了回来：“周曼媛这几天都陪着她父母到处转悠呢，听周曼媛说，他们早都想见见你了，不过周曼媛知道你最近忙，所以说你在出差……”

　　“嗯，这个事情也是，再忙吃顿饭的时间总有吧，她也就憋着，都不给我说，要不是今天我打电话问了一下，她恐怕还不会说呢。”

　　“你就别不满足了，人家事事都为你考虑，你还要怎样？”

　　杨浩摸了摸鼻子：“我就说说嘛，我敢怎样？”

　　韦韵竹笑道：“你是个好男人，可舍不得欺负女人的，对了，我听小贞贞说起，你把戴家敲了一笔啊？”

　　杨浩否认道：“我可没敲诈他们啊，只是让他们做点好事，修一些希望小学而已，也算是替他儿子赎罪吧。”

　　韦韵竹咂咂嘴巴，话音像是取笑，但是实际上却是满心的佩服：“我的男人真是好样的，我真为你而骄傲。”

　　“骄傲？”杨浩嘿嘿一笑：“允贞怎么说？”

　　“高兴呗，她说你这样处理，她很喜欢。”韦韵竹笑嘻嘻地说道：“你不知道她当时说起这事时，那口气，嗯，完全就是炫耀男人啊，嘿嘿，殊不知我听了以后也是满心欢喜……”

　　炫耀男人？

　　秋允贞会吗？

　　杨浩心中不是很确定，但是想必秋允贞满意应该是真的，嗯，只要她满意就好，反正戴伟明那家伙从此也不会再出现在秋允贞的视线范围里了，他老子已经把他调离中海，去别的地方负责其他事情了，中海这块的产业戴森会另外派人过来主持。

　　“你们就高兴吧，也没有想想万一出事了，会怎样，哼。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“有你在身边，哪里会出什么事。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“好，我先挂了，你让你的人准备一下，明天出发前往苏州，我和蜘蛛他们会单独行动，暂时先不和你的人碰头，到了苏州再联系。”

　　“好，一切都按你说的办。”

　　杨浩挂了电话，看了看时间，距离下班还有点时间，想了想，便提前离开了办公室，驱车前往商场，买了点给两位老人的礼物，毕竟是初次见面，礼仪还是要的。

　　为了显得正式一点，杨浩是在酒店定的包房，虽然周曼媛说在家里吃就可以了，但是杨浩还是坚持在外面吃，倒不是杨浩为了炫耀什么，而是一种接待的礼节，过了这第一顿，后面怎么在家里吃都没问题了。

　　毕竟说起来，今天开始周家的“准女婿”第一次拜见“准岳父母”，杨浩给不了周曼媛任何的名分，那在其他方面，便必须给予最大的补偿。

　　晚上一起吃饭的都不是外人，两位老人，周曼媛姐弟以及周晓勇的女朋友徐侑莉，周晓勇以及徐侑莉在九月开学后，便已经正式的进入了韦韵竹的房地产公司里上班，倒也没给他们太大的优待，岗位是普通的岗位，但是却是非常锻炼人的，如果他们能干的好，或许要不了几个月，他们便会得到提拔，但是如果连这个最基础的都干不好或者好高骛远，那或许就会是另外一种待遇了。

　　虽然对于杨浩或者现在的周曼媛来说，帮助一下周晓勇两个，都是举手之劳，但是不管是杨浩，还是周曼媛都觉得，还是要让他们真正的有着一技之长，而不是好吃懒做，也正因为如此，周曼媛持有房地产公司股份的事情，周曼媛都没有给弟弟透露，就是唯恐弟弟有了一种浮躁的心态，静不下心来锻炼学习。

　　杨浩提前一步到的酒店，随后周曼媛下班后驱车回家，将住在家里的父母给接了过来，周晓勇和徐侑莉则是下班后，自行打车前往酒店。

　　当周曼媛带着父母有些忐忑的走进包房，便看到杨浩快步的迎了上来，非常谦逊有礼地叫道：“叔叔，阿姨，你们好，我是杨浩，曼媛的男朋友，前些日子你们来的时候，我正好在出差，没能接待两位，真是怠慢了，还请二老不要介意。”

　　周曼媛的父母心中其实一直忐忑着，以前一直知道女儿在中海辛苦上班打拼，但是也最多就算是个小白领，可是某一天，女儿却忽然告诉他们在中海有了房子，邀请二老去住一段时间，这可把他们给吓到了。

　　中海的房价有多高，他们是清楚的，凭周曼媛的那点工资，想要买房，根本就是不可能的事情，就算是按揭，那也是绝对不够的，因为这两年，周曼媛赚的不多，还帮补家里，帮补弟弟读书，哪里还会有什么闲钱？

　　两老追问之下，却得知这房子是周曼媛结识的男朋友送他的，两老更是吃惊了，这一套房子也要两百万以上，说送就送了？

　　怎么听着这味道，总感觉不对呢？

　　两老也听说过很多社会上的事情，也知道自己女儿非常的漂亮，难不成女儿也走上了被人包养这条道路？

　　两老倒是没将这疑惑讲出来，不管事实是否这样，都怕伤了女儿的心，想了想，两老决定来中海，见一见女儿口中的男朋友，不管怎样，事关女儿幸福，总是要把把关的，可不能让女儿走上错路。

　　两老到中海的时候，周曼媛原本想第一时间通知杨浩的，但是韦韵竹无意间说起杨浩正在帮着对付苏七，周曼媛不想打扰杨浩忙事，所以便对两老说杨浩出差去了，反倒是杨浩想起之前周曼媛说要借二老过来住一段时间的，一次通话随口问起，才知道二老已经来了。

　　这事杨浩当然不能埋怨周曼媛，连忙定下时间，决定晚上请周曼媛一家人吃饭，不管周曼媛怎么一颗心在自己身上，这一关必须得过，否则，周曼媛心里又岂会不难受？

　　周曼媛的父母到了中海，得知杨浩在出差时，之前的担心忍不住又多了两分，终于忍不住旁敲侧击的询问，周曼媛哪里听不出两人的担心，犹豫了一下，便将自己占有房地产公司三成股份的事情讲了出来，这一讲，二老才真是大吃一惊。

　　价值上亿的公司，杨浩竟然眼睛都不眨一下的就给了她三成，那可是至少三千万以上的价值！

　　还有这栋房子，可只是写了周曼媛一个人的名字，房产证二老都是看过的，确实是没假的！

　　两老之前心中关于包养的想法一下子烟消云散，他们也知道自己的女儿虽然漂亮，但是却绝对不值得谁花这么多钱来包养，通常的，一个月给个一两万，便可以想多漂亮要多漂亮，而且女儿说起杨浩时，脸上幸福的神情，那是掩饰不了，也是假装不出来的。

　　两老放下了心，但是心中却是涌上了更多的疑惑，所以他们迫切的想要见一见杨浩，甚至劝说女儿，不是自己的东西，不能要！

　　周曼媛苦笑告诉两老，这三成股份也是杨浩坚持给自己的，自己根本无法拒绝，也正在周曼媛为难的时候，杨浩电话打来了，便约在今天晚上吃饭，周曼媛心中松了一口气的同时，却也紧张起来，毕竟自己和杨浩的关系，确实不知道如何给父母解说，而且杨浩虽然一再保证让她安心，但是真见面时，他会是什么样的态度？

　　怀着复杂的心态，周曼媛带着父母到了酒店，看到杨浩如此热情谦逊的态度，周曼媛的心一下子放下来了，一股踏实心安的感觉充斥满胸间。

　　他没有骗我！


第486章 横生事端

　　周曼媛的父母，在看到杨浩的第一眼，也微微有些诧异。

　　基于杨浩对周曼媛做的那些事情，又是送房子，又是送公司股份，一副暴发户的架势，杨浩的形象在周曼媛父母心中，多半都是一个腰粗体胖的形象，可是看到杨浩的时候，却发现和自己想的完全不同。

　　杨浩很年轻，比周曼媛大不了两岁，相貌堂堂，看上去很有男人味道，休闲皮鞋、休闲西裤休闲西装，也没有打领带，衬衣领口也很随意的敞开着，给人一种很随和的感觉，他脸上的笑容很温和也很诚挚，一双眼睛炯炯有神，看上去很是精神。

　　老两口对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，这样的一个男人，又挥金如土，恐怕身边女人无数吧，怎么会在自己女儿身上砸这么多钱，难道自己女儿真有这么大的魅力？

　　两个人见惯了社会上的各种险恶，一直都担心自己的女儿走错路，如今看到杨浩谦逊的态度，却又暗自松了一口气，对方并没有因为年少多金便傲气逼人，能够有这份修养的人，性子又会差到哪里去？

　　周父笑道：“年轻人以事业为重，现在正是你们该拼搏的时候，努力工作是对的，我们两个只是来中海转转，哪里需要你们特别来招待什么。”

　　杨浩笑笑，伸手引客：“叔叔阿姨，来，我们坐下聊。”

　　几人坐下后，周曼媛看看左右问道：“小勇他们还没到吗？”

　　杨浩轻轻笑道：“刚刚打了电话，说是已经快到了，估计也就十来分钟吧。”

　　周曼媛嗯了一声，旁边的周父已经向着杨浩道谢道：“小杨，小勇的事，还真是让你费心了，这年头工作不好找，他又认识了一个中海的女朋友，听说起对方家里恐怕未必愿意，如今你还帮他安排了工作，却是帮了他大忙，也是帮了我们老两口大忙了。”

　　杨浩谦虚地说道：“叔叔你太客气了，小勇是曼媛的弟弟，自然也是我的弟弟，我自然会帮忙的，更何况，这实在是一件小事，虽然我让他去我朋友公司里上班，但是他的岗位可也就是一般的岗位，也没给他什么特殊的优待……”

　　杨浩刻意这般把话说出来，就是想看看周父周母的态度，他和周曼媛都是一番苦心，但是就怕老人疼爱儿子，有一些其他的想法。

　　“这样就很好了，年轻人就该脚踏实地的去干事情，他还没有毕业呢，有什么好高骛远的资格，能有个工作都不错了，而且我听小勇说，虽然更多是学东西，但是待遇却也不低呢，如果不是小杨你帮忙，他一个还没有毕业的学生，哪里能找得到这么好的工作。”

　　杨浩听周父这般一说，心中便也放心了，笑道：“这倒是小事，我听朋友说，小勇做事还是很积极的，上手也很快，估计踏踏实实做几个月，应该就能担当更重要的职位了。”

　　周父一听这话，顿时更加高兴了，别人帮忙那是情分，但是如果自己不努力，那可实在有些愧对帮忙的人了，听杨浩说自己儿子踏实能干，而且还有前景，做父亲的又怎么能不高兴？

　　“小勇的事，让你费心了，不过如果他是踏实肯干那也就算了，如果他好高骛远，总想着走捷径啊什么的，小杨你也不用给我们面子，该怎么教训就怎么教训，年轻人有时候太顺也未必是好事，磨练一下，对人生一辈子都是好事。”

　　杨浩听着周父说话，虽然客气，但是却很有道理，心中对周父印象也很是不错，笑道：“放心吧，有我和曼媛看着他，不会出什么事的。”

　　周母自从坐在桌子上，便在悄悄的打量杨浩，杨浩感觉到了，但是却也没什么紧张，这不自己的准丈母娘嘛，不是说丈母娘看女婿，越看越喜欢吗，只要你们高兴了，周曼媛也高兴了，然后大家都高兴了，那便是好事。

　　闲谈了一会儿，主要都是周父在说话，周母偶尔插话一两句，也问及了杨浩的家里人，杨浩这个问题唯有说假话了，就说自己父亲是个公务员，母亲做点小生意，这个答案显然并不能让周父周母满意，但是他们却也没有刨根问底，隔了一会儿，周晓勇便带着徐侑莉来了。

　　“杨哥。”

　　周晓勇进门，先是亲热的给杨浩打了声招呼，这才拉着徐侑莉直接到了父母的面前，笑嘻嘻的介绍道：“爸妈，这是小莉，我女朋友。”

　　这是第一次杨浩见周曼媛的父母，却也同样是徐侑莉第一次见家长，看得出来，徐侑莉有些紧张，走上前鞠了一躬：“叔叔阿姨好。”

　　周曼媛的父母，在一天之内，同时见自己儿女的男女朋友，心情终究还是高兴的，不管怎样说，至少看起来一切都是很好的。

　　“好，好，快来坐。”

　　一桌人坐下，杨浩早已经点好了菜，当下吩咐服务员上菜，考虑到两位老人，今天菜品口味都相对偏淡，大家人到齐了，便一起开吃。

　　有着徐侑莉这个准儿媳妇帮着杨浩分担一部分两老的注意力，杨浩应付起来便轻松多了，而周父周母看到自己儿子以及儿子的女朋友对杨浩都是无比熟悉的样子，原本的担心又少了两分。

　　周父周母原本都一直担心自己儿女的未来，而如今自己的儿女似乎都因为杨浩的出现而改变了人生的轨迹，女儿一跃成为有车有房有产业的千万富翁，而自己儿子还没有毕业便已经进入大企业上班，未来提升也有保障，纵然周父周母对杨浩再有疑惑，却也唯有压抑在心中。

　　两老在饭桌上悄然观察，却发现自己的儿女两对都很相亲相爱，尤其是自己的女儿，那总是翘着的嘴角，显示着她内心的高兴和幸福。

　　两老原本还想单独和杨浩聊聊的，想了想，最终都又放弃了这个打算。

　　只要他们自己过的好就行，自己两人又何必强插手，更何况，两人才相处几个月，自己两人这个时候去问这问那，反而显得人家心怀不轨一般，人家车房产业都无偿的给了女儿，写的都是女儿的名字，还要人家怎样？

　　纵然再退后一万步来讲，女儿和他谈崩了，女儿这辈子的人生也已经被改变了不是？

　　就当他们是普通谈恋爱的吧，毕竟女儿还年轻，还不用到两老操心的时候。

　　杨浩当然不知道两老心中在想什么，但是从两老的眼光以及脸上表情却也能看出来，对方对自己还是挺满意的，心中也不由松了一口气。

　　徐侑莉起身去上洗手间，杨浩随口问起周晓勇工作的事情，周晓勇兴致勃勃的谈起工作上遇到的事情，刚刚从学生过渡到上班族，他还是非常兴奋的，一说起来，便止不住话，杨浩笑眯眯的听着，不时的点评几句。

　　没一会儿，周晓勇的电话忽然响了起来，周晓勇拿起电话一看，表情变得有着几分奇怪，接通了电话，侧头低声问道：“小莉，什么事，怎么打电话？”

　　杨浩挨着周晓勇坐的，所以周晓勇虽然声音压的很低，但是却并没有瞒过杨浩的耳朵。

　　不知道徐侑莉那边说了什么，周晓勇脸色微微一变，嗯了一声道：“我马上过来。”

　　周晓勇挂了电话，站起了身子：“我去下厕所。”

　　虽然不知道徐侑莉说了什么，但是听到周晓勇的两句话，杨浩琢磨着是不是徐侑莉遇到什么麻烦了，也随着站起身，笑道：“正好我也想上厕所，一起吧。”

　　周晓勇看了一眼杨浩，猜测到杨浩可能是听到了自己的电话，想着杨浩的手段，心中一下子变得踏实起来，点头道：“好。”

　　周父周母看到儿子接了个电话，因为没听到内容，倒也没有觉得有什么意外，倒是周曼媛有些不安的看了一眼杨浩，杨浩起身，轻轻拍了拍她的肩膀，给她露了一个让她安心的笑容。

　　杨浩和周晓勇走出了房间，杨浩随手带上房门，向着旁边走了两步，低声问道：“发生什么事情了？”

　　周晓勇脸上流露出几分担心的神色：“小莉在卫生间门口和人发生冲突，被人拦住了。”

　　杨浩微笑道：“不用担心，我跟你去看看。”

　　周晓勇对杨浩也是充满信心，点头道：“多谢杨哥。”

　　“客气啥，都是一家人。”杨浩随口应了一句，然后陪着周晓勇两人一起向着卫生间走去，才走到卫生间门口，便看到了徐侑莉，她被三个男人围住，其中一个男人说着什么，还伸手去抓她胳膊。

　　周晓勇一看，顿时急了，飞快的冲了上去，一把拉开那个男人的胳膊，喝道：“你干啥呢？”

　　徐侑莉看着周晓勇和杨浩到来，松了一口气，连忙向着这边走了几步，不安地说道：“他们要拉我去喝酒。”

　　那三个男人每个人的脸都有着两分红，看起来都是喝了不少酒的，其中一个男人冷笑道：“你们谁啊？管闲事？”

　　周晓勇大声的回答道：“我是她男朋友。”

　　“原来是她男朋友啊，你女朋友刚才在这里甩了裴局长一脸的水，我们让她进去敬个酒道个歉，怎么了，不愿意啊？”


第487章 傲气凌人

　　杨浩顿时笑了，只是笑容有着几分冷冽。

　　周晓勇转头看了一眼，用眼神询问自己的女朋友，徐侑莉有些紧张的小声说道：“我当时在洗手的时候就一个人，所以洗完手就甩了甩水，谁知道他忽然走出来，我一时动作大了一点……也就一点点水，真的只有一点点……”

　　周晓勇握住了徐侑莉的手，安慰道：“没事，别怕。”

　　安慰完徐侑莉，周晓勇转过头，对着那男人说道：“就算是这样，那也只是无心之失，几滴水而已，用得着欺负女人，还要敬酒赔罪吗？”

　　中间那个微胖的男人没说话，看起来他便是那个什么裴局长，姿态拿得挺高，倒是旁边那个男人听到周晓勇的话，跳了起来：“无心之失？无心的错误就不是错误吗？”

　　周晓勇咬了咬牙道：“那我替她向你们道歉，行了吧？”

　　“道歉有用的话，还要警察干什么？”那男人拽了一句台词，似乎还挺得意，瞥了一眼旁边的那个微胖的中年男人，看中年男人没说话，气焰顿时又嚣张起来：“怎么，让你敬一杯酒赔罪，那是看你是个女人，给你面子，否则，你以为敬一杯酒就能过去？”

　　杨浩看着对方嚣张的很，忍不住冷笑着问道：“不知道你嘴里的裴局长是什么局的局长啊，也不介绍一下，让我们知道知道？”

　　那男人冷哼一声，用一副高傲的口气说道：“裴局长是海明区教育局局长，你们是有眼不识泰山。”

　　海明区教育局局长？

　　裴局长？

　　杨浩微微一愣，觉得似乎有些耳熟，仔细一回想，顿时笑了起来，之前他带着颜贝贝等人在电玩城玩耍的时候，和一个叫裴东的小子比了两场，后来裴东被杨浩给震住，称杨浩为大哥，他的二伯不就是海明区教育局局长，想必面前这位男人便是裴东的二伯吧。

　　那男人看着自己说完后，杨浩愣了一下后便笑了起来，不由怒道：“你笑什么？”

　　杨浩微微一笑，不理那个上蹿下跳的男人，转头冲着那一直没有说话的裴局长笑道：“裴局长，裴东是你侄儿吧？”

　　那裴局长微微一愣，有着几分狐疑地问道：“是，你认识他？”

　　杨浩轻轻嗯了一声：“嗯，和他算是不打不相识，因为年纪大一些，他叫我一声大哥，似说起来，也都是一家人，这是我弟弟的女朋友，刚才的事也是无心之失，裴局长大人大量，这事笑笑就过去了吧。”

　　旁边一直说话的男人顿时愣了一下：“你认识裴总？”

　　“裴总？”杨浩反倒是愣了一下，旋即想起裴东给自己说过的话，笑道：“裴东好像是说过他搞了个什么公司，不过他好像都不怎么管事的。”

　　那男人瞅了旁边的裴局长一眼，暂时的闭上了嘴，对方既然和裴东认识，那他再叫嚣，便不太合适了。

　　裴局长背着双手，皱了皱眉头：“你说裴东叫你大哥？”

　　杨浩看着裴局长那副傲慢的神态，心中顿时有着两分不悦，一个区教育局局长而已，还拽的二五八万的，但是今天在招待周曼媛的父母，杨浩实在不想惹事，能够平和把事情解决那是最好的。

　　“嗯，是的。”杨浩微微一笑，对他的称呼依旧是客客气气的，他可不会因为对方是裴东的二伯，便也把对方当长辈看：“裴局长如果不信，可以问问裴东。”

　　裴局长上下审视一番杨浩：“你是做什么的啊？”

　　杨浩心中顿时就有些腻歪了，怎么，还想先查查我户口，难道你觉得我还骗你？说裴东的事情，只是为了拉关系套近乎？

　　“我在茉莉香集团新成立的曙光能源公司担任安保部部长。”

　　裴局长哦了一声，但是眼神中又多了几分轻蔑，一个破保安队长而已，自己的侄儿会称呼他为大哥？

　　自己的侄儿自己还不知道，心高气傲的，怎么可能！

　　“既然你说认识我侄儿，那这事就算了，不过年轻人做事还是要脚踏实地，不要胡乱攀关系，无中生有这种事情，要是被揭穿了是很丢脸的。”

　　杨浩眉头皱了起来，这家伙意思自己说自己认识裴东，裴东称自己是大哥是攀关系，是无中生有？

　　杨浩本来想发作，但是想着对方既然愿意此事作罢，实在不想多生事端，便点了点头，没再说话。

　　那裴局长看着杨浩默认点头，更加以为自己猜中了事实，脸上表情越发冷漠，甚至还有着两分高高在上的厌恶，冷哼一声，转身就走。

　　杨浩有些无语的耸耸肩膀，转头对着周晓勇和徐侑莉笑笑：“没事了，回去吧。”

　　周晓勇听到了杨浩和裴局长的对话，知道杨浩被裴局长羞辱，心中很是过意不去，刚要说话，那边走廊却走过来一个青年，看着裴局长，顿时笑道：“二伯，大家可都在等你呢，你可不能躲啊。”

　　裴局长淡淡一笑，转头看了一眼不远处的杨浩：“和人闹了一点矛盾，那个人说认识你，看你的面上没难为他，不过小东啊，不是当伯伯的说你，你结交朋友可要注意一点，人家少不得拿你名头在外招摇呢？”

　　“认识我？”

　　裴东有些丈二和尚摸不到头脑：“什么招摇？”

　　裴局长冷哼道：“人家说是你的大哥呢。”

　　杨浩原本已经转过身了，裴东看了一眼一时间也没认出，只是觉得看去有些眼熟，听到自己二伯这般一说，一下子想起了，自己称为大哥的不只有一个吗？

　　这一看，顿时便认出杨浩来了，顿时惊喜起来，大声地叫道：“哎，老大，真的是你啊！”

　　杨浩其实已经看到了裴东，但是却也没想在这个节骨眼去多说什么，免得人家裴局长又说自己高攀关系了，但是既然裴东都喊自己了，不搭理便不成了。

　　杨浩有些无奈的转头，笑道：“嗯，小东，这么巧，你也在这吃饭呢。”

　　裴东看到杨浩，便像看到崇拜的偶像一般，眼睛一亮，飞快的跑到了杨浩的面前，笑嘻嘻的答应道：“是啊，老大，我请几个人吃饭，嗯，那是我二伯，呃，对了，刚听我二伯说你们闹了点矛盾？”

　　杨浩轻轻笑道：“小事情，已经没事情了，哦，这是我弟弟，这是我弟弟的女朋友。”

　　裴东一听是杨浩的弟弟，顿时很热情的上前，主动和周晓勇握手，自我介绍道：“我叫裴东，以后大家多多来往。”

　　周晓勇心中是非常的惊讶，之前他听杨浩说和裴东认识却被裴局长嘲笑，心中还有些难过，可是转眼之间，这裴东便出现了，口口声声的称呼杨浩老大，还一脸的尊敬神色，连带这般介绍一下自己，对方多主动来同自己认识，这显然也是杨哥的面子，心中不由暗叹杨哥果然没说假话，杨哥的能耐果然厉害！

　　就在裴东和杨浩说话的时候，裴东的二伯裴局长已经皱着眉头走到了裴东的身旁，看着裴东居然称呼杨浩老大，还很主动的上去和周晓勇握手，顿时就有着几分不悦，不就是一个保安队长吗，需要你这般去对待吗？

　　“小东，你叫他老大？”

　　裴东听到二伯的声音，回过头笑道：“对啊，这是我老大杨浩……”

　　“胡闹！”裴局长背着双手，冷声喝道：“什么老大，你以为你是黑社会啊，还老大，要不要烧黄纸喝血酒啊？”

　　裴东一听，顿时有些傻眼，自己的二伯这是什么口气啊，想想杨浩的能耐，裴东顿时心中又是一惊，自己的二伯这般说话，岂不是把杨浩大大的得罪了？

　　如果是别人这般说，裴东肯定张口就骂了，但是这却是自己的二伯，裴东自然是不敢骂的，顿时有些着急地说道：“二伯，你话可不要这般说啊，老大是真有本事，我是敬佩万分的。”

　　裴局长看着裴东还维护着杨浩，却也越发生气了，你这小子，竟然为了一个外人来顶撞我，我还不是为了你好！

　　想到这个，裴局长的脸顿时板了起来，喝道：“你小子，真是越来越不老实了，都结交些什么人啊，还和我顶嘴，看来我是要好好和你老爸说道说道了。”

　　裴东一听，心中更是惊慌，小心的瞥了一眼杨浩，却发现杨浩的眉头已经皱了起来，脸上原本的笑容也少了几分，知道杨浩已经有些生气了，连忙道歉道：“老大，对不起，你别生气，我二伯说话……”

　　裴局长看着自己教训了他一顿，他却跑去向杨浩道歉，气的更是不行，脸色也变得无比难看，这小子是在打自己这个二伯的脸啊，自己说话还比不上一个外人好使是吧？

　　就在裴局长刚要冒火的时候，裴东却已经又跑了过来，凑到了他耳朵边，低声飞快地说道：“二伯，我这个老大可不是凡人啊，长青集团的苏默文，也就是曙光能源也是他的小弟，城南赵家赵天鹰的孙子赵天云看到老大就像是孙子一般，大气都不敢喘一口……”

　　裴局长听到前半句的时候，已经有些吃惊，长青集团那是华夏有名的商业大鳄，苏家的人竟然也是这个青年的小弟，这家伙到底有什么能耐，可是等听到后半句的时候，裴局长的脸色一下子彻底变了。


第488章 冷汗哗哗的流

　　裴元皓是名官员，长青集团很有名气，但是他却并不担心，毕竟不是一条路上的，最多说明这个杨浩确实有点能耐，这确也引不起裴局长的敬重，毕竟官员向来都有着几分骨子里的傲气，但是当他听说赵天鹰的孙子赵天云在杨浩面前像孙子一般，大气都不敢喘半口，他的心却是猛然的一颤。

　　裴元皓是土生土长的中海人，他对城南赵家的理解，比一般人要深刻的多，他很清楚的知道城南赵家在中海的巨大能量，一个家族能在一个市里盘踞雄霸几十年，不管怎么说，都不是他一个区教育局局长可以比拟的。

　　如果是他裴元浩遇到赵天鹰，绝对都是客客气气的，绝对不敢招惹他，赵天云不是赵天鹰，但是谁都知道赵天鹰很宠爱这个孙子，或许以后赵家会直接落在赵天云的手里，裴元浩是见识过赵天云的飞扬跋扈的，可是侄儿却说赵天云在杨浩面前大气都不敢喘，像孙子一般，这就有点吓人了。

　　要什么样的人，才能让赵天云这样表现？

　　嗯，真的还是假的，该不是侄儿瞎说的吧。

　　裴元浩眼中闪过狐疑的神色，裴东看着二伯的眼光，便知道二伯的想法，连忙低声补充了一句：“我亲眼见到的。”

　　裴元浩心中又是一惊，他再想想以自己侄儿的性格，居然如此殷勤的对待杨浩，还尊称老大，一副以小弟自居的架势，顿时回过神来，恐怕这事还真是真的。

　　想到刚才自己对杨浩摆这么多脸色，而且还欺负到杨浩弟弟的女朋友身上，裴元浩的额头一下子冒出了汗水。

　　他脸上露出了几分无比尴尬的强笑，冲着杨浩客气地说道：“杨浩啊，刚才真的是一场误会，我刚才说话……”

　　裴元浩的话还没有说完，杨浩兜里的手机忽然响了起来，杨浩没搭理裴元浩，径自的掏出手机一看，却是姜曼青来的电话。

　　杨浩瞟了一眼对面的裴元浩，嘴角微微翘起了两分，这事还真巧了，姜曼青在这个时候打来电话，说起来姜曼青好像不正分管着教育这一块的吗，那说起来应该是裴元浩的直接上司吧。

　　杨浩拿起电话，也没管裴元浩还在说话，冲着裴元浩笑笑，径直的接通了电话。

　　裴元浩看着杨浩都没有理自己，直接接电话，心中顿时涌起了几分怒火，妈的，就算你厉害，你能让赵天云畏惧，我又不需要畏惧你什么，你给我摆什么脸色？

　　反正我也求不到你名下，我需要看你脸色吗？

　　裴元浩脸上露出了几分怒容，就要拂袖而去的时候，那边杨浩已经接通了电话，第一句话便让裴元浩的身子陡然一震，旋即整个身子如同钉子一般钉在地上，再也不敢挪动半分。

　　“姜副市长啊，打电话给我有什么事情啊？”

　　姜副市长？

　　裴元浩的眼睛一下子睁大了，作为教育体系的人，裴元浩对这个称呼那可是无比的敏感，整个中海只有一个姓姜的副市长姜曼青，而且她正好是自己的上司，自己的生死未来可以说都捏在她的手里，这个杨浩竟然能和姜副市长直接通话，姜副市长还主动打电话找他？

　　裴元浩看着杨浩懒洋洋的样子，还有那懒洋洋的腔调，无一不说明着对方和姜副市长的关系深厚，如果是一般的人，接到副市长打来的电话，那还不得诚惶诚恐小心翼翼啊，哪里有像他这般拖长音调一副调侃的口气？

　　裴元浩心中刚刚涌起的几分怒气已经像是阳光下的白雪，瞬间消失不见，取而代之的是无比的忐忑，然而杨浩的下一句，却让裴元浩更是眼前一黑。

　　“嘿，这不是怕你在工作才这般叫的嘛，青姐，什么事啊……啊，周末到我家玩，找韵竹……喂喂，你该不是想打麻将了吧？”

　　姜副市长，姜曼青，青姐？

　　到杨浩家里玩，还打麻将？

　　裴元浩额头上的汗水一下子比刚才多了很多，背心也瞬间出了一背的汗水，当官的最怕什么，最怕在自己上司眼中的形象降低，一旦被领导觉得办事无能、不听话或者其他方面的负面印象，那往往距离倒霉也就不远了。

　　这个杨浩到底是什么人，怎么这么……拽？

　　裴元浩脑子里飞快的转着念头，忽然他想起了之前听过的一个传闻，在市委门口，有两个男人抢着接姜副市长去吃饭，据说那天是姜副市长的生日，而最后一个男人极其嚣张的把姜副市长给拖走了，据说他当时叫姜副市长便是叫的青姐，这是市委很多人都看到听到的……

　　难道那个男人便是面前的杨浩？

　　裴元浩想到这一点，脑子里顿时又是一晕，想着刚才自己的傲慢和恶劣态度，想想杨浩和姜副市长的关系，裴元浩甚至有着一种快要晕倒的感觉，如果杨浩在姜副市长面前随便说自己几句坏话，那自己还有活路吗？

　　裴元浩想着刚才杨浩在接电话的时候瞟了自己一眼，那眼中似乎充满了意味深长，如今想来，裴元浩却是一切都明白过来了。

　　完了！

　　这下真的完蛋了！

　　就在裴元浩心中想着如何补救的时候，杨浩却一边打着电话，一边向着裴东做了个打电话的手势，然后已经不再搭理裴元浩，径直的带着同样表情震惊的周晓勇和徐侑莉两人向着自己的房间走去。

　　裴元浩看着杨浩离开，很想直接冲上去直接一把抱住杨浩，不让他离开，可是他还在和姜副市长打电话，自己现在去惹他不高兴，不是找死吗？

　　裴元浩现在唯一的想法，便是杨浩这般避开自己，是不是准备要在电话里告自己一状啊？

　　裴东同样很吃惊，但是却也只是一瞬间，在他的心中，能够让苏家的人安心当小弟，能让赵天云陪着笑脸一脸惧怕的应酬的人，那原本就是非常厉害的存在，如此厉害的杨浩，如今和一位副市长关系莫逆，直接通话，这不是应该很正常的事情吗？

　　裴东心中不由又是一阵庆幸，幸好当时自己见机得快，直接拜了杨浩当老大，否则，自己要是在杨浩面前嘚瑟，还不被杨浩踩成渣渣啊。

　　同裴东的心情完全相反，裴元浩只觉得今天人生都是黑暗的，很正常的吃个饭，却也吃出这么大一个祸事，他回过神来，这整件事情的起因是什么呢？

　　不就是一个小姑娘洗手的时候，洒了一点水在自己脸上，多大个事情，最后竟然搞成这样，自己这是何苦来着啊。

　　嗯，都是旁边那个家伙，如果不是他跳着跳着的叫嚣，这事能搞大吗？

　　裴元浩心中已经一下子把责任全部推到了旁边那个原本是想马匹的倒霉家伙身上，却很自然的就忽视了自己刚才享受那种高高在上感觉的心情。

　　裴元浩就看着杨浩和周晓勇徐侑莉两人进入了不远处的一个包间，脑子里在想着怎么弥补，人呆呆的站在原地，那两个之前挑事的男人面色不安的对视一眼，又求助似的看向了裴东。

　　裴东心中倒是没一点裴元浩那种悲剧心理，转过头看着呆立的裴元浩，笑道：“二伯，人都不见了还看啊，走吧，我们回去继续喝。”

　　裴元浩回过神来，狠狠的瞪了没心没肺的裴东一眼，挥手让那两个男人先回房间去，然后才冷哼道：“喝你个大头鬼，给我看好是哪个包间，等会跟我一起过去敬酒赔罪！”

　　裴东愣了一下，下意识地说道：“用不着吧，刚才的事老大肯定不会计较的。”

　　“你知道个屁！”裴元浩狠狠的骂了一声，又压低了声音道：“姜副市长是我的顶头上司，看杨浩和她关系如此好，那他只要一句话，你二伯我的仕途就算是完了！”

　　裴东想起自己认识杨浩的经过，觉得杨浩是个很宽宏大量很好说话的人，似乎不像是打小报告的人，不由下意识摇摇头道：“我觉得老大很大方啊，我当初那么得罪他，他都原谅我了，他不是那么小气的人。”

　　“小心驶得万年船，这种事不怕一万就怕万一，赶紧的，跟我回去拿酒，然后跟我过去敬酒。”裴元浩拉着裴东便往回走，走了两步又忍不住问道：“对了，你刚说你得罪他，那是怎么回事？”

　　裴东想起当初认识杨浩时发生的事情，便忍不住两眼放光，将自己如何和杨浩比试，后来输了他二十万，却被他随手给了几个女伴当零花钱最后更结识了苏默文，以及欺负自己的赵天云在杨浩面前如何的陪着笑脸的事情讲了一遍，裴元浩听完了整个过程，更是心中暗自后怕。

　　“嗯，这样的人，一定不能得罪，一定要结交好，对了，等会过去，你可要帮我说说好话，一定要把今天这个梁子解开，知道吗，二伯对你一向不错，这次你可一定要帮帮二伯。”

　　裴东苦笑，原本他心中很笃定杨浩不会小题大做的，但是被二伯这般慎重的一说，心中却也有些不确定起来，勉强点头道：“我尽力，不过二伯，你也知道人家给面子才让我叫一声老大，我在他面前可不敢提什么面子的，我可不敢担保他一定会听我劝啊。”


第489章 赔罪

　　杨浩等三人一起回到包间里，周曼媛投来询问的神色，杨浩微笑着点点头，周曼媛顿时放下心来，虽然不知道外面到底发生了什么事情，但是看着三人一起归来，周曼媛大致也猜想到事情的争端可能出在徐侑莉的身上。

　　周曼媛自己也是漂亮女人，在办公室，在KTV会所里，都遭遇过一些不愉快的记忆，而每次都是杨浩挺身而出，拯救她于水火，周曼媛很深刻的理解到，在这个残酷而现实的社会里，漂亮或许会给你带来很多人灼热的注目，但是也可能给你带来意想不到的灾难。

　　古话里有一句，自古红颜多薄命，大概也就是这个境况的真实写照了。

　　周父周母也不是没有怀疑刚才有发生事情，但是既然三个人都平平安安的回来了，两人对视一眼，也都把自己疑惑压在了心底，反正有什么话，回去了再问儿子和女儿，当着杨浩和徐侑莉，很多话终归还是不好多说的。

　　徐侑莉和周晓勇两人都不是第一次见识杨浩的厉害，第一次大闹警局，亿万富豪在他的面前也不得不卑躬屈膝，这一次却是让职位颇高的区局长坐蜡，从最后杨浩拿着电话招呼也没有打一个直接离开来看，杨浩根本就没有把他们看在眼里，而最让周晓勇佩服的是明明杨浩这么厉害，却始终很平和，没有像那些一般的富家弟子或者官场中人摆出高人一等的心态。

　　他看上去就像是个普通人，但是任何敢小觑他，敢招惹他的人，却都会踢到铁板。

　　想着自己最初都有些打心里替姐姐不值，觉得姐姐这么漂亮，却喜欢一个小小的保安队长，实在太委屈了，如今想来，周晓勇便是有些羞愧，自己终究还是和自己鄙视的那些人在某方面都是一样的。

　　屋子里人多起来，气氛便又热烈起来，三个男士都是喝的酒，杨浩主要是陪周父喝点，周晓勇则是随意的喝点啤酒，三位女士都是喝的饮料。

　　就在大家聊的正高兴的时候，包房的房门忽然被敲响，然后门被推开，裴元浩和裴东两个人站在门口，裴元浩的手里提着酒瓶，拿着酒杯，满脸陪笑，而裴东手里也端着酒，神情却有着两分扭捏。

　　杨浩看着门口的两人，嘴角便忍不住翘起了两分，刚才他故意没和裴元浩打招呼便直接离开，而且故意叫出了姜副市长、青姐等关键词语，便是故意说给裴元浩听的，之前裴元浩这般嘲讽刁难杨浩，要说杨浩心中一点气都没有那是不可能的，只是想着今天毕竟是请老人吃饭，折腾出动静，恐怕老人心中多少会有想法，平平安安吃完这顿饭便好，因为这种想法，之前裴元浩这般说话，杨浩也息事宁人，没有发火。

　　谁知道裴东居然也在，裴东给他二伯耳语一番，想来也是说自己不是等闲之人，因为杨浩看的出来，裴东说了话之后，裴云浩脸上表情都变了，凑巧这个时候姜曼青打电话过来，杨浩便借着电话敲山震虎了一下，故意不搭理裴元浩便是想折腾一下他，让他自己忐忑去吧，谁知道这家伙心中虚着，还提着酒过来，想必是怕自己在姜曼青面前告他的黑状吧。

　　“杨先生，我是过来向三位道歉的，刚才那事确实是我不对，请三位大人有大量，不要往心里去，作为赔罪，我先自罚三杯。”

　　不得不说，裴元浩还是狠得下面子，好歹也是一局长，说话却是如此的软，可见他心里的紧张，没办法，他的一切都来源于他屁股下面的位置，如果这个位置没了，那便什么都没有了，为了保住这个位置，别说只是陪个罪喝点酒，就是再丢脸的事情也愿意干。

　　不等杨浩表态，裴元浩已经提起酒瓶子，哗哗哗的接连喝了三杯，非常的干脆。

　　裴元浩都这般干了，裴东作为晚辈，自然也得陪着，无奈的端起酒杯，或许是看着旁边还有两位老人，裴东对杨浩的称呼也变得文雅了一些：“杨大哥，今天的事对不起了。”

　　杨浩可以不给裴元浩面子，但是裴东如此热诚的称呼自己老大，杨浩自然还是要给面子的，微笑着站了起来，摆摆手道：“小事情，大家都没有放在心上，哪里还需要裴局长你亲自跑一趟过来？”

　　周父周母看着冒然走进来的两人，张口就是赔罪，不仅越发肯定刚才肯定发生了事情，只是听到杨浩一张口便是什么裴局长，周父周母顿时都吓了一跳。

　　这个态度谦逊恭敬，一进来就连喝三杯自称赔罪的男人竟然还是个局长！

　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

　　不管是什么局局长，杨浩能让一个局长这般提着酒瓶子跑包房里来赔罪，那只能说明一个问题，杨浩的能耐绝对比这个什么局局长要厉害的多！

　　之前两老从女儿那听说杨浩帮她买车买房给产业，首先印象是杨浩很有钱，如今却又多了一个印象，杨浩恐怕也很有权！

　　裴元浩看杨浩如此一说，顿时松了一口气，他当然也看出来了杨浩是给自己侄儿面子，否则的话，为何自己喝酒的时候他没有动静，而自己侄儿端起酒杯赔罪的时候，他就站起来了？

　　真是越混越回去了，还不如自己侄儿面子大！

　　裴元浩心中叹息，但是表面上却是笑容十足，看了看旁边的两老，端起了酒杯看着杨浩：“杨先生，这两位是……”

　　“我女朋友的父母。”

　　裴元浩恭敬的走上前，欠着腰客气地笑道：“打扰二老了，真是不好意思，我敬你们一杯，祝愿你们身体安康，长命百岁。”

　　周父周母连忙站了起来，应付了一下，裴元浩连忙说道：“二老请坐，我可是赔罪来的。”

　　敬完周父周母，裴元浩又端着酒杯敬了周晓勇和徐侑莉一杯，口中祝福的话也是不要钱的往外蹦，什么郎才女貌，天作之合，以后一定夫妻白头到老啊什么的，搞得周晓勇和徐侑莉都有些不好意思了。

　　最后裴元浩单独敬杨浩一杯，客气地说道：“杨先生，今天的事，真是对不起了，今天杨先生有客，我不便久留，改日我单独宴请杨先生，再向杨先生赔罪。”

　　杨浩原本就没太把这事放心上，对方既然都这样赔罪了，杨浩自然也不会扭着不放，不给裴元浩面子也得多少给裴东一些面子，摆摆手道：“过去的过去了，这杯酒喝了，就当什么都没发生过，裴局长也不用这般客气，我之前说过了，裴东叫我一声大哥，都算不得外人，这事揭过。”

　　裴元浩彻底的放下了心，连忙恭敬的喝了这杯酒，便和裴东退出了包间，比几个人家家庭聚餐，你跑来搅和一下，谁会喜欢你？

　　坐下之后，周父终于忍不住问道：“刚才发生什么事情了？”

　　杨浩笑道：“小事情，走路撞到了，引发的小矛盾，没事，都解决了。”

　　徐侑莉感激的看了一眼杨浩，虽然把水甩到人家脸上也是小事情，而且确实也是无心之失，但是听起来多少给人一种不稳重的感觉，但是走路撞到那是很常有的事情，也实在算不得什么丢脸的事情，这分明是杨浩帮她留脸面呢。

　　周父犹豫了一下，还是忍不住问出了心中的疑惑：“我听你刚才称呼他裴局长，他是？”

　　“海明区区教育局局长。”

　　周父吃了一惊，教育局局长，那可也是实权位置啊，比较教育这个东西，有很多软资源在里面，一个区教育局局长可也不简单啊，这样的人物却用着一种恭敬的口气和杨浩说话。

　　“他好像很怕你啊？”

　　杨浩笑呵呵的给出了答案：“那是因为我正好认识他的领导，而且关系还不错，所以他担心我向他领导告状，所以来这般急匆匆的跑过来赔罪。”

　　周父周母哦了一声，总算是解释了心中所疑，不过转头一想，区教育局局长的领导，那岂不是市里教育系统的领导，杨浩和市领导关系不浅，这果真是了不得啊。

　　周父周母也没再多问，大家接下去其乐融融的吃完了这顿饭，杨浩叫来服务员买单，服务员却告知，他们这一桌的单已经有一位裴先生买过了。

　　杨浩忍不住笑道：“想不到请吃顿饭都还能碰到抢单的，看来这样的事情，倒是可以多来几次啊，那以后吃饭都不用给钱了。”

　　周曼媛轻轻瞪了杨浩一眼：“这样的事情还多来几次，你不嫌烦啊。”

　　杨浩耸耸肩膀笑道：“我这不是说笑的嘛。”

　　走出酒店，徐侑莉和周晓勇两人都回学校，虽然两人现在都已经工作，但是他们还是住在学校里，反正学校里都有宿舍，而且他们毕竟还没有毕业，学校里多少还有些事情。

　　杨浩虽然开了车，但是却也陪着周曼媛一起送周父周母回周曼媛的住处，送到屋子里，杨浩坐了一会儿，便准备起身离开，周父却忽然开口道：“小杨，如果你不着急走的话，我们聊聊吧。”

　　杨浩心中咯噔一声，看着架势周父好像是要给自己聊点什么真格的啊，心中想着，脸上却是笑容满面毫不犹豫的坐了下来：“好啊，那我再陪周叔聊会儿。”


第490章 谈心释疑疑越多

　　杨浩坐在周父的对面，心中略微的有着两分紧张，今天从见面到现在，周父周母都没有询问过任何过深的问题，杨浩琢磨着可能是避忌周晓勇和徐侑莉，现在就自己了，或许要谈一些比较深入的问题。

　　杨浩对周父周母的感觉还是很好的，知书达理型的，话语间总是有着几分道理，这事可以从周父对待周晓勇工作问题上便可以看待的出。

　　周曼媛给杨浩说过，她已经把车子房子以及公司股份的事情告诉了父母，这么大的事情，父母不可能不过问一下，或许等会要谈的事情，便是这事吧。

　　“小杨，听小媛说，你是在一家上市公司当安保部部长？”

　　杨浩笑着回答道：“是的，茉莉香集团旗下曙光能源公司，是个新成立的子公司，和国内很有名气的长青集团合作成立的。”

　　周父轻轻一笑，话语便有了转折：“小杨，你别怪叔叔说话直接，我听小媛说，这房子是你给她买的，车子也是你给她买的，甚至你还送了一家房地产公司三成的干股给她？”

　　杨浩心道果然是此事，同时杨浩也明白周父在问这个问题之前却先问自己从事工作的潜台词，你不过是一个公司的部门主管，充其量一年公司也不过几十万或者百来万，你哪里来的资本送这么多东西给周曼媛？

　　不过这事杨浩早就琢磨过，也和周曼媛商量过，毫不犹豫地笑道：“我明白叔叔的意思，是觉得我这支出和我的工作岗位不成比例吧？”

　　周父笑道：“小杨，我确实是有些好奇，不知道你可否给我释疑啊，当时我们两个听女儿说起这事的时候，都惊呆了。”

　　杨浩笑道：“我进入茉莉香公司是有一些特殊的原因，并不是冲着工资待遇而去的，我和公司的总裁有点亲戚关系，总裁的爷爷拜托我进入公司帮助她掌握公司，因为公司里有不少反对的声音，甚至拖她后腿，最近我正好没事，所以我才进入公司帮她一把的……”

　　“至于我以前从事的工作，是有一定条例限制，是不能泄露太多的，我只能说我以前是为国家工作的，而这些钱的来源也是有些特殊原因，但是周叔你放心，这些钱都是干净的，没问题的。”

　　周父微微有些惊讶，他虽然不是很清楚这个什么工作才会受条例规定不得泄露，但是听着他说为国家工作，那也松了一口气，毕竟国家确实有很多尖端工作，是不得向外泄露的。

　　“你有很多钱吗，为何把这些产业给小媛，我听说那三成股份价值至少在三千万以上，这可不是一个小数目，小媛只是一个女人，拿这么多钱干什么……”

　　杨浩笑道：“我和曼媛还分什么彼此，我的钱不就是她的钱吗？”

　　微微顿了一顿，杨浩知道这样说肯定还不能让周父释然，所以又补充了一句：“当然，我也是想用此向曼媛证明我对她是认真的。”

　　杨浩这个理由都说出来了，周父还能说什么呢？

　　周父轻轻的叹息了一声道：“小杨，虽然我们都是第一次见面，但是我们却能看得出来，你绝对不是一个普通人，和小媛根本不是一个层次面的人……”

　　杨浩扬了扬眉头，张口就要说话，周父却摆摆手，止住杨浩说话，继续说道：“但是我们却也能看得出来，你对曼媛是真心的，这不是因为你给了她多少钱，而是在一些细微的眼神动作上，我们人虽然老了，但是眼睛却还看得见，心也感觉的到。”

　　杨浩微微挺直的身子稍微放松了两分，刚听到前半句时，杨浩还以为周父要说一些不好的话语呢，听到后半句这才稍微放心一点，至少周父相信自己是真心对周曼媛好的，这一点是无比重要的。

　　“小杨，一个女人，哪里用得了那么多钱，她现在在你帮助下已经做到了总裁助理，收入也不算低，而且你还给她买了房子车子，那房地产公司的三成股份你就收回去吧，你对小媛的好，我们都看到了，小媛也知道，但是这三成股份实在是太多了……”

　　杨浩松了一口气，周父既然能这般说，想必也是认同自己了，当下笑道：“周叔你说的话怎么和曼媛当初说的都差不多呢，当初我给股份给她时，她也是坚持不要，我好说歹说，她才收下的，收回就不必了，还是那句话，钱这东西，都是身外之物，我也不差钱，这三成股份就放在曼媛那好了，也当是个生活保障。”

　　周父微微一愣，杨浩也下意识的觉得自己这句话似乎有点那啥了，连忙解释道：“我在茉莉香集团肯定不可能一直干下去的，可能以后还会回归以前的工作，那时候就未必能像现在这般呆在曼媛身边，一个女人，身边多点钱，遇到什么事也总好处理一点，而且这个公司股份也不用她去操心的，只需要等每年分红就行，很简单的。”

　　周父听着杨浩这个解释，眼光盯着杨浩的脸上半晌，这才轻轻一叹：“嗯，既然你这么想，那我也就不多劝你什么，那小媛就先替你拿着吧，如果你随时需要，可以随时拿回去。”

　　杨浩摇摇头笑道：“我当初既然把股份给了曼媛，就没准备拿回来，你让曼媛安心的拿着。”

　　周父听杨浩坚持，便也没有再多说，想了想道：“你们两个有没有考虑过结婚这事啊？”

　　杨浩愣了一下，原本他琢磨着他和周曼媛也才认识不久，想来两老不回追究婚事的问题吧，却没有想到周父还是问了，唯有硬着头皮回答道：“我们暂时还没有结婚的打算，准备都在事业上打拼一下，再考虑结婚的事情。”

　　周父哦了一声，倒也没多说什么，只是笑道：“嗯，反正你们自己商量着办吧，我们都是没什么意见的，只要你们自己过得好就行。”

　　杨浩答应了一声，却又总觉得周父这话，怎么听起来仿佛话中有话一般，难道是自己心中有鬼，多心了？

　　谈话说到这里，似乎该谈的都谈的差不多了，周父笑道：“行，时间也不早了，你恐怕还有事，我就不耽误你时间了。”

　　杨浩笑道：“也没啥急事，只是明天要去一趟苏州，今天还要和朋友们准备一些东西，行，那周叔，我就先走一步了，你们难得来一次，这次一定多住一段时间，等我从中海回来，我到时在陪二老转转中海。”

　　周父笑道：“你忙你的，不用管我们，我们要是想走走的话，自己便行，还没有老的会迷路呢。”

　　说笑一番，两人走回到客厅，周曼媛起身送杨浩出门，到了门口，杨浩抱了抱周曼媛，笑道：“好，你先回去，不用送了。”

　　周曼媛搂住杨浩的腰，在杨浩的脸上轻轻的亲吻了一口，低声道：“谢谢你，今天又帮了小勇一次。”

　　杨浩笑道：“一家人，说什么客气话，再这么客气，我要揍你你小屁股了。”

　　周曼媛俏脸红晕，低声问道：“你明天要去苏州？”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“你偷听我们说话？”

　　周曼媛小声解释：“可不是刻意偷听的，你们声音并不小啊，屋子里又没隔音，没听全……你去苏州，是不是为了韵竹姐的事情啊？”

　　杨浩想了想，低声解释道：“这事严格说算不上我帮韵竹，而是韵竹帮我，事情是肯定要去做的，只是肥水不流外人田而已。”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，低声叮嘱道：“你的事情，我又帮不上忙，但是请你一定要千万小心，事情没办好没关系，只要人安全就好。”

　　杨浩笑着保证道：“你放心，一定安安全全的回来，事情不算什么麻烦，对了，今天碰面情况你觉得如何？”

　　周曼媛满意的点头：“挺好的，我看的出来，父母对你也好，对小莉也好，都挺满意的。”

　　杨浩苦笑道：“对小莉应该是满意的，知书达理，人又漂亮，和你弟弟也是真心相互喜欢，如果不出意外的话，两个人应该是能走到一起的，只是不知道你父母对我心中怎么想，我看你爸的神态，总觉得他似乎有些担心的模样，毕竟很多地方，我说的太过含糊，这便足以让他们产生怀疑了……”

　　周曼媛笑着安慰道：“你已经很努力了，这样的结果已经很好了，说起来我还要感谢那个裴局长呢，有那一出，父母对你的印象肯定更好了，就算知道一些什么，或许也不会反对的那么坚决了……”

　　杨浩自然明白周曼媛所说的是什么意思，父母最在意的便是自己的子女，而杨浩帮了周曼媛，也帮了周晓勇，还帮了徐侑莉，可以说成全了周晓勇的未来，甚至成全了他的爱情，某种程度上来时候，对于周父周母来说，杨浩是周家的贵人，即便以后知道杨浩和周曼媛的真正关系，基于这些已成事实的情谊，或许他们的反对也便不会那么绝对，毕竟周父也说了，他也看得出来，杨浩和周曼媛是真心相爱的。

　　但是事情牵涉到自己女儿的终生幸福，他们知道了事情真相，到底是否会因为这些情谊而放手，谁又知道呢，或许只有当这一天真发生了，才会知道答案。

　　很多事情，事前想了无数可能，但是真发生了，其结果却完全可能根本不在这无数可能之内！


第491章 父母心

　　深夜。

　　周父周母躺在床上，却没有睡着。

　　“你和杨浩谈了些什么啊，觉得怎样？”周母关心的问道，声音有些低，唯恐被隔壁的女儿听到。

　　周父轻轻的叹了一口气：“我现在还说不准，但是看来杨浩和小媛之间的关系确实有些不正常。”

　　“不正常？”周母顿时有些着急了，儿女都是母亲的心头肉，听到不对劲，哪有不着急的道理，更何况这事一直都困扰两人很久了。

　　周父将自己和杨浩的谈话内容说了一遍，然后叹道：“我不怀疑杨浩和小媛之间的感情，想必你也看的出来，但是我总觉得杨浩还有什么隐瞒着没说。”

　　周母仔细思索，赞同道：“嗯，他自己家里的情况没细说，他从事的职业也没细说，虽然说了这么多，其实说起来我们对他还是一点都不了解，也不知道女儿是否知道。”

　　周父苦笑道：“他执意要把公司三成股份给小媛，还说什么不能常在她身边，生活有个保障，虽然他后来解释了，但是我总觉得解释有些牵强，而且还有一个事情，他和小媛应该已经是同居了的，可是我们来了这么多天了，他却从来没在这住一天，今天也是匆匆离开了，你不觉得这很奇怪吗？”

　　周母皱着眉头看着周父：“你的意思是……”

　　周父叹了口气道：“哎，我担心我们女儿爱上了一个不能和她真正在一起的男人。”

　　周母从床上支起了身子：“不能真正在一起，你这话是什么意思？”

　　周父显然也有些焦虑，揉了揉自己的眉心道：“按正常情况来说，青年热恋男女应该是时时刻刻都想腻在一起，但是这么多天了，杨浩却是一直不在。”

　　周母松了一口气，没好气的瞪着周父：“他不是出差了吗，至于今天，或许是因为我们两人在这，人家不好意思留下来吧，毕竟只是恋爱关系，并没有结婚，哪怕已经同居了，但是有女方父母在，多少还是会别扭吧，我说你是不是想多了。”

　　周父无奈的摇头，叹道：“最让我担心的其实还是那三成股份以及杨浩的说法。”

　　周母奇怪地问道：“难道其中有假？”

　　周父摇摇头道：“我不是怀疑那三成股份有假，那是合同写的清清楚楚的，女儿也不会拿这个事情骗我们。”

　　“那你奇怪什么？”

　　周父叹道：“小媛和杨浩认识应该没有太长时间吧，两个人也没有谈婚论嫁的想法，不管两个人关系最好，你觉得一个男人会不停的给自己的女朋友送这送那吗，数千万啊，那不是一个小数目，就算是再大方的亿万富豪，也不会这般爽快吧？”

　　周母笑眯眯地说道：“那说明我们的女儿有魅力啊，杨浩很喜欢，所以愿意送一些东西表示自己的心意啊。”

　　“送车送房还不够？”周父白了笑眯眯的周母一眼：“我们的女儿是漂亮，但是这个世界上漂亮的女人少了吗，杨浩说什么有个保障，这句话本身就有问题，他难道不才是小媛最大的保障吗，只要他对小媛好，难道小媛还会吃什么苦不成？”

　　周母听周父这般一解释，心中也顿时也起了疑心，的确，一个男人再喜欢一个女人，能够在认识没多久便送这么夸张的产业吗，男人不才是女人最大的保障吗？

　　周母心中起了疑，再想想丈夫刚才的那个结论，心中也开始不安起来：“之前杨浩送车送房，我们还在怀疑女儿是不是被人包养，如今看来却又不像，可是经你这么一说，好像两个人的关系和正常情侣又似乎不太像，两个人在一起的时间太少了……”

　　周父轻轻叹了一口气，欲言又止，轻声道：“睡吧，或许是我们多想了也不一定呢。”

　　周母看丈夫不说了，反而生气了：“嘿，你这死老头子，话说一半又不说了，还让不让人睡觉了，说，你到底是怎么想的。”

　　周父犹豫了一下，叹道：“我就是觉得，杨浩给的车子房子外加这产业，总有几分安家费的意思，又或者是弥补的意思……”

　　“弥补？”毕竟两人之前就女儿的情况讨论了很多情况，所以周母一听到丈夫的这话，便有些明白了过来，眼光顿时都微微有些变了：“你的意思是杨浩和小媛不是正常的恋爱关系？”

　　周父微微侧头，盯着妻子的脸：“我是这般担心的，你觉得呢，如果真是这样，那就一切都可以解释的清楚了。”

　　周母想想，还真觉得有这么回事：“那是什么呢，包养？情人？”

　　周父苦笑道：“我哪里知道，而且这也只是我的一个猜想，未必是真的啊。”

　　周母顿时有些睡不住了，翻身就要下床：“这妮子，我问问她去，到底在搞什么鬼？”

　　周父一把拉住了周母的手：“你干啥啊，三更半夜的。”

　　“我不问清楚，我睡不着啊。”周母有些生气：“我们家虽然没钱，但是却也不能贪这种钱。”

　　“谁贪这个钱了啊？”周父苦笑着将周母拉回到了床上：“我之前不是说让女儿把那产业退给他吗，人家不要啊，而且人家到现在为止，对我们非常尊敬，还帮了我们家这么多，人家也没有丝毫邀功，也没有任何不对的地方，你去说，你说什么啊？”

　　周母愣了一下，无奈的在床上坐下，叹道：“我这不是怕女儿吃亏嘛。”

　　周父叹道：“这事我们就暂时别管了，女儿又不笨，如果真是我们猜想的那样，我敢说，女儿绝对是知道得清清楚楚的，而且还是心甘情愿的，他们两人之间确实是你情我愿，有情有意，你去怎么说？”

　　周母瞪着周父道：“如果真是你说的情况，难道让我们女儿给别人当情人？”

　　“选择权不是一直都在女儿这边吗？”周父无言地说道：“杨浩将这么大的产业交给了曼媛，而且是没有任何限制条件，也就是说，不管女儿是不是和他在一起，这些产业都是女儿的，所以我最初说我感觉这是一种对女儿的补偿嘛，虽然钱的确不能说明一切，但是至少却能表明他是很在乎女儿……”

　　周母不甘心地说道：“难道我们就这么看着？”

　　“嗯，先看看吧，毕竟说来说去，这也只是我们的猜测不是？万一我们猜测错了呢？”

　　周母撇撇嘴，不满的看着圆场的丈夫：“说不好的是你，说好的又是你，好人坏人你都当完了。”

　　周父拉着周母躺下，无奈地笑道：“睡吧，女儿这么大的人了，她自然清楚她在做什么，或许有的时候需要我们在旁边提点一下，但是最终的选择权终究还是在她身上，她也是个犟脾气，认定的路你觉得我们光是劝说就能转回来吗？”

　　周母哼道：“还不是像你，那脾气跟你一个模子里印出来的？”

　　周父丝毫不以为意，笑呵呵地说道：“她是我女儿，像我不是应该的吗，再说，如果不是我的犟脾气，当初我们两个能最后走到一起吗？”

　　周母听到周父说起往事，脸上神色顿时柔和了几分，半晌无语，良久轻轻叹道：“希望我们猜的是错误的。”

　　周父看着周母一脸的忧心忡忡，也忍不住暗责自己是不是担忧过渡，伸手搂住了妻子，开解道：“儿孙自有儿孙福，我们也别太担心了，睡吧。”

　　……

　　“老婆，明天我要去趟苏州，可能要耽误几天。”

　　杨浩回到家里的时候，发现秋允贞还没有睡，想着自己这次去苏州，也不知道要耽误几天，决定还是给她说一声，免得她担心。

　　秋允贞嗯了一声，有些奇怪地问道：“你去苏州干什么？”

　　杨浩微微犹豫了一下回答道：“我接了个小任务，会和蜘蛛鸽子秃鹫他们一起去执行。”

　　秋允贞脸色微微一变，旋即目光低垂，落在自己面前的书上，几秒后才再次抬起：“危险吗？”

　　杨浩笑道：“小任务，又不是在国外，能有什么危险？”

　　秋允贞盯着杨浩的脸，沉默着没说话，就在杨浩都觉得空气仿佛变得有些凝滞的时候，秋允贞却忽然开口道：“你不是已经退出了吗，为什么还要接任务？”

　　杨浩有些不敢直视秋允贞的脸，咬咬牙低声道：“这个任务是一个踏板，因为一些特殊的原因，我必须还要回去解决一些事情，否则，我的心永远不会安定下来。”

　　秋允贞品味着杨浩话里的含义，半晌才开口道：“以前的恩怨？”

　　杨浩微微有些吃惊的看着秋允贞：“为什么这么说？”

　　秋允贞平静地说道：“虽然不知道你们到底隶属什么机构，但是你们一个小组的人全部离开，而且猴子还死了，以你的性格，又岂能真当作什么都没发生过，从此过平静的日子？”

　　杨浩心中莫名的一暖，坦然应道：“对，你说的没错，我们当初被迫离开是被人陷害，猴子更是因此而身死，我必须要回去查明这件事情，让有些人得到应有的惩罚，让猴子的灵魂在九泉之下瞑目，而这次去苏州的任务，便是我回去组织的一个敲门砖……”

　　秋允贞眼光如水，凝视着杨浩的脸，半晌后低垂下头：“嗯，我知道了，你去吧。”

　　杨浩嗯了一声，却不知道再说什么，向着秋允贞点点头，转身向着自己房间走去，才走了几步，背后忽然又传来了秋允贞略微有些低沉而关切的声音。

　　“小心一些……只有活着的人才能替死去的人伸张正义。”


第492章 刀疤哥陆涛

　　苏州，映月酒店房间。

　　杨浩、蜘蛛、秃鹫和鸽子四个人坐在沙发上，在他们面前的茶几上，放着一台电脑，屏幕上正播放着图片，图片定格在一个四十来岁的男人身上。

　　这是一个身材挺高但是也挺胖的男人，脸上有着一条明显的刀疤，这条刀疤横贯眉骨然后到脸上，可见当初这一刀落下时候的力度绝对不轻。

　　“这便是刀疤？”

　　杨浩抬起头，望向了客厅的中央，在那，恭敬的站着一名三十来岁的男人，身材消瘦，神情干练，他是韦韵竹手下心腹之一谢东，被韦韵竹指派带着人先进入苏州对苏七以及苏七身边各个心腹进行侦查，以方便随后杨浩等人的行动。

　　杨浩早制定出拿下苏州的策略，那就是必须要有苏七的人帮忙，否则会很麻烦，而刀疤陆涛便是选定的人选，一方面他负责的不是必须被干掉的毒品走私军火，二方面这个人好控制。

　　谢东恭敬的站在杨浩前方一米处，点头道：“是的，他便是陆涛，我们这些天一直重点对陆涛进行了监视，发现了他的生活挺有规律，会轮流的到他的几个女人家里过夜，如果要抓陆涛，只要在他女人家动手，保证一抓一个准。”

　　“具体说说。”

　　谢东精神一振，详细的解说道：“刀疤有很多女人，但是其中有三个女人为他生了孩子，他每周会有三天会固定的在这三个女人家里过夜，其他的四天，则是看他心情，有时候会去这三个女人家，有时候则会去其他女人家，又或者在旗下的夜总会过夜，今天是星期一，他应该到这个叫丁玲的女人家里过夜。”

　　秃鹫吹了一声响亮的口哨：“三天固定，四天随机，这岂不是三妻四妾的生活嘛，这个刀疤很有追求嘛。”

　　杨浩笑笑：“做的不错，既然我们要让刀疤帮我们办事，那就必须做到两方面，一方面是要绝对的控制他，另外一方面也要让他安心，所以我们不仅要控制丁玲以及她女儿，更要控制他的其他两个女人以及子女，这样他才能安心的为我们卖命。”

　　蜘蛛皱着眉头道：“你准备让他做内应？”

　　杨浩笑笑，没有回答蜘蛛的问题，转头看着谢东道：“最近这几天刀疤有去过苏七城外的别墅吗？”

　　谢东点头道：“一共去过三次。”

　　杨浩转回头看着蜘蛛道：“去过三次，那他对苏七别墅里的防卫人数布置应该大致都有个谱，所以也未必一定需要他回去做内应，而只需要他把知道的告诉我们便可以了，我想，他自己连同他的女儿孩子都在我们手里，他应该不会对我们说谎话吧。”

　　蜘蛛笑笑，向着沙发上躺了下来，显然那是认可了杨浩的说法。

　　杨浩抬起头对着谢东说道：“何坤带人来了苏州，你和他那边联系一下，找到足够的人手，我需要行动的时候，你们同时控制住刀疤的其他两个女人还有孩子，但是记住，千万不要伤害她们。”

　　谢东干净利落的答应道：“我们一定按杨先生说的去办。”

　　杨浩摆摆手道：“今天晚上的行动要隐秘，绝对不能泄露任何风声。”

　　“是。”

　　……

　　灯红酒绿的华灵街。

　　陆涛迈着有些虚浮的脚步，从一家夜总会走了出来，脸色红润，显然是喝了不少的酒，眼光也略微的有些恍惚迷离，在他的身后，跟着两个小弟。

　　夜总会门口的保安看到陆涛出来，连忙恭敬的欠身：“刀疤哥。”

　　陆涛轻轻的嗯了一声，眼光有着两分得意，曾几何时被人看不起的他，却已经有了如今的风光，现在，在中海所有地下势力中，谁不知道他刀疤？

　　苏七曾经在多个场合谈起过陆涛脸上这条刀疤的由来，这让陆涛无比的得意，自己人生很少有勇猛的时候，但是那一次为苏七挡刀却是他人生最大也是最成功的一次投资，苏七的崛起，让原本默默无闻的他，从众人嘴里的小涛子变成了后来的涛哥，甚至是涛爷，但是这种称呼，陆涛却不喜欢，他最喜欢还是别人叫他刀疤哥，如果是女人，嗲声嗲气的叫他刀疤哥哥，他心里会觉得更加舒爽。

　　这条刀疤，是他的勋功章，也是他最大的荣耀。

　　一个小弟已经去把他的车给开了出来，另外一个小弟快步上前，替他打开了车门，陆涛一弯腰进了车子，舒服的躺在了车子的真皮座椅上，舒服的闭上了眼睛。

　　前面驾车的小弟转过头问道：“刀疤哥，现在是回家吗？”

　　陆涛嗯了一声，想着白日里丁玲给自己打电话，说又买了两套情趣内衣，准备晚上穿给自己看，陆涛的心中便又有了几分火热。

　　陆涛女人不少，其中为了生了孩子的有三个，陆涛都给她们买了房子，给了安家费，把她们给安置了下来，三个女人中，丁玲是最小的，也是最漂亮，同时也是最妖娆的，丁玲也知道陆涛女人多，所以总会变着花样的取悦陆涛，让陆涛感受到了做男人的极大兴趣，所以陆涛对丁玲也是最宠的，基本是有什么要求都满足。

　　车子驶进了丁玲所在的小区，停好车，小弟护送陆涛到了丁玲的房门口，按动门铃，门很快打开了，丁玲在门口探出了头：“刀哥，快进来。”

　　陆涛有些疑惑的看着有些阴暗的屋子里，奇怪地问道：“停电了吗？”

　　丁玲妩媚的一笑：“没有，你进来就知道了啊。”

　　陆涛看着丁玲脸上的笑容，想起白日的电话，又看看只露出头部的丁玲，心中顿时一阵热火，挥手将自己的小弟打发回去了，然后才迫不及待的垮进屋子，转头向着门后一看，眼睛顿时一亮。

　　屋子里开着很朦胧的蓝色光，朦胧的蓝色光照下，丁玲上半身穿着一个低胸挂脖睡裙，下身却是穿着一条吊带丝袜，将她的好身材显露无遗，陆涛一下子兴奋起来，嘿嘿地笑道：“玲儿，你穿上这身可真漂亮！”

　　丁玲看着陆涛两眼放光的样子，心中也很是得意，凭借着她的手段，陆涛除开三天固定的时间外，其他四天一般会有两三天都会到她这里来过夜，而且她也趁着这段时间，从陆涛那里拿到了许多的好处，在她看来，女人最漂亮就那么几年，如果自己不趁着这几年多捞一点，以后年老色衰了，恐怕便留不住陆涛的心了，纵然还有个儿子，但是陆涛对自己怕也会差很多。

　　陆涛随手关上房门，迫不及待的抱住了丁玲，便开始上下其手，丁玲轻轻扭动着身体，挣扎着，将陆涛引得越发的受不了，抱着丁玲便进了房门。

　　刚将丁玲扔在床上，门铃忽然响了起来，陆涛有些奇怪问道：“谁啊？”

　　丁玲摇摇头道：“我也不知道啊，或许是找你的，你小弟？”

　　陆涛本不想管，但是门铃一直在继续，陆涛愤怒的从床上爬了起来，嘴里骂道：“等我看看是哪个王八蛋，搅了老子的好事！”

　　陆涛气冲冲的来到门口，从猫眼往外一看，却看到一个小伙子，手里拿着一个包裹，另外一只手拿着一束花，陆涛问道：“谁啊？”

　　“请问是丁玲小姐的家吗，有人委托我将这个包裹以及这束花送给丁玲丁小姐。”门外的青年似乎知道屋子里的人正从门镜看外面，举起了手里的包裹，给屋子里面的人看，证明自己说的话是真话。

　　给丁玲的？

　　大晚上的，给丁玲送花，还送礼物？

　　陆涛的眼中一下子露出了怒气，妈的，谁他妈找死呢，不知道丁玲是自己的女人吗，还敢送花，信不信我把你打成残废！

　　陆涛气冲冲的打开了铁门，刚要让那青年将东西拿过来，旁边却陡然伸出一只手，一把撑开了铁门，随后几个男人一下子从旁边冲了进来。

　　陆涛毕竟混了这么多年，看到这一幕，哪里还会不明白自己中计了，刚要转身跑，一个男人却已经冲到了他的面前，一把抓住了他的胳膊，另外一个短发的男人重重的一拳打在了他的肚子上。

　　陆涛只感觉自己被车子撞了一下一般，惨叫一声，一下子蜷缩着倒在了地上，屋外的男人已经全部进到了屋子里，最后一个男人顺手关了房门。

　　“刀哥，谁啊？”

　　听到门外的动静，丁玲打开了卧室的房门，却看到陆涛被打的倒在地上，几个男人正围着他，顿时发出一声惊叫，转身想回卧室关门，但是一个青年一闪身已经到了门口一把撑住了房门，看着穿着诱人的内衣春光暴露一脸惊慌的丁玲，眼光中露出了调侃的神色，轻轻吹了声口哨。

　　“美女，身材不错啊，如果不想我们误伤的话，请你穿上衣服，闭上嘴巴，否则，后果自负！”

　　丁玲狼狈的跑回卧室，侧过身子，抓起一件衣服便往身上套，门口的青年只是盯着她，看她只是穿衣服，并没有叫喊，也没有打电话，便也没有进门，就这么靠在门框上等着丁玲穿好衣服，直到她套上一件短裙，并且用一件风衣将自己诱人的身子完全包裹住后这才冲着她轻轻一笑，露出了整齐雪白的牙齿。

　　“丁美女，过来吧，我们大家一起聊聊。”


第493章 你没得选择

　　陆涛坐在椅子上，在他的旁边坐着一脸惊恐不安的丁玲，丁玲的旁边是一个三十来岁的女人，抱着一个两岁左右的小男孩，这个女人是丁玲雇佣专门帮着照顾孩子的保姆，也是丁玲的一个远亲。

　　这里已经不是丁玲的住处，而是一个相对偏僻的四合院，在陆涛的家里，蜘蛛简单的询问了几句后，便将他们几个全部给载到了谢东早准备好的地方。

　　杨浩看着惶恐的丁玲，还有旁边那瞪着眼睛左看右看的小男孩，温和的笑笑：“丁小姐，你带孩子去旁边屋子休息吧，你放心，我们请你们到这里来，只是为了询问一些事情，并不会伤害你们。”

　　丁玲看了一眼陆涛，陆涛阴沉着脸，知道在这里自己只是砧板上的鱼肉，没有半分抗争的可能，便冲着丁玲摆摆手道：“去吧，没事的。”

　　丁玲这才赶紧同旁边的保姆，抱着儿子跟着一个男人到了旁边的屋子，屋子里很整洁，有床有电视，有浴室，和宾馆一般，或许唯一差别便是没有电话，自然，她们的手机也都第一时间被收缴了。

　　陆涛看着面前的几个男人，内心有些震惊，这些年他和三教九流的人打交道，什么样彪悍的人物都见过，但是看着面前的几个人时，陆涛的心中却莫名的有些发虚，虽然这几个人面上神色都不算凶恶，甚至还算称得上友善，但是陆涛却能感觉到他们的强大和恐怖。

　　“你们是谁，抓我来这里干什么？”陆涛沉声问道，毕竟混了这么多年，对于这样的事情，倒也没过于太过惊慌，毕竟该来的逃不掉，还不如光棍一点，当然，陆涛真正还有一点底气的原因是对方并没有一见面就痛下杀手，而是把自己全家抓到这个地方来，显然是有别的意图。

　　杨浩微微一笑：“你猜呢。”

　　陆涛看着杨浩神情温和，脸上还带着笑容，可是心中却没有丝毫的放松，因为那只能说明对方对于抓自己这件事情有恃无恐。

　　“你们是青竹会的？”

　　杨浩轻轻笑道：“答对了，我就说你肯定能猜到的嘛。”

　　陆涛原本就是试探性的一猜，因为他身为苏七的心腹，自然知道最近发生的大事，苏七在中海栽了个大跟斗，连他的心腹红蝎和五虎都栽了，被中海特警给抓走了，甚至还死了一个，基本上，这几个人已经没有出头之日了，而这件事情究其原因便是因为苏七得罪了中海地下势力之一的青竹会！

　　苏七在中海准备拓宽他的毒品销售渠道的同时，看上了一个女人，可是这个女人却是青竹会一个厉害人物的妹子，苏七派去的人被打断了胳膊，苏七哪里受过这种气，当即让五虎带上家伙去中海，谁知道还没有出手，便被中海特警给包了饺子，一个都没跑掉。

　　红蝎等人被抓后，苏七不仅很奇怪的没有进行反扑，反而缩在了他的别墅里，别墅里的防卫比之以前至少多了两倍，整个别墅似乎都弥漫着一种紧张的气息，昨天陆涛还见过一次苏七，苏七的气色并不算好，整个人都显得比以往阴沉了几分，脸上似乎有着几分随时可能爆炸的暴戾。

　　虽然苏七没说原因，但是陆涛却看的出来，这一切的原因便是因为青竹会。

　　苏七之前没将青竹会看在眼里，觉得青竹会不过是一个新崛起的地下势力，没什么值得注意的，轻轻松松便应该能摆平，谁知道现实却给了他一个大大的耳光。

　　听到杨浩承认自己的身份，苏七心中更是猛的一沉，这青竹会可真够大胆的，竟然杀到苏州来了！

　　难道他们不知道苏州是苏七的天下吗？

　　又或者是猛龙过江？

　　“你们把我抓到这里，想要干什么？”

　　杨浩轻轻一笑道：“其实你应该庆幸，今天你坐在这里，如果是别人坐在这里，那才真应该是你担心的事情。”

　　陆涛心中一跳，沉声问道：“为什么？”

　　“因为坐在这里，你便有活下去甚至继续风光下去的机会，而没坐在这里的人，基本意味着被淘汰，而被淘汰的结果只有一个，那便是死。”

　　陆涛心中一寒，但是心中却不由自主的涌上了几分庆幸，没有谁想死，他陆涛也不例外。

　　“你们想要我做什么，或者从我嘴里得到什么，你们如何保证你们的许诺。”

　　杨浩轻轻一笑：“你觉得你有向我们要许诺的资格吗，你可以信我们，也可以选择不信，信或许能活，不信，则肯定不能活。”

　　看着杨浩说的轻描淡写，陆涛的额头上却缓缓渗出了汗水，一直以为只有苏七的人才会这般霸道，如今看来却是大大的错了。

　　人命，在对方眼里，似乎也是毫不值钱。

　　“对了，你的其他两个女人以及孩子，现在也同样在我们手里，想必等会你便能看到他们。”

　　陆涛睁大了眼睛，怒视着杨浩：“你们这是威胁我吗？”

　　杨浩还没有说话，旁边抄着双手的秃鹫已经冷冷一笑，脸上有着几分掩饰不住的杀意：“就你那样的人，还需要我们威胁吗，少在那装出一副大义凛然忠诚的样子，老子看的就想吐，一句话，配合不配合吧，配合那就接着谈下去，不配合，哼，那你们一家老老小小的，就到地府去慢慢团圆吧。”

　　陆涛的脸色一下子变得无比的煞白，他盯着面前的杨浩，杨浩轻轻一笑：“他说的是事实。”

　　陆涛吞了一口口水，艰难地问道：“你们真的能拿下苏七？”

　　杨浩笑了，陆涛能问出这句话，显然已经意味着他选择了屈服。

　　“当然能，现在，你便把你所有知道的关于苏七的事情，都告诉我们，一点都不许遗漏，嗯，这不是威胁你，因为如果我失败的话，你也同样会死，所以你最好祈祷我们顺顺利利的成功……你没的选择。”

　　陆涛深深的吸了一口气，开口道：“你们想知道什么？”

　　“苏七现在所处别墅的人员护卫枪械装备情况，你先说说。”

　　陆涛回忆了下，便开始讲述：“别墅里大约有着四十人，这四十个人都是经过训练的好手，每个人都有着枪械，大多为手枪，有着四支冲锋枪以及一些来复枪，弹药很多，别墅里还修着两处暗堡，那暗堡的位置足以封锁整个别墅入口……”

　　秃鹫咂咂嘴，眼光有些异常的兴奋：“不错啊，原本以为只有国外那些势力才可能有这样的布局，想不到在国内竟然也有这样的架势，嘿嘿，难怪被人盯上了，这简直就是自寻死路啊，不得不说一句，苏七这家伙，真的是个疯子！”

　　“你能帮我们画出别墅的结构图吗，尤其是那两个暗堡的位置。”

　　陆涛嗯了一声：“可以，我去过很多次，里面我熟的很。”

　　杨浩微微一笑，马上便有人拿来了纸张和笔，放在了陆涛的面前，陆涛拿起笔便开始画，杨浩在旁边低声说道：“重要的地方千万不要遗漏，如果因为你的图出了什么差错，你知道后果的。”

　　陆涛抬起头，可怜兮兮地说道：“我只对别墅的一楼布局比较清楚，二楼我很少上去，印象不是很深……”

　　“你画你知道的便行，不知道的不要乱画。”

　　陆涛松了一口气，这才埋头接着画别墅的平面图，没一会儿便画好了，陆涛小心翼翼的将图纸放到了杨浩的面前，杨浩仔细的看了一会儿，皱起了眉头：“你确定这些监控设施以及防御人手的位置没错？”

　　陆涛以为杨浩怀疑他，连忙紧张的解释道：“真的是这样，我发誓，我所看到的知道的，便是这些，其他地方，我便不清楚，我没有画……”

　　杨浩抬起头，将手里的画递给了旁边的蜘蛛等人：“如果陆涛说的是真的，那这个骨头恐怕不好啃，这些人的位置和防御区域布置很专业，恐怕苏七那边有专业人士。”

　　蜘蛛等人看了一遍，眉头也都皱了起来，这些人的位置配合那两个暗堡，形成了一个非常完全的覆盖面，谁想要无声无息的通过这个封锁进入庄园，恐怕都不容易。

　　杨浩转头问道：“据我们所知，苏七的身边似乎没有什么这方面的专业人才，你知道这防御手段都是谁布置的吗？”

　　陆涛茫然的摇摇头道：“我不知道，这里面有什么不同吗？”

　　杨浩看陆涛茫然的样子，便知道他确实不懂，毕竟这样的防御在外行看和内行看那根本就是两个不同的结果。

　　秃鹫在旁边舔了舔舌头，嘿嘿一笑：“既然不能偷偷攻进去，那我们就直接正面突破，强攻进去，我就不信，几个虾兵蟹将还能挡住我们。”

　　杨浩瞪了秃鹫一眼，冷哼道：“不要大意，子弹可不会长眼睛。”

　　蜘蛛一直在看那图纸，听到杨浩的话抬起头笑道：“其实正面突破也不是不可能，搞一些烟雾弹和闪光弹，应该便能突破进去了。”


第494章 突入计划

　　陆涛听着杨浩和蜘蛛等人的对话，心中又是一寒，虽然他不太明白对方所说的什么专业性，但是听起来似乎很厉害，什么烟雾弹闪光弹，那可不是一般人玩的。

　　不是据说青竹会只是新崛起的地下势力吗，都是用刀砍出来的地位吗，怎么这些家伙说起动枪什么的，怎么这么熟稔，尤其是对方听说苏七的别墅里有着大约四十余人的枪手，这几个人竟然没有丝毫的畏惧，仿佛就是唠家常一般，这种感觉让陆涛心中无比的骇然。

　　虽然之前被杨浩等人抓住，也被逼着开口讲述杨浩等人所想知道的消息，但是他内心中还是不相信杨浩等人能够奈何得了苏七的，先不说别的，就算是那个别墅，也不是一般人可以奈何得了的啊，几十支枪，你就算有再多的兄弟，手里拿着砍刀也攻不进去啊，可是看着几人毫不在乎的样子，陆涛的内心中终于动摇了。

　　杨浩和蜘蛛等人商量了一番，杨浩转头问道：“在什么地方能够观察到苏七的别墅而不被对方发现？”

　　陆涛想了想道：“那只有苏七别墅侧面的山腰以上的位置，配备望远镜，应该可以。”

　　杨浩嗯了一声，放松了口气道：“如果苏七死了，他的一票心腹死了，你能不能收拢残局？”

　　陆涛恍然，终于明白杨浩等人选择自己的原因，原来是想用自己来帮对方收敛残局，陆涛原本有些绝望的心中又透露出一丝阳光。

　　他既然还有存在的价值，那他就死不了！

　　陆涛不知道对方了解多少，但是对方既然选择自己，肯定是经过考虑的，不过想来无非是自己在苏七手下算是很有威信，却又有着诸多羁绊，怕死，好控制而已。

　　苦笑之余，陆涛却又忍不住有着两分庆幸，谁知道自己的羁绊却反而成为自己可以活命的理由呢。

　　陆涛对着这些人不敢撒谎，老老实实地说道：“苏七手下的业务是分为很多块的，走私一块、贩毒一块、苏州的各种赚钱的场子一块，还有其他一些，我只负责苏州的大部分场子，对走私贩毒这块是毫不知情，如果只是让我收拢下面小弟，收拢这些场子，应该没问题，但是如果让我接走私和贩毒这块，那是肯定不行的，一来我对这些根本不知情，二来就算我想去接，人家也未必会认我，这种事情，都是双方老大谈好了，然后才是下面的人去跑腿的……”

　　陆涛有些紧张，因为他不知道自己说完这些话后，对方是否会觉得自己没用，但是他实在不敢瞎忽悠，因为即便过了眼前，如果以后他把局势捡不起来的话，相信这些人绝对不介意给自己一颗子弹作为自己撒谎的酬劳。

　　杨浩笑了：“如此就够了，走私贩毒这块我们原本就没准备接下来，不仅我们不会接下来，反而我们要斩断他们贩毒进来的渠道，你对他们贩毒走私这些事了解多少？”

　　陆涛顿时松了一口气，看来青竹会是要保持他们一贯的风格了，在事发后，他们都了解过青竹会，青竹会有一条会规便是禁制走私贩毒，其惩罚是非常惨烈的。

　　“我对这两块都不熟，最多就是大家在一起的时候，听他们吹牛了解一些，他们都是单独向苏七汇报的，我们彼此之间的事情是不交叉的……”

　　陆涛瞅着杨浩的脸色，看着杨浩皱了皱眉头，心中顿时一跳，一紧张，陡然响起之前偶尔听到的一条消息，连忙叫道：“对了，我想起来了，好像就最近两天，有一大批毒品会到……”

　　杨浩眼睛一亮：“一大批？”

　　陆涛连忙点头：“是的，数量相当大，比以前每一批的数量都要多太多，为此苏七抽调了大量的资金，也正是因为他抽调资金，我才听说了这事。”

　　杨浩转头和蜘蛛等人对视一眼，都露出了两分喜色，如果能在收拾苏七的同时，把这大批毒品给截获下来，那可是相当不错的啊。

　　“具体时间你知道吗？”

　　陆涛摇摇头：“这个我真不知道，具体时间恐怕只有苏七和负责毒品的毒狼知道。”

　　杨浩嗯了一声，琢磨了一下：“苏七会亲自去取货吗？”

　　杨浩这般问，当然是有目的的，如果苏七会亲自去取货，那便趁他去取货的时候，将之一举拿下，不仅能达到扫除苏七的目的，更能连带毒品一起拿下，更不用去别墅进行攻坚战了，可谓是一举多得。

　　“苏七不会去的，这种事情都是一般都是毒狼出面，不过这次数目巨大，他会不会亲自去，还说不准。”

　　杨浩又询问了一些其他的问题，最后觉得自己已经了解的差不多的时候，这才停止了问话：“好，今天暂时就这些问题，你去休息吧，如果有什么想问的，我们会再找你的。”

　　陆涛松了一口气，抹了一把额头上的汗水，低声地问道：“我的家人，他们……”

　　“她们没事，晚些你会看到的。”杨浩随口回答了一句，微笑着盯了一眼陆涛：“无聊的时候，不妨想一想怎么出来收拾残局，我可不希望搞得到处都是争斗，我要的是干净利落迅速的接管所有地盘，你懂吗？”

　　陆涛连忙点头：“我懂，我懂，不过大哥，如果我帮你们办好了这件事情，你们会放过我吗？”

　　“如果你办的好，我们不仅不会要你的命，相反，你依旧可以继续现在的生活，当然，权利肯定会缩减一些，但是只要你安安心心的做事，你和你的家人，可以安安稳稳的到老……”

　　陆涛顿时又松了一口气，他最怕的就是对方过河拆桥，翻脸不认人，鸟尽弓藏兔死狗烹的事情，从古至今发生的还少了吗？

　　……

　　第二天，杨浩等几人准备了一些设备后，便开着车子去了苏七所在别墅冬眠的山峰，乔装成登山客，一直攀登到了半山腰，在一个隐秘的地方，将所带的仪器摆了出来，开始对苏七的别墅进行观察。

　　杨浩拿着望远镜，调节着焦距，远处那原本模糊的别墅慢慢变得清晰起来，杨浩甚至能够清晰的看到别墅里零零散散的护卫，这些人守在了整座别墅一些最关键的位置上，想要从他们眼睛下悄无声息的摸进别墅，显然是不行的。

　　“看样子斩首行动是不大可能了，如果苏七不离开这个别墅，那我们除了强攻，没有第二条途径。”

　　一直在观察对面地形的鸽子忽然开口道：“如果只是我们四个，想要强攻的话，很不容易，你们有没有注意到那两个防御工事，只要有一个人在里面，拿着一柄冲锋枪，基本我们没有任何突进的可能，除非我们具备火箭筒这样威力巨大的武器。”

　　火箭筒当然是没有了，杨浩等人手里也就只有几只枪，最多可以再弄到一些闪光弹烟雾弹手雷之类的东西，但是显然那防御工事修的极为坚固，恐怕就算是一个手雷丢在上面，也不会有着什么大的损伤。

　　杨浩皱起眉头，将手里的望远镜递给了旁边的秃鹫，转头看着鸽子：“你有什么想法？”

　　“恐怕还是要潜入，内外夹攻，才能奏效。”

　　“潜入？”杨浩皱了皱眉头：“这恐怕不容易？”

　　鸽子笑道：“如果我们就这般强行潜入，肯定被暴露危险是非常大的，但是老大你忘记了我们手里还有一个人吗？”

　　“陆涛？”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“这的确是个办法，但是却稍微的有一点点冒险。”

　　蜘蛛等三人自然都明白杨浩所说的这个冒险是什么意思，利用陆涛进入，里面会遇到什么情况都是不完全确定的，也就是说会存在一定的变数，而且想来陆涛也不大可能把自己四人一起带进去，那就只有带一个或者两个，如果暴露的话，这一两个人便会被人家瓮中捉鳖。

　　“虽然有一点风险，但是比起强行突击来说，却是值得的。”鸽子指了指远方的别墅，笑道：“你看，只要进入别墅，冲上二楼阳台，便位于那两处工事的后方，也就是说，我们可以确保无人能进入工事对外进行防御，在这样的前提下，外面再迅速突入，里应外合，应该不会有什么困难。”

　　杨浩想了想道：“嗯，这是个办法，到时我进去吧。”

　　“你不行。”鸽子直接否决了杨浩的提议，在杨浩惊讶的目光中，鸽子笑道：“你可是和苏七的人照过面的，虽然只是小喽啰，但是他们肯定调查过你，肯定看过你的照片，恐怕你进去，人家直接抽枪就射你了。”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“嗯，我疏忽了。”

　　众人却没有谁觉得他疏忽了，他抢先提出这个提议，无非是想自己去冒险，让其他人尽量处于安全的位置，身先士卒罢了。

　　鸽子笑道：“我们中间，只有蜘蛛最合适。”

　　秃鹫顿时不满了：“为何不让我去，我正好进去大杀四方。”

　　鸽子指了指秃鹫的光头：“如果我们要利用陆涛进去，肯定是扮他的小弟，你这光头太引人注目，我年纪大了，所以只有蜘蛛最合适……”

　　蜘蛛笑嘻嘻的伸手打了个响指：“好，那就交给我吧，说不定我进去直接拿下苏七也不一定哦。”


第495章 挑拨交火

　　“老大，毒狼前往苏七的别墅了。”

　　杨浩听到蜘蛛的声音，走了过来，看了看桌面上一桌仪器中间的一台电脑，屏幕上显示着一个地图，地图上有着一个红点在轻轻的闪烁着，而这个红点的位置正在移动，移动的方向正是顺着公路前往城外苏七的别墅。

　　自从杨浩等几人去实地侦测了苏七别墅情况后，杨浩等人便稍微的改变了主意，决定跟踪一下毒狼，因为刀疤陆涛肯定那一宗毒品交易，就会在这一两天进行，所以杨浩等人商量一番后，决定守株待兔，由鸽子出马，在毒狼的车子下方安放了一个追踪器，这样便能追踪到毒狼的行踪。

　　只要一直咬定毒狼的行踪，那便自然能逮到他们。

　　杨浩微微眯着眼睛：“毒狼去见苏七，肯定不是为了聊天，多半都是为了那批毒品，陆涛说他们交易从来都是现金交易，那毒狼要去交易之前，肯定会拿钱，而这笔钱肯定是在苏七手里……你们说，毒狼现在会不会是去拿钱的？”

　　“这可说不一定，可惜无法在毒狼的身上装一个窃听器，否则的话，一切都没有问题了。”

　　杨浩笑笑：“那也没事，盯紧他，我们随时准备出动，他们都是晚上交易，我们要有耐心，反正现在我们在暗，他们在明，这是优势，我给那边打个电话。”

　　为了时刻监视苏七别墅的动静，谢东带着两个小弟耗在了苏七别墅对面的山上，利用设备远距离的观察着苏七的别墅，虽然听不到他们说什么，也看不到屋子里，但是却能将苏七别墅前方看的清清楚楚。

　　杨浩打了个电话给谢东：“毒狼去苏七别墅了，你那边盯紧点，看看去了多少人，走了多少人，多少车。”

　　“是，杨先生。”

　　地图上，代表毒狼车子的光点直接进入了苏七的别墅，便停下不动了，大约二十分钟后，杨浩的手机响了起来，是谢东打来的。

　　“杨先生，毒狼一行人从苏七的别墅里出来了，提着几个箱子，他们将箱子放在了车尾箱里，现在在准备上车。”

　　杨浩眼睛一亮：“这些箱子来的时候有提吗？”

　　“没有，他们是空手进入苏七别墅的。”

　　“人呢，现在他们有多少人出发？”

　　“来的时候是一辆车，现在他们的人上了三辆车，人数比之前多了不少。”

　　杨浩脸上露出了几分笑容：“好，你们继续监视，苏七别墅那边有什么动静，随时给我们这边汇报。”

　　“是！”

　　杨浩挂掉电话，微微一笑：“看样子我们不用再等了。”

　　秃鹫嘿嘿一笑：“怎么，确定了？”

　　“十有八九吧，毒狼去了苏七别墅，然后提着很多箱子从屋子里出来，丢进了车尾箱，我想这些箱子里应该装着现金，这是毒狼拿着去和毒贩交易的毒资，我们现在要跟着毒狼的车，只是不知道他们要去哪里交易，跟踪起来或许会有困难，但是不管怎样，我们可以容忍这笔钱被交易出去，但是绝对不能让毒品被带进来！”

　　因为不知道交易的地点，现在这情况也适合打草惊蛇，毕竟这个时候，苏七都是无比的敏感，不知道地点，哪怕知道对方要交易，跟踪前往，总归被人发现的几率很高，通常交易，都会选择一个偏远僻静的地方，这样的地方，是很难跟踪的，也正因为这样，杨浩才做出了宁愿不要钱，也绝对要把货截下的决定。

　　陆涛说过，这一次的毒品，是非常大的数目，如果这样大一匹毒品流入市场，那不知道会造成多大的损失，又会有多少人会深受其害。

　　秃鹫等人自然都明白，齐齐点头。

　　这个时候，地图上的光点再度开始了移动，蜘蛛盯着光幕上的红点，轻声道：“我们的人手始终还是不太够，如果我们去截获毒品交易，苏七跑了怎么办？”

　　杨浩想了想道：“这的确是个问题，毕竟青竹会这边的人，打打杀杀还没问题，但是和这些操枪的家伙的对干，却还是差了点，这样吧，蜘蛛，你留下，如果到时候我们来不及赶回，苏七离开他的别墅，准备逃离的话，你就远程干掉他，绝对不能任由他安全的逃脱。”

　　蜘蛛嗯了一声，他们这次来苏州，还找中海特警大队那边借了一支狙击，交给蜘蛛这个精通狙击的家伙，苏七不出来还好，如果他要逃走，那也只有一条路，他是绝对逃不过蜘蛛的枪口的。

　　鸽子苦笑道：“可惜这事，只有我们自己悄悄的干，否则的话，连同苏州警方的话，便不存在人手不足的问题了。”

　　“苏七能够在苏州雄霸这么久，肯定是关系复杂，如果我们通知了他们，恐怕苏七很快就会知道这事了。”

　　蜘蛛打趣道：“嘿，就我们这几个人，不仅要打黑，还要缉毒，可真是高看我们了。”

　　杨浩严肃地说道：“大家都小心一点，这次的对手虽然不强劲，但是却也不要掉以轻心，毕竟在枪战中，一个细小的疏忽，甚至一颗流弹，都可能要了大家的命，这次只许成功，而不许有着任何的伤亡，一切以安全为主，就算任务完不成都没关系，跑掉几个也没关系，大家记住了没？”

　　看杨浩郑重叮嘱，蜘蛛等三人也不再打趣，齐齐点头：“明白！”

　　杨浩扫过几个人的脸，沉声道：“大家整理装备，准备出发！”

　　很快的，几辆车便从四合院的门口开了出去，然后分成了两道，向着两个方向而去，一个向着城外苏七别墅方向而去，一个向着毒狼车队回城入口的方向而去。

　　杨浩一行是两个车，一个轿车，一个运输车，车厢中，有着十来个人，包括杨浩、秃鹫和鸽子，其他的人都是韦韵竹派过来的好手，这其中还包括张海和何芳以及原本跟着雷豹后来跟了韦韵竹的两个退伍军人，他们都是摸过枪的，虽然比不得杨浩等人，但是绝对不是一般的普通城市混混可以比拟的。

　　毒狼的车队一路从城外别墅回城后，径直的穿城而过，向着另外一边离开了市区，在他们的身后，两辆车远远的跟着，因为有追踪器，倒也没跟的太紧。

　　两个车队就这般一前一后的离开市区，上了郊区的大道。

　　“他们这是要去江边吗，难道毒品都是从水上运来的……”

　　“这可不一定，这年头毒枭运毒可是无所不用，只要确保什么途径安全，便走什么途径，公路运毒更多，毕竟在各种车子里藏着毒品，实在是很难查出来的，那看那些缉毒警察查出来毒枭运毒的方式，一个比一个巧妙，什么夹层啊，货运包装啊，什么的……”

　　杨浩看着秃鹫和鸽子斗嘴，笑笑：“反正跟下去就是，总会知道答案的。”

　　鸽子询问道：“那晚些遇到这些人抵抗，我们怎么处理？”

　　秃鹫咧咧嘴道：“当然是直接杀个干净了，我们现在可是黑吃黑，可不是警察，那些人留着就是祸害，更何况，能够参与这样大宗毒品交易的肯定都是他们的核心成员，手持枪械，一个个都不是什么好人，杀了就是。”

　　杨浩平静的点头：“秃鹫说的不错，我们现在不是警察，更何况我们人少，没必要去冒险，反正对方都不是什么好人，干掉就行。”

　　鸽子点点头，表示明白，随后便闭上了眼睛，闭目养神。

　　他们执行了很多任务，手上更是杀人无数，之所以鸽子多问这一句，便是想确认一下，毕竟这里是华夏，不比国外，既然杨浩这般说了，那便这般执行就是。

　　因为出了城，城外路上的车辆也稀少起来，但是好在车子跟随的不算紧，所以也没有被发现的可能，毕竟谁也不可能知道后方几百米外的车子是跟着自己的。

　　“他们下道了，拐进了一个小道。”

　　杨浩的眉头顿时皱了起来，将面前电脑的屏幕放大，看着前方闪烁的红点，杨浩顿时有些头疼，这帮家伙看样子选择交易的地方并不是江边，而是非常荒僻的野外，这种地方也是最难跟踪的，因为这些地方根本没有什么人家，自然也就没有车子，任何这个时候出现的车子，都是会被怀疑的。

　　前方是一个拐弯，只要拐过弯便会到那个岔道口，杨浩当机立断：“靠边停车。”

　　两辆车子在拐弯前方的路边停了下来，杨浩仔细查看地图，发现这条道路是一条横贯道路，也就是说，这条道路是通的，它的另外一端是连着另外一条大道的，现在杨浩也不确定，毒狼等人是要穿过这条横贯道路去另外一条大道，还是交易的地点就是在这条小道附近。

　　看着地图上的红点继续移动了数百米，杨浩正要下达命令继续跟上去的时候，红点却忽然停了下来。

　　杨浩一看，红点停止的位置，竟然是一家小厂！

　　杨浩心中一喜，看来交易的地方就是在这个小厂里了，或许是毒贩通过某种途径，将毒品利用这个小厂的某种运货渠道运到了苏州，然后选择在此交易，这里地处偏僻，确实是交易的好场所。

　　杨浩估摸了一下距离，当即下达了命令：“你们留下，随时待命，鸽子、秃鹫，我们三个摸过去，先探探情况。”

　　三个人悄无声息的溜出了车厢，旁边有个几十米高的小山头，杨浩打了个手势，三个人敏捷的爬上了山坡，虽然坡有些陡，但是在三个人看来，却是没有任何难度。

　　三个人趴在山头上，便能看到那个大约五百米开外的小厂，这个厂并不大，占地只有几十亩，周围围着一圈围墙，围墙之外，是一片荒地，零星的有着一些荒草。

　　杨浩拿出红外线望远镜，远处黑漆漆的场景顿时变得清晰起来，毒狼一行人一共有着三辆车，三辆车都开进了小厂里，小厂的门口还站着两个人，应该是放哨的。

　　小厂的里面有着一个水泥坝子，毒狼的三辆车便停在那，许多人正走下车子，而小厂里面，也有人走了出来，人数看起来也不少。

　　“应该是这交易了，他们人不少啊。”

　　杨浩笑道：“这里是适合交易，但是却也同时适合被伏击啊，可惜蜘蛛要去盯着苏七，否则蜘蛛带着狙击就在这守着，他们一个都跑不了。”

　　秃鹫往着嘴里丢了一块口香糖，低声道：“不过就是一些渣渣，就凭我们三个，他们难道还跑的了？”

　　杨浩看了看，开始分布任务：“我们一起摸下去，我和秃鹫从厂后方围墙突进去，鸽子，你去堵住大门，别让他们跑了。”

　　秃鹫和鸽子两人都点头，杨浩对着守候在车里的张海等人说道：“你们做好准备，一旦听到枪响，车子便全速的开过来支援，绝对不能让他们跑掉一个。”

　　“是，杨先生。”

　　“行动！”

　　三个人如同三道幽灵一般，悄无声息的越过山头，弯着腰，悄无声息的摸过那荒地，然后来到了这个小厂的外围围墙。

　　三个兵分两路，鸽子摸向了门口，而杨浩和秃鹫两人则向着小厂的后方抹去，到了事先观察好的一个角落位置，两个人对视一眼，同时伸手将一个头套戴在了头上，然后往下一拉，整个脸顿时便被遮挡住了，只流露出一双眼睛在外面。

　　他们现在可不是扮演警察的角色，而是黑吃黑，所以他们自然不能显露自己的真容，这样能减少麻烦。

　　秃鹫靠墙蹲下，双手交叉于胸前，杨浩一脚踩在秃鹫的手上，秃鹫手一抬，杨浩顿时便出现在了墙头，杨浩看了一眼里面，这只是厂区的一个角落，并没有任何人影，杨浩悄悄的爬上了墙头，然后又如同狸猫一般的下了墙，拔出了枪，戒备的盯着外面，身后，秃鹫也迅速的翻墙进入，两个人两支枪对准了外面。

　　杨浩两人同时向着外面摸去，因为在山头上，他们已经确定好了这里的位置，所以两个人很顺利的便顺着厂房的墙根，走到了之前看到的水泥坝子不远处。

　　杨浩探头向着外面一看，却看到毒狼三辆车子的前方，站着十来个人，个个都是神情紧张凝重，手里都拿着枪，在他们的对面，也有着一群人，手里同样拿着枪，和毒狼的人对峙着，不过双方虽然对峙，但是枪口都是向着下方的，而在这两拨人旁边的屋子里透亮出灯光，还有几个人的声音，其中透着一个男人的大笑。

　　杨浩看着这一幕，心中忽然生出一个想法，侧身凑到秃鹫的耳边，低声道：“等会先打毒狼的人，逼他们对战。”

　　秃鹫轻轻点头，表示明白。

　　杨浩两人并没有急着动手，反正人都在这里，慌什么呢，又跑不了。

　　没过多久，便看到一个高大的白人走了出来，在他的身后，紧跟着走出一个四十来岁的男人，这个男人正是毒狼，而在毒狼的身后，两个小弟各自提着一个大包，看上去颇为沉重。

　　“合作越快！”

　　那个白人向着毒狼伸出了手，毒狼也微笑着伸出手，和白人的手握在一起，微笑道：“合作越快！”

　　毒狼带着两个提着包裹的小弟走向车子，就在这时，杨浩低声喝道：“两个背包的，我左你右，动手。”

　　杨浩抬手一枪，直接打中了左边那个挎着大包的男人，那男人惨叫一声，直接倒地，身上挎着的包裹也一下子掉落在了地上，而与此同时，秃鹫的枪也响了，右边那个挎着包的男人也闷哼一声，直接倒地，却是被秃鹫一枪爆头。

　　突如其来的枪声以及飞溅的血，让场中的人一下子震惊了。

　　毒狼反应很快，一个翻滚躲在了一个车子后，伸手从腰间拔出了手枪，与此同时，毒狼手下其他的人也同时抬起了手里的枪。

　　杨浩和秃鹫的枪再度响起，毒狼这边又有两人惨叫着倒在地上，毒狼两眼冒火的大叫道：“他妈的，你们想黑吃黑，兄弟们，给我打！”

　　那个白人大汉也是很吃惊，因为他完全不知道是谁在开枪，听到毒狼的声音，他高声叫道：“我的人没有……”

　　他的话还没说完，杨浩已经抬手一枪，直接打在了他的大腿上，也打断了他的话，他惨叫一声，而此时，毒狼的人也已经哗哗的开火，虽然这准头确实不敢恭维，但是毕竟那么多支枪，这开火之下，白人大汉这边顿时倒下了好几个。

　　这下不用杨浩再挑衅了，两边的人打起来了，枪声连成了一片。

　　杨浩和秃鹫都是神枪手，再加上距离又隔的不远，不断的开枪，不断的有人倒下，等到剩下的人各自都找到掩体躲藏起来时，场中二十多人，至少已经倒下了一半。

　　毒狼眼睛中都快喷出火来了，他带了这么多枪手过来，却没有想到对方依旧有黑吃黑的胆子！

　　他眼光落在那两个掉落在地上装着大量毒品的包裹，咬了咬牙，借着车子的掩护，将两个包裹拖到了自己的面前，大喝道：“上车，冲出去。”

　　毒狼这句话刚才说完，门口放哨的两个男人却已经发出一声惨叫，倒在了地上，与此同时，一阵汽车发动机低沉的声音在夜色中传了过来，声音越来越近，一阵刺耳的刹车声中，两辆车子同时冲了过来，堵在了小厂的门口，不少人跳下了车子，借助车子的掩护，堵住了门口。

　　毒狼的脸色一下子变得煞白，眼光中充满了绝望。

　　妈的，上当了！


第496章 有本事你打我啊

　　黑沉沉的夜笼罩大地，可是苏七的别墅却是灯火通明。

　　苏七坐在客厅的真皮沙发上，一动不动，前方的大屏幕电视播放着，但是显然苏七的注意力并不在上面，他的眼光不时的落在面前茶几上的手机上。

　　他在等，等毒狼的电话。

　　他和毒狼交代过，只要交易顺利进行，便第一时间通知他，刚刚在抵达交易地点的时候，毒狼打过一次电话，算算时间，现在交易应该差不多要结束了。

　　这次交易的毒品都是超高浓度的一种新式毒品，效果比之寻常的毒品要强烈许多，这毒品拿回来后，他还会进行稀释加工，然后分拆卖给下家，买回来的毒品数量看似不大，但是实际上其涉及的金额，那是无比庞大的，而这也是他准备的最后做的一笔生意，只要这些毒品分拆出手，资金回笼，加上他自己早早准备的资金，他便可以逃出国，过一辈子的富豪日子。

　　苏七很疯，也很狂，但是却并不傻，他知道现在的自己，已经是远远超出了华夏对地下势力的容忍，而他之所以这些年能屹立不倒，完全是因为他用大量金钱砸出来的一张盘根错节的关系网，这个关系网能保住他一时，却也保不住他一世。

　　“丁丁……”

　　在苏七焦急的等待中，茶几上的电话终于响了起来，他一把抓过电话，放在了耳边，接通了电话。

　　“老板，大事不好，我们被人黑吃黑了。”

　　苏七脸色陡然一变，眼光中凶光四露：“是彼特他们？”

　　彼特便是这次和苏七交易的毒贩，手下有着不少人，和苏七做过多次交易，毒狼可是带着十多个枪手过去的，能在苏州的地盘上黑吃黑的，在苏七看来，也就只有彼特了。

　　“应该不是他，他的人也死伤惨重，是一群蒙面人……”

　　苏七大吃一惊，伴随着毒狼的声音，空气中还有枪声以及人的惨叫声：“蒙面人，他们是谁？”

　　“不知道，老板，对方很凶狠，手上武器不少，我们的人死伤惨重。”

　　苏七面目狰狞的喝道：“你们顶住，我马上带人去增援。”

　　“来不及了……啊！”

　　毒狼一声惨叫，电话里传来一阵杂音，而毒狼则没有了声音。

　　苏七心中一寒，猜测着多半毒狼已经遭了毒手，他拿着手里的电话站了起来，听着话筒里传来的声音，枪声已经停了下来，一阵脚步声传来。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，一个正在惨叫的声音戛然而止。

　　“砰砰……”

　　接连零星的枪声响起，那些正在惨叫的人一个个的没有了声音，话筒那边很快的便变得安静了下来，只剩下一阵跑动的脚步声。

　　苏七内心寒意加重，对方这分明是在灭口啊，一枪一个。

　　一个脚步声从远处走近，然后一个男人低沉的声音在电话里响起：“苏老板？”

　　苏七压抑住心中那快要破胸而出的暴怒之火，咬牙切齿地问道：“你是谁？”

　　“穷人，没钱花了，找苏老板化点缘。”

　　苏七冷哼道：“那些毒品是一种新式毒品，还要经过处理才能销售的，我想你们应该没有处理的本事，拿在手里只会是祸害，既然你们是为求财，那货款你们可以全部拿走，把毒品给我留下，这件事情我不会追究，如何，那笔钱不是一笔小数目，就算你们有不少人，也基本够你们富贵一生了。”

　　“苏老板果然会说话，不过你放心，这些毒品我自然会有处理的方法，就不劳苏老板费心了。”

　　苏七听到对方竟然是钱货都要，顿时怒道：“做人不要太贪心，贪心的人往往死无葬身之地。”

　　“苏老板肯定忘了一句古话，那叫人无横财不富，如果想靠我们自己去赚这么多钱，那得赚多久啊，这么一出手，便什么都有了，多好。”

　　对方的声音忽然变得很是轻佻：“我知道我这般说，苏老板肯定很生气，不过没有办法，我这个人说话就是这般直，如果说的有什么的不对的地方，有本事你他妈来打我啊。”

　　苏七眼睛陡然睁大，差点一口鲜血喷出来，妈的，要不要这么贱啊。

　　苏七愤怒的咆哮道：“你们这是在找死，我发誓一定要把你们找出来！”

　　对方嘿嘿一笑，全然不被苏七的威胁所动，笑嘻嘻地说道：“苏老板火气不要那么大，其实你也说对了，这批货我们拿着还真是不如钱这么方便，要不我们打个商量，你再出点钱，把这批货买回去？”

　　苏七微微一愣，眼睛陡然微微眯起：“你们要多少？”

　　“让你原价购买，你肯定是不肯的了，这样吧，你拿五千万，这批货就给你，如何？”

　　“好！”苏七毫不犹豫的一口答应下来：“怎么交易？”

　　“明天等我们电话吧。”

　　对方说完这句便挂了电话，苏七看着手里的电话，牙齿紧咬，目光凶恶，毫不掩饰眼中的杀机：“拿了我的货，还想再要钱，你们胆子可真够大的，我要你们有钱没命花！”

　　苏七拿起手机，给自己几个心腹打了个电话，让他们火速到别墅商议事情，然后一屁股的坐在了沙发上，思考起来，要怎样才能拿回这批货和之前的货款，对方显然不是简单的人，苏七也准备做两手打算，如果有办法，那边杀了对方的人夺回货物和钱，如果拿不下对方，那就咬咬牙再拿五千万出来，把货给买回来，虽然多给五千万，但是比起那批货的价值，却是完全值得的，反正苏七已经准备捞一笔走人了。

　　至于死去的毒狼，苏七根本就没有半分替他们报仇的意思，自己都要跑路了，他们死不死，又有什么区别呢。

　　……

　　厂房里。

　　杨浩放下了手里的电话，眼光中多了几分笑容。

　　他当然不会再和苏七去交易这毒品，这不过是杨浩的一个借口，拖住苏七，让他不要狗急跳墙，给自己等人时间腾开手来对付他。

　　小厂里所有的人，都已经被击毙，这些人每一个都亡命徒，干掉他们杨浩等人没有丝毫的心理负担，杨浩搜查了一番，这个厂除开这些人并没有任何其他人，想必为了保证交易，他们早已经把不是他们的人全部驱赶了，这个小厂不过是掩饰他们贩毒交易的一个场所罢了。

　　秃鹫和鸽子两人进入房间，很快的便找到了那些原本是由毒狼带来的箱子，大皮箱一打开，便看到里面是码得整整齐齐崭新的钞票，一捆一捆的，晃的人眼睛发花，而像这样的箱子还有好多个。

　　秃鹫等人将箱子提了出来，全部扔到了自己的车子上，然后又将那两个装满毒品的大包裹给拖了过来，打开看了看，便很随意的拉上了拉链。

　　“老大，这个怎么处理？”

　　杨浩瞟了一眼装着毒品的大包，淡淡地说道：“先带走，然后找地方烧了。”

　　秃鹫嗯了一声，这些毒品虽然价值巨大，但是在杨浩等人看来，却是如同毒瘤一般的存在，烧了，那是最好的办法。

　　“这些人的尸体呢？”

　　杨浩还没有回答，张海已经转过头来：“先生，这事便交给我们吧，保证不会有半点纰漏。”

　　杨浩嗯了一声，张海毕竟混了这么久的地下势力，要想将这些人的尸体处理的无影无踪，肯定是没有问题的，不过杨浩还是顶住了一句：“小心一些，就算尸体暴露也没什么关系，你们自己注意安全，苏七的人可能随后会来这里查探。”

　　张海嗯了一声，笑道：“放心，我们有分寸的。”

　　张海带了两个人留下，杨浩等人便带着那笔货款、毒品和其他人先行离开，他们还要去苏七的别墅对付苏七，这是他们早就拟定的策略，先搞定毒品，利用毒品的事情让苏七慌乱起来，然后借机摸入苏七的别墅，趁机干掉他以及他的一干心腹，然后便能彻底的瓦解苏七的势力，并且接手他的地盘。

　　经过一个加油站的时候，鸽子下去买了一桶汽油，然后在路边找了一个僻静的地方，将那价值高昂的两大包毒品倒了出来，将一大桶汽油浇在了上面，然后点燃，迅速的，价值过亿的毒品，便在这一堆大火中化为了乌有。

　　就在火焰快要熄灭的时候，杨浩的手机忽然响了，却是留守的谢东打来的。

　　“杨先生，苏七刚才给陆涛打了电话，让陆涛去他的别墅。”

　　杨浩眼睛一亮，笑道：“好，你带点人，带着陆涛出发，我们在城里与你们会合。”

　　“是。”

　　杨浩挂掉手机，抬起头笑道：“苏七打电话给陆涛，让陆涛去他别墅，这和我们的计划不谋而合了。”

　　鸽子有些疑惑地问道：“他会不会发现了什么？”

　　“应该不会，毕竟现在遭殃的是毒狼，和陆涛扯不上什么关系。”杨浩笑着看了看两人，指了指地上那已经化为一地灰烬的毒品：“应该还是毒品这边出了事，已经让苏七乱了阵脚了，更何况，我们说了明天联系他，不管他是想杀了我们拿回毒品和钱，又或者是想用五千万买回这批毒品，他都应该召集他的手下计划一番的。”


第497章 看穿

　　车门打开，杨浩钻上了车子，原本坐在车上的陆涛，看着杨浩，眼光中陡然多了几分紧张。

　　杨浩坐下，车子再度启动，杨浩微微一笑：“陆涛，说起来我们要多谢你的情报，就在你接到苏七电话之前，我们把毒狼一行人一网打尽，连同他们的毒品和毒资，全部拿下了。”

　　陆涛眼睛睁大，脸上充满了震惊和几分惊讶，他只是说了最近两天会毒品交易，但是具体什么时间什么地点交易，他却是完全不知道，可就是这样一个朦胧的消息，对方却能准确的黑吃黑，将毒品和毒资全部拿下，这也就意味着，他们应该是在交易现场将双方全部拿下了。

　　每次毒狼交易总是会带着不少的枪手，而对方显然也会有不少枪手，两方加起来恐怕会有几十个枪手，可是却被杨浩等人一网打尽，由此可见杨浩等人的厉害！

　　陆涛有些艰难的吞了一口口水，脸上露出了一个极为勉强的微笑：“那可真是要恭喜各位了，只是不知道现在……要做什么？”

　　杨浩微微一笑：“现在嘛，当然是去你们苏老板的别墅了。”

　　陆涛惊疑不定的望着杨浩：“我也要去？”

　　“当然。”杨浩笑道：“没有你的带路，我们的人怎么能进道别墅内部呢，你也知道，苏七的别墅修的跟碉堡一样，要是强攻的话，可得付出不小的代价。”

　　陆涛一听说要自己带着这些人进入别墅内部，顿时吓得脸都白了：“这是不可能的，我只是一个下属而已，不可能带你们全部进入别墅的。”

　　“不，不，你理解错我的意思了。”杨浩微笑着解释道：“不是全部，你只要带一个人进去，便可以了。”

　　陆涛听说只带一个人进去，稍微松了一口气，毕竟他也是苏七手下骨干之一，不管走哪，身后总是跟着一两个手下的，带一个人进去，倒是可以，只是这个人进去，显然是要对付苏七的，那自己岂不是很危险？

　　“你们想要做什么？”

　　杨浩淡淡的回答道：“当然是要苏七死了，难不成你觉得我们还想去找苏七喝茶吗，陆涛，毒狼他们的死，可都是因为你给我们透露的消息，我想你应该也想苏七死吧，他不死，恐怕死的就会是你了吧，到时候不仅是你，恐怕连同你的家人……”

　　杨浩的话没说完，但是话里的意思却已经暴露无遗，陆涛的脸有些发白，眼光中有着明显的恐惧，但是他却也知道，自己没有得选择。

　　他跟随苏七很长时间，他知道苏七的性格，既狠辣又疯狂，如果他知道是自己泄密导致毒狼一行人的死，导致他的毒品钱都不见了，那苏七一定会把自己戳骨扬灰的，想要活下去，苏七就必须死！

　　他现在和青竹会已经在一条船上了，跟着一路走到黑，或许还能活，但是如果停下来，马上就是死路一条，更何况杨浩给他透露过，苏七死后，他只要帮助青竹会接手苏七的地盘产业，那他便是有功之臣，纵然以后比不过现在，但是却也绝对会是权利人物之一，至少可以活下去。

　　“好，谁跟我进去？”

　　杨浩看陆涛做出了决定，微笑道：“等会你就知道，你进去之后，一旦开打，你便找地方躲起来，很快战斗便会结束的。”

　　陆涛很怕，真正开打了，谁知道还能不能活下去呢，但是他却没有第二条路，要么拼一把，要么现在死。

　　“你们见苏七，能带武器吗，能带小弟吗？”

　　陆涛苦笑：“能带小弟，至于武器，我从来就没有过，我根本就不沾那些东西的，毕竟你也知道，在苏州，光是苏七的名头，便足以摆平一切了，像我管的地方，最多也就是片刀棍棒……”

　　杨浩嗯了一声，追问道：“那你们见到苏七之前，会搜身吗？”

　　陆涛摇摇头道：“别人见苏七，是要搜身的，但是我们几个是他的心腹，是不会被搜身的。”

　　杨浩想了想，从身上摸出一支手枪，递给了陆涛：“你把这支枪收好，不要被人看见，你带着人进入里面，过了搜查那一关后，找机会把枪交给你带进去的人，剩下的事情你便不用管了，只需要保护自己的安全便好。”

　　陆涛心中暗自咒骂，这他妈又是带人，又是送枪，真是太他妈危险了。

　　“好。”

　　陆涛身材有些胖，衣服也很宽松，加上现在天气已经凉了，都穿了外套，要藏起这把枪还是很容易的。

　　“好，只要里面一有动静，我们外面便会攻进去的，应该不会超过三分钟，你只要在这三分钟里隐藏好自己，那便没有问题了。”

　　陆涛迟疑了一下，问道：“能再给我一把枪吗？”

　　杨浩看着陆涛，陆涛连忙解释道：“我把这把枪给了你的人，我自己便没枪了，万一遇到危险，也没法自保啊。”

　　杨浩笑笑，又摸出一把手枪，交给陆涛：“知道怎么用吗？”

　　陆涛勉强一笑：“知道的。”

　　杨浩也不意外，苏七手下这么多枪，陆涛好歹也是心腹之一，要说枪都没玩过，那也实在是不大可能的。

　　“如果不是没办法，我们也不会让你冒险带人进去，毕竟我说过，我们选择了你，后面还有大用的，不是让你去送死的，所以你的任务只有两点，第一是带人进去，把枪交给他，第二便是保护好自己，知道吗？”

　　陆涛自然明白杨浩话里的大用是指什么，不过听着杨浩如此温和的说起，心中的恐惧还是减少了两分：“好，我会尽量保护好自己的，你们可要尽快啊。”

　　“你放心，我们一定会很快的。”

　　……

　　别墅里。

　　苏七打完电话召集自己的几个心腹之后，坐在沙发上思考了一会儿，忽然想起，在自己的别墅里，还有着那个神出鬼没的青鬼。

　　不知道他们是否能给自己什么帮助呢？

　　只是自己贩毒的事情，告诉他们，会不会出什么问题呢？

　　苏七在客厅里纠结了一阵后，终究还是做出了决定，迈步走上了三楼。

　　别墅的三楼，住着青鬼和他的手下，一共有十二个人，自从青鬼住进来后，苏七便下令任何人不得上三楼，这些人都很安静，每天的饭食都是他们自己解决，他们购买了很多的食物，足够他们吃上很久，他们像是一群幽灵一般的，居住在三楼，别墅里有着这么多的护卫以及仆人，但是却没人能够察觉到别墅里什么时候多了这么多一群人。

　　别墅的防卫以及监控，都是青鬼指点下进行改变和部署的，在某一个房间里，摆放着几台电脑，电脑的画面上显示着别墅外围的各个位置，任何人想要从任何位置进入别墅，都逃不脱这些监控。

　　苏七上到了三楼后，在监控室里找到了青鬼，青鬼坐在椅子上，眼睛微微眯着，仿佛在养神一般，但是实际上画面上有着任何异动，都逃不过他的眼睛。

　　青鬼看着苏七进门，沉声道：“有事？”

　　苏七坐在了青鬼的对面，盯着青鬼那张冷漠的脸，压抑着心中的愤怒：“我刚有批货到了，我派了毒狼去接货，被人黑吃黑了。”

　　青鬼眼睛一亮：“具体情况如何，对方多少人，什么装备？”

　　苏七摇摇头：“一无所知。”

　　青鬼的眉头皱了起来，盯着苏七，眼光锐利如刀。

　　苏七看到了青鬼眼光中的质疑，低沉地说道：“他们全部都死了，对方有一个人和我通了电话……”

　　“对方说什么？”

　　苏七把对话的内容讲了一遍，青鬼的脸色变得凝重起来，沉默几秒后吐出一口气：“如果我没猜错的话，黑吃黑你的应该是杨浩他们。”

　　“杨浩？”苏七愣了一下：“青竹会？青竹会怎么会有这么多枪，我的人加上彼特的人，至少有三十支枪，青竹会的人能奈何得了？”

　　青鬼的脸上流露出几分嘲弄神色：“杨浩既然要对付你，岂能没准备，再说你的人对于他们来说不过是虾兵蟹将，不堪一击而已，我敢担保，你们的人死绝了，他们的人绝对毫发无伤！”

　　苏七倒吸一口冷气，他一直在揣测这黑吃黑的到底是谁，他也曾经想到会不会是青竹会，但是他自己又把这个想法给否定了，一方面他觉得青竹会有人没枪，再怎么嚣张，遇到毒狼的枪手队，那也只是送死，二来这次交易是非常隐秘的，青竹会的人又怎么可能探听得到交易时间地点？

　　他排除了青竹会，可是青鬼却告诉他，这些人就是青竹会的，就是杨浩他们，这让苏七如何能不惊！

　　如果出手黑吃黑的人，真的是杨浩他们……

　　苏七的心中第一次出现了压抑不住的惊惧，一直以来，他就看不起青竹会的人，哪怕是红蝎等人被抓了，他也只是防范对方，却依旧没有觉得对方有和自己正面冲突的能力，可是眼下发生的一切，却证明着他的想法是多么的可笑！

　　毒狼带的人加上彼特的人，至少三十个枪手，就这么全部被干掉了！

　　“那我现在要怎么办？”苏七也有些惊慌，开始拿不定主意了，他求助的看向了青鬼，希望能从青鬼的嘴里得到对自己有用的消息。

　　青鬼轻轻的裂开嘴，冷笑道：“他说明天给你电话，这应该是假话。”

　　“假话？”

　　青鬼微微眯着眼睛，眼光落在显示屏上的监控画面上，冷笑道：“如果我没有猜错的话，他们现在应该正在赶来这里的路上。”


第498章 猛虎入宅

　　苏七带着一脸震惊的表情离开了，青鬼看着苏七的背影消失，转动转椅，看着这间监控室里唯一的床上，在那个床上躺着一个男人。

　　苏七和青鬼对话的时候，这个男人从头到尾都没动弹过，只是静静的聆听，仿佛他根本就不存在这里一般。

　　“你怎么看？”

　　青鬼眼睛盯着这个男人，冷冷的问道。

　　那个男人脸色看上去有些苍白，一头碎发略微弯曲，显得很是凌乱，眼眶深陷，整个人都呈现一种病态，眼光低沉，阴冷，看着这个人，仿佛都感觉温度低了两分。

　　“别墅里所有的防御都已经经过重新布置，杨浩他们不可能拥有重火力武器，充其量只是手枪冲锋枪以及手雷什么的，他们人数也不多，想要强攻进来，基本是不可能的。”

　　青鬼嗯了一声，却没有开口，继续等待着。

　　床上的男人抬起眼看了一眼沉默严肃的青鬼，接着说道：“如果我是杨浩，那我肯定会想办法潜入别墅，直接拿下苏七，蛇无头不行，只要苏七被拿下或者杀死，下面的自然就作鸟兽散了。”

　　青鬼脸上神色平静，不悲不喜：“那他怎么潜入呢？”

　　床上的男人脸上露出几分阴冷的笑容：“在我们全方位的监控下，他们不可能能够悄无声息的潜入，我想这一点，他们应该能看的出来，那就只剩下一条路，那便是光明正大的从大门走进来，刚才苏七不是正好说了吗，苏七已经打电话召集他的手下，我想杨浩他们不可能没有监视这里，他们也不可能不利用这一点。”

　　青鬼的眼睛中露出了几分笑意：“你是说他们会利用苏七的手下人，进入别墅？”

　　“对。”床上的男人轻轻一笑：“你不可能想不到这一点，你刚才为何不给苏七说？”

　　青鬼冷冽的一笑：“苏七的死活，与我们何关，就算我们达到了目的，他还活着，我们也要杀了他，只有死人才是能彻底保密的。”

　　床上的男人脸上也露出了几丝笑容，只是他的笑容却显得有些阴森鬼气：“那你的意思是我们等着，等他们的人进来后，打他们一个伏击？”

　　青鬼冷笑道：“对，只要他们进来，我们趁其不备，直接把他们给灭掉，然后杀死苏七，然后从后方撤离，就算他们想查到时候也查不到我们的头上。”

　　“我想他们不可能全部跟着大摇大摆的进来吧，进来的肯定也只是少数人，或许一个，或许两个，但是我想最多不会超过两个。”

　　青鬼微微眯着眼睛道：“那就看看是谁运气不好吧，杀一个是一个，如果能杀了杨浩那当然最好，如果杀不了，那就尽可能给他们造成损失。”

　　床上男人皱着眉头道：“我们不要大意，杨浩那家伙可是会发狂的，当初他发狂后，以一人之力屠戮无数精英王牌，我们这可只有十二个人。”

　　青鬼冷笑道：“据说那次战斗是在丛林里，利用丛林掩护，杀死敌人，那并不算难，但是这里，是室内，可没有什么隐藏的，我就不信，他再快能快过子弹！”

　　“让大家都起来准备好，我想如果不出意外的话，他们很快就要来了。”

　　……

　　杨浩浑然不知道在苏七的屋子里还隐藏着一只强悍的全副武装的小队在等待着自己，他们按照原定计划接到了蜘蛛之后，便乘坐着一辆商务车向着苏七别墅而去。

　　在快要靠近苏七别墅的地方，车子停了一下，杨浩等人全部操着家伙下了车，然后顺着黑暗的阴影向着别墅靠近，而蜘蛛则留在了车子里，跟随这陆涛一起前往别墅。

　　车子开到别墅门口时，门口的保镖便拦下了车，向着车里看来，看到是陆涛，回头摆了摆，别墅的大门便打开了，车子直接开进了别墅。

　　车子在停车场停下后，陆涛下车向着别墅入口而去，蜘蛛跟在陆涛的身后，如同小弟一般，规规矩矩的向着里面走去。

　　别墅门口，站着两个保镖，让陆涛走了进去，却拦住了蜘蛛。

　　陆涛心中也很紧张，但是却装作没事的样子，转过头道：“怎么，拦他干什么，我带他来的，有些事情要当面给老板汇报。”

　　那两名保镖也是看蜘蛛有些面生，看陆涛发了话，便让开了去路，甚至连搜身都没有，让蜘蛛心中不由有些鄙夷，这样的安保也算安保？

　　认识的便不搜身？

　　这年头真正伤害自己的往往都是认识自己的，早知道自己直接把枪放身上了，又何必交给陆涛藏着？

　　越过两个保镖，蜘蛛跨进了这个别墅里面，眼光飞快的扫了一圈，已经看好了二楼楼梯的入口，他们早就计划好，想要遏制那两个防御点，便需要上二楼走廊，在二楼走廊便可以攻击左右两个防御点。

　　蜘蛛扫了一圈，发现客厅里已经有着几个人，沙发上坐着几个，在他们的身后也都站着一个或者两个保镖，一个个看上去排场挺大的样子，却没有看到苏七。

　　陆涛原本想着如果进来就能看到苏七，那或许蜘蛛就能直接干掉苏七，事情也便好说了，可是苏七不在，他便只能继续把戏演下去。

　　装着什么都不知道的样子，陆涛走过去，在沙发上一屁股坐了下来，随口问道：“哥几个都在啊，对了，老板这么晚把我们叫过来干啥啊，发生什么事情了吗？”

　　沙发上一个穿着花衬衣小西装的男人翘着二郎腿笑道：“不知道，反正最近事情挺多的，之前不是和中海青竹会那边有矛盾吗，不知道老板叫我们来是不是说这事，怎么了，刀疤，把你从你的二姨太被窝里叫起来不乐意啊，该不是正在做运动被打断了吧？”

　　“沙皮，你他娘的就知道胡扯。”

　　几个人显然都还不知道毒狼出事的消息，相互的调侃着，一个穿着黑色风衣的男人眼睛瞟了一眼站在陆涛背后的蜘蛛，笑嘻嘻说道：“咦，刀疤，你换小弟了啊，这小子挺有型的啊，难不成你现在喜欢男人了？”

　　陆涛心中一跳，嘴上喝骂道：“花豹，我换小弟关你屁事啊，嘴巴里像是吃了大便一样。”

　　众人皆哈哈大笑，正在这时，二楼楼梯上走下来一个男人，蜘蛛抬头一看，正是此次的目标苏七，蜘蛛迅速的垂下了眼光，枪还在陆涛身上，唯有继续等待。

　　苏七走了下来，在沙发上坐了下来，两个保镖一左一右的站在他的旁边，苏七扫了一眼陆涛等人，声音冷冷地说道：“毒狼出事了。”

　　穿着黑色风衣的花豹睁大眼睛问道：“老板，出什么事情了？”

　　“毒狼去接货，连同交易的对方，都被人一锅端了，钱货全部落在别人手里了，我想出手的人应该是青竹会的那帮人。”

　　花豹惊讶地说道：“钱货一起端，那就是在交易的地方被抄了哦，谁会知道他们交易的地方呢？”

　　苏七阴冷的眼神在众人身上扫过：“这个问题我也想问你们，他们为何会知道交易的地方呢？”

　　陆涛心中又是一紧，当苏七的目光落在陆涛脸上时，陆涛顿时有些心虚，下意识的解释道：“老板，这事我可不知情，交易的事情，从来都是老板和毒狼单独交代，我也从来不过问毒品这条线的事情的……”

　　苏七没有做出回答，但是眼光却已经转了开来，显然并没有怎么怀疑陆涛，其他几人也连忙分辨自证清白。

　　好一会儿，苏七才摆手止住了众人的胡乱说话，冷冷地说道：“如果我没猜错，今天晚上那帮人应该就会来突袭这栋别墅，大家今天晚上就在这呆着吧。”

　　这话一出，花豹几人顿时紧张了起来，花衬衣的沙皮睁大眼睛：“老板，你说他们会来攻打别墅，这里这么多枪手，他们不是活腻了吧？”

　　苏七冷笑一声：“我可是派了十几个人跟着毒狼去的，交易对方也有不少人，可是双方的人却被全部一锅端了，你说对方有没有能力？”

　　花豹几人对视一眼，眼中都有着两分恐惧和惊慌，倒是花豹有些胆子，冷哼道：“这里就像是城堡一般，只要他们敢来，便让他们有来无回，老子倒要看看，他们到底有多厉害！”

　　苏七嗯了一声，脸上多了两分满意神色：“原本找你们来有点其他事情，不过暂时先不说了，过了今晚明天早上我再和你们谈，大家今天就住在这里，我会让人给你们安排房间。”

　　蜘蛛看了看自己和苏七的距离，基本确保自己能一枪毙命，便伸手拿出了自己的手机，看了看，然后悄然上前一步，对着陆涛的耳朵低声道：“借故起来接电话，把枪给我。”

　　陆涛身子微微一僵，但是却也知道这是必须要做的事情，点了点头，结果了蜘蛛递过去的手机，正好苏七眼光转了过来，陆涛歉然的笑笑：“我儿子，我接个电话。”

　　说完陆涛便从沙发上站起了身子，向着外面走来，同时他顺手解开了自己衣服的那颗扣子，拔出了一把枪，交给了面对面的蜘蛛。

　　蜘蛛接过枪，猛的转身，手里的枪口已经对准了苏七，毫不犹豫的扣动了扳机。


第499章 遇伏

　　蜘蛛的动作非常的快，从接到枪到开火，绝对不超过一秒钟。

　　苏七等人刚才目光都在陆涛身上，听到陆涛说是儿子电话时，几个人脸上都流露出几分好笑的味道，因为这群人，各自女人都很多，但是像陆涛这样还安几个家，养着几个女人还都生了孩子的却是独一个，众人经常调侃他娶了几个姨太太，而陆涛也经常因此自得。

　　陆涛站起了身子，苏七等人目光自然也就没再盯着陆涛，所以当蜘蛛的枪响时，没一个人反应过来。

　　苏七的胸口猛然的冒出了一朵猩红的血花，蜘蛛再次扣动扳机，站在苏七旁边的保镖却已经反应过来，一下子挡在了苏七的前方同时伸手摸枪，只是他的枪还没摸出来，便已经中了一枪，翻身就倒，正好倒在了苏七的身上。

　　苏七中了一枪，虽然没有马上毙命，但是却已经重伤，如此近距离的一枪，虽然没有直接击中心脏，但是却也伤到了内脏，苏七看着自己胸口的伤口，眼光中露出了惊恐的神色。

　　他怎么也没想到，陆涛的手下竟然会抽枪攻击自己，转头一看，却看到陆涛已经再度拔出一把枪，脸色煞白的向着楼梯的方向退去，他枪口所指的方向赫然自己等人。

　　到了这一步，苏七自然明白是怎么回事，他愤怒的盯着陆涛，那目光仿佛要将陆涛千刀万剐：“刀疤，你他妈竟然背叛我！”

　　蜘蛛的枪声从响起就没停过，看着苏七的身体被保镖的尸体挡住，蜘蛛也没有继续攻击重伤的苏七，而是掉转枪口，对准了他的保镖以及花豹等人。

　　苏七的另外一个保镖，反应很快，一下子蹲在了沙发后面，举枪向着蜘蛛射击，蜘蛛手里的枪口转动，子弹不断喷出，花豹才刚从沙发上弹起来，额头上便中了一枪，一声不吭，翻身就倒，沙发吓得直接翻身滚到了沙发后面，动作虽快，大腿上依旧中了一枪。

　　蜘蛛接连开了不少枪，手里的子弹已经不多，他转身便向着二楼奔去，他最重要的任务不是杀死苏七，而是占领二楼，攻击那两个防御点。

　　陆涛看着一片枪战，也是肝胆欲裂，甚至没敢掉头开枪，直接向着二楼冲去，因为他也看出来了，蜘蛛想凭借一把枪把客厅里的人全部杀死，那是不可能的，而且枪声已经惊动了别墅外的枪手，这些人正向着大厅重来，留在大厅里，只能是死路一条。

　　蜘蛛看着陆涛手里拽着枪，却根本没用，经过陆涛时，一把握住了陆涛的枪：“枪给我。”

　　双枪在手，蜘蛛顿时胆气大壮，如果不是担心子弹不够，蜘蛛绝对会一个人留在客厅里，把这些人全部杀光！

　　蜘蛛冲上二楼，便看到左侧的防御点里有个人正抱着枪探出头来，蜘蛛抬手一枪，一枪爆头，那人直接倒地，枪也掉在了地上，却是一把自动步枪。

　　蜘蛛心中一喜，快步的冲了过去，将一把手枪递给了陆涛，将一把手枪插在自己的腰上，抱着自动步枪，便向着另外一边防御点冲去，嘴里叫道：“左侧搞定。”

　　两边的防御点里，各有一个人，这防御点修的就像是碉堡一般，非常结实，有着射击孔，人在里面攻击外面，无比的安全，但是他的后面却是空的，这也是众人计划要从这里突袭的原因。

　　右边的防御点里也有一个人，同样抱着自动步枪，正探出头来，蜘蛛抱着枪就是一顿扫射，打的墙壁碎末横飞，压制的那边完全不敢露头，同时向着那边冲了过去。

　　虽然杨浩等人准备了手雷闪光弹等物，但是蜘蛛却没有办法携带进来，所以便只有硬攻。

　　与此同时，隐藏在门外的杨浩等人已经向着门口发起了进攻，门口的几个保镖瞬间被打成了筛子，杨浩等人迅速的突到了铁门口，一个闪光弹扔了进去，杨浩等人破门而入，一路猫着腰向着里面冲，手里的枪不断的喷着子弹，里面的枪手原本正向着别墅里赶去，忽然听到门口遭遇攻击，才转过头，便觉得眼睛一阵刺痛，什么都看不见，然后便听到铁门被打开的声音以及枪声，然后便是周围兄弟的惨叫声。

　　杨浩等人势如破竹的攻入，整个别墅里已经乱成了一团，大厅里的人原本还想追杀蜘蛛的，但是忽然看到大门方向已经有着很多人攻了进来，顿时吓的魂都没了。

　　二楼蜘蛛正在全神贯注的用子弹压制右边那个防御点，却没有看到，几个黑乎乎的东西已经直接从三楼的楼梯上飞了下来，碰撞在了地上，向着蜘蛛滚了过去。

　　蜘蛛听到金属撞击地面的声音，转头一看，便看到几个手雷正在自己不远的地方，顿时大吃一惊，几乎是一种本能的反应，蜘蛛脚下一用力，身子已经高高跃起，直接向着二楼外跳去。

　　就在蜘蛛身子才跃起，还没有完全翻过二楼走廊的阳台，几个手雷已经同时爆炸，蜘蛛只感觉一阵剧烈的爆炸在身后响起，一股庞大无比的冲力撞击中了他，他整个人被轻易的掀了起来，像是一张纸片一般的飞了过去，直接的飞出了十来米远，这才重重的栽倒在地上。

　　杨浩等人正靠近别墅大门，巨大的爆炸，吸引了所有人的目光，杨浩转头一看，便看到蜘蛛的身体像是一块石头一般的从空中掉下，眼睛顿时一下子就红了。

　　“蜘蛛！”

　　杨浩陡然抬头，便看到三楼的露台上，陡然多了一排人，每个人的手里都拿着枪，手枪、冲锋枪、自动步枪瞄准了下方，枪管里同时喷出了火焰。

　　众人此时正快要冲入别墅，那些人居高临下的这般扫射，众人全部暴露在枪口之下，杨浩眼睛血红，身子一个翻滚，已经摸出了一颗手雷，一扬手，那手雷已经无比准备的高高飞起，准确无比的向着三楼露台飞了上去。

　　“躲开！”

　　三楼站着的人当然就是青鬼等人，青鬼看着杨浩反应如此迅捷，也是吃了一惊，随手抬起了自己的枪，嘴里喝道，同时扣响了扳机。

　　“轰！”

　　那颗手雷在空中被子弹击中，直接爆炸，巨大的爆炸让三楼露台的人也不得不躲避在露台后，躲避这爆炸的威力，而趁着这个时候，杨浩已经喝道：“冲进去！”

　　秃鹫鸽子等人也都是双眼发红，对方能够在这么短暂的时间里拔枪打爆手雷，这本事可不是一般人能办到的，苏七的手里，什么时候有着这么一支精锐小队了？

　　看那小队的穿着，一个个都是全副武装，绝对都是精锐级别的，绝对不是苏七能够培养的出来的，难道是苏七花钱雇佣的雇佣兵？

　　如果是雇佣兵，为何之前不出手，一直等到自己等人都快杀进大厅了，这才出手？

　　而且他们的枪口绝大多数都是瞄准的自己几人，跟在后方的张海等人却反而没什么人搭理。

　　虽然只是一瞬间，但是几个人脑子里都已经有了同样一个想法，这些人是冲着自己几人来的。

　　杨浩扔出手雷之后，动作并没有停止，又迅速摸出一个闪光弹，向着上方扔了出去，同时出枪，直接击中了闪光弹，闪光弹爆裂开来，那些刚刚躲避完炸弹刚探出头来的枪手眼睛顿时被白光刺个正着，都发出一声闷哼，连忙又将身子蹲了回去。

　　趁着这两三秒的时间，杨浩瞬间奔到了趴伏在地上一动不动的蜘蛛身边，一把抱起了蜘蛛的身子，然后向着别墅里冲去，现在别墅外都是暴露在枪口之下，是非常不安全的，而只有别墅里面，或许才会安全一些。

　　杨浩甚至来不及探查蜘蛛到底死了没有，但是他绝对不会任由蜘蛛暴露在对方的枪口之下，如果没死被对方补上两枪，那才肯定是死定了。

　　秃鹫双眼通红，手里的手枪已经不知道什么时候换成了一支自动步枪，一脚踹开了别墅大门，一个手雷扔了进去，轰的一声巨响声中，秃鹫已经紧随着冲了进去，自动步枪一阵狂扫，里面传来了不少的惨叫声，直到子弹打完，秃鹫扔掉自动步枪，拔出手枪，继续开枪。

　　鸽子紧随其后，冲了进去，手枪不断的点射，屋子里乒乒乓乓的一阵乱响，然后便归于了平静。

　　杨浩抱着浑身鲜血淋漓的蜘蛛冲了进去，看到秃鹫和鸽子两人正拿着枪瞄准着前方，两人身上都中了枪，秃鹫左臂中了一枪，鸽子大腿中了一枪，不过在他们的前方，已经东倒西歪的布满了尸体，至少有着十几人之多。

　　苏七还没死，但是身受重伤的他，却已经再没有挪动的力气，看着杨浩等人浑身鲜血的冲进来，眼光中露出了掩饰不住的绝望。

　　杨浩将蜘蛛放在地上靠着沙发，伸手摸了摸蜘蛛的颈子，感受着他脉搏的跳动，心中稍微一动，冲着焦急盯着自己的鸽子和秃鹫道：“还有救。”

　　秃鹫站起了身，杀气腾腾地说道：“那帮家伙不是这里的人，我去杀光他们！”

　　“站住！”

　　杨浩喝住了秃鹫：“你们两个，看好蜘蛛，马上打电话让医疗人员赶来，你们带蜘蛛出去，无论如何也要将蜘蛛救回来，那些杂碎我去清理！”


第500章 错的代价

　　秃鹫犹豫了一下，还没有说话，杨浩已经喝道：“这是命令！”

　　秃鹫和鸽子同时下意识的挺胸：“是，老大。”

　　杨浩站起身，看到了躺在沙发上重伤的苏七，走了过去，双眼中满了掩饰不住的杀气：“那些人是谁，你从哪里找来的？”

　　杨浩说话的同时，已经举起了枪口，对准了苏七，苏七知道自己难逃一死，但是心中对青鬼等人却也有着很大怨念，这些人明明很强，却根本不伸手帮助自己，任凭自己的人被杀的七零八落。

　　“我不知道他们是谁，他们是自己出现在我别墅里的，我只知道他们有着十二个人，为首的头领叫青鬼……”

　　“青鬼？”

　　杨浩脑子里陡然想起当初铁血庄园发生的那场格斗，那两个人显然是李白羽派来的，而最后得到他们来历是一个叫做暗鬼的组织，这个小队首领叫青鬼，难道这个青鬼也是同那两个人一般，来自暗鬼？

　　李白羽？

　　想着这个接这个任务的初衷，杨浩瞬间便基本肯定这些人不敢是不是暗鬼的人，但是一定是受了李白羽的授意，来这里伏杀自己的，因为他知道，自己接了任务，一定会来这里杀苏七的！

　　杨浩没有再问，抬起手枪，直接瞄准了苏七，扣动了扳机，然后从地上捡起了两把枪，插在了自己的腰间，又从秃鹫的腰间扯下了两枚手雷，便向着二楼楼梯窜了过去。

　　三楼，青鬼看了看不远处借由别墅前方的树木等藏身的张海等人，冷哼一声：“别管他们，我们的目标是杨浩他们，走！”

　　一群人从露台撤了出来，各自举着武器，散了开去，他们知道杨浩等人一定会杀上来的。

　　二楼左侧的防御点里，陆涛面无人色的躲在其中，手里紧紧的握着枪，不敢发出任何声音。

　　刚才蜘蛛的威猛他看到了，眼看杨浩等人也冲杀进来，大局已定，谁知道变故忽生。

　　蜘蛛被炸飞，杨浩等人喋血受伤，如果不是杨浩反应奇快，恐怕几个人都全部交代在这里了。

　　手雷，凶猛的火力，让陆涛一下子懵了。

　　他敢确定，苏七手下绝对没有这么一支凶狠的小队！

　　事情显然出了意外，陆涛听着外面连绵不绝的枪声，心中充满了震惊，但是他已经被吓破了胆子，根本不敢出去，唯有躲在防御点里，无力的祈祷着杨浩等人一定要取得胜利，他很清楚，杨浩他们胜利，他还有活路，如果苏七的人赢了，他绝对会死，而且会死的非常的难堪。

　　杨浩手里提着双枪，身形如同一道闪电，向着楼上飚去，那楼梯在他的脚下就仿佛根本不存在，如履平地，速度奇快。

　　他现在心中只有一个念头，杀掉三楼那帮杂碎！

　　因为那个人，猴子死了，如今很可能又因为那个人，蜘蛛身负重伤，生死未卜，杨浩心中原本就压抑的怒火，陡然全部爆发了出来。

　　虽然他还没有全部进入到狂暴状态，但是他此刻的状态却已经远远超过常态，他的速度很快，快的让人根本难以捕捉，就像是一道风，一道残影，毫无停留的冲过楼梯，向着三楼冲去。

　　杨浩人还没有到三楼，手里捏着的手雷已经直接飞了出去。

　　三楼的各处都埋伏着人，手里的枪都瞄准着入口的位置，一旦杨浩等人冒头，便是枪弹齐发，将他们打成筛子，但是当他们看到飞上来的是两个手雷时，所有人都吃了一惊，齐齐缩头掩护。

　　轰。

　　剧烈的爆炸声中，杨浩如同鬼魅一般冲了出来，冲进了爆炸的尘烟中，虽然烟雾弥漫，根本无法视物，但是杨浩的耳朵里却传来了轻微的声响。

　　在狂暴状态下，杨浩全身的各种机能都被大幅度的提升，不仅仅是战斗中表现出的力量速度，更在于杨浩身上的身体机能，他的眼睛看的更远看的更清楚，嗅觉听觉也都大大的加强，这些人隐藏在附近，呼吸声心跳声原本是根本不可能听到的，但是在此刻的杨浩耳朵里，却已经隐隐可闻。

　　杨浩的身子穿过了尘烟，直接冲进了一个门口。

　　门口站着一个全副武装的男人，男人手里拿着手枪，正背对墙壁，躲闪着爆炸余威，听到爆炸响了，正想探头观察一下外面的情况，却陡然觉得一阵微风拂过，一道人影出现在了面前。

　　男人睁大了眼睛，惊骇的看着如同鬼魂一般陡然出现在面前的杨浩，下意识的就要抬起手枪，但是杨浩却并没有给他任何攻击的机会，手里的手枪直接抬起，对准额头就是一枪。

　　子弹穿过了男人的额头，贯穿脑后，一蓬鲜血爆射在了雪白的墙上，这男人睁大着眼睛无力的倒下，后脑勺和墙壁之间拖曳出一条鲜红的血线。

　　他到底也没明白，杨浩是怎么出现在自己面前的。

　　外面不是刚爆炸吗？

　　杨浩眼珠血红，眼光中充满了一种冷酷的杀气，他看也没看被自己击毙的男人，微微探头向着外面看了一眼，同时竖起了耳朵，倾听着外面的声音。

　　这是一种很奇妙的状态。

　　就像整个世界在耳朵里都变得清晰起来，鞋面摩擦地面的细微声音，枪支上膛的声音，桌椅移动的声音，都呈很多倍的放大，一下子变得无比的清晰。

　　虽然看不到隐藏在暗中的人，但是凭借着这些细微的声音，杨浩的脑海里却已经浮现出了各人所在的位置。

　　杨浩知道这不单纯是狂暴状态提供的能力，更在于师傅孙天海教授自己的练气之法，这些日子，杨浩一直都在修炼，培养自己的气感，到如今，虽然杨浩体内还没有真正的形成内气，但是却已经对气感已经有所领悟，能够对自己身体技能有着极强的提高。

　　如果是孙天海在这里，就算是闭着眼睛，也能将所有人位置知道得一清二楚，甚至闭着眼睛都能轻松干掉这些人，拥有内气之后，不仅仅提高自己身体的各项技能，更对外界的各种细微变化有着更强烈直观的感觉。

　　杨浩微微一探头，便看到前方两处露出了两支枪口，只是那两只枪口却对准的是楼梯口，丝毫没有意识到杨浩已经冲了上来，甚至还干掉了他们距离楼梯口最近的一个队员。

　　杨浩脚下一发力，直接冲了出去，向着那两人冲了过去。

　　那两人反应也很快，杨浩才冲出房间，他们便已经看到了杨浩，手中的枪口下意识的向着杨浩转去，待看清楚杨浩的杨浩时，手指更是下意识的扣动了扳机，但是那些子弹却没有一颗击中杨浩。

　　速度！

　　杨浩的速度，已经超过了两个人的反应，当他们看到杨浩，反应过来再开枪，子弹飞出到达位置时，杨浩早已经离开那个位置老远了。

　　这个时候的杨浩，快的根本就不像是一个人类！

　　“砰砰！”

　　杨浩手里的枪响，向着杨浩开枪的两人同时头部中枪，翻身栽倒，杨浩身子没停留，直接的冲了过去。

　　青鬼位于所有人的背后，看着前方，眼光中充满了震惊和掩饰不住的惊恐！

　　这他妈还是人吗？

　　杨浩一路狂奔而来，同时扣动了手里的扳机，没有看到自己人发射的子弹击中杨浩，却只看到自己的人一个个翻身栽倒，每一个都是头部中枪，一枪毙命，无一例外！

　　青鬼抬起了手里的自动步枪，铁青着脸，扣动了扳机。

　　哒哒哒……

　　子弹如同下雨一般的向着杨浩撒落过去，杨浩身子怪异的一扭，整个人仿佛是弹簧一般的弹起，瞬间隐入到了一个沙发的后面，青鬼平抬着手里的自动步枪，不断的发射着子弹，很快的一个弹夹便完全打完，他将弹夹丢在地上，反手摸出一个弹夹，插上，不过还不待他再次开枪，那沙发已经猛然的整个飞起，向着他压了过来。

　　青鬼大吃一惊，这沙发至少也有数百斤，恐怕要几个人抬才能抬起，如今却如此轻易的飞起，就像是没有丝毫重量一般！

　　青鬼迅速退后，却根本躲闪不及，被这沙发狠狠的撞中，整个人踉跄倒地。

　　青鬼还没有来得及爬起来，人影一闪，杨浩已经出现在他的面前，手里的枪瞄准了他，砰砰两枪，打断了青鬼握枪的胳膊。

　　杨浩脚尖一点，那自动步枪已经弹了起来，落在了杨浩手里，反手握枪，头也不回，反手对着斜后方就是一梭子，一个隐藏在旁边门里刚冲出来的男人被这一梭子扫中胸口，鲜血飞溅中仰天就倒。

　　青鬼看着这一幕，只感觉一股寒气从心底升起。

　　十二个人埋伏在这里，十二支枪瞄准着楼梯口，可是对方一个人，就这般直接的冲杀过来，轻轻松松的将自己十二个人全部杀掉，他似乎知道自己每个人的埋伏位置，甚至他根本不用回头，便直接干掉了自己最后一个队员。

　　这不是只有电影里才能看到的夸张场面吗？

　　他还是人吗？

　　之前青鬼听说杨浩在那场战斗中只身杀死了上百各国王牌精英，虽然很吃惊，但是却觉得对方肯定是借助丛林隐蔽干掉对方的，可是现在他却知道自己错了。

　　不仅错了，而且错的很离谱！

　　错的代价，便是自己的生命！


第501章 龙王的要求

　　“你使用过基因药剂？”

　　青鬼知晓自己今天必死无疑，脸上却反而显得很平静，迎着杨浩的枪口很平静的问道。

　　杨浩眼中的红色缓缓减淡了几分，虽然没有完全进入狂暴状态，但是这种提升自己身体机能却依旧给身体带来了巨大的负荷，虽然只是短短时间的交战，但是杨浩却也觉得有着几分疲倦。

　　看着青鬼脸上那块青色的胎记，杨浩冷冷地问道：“青鬼？”

　　青鬼平静的点头：“是，我是青鬼，你的那个同伴，死了没有？”

　　提到蜘蛛，杨浩眼中又多了几分杀气：“你们是暗鬼的人？”

　　青鬼眼光微微一愣：“我不知道你说的什么。”

　　青鬼没有承认，但是青鬼刚才那轻微的一愣，却似乎已经能说明很多问题，杨浩继续问道：“是李白羽让你们来的？”

　　青鬼平静的望着杨浩：“你杀了我吧，我什么都不知道。”

　　杨浩看着神色平静甚至说有些冷漠的青鬼，想了想，调转枪头，一枪托打在青鬼的头上，将青鬼打的晕了过去。

　　杨浩低头问道：“三楼已经肃清，蜘蛛怎样？”

　　秃鹫的声音响起：“我们正将他送向门口，医疗车马上到门口。”

　　杨浩嗯了一声：“其他人伤亡如何？”

　　“死亡一人，重伤两人，轻伤两名。”

　　杨浩面沉如水，想了想道：“这事我要向上面汇报，你带着他们先走，我随后赶回。”

　　秃鹫答应了一声问道：“老大，你没事吧？”

　　“没事，这些人应该是李白羽派来的，还有个活口，或许会有一点用。”

　　“他妈的，哪里都有他，干脆我们去干掉他好了，直接把他暗杀掉。”秃鹫一边抬着蜘蛛向外走，一边发狠地叫道：“上次是猴子，这次是蜘蛛，如果不是老大你在，恐怕我们都要栽在这里。”

　　杨浩沉声道：“你们去疗伤，这事交给我来处理，蜘蛛有什么事情，马上联系我。”

　　杨浩挂掉电话，心中很是担忧，原本这次计划是完全没有问题的，应该是零伤亡将对方全部拿下的，可是因为青鬼等人横插一手，却造成了如此大的伤亡。

　　杨浩抬起自己的胳膊，看了看，那里挨了一枪，鲜血浸出，已经染红了衣袖，杨浩却没管这事，而是直接拨通了龙王的电话。

　　“喂？”

　　杨浩没有客套，径直沉声说道：“龙王，你知道暗鬼这个组织吗？”

　　龙王声音微微停顿了一秒：“怎么回事？”

　　杨浩冷声道：“我们设计对付苏七，但是在苏七的身边忽然冒出了一队全副武装的家伙，为首的叫青鬼，猝不及防之下，蜘蛛被手雷炸中，重伤，生死未卜，鸽子秃鹫和我都中了枪，如果不是我身体和常人不同，今天恐怕我们全部人都要死在这里。”

　　龙王声音里多了几分怒意：“那些人呢，现在还在吗？”

　　“死了十一个，还有一个活口，便是他们的头，那个叫青鬼的家伙。”杨浩回答了一句，旋即冷冽地说道：“如果我没猜错的话，青鬼应该是暗鬼的人，暗鬼则是李白羽或者李家暗中培植的势力。”

　　龙王深深吸了一口气道：“我听闻过暗鬼这个组织，不过其总部应该是在国外，成员极其隐秘，我们拿他们并没有太大办法。”

　　杨浩微微眯着的眼睛中露出了毫不掩饰的杀气：“那你知道他们的总部所在吗？”

　　龙王没有回答，反而问道：“你想去对付他们？”

　　杨浩冷冷地说道：“上一次猴子死了，这一次是蜘蛛，那下一次又是谁，既然我现在还动不了他，那我便干掉他的爪牙，反正这事和你，和隐龙多没关系，这是我自己的私人行动，用你的话说，那是国外，你们管不到我！”

　　龙王想了想道：“你练出内气了吗？”

　　“还没有。”

　　“如果你愿意听我一句劝的话，在去办这件事之前，最好能先修炼出内气，据我了解的信息，暗鬼里有的不止是特训出来的精英，他们还掌握着一部分基因药剂，能够让人的战斗力提高，凭借你现在的能力，想要扫平暗鬼，那是不可能的，除非你能请动你师傅出手。”

　　杨浩沉默了几秒：“好，你把你所知道的资料全部转给我，剩下的我会看着办的，这事算我欠你一个人情。”

　　龙王轻轻叹了一口气道：“你那边现在需要协助吗？”

　　“嗯，事情闹的太大，恐怕需要你们出面沟通一下，否则，恐怕会引起巨大的轰动影响，另外，青鬼这个人，或许还有一些价值。”

　　龙王沉声道：“好，我这边会派人去处理的，预计二十分钟，你等一等。”

　　杨浩挂掉了电话，提着昏迷的青鬼向着楼下走去，在经过二楼的时候，杨浩眼光陡然变得凌厉，手中的枪已经转向了二楼走廊左侧的那个防御点。

　　“别开枪，是我，是我啊！”

　　先是一支枪被丢了出来，然后一个胖子小心翼翼的挪动了出来，却是一直躲在防御点里面的陆涛。

　　说起来陆涛也是命大，一楼的人被杨浩等人肃清了，三楼的青鬼等人并没有下来，陆涛躲在这二楼防御点里，提心吊胆，谁知道却一直没有人来，陆涛一直这般顺利的躲到了最后。

　　杨浩也微微有些意外，陡然出现的意外，让杨浩全副心神都放在了这忽然出现的一个精英小队上了，根本已经把陆涛给忘到了脑后，谁知道这家伙竟然还活着，而且毫发无伤。

　　杨浩垂下了手里的枪，淡淡的点头：“你运气不错。”

　　陆涛抹了一把头上的汗水，他可是在后方亲眼看到蜘蛛被炸飞的，心中也怕杨浩迁怒于自己，畏畏缩缩的点点头，又申辩道：“我刚才也想帮忙，但是一切发生的太快……”

　　杨浩摆摆手，倒也没怪陆涛，像他这样的家伙，就算再来多少个，都不会是青鬼他们的对手，无非是送死罢了。

　　“走吧，事情已经解决了。”

　　陆涛原本想问问蜘蛛的事情，但是想了想，还是闭上了嘴，他看得出来，杨浩现在就像是一口随时要爆发的火山一般，没必要去触霉头找死。

　　跟着杨浩下了楼，看着一楼里到处布满的死尸，还有手雷爆炸子弹冲击形成的如同战场一般的痕迹，陆涛心中又是一寒，充满了庆幸，幸好自己聪明，运气也好，否则，此时的自己应该也躺在地上，和这些人一样都变成了尸体吧。

　　杨浩看着山道上，几辆车子正在离开，心情也不由有着几分沉重，不知道蜘蛛能不能渡过这个难关。

　　虽然在预估的时候，这次行动应该是没有多大的危险，但是为了预防万一，还是做了充足的准备，三名外科医生以及好几个护士，在一辆改装的箱车里随时待命，他们远远的停在山腰下，在接到秃鹫的命令后，便第一时间赶到了别墅门口，对受伤的蜘蛛以及其他两名重伤伤员进行了抢救。

　　这些人都是韦韵竹从中海派来的，这个时候倒是派上了用场，不过蜘蛛的伤确实太重，整个后背都是鲜血，杨浩想到这个，心中便是沉甸甸的。

　　陆涛看杨浩坐在草地上，一言不发，心中有些奇怪，又有些不安，小心翼翼地问道：“大哥，我们在这，等什么呢？”

　　“等人来处理这些尸体。”

　　杨浩淡淡的回答了一句：“总不能让这些人的尸体就这么烂在这里吧？”

　　陆涛哦了一声，心中却在猜测到底是谁来收场，这场战斗下来，死了几十个人，又是枪声，又是手雷，恐怕多少都惊动了远处一些人吧，不知道会不会闹出巨大动静啊。

　　“苏七现在已经死了，记得我交代过你的事情吗，接下来便是该你出力的时候了。”

　　陆涛见识过杨浩等人的凶悍，哪里还敢有二话，连忙拍着胸口道：“放心，我一定按杨先生吩咐的去做，一定将苏七所有的地盘全部完整的交接到青竹会的手里。”

　　杨浩还没有说话，一阵嗡嗡的声音传来，杨浩抬头一看，却是一架直升机在远处出现，直接的向着这个别墅而来。

　　陆涛看到那直升机笔直飞来，明显是冲着这里来的，顿时吓得魂飞魄散，连忙叫道：“大哥，大哥，你看，直升机来了，完了，能出动直升机的一定是军队啊，我们快跑啊……”

　　杨浩看了陆涛一眼，没有搭腔，只是从地上站了起来，直升机眨眼间已经来到了别墅上空，向着草地上降低了下来。

　　直升机的两边跳下了很多抱着自动步枪全副武装的士兵，向着这边奔了过来，陆涛看到这一幕，顿时感觉脚发软，一屁股的坐在了地上，脸色苍白的呢喃道：“完了，这下完了，跑不掉了。”

　　人群中，一个四十来岁的少校走了过来，打量了杨浩一眼：“你是杨浩杨先生？”

　　杨浩点点头。

　　少校立正，向着杨浩敬了一个礼：“少校郑明国，向阁下报道，听从阁下的指挥。”


第502章 算我一个

　　杨浩回了一个军礼，指了指屋子：“这里面有一伙恐怖分子，目前已经被全部消灭，这名是恐怖分子的头，你们严加看管，晚些会有人同你们接洽的，另外，封锁道路，清理这里的现场，不能引起普通民众的慌乱。”

　　“是！”

　　少校一个立正，便转身对着随队而来的士兵发布了命令，这些士兵迅速的按照命令对别墅前方的道路进行了戒严，剩下的人向着屋子里而去，当看到那如同战场一般的大厅时，这些人都一个个倒吸了一口冷气。

　　郑明国又同杨浩说了一下情况，他们是接到命令，直接第一时间赶到现场的，等会还有地面部队赶到，杨浩又和龙王通了一个电话，确认了事情之后，转身看了看如同泥雕一般站在原地的陆涛：“愣着干什么，走了。”

　　陆涛如梦初醒，连忙跟着杨浩身后，向着外面走去，心中却已经涌起了惊天骇浪！

　　原本以为这队军人是来对付自己等人的，谁知道他们却是来收尾的。

　　少校！

　　那可是一个少校啊！

　　他竟然听从杨浩的指挥！

　　这个男人到底是什么身份啊，陆涛咬了咬嘴唇，隐隐约约中，却也觉得自己似乎抱住了一根粗的不能再粗的大腿。

　　杨浩心中担心着蜘蛛的伤势，径直在院子里找了一辆不知道是谁的车，载着依旧震惊不已的陆涛，直接向着山下而去。

　　杨浩赶到的时候，医生已经对蜘蛛等人的伤进行了处理，蜘蛛主要是背上受到炸弹爆炸的冲击，背后全是鲜血淋漓一片，然后又从二楼这般摔下来，伤的很严重。

　　“情况怎么样？”

　　杨浩顾不得身上鲜血淋漓，第一时间找到医生，紧张的询问。

　　一名外科医生解开了口罩，恭敬地说道：“杨先生，不要担心，曾先生的伤势看起来很严重，但是基本上都是外伤外加一定程度的震伤，虽然后背插上了几个手雷爆炸的弹片，却并没有深入内脏，我们已经对曾先生的伤进行了处理，他不会出现生命危险的。”

　　杨浩长长的松了一口气，他想起爆炸时的场景，蜘蛛已经身在二楼阳台外，想必是他发现了手雷之后，第一时间跃身出了二楼，二楼走廊的混泥土钢筋阳台，反而替蜘蛛挡下了绝大多数书的直接冲击，这才让蜘蛛逃过一劫，否则若是阳台是镂空的金属栏杆或者玻璃阳台，恐怕蜘蛛就没这么好运气了。

　　如此近距离数颗手雷一起爆炸的威力，绝对不是人的身体可以抵挡的。

　　“其他人呢？”

　　“两名重伤者中有一人伤势较重，被子弹打中小腹，正在抢救当中，其他人的伤势都不会有什么大危险，只要取出子弹，休养一段时间便好。”

　　杨浩点点头：“如果需要送医院的话，你第一时间跟我说，我会想办法的。”

　　那医生笑道：“是，杨先生，不过杨先生你请放心，但是韦总重金特聘我们，可也是因为我们的医术，虽然环境简陋一点，但是在我们手里，绝对我们绝对不会比送到医院里受到的救治差。”

　　医生的眼光落在杨浩的肩膀上，脸色微微一变：“杨先生，你也中枪了，赶紧来，我帮你处理一下。”

　　杨浩却没着急，而是先问道：“其他人，都已经得到救治了吗？”

　　医生点点头：“放心，都已经在救治了，像取子弹这样的小手术很快的。”

　　杨浩嗯了一声，跟着医生进入了一个一个房间，躺在了铁架床上，医生给杨浩清洗了伤口，打上麻药，用手术刀切开了一点伤口，然后用镊子从子弹取了出来。

　　杨浩中枪的一瞬间，浑身的肌肉已经陡然的绷紧，杨浩在经过药剂强化后，浑身的肌肉一旦紧绷，肌肉密度已经大幅度提升，这一枪虽然击中了他，但是子弹却并没有太深入，便已经被彻底被肌肉阻住，如今取出来也非常的容易。

　　对于杨浩来说，这种伤的确只能算是轻伤，手术也是非常简单的小手术。

　　医生给杨浩敷上药，然后用绷带将杨浩的胳膊包扎好，杨浩翻身便从床上爬了起来，看了看自己那浑身鲜血的衣服，干脆也没穿衣服，就这般赤裸着上身，走了出去。

　　杨浩走出去的时候，看到秃鹫和鸽子正在客厅沙发上坐着等待，这一套房子的几个房间，都已经被临时改造成了手术室，三名医生，一群护士正来来回回的忙碌着，不得不说，为了这一场战斗，韦韵竹这边做出了很详尽的准备。

　　秃鹫和鸽子看着杨浩，同时站了起来，神情都有着两分激动：“老大。”

　　杨浩摆摆手，在两人面前坐了下来，转头看了一眼正在动手术的房间，低声说道：“我已经和龙王通过电话了。”

　　秃鹫睁大眼睛：“他怎么说，这些人是不是李白羽派来的……这狗杂种，一次又一次的坑我们，迟早要弄死他！”

　　杨浩嗯了一声：“虽然不是百分百确定，但是有九成把握，是他的人，之前曾经有两个人在中海来对付我，他们自称是暗鬼的人，而这个人叫青鬼，想来应该也是暗鬼这个组织的，而暗鬼应该便是李白羽扶持起来的势力，不过总部是在国外，我已经让龙王把他所有知道的资料给我。”

　　秃鹫睁大眼睛，兴奋地说道：“老大，你要准备对付这个暗鬼？”

　　杨浩嗯了一声，低沉地说道：“暗鬼就像是李白羽手中一把藏在暗处的刀，不知道什么时候会捅向我们，搞掉暗鬼，就像是斩断李白羽手中的一柄刀，会有好处的。”

　　秃鹫点点头：“什么时候去，算我一个？”

　　杨浩摇摇头道：“龙王给我一个忠告，说是暗鬼掌握了一定的基因药剂，他们不像是普通组织那样，里面有着类似神侍那种人，龙王必须掌握了内气，才能去对付暗鬼。”

　　“基因药剂？”

　　秃鹫有些愤愤：“这些东西不应该是几个国家最宝贵的东西吗，怎么会落在暗鬼手里，一定是李白羽那王八蛋，利用国家的基因技术来暗中培植自己的势力，真是其心可诛！”

　　鸽子皱着眉头道：“老大，我们可是听你说过，如果能修炼出内气，那会变得无比强大，但是你还这么年轻，能在短时间修炼出来吗？”

　　杨浩眼光中露出几分坚毅：“不行也得行，我师傅可也是给我下了死命令过年之前一定要修炼出内气的，如今距离过年还有三个月，我一定要达到！”

　　微微顿了一顿，杨浩说道：“据我了解，李白羽那家伙已经是内气入门，如果我连内气都无法修炼出来，又如何和他斗，我和他之间肯定会有一战的。”

　　秃鹫狠狠的一拳打在沙发上：“那现在我们岂不是要看着那家伙继续嚣张，甚至可能再继续出手对付我们？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“青鬼落在了我们手上，看看能不能得到什么消息，我想，那家伙应该还是有些紧张的，不用担心，这次任务已了，我会把事情反馈给我爷爷，老爷子那边肯定会雷霆大怒，总会借这个机会做一些什么的。”

　　秃鹫和鸽子稍微平息了一点心中的郁闷，对杨浩的爷爷，他们都是无比钦佩敬重的，那是一个暴烈如火性格耿直眼睛里揉不得沙子的老人，当初他们几个能平安的退出隐龙，都是因为杨老爷子当着华夏权利最大的几个老人家拍了桌子发了火的原因，否则，岂能如此轻易脱身？

　　如果得知杨浩等人在执行任务时，被人这般的下陷阱，肯定会雷霆大怒，会借这个机会发飙的，尤其是青鬼落在了自己等人手里，这更是一个有利的条件，恐怕这个时候，李白羽他们最担心的便是自己的暴露问题，都想办法应付接下来可能的风暴吧。

　　秃鹫有些丧气的回答道：“可惜我们都没服用基因药剂，否则，也不至于帮不上忙。”

　　杨浩笑道：“怎么会帮不上忙，你们可都是我兄弟，再说，现在的基因药剂技术还并不完美，都是有很多副作用的，你们不服用也好。”

　　秃鹫冷哼道：“反正不管你怎么说，对付暗鬼一定算我一个。”

　　“也算我一个。”鸽子在旁边平静的插话道，眼光中有着让人无法拒绝的坚持。

　　杨浩看着秃鹫和鸽子两人，眼中流露出几分感激，伸手拍了拍秃鹫的肩膀，又拍了拍鸽子：“好，我们兄弟一起。”

　　杨浩转头瞅了瞅远远坐着眼光惶恐不安的陆涛，轻轻笑笑：“我们的任务差不多完了，剩下的便该韵竹的人来完成了，我们都安心养伤吧。”

　　杨浩摸出电话，拨通了韦韵竹的电话。

　　韦韵竹早知道今天晚上杨浩等人要行动，一直都等候着杨浩的电话，之前通过一次电话，得知杨浩突击行动截获了大量的毒品和毒资，更得知他们马上就要突袭苏七的别墅，心中一直都担心着，原本她是要跟着过来的，但是杨浩却不让她来。

　　电话才一通，那边便已经飞快的接通，韦韵竹急促的声音在电话里响起：“杨浩？”

　　杨浩嗯了一声：“这边事情已经办完，你马上带人来苏州，准备接收苏七的地盘。”


第503章 只是一个工具

　　韦韵竹来的很快，在接到杨浩电话不到两个小时，便已经敲开了杨浩等人所在房间的大门。

　　韦韵竹快步走入客厅，第一眼便看到坐在沙发上的杨浩秃鹫和鸽子，三个人的身上都缠着绷带，绷带上还有一团鲜红的鲜血印记，顿时面色大变。

　　韦韵竹眼光飞快的扫过，却没发现蜘蛛，心中更是越发一沉，快步的走上前。

　　杨浩正和秃鹫鸽子两人说话，看到韦韵竹进门，转过头点点头：“来啦，速度挺快。”

　　韦韵竹抿了抿嘴，有些紧张地问道：“蜘蛛呢？”

　　杨浩指了指里面的房间：“他被手雷炸伤了，在里面。”

　　手雷？

　　韦韵竹心中越发震惊，担心地问道：“情况怎样，要不要转医院去？”

　　杨浩看着韦韵竹一脸关切，笑笑道：“医生说没生命危险，不过这里急救也是临时手段，你派人把受伤的人，全部送回中海养伤吧。”

　　韦韵竹听蜘蛛没有生命危险，这才稍微松了一口气，她可是知道蜘蛛几人和杨浩的感情，那可是性命相交的兄弟，如果折了谁，那对杨浩绝对是很大的打击。

　　坐在杨浩旁边的秃鹫和鸽子，看到韦韵竹的神态，眼光中又多了两分暖意，对韦韵竹又多了两分认可。

　　韦韵竹在杨浩身边坐下，沉声道：“怎么人人带伤，很难对付吗？”

　　杨浩摇摇头，解释道：“事情出了意外，有人暗中帮助苏七，一支精英小队隐藏在苏七别墅的三楼，趁着我们攻击的时候忽然出手袭击，如果不是我们反应快，今天恐怕一个都回不来。”

　　韦韵竹面色又变了几分：“是谁？”

　　“应该是我的一个老对手。”杨浩不想让韦韵竹过多担心：“就是铁血庄园和蜘蛛动手那两个家伙的幕后老板，他不想让我们这般顺利的搞定苏七完成任务，所以暗中派人帮助苏七对付我们。”

　　“那苏七呢？”

　　杨浩微微一笑：“死了，不仅苏七死了，苏七的所有心腹都正好被他集中到家里开会，全部都死了，现在只剩下一个人……”

　　杨浩指了指远远坐着忐忑不安的陆涛：“刀疤陆涛，有他在，可以帮你整合苏七的各种地下生意，至于毒品走私这块，就不要做了，不仅自己不能做，更不能让别人在你的所有场子里做，苏七死了，而你们也不做毒品，那就肯定有人想接过这条线，你接管苏州之后，需要盯着，如果发现有谁，自然会有人收拾他们。”

　　韦韵竹此时已经大致明白杨浩身份，也完全明白此时的自己，其实更加像是一个代言人的身份，灰色势力是允许存在，但是却绝对不能过火，像苏七那种，就算是玩火自焚的代表，完全嚣张狂妄得没有底线。

　　这固然会让自己多了一些限制，但是只要照着杨浩这般说的去做，却是最安全的，完全不用担心某一天一觉醒来，便天翻地覆，万劫不复，而且杨浩最终的目的，还是要让韦韵竹逐渐的漂白，秃鹫的十亿选择交给韦韵竹这边来操作，不就是这个意思吗？

　　在这方面，已经有现成的模板，城南赵家便是一个例子。

　　城南赵家盘踞中海数十年，是中海三大地下势力之一，但是地下势力的灰色收入却已经完全不是他们赵家收入的主要来源，他们有着许许多多的产业，地下势力甚至已经是他们的一种工具。

　　青竹会现在已经是中海三大势力之一，一旦接手苏七地盘以及部分产业，青竹会的势力将会急剧膨胀，再回头横扫中海并不是难事，到时候占据地下世界霸主资格的青竹会再加上手里庞大的资金，想要迅速崛起，那已经是可以预见的。

　　杨浩之前听姜曼青谈起那个旅游景区开发计划，第一时间便想到了韦韵竹，这一次的合作，未必一定需要赚多少钱，但是通过这一次的合作，韦韵竹将真正的换一个身份，出现在大家的视野里。

　　企业家，投资人……

　　她将改头换面，堂而皇之的和政府一起投资，正大光明的出现在市政府，成为新的女强人代表。

　　对于这种转变，是杨浩所期望能看到的，他可不希望自己的女人，一辈子都只是一个地下势力头子，见不得光，所以从当初决定帮韦韵竹时，他便给韦韵竹制定了很多的约束，如果一个正常的地下势力，或许在这么多限制之下会难以发展，但是有杨浩扶持，这便完全没有问题。

　　韦韵竹转头看了一眼陆涛，轻轻点头：“他运气不错。”

　　杨浩笑笑，对着密切关注着这边对话的陆涛招招手，陆涛连忙站起身屁颠屁颠的跑了过来，恭敬的站在几个人面前，恭敬的欠着身子：“杨先生，你叫我？”

　　杨浩指了指身旁的韦韵竹：“她你认识吧？”

　　陆涛虽然没有见过韦韵竹，但是看着韦韵竹如此漂亮妖娆，而且坐在杨浩身边，显然地位不低，大致便猜出了韦韵竹的身份：“这位想必便是青竹会韦会长吧？”

　　杨浩点点头：“接下来，就要看你的表现了，你要记住，你表现的越好，你后面的待遇便会越好，你应该庆幸，你还有这个表现的机会，而不是和你的老大和你的兄弟们一样陈尸别墅。”

　　陆涛连忙躬身：“是，韦会长，你看我表现吧，贩毒走私那块我确实不熟，但是苏七所有手下的赌场、夜总会、酒吧等等，我却是一清二楚的，只要用一些手段，便可以将其中的很多产业直接接手过来，其他的就算接受不了产业，但是也肯定能取得使用权又或者参股……”

　　“关于这些产业的信息，这几天我已经列了一个详细的清单，放在之前我住的地方，晚些我便可以呈给韦会长。”

　　韦韵竹看着陆涛诚惶诚恐的样子，轻轻嗯了一声：“你好好替我办事，我不会亏待你，我们对苏州不熟，这里很多地方还是要交给你去管理的，但是你如果对我阴奉阳违，或者有什么小心思，一旦被我知道，那可不要怪我辣手无情！”

　　“不敢，不敢，韦会长大人大量，能放我一马，我已经是感恩戴德了，又怎么还敢有隐瞒。”陆涛抹了一把额头上的汗水，连忙保证道。

　　陆涛还真不敢有什么二心，之前他认为苏七已经够牛叉了，手里这么多人这么多枪，要人有人要枪有枪，要钱有钱，但是又怎样呢，还不是被杨浩等人轻易给灭了，如果不是那一队不知道从哪里冒出来的凶悍枪手，恐怕杨浩的人都会毫发无伤。

　　杨浩一个人冲上三楼，把三楼这么多枪手全部给杀了，自己从头到尾只挨了一枪，光是这份凶悍便让陆涛畏惧，而更让陆涛恐惧的是对方打了个电话后，竟然有军队过来接管这里，这让陆涛忍不住思量，难道杨浩是军方的人？

　　不管答案是或不是，杨浩的分量在陆涛心中已经到了一个非常高的位置，让他跟杨浩耍心眼，那是嫌自己死的不够快吗？

　　韦韵竹侧身叫道：“何坤，你带几个人，跟陆涛去，先把他的资料拿回来，然后研究一下要怎么接手地盘，速度要快，我们不能给那些下面的人任何思考的时间。”

　　何坤站了出来，神情有着两分激动的答应道：“是。”

　　何坤由不得不激动，既然韦韵竹让他参与到这件事情中，那便代表着他在韦韵竹的心中已经属于非常信任的人，何坤知道，这并不是因为他能力比别人更强，而是因为他很幸运的认识了杨浩，并且偶尔帮杨浩跑跑腿，得到杨浩的赏识，虽然杨浩没说什么，但是一切都落在韦韵竹的眼里，因为杨浩的关系，韦韵竹自然高看何坤一眼。

　　相信韦韵竹接手苏州的地盘后，他的地位也会水涨船高。

　　何坤带着陆涛走后，韦韵竹再度问道：“这次的事情，你准备怎么办？”

　　杨浩摇摇头：“我抓到一个活口，这个活口应该会对方带来一定的压力，暂时我们应该是没什么危险的，他毕竟不能光明正大的对付我的，不用担心。”

　　韦韵竹眼睛一亮：“抓到活口了，那如果逼问出他的幕后主使者，是不是可以由此对付他呢？”

　　杨浩笑道：“哪那么容易，先不说这个事情未必就扯得到他身上，就算真扯到他身上，也不是说打倒就打倒得了的，这事你别管了，你现在就专心接手苏州的地盘吧，等这边地盘巩固了，便再将中海一并给扫了，把两地势力整合到一起。”

　　微微顿了一下，杨浩又补充道：“苏七从事的事情很杂，基本什么赚钱他都要插一手，你要挑选一些核心的产业地盘接手，一些差的或者太复杂，有麻烦的，就尽量不要，你需要的目标是掌控，而不是无止境的抓赚钱的产业，青竹会要走的路线注定和普通的地下势力不同，青竹会只是一个让你腾飞的工具，既然是工具，那便要用的时候能称心如意的用，不用的时候，能顺手丢开……你明白我的意思吗？”

　　韦韵竹静静的听完杨浩的话，冲着杨浩娇媚的一笑：“明白，反正杨大爷你说的总是对的，你说怎么办，我就怎么办。”


第504章 集团化管理

　　苏七的死，在苏州的整个灰色层面掀起了巨大的风暴，甚至还有不少的官员都忐忑无比，毕竟苏七雄霸苏州这么多年，和他有关系的人不知道有多久。

　　苏七别墅里的巨大动静，被一些人知道，虽然因为有军人的出动，没人知道在那别墅里到底发生了什么事情，但是可以确定的一点是，有人攻进了苏七那防卫森严的别墅，然后杀死了苏七以及他的一干心腹。

　　苏七的能耐，所有苏州大大小小的地下势力都是知道的，在苏州，没有人敢和苏七扳腕子，可是如今，苏七却一下子被人一锅端了，到底是谁干的？

　　所有人都在猜疑，更多的人却都在蠢蠢欲动，毕竟苏七霸占了苏州这么多年，他控制着很多地盘很多产业，苏七活着的时候，其他的地下势力自然是不敢嚣张的，纵然心中不满却也只有憋着，因为没人敢和苏七扛着干，可是如今苏七死了，连同他的心腹都死光光了。

　　此时不趁火打劫，更待何时？

　　不仅其他的地下势力在蠢蠢欲动，就算是苏七自己手下的很多人也都在蠢蠢欲动，老大或者老大的老大都死了，那现在是不是该我上位当老大了呢？

　　就在这种时候，陆涛忽然现身了。

　　刀疤哥陆涛因为救过苏七，被苏七很是看重，这些年下来在中海也是很有份量的人物，刀疤哥陆涛一站出来，他手下的几个得力兄弟顿时怂恿着陆涛取代苏七，成为第二个苏七，但是刀疤哥却告诉他们一件很简单的事情。

　　所有苏七的地盘和所有能转移的产业，全部都将被青竹会接管，连同他也得像青竹会会长俯首称臣，从此成为韦韵竹的一个下属。

　　或臣服，或者死。

　　陆涛好歹也在苏州混了这么多年，手下也有不少人，虽然有少数人很不满意，但是在陆涛将青竹会和苏七结怨过程以及苏七的下场讲清楚之后，那些原本还有着几分小心思的人，也赶紧熄灭了自己的小心思。

　　连苏七这样的猛人，都栽在青竹会手里了，几十条枪都挡不住人家，被人家杀得干干净净，自己有什么资本去和青竹会斗？

　　那不是找死吗？

　　当然，总有不信邪的，然后，在叫嚣之后，这样的人，或者无声无息的消失了，或者无声无息的死了，又或者今天还叫的欢，明天就忽然改口，再不复之前的嚣张高调……

　　短短几天，苏七所控制的地盘以及产业大多便都落在了青竹会的手上，因为陆涛的全力配合，很多事情都变得顺利起来，甚至超出众人想象的顺利，陆涛为了挣表现，办起事来雷厉风行，很多事情还用不着韦韵竹的人去办理，他便已经办理的妥妥当当，韦韵竹的人去只需要简简单单的接手。

　　一切都仿佛很简单。

　　一个星期，整个苏州的地下势力便已经改朝换代，青竹会成为苏州新的地下势力龙头，在站住脚之后，韦韵竹给整个苏州有些头脸的地下势力都发了请帖，吃了一顿饭，对此事做了一个宣告。

　　韦韵竹挟灭了苏七的威风，彻底的震住了那些蠢蠢欲动的地下势力，算是真正的入主了苏州。

　　对内，韦韵竹也开始了大规模的整顿，对一些害群之马给予剔除，撤换了一批人，换上了自己信得过的人，而陆涛的行为也为他争得了一席之地。

　　韦韵竹把整个苏州的产业地盘划分成了四块，将其中一块给了陆涛，其他的三块，分别交给了谢阳等三人，毕竟陆涛在苏州这么多年，对苏州无比了解，有一个这样的人存在，对青竹会还是很有利的，所以韦韵竹不介意继续让陆涛经营一片地盘。

　　何坤并不在这三人之中，但是何坤却反而更高兴。

　　谢阳等人原本都负责着中海一些业务，而他们被韦韵竹调来了苏州，那他们之前的业务自然也就需要其他人代理，何坤在中海的权利将会得到大大的提高，而之所以何坤觉得高兴的原因是，他已经琢磨到了青竹会的发展轨迹。

　　吞并苏州，整合完毕后再横扫中海，中海比起苏州可有潜力得多，留在中海打拼，以后会得到更多，更重要的是何坤一直都很清楚自己得到韦韵竹信任的缘由是因为杨浩，自己留在中海，如果杨浩有什么事肯定还会继续使唤自己，只要这一点不变，那自己在青竹会的地位便永远不会衰落。

　　经历了这么多事，青竹会的核心人物又有哪一个不知道会长韦韵竹是杨浩的女人，韦韵竹也同样要听杨浩的话呢？

　　换句话说，杨浩才是真正的幕后大老板，能够为他办事讨他高兴，那才是真正的王道。

　　蜘蛛以及几个伤的比较重的人，都已经被送回中海更好的环境里休养，杨浩秃鹫和鸽子留了下来，三个人每个人都挨了一枪，不过他们身体素质都非常强悍，尤其是杨浩，子弹取出后，第二天杨浩的伤口便已经结疤，第三天便已经拆了绷带，这让为他包扎的医生连连惊呼不可思议。

　　韦韵竹忙完了接收整编之后，相对的便清闲了下来，正好姜曼青那边打电话过来，让韦韵竹前往市政府洽谈关于景区开发的事情，韦韵竹便决定返回，反正苏州距离中海也不远，有什么事情可以随时过来处理。

　　姜曼青和杨浩谈过，所以对韦韵竹还是很放心的，再加上两个人之间还经历了和杨浩一起胡天胡地的荒唐事情，总归还是有着几分情谊，所以她也很愿意在韦韵竹的发展之路上助她一臂之力，更何况，这件事情实际上是双赢的局面，有韦韵竹入资，这个旅游景区项目也算是一个实打实的政绩。

　　杨浩等人自然也没有了留下的必要，这一次韦韵竹过来可是带了不少人，这些人都是韦韵竹信得过的，被拆分到了不同区域负责不同的业务，酒店、赌场、酒吧、夜总会等等。

　　“人手还是不够啊。”

　　在回程的路上，韦韵竹有些无奈地叹道：“时间太紧了，根本没有办法培养出更多可以信赖的人，现在我抽调了一批老人带着一些新人去苏州，中海这边又开始缺人了。”

　　杨浩懒洋洋的靠在沙发上，听到韦韵竹的抱怨，随口笑道：“人不够就招呗。”

　　韦韵竹苦笑道：“哪有那么容易，如果贸贸然提拔一些人，或许反而会造成很多的事端，这些人不经过锤炼，哪里能独当一方？”

　　杨浩笑笑：“我怎么感觉你是钻牛角尖了呢？”

　　韦韵竹诧异的转头，望着杨浩：“我怎么钻牛角尖了？”

　　杨浩笑道：“青竹会是地下势力不假，从事的很多产业都是在法律边缘的，却也不是被普通人憎恨的，这些地方为何一定需要你青竹会培养出来可以信任的人去管呢，你完全可以招聘嘛，招聘一些职业经理人，让他们来进行管理，你的人协助管理便好，甚至，你还可以开一家保安公司，所有青竹会的地盘产业，全部统一配备由保安公司训练出来的保安，由他们来保障各场所的安全……”

　　韦韵竹微微一愣，似乎有些诧异，又有些恍然。

　　“要说你青竹会的那些人，让他们去打打杀杀，或许他们是行的，但是让他们真正去经营，甚至想要经营好这些产业，我真心不觉得他们有几个能胜任的，只有真正把这些全部都有条理的管理起来，就像是一家大的公司，才能避免各种产业的混乱。”

　　“以后你注定是要做大生意的，如果不先把这些理清楚，那这些将会拖住你的脚步，甚至成为你的负担，到时候便不再是工具，而是一条栓住你的绳索。”

　　韦韵竹抿了抿嘴道：“我明白你的意思了，你的意思是公司化管理，责任到户，把所有产业整合分化，就像是公司的一个个部门一样，垂直管理？”

　　杨浩笑道：“若非如此，以后你的产业越来越多，越来越乱，你一个人有那么多精力来管理吗？”

　　韦韵竹顿时彻底的明白过来，笑道：“你说的还真有道理，至少我觉得成立一个安保公司，还真是可行的，像我们现在下面的人，如果打架的话，人家定义的是混混打架，如果是正规公司的保安，那给人的感觉又都不同，即便真打起来，那还是名正言顺的……”

　　杨浩笑笑：“差不多就是这个意思吧，现在你手里的人很少，其实这反而是个好处，如果人太多，你想要正规化管理他们，他们的反弹恐怕会很大，但是现在人少权小，在这个时候便开始正规管理他们，削弱他们权力的同时却不削弱他们的利益，慢慢下去，你的青竹会便会更像一个巨大的公司，而不再是一个地下势力，再加上你其他房地产、景区开发等产业一做起来，那时候的你便是集团老总，真正的事业女强人。”

　　韦韵竹认真思索了一下：“你说的不错，这件事情我回去好好策划一下，看怎么实施。”


第505章 是，我喜欢杨部长

　　“你要不要和我一起去见青姐啊？”

　　杨浩打了个哈哈，拒绝道：“你们可是正正经经的谈投资，我就不去掺合了，我回家睡觉去。”

　　韦韵竹眼波流转，笑眯眯地说道：“我们虽然是谈投资，但是也可以谈感情的嘛，谈完事情，大家一起吃吃饭联络下感情还是可以的嘛，两个大美女哦，你难道就不动心吗？”

　　韦韵竹的话，显然是若有所指，让杨浩忍不住一下子又想起了当日三个人在韦韵竹的房间里翻云覆雨的刺激场面，心中顿时也忍不住升腾起了几分火焰。

　　微微犹豫了一下，杨浩看看手上的时间，狠心的拒绝道：“现在时间还早，我先回公司一趟，公司还有些事情，顺带和老婆打个招呼，如果你们晚上有活动，到时候给我电话吧。”

　　韦韵竹看着杨浩明明已经心有所动，心中不由有着几分得意，却也没有勉强杨浩跟自己去，毕竟人家离开老婆已经这么久了，回去看看老婆，也是应该的。

　　如果杨浩的老婆是别人，那韦韵竹肯定会不择手段的勾引杨浩，但是那可是她最好的朋友，唯一的真心朋友。

　　“好吧，那你赶紧回去陪老婆吧，今天晚上好好交公粮吧，对啦，你能告诉我，小贞贞在床上是怎样的吗，被动型的还是主动型的啊？”

　　韦韵竹眨着眼睛，眼睛中有着无比好奇的神色：“小贞贞平日都是一副女神范儿，我很想知道，她在床上又究竟会是怎样一个场景，啥时候有机会让我现场观摩一下吧。”

　　杨浩没好气的瞪了韦韵竹一眼：“你和她不是最好的朋友吗，这事你自己问她呗，还现场观摩，你胆子也真够肥的啊。”

　　韦韵竹摸着杨浩的手，轻柔的笑容中有着掩饰不住的媚意：“看你说的这么正经的，难道你就从来没想过，男人的心思，不都是一样的吗？”

　　杨浩无语，心道我和秋允贞都还是清清白白的呢，我哪里知道她在床上是什么风格的，嗯，不过根据她平时的风范来推测，多半都是被动型的，和韦韵竹应该是两个极端吧，韦韵竹这韦妖精的称号可不是白叫的，在床下便已经是媚意惊人，在床上更是百无禁忌，什么大胆的花招都敢来，噬魂蚀骨，让男人沉迷在她那无限美好的身体里无法自拔，就连杨浩这样意志力惊人的都有些忍受不住，更别说别人了，当然，韦妖精的美好现在也只为他绽放，别人怕是无福领教了。

　　“这事我不好说，你自己去问她吧。”

　　杨浩唯有打了一手太极，把问题推给了秋允贞，让韦韵竹忍不住嗔了杨浩一眼，轻轻的挠了他一把，挠得他心里痒痒的，差点忍不住把她就地正法了。

　　韦韵竹的车把杨浩送到了公司附近，杨浩回到公司，刚进入自己的办公室，便看到一个西装革履的青年正站在自己秘书蔡佳的桌前，手里拿着一束火红的玫瑰，脸上带着自认为很帅的笑容，对着蔡佳说道：“佳佳，这是我送你的鲜花，请收下。”

　　杨浩微微一愣，哟，还有办公室送花求爱的场景啊。

　　杨浩停下了脚步，斜着身子就这么靠在门框上，看着里面的示爱场景，也想看看蔡佳是怎么个反应，瞟了一眼那个男人，嗯，好像是物流部的一个小主管。

　　蔡佳面对这陡然出现在自己面前的火红玫瑰，显然有些措手不及，没有伸手去接面前的玫瑰，眼光盯着这个青年道：“赵刚，你这是干什么，现在上班呢。”

　　叫赵刚的青年一脸诚恳地说道：“这是我的一点心意，从你第一天来公司，我见到你的第一眼，我便深深的喜欢上了你，请给我一个机会，让我照顾你保护你，好吗？”

　　蔡佳脸上有着一瞬间的慌乱，旋即又镇定了下来：“赵刚，你这花我不能收，请你拿回去吧，另外，请你叫我的名字。”

　　赵刚脸上流露出毫不掩饰的失落，旋即又不甘心地说道：“蔡佳，我对你是真心的，或许我们还不够了解，即便不能现在当恋人，能不能先当朋友，让我有一个证明自己的机会。”

　　蔡佳摇摇头，显然没有准备给赵刚一点机会：“不用了，我们只是同事关系，这花你拿回去吧，以后你也不要来找我，要是被人看到就不好了。”

　　赵刚不甘心地说道：“为什么，蔡佳，为什么连一点机会都不给我，难道你已经有喜欢的人了吗？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，点点头道：“是的，我有喜欢的人了。”

　　赵刚的面色一下子大变，失落、不甘心还有一丝的愤怒：“那个人是谁？”

　　蔡佳皱了皱眉头，对死缠烂打的赵刚越发有些不满：“这个不关你什么事吧。”

　　赵刚咬咬牙，不甘心地叫道：“难道是杨浩杨部长？”

　　靠在门框上，看着两人的杨浩微微一愣，旋即讶然失笑，怎么扯到自己身上了，这怎么可能，蔡佳仅仅是自己的秘书而已，更何况，蔡佳可是知道自己已婚有老婆的。

　　赵刚说了一句，看蔡佳没有否认，心中更是失落，这丝失落中更是夹杂着掩饰不住的妒忌：“我听同事们说起，我原本还是不信的，想不到却是真的。”

　　蔡佳微微一愣，秀眉微微皱起：“同事说起，说什么？”

　　赵刚盯着蔡佳的眼睛，沉声说道：“他们说你喜欢上了杨部长，说刚出杨部长挑选你当秘书，便是因为喜欢上了你。”

　　蔡佳脸上流露出几分惊讶，抿了抿嘴，没说话。

　　“这是真的吗？”

　　赵刚看着蔡佳没说话，终究还是有着两分不甘心，抱着最后的两分期望，小声地问道：“这不是真的，是不是？他们是胡说的是吧？”

　　蔡佳看着赵刚那不甘心的眼光，皱了皱眉头道：“是的，我喜欢杨部长，不过这是我单方面的喜欢，杨部长可不喜欢我，他挑选我当秘书，只是因为他觉得我适合这份工作而已。”

　　不仅赵刚吃了一惊，就连靠在门上的杨浩也都愣了一下，蔡佳喜欢自己？

　　这不可能吧。

　　杨浩旋即转念一想，想来蔡佳是故意这般说，以此来绝了这赵刚追求的念头吧，而且他在这般说的时候，却也还替自己分辨了的，自己并不喜欢她，选她当秘书只是因为她能胜任这份工作。

　　杨浩被蔡佳的话惊了一下，肩膀微微动了一动，靠着的门也轻轻的弹了一下，撞击在了墙上，发出了一声轻响，这声响惊动了屋子里对峙的两个人，赵刚回头，蔡佳的目光也向着门口看来，等到两人看清楚门口靠在门框上抄着手一脸看戏模样的杨浩时，两人都吃了一惊，尤其是蔡佳，一张俏脸瞬间变得火红，而赵刚则是满脸的尴尬，因为从杨浩的姿势来看，显然他不是刚到的，肯定是已经到了一会儿，听着自己两人说话的。

　　赵刚收回了自己手里的鲜花，有些尴尬的冲着杨浩道：“杨部长。”

　　杨浩嗯了一声，眼光瞟了一眼赵刚手里的鲜花，沉声说道：“这里是办公室，上班的地方，可不是追女朋友的地方。”

　　因为蔡佳的话，赵刚对杨浩非常的妒忌，但是蔡佳也说了，她只是单方面的喜欢杨浩，这显然又不关杨浩什么事，谁都知道杨浩是有能耐的，有能耐的男人原本就会有很多女人喜欢，谁不喜欢有本事的男人呢？

　　杨浩在公司里的威名那可是耿耿的，被杨浩训了一句，赵刚却不敢说什么，低头道：“对不起，杨部长。”

　　道歉之后，赵刚捧着花，连忙便离开了，屋子里便剩下杨浩和蔡佳两人。

　　蔡佳面色红红，如同一块红布一般，娇艳无比，杨浩看着蔡佳的样子，顿时也有些尴尬，摆摆手岔开话题道：“刚出差回来，来公司看看，这些天没什么事情吧？”

　　蔡佳摇摇头，小声地说道：“没什么大事，有些事情我和赵队长他们都商量着办了。”

　　杨浩点点头：“嗯，那就好。”

　　因为刚才的事情，杨浩也不好意思多说，径直进了自己的办公室，蔡佳看着杨浩的背影，想着刚才的话，心中又是一阵羞涩，不由暗中埋怨，这赵刚也是，好死不死的真会挑时候，要不是他，自己至于说那些话吗，这么巧的就被杨浩听去了，还不知道他心里怎么想呢。

　　犹豫了一会儿，蔡佳拿起了一个洗干净的杯子，泡了一杯茶，敲响了杨浩办公室的大门。

　　杨浩正坐在自己办公桌上，上面放着一叠文件，都是等着他签名的，这都是惯例，每次杨浩不在的时候，蔡佳便会把需要签名的文件夹好，放在他的办公桌上，这样他回来第一时间便能看到，便能顺便处理了，其实通常也不是什么太要紧的，无非是一些下发的文件，走个过场。

　　杨浩正在签名，看到蔡佳端着茶进来，接过茶，笑道：“谢谢。”

　　蔡佳微微有些扭捏的站在杨浩办公桌前，似乎有什么想说，却又不知道怎么开口，杨浩看着蔡佳没有离开，琢磨着想必是为刚才的事情吧，不由笑道：“怎么，还有事？”


第506章 端倪

　　面对杨浩微笑的询问，蔡佳忽然觉得很是尴尬，有些局促地说道：“刚才……”

　　说了两个字，蔡佳便觉得不好意思说下去了，脸蛋也更加的红了两分。

　　杨浩笑道：“没事啊，有男人追求是好事嘛，我没有什么意见，也不会干涉你的私生活的，你不用担心。”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，鼓起勇气说道：“刚才我说的话，是想让赵刚死心，没其他的意思，部长……你不要放在心上。”

　　杨浩看着蔡佳羞涩的样子，忍不住想逗逗她：“刚才说的话，你刚才时候什么了啊？”

　　蔡佳睁大眼睛，看着笑吟吟的杨浩，心中有些疑惑，难道刚才杨浩真的没听见自己说的话？

　　想想之前杨浩进门时的姿势，都靠在门框上了，显然不是刚刚到的，有谁进门，会走过来忽然靠在门框上，显然，他已经到了好一会儿，偷听了好一会儿了，嗯，也不算偷听偷看，只是赵刚背对杨浩，却又刚好挡住了蔡佳的视线，所以蔡佳才没有发现杨浩的到来。

　　想到这一点，杨浩笑吟吟的神情落在蔡佳眼里，便显得充满了调侃之意，心中越发尴尬，原本想掉头就走的，但是琢磨着这件事情终究还是要和杨浩时候清楚，万一杨浩心中多想了怎么办？

　　蔡佳鼓起勇气抬起头，盯着杨浩的眼睛道：“我刚才说喜欢你，只是不想赵刚再纠缠我，请部长你不要误会。”

　　杨浩看着蔡佳已经羞得不行了，也便没有再继续调侃她的意思了，笑道：“好啦，我知道啦，你这么年轻有的是人喜欢，又怎么会喜欢我这有妇之夫，不用放心上，知道你是开玩笑的。”

　　蔡佳听杨浩这般一说，心中顿时松了一口气，只是心中却又有着两分莫名其妙的失落，咬了咬嘴唇：“嗯，那我就出去了啊。”

　　杨浩点点头：“好。”

　　看着蔡佳窈窕的背影，杨浩轻笑着摇摇头，把注意力集中在了自己面前的文件上，把这段时间应该处理的工作给处理之后，杨浩看看时间，喝了两口蔡佳泡的茶，站起了身。

　　蔡佳看着杨浩走出来，下意识的站了起来：“部长，你出去啊？”

　　杨浩笑笑：“嗯，你要的东西，我都处理完了，在我桌子上，你自己进去拿，我去趟总裁办公室便会离开，老规矩，有事打电话。”

　　蔡佳看着杨浩洒然俊朗的笑容，想着之前的一幕，心中总觉得有着两分怪异：“是，部长。”

　　杨浩笑笑，出了门，一路来到总裁办公室，总裁办公室的秘书看到杨浩来了，连忙站起了身子：“杨部长，你找总裁吗？”

　　杨浩脚步不停，同时笑道：“有其他人吗？”

　　秘书摇摇头，刚要说我为你通报，杨浩却已经径直的走了过来，直接推开了总裁办公室的大门。

　　虽然周曼媛现在作为秋允贞的特别助理，都是贴身办公，她的办公桌也在秋允贞的总裁办公室里，协助秋允贞处理各种各样的事宜，但是杨浩却也不能表现的前后不一，所以他依旧是不等通报直接推门而入。

　　秋允贞和周曼媛两人都坐在自己的办公桌前工作，听到开门声，看着门口走进一脸笑容的杨浩，秋允贞和周曼媛两人的脸上都流露出了一瞬间掩饰不住的惊喜，相同的是这表情又都只出现了一瞬间，便又完全隐没。

　　“杨浩，你回来了啊，听说你家里有事？”周曼媛轻轻笑着，看似很随意的问了一句，只是她那上翘的嘴角却掩饰不住她内心的高兴。

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“是啊，回来了，这不回来向总裁报道吗？”

　　秋允贞淡淡的嗯了一声，掩饰住眼中的关切，冷静地问道：“家里的事情都处理好了吗？”

　　杨浩轻轻点头：“嗯，处理好了，总体来说，还是比较顺利。”

　　秋允贞嗯了一声，声音似乎也轻松了两分，因为她可是知道杨浩这次“回家”实际上是去执行任务，而这个任务是有一定危险性的，虽然杨浩说的很轻描淡写，但是秋允贞却又怎么能不担心？

　　纵然两个人至今都没有突破最后那道线，但是两个人的关系，却已经远远的超过亲密朋友，而且两人身份上便是丈夫和妻子，自己另外一半遭遇了危险，秋允贞如何能当作什么事都没有发生，如今看到杨浩安全回来，看着杨浩那熟悉的懒散笑容，秋允贞心里这些天一直悬着的大石头总算是落地了。

　　“嗯，家里的事情处理好了，那就安心工作吧。”

　　因为周曼媛在旁边，秋允贞也不好说什么，所以只是很平常的叮嘱了一句。

　　杨浩嗯了一声：“好，我就是来和秋总你报个备，没其他的事，你们继续。”

　　杨浩笑嘻嘻的退出了总裁办公室，秋允贞看着杨浩背影，眼光下意识的扫过旁边不远的周曼媛，却是微微一愣，因为她看到周曼媛的眼光，一直追随着杨浩的背影，那眼光非常的独特，其中有着掩饰不住的浓浓情意。

　　秋允贞心中忍不住微微一颤，眼神一凛，她忽然觉得有些异常，周曼媛看杨浩的眼光，那分明就是情侣之间充满爱意的目光，可是杨浩和周曼媛不只是好朋友吗？

　　难道他们之间，不止是好朋友？

　　杨浩为了周曼媛当初抢了自己的车钥匙冲出门去，后来更是为了周曼媛，在公司里暴打李宏伟……

　　秋允贞原本就是极为聪慧的女人，以前是没注意到周曼媛的眼光，如今看到，顿时心中一下子升起了无数的疑惑。

　　秋允贞的眼光才略微一停顿，周曼媛便已经感觉到了，心中悚然一惊，连忙收回眼光，转眸看来，却看到秋允贞的眼光正落在自己脸上，顿时暗叫一声糟糕，知道自己刚才看杨浩的表情，肯定落在了秋允贞的眼里。

　　周曼媛伸出手捋了捋额前的一丝乱发，借着这个姿势掩饰自己的眼光，等到再抬头的时候，周曼媛的眼光已经恢复了平静，冷静的盯着秋允贞道：“秋总，关于你之前给我这个方案，我已经看了一遍，感觉还是有着几个问题……”

　　秋允贞收回眼光，轻声地问道：“嗯，你说说看。”

　　周曼媛平息着自己心中的慌乱，将注意力集中在刚才所看的那个方案之上，将自己心中的几个疑点提了出来，秋允贞听了之后，赞许的点点头：“曼媛，你的眼光不错，能在这么短时间里看出这么多问题。”

　　周曼媛谦虚的笑笑：“这也只是我自己的看法，很多都还不完备。”

　　秋允贞摇摇头：“你的看法很有见解，自从你当了我的助理之后，你的能力便在不断的激发提升，现在的你已经完全有能力独当一面了。”

　　周曼媛轻轻一笑，钦佩的看着秋允贞：“这可是秋总你不遗余力栽培的结果。”

　　秋允贞放下了手里的文件，微笑道：“刚听你说，杨浩家里有事？”

　　周曼媛微微一愣，没想到秋允贞会陡然把话题一下子岔到杨浩的身上来，笑容顿时微微有着两分不自然：“嗯，我有一次打他电话，听他说的，说是家里有点事，回去处理了。”

　　秋允贞很淡定的哦了一声：“你知道是什么事情吗？”

　　周曼媛苦笑道：“我哪里知道，对了，秋总，他不是你的……亲戚吗，你难道不知道吗？”

　　亲戚？

　　秋允贞嘴角微微翘起了两分：“我也不太清楚，他没跟我细说。”

　　周曼媛似乎很无奈的摇头道：“我问过他，他没和我细说，秋总，我看你们似乎不错啊，他都不跟你说的吗？”

　　秋允贞微微眯着眼睛：“嗯，现在比以前好多了，以前的他，一副懒散的样子，工作也不认识，吊儿郎当，现在虽然还是吊儿郎当，但是至少他安保部的事情，却还是非常让人放心的。”

　　周曼媛听着秋允贞对杨浩的评价，忍不住噗嗤一声，轻笑道：“或许他本身就适合当一个管理者。”

　　“哼，也就只有安保部这样的部门适合他了，如果是其他部门，那么多的任务，他的性格又岂能真正的做下去，你看他现在当部长，一个月有多少天不在公司，有多少天迟到早退……”

　　周曼媛听着秋允贞对杨浩的训斥，下意识的为杨浩辩驳道：“嗯，的确是有些另类，不过杨浩本身也是很有能力的人，像红鹰武校的事情，还有当初苏总遇到杀手的事情，如果换了别人，肯定就抓瞎了，绝对解决不了。”

　　秋允贞自然听出了周曼媛对杨浩的维护之意，轻声道：“你还真是他好朋友呢，听我说他不好的，你便赶紧替他维护。”

　　周曼媛被秋允贞揭破，脸蛋顿时又红了两分，微笑道：“嗯，他是我的好朋友，当初帮了我不少忙，尤其是李宏伟串通人对我下药的事情，如果不是他，我很难想象会遭遇怎样的事情，所以我这一辈子都会感激他。”

　　微微顿了顿，周曼媛看着秋允贞那似笑非笑的眼神，又赶紧补充道：“再说我刚才所说的可也是事实，可不为了维护他瞎说的，再说，秋总既然能将安保部部长这么重要的位置交给他，想必对他也是非常了解的，我这说的，秋总又岂会不知？”

　　秋允贞轻微的颔首，表示认可周曼媛的说法，的确，一个女人如果被人下了药，然后有了那样噩梦一般的经历，可以说，这一辈子基本都毁了，这样的绝境下被人拯救，那种感激的心情又岂会少？

　　周曼媛看秋允贞点头认同，稍微松了一口气，就在她准备埋头继续工作的时候，却忽然看到秋允贞抬起头，眼光直直的盯着自己，轻轻地问道：“他救过你，而且在你心中是如此的出色，那你喜欢他吗？”


第507章 半真半假

　　周曼媛心中猛然一跳。

　　这个问题，以前秋允贞曾经开玩笑似的问起过，周曼媛也有过回答，但是今天同样的问题，却让周曼媛有了不一样的感觉。

　　如果说之前秋允贞问这个问题，周曼媛只当做是一个很随意的玩笑问题，但是今天周曼媛却从秋允贞的华丽分明听到了几分似有似无的认真！

　　是像以前那样继续否认吗？

　　周曼媛本身也是非常聪慧的女人，意识到之前自己因为许久没见杨浩，陡然相见之下，神情眼光中肯定是不自觉的流露出了爱意，而恰巧这份表情落在了秋允贞的眼里，所以才有这么一问，如果自己依旧坚持以前否定的回答，恐怕根本难以让秋允贞释疑吧。

　　秋允贞是杨浩的表妹，那自然是认识杨浩的老婆的，毕竟那可是她的表嫂，如果知道自己的心思，那她会不会给她的表嫂说什么呢？

　　电光火石之间，周曼媛心中已经转过了诸多念头，很快的便有了答案。

　　顺其心意，半真半假。

　　周曼媛有些不好意思的笑笑，仿佛被看穿了心思一般：“如果说一点都不喜欢，那肯定是假话，杨浩这么好的男人，是女人肯定都会有好感的，更何况他还帮了我这么多，不过这都已经没用啊，他都已经结婚了，有什么办法，如果他是单身，说不定我倒追他也有可能啊。”

　　秋允贞听到周曼媛如此一说，的确如同周曼媛一样，心中反而释然了，原来是单方面的爱恋吗？

　　杨浩这么好的男人？

　　他好吗？

　　这个问句出现在了秋允贞的脑海里，旋即便有了答案。

　　杨浩或许在某些方面，和自己心中的预期有些相差，但是这绝对掩盖不了杨浩的优点，自己和他的关系，还真是……有些乱呢。

　　都说男女关系的突破口，基本都在男人身上，可是杨浩却好似从来不着急一般，这让秋允贞也有些纳闷，因为秋允贞明显的能感觉到杨浩对自己那毫不掩饰的关怀和爱护，同时也能感觉到杨浩在苦苦的压抑自己。

　　难道还要自己主动去突破两人之间这复杂的关系不成？

　　秋允贞一时间心情也是颇为复杂，也便没有再追问周曼媛的想法了，周曼媛自然不会轻谈此事，松了一口气，继续埋首自己的工作当中。

　　……

　　杨浩离开公司后，开着车先到了韦韵竹所属的那家秘密私人医院，在进攻苏七别墅一战里，蜘蛛等一干受伤的人，都在这里养伤。

　　虽然早已经得到消息，蜘蛛现在已经没有大碍，但是杨浩回来了，自然是需要去看望的。

　　蜘蛛正靠在病床上，和一个漂亮的护士妹妹聊天，逗得那漂亮的护士妹妹面色绯红，蜘蛛很是厚脸皮的趁势拉着这护士的手，眼看蜘蛛就要把这漂亮的护士妹妹给搂在怀里了，门忽然被推开了，杨浩出现在了门口。

　　杨浩打开房门的一瞬间，也愣了一下，待看清楚里面的场景，杨浩不有苦笑，自己好像来的特别不是时候啊，不过看着蜘蛛已经有精力泡妞，杨浩的心也完全的放了下来。

　　都有力气泡妞，搂着妹子准备亲亲我我了，还会有什么问题吗？

　　开门声惊动了正搂在一起的两人，那护士妹妹惊慌的回头一看，看到门口的杨浩，一张俏脸顿时变得绯红，挣脱了蜘蛛的手，埋着头跑了出去。

　　蜘蛛很是无奈的靠躺在出病床靠背上，冲着杨浩抱怨道：“老大，你就不能晚来一会儿吗，你是故意的是吧？”

　　杨浩无奈摊手：“我还着急着你到底有没事，急匆匆跑来看你，谁知道你都有闲心在这里泡妹子了，看来我是白担心了。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“我命硬得很，哪里那么容易死。”

　　杨浩哼了一声道：“那也是你命大，正好碰到混泥土钢筋的阳台，如果是一般别墅走廊阳台的镂空金属栏杆，没有帮你遮挡手雷的威力，你这次死定了。”

　　蜘蛛笑笑：“运气也是实力的一种嘛，对了，后来事情怎样？”

　　杨浩把发生的事情给讲了一遍：“从青鬼的嘴里，还是问出了一些东西，这些东西虽然无法证明暗鬼背后就是李白羽，但是他却有嫌疑，我爷爷他们已经借由此事向李家发飙了，据说因为此事，他们李家派系因此付出了一些代价，不过想要更多的伤到李白羽，那基本是不可能的了。”

　　蜘蛛哼道：“李白羽那家伙可真是阴魂不散的，出这么一手，差点把我们给阴了。”

　　杨浩嗯了一声，叹道：“这件事情是我把你们拖进来的……”

　　杨浩话还没说完，蜘蛛便已经打断了杨浩的话道：“嘿，都是生死兄弟，说这些可就见外了，我不爱听啊。”

　　杨浩笑笑，伸手做了一个下压的动作：“好，我不说，反正从现在开始，你便好好的享受你的人生吧，接下去的事情，交给我了，不管是猴子的事情，还是这次的事情，我一定会给大家一个交代的。”

　　蜘蛛笑道：“只要是你的事，便是我们的事，只要需要我们，你可千万别不说，要是隐瞒着一个人去做，到时候可别怪我们翻脸哦。”

　　杨浩呵呵笑道：“真没什么事情了，暂时我估计也便是上班和修炼，我必须要尽快的修炼出内气，否则，纵然回去，恐怕也不会是他的对手，我和他之间最终的战斗还是要我们两人之间解决，而现在他显然已经走到我的前面了。”

　　蜘蛛嗯了一声，最终却没再说啥，只是认真的看了杨浩：“老大，你行的，你一定能办到的。”

　　杨浩询问了一番蜘蛛的伤情，得知康复良好，杨浩便笑着站起了身道：“原本以为你在这里养伤应该会很无聊，却没想到你有妹子陪你，我便不在这里碍眼了，你慢慢泡妹子吧。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑道：“老大，你以为我在这呆了这么多天是白呆的啊，要不是我现在身上有伤口，嘿嘿，早就把那娇俏小护士吃到肚子里了，不过嘛，反正她也跑不了的。”

　　杨浩耸耸肩膀，懒得过问蜘蛛的事，反正他知道蜘蛛追妹子从来都不会用强，更何况刚进来，都看到了那妹子一脸娇羞的样子分明就是自己情愿的，自己又何必需要多说什么。

　　离开医院的时候接到了韦韵竹的电话：“你去了医院？”

　　杨浩嗯了一声，也不奇怪，想必是医院有关人给她汇报了吧：“嗯，过来看看蜘蛛他们的伤势，正准备离开呢。”

　　“回家还是去哪里？”韦韵竹笑眯眯地说道：“还以为你都直接回家呢，结果还在外面跑，正好我和青姐说一起吃饭，你要不要一起啊？”

　　杨浩微微犹豫了下，想着也有段日子没见姜曼青了，便答应了下来：“你们在哪呢？”

　　地方还是老地方，韦韵竹的那间会所，杨浩赶到的时候，韦韵竹和姜曼青两人已经坐上了，姜曼青看到杨浩，脸上也有着两分欣喜的神色。

　　“青姐，好久不见了。”杨浩笑嘻嘻的打了个招呼，发现两女是对着坐的，杨浩要坐下便要坐在一个女人身边，念头一转，杨浩挨着姜曼青坐了下来，手已经很不老实的直接放在了姜曼青的大腿上。

　　姜曼青的脚轻轻一颤，却并没有挪开，而是白了杨浩一眼，哼道：“动手动脚的，你这死流氓。”

　　杨浩不以为然地笑道：“对别人的女人动手动脚，那是耍流氓，对自己的女人那是亲昵。”

　　韦韵竹也不是外人，杨浩自然不用忌讳她什么，果然，听到杨浩一坐下就对姜曼青上手，韦韵竹只是娇媚的一笑，轻声对着姜曼青道：“青姐，你这样的大美女，一日不见如隔三秋，他都这么久不见你了，如今见到你，能忍得住那才是怪了。”

　　姜曼青被杨浩的手摸在大腿上轻轻摩挲着，身子顿时便有了反应，她的年纪原本这方面需求就要大的多，更何况孤身一人，对这方面更是没有抵抗力，杨浩这般才摸上去，在大腿内侧摩挲了几下，姜曼青便觉得自己下身似乎变得有些水汽了。

　　不敢让杨浩再这般的抚摸着，唯恐他得寸进尺，姜曼青连忙伸手按住了杨浩作怪的大手，倒也不是怕他摸，而是韦韵竹还在对面看着呢，要是自己被摸着出了反应，在韦韵竹面前丢脸，那岂不是大大的尴尬？

　　韦韵竹却似乎看出了姜曼青的心中想法，贝齿轻咬嘴唇，眼波如水的嗔了杨浩一眼，压低声音道：“青姐，这男人是不是很坏，以前有一次我和他在酒吧里会面，就在酒吧里的沙发上，他便悄悄的摸我，在众人的面前悄悄使坏，最后把我摸的软成一摊泥了，真是坏死了。”

　　软成一摊泥了？

　　姜曼青作为女人，自然明白在什么情况下女人才会变成一摊烂泥，忍不住警告的看了一眼杨浩，示意杨浩在这里可不准这样做，可是不知道为何，韦韵竹的话，却像是一根火柴，点燃了姜曼青心中的一些东西，让姜曼青的身子似乎已经有了几分发软的势头。

　　杨浩的手被姜曼青按着，也便不动，笑道：“你们不是去商谈景区开发的事情了吗，谈的如何了？”


第508章 死缠烂打

　　“今天只是初步的谈了一下，市政府得知韵竹准备投资合建景区度假村，也非常高兴，这个项目提出已经有段时间了，了解的人多，但是真正有心投资的人少，因为这个投资收回时间比较长，很多投资商在了解之后都放弃了意向，不过说起来，也因为此，市政府这边给予的政策等都是非常便利的。”

　　姜曼青瞟了一眼对面的韦韵竹，轻轻笑道：“不过这个项目的确很适合韵竹，虽然资金回流慢，但是对于你漂白身份，却是有很大帮助的，更何况虽然时间长一点，但是总体算下来，这个投资收益其实也是很不错的，如果操作的好，将来这个景区成功的话，那时间上还会更快一些。”

　　杨浩笑眯眯地问道：“对了，现在中海市有没有什么好项目可以投资啊，我们手里现在有钱，却缺乏足够优秀的项目，不知道市里有没有什么插足的？”

　　姜曼青自然明白杨浩这话的意思，每个城市经济要发展，市政府都会招商引资，有的是引进项目，有的是引进资金，政府给予政策上的扶持，达到繁荣城市，有钱大家赚，你好我好大家好的局面，现在杨浩等人手里便有钱，却一时间找不到合适的项目投资。

　　虽然只要谨慎挑选行业，投资基本上是不会失败，但是如果有市政府提供的政策扶持，再加上好的项目，那投资赚钱自然就更容易一些。

　　“嗯，倒是有几个项目，你们手里有很多钱吗，这个景区开发项目可就不小，至少需要投资几亿。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“有个十几亿吧。”

　　姜曼青睁大了眼睛：“这么多，你该不是抽调了茉莉香集团的资金吧？”

　　杨浩摇摇头，无奈地笑道：“难道我像是一个吃老婆本的男人吗，虽然茉莉香集团我有10%股份，但是那不过是为了安秋老爷子心我才收下的，到现在为止，我除了领取我工作该得的工资之外，就没动过公司一分钱。”

　　姜曼青噗嗤一笑，端庄的脸上流露出几分妩媚：“看上去你不是挺有吃软饭的潜力嘛。”

　　杨浩耸耸肩膀：“那好啊，青姐，你包养我吧。”

　　姜曼青没好气的瞪着杨浩：“你可是亿万富豪，我可包养不起你，我就是一个领工资的公务员，收入和你们没得比，快说，哪里来的这么多钱？”

　　杨浩笑道：“大部分是一个兄弟在国外赚的钱，一部分是韵竹这边的，另外一部分是我最近赚到的，嗯，手段都有些不符合常规，不过却没有坑过那些普通百姓。”

　　杨浩说的最近赚到的钱，便是杨浩等人截获的毒资，毒品烧掉了，毒资却落入了杨浩等人的口袋，一亿多的现金，也被拿来充实这个准备成立集团的账户。

　　姜曼青听杨浩如此一说，便没有再追问，他知道杨浩的底细，自然也清楚凭借杨浩的身份，钱对于他来说，实在不算什么难题，他也绝对不会去走歪门邪道去赚钱。

　　“嗯，如果你们确实有意的话，我回去帮你们问问。”

　　杨浩嗯了一声，微笑道：“好，辛苦你了。”

　　姜曼青轻轻笑道：“这有啥辛苦的，这年头有项目没资金的到处都是，你们在别人眼里可是财神爷，应该是别人哭着喊着求你们投资的。”

　　三个人气氛非常友好的吃完了晚饭，韦韵竹眨眨眼睛道：“青姐，你应该不急着回家吧，你女儿现在应该都在住校吧。”

　　“嗯，她现在就周末有时间就回来住一下，不过我经常工作忙，她回来有时候也一个人无聊，大多时候都留校了，通常也就是陪我回来吃顿饭。”

　　说起这个，姜曼青的声音里便有着两分愧疚，不得不说，作为一个女人，选择了事业，在家庭方面，便不得不亏欠家人许多。

　　“既然不着急回家，那到上面坐坐在走，我们也都好久没见了。”韦韵竹热情邀约，眼光却瞟了杨浩一眼，眼光妩媚。

　　姜曼青自然看到了韦韵竹这一眼，哪里还会不明白韦韵竹心中所想，有心拒绝吧，但是确实有段时间没见到杨浩了，这些年一直一个人过来，木有男人的滋润倒也熬过来了，可是如今认识了杨浩，又有了肌肤之亲，反而比一般的女人更加渴望得到那种充实的感觉。

　　反正连那样胡来的事情都经历过了，还能有什么比这更丢脸的吗？

　　姜曼青自己内心中这般安慰着自己，纠结了一下便点头答应道：“好。”

　　“杨浩，你也不急着回去吧，上去喝杯茶吧。”

　　杨浩大手又在姜曼青滑腻的大腿上来回的摸了两把，笑眯眯的回答道：“喝茶，我喜欢。”

　　三个人到了那个熟悉的房间，韦韵竹让人泡了茶水上来，三个人喝着茶，东南西北的聊着天，聊了一会儿，韦韵竹站起身，笑眯眯地说道：“下面还有点事，我去处理一下，你们先聊着。”

　　韦韵竹走到门口，却又返身很是妩媚的盯着两人暧昧一笑：“我估计会耽误好一会儿，你们自便哦。”

　　姜曼青的脸顿时微微有着几分红，但是心中却松了一口气，对韦韵竹又多了两分好感，虽然上次三个人都做过那样的事情，但是终究还是很难为情的，如今大家都很清醒的状态下，姜曼青实在是有些抹不下脸。

　　杨浩笑眯眯的放下茶杯，抱住了姜曼青，笑嘻嘻地问道：“青姐，最近有没有想我啊？”

　　姜曼青看着杨浩的笑脸，心中便恨的牙痒痒的，这家伙占了这么大便宜，还来言语挑逗自己，一转身，便是一口咬在杨浩的肩膀上，不过却也没多少用力。

　　杨浩很配合地叫道：“哎，疼，疼，放口，你又不是小狗，怎么咬人啊。”

　　姜曼青冷哼道：“就咬你这个大色狼，大坏蛋，成天就知道占我们便宜。”

　　杨浩的手早已经从她衣服下摆伸了进去，抓住了那高耸的雪峰，搓揉了几把，满手滑腻，杨浩也不有心神激荡，而姜曼青身子更是已经软了下来。

　　杨浩自然知道姜曼青对自己的相思之情，不仅是心理上的，同样也是生理上的，所以也不客气，径直抱着姜曼青进了卧房。

　　韦韵竹走入房间的时候，两人正是战况最激烈的时候，韦韵竹的到来顿时给了姜曼青极大的心理刺激，以至于身体也紧跟着有了强烈的反应，这种反应比之平时要强烈数倍。

　　这种近乎将灵魂抽空的感觉，让姜曼青完全的瘫软在了床上，也就是这种感觉，让她在感觉三人行除了尴尬难为情之外，却又有着几分莫名的隐隐期待。

　　理智和欲望的一场完美交锋。

　　杨浩也憋了十来天没碰过女人，之前虽然和韦韵竹一直在苏州，但是成天都忙着接收苏七地盘产业的事情，杨浩又受了伤，杨浩都和兄弟们在一起，如今一番大战，杨浩是精神抖擞，雄风无比，以一人之力，将两女给收拾趴下了，相比上次被两女车轮战结果让人振奋得多，当然，今天两女在足够享受之后，都没有再继续痴缠，而是一左一右抱着杨浩，享受着那种平静的余韵。

　　韦韵竹轻轻抚摸着杨浩结实的胸膛，轻轻呢喃道：“真强壮，就像是狮子一般。”

　　旁边的姜曼青也彻底放开了，懒洋洋的靠在杨浩的胳膊上，笑道：“就像是发情的公牛。”

　　杨浩心中也有些得意：“这还是现在呢，以后等我修行有成，到时候我身体素质比现在还要更加强悍，到时候有你们受的。”

　　韦韵竹娇媚地笑道：“那岂不正好，否则，好几个姐妹呢，你怎么应付得了。”

　　姜曼青想起一事，侧头问道：“对啦，林峰前天又找我了。”

　　杨浩皱了皱眉头：“这家伙还没死心呢，他找你干什么，约你吃饭？”

　　姜曼青皱着眉头道：“他加强了对我家人的劝说，我家老爷子对他现在很满意，恨不得把我直接塞进他被窝里，恐怕你还得要想想办法，这家伙像个牛皮糖一样，缠着我不放，我又不能对他做什么。”

　　杨浩顿时有些怒了：“这家伙脸皮还真厚啊，惹急了我，我直接去狠狠修理他一顿。”

　　姜曼青苦笑道：“那可解决不了问题，反倒是给了他找事的理由。”

　　杨浩也有些头疼，现在最大的问题便是杨浩是已婚身份，也不能以姜曼青男人的身份去对付他，如果姜曼青是一般人，那杨浩对付也就对付了，但是姜曼青是副市长，必须得注意影响，即便自己摆平了林峰，那林峰去市政府一散播，这个作风问题，也能给姜曼青造成巨大的伤害。

　　杨浩思考了片刻，抬起了头：“看来我需要跟你回一次家，给你家老爷子谈一谈了。”

　　既然林峰像牛皮糖一般丢不开，那就只有另外一条路，改变姜家人的看法了，尤其是姜老爷子的看法。

　　姜曼青皱着眉头问道：“老爷子性格可是很倔强的，你准备怎么劝他啊？”

　　杨浩脖子一扬：“还能怎么说，就说你是我女人啊，你喜欢我，我喜欢你，让那林峰靠边去，如果老爷子真心为的是你幸福，那也不能让你嫁给林峰啊，如果是为了政治联姻，难道我杨家的招牌还比不上他林家？”


第509章 姜家处境

　　姜曼青听闻杨浩的决定后，很是吃了一惊。

　　直接去告诉姜家老爷子自己是他的女人，不，见不得光的地下情人？

　　姜曼青第一瞬间觉得杨浩是在开玩笑，但是当她看到杨浩那认真且带着三分霸气的眼神时，姜曼青才意识到杨浩说的是真的！

　　姜曼青心中一刹那很是感动，姜家虽然比不上杨家，但是好歹也算是有头有脸的人物，但是杨浩却要去当着老爷子的面，告诉他她那个当副市长的孙女，是自己的情人！

　　老爷子会是什么反应？

　　会不会举起他的拐杖，直接砸到杨浩的头上？

　　可是杨浩却依旧决定了要去，杨家权势的确很大，杨浩也的确很受杨老爷子重视，甚至是欣赏，可是官场却又是无比复杂的，它是无数的利益交换和妥协，如果没有确实合作的根基，私人的感情，怎么也不可能影响家族的发展方向。

　　“不，你不能去，你去了之后，恐怕事情会更糟吧，说不定激怒了爷爷，他反而会让我和林峰尽快完婚也不一定。”

　　杨浩摇摇头，笑道：“相信我，不会的。”

　　姜曼青奇怪地问道：“为何，难道你比我还了解我爷爷吗？”

　　杨浩笑笑，嘴角微微翘起了两分，仿佛是冷笑，又仿佛是嘲讽，就连他的声音里也带着两分飘忽：“之前听你说起姜家对你的决定后，我便拜托人查了一下你们姜家。”

　　姜曼青微微吃了一惊，但是旋即想起，杨浩去调查自己家里，却也是为了自己，心中也便释然了。

　　“你查到什么了？”

　　杨浩侧脸看着姜曼青，声音低沉地说道：“看似一棵大树枝繁叶茂，实际树根已经腐烂，再也无力汲取养分，逐步的走向死亡。”

　　姜曼青轻轻咬住嘴唇，没有反驳杨浩，低声地问道：“为什么这么说？”

　　杨浩轻笑道：“姜老爷子算是个能人，以一人之力，把姜家带到如今的地步，虽然在华夏来说算不得什么豪门，但是在一省之地却也算是有数实力家族，可惜的是你姜家二代却是后继无人，有些青黄不接，到了你这姜家三代，虽然有几个不错的苗子，但是隔了一代，你们的根基实在是太浅了，就像是你这副市长，也算是基本到头了，一方面是你身为女性，会受到一些限制，另外一方面却也是你家族力量已经不足以再支撑你前行……”

　　姜曼青心中无言的叹了一声，没有吭声，旁边韦韵竹还是第一次听姜曼青和杨浩谈起家里，也没有说话，只是静静的听着。

　　杨浩看了一眼面色有着两分晦暗的姜曼青，继续说道：“姜老爷子年纪应该很大了吧？”

　　姜曼青点了点头，眼光中有点担心。

　　杨浩轻轻叹道：“如果姜老爷子在，凭借他的威望，凭借他的人脉，肯定可保姜家无恙，可是一旦姜老爷子百年了，姜家也就差不多到了终点，缺乏资源的支持，光凭借自身，想要突出重围，那基本是没有可能的，我敢肯定，一旦姜老爷子百年，便标志着姜家没落的开始，这也是姜老爷子迫不及待的想要你和林峰结婚的原因，为的就是和林家结盟，而现在你已经是姜家很少能拿出手的人物，但是这次结盟对于你的未来，其实并没有多少帮助，结盟无非是通过你，帮助姜家其他人渡过难关罢了。”

　　姜曼青望着杨浩，轻声问道：“是的，你说的这些都是事实，但是这和我们的事情有什么关系吗？”

　　杨浩笑道：“结盟的事情，通常都是合则两利，虽然姜家在走下坡路，但是却还是有一定的根基的，杨家或许并不会介意接纳姜家的，有时候结盟，也未必一定要结亲啊什么的才能捆绑在一起，尤其是像杨家和姜家之间，根本就不需要存在这样的结盟方式。”

　　姜曼青苦笑道：“那是当然，对于杨家来说，姜家又算什么呢，所以你说的对，这其实已经算不上结盟，而只能是接纳。”

　　“方式不重要，结果不才是姜家人想要的吗？”杨浩微微一笑，成竹在胸地说道：“你们姜家所在的地方，我们杨家并没有人手，所以我想杨家应该不会拒绝姜家的加入。”

　　姜曼青听到杨浩的说话，大致上明白杨浩的打算：“你是准备以此作为条件，来换取我爷爷对我们的成全？”

　　“这不仅是成全我们，这是在成全姜家！”杨浩斩钉截铁地说道：“姜家对杨家来说，或许就像是锦上添花，但是杨家对姜家来说，却是雪中送炭，这意义可不一样……请原谅我这般说，但是这是事实，和我们的感情无关。”

　　姜曼青略微有着几分苦涩的点头，她何尝不知道这是事实，只是听杨浩这般说出来，却还是有些黯然呢。

　　如同杨浩所说的，姜老爷子很有能力，权利很大，可是悲剧的是姜家二代却出了问题，不是走了其他的路，便是进入官场却又没有足够的能力资质，导致姜家二代没有一人能够撑起姜家，姜家三代倒是出了几个好苗子，如果有足够的资源，未来成就应该不错，可是姜家的资源，显然已经不够，毕竟姜老爷子现在已经退了下来，人情也好，脸面也好，是用一点少一点，这几个好苗子也注定成就有限，这便是姜家的悲哀，也是姜老爷子迫切的想要改变的。

　　“杨家，真的可以接纳姜家？”

　　杨浩笑笑：“我拜托查你们姜家的人，便是我们杨家的人，我也询问过杨家是否可以接纳姜家，虽然不是完全肯定的回答，但是想来应该没多大问题，但是具体还要看两家的态度，这种事情可不是一家说了就算的事情。”

　　姜曼青理解的点点头：“嗯，这个我知道。”

　　杨浩笑道：“这下你该相信我有信心去见姜老爷子了吧。”

　　姜曼青苦笑点头，她又何尝不明白，姜老爷子想让自己和林峰结婚，原本就不是觉得自己和林峰在一起幸福，这属于是家族任务，政治联姻，当然，林峰确实对自己也挺痴情的，或许这也是姜老爷子愿意点头答应的原因之一。

　　“嗯，我相信了，不过暂时还没到那个地步，再说，我最近也没有时间回去，过一段时间再说吧。”

　　杨浩嗯了一声道：“林峰如果一直纠缠着你，你就给我说，纵然我不能以你男人的身份出现，但是我总有办法帮你挡他的。”

　　姜曼青轻轻一笑：“放心吧，他虽然有些烦，但是却也不敢对我做什么的。”

　　说完这句，姜曼青便岔开了话题：“一回家，就跑来和我们折腾，你晚上回去难道不交公粮？”

　　杨浩听到姜曼青问起自己和秋允贞之间的事情，顿时也有着两分尴尬，笑笑道：“我身体好的很，就算再战三百回合也没问题啊。”

　　姜曼青一副很是怀疑的态度，拍了拍杨浩的胸膛，笑道：“算了，我们也不折腾你了，免得你回去应付不了，惹的你老婆不高兴，时间也不早了，洗洗赶紧回家去吧。”

　　说完姜曼青便准备翻身而起，旁边的韦韵竹却一把拉住了姜曼青，轻轻笑道：“青姐，他要回去就让他回去呗，你着什么急啊，你家里就你一个人，不如今天就住这里，我们两姐妹也好聊聊天。”

　　姜曼青微微犹豫了一下，便点头答应了下来，刚才运动了一番，整个人现在都慵懒的很，懒得动弹，再加上女儿也不在家，一个人守着空空荡荡的房间，还是挺不习惯的，这也是姜曼青最近的感觉。

　　从小到大，女儿都陪着姜曼青身边，母女两个彼此都是对方最大的精神支柱，不管工作多忙，加班到多晚，想到家里的女儿，回家的感觉都是幸福的，可是最近女儿读大学了，也住校了，家里一下子变得空空荡荡，姜曼青回到家里，一个人守着空房子，便觉得心里无比的空虚。

　　她忽然感觉到很不习惯。

　　也正因为这样的感觉，她这次重逢杨浩，心情却是很复杂的，在看到杨浩的一瞬间，那颗原本寂寥失落空荡荡的心，也仿佛一下子变得充实起来，抱着杨浩强壮的身躯，更是有着一种难以用言语形容的踏实感。

　　“好，今天我就不回去了，我们讲讲悄悄话。”

　　姜曼青笑着又躺了下来，慵懒的翻了个身，拉了拉被子，盖住了自己那饱满雪白的双峰，也挡住了杨浩的眼光，笑眯眯的冲着杨浩挥了挥手：“杨浩，你自己回去吧，记得先洗个澡。”

　　杨浩心中苦笑，洗澡不洗澡，秋允贞也不知道啊，自己和她都是分房睡的。

　　这话当然只能想想，不能说出来。

　　杨浩站起身，去冲了个澡，穿好自己的衣服，看着没穿衣服躺在床上的两女，如同姐妹花一般，一个端庄秀丽，一个妩媚如妖精，被单下春光隐现，让杨浩眼光又忍不住一阵乱瞟，看的两女咯咯的笑了起来，姜曼青从床上抓起一个枕头，砸了过来，笑骂道：“还不赶紧回去，难道还想再来一场？”

　　杨浩心中荡漾，但是却也赶紧收敛心神，打了个招呼后便逃了出来，坐在车上，开着往回走，想着两女在床上那艳丽风光，杨浩忍不住心中感叹，端庄和娇媚妖艳的组合，果然真的很妖啊！


第510章 分身乏术

　　“喂，小杨啊，听说你出差了，现在回来了吗？”

　　杨浩正在办公室打游戏的时候，忽然接到了薛娜母亲林圆圆的电话，杨浩愣了一下，旋即回答道：“回来了，现在正在公司上班呢，阿姨，你有什么事情吗？”

　　林圆圆顿时开心的笑了起来：“今天过节，你家人又不在这边，晚上你和小娜一起回来吃饭啊。”

　　杨浩愣住：“过节，什么节啊？”

　　林圆圆笑着埋怨道：“你们这些年轻人啊，真是忙起来，什么都忘记了，今天是中秋节啊。”

　　中秋节？

　　杨浩愣住，他还真没注意，毕竟农历和阳历这个不一样啊，而他从来都是看阳历几月几号，谁没事去关心农历几月初几啊。

　　“哦，中秋节啊，我都忙的没注意……”

　　林圆圆笑道：“反正你在中海也一个人，就和小娜一起回来吃饭，我们这也是你的家嘛，不过你虽然不能回去和你父母团圆，记得给你父母打个电话哦，嗯，也替我向你父母问好哦。”

　　“谢谢阿姨，这……”

　　杨浩还没有反应过来，林圆圆已经非常爽快地说道：“嗯，就这样啊，我还得赶紧准备晚饭呢，早点过来啊。”

　　林圆圆说完便直接把电话给挂了，杨浩苦笑，果然还是一如既往的直爽啊。

　　今天是中秋节了啊。

　　杨浩伸了个懒腰，拿起了桌面的手机给京城的父母打了个电话，问候了一声，父亲只是简单的和他说了几句，还谈起了他关于苏七的那个任务，别的倒也没说什么，倒是给母亲打电话的时候，嘘寒问暖的说了半天。

　　中秋节，是一个合家团圆的日子，但是从小到大，杨浩基本就没有和家人一起过过中秋节，要不在军营里，要么在执行任务。

　　杨浩放下电话，心中却在琢磨着，秋允贞知道今天是中秋节吗，她会不会也要过节啊？

　　对了，还有周曼媛那里。

　　如果只是周曼媛一个人，那这个中秋节倒也还没有任何问题，可是周曼媛的父母还没有走呢，加上周晓勇也在，这中秋节团圆饭恐怕是要吃的吧。

　　自己作为周曼媛的男朋友，这饭局按道理也肯定应该出席的……

　　杨浩顿时感觉有些头大，决定先问问周曼媛，杨浩不方便去总裁办公室叫人，便给周曼媛发了个短信：“中秋节快乐，如果有时间的话，来一趟我的办公室，有点事请教你。”

　　杨浩的措辞很客气，丝毫不像是情侣之间的短信，杨浩也是没办法，谁叫她就坐在自己老婆旁边不远呢，谁知道秋允贞会不会凑巧看到这个短信呢。

　　很多事情，便是在不经意间露出马脚的。

　　偶然，这两个字，说起来不容易，但是运气背了，你会发现它似乎也很容易。

　　杨浩刚发完短信，手机便响了起来，杨浩原本以为是周曼媛的电话，拿起来一看，却发现是薛娜的。

　　“喂，娜娜？”

　　薛娜接通了电话，便急匆匆地问道：“我妈是不是给你打过电话，让你晚上去我家吃饭啊？”

　　杨浩苦笑道：“是啊，你妈还先问我在不在中海，我之前不知道今天是中秋节，顺口就答应在中海，然后你妈就直接让我去你家吃饭，都不等我说话，就把电话给挂了。”

　　薛娜声音也有着几分忧虑：“今天中秋节，你和你老婆肯定也要过节的吧。”

　　杨浩无奈地说道：“我现在还不知道晚上是什么情况呢。”

　　薛娜也有些无奈：“要不，我跟我妈说你临时接到任务，出差去了吧。”

　　杨浩想点头答应，但是想着自己答应薛娜的事情，便迟疑了一下道：“我现在还不确定晚上什么情况，如果家里没事，我便过去吧，如果有事，就说公司工地上出了点事情，我去处理事情了……”

　　薛娜心中虽然也想见到杨浩，但是却也知道像今天这样的敏感时候，杨浩想要出来肯定不容易，虽然心中明白这是必须的情况，但是多少还是有着两分苦涩，声音也稍微低沉了两分：“嗯，你忙你的吧，这边我搞定……如果来不了，你把你手机开静音吧，我怕我妈会给你打电话。”

　　杨浩嗯了一声，薛娜的细心让杨浩越发的有着几分歉然，忍不住轻声道歉道：“对不起。”

　　薛娜听到杨浩充满歉意的声音，长长呼吸了一口气，将自己那几分低沉的情绪完全甩出了脑海，笑道：“说什么对不起呢，这是我自己选的路，不关你事，是我给你添麻烦了才是。”

　　不待杨浩再说什么，薛娜已经干净利落的说了拜拜然后挂断了电话，其风格和她妈妈林圆圆完全一样。

　　杨浩无奈的把电话放回桌面上，刚在想，门上传来了敲门声，杨浩抬起头，便发现周曼媛走了进来。

　　周曼媛关上了房门，看着杨浩道：“你找我，有什么事情啊？”

　　杨浩苦笑道：“今天中秋节，你们家里有没有什么活动啊？”

　　周曼媛看着杨浩脸上的苦笑，一下子便明白了杨浩心中所想，略带两分调皮地笑道：“怎么，担心分身乏术啊？”

　　杨浩摊开手道：“是啊，所以我才先问问你。”

　　周曼媛抿了抿嘴，轻柔的笑笑道：“别担心，因为徐侑莉的家里也要过节，所以想带小勇回那边去，也算正式见一见她的家长，还有几个亲戚，所以他们是不会来我这边的，虽然我父母有问起你，但是我说你出差还没有回来，所以你便不用过去了，改天啥时候有时间，你过去一趟就好了。”

　　杨浩心中顿时又有着几分感动，不管是薛娜也好，还是周曼媛也好，她们都在努力的减轻自己的压力，她们心中又何尝不想和自己共度中秋呢，可是她们都在为自己着想，尽量的不让自己为难。

　　杨浩很想和她们每个人一起过节，陪在她们身边，让她们在这个应该团圆的节日里并不孤单，又或者说不留下任何的遗憾，可是杨浩实在是分身乏术。

　　杨浩第一次有些痛恨过节了。

　　这还只是家长有要求的，便都有两个了，如果算上韦韵竹姜曼青两人，那杨浩彻底的晕菜了。

　　杨浩站起了身，走了出来，搂抱住周曼媛，轻轻地说道：“谢谢，晚些我去买点礼物，你给二老带回去，替我说一声抱歉，错过今天，我再登门拜访。”

　　周曼媛嗯了一声，仰脸在杨浩的嘴上亲了一下道：“去苏州还顺利吗，有没有遇到什么危险？”

　　杨浩摇摇头道：“没什么危险，现在韵竹已经接手了苏七的地盘，掌控了苏州，并且和市政府那边意向合作开发旅游景区，算是逐渐要走上正轨了。”

　　周曼媛忽然想起之前秋允贞问她的事情，忍不住低声说道：“我觉得秋总可能在怀疑我们两人的关系……”

　　杨浩心中一跳：“怎么回事？”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，有些小心翼翼的看着杨浩：“你回来的时候，不是来找过秋总吗，可能是我看你的眼光有些异样，被秋总看到了，她问我是不是喜欢你……”

　　周曼媛眼光有些忐忑，声音也微微顿住，有些紧张的看着杨浩，杨浩注意到周曼媛的神态，微微一愣，旋即明白过来，有些心疼的搂紧了她：“你都瞎想些什么呢，没事的，就算真被她看破了，我也不会让你受到任何伤害的。”

　　周曼媛被杨浩这般用力的抱住，心中却是大大的松了一口气：“我当时回答秋总说我是有些喜欢你，但是你已经结婚了，所以也就没多的想法，我看秋总听了，应该是相信了的，我这样说你不会生气吧？”

　　杨浩摇摇头，在周曼媛的嘴上亲了亲道：“我怎么会生气，你要记住，不管你怎么做，我都不会对你生气的，你只需要快快乐乐的就好，其他的就交给我吧。”

　　周曼媛原本还有些阴郁的心，骤然一下子变得开朗起来，似乎中秋节没有杨浩陪伴，也变得不那么让人难受。

　　周曼媛被杨浩这般紧紧抱着，虽然很享受这种温暖安心的感觉，但是毕竟是在办公室，周曼媛内心还是非常不安的，唯恐有人闯进来，要是被人看到两人这般搂抱着，那可就完蛋了。

　　“好啦，小心被人看到了。”

　　周曼媛扭动身躯，挣脱了杨浩的怀抱，脸蛋微微有些红，整理了一下自己略微有些凌乱的衣服，咬了咬嘴唇道：“我先去工作了，有什么事，过了今天再说吧。”

　　杨浩嗯了一声：“晚些我去买点礼物，到时候我买好给你短信，你下来一趟，我直接放你车里。”

　　周曼媛嗯了一声，没有拒绝杨浩的一番好意。

　　周曼媛离开后，杨浩坐回到自己的椅子上，想了想，给姜曼青和韦韵竹各自发了一个祝福的中秋佳节短信，两个人都是知道自己家庭情况的，知根知底，想来不会让自己为难的。

　　刚发完短信一分钟，手机便嗡了一声，短信音响了起来，杨浩拿起手机一看，却是微微一愣，短信竟然是老婆秋允贞发来的。

　　“下班后一起走，去爷爷家吃饭，一起过中秋节。”


第511章 催促

　　杨浩苦笑，果然是有安排的啊。

　　老婆这边既然有事，那薛娜那边吃饭自然是去不了了，虽然心中很抱歉，但是杨浩也实在是没有办法。

　　杨浩来到中海已经有那么长时间，但是第一次感觉到彻底的无可奈何。

　　杨浩拿着手机便出了门，开着车出了公司到了附近的商场开始采购，月饼肯定是必须的，然后便还有一些其他的东西，买了一大堆东西，将整个后备箱都塞的满满的。

　　杨浩先给韦韵竹打了个电话，然后将车直接开到了雷霆一号，提着一些礼物，直接到了七楼，韦韵竹正在处理一些工作，看着杨浩到来，陪着杨浩说了会儿话。

　　杨浩将两份礼物交给她，让她将其中一份转交给姜曼青后，便离开了雷霆一号。

　　回到公司，杨浩给周曼媛发了短信，很快周曼媛便来到了车库，杨浩将早已经提出来准备好的礼物放进了周曼媛的后备箱，周曼媛看着这一大堆的礼物，苦笑道：“买这么多礼物干什么，有个意思也就行了啊。”

　　杨浩笑道：“人不到，礼要到啊，如果只是我们，那也好说，可是你父母都在，多一点总是好事，有句俗话不是说礼多人不怪嘛。”

　　周曼媛嗯了一声，左右看了看，唯恐被人看到：“我先上去了。”

　　看着周曼媛急匆匆的跑掉，杨浩苦笑，抽了一支烟后，杨浩再度打开后备箱，提了一盒月饼，回到了办公室。

　　“部长，你回来啦。”

　　杨浩嗯了一声，将手里提的那盒月饼放在了蔡佳的办公桌上：“嗯，中秋节快乐。”

　　蔡佳微微愣了一下道：“部长，这是你送我的？”

　　杨浩笑笑道：“我正好出去买礼物，就顺便给你带了一盒月饼，拿着吧。”

　　蔡佳咬了咬嘴唇道谢道：“谢谢部长。”

　　杨浩摆摆手道：“谢什么，我就是个甩手部长，平日里你们可帮了我不少忙，就当是一份小小的谢意吧。”

　　杨浩回到办公室一直等着下班，然后开着车到了门外等候，给秋允贞发了一条信息，没一会儿便看到秋允贞的车子开了出来，杨浩启动车子跟着秋允贞的车后面，一路向着秋老爷子的住所开去。

　　杨浩两人的车子驶进了秋老爷子的别墅，听到车子的声音，秋老爷子便迎了出来，杨浩下了车，打开后备箱，将之前买好的礼物，大包小包的提着向着别墅里走去。

　　秋允贞看着杨浩提着这么多礼物，微微有些吃惊，轻声地问道：“你什么时候去买的？”

　　杨浩看了看秋允贞手里也提着两个礼盒，笑道：“接到你的短信后，你知道我上班都没有多少事情的，就偷偷溜出去了。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，不知道是说杨浩去买这么多礼物，还是说他上班时间偷偷溜出去。

　　秋老爷子迎上来，站在门口，爽朗地笑道：“你们不是在一起上班吗，怎么开两个车子来？”

　　秋允贞还没有回答，杨浩已经抢先回答道：“我们每天上下班都是开两个车的。”

　　秋老爷子奇怪地问道：“这是为什么呢？”

　　杨浩笑道：“我和她的工作时间不同，我经常迟早早退，她可是非常准时的，不，还经常加班呢，我要是和她一个车，我们有个人总得打的回家了。”

　　秋老爷子哈哈一笑，旁边的秋允贞瞪了杨浩一眼：“你迟早最退，还好意思说。”

　　杨浩厚着脸皮笑道：“我的工作不是没有落下嘛。”

　　秋老爷子打断了秋允贞的话，笑道：“赶紧进来吧，小贞，小浩进公司可是为了帮你才去的，你还这般说他。”

　　秋允贞在爷爷奶奶面前，和在外面那副精明能干让人高山仰止的冰山总裁形象完全不同，此时的秋允贞就像是一名普通的女孩子一般，也会撒娇，也会卖萌。

　　气呼呼的将手里提着的两个包全部塞到了杨浩手里，然后挽着秋老爷子的手，便向着里面走去，杨浩无可奈何的摇摇头，跟在屁股后面向里面走去。

　　进了屋子，秋奶奶脸上也带着慈祥的笑容从厨房里钻了出来，她在帮着保姆做晚饭，又是一番寒暄，看着杨浩大包小包的提着一堆东西，不由嗔怪地说道：“你这孩子，到爷爷奶奶这，拿这么多东西干啥，又不是外人，搞那么客气做什么。”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“一点小礼物，不值钱，就是一点心意。”

　　因为人少，加上两老吃的东西也很少，所以做的东西并不多，两人才到，便差不多开饭了。

　　秋老爷子破天荒的喝了一小杯酒，杨浩陪着秋老爷子喝了一点，不过也就一点，毕竟杨浩总不能一个人自己使劲的喝。

　　“小贞啊，你们什么时候准备要孩子啊？”

　　慈祥的秋奶奶忽然开口，询问秋允贞，问题来的很突然。

　　秋允贞愣了一下，旋即回答道：“现在我们两人工作都挺忙的，也没时间照顾孩子，还是等几年再说吧。”

　　“等几年？”秋老爷子在旁边哼了一声：“现在的年轻人，一心都扑在工作上，连家庭都不顾了，事业家庭可以两不耽误嘛，你们现在年轻，早点生，还在也好早点长大成人，非要拖，到时候你们都满头白发了，孩子还没有成年呢。”

　　杨浩一时间不知道怎么接这个腔，唯有借吃菜掩饰自己，秋允贞看了一眼闭口不言的杨浩，唯有继续解释道：“现在不是曙光能源初创阶段嘛，很多事情，实在是没有精力，等曙光能源走上正轨我们便考虑要孩子。”

　　秋奶奶叹道：“哎，我们老两口，虽然年纪大了，但是精神还可以，如果你们现在生孩子，请个保姆，我们再帮着照看下，还是可以的，要是再等几年，我们这两把老骨头不知道还有没有机会看到我的曾外孙啊。”

　　秋老爷子又来火上浇油：“是不是怕生了孩子打扰了你们的二人世界啊，你们早点生了孩子，后继有人，我们帮你们看着，不会打扰你们二人世界的，这样，我们两人就算走了，也走的安心了。”

　　秋允贞看两老都是这个意思，再想想杨家那边好像也差不多是这个态度，心道两边的老人是不是沟通过一起来劝自己生孩子啊，不过现在和杨浩生孩子真的适合吗？

　　秋允贞一时间都不知道怎么辩驳，倒是杨浩看她实在窘迫，忍不住站了出来，笑着解围道：“爷爷，奶奶，你们也别难为允贞了，这事我们都有商量过，也有我这边一方面原因，估计过完年以后，我会到燕京一段时间，有一些事情需要解决，我可能有段时间不在他的身边，如果这个时候怀孕，那到时候岂不是不能在她身边照顾她，所以我们才说等等再要孩子，既然要生，那便想给孩子也好，大人也好，一个安定的环境。”

　　微微顿了一顿，杨浩又许诺道：“二老身体矍铄，肯定会长命百岁的，你们可能能看到你们曾外孙或者曾外孙女一天天长大，然后步入学堂，然后结婚的。”

　　秋老爷子听杨浩这般解释，嘴里的语气顿时松了下来，可是眉头却皱了起来：“哦，是这样啊，你还要回去，以前的地方？”

　　杨浩也不瞒他，点点头笑道：“有些小事情当初没有解决完的，需要回去处理一下。”

　　秋允贞心中一颤，她现在基本已经知道杨浩的过去，杨浩嘴里说的轻松，可是秋允贞却回到，这哪里是什么小事情，而是生死攸关的大事，他是要回去替猴子复仇，而他的对手无比的强大！

　　秋老爷子知道杨浩来历的，虽然猜不到具体事情，但是却也知道杨浩既然这般说了，那肯定是有一定去做的理由，轻轻叹了一口气道：“好吧，反正你们自己心里有数就好，一切以安定安全为前提，毕竟你现在是有家室的人了，不像以前是一个人了。”

　　杨浩自然听出了秋老爷子话里的两重意思，在提醒自己回去的时候要注意安全，在自己的背后，还有一个女人在等着自己。

　　“放心，爷爷，我有分寸的。”

　　杨浩答应了一声，秋老爷子便不再提这事，将话题转到了公司的运营上，秋允贞看着自己解释半天，两老都不放过自己，而且似乎还越说越生气，可是杨浩才说了一句，两老便放过了这个话题，顿时忍不住轻轻的撅起了嘴巴，煞是性感可爱。

　　想到自己背后的女人，杨浩心中不由想起了薛娜，不知道那边情况如何啊？

　　杨浩借故上个厕所，拿出自己已经静音的手机，一看，两个未接来电，全是林圆圆打来的，杨浩顿时有些头大，果然如同薛娜所料啊，她妈妈真的打电话过来了！

　　微微犹豫了一下，杨浩看了看手表，时间尚且还早，因为这边人少，而且没怎么喝酒，吃饭也早，所以很快便要结束了，杨浩便琢磨着自己是不是找个理由早点溜过去啊，否则，以林圆圆的性子，怕是又要念叨自己不知道多少次了。

　　心中做出了决定之后，杨浩不由有些苦笑，女人多了，过年过节的时候，果然都是男人的受难日啊。


第512章 男人应该主动一点

　　陪着两老吃完晚饭，自然有保姆来收碗，秋老爷子把杨浩叫到了书房，问起了之前谈起的问题。

　　“你还要回隐龙？”

　　杨浩嗯了一声：“我要回去，替我死去的战友、替我们所遭受的阴谋和不公平待遇，找寻一个公道，在那之后，我便会真正的退出隐龙，真正安稳的过日子。”

　　秋老爷子盯着杨浩坚毅的眼神，轻叹了一声道：“知道劝不动你，我只能说一句一切小心，小贞好不容易有个依靠，要是你有个什么意外，她的命就太悲惨了。”

　　杨浩轻轻点头，秋允贞幼时便失去了父母，被爷爷奶奶抚养长大，相依为命，如今好不容易长大成人结婚，有了男人作为依靠，这才新婚不久，如果杨浩又出个事，三长两短，那秋允贞又变得孤身一人，这命运不得不说很凄惨。

　　秋老爷子这般说，自然是提醒杨浩，让他在做什么事情的时候，想想秋允贞，想想后果。

　　杨浩内心也有些叹息，岂止是秋允贞，自己身边的女人，自己要是有个什么意外，她们应该都会很悲伤吧。

　　“我一定会小心，会安全归来的。”

　　秋老爷子嗯了一声，站起身子，双眼凝视着杨浩：“杨浩，现在是男人之间的对话，所以我希望你刚对我说的这句话，是一个男人对另外一个男人做出的承诺，男人的承诺！”

　　杨浩迎着秋老爷子的眼睛，平静中带着几分斩钉截铁的味道：“是的，这是我的承诺，一个男人的承诺！”

　　秋老爷子嗯了一声，表情也放松了几分：“最近公司里没什么事情吧？”

　　杨浩笑道：“没什么事情，都挺顺利的。”

　　秋老爷子瞅了杨浩一眼，无言地笑道：“你们啊，都是报喜不报忧，之前采购设备可是遭遇了难题吧，工地上也出了事，不过都是你出手才摆平了吧，小贞管理企业很有一套，但是处理这些无法完全用法律条例来管理的事情，她便会有些束手无策了。”

　　杨浩笑道：“不是每个人，都像我这般性格嚣张无法无天的。”

　　秋老爷子大笑：“那是你有本事，再说了，你这还算嚣张啊，我可是打听过你的，公司上下对你都是钦佩的很，你在公司里声望很高啊。”

　　杨浩笑道：“他们是被那一把飞刀给震住了，对于我的本事，其实他们是一点都不钦佩的，我的事情，基本都是我的秘书和两个队长干的，我就是个甩手掌柜。”

　　“能当甩手掌柜的人，通常都有宽阔的心胸和御下的本事，否则，如果能当得了甩手掌柜，让你去经营策略，你或许不行，但是在管理人上，你很有本事的，你这人天生能让人信服。”

　　杨浩嘿嘿一笑道：“爷爷你这般夸我，那可是把我夸到天上去了，我会不好意思的。”

　　秋老爷子哈哈大笑：“我说的是事实嘛。”

　　就在杨浩和秋老爷子在书房说话的同时，客厅里，秋允贞和秋奶奶也在对话。

　　“小贞，你老实给我说，你们两个现在有没有同房啊？”

　　秋允贞微微吃了一惊，看着面色严肃的奶奶，不知道为何她会忽然问出这个问题，难道她看出了什么。

　　“奶奶，你怎么这般问啊？”

　　秋奶奶盯着秋允贞的脸，脸上表情有些复杂：“因为我看你面相，还有你平时的动作作为，我觉得你们根本就没有同房，你现在还是黄花大闺女吧。”

　　秋允贞这下心中真有点慌了，连忙掩饰道：“怎么可能呢，我和杨浩都结婚几个月了。”

　　秋奶奶看着秋允贞脸上一闪而过的慌乱表情，轻轻的叹息了一声：“别分辨了，原本上次我看到的时候就有些怀疑了，但是忍住没问，今天说起孩子的事情，你们两个又百般推辞，看你刚才神色慌张，想来我真是没猜错。”

　　秋允贞听奶奶话都说到这里了，也便没有再隐瞒，低声地问道：“爷爷也知道吗？”

　　秋奶奶摇摇头，叹道：“要是你爷爷知道这事，恐怕早拍桌子骂人了。”

　　秋允贞稍微松了一口气，伸手抓着秋奶奶的胳膊，轻轻摇了摇撒娇道：“奶奶帮我隐瞒一下好不好，千万不要告诉爷爷啊。”

　　秋奶奶没好气的打了一下秋允贞抓住自己胳膊的手，哼道：“这种事情，我怎么替你隐瞒，你先给我说说，你们两个到底是怎么回事？”

　　秋奶奶的眼光在秋允贞脸上来回的打量着，有些迟疑地问道：“难道是小杨那方面不行？”

　　秋允贞脸色顿时有了几分红，她和杨浩也有过几次亲密的接触，同床共枕也好多夜，杨浩那坚硬如铁的小家伙她也是感受过的，尤其是早上的时候，更是明显，这样又岂会是不行？他不过是在顾忌自己的感受，苦苦忍耐罢了。

　　“没有问题。”谈起这样的事情，秋允贞也有些不好启齿，但是在奶奶逼问的目光注视下，却也唯有羞涩的小声回答。

　　秋奶奶松了一口气，口气顿时变得严厉起来：“怎么，你还是对他不满意？”

　　杨浩和秋允贞的婚事是秋老爷子做主答应下来的，秋奶奶其实也不太赞同，毕竟没见过面的两人，忽然这般凑到一起，日子能过好吗，更何况自己的孙女儿这么能干这么漂亮，心气也高，她能接受一个都没见过面的男人当自己丈夫吗？

　　秋奶奶和秋老爷子提过，但是秋老爷子却坚持，告诉秋奶奶杨浩的品性好的很，人也高大帅气，还有家世，要真说讲究谁配谁，那只能是秋允贞配不上人家杨浩，想着杨家的背景，秋奶奶却也无可反驳，心中暗自期望杨浩不要是那种一身坏毛病的纨绔弟子。

　　秋奶奶的担心在见到杨浩后，很快便烟消云散了，不仅仅是在两老面前的表现，还有对秋允贞的那种微小的细心爱护以及杨浩在公司里的表现，都表明杨浩是一个很不错的男人，秋奶奶也开始高兴起来，觉得秋允贞就是需要找这样一个疼爱她，有担当的男人。

　　可是如今秋奶奶却发现两个人结婚这么久了，竟然还没同房，这让秋奶奶不由一下子便想到了秋允贞之前的抗拒表现上了，所以才有这般严厉的一问。

　　秋允贞心中满心委屈，却也唯有解释道：“没有啊，虽然一些小细节上，我是有些不满意，但是总体来说，他是个好男人，对我也很好，也很有男人的担当，的确是个难得一见的男人……”

　　听到秋允贞如此说，秋奶奶松了一口气，面色也变得缓和下来：“那你们在搞什么鬼？”

　　秋允贞有些委屈地说道：“我也不知道啊，我们一直都是分房睡的，说的是从朋友做起，大家先培养一下感情，如今我也有些看不透他心中在想什么，他好像心中有所顾忌一般。”

　　“有所顾忌？”秋奶奶重复了一句，然后恨铁不成钢一般的瞪了秋允贞一眼：“肯定还不是你最初的态度，让人家心中有所畏惧，所以才这般表现。”

　　畏惧？

　　杨浩会畏惧吗？

　　笑话。

　　秋允贞打心眼里不同意奶奶的这个说法，但是想想，这似乎也应该有那么一点因素，自己过去对他确实是一点都不假以辞色，难道在他心中留下阴影了？

　　自己两人之间发生了这么多事情，不是应该早烟消云散了吗？

　　尤其是那一晚，杨浩的手都伸了过来，眼光中的炙热表明着他想要做什么，可是在触碰到自己一瞬间，他却又退缩了，他的眼中似乎有着痛苦，他到底在犹豫什么？

　　秋奶奶看秋允贞没说话，又觉得自己说话重了一点，捏了捏她的小手，安慰道：“别担心，杨浩度量很大，就算真有什么，也不会和你计较的，再说，我孙女儿这么漂亮，身材又好，多少男人梦寐以求啊，我就不信他不动心，不过呢，男女相处，你也不能一味的等待，该主动一点的时候就要主动一点，有时候，一次的主动，可以换回一生的幸福。”

　　就在这时候，杨浩和秋老爷子从房间里走了出来，秋奶奶也停住了话语。

　　杨浩看了看表，还不算太晚，七点四十，笑道：“允贞，我准备去看看蜘蛛他们，你是在这多坐会儿，还是先回家？”

　　秋允贞嗯了一声，顺从的从沙发上站起了身，声音轻柔地说道：“好，那我也一起走吧。”

　　两老把杨浩送到门口，正在告辞，秋奶奶却拉着杨浩的手，靠近了一点，小声地说道：“小浩，你们的事情我都知道了，女孩子害羞矜持，你作为男孩子，就要主动一点嘛。”

　　杨浩愣了愣，转头看了一眼秋允贞，一向清冷的秋允贞脸蛋一下子红了，都红到耳朵了，红扑扑的煞是好看。

　　杨浩有些意外，秋允贞把这事也给奶奶说？

　　“是，奶奶，我会努力的。”杨浩回过头，冲着秋奶奶笑嘻嘻的保证道：“一定让你早日抱上曾外孙或者曾外孙女。”


第513章 第二场

　　和秋允贞一起离开了秋老爷子家，杨浩和秋允贞两人便分道扬镳，秋允贞回家，杨浩则赶往薛娜的家中，至于之前说的去看蜘蛛等人当然只是一个无可奈何的借口。

　　杨浩给林圆圆回了一个电话，很歉然的时候才处理完事情，刚才没听到电话，林圆圆倒是没有丝毫的见怪，反而非常热情的说大家才吃一会儿，让他赶紧过去。

　　杨浩又给蜘蛛打了个电话，此时蜘蛛已经出院，回到了他的地盘爱昵酒吧，而秃鹫和鸽子两个人也在爱昵酒吧，三个人聚在一起，也算是大家一起欢度中秋，杨浩告诉他们先喝着，晚些自己会过去和他们喝酒。

　　虽然杨浩和秋允贞说去看蜘蛛等人是一个借口，但是这却也是一个真实的理由，毕竟蜘蛛等三人是因为自己才来到中海，而且准备停留在中海，杨浩作为他们的老大，自然也有一定的责任。

　　这和成年与否无关，这和照顾无关，但是却和情义有关。

　　蜘蛛好奇的询问，今天是中秋节，他应该和秋允贞一起过节才是啊，怎么会想起出来和自己过节，杨浩无可奈何的把事情经给蜘蛛讲了一遍，引得蜘蛛哈哈大笑，丝毫不给杨浩这个老大的面子。

　　“老大，之前我一直都钦佩你的能力，但是如今看来，你也有束手无策分身无术的时候啊，真是乐死我了，我现在已经在想，以后的节日你都怎么办啊，嗯，圣诞节，元旦节，春节……”

　　听着蜘蛛毫不留情的调侃取笑，杨浩的脸都不由自主的黑了几分，匆匆丢下一句晚些给他电话，便挂了电话，隐隐在挂电话的同时，还能听到电话那头秃鹫狂笑的声音。

　　这几个家伙，真的是……

　　杨浩赶场去薛娜家过中秋，却没去周曼媛家，杨浩自己心中也是有着几分愧疚，倒不是因为薛娜家条件好，他疼爱薛娜比周曼媛更多一点，以杨浩的家世，薛娜的家庭条件对于他来说实在算不得什么，去薛娜家最大原因便是林圆圆太热情了，而且偏偏自己之前一口气先应下了自己在中海的事情，实在是找不到推拒的理由。

　　杨浩赶到薛家的时候，已经是八点一刻，家里依旧是一桌子亲戚，都是杨浩之前见过的，薛娜的二姨三姨两家人，外带二姨的女儿肖潇，三姨的儿子因为已经开学，所以不在中海。

　　杨浩提着大包小包的礼物进了门，林圆圆已经赶紧走了过来，非常热情的拉着杨浩向着里面走：“你们公司也真是的，中秋节都不给人安宁，居然还要加班。”

　　杨浩嘿嘿的陪笑道：“临时一点突发事情，也是没办法，平时不是这样的，阿姨，小小心意，来迟了，真是对不起。”

　　林圆圆倒是没有扭捏，爽快的接过杨浩递过来的礼物，笑道：“你这人也是，都一家人，你还买东西，真是太见外了，快来坐下，他们几个可都喝了一会儿了，我们可没等你啊。”

　　杨浩笑嘻嘻的来到桌边，挨着薛娜坐了下来，向着桌上的几人赔罪道：“几位叔叔阿姨，真是对不起，临时有事，来晚了。”

　　“哈哈，小杨，我们可都喝了不少，你来迟了，可得自罚三杯。”二姨夫笑嘻嘻地说道，先就给杨浩定下了规矩。

　　杨浩毫不犹豫的应承了下来：“行，三杯，算是我给大家赔罪了。”

　　知道杨浩要赶过来，林圆圆早就把杨浩的碗筷给摆好了，杨浩拿起酒瓶，干净利落的倒满一杯，举起来向大家示意了一下，然后一口干下，如此连续三下。

　　众人看杨浩如此豪爽，都发出了笑声，二姨夫更是大笑道：“小杨酒量好，人也好，小娜找了个好男人啊，以后肯定会幸福得不得了。”

　　薛娜原本都认为杨浩今天是来不了的，谁知道杨浩却赶了过来，薛娜一时间也不好询问他到底是怎么给老婆交代的，中秋节不在家里，还往外跑？

　　虽然心中很疑惑，但是薛娜内心却已经充满了感动，杨浩在这样的情况下，仍旧不忘过来，显然是关心自己，在乎自己，这种被重视被呵护的感觉，让薛娜感觉暖暖的。

　　听到二姨夫的话，薛娜心中忍不住升起一个念头，这难道就是幸福的感觉吗？

　　看着杨浩为了赔罪迟到，连喝三杯，虽然知道杨浩酒量好，连喝三杯，肯定也没什么问题，但是心中却涌上几分心疼，连忙用筷子夹了一块排骨放在杨浩碗里：“别光顾着喝酒，先垫一垫肚子……”

　　这句话才说出口，薛娜又忽然醒悟，杨浩可是吃了饭才来的，杨浩不是说过，他要到老婆家和老婆家人吃晚饭吗，肯定是吃了饭，而且应该喝了酒的。

　　想到这个，薛娜便转头对着二姨夫哼道：“二姨夫，今天你们可不能像上次一样欺负他了，你们可是长辈，上次他醉的可厉害了……”

　　二姨夫哈哈一笑，冲着薛明峰笑道：“薛哥，女生外向这句话可是真没说错啊，现在都知道疼杨浩了，这还没结婚呢，要是结婚了，肯定疼的更厉害。”

　　薛明峰还没有说话，旁边的林圆圆却已经开口道：“什么叫还没结婚，小杨可是我们全家都看准的，都是我们一家人，和小娜那也只是时间早晚而已，到时候结婚，你们的红包可得给厚一点。”

　　二姨夫呵呵笑道：“一定，一定，等你们结婚，二姨夫一定给你们封一个大大的红包。”

　　明明是说喝酒的事情，却扯到结婚的事情上，薛娜顿时感觉有些尴尬，自己和杨浩恐怕永远没有这个机会了，自己也永远没有机会当杨浩的新娘了。

　　想到这个，薛娜心中莫名的多了几分失落，哼道：“反正今天你们喝酒不准欺负他！”

　　三姨夫笑道：“小杨酒量那么好，真要喝，只有我们被他欺负的料，今天过节，喝醉也是不美，大家随意一点喝，喝高兴就好。”

　　薛娜稍微松了一口气，她担心杨浩之前已经喝过酒，现在又喝，那等会岂不是又要喝醉，如果再像上次一样，那可就不好了，更何况现在是晚上，喝醉了杨浩怎么回家，杨浩的老婆会怎么看？

　　薛娜知道杨浩吃过饭的，所以也便没怎么劝杨浩吃东西，反倒是林圆圆，无比热情的给杨浩夹了很多菜，看着薛娜坐在杨浩旁边也不动一下，顿时埋怨道：“娜娜，你这人也是，小杨来的这么晚，东西都没吃，你就不知道给他夹一点？”

　　杨浩连忙谦让道：“阿姨，别，我自己来就行。”

　　薛娜拿起筷子，给杨浩夹了一筷子素菜，哼道：“他又不是小孩，自己不知道夹啊。”

　　林圆圆一副恨铁不成钢的架势，狠狠的剜了薛娜一眼，又给杨浩夹了一大块酱排骨，笑眯眯的看着杨浩道：“小杨，年轻人，多吃一点，别光喝酒。”

　　杨浩看着碗里那堆的满满的一堆菜肴，心中无奈的苦笑，但是自己能找到理由不吃吗？

　　显然是没有理由的，所以杨浩埋头苦干。

　　幸好之前杨浩在秋老爷子家决定要来这边时，便没有完全吃饱，稍微了留了一点食量，否则，照这个节奏吃下去，杨浩非得吃吐不成。

　　薛明峰很是随意地问道：“听小娜说工地上出了点事情，解决了吗？”

　　杨浩自然不敢深谈这个问题，含糊地说道：“问题不大，就是几个驻守工地保安发生了一些矛盾，发生了冲突，我过去处理了一下，已经解决了。”

　　薛明峰哦了一声，也没再多说什么，接下来便是谈天论地的随便瞎扯喝酒，这一次大家还真没有为难杨浩，大家也都是很随意的在喝酒，没有计较谁喝的多，谁喝的少，纵然如此，杨浩喝的酒还是几人之中最多的，不过对于杨浩的酒量，却还是没什么问题的。

　　这酒一直喝到九点半，饭局便结束了，二姨的女儿肖潇忽然开口道：“表姐夫，你们茉莉香集团现在有在招人吗？”

　　杨浩有些奇怪的看着肖潇：“这个我不太清楚，你问这个干什么？”

　　肖潇笑嘻嘻地说道：“我现在可是大四了啊，可以社会实习了，如果可以，就直接工作了啊。”

　　杨浩苦笑道：“我还真不知道茉莉香集团有没有招人，你也知道，我是安保部的，手下都是一群五大三粗的汉子，怎么，难道你想去茉莉香集团上班？”

　　肖潇苦着脸道：“我妈是大学教授，我爸做生意，都不是我能帮上忙的，我只有自力更生了啊。”

　　杨浩心道你和薛娜是表姐妹，都叫我表姐夫了，要是你进公司了，这般叫我，那不是把我往火坑里推吗，更何况，你的大姨爹可是纪委书记，有这个关系在，你想进哪里，不都能进吗，需要问我？

　　杨浩瞟了一眼旁边肖潇的父母，也就是薛娜的二姨二姨夫，两人脸上都有着几分无奈的神情，薛娜的二姨叹道：“这丫头，说是要靠自己，不靠父母，我说肖潇，你不是要靠自己吗，可不准去找别人帮忙啊。”

　　肖潇冲着她妈妈做了个一鬼脸：“我这是寻求友情帮助，可没有让你们去拜托人找关系，通人情啊。”

　　杨浩听着肖潇的话，顿时有些哭笑不得，这丫头看来也是个鬼灵精：“你学什么专业的啊？”


第514章 肖潇的志向

　　“房地产经营管理。”

　　面对杨浩的问话，肖潇飞快的回答了一句，似乎担心杨浩说什么，肖潇已经飞快的应承道：“虽然学的是房地产专业，但是也不是说就不能做其他行业啊，我这么能说会道的，就算是去当个销售员，那也肯定没问题啊。”

　　杨浩笑笑：“我还什么都没说呢，既然你学的是房地产行业，那为何不找房地产方面的工作？”

　　肖潇眨眨眼睛：“表姐夫，你有这方面的门路？”

　　杨浩苦笑，自己还真有门路，之前才把周曼媛的弟弟周晓勇以及周晓勇的女朋友徐侑莉给塞进了韦韵竹现在操持的房地产公司，如今这个肖潇居然也这么巧，也正好是房地产专业的，把肖潇安排进去当然没问题，但是杨浩却担心万一哪天肖潇和周晓勇或者徐侑莉碰头了怎么办？

　　杨浩倒是不怕他们一般的同事碰头，他们都是大四的学生，进入公司，如果能认识，或许就会很有共同语言，要是大家谈起如何进入公司的，一个叫自己姐夫，一个叫自己表姐夫，那岂不是穿帮了，那还了得？

　　杨浩琢磨了一下，韦韵竹目前正在和市政府这边洽谈景区开发的事情，如果谈成功了，这边肯定也是需要一帮人马的，将她丢到这个项目中去，自然也就避免了和周晓勇他们碰头的机会了。

　　“我有个朋友，目前正在组建一个集团公司，应该需要不少的人手，如果你真有兴趣，我可以帮你问问，不管是去实习也好，正式上班也好，应该都没有问题，只是具体的岗位，我现在还不能和你确定。”

　　肖潇眼睛一亮：“组建集团公司？那我这个时候加入，岂不可以算是元老级员工，如果能步入管理层，那岂不是这个公司的元老管理？”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“这么说也对吧，我朋友手里虽然有资金，准备组建集团，但是还真没什么人手，如果你真有能力，那还真可能成为那集团公司的骨干人物。”

　　肖潇一听，顿时越发热切了，向着杨浩这边靠近了两分，小声地问道：“既然是组建集团公司，那你朋友的资金应该很雄厚吧？”

　　杨浩笑眯眯的也压低声音说道：“也不算太多。”

　　肖潇一听，顿时有着几分焉了，但是还是忍不住刨根问底的追问道：“不算太多是多少啊？”

　　杨浩很随意的回答道：“就十几个亿吧。”

　　肖潇的眼睛一下子睁大了，目瞪口呆的盯着杨浩，表情充满了难以置信：“我没听错吧，你刚才说的是……十几个亿？”

　　不仅肖潇吃惊，就连旁边原本持旁观态度的一票人也都纷纷侧目，眼光中充满了震惊。

　　十几亿？

　　肖潇很快的反应过来，一把抓住了杨浩的胳膊，兴奋地说道：“表姐夫，你一定要介绍我进去，我一定会努力工作，争取早日升职，以后成为你朋友集团公司的元老人物，哇，想想都很有成就感啊！”

　　杨浩看着肖潇乐不可支的样子，也有些忍俊不禁的点头：“好，没问题，包在我身上，不过我只能帮你进去，你的成就可得靠你自己的努力。”

　　肖潇挺起了胸脯，很自信的拍了拍，拍的那胸部颤巍巍的抖了两下：“放心吧，表姐夫，我相信我一定能成功的。”

　　肖潇胸部不小，这般拍打，引得杨浩不由自主看了一眼，又觉得不妥，感觉挪开了目光，笑道：“那就好，我先问问，问好我给你表姐说，让她联系你。”

　　肖潇拿出手机，毫不见外地说道：“哎，哪里还需要麻烦表姐来转告啊，你直接告诉我就好了，要是搞定了，我请你，嗯，我请你们两口子吃饭，吃海鲜大餐。”

　　肖潇的父母看着肖潇和杨浩这般三言两语的，似乎就把自己的工作就搞定了，而且看这架势，似乎很多年都要栽进去了，惊讶之余却也忍不住有着两分担心：“小杨，你说你那个朋友有着十几亿资产，那应该是中海有名气的人物吧，不知道是哪位啊？”

　　名气？

　　韦韵竹还真有名气，只是这个名气，恐怕你们不太愿意听。

　　杨浩轻轻一笑，避重就轻的回答道：“这个名气还真不大，她目前旗下也就只有一家房地产公司，叫红虎地产，目前正在推出一个楼盘，叫景江梅苑，也不知道你们听说过没有？”

　　“景江梅苑？这个楼盘是你那朋友的？”肖潇的父亲是做生意的，也算见多识广，一听便有些惊讶：“那个楼盘不小啊，他不是已经有房地产公司了吗，怎么想着去开什么集团公司？”

　　杨浩笑着解释道：“那楼盘只是她事业的一部分，目前她整合了多方资金，准备成立一家新的集团公司，从多方面进行业务拓展，目前正在谈的第一个业务便是和政府合作开发碧莲峰，将之打造成一个集合风景区和渡假村为一体的景区，顺利的话，可能很快便要启动了，当然，这只是第一个项目，接下来，可能还会拓展其他的业务。”

　　旁边一直倾听的薛明峰插话道：“开发碧莲峰？你朋友准备投资？”

　　杨浩笑着回答道：“是啊，据说已经和姜副市长那边洽谈过了，现在正在准备进一步的深入洽谈，如果市政府这边给的政策足够好的话，这个项目应该是没有问题的。”

　　薛明峰嗯了一声，没再说话，他是纪委书记，听闻过这个开发计划，也知道一直搁浅，无人投资，但是他并不主管这个，如今听闻这个，也就顺口问了一下。

　　薛明峰虽然只是随便一问，但是却变相承认杨浩并不是在胡说瞎说，肖潇的父母顿时也都有些欣喜，看杨浩的口气，应该和他那个朋友关系还不错，肖潇的父亲做的生意也是建筑材料这一块，或许有杨浩这个关系，以后还能和这个新成立的公司扯上一点关系，做一点生意。

　　肖潇父亲的生意不算小，但是也算不得很大，如果杨浩朋友的公司和自己达成一定合作关系，哪怕只是一小部分的生意，那也足够让肖潇父亲喜出望外了。

　　再说，抛开这一切暂时还只是臆想的想法，肖潇找到一个这样前景无限的公司上班，那也不正好符合她心愿？

　　肖父笑道：“小杨，这事可要谢谢你了，你不知道，这丫头，现在成天就想出去工作，又不想跟我做生意，就想去上班，还说要做一名职场精英，眼看要毕业了，我都还在愁她哪里去找工作呢，你可帮了我们大忙。”

　　肖父说的客气，杨浩却也不会完全当真，先不说肖父自己就是生意人，肯定有他的圈子，要给女儿找个工作，那还不简单，再说，肖潇的大姨父可是纪委书记，就凭这个关系，谁又会不给面子？

　　众人又坐了一会儿，便告辞离去，杨浩跟着站了起来，笑着向林圆圆道谢，林圆圆笑嘻嘻地说道：“你还走什么啊，今天就在这睡呗。”

　　杨浩刚要解释，林圆圆却不给杨浩分辨的机会，自顾自的接下去道：“你放心，阿姨不是老古董，不会干涉你们年轻人的生活的，你们反正都住一起了，在家也一样，你就睡小娜房间……”

　　眼见林圆圆越说越直白了，薛娜忍不住红着脸站了起来：“妈，你说什么呢？”

　　林圆圆理直气壮地说道：“难道妈说的不是事实吗，难道只准你做，不准我说？”

　　薛娜被林圆圆一句话堵得不行，气鼓鼓的走过来，挽着杨浩的手道：“我们走。”

　　杨浩歉然的向林圆圆笑笑，解释道：“阿姨，我有几个战友今天也在中海聚会，我晚些还要去他们那转转，所以就不留了。”

　　林圆圆听杨浩这般解释，哦了一声道：“战友啊，好，那你去吧，不过少喝点，听说你们这些战友见面，都是把酒当水喝的。”

　　杨浩笑着应承下来：“阿姨放心，我们之前就见过了，只是今天中秋，他们几个家也都不在中海，所以我才过去看看。”

　　林圆圆理解的点头，眼光中充满了对杨浩的欣赏：“嗯，有情有义，不错，你等等啊……”

　　杨浩有些奇怪的看着林圆圆跑进屋子，一会儿拿了好几个礼盒出来，递给了林圆圆：“这里面有些月饼，有些酒，你拿去给你战友们吃。”

　　杨浩哭笑不得，自己提着礼品来，哪有提着礼品走的，连忙推辞：“阿姨，不用了，他们都吃上了，我也就是过去看看人的。”

　　“他们的是他们的，我的是我的。”林圆圆却是不由分说的把礼品塞到杨浩手里：“拿着，今天都过了就算了，以后你要是有战友来，就领家里来，阿姨给你们做好吃的，你把这里当自己家就行。”

　　百般推辞不掉的杨浩，很无奈的又提着几包月饼啊酒的出了大门，薛娜并肩走在杨浩身边，侧脸小声地问道：“你说的战友是蜘蛛他们吗，你是真的要去他们那，还是准备去你其他女人那里啊？”

　　杨浩苦笑道：“曼媛对她父母说的我出差还没回来，今天不用去了，我是真的要去看蜘蛛他们，毕竟今天过节，我是他们老大，理应去的。”

　　“她的名字叫曼媛吗，挺好听的，她对你倒是挺好的。”薛娜嘀咕了一句，就在杨浩不知道怎么接腔的时候，薛娜又忽然开口道：“你和蜘蛛他们喝酒，我也去。”


第515章 爱都爱了，其他还重要吗？

　　姜曼青的住所。

　　“我来收拾，你看电视去吧。”

　　姜曼青笑着对颜贝贝说道，同时手脚麻利的开始收拾桌子，今天中秋节，颜贝贝从学校赶回来，和她一起过节，姜曼青弄了一桌丰盛的晚餐，娘俩面对面很开心的吃完了晚饭。

　　颜贝贝却也如姜曼青所说的去沙发上看电视，而是帮着姜曼青收拾碗筷，擦了桌子，姜曼青心中不由得一阵欣慰。

　　姜曼青烧着热水，倒入洗洁精，开始洗碗，颜贝贝就靠在厨房的门框上，陪着姜曼青。

　　姜曼青看着颜贝贝靠在门上，忍不住笑道：“妈洗碗呢，你在这看啥？”

　　颜贝贝笑笑，却没有答话，姜曼青无奈的摇摇头，也便不管她，自顾自的洗碗，不过心中还是颇为高兴的，女儿能够这般陪着自己，说明她心中还是眷恋自己的，并没有因为长大了，离开家了，便有所改变。

　　颜贝贝看了一会儿，却忽然开口道：“今天是中秋节，为什么他都没有来呢？”

　　姜曼青正在洗碗，听到颜贝贝的话，身子陡然微微一僵，旋即又恢复了正常，头也不回的回答道：“你说谁啊，每年不都是我们娘俩一起过的中秋吗？”

　　“妈，你这是逃避话题哦，你分明知道我说的是谁的。”颜贝贝聪慧狡黠，姜曼青身体的细微反应，并没有逃过他的眼睛。

　　姜曼青无奈的转过头，看着眼光期待的女儿：“你问这个干什么？”

　　颜贝贝嘻嘻一笑：“我这不是关心你嘛，作为一个可能成为我继父的人，我当然要关注了。”

　　姜曼青笑笑道：“他今天有事，来不了，不过有送我礼物，喏，桌子上那一堆便是了。”

　　颜贝贝转身瞅了一眼，哼道：“礼到人不到，虽然比人礼都不到好一些，但是比人到显然差了很多啊，这也太没有诚意了吧。”

　　虽然姜曼青注定和杨浩只是情人关系，不可能真的结婚，但是姜曼青却还是不愿意女儿心中讨厌杨浩，帮着杨浩解释道：“他也有家人啊，今天不是家人团聚的日子吗，他又岂能跑来陪我而忽视家人。”

　　颜贝贝歪着头哼道：“那他可以让你去他家啊，你作为他女朋友，这不是很正常的事情吗？”

　　姜曼青俏脸微红：“我们还没到那个地步。”

　　颜贝贝撇撇嘴，一副很是不屑的口气：“妈，你也别瞒我，你们可是连床都上了的哦，你看你最近都是红光满面，肤色气色都好了很多，这分明是爱情滋润的功劳啊。”

　　姜曼青被女儿这般调笑，顿时又是羞涩又是尴尬，啐道：“瞎说，你都哪里看到的这些话。”

　　“拜托，妈，我都成年了好不好，要是在古代，我现在都是孩子他妈了，就算是现在，资讯全面爆炸，就算我没吃过猪肉，总看过猪跑吧，网上不都说了嘛，男女协调，阴阳调和，可以调节内分泌的哦，你看那些长痘痘的男女，很多有了另外一半后，不就没有了嘛。”

　　姜曼青目瞪口呆的看着颜贝贝，似乎一下子有些不认识自己的女儿了。

　　颜贝贝看着姜曼青的表情，也反应过来，知道自己说的有些那个意识超前了，虽然这些道理很多人都知道，但是在自己妈妈面前这般说，似乎还是有些那啥，顿时有些讪讪地笑道：“妈，我其实没别的意思，就是夸你现在更漂亮了。”

　　姜曼青沉默了两秒，却也没有说什么，她倒也没觉得颜贝贝说的这些有什么不对的，毕竟女儿说的也有道理，现在是个资讯爆炸的年代，这些东西别说十七八岁的人，就算是十三四岁的人，很多都明白。

　　“妈妈的事情，自己知道处理的，你不用担心，你放心，不管我和谁在一起，都绝对不会伤害到你，如果你不愿意，我可以放弃他的。”

　　颜贝贝听姜曼青如此一说，心中也很是感动，微笑道：“妈，看你说的这么严重，我也只是说一说而已，其实我是希望你能找到一个真心照顾你的男人的，我现在住校了，更加不在你的身边了，你一个人，我不放心，如果有谁在你身边照顾你，我也就放心多了。”

　　姜曼青慈爱的伸手，摸了摸颜贝贝的头发，很是欣慰地叹道：“怎么今年我觉得女儿忽然长大的好快呢，仿佛一眨眼就长大了。”

　　“嗯，这也是因为有大叔的开导功劳嘛。”颜贝贝说了一句，又陡然想起母亲对大叔似乎并不是很放心啊，连忙又把话题给扯到了一边：“妈，说真的，你啥时候让我和他见见呗，就当是我替你把把关呗。”

　　姜曼青又听到女儿说起那个大叔，心中对这个大叔也是充满了好奇：“那你啥时候把你的大叔带给我看看呢？”

　　颜贝贝耍赖道：“妈，不准赖皮哦，是我先问你的。”

　　姜曼青看颜贝贝似乎有些认真，也便认真地问道：“你真的要见他？”

　　颜贝贝认真的点头：“对啊，你们既然都在一起了，我见见他也很正常吧，总不能一直躲着不见吧。”

　　姜曼青咬了咬嘴唇，脸上还是有着几分尴尬，最后点了点头道：“好，再等几天吧，我找个时间，安排你们见一见。”

　　颜贝贝听姜曼青终于松口，顿时开心起来：“好，妈，这可是你说的哦，不准耍赖！”

　　姜曼青笑道：“好，不耍赖，说到做到，不过到时候你也要把你的那位大叔，叫来给妈妈见见哦。”

　　这下轮到颜贝贝有些不好意思了，微微有些脸红地问道：“妈，你见他又是想干什么啊？”

　　姜曼青看着颜贝贝微微红润的脸，心中却是蓦然的一沉，难道自己的女儿喜欢上了那个什么大叔？

　　“你不是说你长大了有很大原因是因为他吗，我就想看看让我女儿长大的功臣啊，作为母亲，难道不应该好好的感谢一下他吗？”

　　颜贝贝听母亲这般说，顿时松了一口气，有些期待和雀跃地笑道：“他是一个很有风度很有魅力的男人，其实我倒是觉得，他和你应该挺般配的……”

　　很有风度，很有魅力？

　　姜曼青心中的担忧越发的多了两分，虽然不知道那个男人对女儿到底有没有什么目的，但是能让女儿说出这番话来，显然女儿对他有着很大的好感，而在她这个年纪，这种好感，很容易变成一种倾慕，再转为爱慕。

　　姜曼青越发觉得自己有必要见一见颜贝贝口中的这位大叔了，心中虽然担忧，但是听着女儿说自己和他很般配，姜曼青忍不住啐道：“你妈都多大年纪了啊，你不是说你那个大叔才二十七八岁吗，怎么可能般配……”

　　姜曼青的话忽然顿住，因为她说到这里，忽然想起来，杨浩不是也才二十八岁吗，自己和他不是也走在一起了吗，这还说让他和女儿见面呢，这话岂不是自己打自己的脸？

　　颜贝贝说出这话的时候，心中忽然有些莫名的后悔，不是因为说杨浩很有风度很有魅力，而是不该说他和母亲很般配。

　　颜贝贝虽然和母亲感情非常的好，经过杨浩开导后，她也真心的希望母亲能够找到一个疼她的男人，后半生有个依靠，但是她却不希望杨浩和母亲真的有什么，虽然在她心中一比较，发现这两人似乎真的很般配，杨浩有风度有内涵，母亲端庄漂亮有魅力，可是她内心深处却不愿意两人在一起。

　　她希望母亲找到一个疼爱她的男人，但是她不希望这个男人是杨浩。

　　隐隐的，颜贝贝内心对杨浩有着一种很特殊的感觉，就像是一个很喜爱的东西，可以自己躲着悄悄的玩，也可以拿出来给朋友一起玩，但是却不能接受这被朋友拿走。

　　听到母亲的话，颜贝贝想着杨浩的年纪，又想想自己，下意识的回答道：“年龄不是问题，身高不是距离，这不是大家都知道的吗，很多女人在找到另外一半之前，总是会想到自己要找一个怎样怎样的男人，他必须要有多高，必须要好看，必须条件要达到什么标准，可是真当她们遇见自己所爱的男人时，或许会发现，之前设定的标准，其实没一条适用的，但是这又如何呢，爱都爱了，其他的还重要吗？”

　　爱都爱了，其他的还重要吗？

　　姜曼青心中猛然的一动，仿佛有什么地方被柔软的小手给揪了一把，颜贝贝的无心之言，却仿佛戳穿了姜曼青心中一直以来的顾忌，那便是她和杨浩之间的复杂关系，没有未来的一种情侣关系，但是爱都爱了，其他的还重要吗？

　　自己并不贪图杨浩任何东西，如果硬要说贪图，那贪图的也只是杨浩带来的那种安全感，那种被人关怀的感觉以及那种抱在怀里的踏实感。

　　颜贝贝看着姜曼青一下子愣神了，奇怪地问道：“妈，你怎么了，我说错什么了吗？”

　　姜曼青回过神来，展演笑道：“没说错，只是感觉你忽然长大了许多，我有点接受不过来。”

　　颜贝贝有些得意的笑笑，忽然想起一事，笑嘻嘻地说道：“对了，妈，我们学校要搞一场晚会，到时候我也要上节目哦，你有时间一定要来看哦。”


第516章 花心大萝卜

　　杨浩和薛娜两个人一起出现在爱昵酒吧时，蜘蛛等三人正坐在二楼位置最好的那一桌喝酒，看着两人一起走上楼，三个人对视一眼，脸上都露出了笑容，只是这笑容却显得有些怪异。

　　薛娜看着三人脸上的笑容，脸上也出现了一瞬间的尴尬，上次见到三人时，她还以临时女朋友的身份自居，可是也就是在那一晚，杨浩喝醉了，薛娜和杨浩突破了关系。

　　蜘蛛笑嘻嘻的看着薛娜：“薛娜，我现在是不是该叫你嫂子了啊？”

　　薛娜挽着杨浩，身子毫不避忌的贴在杨浩的身上，动作亲热，这和以前两人一起时有着明显的差别，所以蜘蛛才有此一问。

　　薛娜脸蛋微红，不过她性格爽朗，倒也不觉得扭捏，笑道：“你们还是叫我名字吧，叫嫂子，我觉得挺别扭的。”

　　薛娜这句话，也等于承认了和杨浩的关系已经有所突破，蜘蛛等人都哈哈大笑起来。

　　杨浩将手里提着的东西递给了蜘蛛，蜘蛛诧异的看了看，笑道：“老大，你来就来，居然还带礼物，这也太稀奇了吧，我们兄弟之间啥时候搞的这么客套了。”

　　杨浩笑笑道：“这可不是我送给你们的，这是薛娜的妈妈送的，知道我要来找你们，非要塞给我带过来，拒绝都拒绝不了。”

　　蜘蛛微微一愣，旋即嘿嘿笑道：“看来阿姨对你这个准女婿是非常的满意啊。”

　　杨浩苦笑没接腔，心直口快的薛娜却已经很自然地说道：“她早就恨不得我和杨浩赶紧结婚，现在她完全已经把杨浩当亲生儿子看了，我觉得比对我还好。”

　　蜘蛛瞅了瞅苦笑的杨浩，没再就这个问题说下去，毕竟他们都是见过秋允贞的，也知道杨浩和秋允贞的婚姻是怎么来的，两个人显然是不可能分手的，那显然和薛娜结婚那就是不合情理的了。

　　“老大，多赚点钱吧，以后去太平洋的岛国买一个风景秀丽的小岛，占山为王，那就不用为世俗理法所限了。”

　　杨浩微微一愣，薛娜却是眼睛一亮，旋即又变得黯然，笑嘻嘻地说道：“怎么，买个小岛，自立为王，要准备三宫六院吗？”

　　杨浩连忙否认：“我可没有啊，这可是蜘蛛说的。”

　　蜘蛛嘿嘿笑道：“我说的可是一个非常有建设性的意见哦，华夏可是一夫一妻制，倒是国外有些国家可以一夫多妻，但是想来你也是不会改变自己国籍的，所以那就只有去太平洋买个岛屿，那便没人管你，也没人会用异样的眼光看你们，多好。”

　　当着薛娜的面，杨浩也不知道怎么去回答这个话题，倒是薛娜笑道：“就算我肯，他的其他女人肯，他的妻子也未必肯啊，再说，未来如何，我们谁又知道呢？”

　　薛娜口里的未来，显然是若有所指，杨浩倒也没什么介意，毕竟从头到尾，他和薛娜之间，似乎都是薛娜在主导这段关系，薛娜很骄傲，她可以这般主动的靠近自己，也同样可以潇洒的摆摆手，转身离去，两人之间的关系似乎还是定格在一场不以结婚为目的的恋爱。

　　鸽子为杨浩和薛娜两人倒上酒，微笑道：“这边事情差不多已经了结，明天我准备回一趟老家。”

　　杨浩嗯了一声：“就按我们之前所说的，你回去问问你喜欢的那个女人，看她愿不愿意为你来中海，只要她愿意，其他的一切都不是问题。”

　　鸽子点头答应了一声，杨浩想了想，又补充道：“鸽子，虽然我希望我们兄弟几个能够在一起，但是终究日子还是要自己两口子一起过，如果那个女人确实喜欢你，又确实不愿意离开家乡来陌生的中海，那你也不用呆在这边，就好好的和她在一起过日子吧，反正现在交通便利，真有什么事情，打电话就行。”

　　鸽子笑着举起酒杯，和杨浩碰了一下：“我知道。”

　　杨浩笑道：“嗯，希望有个好的结果。”

　　喝了一杯，杨浩将目光落在了秃鹫身上：“秃鹫，你呢，有什么计划吗？”

　　秃鹫摇摇头道：“我就呆在中海吧，在外面跑了半年，暂时不想动了，更何况韦小姐这边可能还需要我们帮忙。”

　　薛娜有些惊奇地问道：“韦小姐？”

　　秃鹫看了一眼杨浩，杨浩摸了摸鼻子，无奈的解释道：“韦韵竹，你应该认识的。”

　　“韦韵竹？”

　　薛娜睁大了眼睛，诧异的盯着杨浩：“青竹会的会长？”

　　杨浩嗯了一声：“是她，她是我朋友。”

　　薛娜眼光古怪的望着杨浩：“韦韵竹现在风头很劲啊，据可靠消息，韦韵竹的手已经伸进了苏州，原本的苏州之虎苏七及其一干心腹全部死在了别墅中，韦韵竹接手了苏七原本掌控的地盘，你可别告诉我这事有你们参与的啊？”

　　杨浩苦笑道：“是，苏七他们是我们出手杀死的。”

　　薛娜看着杨浩，眼光陡然有些严厉，杨浩平静的和她对视着，目光毫不躲闪。

　　半晌，薛娜略微垂下了目光：“应该有个理由吧？”

　　杨浩轻轻一笑：“苏七太狂妄了，惊动了上面，他是被指定必须消灭的对象之一，而对付苏七的任务，便是我接的。”

　　薛娜眼光中有着掩饰不住的惊奇：“你说你们杀死苏七，是执行任务？”

　　杨浩点头：“对，即便我们不出手，也会有别人来出手，杀死苏七。”

　　薛娜奇怪地问道：“为何要用这种方式呢？”

　　杨浩笑着解释了一遍，薛娜哦了一声，有些无奈地叹道：“虽然暴力，但是效果却也不错，只是韦韵竹和你们又是什么关系？”

　　杨浩犹疑了一下道：“苏七死了，必然会有人接替他，所以我们选定了韦韵竹，你是警察，韦韵竹是见不得光的地下势力，所以你对她有敌意，我很了解，但是我还是要说一句，韦韵竹掌控下的青竹会，绝对比三虎帮，比城南赵家，比苏七要干净得多。”

　　薛娜眼光落在杨浩脸上，眼光中似乎有着几分怪怪的味道，让杨浩心中直打鼓，装作奇怪地问道：“你这么看着我干啥？”

　　薛娜眯着眼睛，盯着杨浩的眼睛：“韦韵竹，好像很漂亮啊？”

　　杨浩心中咯噔一下：“是挺漂亮的。”

　　薛娜嘴角微微翘起了两分：“今天你在我家说的那个朋友，该不会就是她吧？”

　　杨浩唯有硬着头皮顶上去：“嗯，就是她，可以说，她是我们选定的代言人，那资金绝大部分是秃鹫在海外赚的，其他一部分是韦韵竹的，还有我们的，之前对付苏七的时候，我们拦截了他们交易的毒品，毒品烧了，毒资我们留下了……”

　　薛娜哦了一声，眼光在旁边的蜘蛛三人脸上掠过，发现蜘蛛三人的脸色都有着两分古怪，顿时越发肯定了自己心中的猜想，冷哼一声：“韦韵竹也是你的女人吧？”

　　杨浩脑子中飞快的闪动着念头，不过犹豫了一瞬间之后，杨浩还是决定实话实说：“是的，她是我的女人。”

　　薛娜脸上神色不变，追问道：“那说起来，你岂不是青竹会的幕后老板？”

　　杨浩苦笑道：“一个地下势力而已，你觉得我会有很大兴趣吗，青竹会是她在管，我从不插手，我只是给她规定了几条原则，只要不触犯这几条原则，我便不会插手。”

　　“什么原则？”

　　杨浩将自己和韦韵竹之间的约定，讲了一遍，最后说道：“青竹会虽然是地下势力，但是终究还是有底线的，是可以接受的，更何况，有了这笔资金，韦韵竹会成立集团公司，逐渐从事正经生意，逐渐演变成为一个商界女强人。”

　　薛娜忽然笑了，盯着杨浩道：“你是在给我解释吗？”

　　杨浩看着薛娜脸上的笑，有些迷糊薛娜的态度，毕竟薛娜是个很有正义感的警察，按理说她和韦韵竹就像是兵和匪，是对头，是势不两立的，所以杨浩担心薛娜对韦韵竹有什么想法，甚至是一些激进的做法，才这般委婉的解释。

　　“我这不是怕你不明白吗？”

　　薛娜转过头呵呵一笑，瞪了杨浩一眼：“你这家伙，原本以为你是个好人，结果却是个花心大萝卜！”

　　杨浩苦笑，事实都摆在面前了，自己还有什么可以争辩的吗？

　　薛娜看着杨浩的样子，轻轻愣哼一声：“幸好你还只是我男朋友！”

　　杨浩一时间也不知道该怎么说，倒是旁边的蜘蛛轻轻咳嗽了一声道：“老大……”

　　杨浩侧过头，看着欲言又止的蜘蛛，有些奇怪地问道：“怎么，有什么你想说就说呗，怎么吞吞吐吐的。”

　　蜘蛛瞅了一眼旁边的薛娜，有些不好意思地说道：“在你们到之前，韦小姐打了电话过来，听说你要来，所以她也准备过来这边，我当时不知道你们是一起过来的，我以为老大你是一个人。”

　　杨浩愣住：“她要过来？”

　　蜘蛛点点头，又瞅了一眼旁边的薛娜，只是眼光中却有着几分掩饰不住的幸灾乐祸。


第517章 质问还是自问？

　　杨浩侧头看了一眼薛娜，却看到薛娜也正看过，眼光中有着几分莫名的味道，杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子道：“你要是觉得不方便，我打电话给她，让她不用过来。”

　　“别。”薛娜阻止了杨浩，嘴角微微翘起，笑眯眯地说道：“我为什么要觉得不方便，我又不怕她，让她来，我正好和她聊聊。”

　　薛娜的话说的很轻柔，甚至脸上还带着笑，可是一股不好的预感，却已经浮上杨浩的心头，这薛娜可不是善茬啊，这可是一位可以随时暴走的母老虎啊。

　　杨浩似乎已经预见了悲催的未来，他忍不住悲愤的看了一眼旁边的蜘蛛，心中暗骂，蜘蛛你这个坑货，坑队友也不是这样的坑法啊，你就不能早点提醒一下吗，非到这个时候了，你才说出来韦韵竹要过来，这不是把我往火坑里推吗？

　　杨浩眼光转了一圈，看着秃鹫和鸽子两个人脸上的表情都挺精彩的，似乎都忍俊不禁的想笑，却又强自压抑，一张脸显得颇为怪异。

　　杨浩无奈地叹道：“你们这群家伙，想笑就笑吧，憋那么厉害，就不怕憋成内伤吗？”

　　“哈哈……”

　　随着杨浩的这句话，秃鹫率先爆笑出声：“老大，想不到你也这样无奈的时候，真的很难得见到啊。”

　　薛娜在旁边，杨浩自然也不好收拾秃鹫，唯有恨恨的瞪了他一眼，秃鹫的笑声顿时戛然而止，端起酒杯，嘿嘿地笑道：“喝酒，喝酒。”

　　席间的气氛，似乎变得略微的有些微妙，杨浩心情也有着点复杂，韦韵竹对自己是很了解的，周曼媛也好，姜曼青也好，韦韵竹都知道，并且都和她们关系很不错，如今她又要多知道一个人了，不知道会是什么反应？

　　很快的，韦韵竹出现在了楼梯口，她的保镖站在了楼梯下方，韦韵竹一个人走了上来，看到杨浩时眼睛一亮，眼光中分明有着几分意料之外的惊喜，显然，她并没有料到杨浩会在这里出现。

　　杨浩不是说和秋允贞去爷爷奶奶家里吃饭了吗，这是赶二场吗？

　　韦韵竹的眼光飘过杨浩，落在了杨浩身旁的薛娜身上，微微一愣，不过旋即脸上就露出了迷人的微笑，踩着高跟鞋款款的走过来，风情无限。

　　“薛警官，今天中秋节，怎么还有时间出来玩啊？”

　　韦韵竹是见过薛娜的，自然知道薛娜的身份，也知道薛娜和杨浩是很好的朋友关系，当初韦韵竹遭遇刺杀，杨浩将所有人擒拿下来，便是让薛娜带队过来抓人的。

　　薛娜打量着韦韵竹，作为一名警察，对中海地下势力的头领资料自然是非常熟的，看着面前这名妖媚无比的年轻女人，薛娜轻轻的咬了咬嘴唇，即便她是一个女人，却也忍不住生出两分惊艳的感觉。

　　妖媚性感！

　　薛娜性格直爽，做事也是大大咧咧，被同事在心中打上了“暴力女”的标签，而面前的韦韵竹显然则是完全不同的类型，她看似柔弱，实则手段过人，心计过人，善于用她的智慧来掌控别人，击败敌人，这样的女人，对男人往往有着致命的吸引力。

　　薛娜的眼光落在韦韵竹的胸部，一路向下，芊芊细腰，黑色短裙下包裹着的两条浑圆紧致的长腿，黑色的高跟鞋，让她显得越发的身材高挑修长。

　　薛娜一边打量，一边心中暗自对比，嗯，自己的胸应该比她大一点，不过她的腿看上去更细一些，毕竟自己做了大量的训练，这腿肯定要粗一点，嗯，还有那双桃花眼，眼波流转，充满了莫名的吸引力。

　　媚！

　　媚到骨子里！

　　薛娜一番对比，心中不由有着几分丧气，不得不说，虽然薛娜人也非常漂亮，身材也很好，胸大屁股翘，但是明显两人一相比，韦韵竹更像一个女人！

　　薛娜得出了这个结果，心中便有了两分不甘心，也有着两分闷闷不乐，虽然他和杨浩的关系和韦韵竹杨浩的关系相比，有相同的地方，但是却也有不同的地方，可是这般被人比下去，薛娜还是心理有些不爽。

　　韦韵竹和薛娜打了个招呼，却发现薛娜并没有回应自己，而是眼光死死的盯在自己身上，仿佛很认真的看自己身上每一寸地方，尤其是对方看了自己，还偶尔回眼看看自己身上，这让韦韵竹不得不生出一种奇怪的感觉，这个女人似乎是在和自己比较。

　　薛娜自顾自的打量韦韵竹，却并没有回应她的话，韦韵竹眼光下意识的转头，看向了杨浩，却发现杨浩脸上似乎在苦笑，一副很无奈的样子。

　　韦韵竹是极为聪慧的女人，看到杨浩脸上的表情，她似乎便猜到了什么，难道这个警察知道了自己和杨浩的关系，作为杨浩的朋友，又是一个警察，所以才对自己这般品头论足的打量？

　　不知道她心里会怎么看自己呢？

　　狐狸精？

　　韦韵竹猜到了一部分，但是却也没有想到薛娜同样是杨浩的女人，正在心中和她比较呢。

　　“薛警官，怎么看起来闷闷不乐的样子呢，怎么，杨浩惹你不开心了？”

　　薛娜听到韦韵竹的话，觉得自己的表情似乎弱了自己的势头，抬起头，哼了一声道：“他可不会惹我不开心。”

　　杨浩看着两女这般对话，心中也是瘆的慌，知晓自己要是再不揭穿谜底，恐怕说不得还有什么话要从两人嘴里说出来呢，摆摆手介绍道：“韵竹，薛娜你是见过的，嗯，我现在是她的男朋友……刚才从他家里吃了饭过来呢。”

　　“男朋友？”韦韵竹先是微微一愣，旋即一下子反应过来，眼光流露出毫不掩饰的惊奇，落在了薛娜的脸上。

　　杨浩虽然说的是男朋友，但是韦韵竹是深知杨浩为人的，他既然承认这一点，那自然薛娜就是杨浩的女朋友，依照他的性格，想必两人应该是上过床了，否则，杨浩又岂会如此？

　　韦韵竹是知道薛娜底细的，薛娜的父亲可是中海市纪委书记，她自己也是中海特警大队的，非常有能力，可是这样的女人竟然给杨浩当了情人？

　　明知道杨浩是有妇之夫，但是却依旧愿意当他的女朋友，这和情人有什么差别？

　　杨浩的魅力，果然很大啊。

　　薛娜听到杨浩的介绍，又听到韦韵竹疑惑的一句，下意识的抬起头反驳道：“只是临时的，在我找到一个合适的男人结婚之前，杨浩暂时当我的男朋友，就是这样。”

　　韦韵竹脸上忍不住流露出了忍俊不禁的笑容：“薛妹妹，你真可爱，你这是想谈一场轰轰烈烈不求结果的恋爱吗？”

　　薛娜听到韦韵竹说自己真可爱，心中便有着两分不爽，但是听到她的后一句，却又颇有几分认同感，忍不住点头道：“是的，我便是这样想的，我可没准备和你一样，跟他一辈子。”

　　韦韵竹煞有其事的点点头：“嗯，这个主意不错，纵然不能结婚，但是至少爱过，那也不错，总比没有爱过，便和一个不爱的人结婚，就这么稀里糊涂的过完一辈子。”

　　薛娜看着韦韵竹，对方说的这话似乎是真心话，而不是为了迎合自己才说的，心中莫名的对韦韵竹多了两分好感。

　　“我便是这样想的，倒是你，准备就这么没有名分的跟着他一辈子吗？”

　　韦韵竹笑眯眯的坐在杨浩的身边，侧头看了一眼杨浩，回头盯着薛娜，脸上有着毫不掩饰的幸福：“我只是一个小寡妇而已，名分对于我来说，已经不重要，重要的是这个男人对我好，能让我心里踏实，那便够了，纵然一辈子，那又如何？”

　　薛娜咬了咬嘴唇，原本她这般说，也是有着带赌气和不服输的成分，可是韦韵竹的话，却让薛娜感觉自己又输了一场一般，想了想道：“那你有没有想过如果有一天，杨浩的妻子知道了这一切，那后果又会是如何呢，你心中的踏实感是否还会存在呢？”

　　韦韵竹心中暗笑，她已经算是看明白了，薛娜看似是在质问自己，但是这些问题何尝又不是她心中一直所想，一直所担心的？

　　或许薛娜也是想一直和杨浩在一起，但是又担心杨浩的妻子，毕竟华夏是一夫一妻，而像薛娜以及自己这样的人，说的好听一点叫情人，说得不好听一点，就叫小三。

　　小三都是被人痛恨的，通常来说，小三都是破坏家庭的罪魁祸首，是得不到社会认可的。

　　如果是一般没什么身份的人，那或许也就罢了，但是像薛娜的家庭，其父亲可是市纪委书记，如果让他知道自己的女儿给别的男人当小三，当情人，他会怎么想？

　　先不说他会不会把杨浩怎样，但是他肯定会把自己的女儿管束着，不会让她在这条路上一直走下去吧。

　　薛娜肯定也是明白这一点，所以才给自己找了一个借口，说这是谈一场恋爱，以后自己会和别的男人结婚，但是事实真的会是如此吗？


第518章 女人何苦为难女人

　　面对薛娜的质问，韦韵竹面色很平静，甚至还带着几分淡淡的笑容，轻轻的回答着薛娜。

　　韦韵竹很有信心，这个口口声声说只是暂时和杨浩谈一场轰轰烈烈恋爱的女人，终究还是无法抵挡杨浩的男人魅力的，既然明知道杨浩是已婚男士，甚至可能还知道他有别的女人，却依旧义无反顾的一头撞了进来，想要再抽身离开，又哪里会那么容易？

　　借口很好找，但是自己内心的感觉，又岂是可以欺瞒的？

　　无非上口头上自欺欺人罢了。

　　“我认识杨浩的妻子，她是一个很好的人，如果有一天，她铁了心要逼我离开，或许我会离开，但是在那之前，我却会享受好这每一天，更何况，即便真到了那一天，我相信，杨浩也不会让我受伤害的，现在他能让我有安全感，以后也能。”

　　薛娜微微一愣，看着自信的韦韵竹，诧异地问道：“你认识他的妻子？”

　　韦韵竹轻轻颔首，抿嘴微笑，她相信薛娜应该也是见过秋允贞的，只是她不知道秋允贞便是杨浩的老婆罢了。

　　薛娜原本还想问问，杨浩的老婆到底是怎样的一个人，但是碍于杨浩在旁边，却又不好意思开口。

　　韦韵竹自然明白薛娜的这种心理，笑眯眯的诱惑道：“你不知道他妻子是谁吧，想不想知道，说不定你也认识哦。”

　　薛娜原本还能按捺，被韦韵竹这般一勾引，心中的好奇心顿时如同洪水一般泛滥，顾不得旁边的杨浩：“你给我说说？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“在这里不太方便，要不，私下里我们聊？”

　　杨浩看着韦韵竹这番作态言语，心中不由苦笑，看样子薛娜又要沦陷了。

　　论武力，十个韦韵竹也不是薛娜的对手，但是论心计手段，十个薛娜加在一起，都不是韦韵竹的对手，韦韵竹这番话，显然是想和薛娜建立一定程度的友谊。

　　想起韦韵竹曾经给自己说过的话，杨浩心中不由感叹，这女人对自己可也算真的用心了，自己的每一个女人，她都会努力与之搞好关系，诚然，这其中有她个人的目的，但是终归来说，这种做法，最受益的当然还是杨浩。

　　或许如同韦韵竹自己所说，她之前经历过婚姻，如今就是一个俏寡妇，更是经历复杂，更加能够清楚的明白自己想要什么，需要付出什么，需要怎么去付出才能获得最大的回报，所以她选择了一种看似非常吃亏实则非常聪慧的做法，她把自己化身成为了一根纽带，联系着众女，诚然她付出更多，但是她在杨浩心中的分量也越来越重。

　　没有哪个男人不喜欢这种又漂亮又有能力，还很贴心能够为男人考虑的女人，更何况杨浩还是个有情有义的男人，更加不会无视韦韵竹的所作所为。

　　杨浩心中琢磨着，如果薛娜知道自己妻子是秋允贞，那又会是什么结果？

　　杨浩看出来薛娜很想知道，所以他也没有阻止，至于他知道自己老婆是谁后会是什么反应，杨浩才猜不到，但是杨浩觉得薛娜知道了，也未必没有好处，她还可以慎重考虑自己的决定。

　　杨浩身边有着好几个女人，杨浩一直对她们都是心存歉意，毕竟自己并不能给她们一个完整的婚姻，一个完美的爱情，甚至说是一个家，而这些不管用什么物质或者关心，都是弥补不了的事实。

　　杨浩爱每一个身边的女人，舍不得她们离开自己，但是内心中却又觉得如果她们有其他的选择，自己应该尊重，甚至替她们祝福，这是一种很矛盾的心态。

　　占有却不心安理得，舍不得却又宁愿忍着心疼放手，让她们找寻自己的幸福。

　　或许有个男人会说，如果你真的爱她，那你应该是不顾一切的把她留在身边，可是事情真的是如此吗？

　　薛娜原本在本心里对韦韵竹是非常抵触的，这是一种近乎本能的，毕竟她是一名警察，而韦韵竹却是一名地下势力的首领，虽然现在从事着似乎光明合法的事业，但是不代表她所正在干的和干过的都是光明的，都是合法的，可是薛娜却又没办法拒绝韦韵竹的这个提议，因为她一直都想了解杨浩的妻子到底是怎样一个人。

　　很想，很想。

　　因为这个原因，薛娜犹豫了一下，终究还是忍不住点头道：“好。”

　　答应了韦韵竹，薛娜这才想起，自己似乎没有征询杨浩的意见，侧头看了看杨浩：“可以吗？”

　　杨浩苦笑点点头：“我没意见，不过我保证，你会吃惊的。”

　　“吃惊？”

　　杨浩的话，让薛娜越发的好奇，越发的想知道，如果不是还有蜘蛛等其他人在旁边，薛娜已经恨不得一把把韦韵竹拉到一边角落里讲悄悄话去了。

　　蜘蛛等三人自从韦韵竹出现之后，便没有说话，看着韦韵竹三言两语便把气势汹汹的薛娜给镇住了，彼此对视一眼，眼中都流露出钦佩的神色。

　　这个女人不简单啊，嗯，老大果然是老大，他的女人都不是常人。

　　蜘蛛等人都能感觉的到，薛娜自然也感觉的到，心中不由有些郁闷，转了转眼睛，端起一杯酒，冲着韦韵竹道：“韦小姐，虽然以前就认识了，但是今天却算是真正的认识，我们喝一杯。”

　　韦韵竹轻轻一笑，端起酒杯，和薛娜碰了一下，轻柔地说道：“不用这么客气，大家都不是外人，你可以叫我韵竹，或者叫我韦韦，都可以。”

　　薛娜看着落落大方的韦韵竹，越发感觉自己被对比了，输人不输阵地说道：“好，我以后叫你韦韦吧，你也可以叫我娜娜或者小娜。”

　　“好，你叫我韦韦，我叫你娜娜吧，不管将来如何，至少我们现在也可以算是姐妹是吧，纵然有什么矛盾，也都揭过了，好吗？”

　　薛娜咬咬嘴唇，有些不太情愿的点点头，嘟囔道：“想不到有一天，我会和你坐在一张桌子上喝酒。”

　　韦韵竹笑嘻嘻的，也没有丝毫不满，其实薛娜说的也是实话，韦韵竹和薛娜从事的两个职业原本就是相反的，是敌对的，两个人的确很难在一个桌子上吃饭，如果不是因为有杨浩这个因素，恐怕薛娜看到韦韵竹的第一反应，便是这家伙又在做什么坏事，自己要怎么对付她……

　　当然，薛娜愿意和韦韵竹这般坐下来谈，倒也不是因为两个人有着共同的男人，如果韦韵竹是一个无恶不作的地下势力头领，那即便有杨浩的关系，薛娜也不会和韦韵竹和平相处，这是她做人的原则问题，并不会因为一个男人而改变，她愿意这般做，是因为韦韵竹的青竹会确实没做过什么伤天害理的大事，相比其他的地下势力，青竹会已经算是很干净的了，而且现在还在努力的往正当事业发展。

　　不过即便坐下来了，薛娜心中还是有些别扭，尤其是薛娜觉得自己被对方比下来了，决定在酒桌上把场子找回来。

　　一杯喝下，薛娜便又倒上了一杯，干净利落的举起：“再来。”

　　韦韵竹眼光中微微流露出两分惊讶，但是旋即露出了笑容，毫不露怯的举起杯子：“好，初次见面，我们好好喝一下，不过我酒量一般，你可要让着点我。”

　　薛娜似乎有些不相信的转头看杨浩，杨浩看着这两个女人之间的争斗，也是有些无奈，但是这种事情，他又实在不方便时候什么，毕竟她们都是活生生的人，有着自己的情感，并不是自己的附属，唯有老老实实的点头：“韵竹的酒量一般，完全和你不在一个水平上。”

　　薛娜听杨浩这般一说，顿时心中一乐，哼，总算找到一个能欺负你的了，当即很豪爽地说道：“好，那你喝一口，我喝一杯。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“那怎么好呢，我们可是第一次见面，怎么能这样，既然要喝，大家就公平的喝，最多无非就是喝醉而已，正好今天过节，醉一下也没什么。”

　　薛娜眼睛一亮，也不多说，点头道：“好，那就大家平喝，你要是喝不了了，我们便不喝了。”

　　韦韵竹和薛娜两个人就这般对喝了起来，杨浩蜘蛛等几个大男人反而成了观众，蜘蛛等看的眉飞色舞，他们可都看出来了，薛娜和韦韵竹这是在较劲呢。

　　杨浩自然也明白，想要干涉，却又觉得不好开口，薛娜的脾气，他可是非常清楚的，如果自己强行干涉，恐怕反而会引起她的反弹，但是心中却还是有着几分焦虑，如同刚才他给薛娜所说的，韦韵竹的酒量和薛娜比起来，那就相差太多，薛娜可是连白酒都能搞一斤下去的猛人啊，要是这般对喝下去，韦韵竹不死的很难看？

　　薛娜和韦韵竹两个连着喝了好多杯，韦韵竹的脸已经变得通红，越发的娇艳如花，在酒吧灯光照射下，显得越发的诱人，她的眼光也有着两分迷离，显然已酒意已经微微上头，但是她端着酒杯的手依旧很稳，依旧是一杯一杯，没有丝毫的犹豫。

　　杨浩看着韦韵竹的架势，再喝下去，恐怕晚上就要难受了，刚要准备出口阻止，薛娜却已经将手里的酒一饮而尽，然后啪的一下把酒杯放在了桌上，盯着对面的韦韵竹道：“好了，我们到此为止吧，不喝了。”

　　韦韵竹微微一愣，略微有着两分迷离的目光落在薛娜身上，吃吃一笑：“怎么不喝了呢，我还能喝呢。”

　　薛娜原本有些严肃的脸松动了几分，眼光也柔软了几分，轻轻地叹道：“是，你还能喝，但是你再喝的话，就要醉了，都是女人，女人何必为难女人，明明不能喝，却还硬挺着，是因为杨浩吗？”

　　不待韦韵竹回答，薛娜已经伸出了自己的手：“韦韦，我叫薛娜，你可以叫我娜娜，很高兴认识你。”


第519章 安保公司的规划

　　同样的话，在不同的时候说，往往有着不同的意义。

　　刚才薛娜和韦韵竹已经认识，并且还相互说了自己的昵称，可是显然薛娜心中并没有多少认同韦韵竹，可是这一场酒喝下来，薛娜对韦韵竹多了几分好感，所以才会郑重其事的介绍一遍自己，重新认识一遍韦韵竹，而且她说这话的时候，口气比之刚才也热情了许多。

　　韦韵竹何等精明的女人，又岂会不明白薛娜再次介绍自己的含义，脸上顿时露出了热情的笑容，伸出了自己柔软的小手，和薛娜握在了一起，轻声笑道：“谢谢，我想知道，你转变的原因是什么，刚才你对我好像还有些敌视呢。”

　　薛娜指了指韦韵竹面前的酒杯：“酒品看人品，一个人明明酒量不好，命知道不是我对手，却还能陪着我一杯一杯的喝，虽然我知道你这么做可能还有一些其他的原因，但是总归还是能看出一个人的本性的，你人不错，至少，你对可能是你朋友或者是朋友的人，不错。”

　　杨浩听到薛娜的理论，一时间有些苦笑不得，他想起自己第一次在薛娜家里喝酒，就被薛娜的家人给灌醉了，而灌醉自己的理由仅仅是因为薛娜那彪悍的母亲说的，酒品看人品，所以把自己喝醉了，看自己酒后是否会和平常有很大的差别，今天杨浩又从薛娜的嘴里听到了酒品看人品这个说法，果然是母女传承啊。

　　虽然对薛娜的说法，杨浩有些啼笑皆非，但是却也不可否认，薛娜说的还是挺有道理的。

　　薛娜对韦韵竹的不爽，在座的人，都看的出来，但是韦韵竹却并没有在意，反而微笑以对，哪怕薛娜挑衅的要和韦韵竹拼酒，韦韵竹在自己酒量不好的情况下，却依旧接招了，一杯又一杯的这般喝下去，显然，韦韵竹是想和薛娜搞好关系，不想弄的那般敌对，让自己夹在中间为难。

　　光凭这一点，便足以让杨浩心中感动，原本杨浩还以为薛娜是刻意想让韦韵竹出丑来宣泄自己的不满，可是在韦韵竹有些喝不下的时候，薛娜却干净利落的结束了这场拼酒，显然，薛娜也不是真心想让韦韵竹喝醉出丑，她只是想通过喝酒这件事情，看看对方性格，而结果便是韦韵竹的作为赢得了薛娜的好感。

　　薛娜本身就是个直性子的人，本身就喜欢爽快耿直的人，而韦韵竹明知不行，却奉陪到底的架势，让她产生了好感，而且基于杨浩的因素，她决定和对方握手言和。

　　自此，杨浩也才真正松了一口气，不得不说，韦韵竹这个女人，确实很厉害。

　　在待人处事方面，她非常厉害，周曼媛、姜曼青、薛娜甚至是杨浩自己的妻子秋允贞，都将韦韵竹视为好友，视为信得过的人，这除开对人真诚以待以外，却也同样需要不少的手腕。

　　这四个人可是身份各有不同，可是韦韵竹都能同时交好，这便不能不说她厉害了。

　　一直围观的蜘蛛等人，看着这一幕，也同样松了一口气。

　　虽然有着看笑话的心思，但是终归还是不愿意真看到两人闹矛盾。

　　薛娜和韦韵竹两人之间气氛松弛了下来，酒桌上的气氛便也好了几分，大家说说笑笑，一边喝酒一边吹牛，时间过的挺快，转眼就快十二点了。

　　杨浩看了看时间，笑道：“时间不早啦，我回家了，大家也别喝太多，鸽子，明天你回去我就不去送你了，一路平安，祝你能早日抱得美人归。”

　　鸽子笑着举起酒杯：“承你吉言，如果没什么问题，我会尽快返回中海的，反正中海有你们这些土豪，我来吃吃几年闲饭。”

　　杨浩笑道：“哪里有什么闲饭吃，韵竹准备成立一家安保公司，以后你们几个，都要去挂个教官的职位，没事的时候，就去操练那些保安，想偷懒，哪那么容易。”

　　秃鹫咧嘴大笑道：“哈哈，如果让我们去操练，那操练出来的保安，绝对比军队里的那些家伙还厉害啊，有点意思。”

　　鸽子听杨浩这般一说，也展颜笑道：“有事做，那是最好，否则的话，闲着也是很无聊的。”

　　薛娜有些惊讶的看了韦韵竹一眼：“你们要开安保公司？”

　　杨浩笑着将成立安保公司的初衷讲了一遍，薛娜有些意外地笑道：“这主意不错，将一切都尽量的正规化，逐渐的跨入正轨，招人也很容易，现在到处都是退伍军人，很多人的工作都难以落实，招他们进来进行一番训练，很快便能派上用场，而且他们的社会习气不太重，比较好训练。”

　　杨浩嗯了一声，他的确也是这样打算的，每年都有无数的退伍军人离开军队，回到社会的他们，却往往过的很落魄，毕竟军队的生活和社会上的生活，那根本就是两回事，杨浩琢磨着这个安保公司可以做大做强，分为两方面来做，一方面是培训人员为自己所用，毕竟韦韵竹手下有着众多的产业，这些产业都是需要安保人员维持秩序保护财产和人员安全，另外一方面则是对外培训输送保安人才，一旦做出名气后，想来未来会有无数的企业，争相聘用从自己这家安保公司培训合格毕业的安保人员。

　　开办这样一个安保公司，还能替国家解决很多退伍军人的就业问题，这未尝不是一件好事，虽然能力有限，不能坚决太多人，但是多解决一些是一些，杨浩也当过军人，自然而然，心态和一般人也有所不同。

　　韦韵竹笑道：“开办安保公司，其实并不复杂，只需要弄到开安保公司的资质，再准备足够大的场地，稍做整改便可以，待公司上到一定台阶后，再进行扩充便行，这个我已经让在让人去跑相关手续和挑选相关场地了，相信很快便会有眉目了，倒是到时候招人，这第一批的人怎么个招收法，你们有什么想法没有啊？”

　　微微顿了一顿，韦韵竹又补充道：“刚才杨浩说了，到时候你们几位可都是要在公司里挂职并且对这些人进行操练的，所以到时候这个公司各位都会占到一定比例的股份，也就是说，这个安保公司是我们大家一起创办的，所以有什么好主意，可千万不要藏私哦。”

　　蜘蛛喝了一口酒，笑道：“这个还不简单，老大家里就是军队系统的，这个还不熟悉，随便打个电话，便能从那些素质好的部队退伍军人里拉出一大批，这事可是好事，人家还会对我们感恩戴德呢，你也知道，军人在战场上厉害，但是生活中，却未必厉害，他们总不能凭自己本事去抢去偷吧，做安保人员，他们其实是最适合的。”

　　韦韵竹转头看向杨浩，杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“好吧，这件事情交给我，只是你准备第一批招收多少人。”

　　韦韵竹想了想道：“我现在手里到处都缺人手，下面的场子也很多，如果都要对原来的进行替换的话，至少需要数百人，初步我们招三百人吧，看看效果，反正招人我们可以陆续加入的。”

　　杨浩嗯了一声：“行，三百人是吧，这事交给我吧，我给我以前呆过的地方打个电话，询问下，应该没有问题。”

　　停了一下，杨浩想起一事问道：“你要替换原来的人，他们会不会不满，或者闹事？”

　　韦韵竹笑道：“你放心吧，有点能力的可以调去做别的事情，没能力的就淘汰掉，既然我们要做，那就做好，我会处理好的，有本事的不用担心没事做，没本事的凭什么闹事，他们敢闹事吗？”

　　韦韵竹这话是笑着说的，但是口气里却也充满着一种自信，这种自信来自于权势！

　　现在的青竹会，谁敢招惹？

　　连苏七这样的狂徒，都被青竹会全灭，一般的人，哪里敢动？

　　杨浩笑着点点头，的确，韦韵竹在接手黑豹的地盘，接手苏七的地盘时，下面有很多人都是黑豹和苏七原来的人手，这些人或许是以前的风格习惯了，现在也未必适应青竹会的作风，韦韵竹手下无人或许还可以容忍一下这些人，但是如果手里有足够的人手，又何须再留着他们？

　　薛娜看着韦韵竹说的掷地有声，刚想开口，薛娜的手机却是忽然响了起来。

　　薛娜有些奇怪的拿起手机，一接听，脸色顿时严肃了几分：“什么，抢劫，还有枪……行，我马上赶过来……嗯，好，收到，我很快到！”

　　薛娜挂了电话，站起了身子，冲着众人抱歉地说道：“对不起，有案子，我马上要赶过去，你们慢慢喝。”

　　薛娜说完便站起身，杨浩也紧跟着站了起来：“你又没开车，还喝了不少酒，我送你过去吧。”

　　薛娜微微犹豫了一下，想着杨浩原本也说要回家了，当下也没有犹豫，点头道：“好。”

　　秃鹫端着酒杯向着薛娜举了举：“那就不送了啊，如果有什么情况需要私人帮忙的，尽管给我们打电话就成。”


第520章 特警出击

　　薛娜答应了一下，便急匆匆的向外走去，杨浩跟着她快步的出了酒吧，将车开了出来，薛娜坐上车，说了一个地点，杨浩启动车子，同时问道：“我刚听你说，哪里发生抢劫了，还有枪，是什么情况？”

　　薛娜皱着眉头道：“我现在也还不太清楚，只是听说一个金铺被抢了，动手的是一群人，手里有枪，抢劫过程干净利落，显然是老手，现在已经逃了，我们是去加入追捕队伍的……”

　　杨浩哦了一声，随口再问道：“有伤到人吗？”

　　“没有，对方似乎是训练有素的，在抢劫中途有人发现了他们，被他们打晕了，也是这个人报的警。”

　　杨浩没再多问什么，只是叮嘱道：“对方既然训练有素，而且手里有枪，那便不是一般的抢劫犯，你自己注意着点，尤其是你还喝了酒，遇到事情一定要冷静，劫匪今天没抓到明天可以继续抓，但是要是命丢了，那就什么都没有，安全第一，知道吗？”

　　薛娜眼波温柔，看着详细叮嘱的杨浩，难得的细声细气地问道：“你是在担心我吗？”

　　杨浩顿时气结，如果不是担心你，我至于这般婆婆妈妈的叮嘱吗？

　　薛娜看杨浩的表情，大致也猜到了杨浩心中所想，顿时心中有着几分小甜蜜，伸手轻轻按在了杨浩的大腿上，轻声说道：“放心吧，我会小心的。”

　　看着杨浩似乎怀疑的眼光，薛娜又赶紧举起三根手指做发誓状：“我发誓，一定冷静，绝不冲动，如何？”

　　杨浩无语的摇摇头，如果薛娜能改得了她的性格，那她就不是薛娜了。

　　杨浩开着车，将薛娜送到了地方，在那里，已经有着一队荷枪实弹的特警，薛娜下了车，冲着杨浩招了招手，便向着那些特警跑了过去。

　　杨浩正准备启动车子，却发现薛娜的手机掉在了副驾驶位置上，顿时无奈的摇摇头，这粗心的女人！

　　杨浩按下车窗，拿起手机，对着薛娜叫道：“薛娜，你的手机。”

　　薛娜已经跑到了那一群特警的面前，忽然听到杨浩叫自己，转头一看，杨浩拿着自己的手机，顿时有些不好意思的又跑了回去。

　　那群特警正和薛娜打招呼呢，眼光都还看着远处的车子，心中猜测着这车子里到底坐的是何方神圣，要知道这个时候已经是半夜十二点了，薛娜居然不是自己开车过来，而是一个男人开车送过来，这其中代表的意义显然很意味深长。

　　原本就是半夜，车子虽然隔的近，但是车子玻璃是贴了膜的，根本难以看清楚里面，大家心中不由有些痒痒，对于薛娜这个战斗力很彪悍的漂亮女人，大家都很好奇，要何方神圣才能降服这个女人。

　　听到喊声，大家的眼睛如同放光一般，瞬间全部集中在了杨浩的身上。

　　薛娜跑过去，一脸不好意思的从杨浩手里接过手机，杨浩还骂了一句：“你就粗心吧，要是你丢的是你的枪，看你怎么办？”

　　薛娜被杨浩骂了一句，自己也觉得很丢脸，细声细气的回答道：“知道了，下次会注意的，你快回去吧。”

　　杨浩嗯了一声，又叮嘱一句：“记得我给你说的话，别逞能。”

　　薛娜知道后方肯定有特警队员正瞅着自己，心中很是别扭，连忙点头道：“好啦，我知道了，你快回吧，我要执行任务了。”

　　杨浩看了看远处那一群两眼放光盯着这边的特警们，又看了看薛娜紧张的模样，心中忍不住暗笑，知道薛娜害羞了，也便不再多说，冲着薛娜摆了摆手，发动车子径直离去了。

　　薛娜看着杨浩车子离开，看了看自己手里的手机，心中暗恨，如果不是自己粗心，又哪会有这么一出，这还不被那群家伙给嘲笑死啊？

　　果然，薛娜放好手机，再度跑回去的时候，那群特警一个个都咧着嘴，嘴角带着毫不掩饰的笑意，脸上的表情说有多猥琐就有多猥琐。

　　“嘿嘿，薛队，三更半夜的，还在外面玩啊？”

　　“哎，薛队，那个男人是你男朋友吧，什么时候有了男朋友也不给大家说一声，真是太不够意思了，好歹也得带来和兄弟们见见面啊。”

　　薛娜咬了咬牙，没说话，心中已经忍不住暗骂，就知道是这样，这群家伙，真的是找抽啊！

　　看着薛娜不说话，脸上表情还很无奈的模样，众人心中又是一顿暗爽，继续开口询问。

　　“薛队，怎么不说话呢，藏着掖着，太不够意思了吧。”

　　“就是，这大半夜的，嘿嘿，该不是正在一起浪漫吧，早知道就让队长不要打电话给你了，春宵一刻值千金，这扰人好事的事情，可得少干啊。”

　　薛娜看众人越说越离谱，顿时气得两眼一睁，冷哼一声道：“看来大家最近都很清闲啊，一个个都有精神开玩笑了，那这样吧，明天我们的训练项目翻倍，另外，再增设一场自由搏击训练，我亲自来操练大家。”

　　听到薛娜如此公然的公报私仇，众人顿时都噤若寒蝉，训练项目不可怕，但是自由搏击训练，而且是由薛娜亲自上场，这便有些变态了。

　　整个特警大队，从队长到最后进入特警队的成员，又有谁不知道薛娜的厉害？

　　薛娜的战斗力出了名的，尤其是最近，薛娜不知道是干了什么秘密训练，战斗力急剧的提升，以前吧，队里的高手和薛娜切磋还能挣扎一下，现在则是完全的一边倒，薛娜简直就是一头人形的女暴龙，对上特警队的众人，那简直就是摧枯拉朽，势不可挡，如果按薛娜所说的这般自由搏击一顿，恐怕整个特警队，又有不少人要鼻青脸肿了。

　　那几个刚才打趣薛娜最厉害的特警队员，一个个脸都已经拉长了，像是一根苦瓜一般，他们似乎已经预见明天大家悲惨的未来。

　　正巧这时，特警大队队长孔润从后方走了上来，打着圆场道：“别闹了，人到齐了，现在听从分派任务。”

　　众人连忙列队站好，一个个都是全副武装荷枪实弹，面对训练有素手里有着枪支的劫匪，没人敢大意。

　　整个特警队被分成了若干小队，分别的前往几个主要干道协助警察执行排查任务，另外有一支小队，由队长和薛娜领队，随时处于出击状态。

　　一旦进入任务状态，所有的特警队员脸上原本的嬉笑神色尽皆不见，迅速的奔赴向各自的位置，而薛娜等人也进入了一辆车子，闭目养神，随时待命。

　　大约过了半个小时，特警队队长的电话陡然响了起来，他接听了电话，听了两句之后，挂掉电话，迅速起身：“发现了劫匪踪迹，我们出发。”

　　装着特警队员的车辆迅速启动，风驰电掣的驶向了发现劫匪的地方，车厢里，薛娜身上穿着防弹衣，手里握着自动步枪，心情也陡然变得有些不平静起来。

　　二十分钟以后，车子陡然停下，车门打开，一行人全副武装的冲下了车子。

　　特警大队队长孔润走出车子，便有着一名警察迎了上来，介绍情况，薛娜也在旁边仔细倾听。

　　劫匪一共五名，手里都有枪支，藏身在一家民居中，说起来这个事情也巧，这个消息还是对面远处一个居民楼里一个男人报警的，他用望远镜观看远方的时候，无意看到这几个男人似乎起了什么争执，亮了枪，这才赶紧打电话报警的，警察一分析，这几个人和劫匪非常类似，所以请求特警大队支援。

　　弄明白情况之后，孔润和薛娜便带着人悄悄的摸向了那个民居，一行人蹲在门口，倾听了半晌，却没有听到里面半分的动静。

　　孔润示意破门，后方一个特警队员拿出一个破门的工具对准了钥匙孔猛力一冲，门锁顿时被瞬间破坏，孔润和薛娜两人身先士卒的冲了进去。

　　客厅里没人。

　　几名特警队员已经迅速的控制客厅，顺势查看了卫生间厨房，均没有发现任何人踪影，只有卧室是关得紧紧的。

　　难道这些人都在卧室里？

　　几把枪同时对准了屋子里，众人静静的等待了几秒钟，发现屋子里依旧没有任何动静，顿时都有着几分奇怪，难道消息错误，这里没有人，又或者这里根本就不是那几个劫匪藏身的地方？

　　之前破门的那名特警再度上前，侧着身子，避开面对着卧室，再度拿起了那个破门工具，瞄准了卧室的门锁，砰的一下，卧室的房门被一下子轰开。

　　所有人的心都一下高高的提起，因为他们都担心，在门开的一瞬间，里面会有数把枪对准外面同时开火。

　　卧室的房门弹了出去，于是同时，众人分明看到一根细细的铁丝正拴在门背后，随着卧室房门的弹开，这根铁丝也一下子被拉扯了开来，然后，众人听到了一声清脆的撞击声音。

　　就像是什么金属撞击或者金属被硬生生扯得脱落在地面的声音。


第521章 重伤病危

　　薛娜瞳孔陡然一缩，一股危机感骤然而生，她下意识的便想要卧倒在地，但是看着那个负责破门的特警却有些疑惑的探头看了一眼里面后，竟然站到了门口，诧异地说道：“里面没人……”

　　薛娜身子如同雌豹一般跃出，一把将那个年纪很轻的特警给扑倒，同时嘴里喝道：“小心炸弹。”

　　就在薛娜扑倒那个特警的同时，屋子里陡然传来了一声剧烈的爆炸。

　　一股巨大的热浪冲了过来，将薛娜还没有倒下的身子给掀飞了起来，就像是一张没有重量的纸片，高高的飞起，然后又重重的摔倒。

　　这一次爆炸非常的猛烈，连卧室的墙壁都轰然塌陷了一大截，碎石飞溅，砸在众人身上，一时间众人东倒西歪，倒了一地。

　　爆炸之后，孔润挣扎着满脸尘灰的从地上站了起来，一双眼睛中已经充血，连耳朵里都流出了血丝，他的脸色充满了愤怒，更充满了担忧。

　　“都起来，都起来，有没事，有没有受伤？”

　　一片呻吟惨哼之声，在一片狼藉之地中间响起，孔润面色都有些扭曲，他怎么也没有料到这群劫匪竟然如此的丧心病狂，竟然在卧室里留下了炸弹，而且这个炸弹是采用的拉环式引爆，那根拴在门上的铁丝显然便是引爆的关键，一旦有人强行破门而入，炸弹便会被引爆！

　　难道他们已经预料到了众人会找寻到他们住的地方？

　　孔润的眼光飞快的扫过，有的特警队员已经在缓慢的爬起，有的特警队员还在地上，一脸的惊魂未定，当孔润的眼光落在薛娜身上时，孔润的眼瞳忍不住一缩。

　　薛娜趴在地上一动不动，她的身下还压着那名年纪较小刚才破门的特警队员，而她的后背上，已经是鲜血淋漓一片。

　　“薛娜！”

　　孔润一个箭步，跨到了薛娜的面前，紧张的大叫了一声，可是薛娜却没有做出任何的反应，反倒是被薛娜压着的那名特警队员回过神来了，看着压在自己身上的薛娜一动不动，他已经明白了怎么回事，惊恐地叫道：“薛队，你醒醒！”

　　孔润咬咬牙，蹲下伸子，伸手在薛娜的脖子上探了一下，然后飞快的对着自己的通讯器大叫道：“我是特警大队孔润，快叫救护车，我们遭遇劫匪埋伏的炸弹，多名队员重伤，请火速救援！”

　　……

　　杨浩回到家里，洗完澡，躺在床上，睡的迷迷糊糊的，他的手机却忽然响了起来。

　　杨浩睁开朦胧的双眼，有些奇怪，这三更半夜，谁会给自己打电话啊？

　　杨浩摸过放在床头柜上的手机，看了一眼手机屏幕。

　　林圆圆。

　　再一看时间，已经是凌晨两点，杨浩心中顿时越发迷惑，这么晚了，林圆圆怎么会给自己打电话？

　　陡然，杨浩心中一沉。

　　难道是薛娜出什么事情了？

　　否则，林圆圆这个时候早睡觉了，又岂会给自己打电话？

　　杨浩想到这个念头，心中便有些紧张，飞快的接通了电话，电话才一接通，那边已经传来了林圆圆紧张的声音：“小杨，快到市一院来，小娜受了重伤。”

　　杨浩心中咯噔一下，一下子从床上坐了起来，跃身下床，紧张地问道：“发生什么事情了？”

　　林圆圆的声音里已经带着几分哭腔：“特警大队的人遇上了炸弹埋伏，多名队员受伤，听说薛娜为了救一名特警，飞身扑倒对方，自己却被炸弹直接冲击并且弹片击中了后背，目前还在抢救室里。”

　　杨浩只感觉自己心中好像被什么猛然打了一拳，一时间也不知道说什么，唯有飞快地说道：“娜娜一定不会有事的，我马上过来。”

　　杨浩挂掉电话，拿起自己衣服穿上，飞快的拿着车钥匙冲出了门，驾驶着车子咆哮着冲出了小区，以极快的速度风驰电掣在道路上，从家里到市一院路途不短，可是杨浩只用了十分钟便赶到了。

　　抓住一个护士询问清楚了地方，杨浩飞快的赶到了手术室前，远远的，杨浩便看到了薛娜的父母薛明峰和林圆圆两人坐在手术室外的椅子上，林圆圆正在抹着眼睛，似乎在流泪，而薛明峰则是面色阴沉，蕴含着怒火，轻轻的在对着林媛媛说什么。

　　杨浩快步的跑上前，低声叫道：“薛叔叔，林阿姨，现在情况怎样？”

　　林圆圆看到杨浩到来，抹了一把眼角的泪水，站了起来，声音带着几分哭腔地说道：“还在手术室里，生死未卜……小杨，你们不是一起见你们战友的吗，怎么忽然就变成这样了？”

　　面对林圆圆的询问，杨浩也无言以对，唯有说道：“对不起，阿姨，是我没有把她照顾好，都是我的错。”

　　薛明峰皱了皱眉头，低声喝斥林圆圆：“这事能怪小杨吗，这是特警大队的任务，小娜是特警大队副队长，她自然是要接到通知，要参加行动的，小杨又不在，你责怪小杨干什么。”

　　说完之后，薛明峰又看着杨浩，沉声说道：“你阿姨关心小娜，心有些乱，你别放在欣赏。”

　　杨浩摇摇头，他自然明白这一点，又岂会因为林圆圆的话而不满。

　　林圆圆被薛明峰这般一说，也想到自己说的话确实没有道理，红着眼睛向杨浩道歉道：“小杨，对不起，阿姨说错话了，你别放在心上，我只是担心小娜，希望她吉人天相，平安度过危险。”

　　这个时候，一切的话都是苍白无力的，杨浩也唯有低声说道：“一定会没事的。”

　　满身是灰的孔润走了过来，当初商场薛娜被绑一案，杨浩曾经见过孔润，当即站起了身，迎着孔润走了上去。

　　孔润看着杨浩，微微一愣，他自然也认出了杨浩便是当初进入商厦击杀无数佣兵杀手的两个男人之一，这个男人不正是之前送薛娜来的男人吗，之前就觉得面熟，想不到原来是他！

　　难怪薛娜这么彪悍的女人，竟然被降服了，原来是这个猛龙！

　　看着杨浩，孔润忽然感觉有些丢脸，当初商厦一事，自己束手无策，最终还是杨浩深入险地，将薛娜给救了出来，更诛杀了那些强悍的佣兵杀手，如今薛娜又在自己的面前再度重伤，自己是不是太无能了一点？

　　杨浩倒是没想那么多，只是冲着孔润伸出了自己的手：“孔队长，我是杨浩，我们见过，不知道孔队长还记得我吗？”

　　孔润伸手和杨浩握手，惭愧地说道：“记得，当初是你把薛娜从商场救出来的，可是我作为队长，却没有照顾好她，对不起。”

　　杨浩摇摇头，并没有任何的责怪之意：“能说说当时的情况吗？”

　　说起这事，孔润的眼光中便流露出了毫不掩饰的恨意：“这帮劫匪简直太嚣张了，他们竟然在住的卧室里，留下了一个拉环式炸弹，拉环的引线便连着门，我们破门而入，便引爆了炸弹，原本薛娜已经意识到了危险，可以完全趴下躲开炸弹的正面冲击威力的，但是我们破门队员缺乏经验，一时间没有躲开，薛娜扑过去，将那名队员按倒在地，却没有来得及，背部遭到了炸弹冲击……”

　　杨浩沉声道：“这个位置是谁给你们说的？”

　　“是一名对面楼房的住客，用望远镜看到的，我们已经查过了，应该没问题，只是这帮劫匪太狡猾了，狡兔三窟，他们进入这个民居，但是却从卧室的窗户离开了这个房子，我们估计他们应该就在这个住所不远的地方，爆炸绝对惊动了他们，现在想要再找到他们，不容易了。”

　　杨浩嗯了一声：“既然有人看到他们，那他们的样貌能描绘出来吗？”

　　“嗯，应该没问题，现在警察那边已经出了初步的画像，还在进一步调整中，应该要不了多久便能有最终的结果。”

　　杨浩提出了自己的要求：“能给我一份吗？”

　　“当然没问题。”孔润爽快的回答，旋即又有些疑惑地问道：“你准备对付他们？”

　　杨浩嗯了一声：“警察有警察的路子，我有我的路子，只要他们还在中海，我就算是掘地三尺，都要把他们给照出来！”

　　孔润倒是没有怀疑杨浩的能力，从当初杨浩和蜘蛛两个人突袭进入商场，干掉了众多全副武装的佣兵杀手，他们这群特警对杨浩和蜘蛛便已经惊为天人，如今听闻杨浩出手，孔润有的只是惊喜。

　　作为特警大队的队长，遭遇了如此的埋伏，遭遇了重大的损失，他也要背负责任，并且更多的是心理的压力，他作为队长，却没有保护好自己的属下，还遭受到了歹徒的埋伏，这对于他来说，是一种耻辱。

　　杨浩和孔润简单的交谈过后，又回到了手术室前，坐在椅子上，陪着薛明峰和林圆圆静静的等待着。

　　也不知道过了多长时间，手术室的灯终于熄了，门口前等待的人一下子都站了起来，一名戴着口罩的医生走了出来，林圆圆快步的冲了上去，一把抓住了一声的胳膊，激动的颤声问道：“医生，我女儿怎样了？”

　　那医生面色有些沉重，低沉地说道：“伤者受创严重，身体受到了炸弹强烈的冲击，我们已经尽可能的抢救，目前已经渡过了危险期，但是是否能苏醒，却还要等待。”


第522章 协作缉匪

　　“什么，能否苏醒还要等待，这是什么意思？”

　　林圆圆骤然变了脸色，眼光中充满了不安，旁边的杨浩心中也是咯噔一下，渡过了生命危险期，但是却还不能苏醒，而且听这个医生的意思，是否能苏醒好像还有点听天由命的意思，这该不会是那个可能吧？

　　医生似乎知道面前这对夫妇的身份，言语也很是客气，甚至充满了几分歉意：“由于伤者受到的冲击较大，她的脑部有一定的损伤，所以她暂时无法醒来，至于什么时候能醒来，就要看她自己身体的愈合情况以及她个人的意志了，对不起，我们已经尽力了。”

　　林圆圆睁大了眼睛，难以置信的望着医生，颤声道：“你的意思，我女儿成了植物人？”

　　医生解释道：“暂时来看，这个可能性挺高，但是人的大脑是非常神奇的，或许她很快醒来也有可能，如果她醒不来，你们要多对她说话，讲一些她感兴趣的事情，或许能增加她醒来的可能性。”

　　林圆圆听到这话，顿时失声痛哭，薛明峰抱着妻子，拍着她的后背，无声的安慰着她，林圆圆趴在薛明峰的怀里，哭得稀里哗啦，伤心无比。

　　薛明峰心情也是非常的沉重，薛娜是他的女儿，唯一的女儿，如今却变成了植物人，他如何不伤心？

　　“医生，我女儿她醒过来的几率有多大？”

　　医生沉吟了一下道：“这个概率不好说，要看她的恢复情况而定，而且，人的脑部，很难用一个准确的概率来形容，如果一定要用概率来形容的话，我个人估计苏醒的概率砸成两到三成。”

　　两到三成？

　　一直沉默不语的杨浩，心情也一下子变得很糟糕。

　　“我们现在能看看她吗？”

　　医生回答：“转到病房，便可以去看望了，不过伤者刚手术完，最好时间短一点。”

　　杨浩谢过医生后，转身劝慰道：“阿姨，小娜她不是有苏醒的可能吗，或许只是时间久一点，我们对她要有信心，她一定会渡过这次难关的。”

　　林圆圆从薛明峰的怀里站起了身子，泪眼婆娑的盯着杨浩：“小杨，医生说和娜娜多说话有助于她醒过来，希望你有时间便来陪陪娜娜，从小到大，娜娜是第一次恋爱，也是第一次发自内心的喜欢一个男人，想必你的话，她是一定会听的，她现在一个人躺着，肯定很孤单，说不定会害怕，想看到你，听着你的声音，阿姨求求你，多陪陪她，不要让她一个人害怕……说不定，你和她说着说着，她一下子就醒过来了。”

　　林圆圆的声音里，充满了祈求，那充满哀伤的话，让杨浩心中一阵酸楚，差点眼泪都下来了。

　　杨浩抓住林圆圆的手，真诚地说道：“阿姨，你放心，我一定会多抽时间来陪小娜的，她一定会没事的……我们现在先去看看她吧。”

　　薛娜被转移到了一个单间病房内，挂着水，安静的躺在床上，眼睛紧闭，面色安详，就像是睡着了一般。

　　林圆圆靠着床上安静躺着的女儿，刚刚才止住的泪水又忍不住从眼眶里流了出来，她坐在床边，伸出手，轻轻的抚摸着薛娜的脸庞。

　　“让你不要去当什么特警，你就是不听，一次一次的陷入危险，这次更是把自己折腾成了植物人，你可一定要醒过来啊，否则你让妈妈以后这日子怎么过啊。”

　　林圆圆一边摸着薛娜的脸，一边絮絮叨叨的和薛娜说着话，薛娜安静的躺着，没有一点的反应，也不知道到底有没有听到。

　　杨浩站在旁边，看着一动不动的薛娜，心中有着一股暴烈的气息盘旋在心间，仿佛随时都会爆发出来。

　　这群劫匪太猖狂了，竟然埋设炸弹，公然对付警方，这分明已经是一种挑衅。

　　薛明峰一直在旁边看着，并没有说话，只是从他的脸上，能够看到那压抑不住的怒火。

　　好半晌，薛明峰深深的洗了一口气，原本握着的拳头也松了开来，侧头看了一眼杨浩，低声说道：“让她陪陪女儿吧，我们出去说话。”

　　杨浩低声应了一声，跟随在薛明峰的背后，出了病房，薛明峰掏出烟，递了一只给杨浩，杨浩沉默的接过，两人各自点燃，深深的吸了一口，面色都有些凝重。

　　微微犹豫了一下，开口劝慰道：“薛叔叔，你也不要太担心，现在医学昌明，国外医学水平要高一些，如果一段时间小娜还不醒，我会想办法把她送到国外去治疗。”

　　薛明峰嗯了一声，低沉地说道：“嗯，娜娜的事情上，你多费心。”

　　杨浩诚恳地说道：“这是我应该做的，伤害娜娜的人，我也不会放过他们的。”

　　薛明峰见识过杨浩的出手，知道杨浩不是一般人，也没有就杨浩的决定多说什么，只是叮嘱道：“你一定要小心，那些劫匪都有武器，而且都不是一般人，小娜已经这样了，我们可不想你也遭遇什么意外，虽然你和小娜还没有结婚，但是我们都已经把你当女婿、当半个儿子看待。”

　　杨浩心中有些感动，的确，从杨浩在商厦里救了薛娜之后，薛明峰和林圆圆便把杨浩当亲人一般对待，尤其是林圆圆，更是热情，周末啊节日啊，都打电话给杨浩，让他去吃饭，就连薛娜都有时候吃醋，称林圆圆对待杨浩比对待她这个亲生女儿还要好。

　　杨浩和薛明峰沉默的抽完了烟，两人又回到了病房里，看了一会儿薛娜，杨浩便告辞离去，薛明峰没有阻拦，知道杨浩是去办事，多半和那几个劫匪有关系。

　　杨浩离开了医院，直接拨通了市警局局长赵大海的电话。

　　“赵叔叔，我要关于这几个劫匪到目前为止所有的资料。”

　　赵大海听到杨浩的声音，下意识的察觉到了什么，沉声问道：“小娜怎样了？”

　　“没有生命危险，但是她脑部受到冲击，陷入深沉昏迷中，很可能永久都这样躺着。”

　　赵大海倒吸一口冷气：“那岂不是植物人？”

　　“是的，医生说只有两到三成的把握苏醒过来。”

　　赵大海听到这个消息，也忍不住爆了一句粗口：“妈的，这帮该死的家伙。”

　　杨浩沉声问道：“这帮家伙应该不是简单的劫匪吧，普通的劫匪怎么会有炸弹，而且还有如此严密的组织，训练有素，有什么线索吗？”

　　赵大海苦笑道：“到目前为止，我们手里的信息也不多，不过我们已经完成了目击者对几名劫匪的画像模拟，在进行了对比，初步怀疑其中一人，是十二年前被抓的一名犯人，这名犯人经过核实，已经在今年年初刑满出狱。”

　　“有前科？”杨浩皱了皱眉：“之前犯了什么事？”

　　“私自制作危险爆炸物，造成多人受伤，这个犯人名叫张斌，是一名化工方面的博士，思想偏激，之前那次入狱便是因为他和人争执，一怒之下自己购买了一些材料，制作了威力不小的炸弹，我们的人在爆炸现场进行了检测，发现屋子里的爆炸物是自己制作的炸弹，威力很大。”

　　杨浩皱眉道：“这个张斌有什么亲人吗？”

　　“他是单亲家庭，在他入狱的这些年，他的母亲已经去世，现在的他就是一个人，这个人很危险，必须要尽快的抓到他，否则恐怕还会造成大祸。”

　　杨浩嗯了一声：“我现在要所有的资料，我需要找谁。”

　　赵大海沉声说道：“你来市局找我吧。”

　　杨浩应了一声：“好，我马上过来。”

　　杨浩方向盘一打，掉头向着中海市警局开去。

　　杨浩来到市警局的时候，整个警局都是灯火通明，不少人穿梭来往，个个都是处于忙碌状态，杨浩在赵大海的办公室里找到了他。

　　赵大海看到杨浩进来，也不废话，拿起面前一叠厚厚的资料，扔了过来：“所有的资料都在这里了，希望能对你有所帮助。”

　　杨浩点点头，同样没有废话，直接当着赵大海的面，翻开那叠资料，阅读起来。

　　杨浩看的速度很快，没用多久，杨浩便已经看完了所有的资料，这些资料里最多的便是赵大海之前所说的那个张斌过去的资料，在这份资料里，杨浩仿佛已经看到了一个拥有高智商、做事冷静却又思想偏激的家伙。

　　杨浩最后看到了张斌的照片，国字脸，眉毛很浓，颧骨很高，整个人都充满着一种桀骜不驯气质。

　　其他几个人的是电脑拼图，几个人模样都挺普通的，唯有一人的脸上，有着一个很明显的痣。

　　杨浩将所有的资料收了起来，抬头道：“好，谢谢了，我走了。”

　　赵大海站起身道：“我知道你有你的渠道办法，我希望你那边如果有什么发现，能够和我这边通一下消息，如果我这边有发现，也会第一时间通知你的。”

　　杨浩脚步微微一顿：“好，不管怎样，我们都要把这几个家伙找出来！”


第523章 地下势力总动员

　　杨浩开着车，给韦韵竹打了一个电话，得知她在自家别墅后，便径直开车前往韦韵竹的别墅。

　　杨浩到的时候，韦韵竹已经从床上起来了，穿着睡衣，坐在沙发上等待着杨浩。

　　杨浩进门，韦韵竹迎了上来，奇怪地问道：“你不是回家了吗，怎么又出来了，难不成小贞贞发现了什么，你们闹矛盾了？”

　　杨浩摇头，沉声说道：“薛娜出事了。”

　　韦韵竹一愣，收敛了脸上的笑容，肃然问道：“出什么事了？”

　　“之前她不是接到电话吗，一伙劫匪抢劫了一个金店，随后有人发现了这群劫匪，特警大队出动，却遭遇炸弹陷阱，薛娜为了保护其他人，自己被炸弹波及，现在在医院里。”

　　韦韵竹大吃一惊，连忙问道：“她怎样了？没事吧？”

　　杨浩叹了口气道：“情况很不好，虽然没有生命危险，但是因为受到炸弹冲击，暂时处于昏迷当中，医生说她醒过来的几率只有两到三成。”

　　韦韵竹睁大了眼睛，惊呼道：“那岂不是意味着，她很大概率上醒不来，一直这样躺着当植物人？”

　　杨浩眼光复杂，无言的点头：“情况便是这样，不过我相信她一定会醒过来的。”

　　韦韵竹也安慰道：“薛娜人很好，直爽大方，又是为救人才受伤的，这样的好人，一定会化险为夷的。”

　　微微顿了一顿，韦韵竹接着问道：“我能帮到什么吗？”

　　杨浩嗯了一声，将手里拿着的袋子交给了韦韵竹：“这里面是警方到目前为止所有劫匪的资料，尤其是这个叫张斌的，更是重点，我需要你将这些人的资料传下去，让你手下所有人都帮忙找，你告诉他们，谁要是找到他们，给予一千万的奖励。”

　　韦韵竹没有二话的接过资料，飞快的扫了一遍，抬头道：“好，我会让他们全力寻找，并且我会让其他那些小势力也一并帮忙，不过青竹会目前并没有完全掌控中海地下势力，三虎帮和城南赵家那边……”

　　杨浩摆摆手道：“那两边我也会去打招呼的，他们毕竟有这么多人，我就不信，警方和地下势力两方面全力寻找，会挖不出来。”

　　韦韵竹嗯了一声，站起身子：“我现在便让所有人来开会。”

　　杨浩点了点头，任由韦韵竹去打电话通知她手下的一些骨干，他自己则拿出了电话，拨通了三虎帮老大董明虎的电话。

　　“喂，谁啊，三更半夜打电话，你最好有足够的理由，不然你死定了。”

　　杨浩淡淡地说道：“我是杨浩，找你有事。”

　　“杨浩？”董明虎下意识的重复了一边杨浩的名字，然后便陡然回过神来，妈的，杨浩！

　　居然是杨浩这个煞星！

　　董明虎的声音一下子清醒了很多：“原来是杨先生，不知道这么晚，找我有什么急事吗？”

　　“嗯，我需要你让你手下所有人，用尽一切渠道，帮我找几个人，如果能找到，算我杨浩欠你一个人情。”

　　董明虎愣了一下：“现在？”

　　“对，现在！”杨浩斩钉截铁地说道：“有没有问题？”

　　董明虎略微沉吟了一下道：“找人是没有问题，但是我得知道你要找的是谁啊。”

　　“一群劫匪。”既然要找董明虎帮忙，杨浩自然不会对他隐瞒：“我和他们本来没有仇怨，但是他们把我的一个朋友炸得重伤了，我要找到他们，如果谁找到，我这边给一千万，另外，我欠你一个人情。”

　　董明虎顿时稍微松了一口气，杨浩自己报名字的时候，董明虎可是吓了一跳，他还以为自己手下又有不开眼的惹到杨浩了呢。

　　他是真的怕了杨浩，不管是杨浩那惊人的战斗力，还是杨浩那强大到让人直接没有任何脾气的背景，都让董明虎已经没有了和杨浩对着干的勇气。

　　苏州之虎苏七，这么厉害的人物，还不是转眼就死了，短短一个星期，苏州的地下势力便被青竹会完全接手，青竹会的势力迅速膨胀，董明虎最近很忧虑，因为他觉得青竹会的下一个目标便会是三虎帮。

　　如今杨浩却自己找上门来，让自己帮忙，还说如果找到人，便欠自己一个人情。

　　一千万董明虎没有看在眼里，但是杨浩的这个人情，却是让他眼睛一亮，这岂不是一个和杨浩搞好关系的最佳机会？

　　从杨浩的口气里，董明虎听得出来，这个受伤的朋友对于杨浩来说，绝对是非常重要的，不管将来如何，有了这个人情在手上，终归还有一点回旋的余地。

　　“好，我这就让所有人出去找，你有这帮劫匪的资料吗，最好是有照片。”

　　杨浩嗯了一声：“有根据目击者口述制作的画像，警方基本已经确认其中一人身份，我这边扫描后给你发邮件。”

　　“有照片，那就好办得多了，只要他们在我的地盘上，我一定能将他们挖出来。”

　　“好，给我说个邮箱。”

　　记下了董明虎所说的邮箱，杨浩便挂了电话，紧接着又给赵天鹰打了一个电话，赵天鹰对杨浩一直都是采用的笼络手段，听到杨浩的要求，二话不说的便答应了下来。

　　挂点电话，杨浩让韦韵竹找人将那些照片都扫描了一遍，然后发给了董明虎和赵天鹰。

　　青竹会、三虎帮和城南赵家，是中海三大地下势力，还有很多的小势力依附着它们生存，并且要看它们的脸色行事，如今这三家联手找人，杨浩相信只要那几个家伙还在活动，就一定会被发现。

　　一千万的赏金，或许三大势力的首领不会放在眼里，但是对于下面的小弟来说，却绝对是一笔天文数字的巨款，他们一定会把整个中海都翻检一遍的。

　　这个夜晚，对于中海无数的普通人来说，并没有任何的不同，他们安然入睡，一觉到天亮，但是对于整个中海的地下势力以及那些依靠地下势力生存的混混来说，却是不平静的。

　　无数的人，从各处涌了出来，这些人的手里，都拿着打印的画像，到处询问打听，警局里甚至接到了不少市民打的报警电话，让警局的警嚓们虚惊一场，以为哪里要发生大规模的火并呢，后来一查看才知道，这些人竟然和警察一样，都是在找寻那一伙劫匪的下落，得知结果的众多警察都有些不可思议的感觉。

　　这些混混竟然帮警察找人？

　　仔细一打听，这才得知，中海的三大地下势力的老大同时下达了找人的命令，而且据说如果谁找到了这几个人，便会得到一千万的赏金。

　　一千万啊！

　　听到这个消息的警察们再度震惊，这帮劫匪到底招惹了谁啊，竟然能让三大势力同时下令找人，要知道这三大势力平时可都是对头啊，如今竟然通力合作，这实在太让人吃惊了。

　　赵大海听闻了这个消息后，第一时间便想到了杨浩，他还刻意的给杨浩打了一个电话，询问此事，在得知此事的确是杨浩鼓捣出来之后，松了一口气的同时，却也不忘叮嘱杨浩约束三个势力手下的混混，不要借机生事。

　　杨浩没有再回家，就在韦韵竹的别墅里睡了一会儿，方便随时等待反馈的消息，然而，一直到天亮，所有的人们都已经从熟睡中醒来，开始了新的一天生活时，却依旧没有任何那帮劫匪的消息。

　　韦韵竹一晚上也没有睡好，面容有着两分憔悴，和杨浩一起吃过早餐后，韦韵竹试探着问道：“我要不要去医院看看薛娜？”

　　杨浩摇摇头：“不用去，她现在也是昏迷着的，再说，她的父母在那，你过去不是很方便，晚些时候再说吧。”

　　韦韵竹嗯了一声，她毕竟是青竹会的会长，是地下势力，薛娜是特警，两个人的身份有些敏感。

　　“这边我会看着，如果有什么消息，我会第一时间通知你，你如果还有其他事情，你就先去处理吧。”

　　杨浩叹了口气：“薛娜那边我也帮不上什么忙，这边找人也没有进展，我又能有什么事情？”

　　韦韵竹伸手按住杨浩的手，轻声劝慰道：“昨晚虽然出动的人很多，但是很可能那几个劫匪回到躲藏的地方，便再没有露头，这样我们的人再多，也不可能找得到他们，不过到了白天，他们一定会出来活动的，被我们找到的几率也就要大很多，在汽车站、火车站等地方，我都派了人守着，只要他们还在中海，我们迟早会把他们找出来的。”

　　杨浩握住韦韵竹的手，轻轻捏了捏，脸上露出一个轻轻的笑容：“嗯，我也相信，辛苦你了。”

　　韦韵竹笑笑：“这是我应该做的，这边的事情你不用操心，有时间的话，多去医院里陪陪薛娜，我想现在的她，一定很希望有你在她身边。”

　　杨浩嗯了一声，站起身来：“行，你也睡会吧，我先去医院看看薛娜，有什么消息打电话就是。”


第524章 潜伏的毒蛇

　　医院里，林圆圆正坐在薛娜的病床边，眼睛定定的看着如同沉睡的薛娜，整个人仿佛都在呆滞当中，连杨浩走进了屋子都没有察觉。

　　杨浩心中不由多了几分沉重，林圆圆原本是一个多么开朗的女子，风风火火走路说话都带风的，如今薛娜受伤，整个人都变得沉默了，仿佛天都塌了一般。

　　杨浩安静的坐到了林圆圆身边，林圆圆听到椅子响动，这才发现杨浩来了，冲着杨浩点了点头：“你怎么这么早就来了。”

　　杨浩也不知道说什么，唯有低声应道：“我来看看娜娜，有什么变化吗？”

　　林圆圆愁苦地叹道：“没有，整个人一动不动，就像是睡着了一样，我多么期望她是真的睡着了，当天亮的时候，她会如同往常一样，伸着懒腰从床上坐起来，跟我打招呼。”

　　杨浩伸手握住了林圆圆的手，轻声劝慰道：“她一定会醒来的，不要太担心，要保重身体，如果她醒来，发现你瘦了，她肯定会嘲笑你的。”

　　林圆圆想起女儿和自己说话的神态，心中又是一阵酸楚，看着面前一脸诚恳的杨浩，林圆圆脸上强自露出一个很是勉强的笑容：“你白日还要上班呢，就不用过来了，这里有专门的护士照看她，我有时间也会过来陪她，你就不用一直陪着我们熬了，你有时间的时候过来陪娜娜说说话，便好了。”

　　杨浩嗯了一声：“我只要有时间便会来陪她的，阿姨你也要保重身体，这或许是一场持久的战斗，你可不能先把自己给累躺下了。”

　　林圆圆笑笑：“我知道，你不用担心我，看你脸上充满倦容，你一晚上也没有睡吗？”

　　杨浩笑笑：“我是年轻人，一会儿不睡，没有问题的，再说我的工作也不是太忙，让下面的人多做点便是，我可以偷懒的。”

　　林圆圆看了看时间：“时间也不早了，你先去上班吧，不要耽误了事情，这边有我看着，没有问题。”

　　杨浩摇摇头：“今天我请假了，不用去上班，我先看一会儿，阿姨你回去休息下吧。”

　　林圆圆被杨浩劝回家休息，病房里顿时安静了下来。

　　杨浩坐在病床边，伸手轻轻的握住薛娜的手，轻轻的搓揉着。

　　“娜娜，我不知道你现在是否能听到我说话，如果你能听到，你可要听好了，你这家伙，把我的叮嘱都给丢在了脑后，在出来执行任务的时候，你可是给我保证过的，结果呢，不过考虑到这次你并不是自己冒进，而是为了保护同事才受的伤，我决定原谅你了，但是你必须得给我醒过来，知道吗？”

　　“或许一直以来的各种工作，会让你感觉到疲倦，你你可能甚至想趁着这个机会休息一下，这个呢，也是可以的，但是呢，你可不能这把无休止的休息下去，嗯，这样吧，我给你一个星期的时间休息，怎样，我是不是还大方？”

　　“我们可就这样说定了哦，如果一周的时间你还不醒，到时候，我可要脱了你的裤子打屁股哦，嗯，说不定到时候还有其他人在旁边看着呢，你说会不会觉得难为情？”

　　“嗯，这件事情，我们就这么愉快的决定了哦，不想被我当着别人打屁股的话，就赶紧醒过来吧！”

　　“昨天晚上，不，准确的说，应该是今天凌晨，我已经让整个中海所有地下势力出动，找寻那一伙劫匪，只要找到他们，我吧，可以帮你报仇了，你放心，我绝对不会让他们好过的。”

　　杨浩坐在薛娜的病床前，絮絮叨叨的说着话，杨浩自己都没有想过自己竟然这般能说。

　　就这般零零碎碎的说了十多分钟，杨浩的电话忽然响了起来，杨浩摸出手机，一看，却是秋允贞打来的电话。

　　“喂？”

　　秋允贞的声音在电话里响起，一如既往的平静，只是其中却隐隐的有着两分关切：“听说你回家后，凌晨又忽然出门了，发生什么事情了吗？”

　　杨浩微微犹豫了一瞬间，决定实话实说：“我那个警察朋友，我给你讲过那个，昨晚和我还有蜘蛛他们一起喝酒，忽然接到任务，执行任务的时候，遇到炸弹陷阱，现在成了植物人，医生说醒过来的几率只有两到三成，我现在在医院呢。”

　　秋允贞声音沉默了两秒，显然，遇见这样的事情，秋允贞一时间也不知道说什么了，半晌后才开口道：“那你先忙你朋友的事情吧，如果有什么需要我这边帮忙的，尽管对我说。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，谢谢老婆。”

　　杨浩正和秋允贞说话，却没有注意到在杨浩说到老婆两个字的时候，躺在床上的薛娜露在被单外面的手食指忽然轻轻的颤抖了一下，很轻微，只是一下，便归于了平静。

　　杨浩和秋允贞打完电话，收起了电话后，眼光再次落在了病床上薛娜的身上，眼光有些忧郁。

　　……

　　中海某处偏僻民居。

　　一个男人提着几大包东西来到了门口，按动了门铃，门里传来一声低沉的问话：“谁？”

　　提着东西的男人左右张望了一下，确定四下无人，这才回答道：“是我，小六。”

　　门被打开，一个身材消瘦的男人在背后露出了身形，瞅了瞅门外男人，又探出头四下看了看，这才让开了路，嘴里抱怨道：“你怎么这么久才回来，我们都快饿死了。”

　　自称小六的男人提着东西走进了屋子，屋子里的家具什么的都挺陈旧，屋子里一台旧式的彩电正播放着电影，电视对面的沙发上坐着几个男人，几个人的眼光都落在进门的男人身上。

　　小六提着包包走进，将手里的几个塑料口袋打开，里面有打包的各种熟食，好有各种开袋即食的食物以及一大堆泡面。

　　一个男人迫不及待的伸手将一盘卤的猪头肉袋子打开，也不拿筷子，直接拿手拿起一片丢入嘴里，嘟囔道：“饿死我了，你动作就不能快点啊，我还以为你出事了呢。”

　　沙发上一个有着一头碎发的男子眼光落在小六身上，沉声问道：“外面情况如何？”

　　“很不好。”

　　小六一边向着桌面上摆东西，一边苦笑着解释道：“我就是打听消息才耽误了时间的，现在整个中海的地下势力都疯了，所有的人都在找我们。”

　　“地下势力在找我们？”碎发男子愣了愣，旋即皱起了眉头：“他们怎么会找我们，我们抢的金店和他们可没有一点关系。”

　　“具体原因我也不太清楚，据说是有人打了招呼，青竹会、三虎帮和城南赵家都连夜发了命令，现在警方已经画出了我们的头像，到处在找我们呢，那些地下势力的人手里也有我们的画像，大家最好最近都呆着别出去，否则容易出事。”

　　小六把外面的情况讲了一遍后，想起一事，又开口道：“对了，我听那些找人的混混说的，有人悬赏了一千万，只要有人找到我们，便能够得到一千万。”

　　“什么？一千万！”

　　“我去他妈的，这是谁啊，我们几个打劫一个金店，一共还没有抢到一千万呢，居然用一千万来找我们，这他妈也太大手笔了吧，我们到底招谁惹谁了啊。”

　　“哟，我们什么时候这么值钱了啊，早知道我们还打什么劫啊，直接把自己卖了，不就行啦？”

　　沙发上的几个男人都震惊了，七嘴八舌的说着话，一时间屋子里乱糟糟的。

　　碎发男人盯着小六，眼神似笑非笑：“小六，你就没有想过赚这一千万吗，你可没有和我们一起参加抢劫，即便最后我们捅出你，你的罪名也不大，拿到这一千万，你一辈子可都够花了。”

　　小六嘿嘿一笑：“斌哥，你还别说，我刚听到这个消息的时候，脑子里还真出现了这个念头，不过想想还是算了，斌哥可是帮过我大忙的，我要是这般做了，岂不是忘恩负义猪狗不如？”

　　碎发男人正是警局掌控资料上的张斌，听到小六的话，张斌的脸上露出了两分笑容：“很好，不枉费我帮你一阵，不过如果你真这般干了，我想下辈子你会后悔的。”

　　小六呵呵一笑：“放心吧，我小六不是什么大人物，但是却也不是小人，这些日子大家先躲这里吧，生活方面我来照顾，等风头过了，大家再行动。”

　　张斌旁边一个男人拿着一个鸡腿啃了一大口，皱着眉头问道：“斌哥，我们现在不是已经得手了吗，为何还不离开？”

　　张斌冷笑道：“不过是一家金店而已，你们就觉得满足了？”

　　啃着鸡腿的男人苦笑道：“我当然不满足，只是现在整个中海的警察和地下势力都在盯着我们，我们想要再出手，恐怕有些难了吧，毕竟有那个一千万在那，那些人恐怕眼睛都是绿的，偏偏斌哥你又不让我们蒙面，现在搞得我们如同过节老鼠一般，都不敢露头……”

　　张斌盯着说话的男人，眼光锐利：“你是在怀疑我的决策吗？”

　　那男人被张斌盯着，手上的动作下意识的一停，脸色多了两分畏惧：“没有，斌哥，我们可都是你召集起来的，当然唯你马首是瞻，我也只是问问，我们接下来要怎么办？”

　　张斌缓缓收回了自己的目光，淡淡地说道：“等，下一次，我们做票大的！”


第525章 让我们尽快同房

　　杨浩在医院陪了薛娜半天，中午的时候，林圆圆便来了，还给杨浩带了丰富的午餐。

　　杨浩吃过午餐后，便离开了医院。

　　韦韵竹这边依旧没有任何进展，那一伙劫匪就像是人间蒸发了一般，再也看不到踪影，警察那边同样没有任何进展，杨浩纵然一心想要逮住那几个家伙，却也没有任何办法。

　　杨浩叮嘱韦韵竹那边，追查不能停下来，只要这几个家伙还在中海，便一定要将他们挖出来。

　　蜘蛛等人也已经知道了薛娜的事情，都异常的愤怒，薛娜一方面是杨浩的女人，另一方面也算是大家的战友，毕竟当初可是一起并肩作战过，如今她居然遭受了这样的事情，又岂能坐视不理，只是这帮人要么是已经离开了中海，要么就藏起来了，不敢露头，蜘蛛等人虽然愤怒，却也没有办法。

　　杨浩心情不好，也便没有心思去公司了，加上之前就没有休息好，所以杨浩直接就回家睡觉了。

　　杨浩是被一阵电话声音吵醒的，杨浩摸索着拿起放在床头柜上的手机，看了看频幕上显现的名字，嘴角忍不住翘起了两分。

　　颜贝贝。

　　“喂……”

　　颜贝贝的声音里充满了惊奇：“咦，你的声音怎么迷迷糊糊的，难道你这个时候在睡觉？”

　　杨浩嗯了一声：“昨晚没睡，现在在补瞌睡，怎么了，打电话给我，有事吗？”

　　“没事就不能给你打电话啊”颜贝贝的声音里充满了不满：“大叔你可不会主动给我打电话，要是我不打电话，我都怀疑你是不是把我给忘记了。”

　　杨浩抬起手腕，看了看时间，已经是下午五点，杨浩从床上坐了起来，苦笑道：“我这不是忙吗，你现在读大学了，生活应该很丰富啊。”

　　“丰富归丰富，这个和与大叔约会没有任何冲突啊。”颜贝贝哼了一声，杨浩基本都能想象到此刻电话那头颜贝贝嘟起嘴吧的模样，这丫头在自己面前总是会撒娇。

　　杨浩有些头疼，举手投降：“好，我错了，说吧，打电话什么事？”

　　“下周五晚上有没有时间啊，我们学校有个晚会，我有节目，大叔来看看呗？”

　　“下周五啊？”杨浩迟疑了一下道：“我现在不能确定有没有时间，昨天发生了一些事情，我现在挺忙的。”

　　颜贝贝听到杨浩声音有些低沉，忍不住问道：“发生什么事情了啊？”

　　杨浩犹豫了一下，想着颜贝贝和薛娜也是认识的，便把昨天晚上的事情简单的讲了一遍，颜贝贝惊呼道：“你说娜娜姐在医院里，昏迷不醒，可能成植物人，永远都醒不过来？”

　　杨浩叹道：“是的，我上午才从医院里回来，医生说只有两到三成几率能醒来。”

　　“那我等会去医院看看娜娜姐吧。”颜贝贝的声音也一下子低沉了下来，再不复之前的活跃：“大叔，你也不要太担心，现在医学发达，娜娜姐一定会没事的。”

　　杨浩苦笑，这不是自己安慰薛娜父母的话吗，如今却又从颜贝贝的嘴里听到，不过杨浩心中还是有着几分安慰，颜贝贝虽然平日里好玩，但是真有事的时候，还是很善解人意，能够分清楚事情轻重的。

　　“嗯，你去吧，她妈妈在那照看她呢。”杨浩把薛娜的病房号告诉了颜贝贝：“要不要我陪你去？”

　　“不用了，大叔，你肯定也有其他事情忙，就不用单独陪我去了，我自己去就行了，嗯，我叫上莎莎一起，我们去和娜娜姐说说话，据说像娜娜姐这样的情况，多和她说说话是有好处，能促进人的意识活动，增加苏醒的可能性。”

　　杨浩嗯了一声：“好，你们去吧，如果周五有时间我会去的。”

　　颜贝贝答应了一声，又似乎想起了什么，有些不好意思地说道：“对了，大叔，我妈妈问起过你，我已经答应了她，介绍你和她见面，你会不会怪我啊？”

　　“和你妈妈见面？”杨浩愣了一下，旋即笑道：“这没什么问题啊，我为什么要怪你，不过这个话题应该是你妈妈提出来的吧？”

　　颜贝贝微微有些惊讶地说道：“你怎么会知道的啊，我妈妈想见你已经很久了，不过最近她有了新男友，我给她说的，如果她先把新男友带来见了我，然后我就带你去见她……”

　　杨浩顿时苦笑，妈妈带男友见了女儿，女儿就带自己去见她妈妈，这怎么感觉有点怪怪的呢？

　　“你妈妈这么疼你的，听闻有个男人在她女儿身边，肯定会担心这个男人会不会对她女儿别有所图啊，所以她想见见我也是很正常的嘛。”

　　颜贝贝哦了一声：“原来是这样啊，那我妈妈这次可是白操心了，大叔你这么可靠的，我就算是想你对我动手动脚，你也不会的啊，三个美女在你面前，你都没什么心思的，说起来，大叔你也真是太老实了。”

　　杨浩无语：“难道老实还不对吗，非要对你们动手动脚那才正常吗，如果我真是那样的人，你们还敢和我玩耍？”

　　颜贝贝嘿嘿一笑：“如果你是那样的人，我们肯定早已经不能愉快的玩耍了。”

　　“那不就结了？”杨浩丢下一句，从床上翻身坐到了床边：“好吧，我起床了，不和你说了。”

　　杨浩起床，洗了个澡，在客厅里看了一会儿电视，六点半的时候，秋允贞便回来了，看着坐在沙发上的杨浩，也没有如同往常一般先提着包包上楼换衣服，而是径直的走了过来。

　　杨浩抬起头，冲着秋允贞微微一笑：“回来啦？”

　　秋允贞嗯了一声，随手放下了自己的包包，坐在了杨浩旁边，轻声问道：“你朋友现在情况如何？”

　　杨浩轻轻叹了一口气：“还是那样，昏迷不醒。”

　　秋允贞皱了皱眉头道：“需不需要转院治疗？”

　　杨浩摇摇头道：“暂时不需要，她的病情可以算是稳定下来了，医生说她需要静养，如果在一段时间之后，还没有苏醒的话，再考虑使用其他的手段来刺激她的意识，看是否能够让她苏醒。”

　　秋允贞秀眉微蹙：“这年头坏人越来越多，也不知道他们的枪啊炸弹都是从哪里来的。”

　　“抢劫犯中有一个是博士，那炸弹应该是他购买材料自己做的。”杨浩说完之后，伸出手握住了秋允贞的手：“你最近也要小心一点，这帮家伙都是些疯子，谁也不知道他们下一步会做出什么样的事情来。”

　　秋允贞嗯了一声，冷静地说道：“我会小心的，更何况我身边还有奥利维亚这样的高手，不会有事的。”

　　杨浩嗯了一声，这帮劫匪既然在抢劫金店，应该都是为财，想来应该不会对一般普通人动手，或许他们下一步的目标会放在一些会有大额金钱的地方，譬如银行、运钞车或者大型金银珠宝店等地方，当然，也可能他们已经偷偷离开中海了，不过这个可能性应该不高。

　　“最近公司里怎样，有没有遇到什么问题？”杨浩随口问道：“我好像已经有段时间没有关心公司里的事情了。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“你今天可真难得，居然主动的询问起公司的事情来了。”

　　杨浩有些尴尬的笑笑：“我只是安保部的部长，可不是公司总裁啊。”

　　秋允贞嘴角微微翘起了两分，淡淡地说道：“没什么大问题，一切都挺顺利的。”

　　杨浩笑道：“那就好，如果遇到什么问题，你一定要给我说，我是你丈夫，有责任也有义务帮你分担的，你没必要一个人扛，知道吗？”

　　秋允贞看着杨浩认真的模样，心中想起昨天离开奶奶和自己说的话，一时间心情有些复杂：“昨天奶奶和我谈话了。”

　　杨浩有些诧异，这不说着公司的事情吗，怎么一瞬间就扯到另外一边去了。

　　“哦？她和你说什么啊？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇：“她……看出了我们没有同房。”

　　杨浩吃了一惊：“啊，你奶奶也看出来了啊？”

　　秋允贞脸蛋上飞起了几分红晕，但是下一秒她的眼睛又多了两分狐疑：“也？难道除了奶奶外，还有谁看出来了吗？”

　　杨浩一时间说漏了嘴，被秋允贞抓住了漏洞，顿时有些不好意思地说道：“我师傅来中海的时候，也提到了这个问题，他也看出来了。”

　　“啊，你师傅看出来了啊？”秋允贞脸上红晕越发厚重了两分，人也变得有着两分局促不安，她可是知道杨浩的师傅是个很厉害的人物，和杨家老爷子都是直接对话的，他知道这件事情，会不会告诉杨家老爷子啊，如果被杨家的人知道了，会怎么看自己？

　　杨浩看着秋允贞脸上闪现的不安神色，安慰道：“别担心，我师傅说过不会外泄这个情况的，你奶奶给你爷爷说了吗？”

　　“没有。”秋允贞松了一口气：“奶奶说如果爷爷知道，肯定要骂人，所以答应暂时帮我们保密，不过奶奶说……”

　　秋允贞说到这里，声音一下子顿住了，脸蛋已经如同红布一般，神态也变得有些扭捏，这对于一向清冷的秋允贞来说，实在是太难得了。

　　杨浩听到一半，便没有后话了，下意识地问道：“奶奶她说什么啊？”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼，只是这一眼当中，却糅合着几分幽怨：“奶奶说，让我们尽快同房，否则，她就不帮我们保守这个秘密了。”


第526章 你再说一遍试试

　　杨浩愣愣的看着面前的秋允贞，刚才她那眼光里的那一抹幽怨，可没有避过杨浩的眼睛。

　　这是什么意思？

　　难道这是让自己和她……

　　杨浩的眼光直直的落在秋允贞的脸上，秋允贞说出这句话原本就已经无比尴尬，如今又被杨浩这般盯着，顿时越发羞涩，恨恨的瞪了杨浩一眼，便站起身来，向着楼上而去。

　　杨浩看着秋允贞的背影，表情变得有些复杂。秋允贞说出这样的话，还有那幽怨的眼神，无不显示着一种可能性，那便是她已经做好了和自己真正在一起的心理准备。

　　杨浩的心有着一瞬间的火热，这样完美如同女神一般的女人，愿意倾心于自己，作为一个男人，自然内心中是有掩饰不住的骄傲的。

　　可是，他能这样做吗？

　　杨浩现在有着四个女人，周曼媛、韦韵竹、姜曼青和薛娜，秋允贞都不知情，在没有和秋允贞发生关系之前，杨浩面对秋允贞还没有那么重的负罪感，可是如果和秋允贞发生关系，那杨浩心中的负罪感就会很强了，毕竟之前杨浩和其他几个女人发生各种纠葛，婚姻这方面也是有一定的原因。

　　刚到中海的时候，秋允贞对杨浩是非常讨厌的，两人甚至还约法三章，各自不干涉各自的私生活，也正是因为这个原因，没有了家庭、爱人这重责任感的束缚，杨浩先后和这几个女人发生了关系，并且也生了情，无法再分离，当然，和杨浩发生关系的还有奥利维亚，只是奥利维亚的情况却要复杂的多，两人之间到目前为止依旧只是一笔交易，没有太多的感情，即便有，也是因为两人身体交集产生的一种男女奇特的依恋，却也被奥利维亚深深的埋在了心底。

　　秋允贞的背影消失在了二楼，杨浩回过头，脸上露出了几分痛苦的神色。

　　自己应该怎么办，和她坦白吗，还是装作什么都没有发生，和她继续进一步？

　　杨浩觉得自己或许有必要和秋允贞谈一谈，有些事情，总归是不能一直沉默到最后的，与其到最后事情到了无可挽回的时候再说，倒不如趁早说。

　　只是谈这个事情，需要一个合适的时间和地点。

　　哎，真是纠结。

　　接下来的几天，生活都是很平静，劫匪那一帮人完全的销声匿迹，再也没有任何踪影，而薛娜也躺在医院里，一动不动，如同一个睡美人。

　　林圆圆每天都会去医院里看望一阵女儿，杨浩也每天都习惯的到医院里坐一阵，和薛娜说上几句话，告诉她，距离自己给她的一周时间，还剩下几天，有时对着薛娜无话可说，杨浩也会谈起自己身边的事情，像韦韵竹，周曼媛，甚至连自己和秋允贞之间的事情，杨浩也会拿出来说。

　　如果薛娜能醒过来，那自然一切都好，就算什么都被她知道都无所谓，如果她醒不来，那说了，也等于白说。

　　杨浩只是琢磨着之前薛娜对自己的事情似乎很感兴趣，还和韦韵竹约好要私下交流，就是想知道自己和老婆之间的事情，所以觉得或许她潜意识里对这事情有些兴趣，所以便捡了这些事情来讲，甚至连他和老婆之间都还是清清白白的事情，都已经讲过了，唯独没讲出秋允贞的名字。

　　杨浩坐在病床前，正和薛娜说着哈市，他的手机忽然响了起来。

　　杨浩接起电话一听，却是姜曼青打来的电话。

　　“青姐，有什么事情吗？”

　　杨浩一般在白日里接姜曼青的电话时，都会很正经的称呼姜曼青为青姐，毕竟杨浩也不知道姜曼青那边是否方便说话，官场中人还是要注意影响。

　　“嗯，明天你有时间吗？”

　　杨浩笑笑道：“应该有时间，怎么，和我约会吗？”

　　姜曼青的声音里充满了无奈：“看样子你真的需要和我回一趟老家了，或许是林峰对我家里人说了啥，家里人催我回去，听口气似乎要准备逼我就范了，我可以对其他人无情，但是毕竟他们是我家里人，为我走到今天也付出了很多，在没到最后一步的情况下，我不想和他们闹翻。”

　　杨浩嗯了一声，没有丝毫犹豫的点头道：“好，我跟你一起回去，见见你家老爷子，看看能不能改变他的主意。”

　　姜曼青听杨浩没有丝毫犹豫就答应跟自己回去，心中顿时一甜，心上人还是在乎自己的，如果是别人，在已经是有妇之夫的情况下，哪里敢有胆子跟自己回去家里去见自己家人？

　　“谢谢你。”

　　杨浩笑笑：“你跟我客气什么，我这不也是为了我的幸福吗，这么漂亮的美女，我怎么舍得让别人抓走。”

　　“你就贫嘴吧，既然这样，那我就定机票了哦。”

　　杨浩嗯了一声：“好，我把身份证号发给你，你直接订票吧，定好后时间发给我便行。”

　　“好。”

　　杨浩挂掉了姜曼青的电话，看着床上的薛娜，苦笑道：“娜娜，你看吧，我都跟你说过，我不是一个好男人，除开你知道的周曼媛和韦韵竹之外，我还有一个女人，这个女人便是刚才给我打电话的，她是我们中海市的副市长，是一个单亲妈妈，前夫是个混蛋，后来遇到了我，也是阴差阳错的，我们在一起了，如今他家里人逼婚，我得去救场了，就是不知道她的爷爷，会不会拿拐杖打我。”

　　杨浩想起昨天晚上秋允贞和自己说的话，轻轻叹道：“如今我在外面都有四个女人，昨天我们去我老婆爷爷奶奶家吃饭，她奶奶看出来我们没有同房，催促我们赶紧同房，我老婆对我说这话，似乎代表着她已经愿意和我在一起，可是我却不敢越过这条线，你说我该怎么办？”

　　杨浩原本握着薛娜的手的，在问出这句话之后，他忽然感觉到自己手里薛娜的手似乎微微的动了一下，杨浩一下子睁大了眼睛，连忙摊开自己的手掌，死死的盯着薛娜的手，可是薛娜的手，却又完全没有了动静。

　　杨浩死死的薛娜的手半晌，心情无比的紧张，可是看了半晌，却依旧一点都没有动静。

　　难道只是自己的错觉？

　　杨浩不死心，叫来医生，告诉他们自己刚才自己的感觉，几个医生也不怠慢，围着薛娜进行了一番检查，最后一个个又都有些失望的摇摇头。

　　“先生，目前病人并没有任何苏醒的迹象，你说你感觉到她动弹，或许可能是触碰到哪里，一种神经反射的动弹，又或者可能是你因为关心而产生的错觉。”

　　杨浩很是失望，心有不甘，却又无可奈何。

　　在医生信誓旦旦的说法中，杨浩自己都忍不住怀疑，是不是真的是自己的错觉？

　　林圆圆来的时候，看着医生从屋子里出去，顿时快步走了上来，一把抓住杨浩问道：“怎么了，小杨，医生们怎么来了，出什么事了吗？”

　　杨浩把刚才自己感觉到薛娜手动弹了一下的事情讲了一遍，林圆圆惊喜的跑到薛娜的床边，握住她的手，轻声的喊着她的名字，可是薛娜没有一点回应，林圆圆有些不甘心的跑回到杨浩身边，问道：“你刚才真的感觉到她的手动了吗？”

　　杨浩有些不太确定地说道：“我也不太确定，当时我握着她的手，和她说着话……”

　　“你和她说什么话啊，你再说一遍试试？”

　　杨浩顿时尴尬无比，自己说的可是自己心中隐藏的秘密，这话被薛娜听见当然没什么问题，一方面薛娜现在能不能听见都是一个问题，另一方面即便她能听到，杨浩也不介意，经历了这件事情，杨浩已经不想在薛娜面前隐藏自己任何秘密。

　　“你试试啊，说不定是她关心的东西呢，你再试试？”

　　看着林圆圆期盼的眼神，杨浩没有办法，唯有拉着薛娜的手，再度开口，轻声说了起来，只是内容却和之前完全不同，开玩笑，如果当着林圆圆的面，说刚才的话，估计杨浩无法活着走出这个病房的大门。

　　杨浩说的是一些自己和薛娜之间发生的事情，薛娜的手安静无比，再没有半点反应，不过杨浩心中却在琢磨着，难道薛娜真的对自己所说的那些秘密感兴趣？

　　那自己或许以后可以多说一些自己的事情给她听，看看是否还有效果，薛娜不是一直对自己的过去都无比的好奇吗，小时候怎么长大的，都经历了一些什么，如何进入隐龙的，又执行过什么任务，当初又是如何被坑害，最后无奈的退出隐龙……

　　这些问题薛娜可不止一次的追问过自己，尤其是两个人在一起，做完运动之后搂抱在一起的时候，薛娜最爱做的事情就是向自己提各种各样的问题，活脱脱的一个好奇宝宝。

　　只要薛娜能够醒过来，杨浩不介意说出自己心中所有的秘密，甚至愿意付出更多的代价。

　　曾几何时，这个行事风风火火，走路脚下有风，办事有些毛躁，心地善良耿直的女子，已经悄悄的进入了杨浩的内心，牢牢的霸占了一隅，再不曾离开！


第527章 干弟弟，能解释一下吗？

　　飞机缓缓的降落，杨浩带着墨镜，手里拖着一个并不大的拉杆箱，在他的身旁，则是同样带着一副墨镜的姜曼青，一件米色的风衣套在她的身上，让她看上去无比的潇洒。

　　两个人顺着通道向外走，姜曼青打开了手机，看到了手机上的短信，打了一个电话，挂掉电话后侧头对着杨浩说道：“家里派人来接我了。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“那岂不正好，节约打的费了？”

　　姜曼青白了杨浩一眼：“我可没有和家里人说你和我一起回来的，他们看到我带个男人回去，肯定会大吃一惊的，说不得会有一些针对性的话语对你，你可要稳住哦。”

　　杨浩笑笑道：“没事，对其他人你就说是朋友，他们也没什么好说的，老爷子那边我会单独和他去说的，别的人，管他们怎么看呢，嗯，就是你父母那边，你想好怎么说了吗？”

　　姜曼青皱着眉头道：“还没有呢，不过想要一直这般下去，肯定只有直说了。”

　　杨浩扬了扬眉头，侧脸看了一眼似乎有些发愁的姜曼青，安慰道：“没事，像我这么好的女婿，肯定他们会喜欢的。”

　　“还女婿呢？”姜曼青被杨浩的话给逗乐了：“有本事你女婿一个来瞧瞧？”

　　杨浩看着姜曼青乐了，也跟着笑了起来，厚着脸皮说道：“虽然我给不了那个证书，但是我对你，可是比那些有证书的丝毫不差啊。”

　　姜曼青嗤之以鼻：“王婆卖瓜，自卖自夸！”

　　杨浩笑道：“如果连卖瓜的自己都不夸一下，难道还指望别人来帮你夸？”

　　姜曼青哼道：“走吧，在我爷爷面前，你可不要这般嘴脸，他老人家可是挺严肃的，最讨厌年轻人嬉皮笑脸的。”

　　杨浩嗯了一声：“你放心吧，我有分寸。”

　　两人一起走出了机场，在出机口的地方，一名看上去五十多岁穿着一身西装的男人快步迎了上来：“小姐。”

　　姜曼青转过头，微笑道：“周叔，好久不见。”

　　被称为周叔的男人慈祥的笑笑：“是啊，上次看到小姐还是去年过年呢，这一晃都大半年了。”

　　周叔在说话的时候，眼睛轻飘飘的落在了杨浩的身上，眼光略微的有着两分好奇：“这位先生是小姐的朋友吗？”

　　姜曼青微笑点头：“嗯，他叫杨浩，我朋友，过来锦城玩的。”

　　周叔微笑而谦恭地说道：“杨先生，欢迎来到锦城，相信这里的一切一定能让你留下一个美丽的回忆。”

　　姜曼青补充道：“在这段时间里，他会住在我们家里，杨浩，这是周叔，我们姜家的管家，在我很小的时候便已经在姜家了，对我很好。”

　　杨浩笑着点头：“周叔，你好，可能这段日子还要麻烦你呢。”

　　周叔欠了欠身子：“那是我应该做的，杨先生既然是小姐的朋友，如果有什么需要帮忙或者了解的地方，请尽管开口，我叫周明，杨先生叫我老周便好了。”

　　客套了几句，周叔带着两人坐上了车子，向着姜家驶去。

　　周叔虽然从头到尾都很客气，很恭敬，但是杨浩却从他的眼睛分明看到了吃惊，显然，对于姜曼青带着一个男人回来，他是很吃惊的，作为姜家姜老爷子的老管家，他自然明白这一次姜老爷子将姜曼青叫回来为的是什么事情，可是就在这敏感的时候，她却带了一个男人回来，这其中恐怕便有些玄妙了。

　　只不过疑惑归疑惑，他并没有多嘴，毕竟他只是一个管家。

　　车子一路疾驰，最终抵达了一个山间小别墅，车子直接驶进了别墅，杨浩和姜曼青走下车子，杨浩打量着周围的环境，低声笑道：“这里环境不错啊。”

　　姜曼青轻声笑道：“这是我爷爷养老的地方。”

　　杨浩哦了一声，随口问道：“那平时都他一个人住这里吗？”

　　“还有我奶奶啊，除此以外，便是周叔以及负责两老饮食起居的赵姨，不过我想今天这里肯定不只有我爷爷奶奶吧，我爸妈应该会过来，就是不知道别的还有谁？”

　　杨浩和姜曼青的谈话并没有避着谁，所以旁边的周明也听见了，微笑着搭了一句：“小姐你还真猜对了，今天这里人不少，除开姜小姐的父母外，还有姜小姐的三姨以及一位来自林家的客人。”

　　“林家人？”

　　姜曼青的脸色微微一变，旋即露出了几分嘲讽的神色：“看来他们可是挺心急的啊。”

　　姜曼青的这句话，周叔并没有接腔，毕竟这是姜家自己人的事情，用不着自己一个管家多嘴，作为一名管家，必须要恪守本分才行，不过他的眼光却下意识的瞟了一眼杨浩，非常的隐晦。

　　杨浩并没有就这事发表任何意见，脸上神色也是带着微笑，没有任何的紧张又或者不悦，让人看不出其内心感觉，看上去倒像是真的只是一个来做客的朋友一般，但是周明内心中却是深深的怀疑这一点。

　　早不来，晚不来，偏偏这个敏感的当口来，而且还住在家里，这岂不是可疑吗？

　　姜曼青脸色冷了两分，领着杨浩进入了别墅，才进入客厅，便看到一名衣着华贵，烫着波浪头发，脖子上带着一串珍珠项链四十多岁的女人从客厅沙发上站了起来，笑眯眯的冲着这边走了过来，嘴里还热情地说道：“哟，曼青，到家了啊，我们才刚说到你呢，你就到了。”

　　姜曼青看着这个女人，眼底闪过一分厌恶，不情不愿的叫了一声：“三姨。”

　　那中年妇女答应了一声，狐疑的眼光已经落在了站在姜曼青身旁的杨浩身上，微笑道：“哟，还有客人啊，曼青，你也不给三姨介绍一下你的朋友吗？”

　　姜曼青很是不情愿的介绍道：“杨浩，我中海的朋友，知道我要回家，和我过来玩几天……这是我三姨。”

　　杨浩笑眯眯地叫道：“阿姨你好。”

　　姜曼青的三姨眼光中有着深深的狐疑，答应了一下，脸上带着几分虚假的笑容：“杨浩，你好，我们家曼青可是从来没带过朋友回家呢，看来你们关系真的很好啊。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“是啊，我是曼青姐的干弟弟，听说青姐这次要回来，我左右闲着无事，便一起跟着过来转转。”

　　“干弟弟？”

　　姜曼青三姨的脸上写满了吃惊：“怎么这事我们都没听说过呢？”

　　“就最近才有的事，或许青姐还没有来得及给你说吧。”杨浩脸上始终带着几分和煦的笑容，整个人看上去很有风度。

　　姜曼青三姨虽然心中有着诸多疑虑，但是却也不好在刚见面时候便问东问西，只是心中却也忍不住有些猜忌，旁敲侧击地说道：“你是她干弟弟，那你们关系肯定很好，你可要帮着我们劝劝她，这次让曼青回来，实则是我们都在关心她的终身大事，你肯定也知道，曼青一个人带着孩子这么多年，挺辛苦的……对啦，林峰不是也在中海吗，你们见过了吗？”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“见过了啊，林先生挺不错的。”

　　姜曼青听到杨浩说林峰的好话，忍不住翻了个白眼，这家伙，可真是够无耻的。

　　姜曼青的三姨听杨浩说见过林峰，还说林峰很不错，顿时对杨浩好感上升了好几度，虽然心中有些猜疑姜曼青在这个节骨眼领了个男人回家是不是有其他意思，但是毕竟杨浩和姜曼青的年岁还是差了不少，她倒也没有特别怀疑杨浩和姜曼青的关系。

　　“三姨，我爸妈他们来了吗？”

　　“还没呢，他们要下了班才过来。”姜曼青的三姨随口答了一句，便伸手拉住了姜曼青的手，笑眯眯的向着沙发那边走去：“曼青，你过来，我给你介绍一个人。”

　　杨浩的眼光早已经看到了沙发上坐着的一个看年纪应该在五十多的女人身上，从她的脸庞上看，杨浩觉得有着两分熟悉，想想之前周明的话，杨浩大概也已经猜出了这个女人的身份，看她的脸和林峰有着两分相似，想来应该是林峰的母亲又或者阿姨之类。

　　“曼青，这位是魏姐，不过你应该叫姨，她便是林峰的母亲。”

　　姜曼青很不想搭理面前两人，但是面前两人都是长辈，她纵然心中不悦，却也不能失礼，微微一笑叫道：“阿姨好。”

　　林峰的母亲轻轻颔首，用着审视的目光盯着姜曼青，口气中却有着几分严肃：“嗯，曼青，你也好，我听你的名字很久了，但是这却还是第一次见面呢。”

　　姜曼青一时间也不知道怎么和林峰的母亲交谈，心中有些不耐烦，脸上唯有笑笑，看上去便像是有着几分局促。

　　姜曼青的三姨在旁边打着圆场道：“魏姐，你可别说，这么多年过去了，曼青的样子根本就没有变过，还是二十几岁的少妇一般年轻，真是羡慕死我了。”

　　林母轻轻的嗯了一声，却也没有接这个腔，而是问道：“曼青，你的孩子呢，没有一起回来吗？”

　　姜曼青轻轻笑答：“她现在正上学呢，加上这次行程匆忙，所以也便没有叫她一起了。”

　　林母点了点头，眼光落在了旁边的杨浩身上，严肃地问道：“刚才听说这位是你的干弟弟，能解释一下，这是怎么一个情况吗？”


第528章 女人的战争

　　杨浩在旁边听着林母这般一问，顿时有些乐了，你这个女人也管的太宽了吧，别说姜曼青还没有嫁给你儿子，就算嫁给你儿子了，那也得有自己的私人空间，有自己私人交友的权利吧。

　　你摆出这幅架子给谁看啊？

　　更何况这里还是姜家呢，还不是你林家呢，要真是嫁给你儿子了，在你的地盘上，你还不翻天？

　　姜曼青皱了皱眉，林母的话有着明显盛气凌人的味道，解释，自己需要向你解释吗？

　　自己尊敬你年纪大，尊敬你是长辈，称你一声阿姨，可不代表你真正拥有教训自己的资格，自己交什么朋友，那是我的权利，你有什么过问的资格？

　　姜曼青的脸上原本就勉强浮起的笑容又消散了两分，正要冷言回答林母的问话，杨浩懒洋洋的声音已经在她的背后响了起来。

　　“青姐，这位是谁啊，看上去对我似乎不是很满意啊？”

　　姜曼青正要出口的话顿时又咽了下去，回头看了一眼笑眯眯的杨浩，心中涌起几分甜蜜，这个男人虽然和自己终究有些不清不楚，永远也不可能有名分，甚至不能光明正大的在一起，可是他却愿意为自己遮挡任何伤害，光凭借这一点，便足够让自己为他倾心了。

　　姜曼青还没有说话，旁边姜曼青的三姨已经皱了皱眉头，她刚才向姜曼青介绍林母的声音并不算小，她相信杨浩也应该听见了，可是杨浩这般问，还用这幅口气，这不是找茬吗？

　　顾忌着林母的感受，姜曼青的三姨再次加重口气介绍道：“这位是魏姨，是林峰的母亲，这次来姜家，是为商量林峰和曼青的婚事。”

　　杨浩微微眯着眼睛，侧头笑道：“青姐，你可太不够意思了，什么时候都要结婚了啊，居然也不给我说一声，偷偷摸摸的，也太坏了吧。”

　　姜曼青自然知道杨浩是故意这般说的，也算是给了自己一个出言反驳林母的机会，毕竟如果自己刚才直接开口，那便是直接和林母接火，如今自己可以表达同样的意思，但是对象却已经变化成了杨浩，其中的火药味便不会那么浓厚了。

　　“你可别乱说，我到现在为止都还不知道怎么一回事呢，如果我真要结婚，我会不通知你吗，你可得为我准备一个大大的红包。”

　　姜曼青到底还是给林母和三姨留了一点面子，以一句自己都不知道怎么回事来应对，便把这事给推脱得一干二净。

　　结婚？

　　别说笑了，连我这个当事人都不知道，还结婚？

　　这怎么可能？

　　果然，姜曼青这话一出口，林母的脸色便有着两分明显的不悦，而三姨的脸色也多了两分尴尬，要知道这桩婚事可是她一力促成，如果两家真的成了这门亲事，那她也便是功臣，以后在家里说话声音也要大声一点，腰板也要硬两分。

　　“曼青，这事你爷爷不是跟你说过吗，别人林峰可是为了你等候这么多年，相貌堂堂的，前途不可限量，和你不是正好吗，你这些年带着女儿，一个人也辛苦，如今她也读大学了，也算是长大成人了，你也应该考虑一下自己的终身大事了，我知道你很能干，倒是一个女人，身边总还是需要一个男人的，真正能一直陪你到老的还是你身边的男人。”

　　姜曼青表情淡淡的回答道：“三姨你说得不错，不过既然是要过一辈子，总得选一个自己满意的男人吧，如果像之前那个一样，那还不如单身呢。”

　　“嘿，你这孩子，林峰是什么样的人，你难道还不清楚吗，又岂是颜文可以比的，你和林峰两人那是郎才女貌，天生一对，当初也是阴差阳错，否则当初你们两人就在一起，那肯定羡煞旁人啊。”

　　姜曼青扬了扬眉头，便要再度开口反驳，姜曼青的三姨看势头不对，连忙继续开口道：“哎，你才刚到家呢，先休息下，去看看爷爷奶奶吧，他们可很是想你呢。”

　　姜曼青抿了抿嘴，把已经到了嘴里的话又咽了回去，轻轻点头：“嗯，那三姨，魏姨，晚些再见。”

　　杨浩笑眯眯的向着两个女人欠了欠身子，然后便跟着姜曼青的身后向着里面走去。

　　看着杨浩的背影，林母略微的皱起了眉头：“这个男人和曼青的关系似乎很好啊。”

　　听着林母似乎若有所指的话语，姜曼青的三姨继续打着圆场：“哎，曼青这孩子也是，朋友来玩什么时候不可以啊，非得在这个时候，这岂不是容易让人引起误会吗？”

　　林母那张庄重严肃的脸上露出了几分意味难明的浅笑：“说不定这便是她心中所想，想要的结果呢，我可是听说曼青对我们家小峰并不是很满意呢。”

　　姜曼青的三姨陪着笑道：“她也是一遭被蛇咬，十年怕井绳，要说别人还真不敢说，但是林峰这孩子，这么多年可是我们看着长大的，又有哪里不放心呢，这绝对是一桩让人羡慕的婚姻。”

　　林母的脸上依旧很平静，淡淡地说道：“原本对于这桩婚事，我这个当妈的是不太同意的，虽然两个人的年龄差不了太多，但是毕竟曼青是离过婚的，这还不是最大的隔阂，可是曼青的女儿都十八岁了……”

　　曼青女儿十八岁了，你儿子不是还一定要追求曼青吗？

　　当初你儿子不是都已经谈婚论嫁了，在得知曼青离婚了，不是马上悔婚，把人家那个女人给抛弃了吗，如果不是这样，两家还至于会走到今天结亲这一步吗？

　　当然，这话也只能在心中想想，姜曼青的三姨是不敢说出口的，毕竟这桩婚事说起来还是姜家想要借林家的势，林家的态度高一些也是可以理解的，毕竟那林峰确实很有前途，人也不错，不知道有多少人想要攀上这门亲事，如果不是林峰就认准了姜曼青，这桩婚事根本就是不可能的。

　　“虽然曼青有个女儿，但是贝贝已经都成年了，也不会对他们的生活造成什么麻烦，更何况以后两人如果生一个男孩，那岂不是儿女双全。”

　　对姜曼青三姨的话，林母显然是不认同的，倒是她也没有再挑毛病，虽然姿态是要摆的，但是这桩婚姻她这个当妈妈的其实也做不了主，否则的话，按她的意思，她怎么会同意让自己的儿子去娶一个离异女人，以她儿子的家世样貌人品，要什么样的女人找不到？

　　林峰的坚持是一方面，另外一方面，姜家需要林家结盟，借助林家的势力，林家又何尝不需要姜家这个盟友？

　　结盟从来都是双方面的事情，如果是单方面的，那就不叫结盟，而是叫依附。

　　姜家虽然后继无力，但是在姜家第三代却也出了几个不错的苗子，像姜曼青才三十多岁便已经坐到了副市长的位置，虽然作为女性，她的未来还是有很大限制的，但是毕竟也是一个身居高位的人，还是有很大的作用，两家联手，可以相互得利。

　　也因为这样的原因，姜家和林家的掌舵人才同意推进这桩婚事，林母虽然心中不乐意，但是却也没有反驳的权利。

　　姜曼青的三姨看林母不说话了，心中终于松了一口气，端起桌面的茶杯，笑道：“喝茶喝茶。”

　　……

　　姜曼青问了负责照顾两老生活起居的赵姨，知道爷爷在后花园菜地里种菜，便带着杨浩穿过走道，向着后方走去。

　　“老爷子还爱种菜？”

　　杨浩一边打量着周围，一边好奇地问道：“一般的老年人不都是种花花草草的吗，下下棋，养养鸟什么的，种菜的倒是少。”

　　姜曼青笑着给杨浩解释：“爷爷以前是农民，虽然后来出了头，但是用他自己的话说，他骨子里就是个农民，养花养草这类高雅的事情不适合他，他就喜欢种菜，摆弄着泥土，心里踏实，更何况种菜不仅锻炼了身体，种出的菜还可吃，何乐而不为呢？”

　　杨浩笑道：“老爷子话说得很在理啊，这年头，有太多的人一旦环境变了，骨子里的东西也便丢掉了，便忘了本，老爷子能有这样的想法，很是不错呢。”

　　姜曼青笑道：“的确是不错，可是他的脾气也如同他说的话一般，硬邦邦的，你可得悠着点哦。”

　　杨浩笑着安慰姜曼青道：“你放心吧，不管怎么说，我都是晚辈，尊老爱幼我还是知道的，更何况我必须得考虑长远啊，要是得罪了老爷子，不让你和我在一起，那我怎么办？”

　　姜曼青听到杨浩说这样的话，顿时有些紧张，恨恨的瞪了杨浩一眼，低声说道：“小声点，你想闹得人尽皆知吗？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“那样也没什么，反正不管怎么说，你都是我的，跑不掉的。”

　　姜曼青听着杨浩这就像是表白一般的情话，脸蛋顿时多了两分红润，眼波瞅了杨浩一眼，眼中风情无限：“你就使劲的骗我吧。”


第529章 她答应，我也不答应

　　两人谈话间，已经到了后花园，杨浩四顾一望，微微有些吃惊，原本杨浩琢磨老爷子最多也就是折腾一小块菜圃吧，谁知道却是一块面积很大的菜地，而且菜地外面还有蒙着薄膜的大棚，大棚里种着大片大片的蔬菜，而且还不止一种。

　　大棚的门是打开的，杨浩和姜曼青站在门口，便能看到正在大棚里劳作的姜家老爷子，挺高的个头，正手里拿着一个木瓢，从旁边一个木桶里，舀水向着菜地里的几排白菜浇水，在他的旁边，一个满头银发的老太太端了一个小凳子坐在旁边，笑眯眯的看着他浇水，嘴里轻声的和他说着什么。

　　杨浩被面前这幅画卷所打动，低声道：“夫唱妇随啊，两个老人家好惬意的样子。”

　　“我爷爷奶奶可是很会过日子的人，虽然我爷爷是个暴脾气，但是对我奶奶却是很听从的，两人感情也很好。”姜曼青低声回了杨浩一句，便亮开了嗓子叫道：“爷爷，奶奶。”

　　正在浇水的姜老爷子直起腰，瞅了瞅这边，笑道：“青丫头回来了啊，你等着啊，我把这两排白菜浇完。”

　　旁边坐在小凳子上的奶奶却是站起了身子，非常开心的向着这边走了过来，嘴里笑道：“曼青你到了啊，旅途都还顺利吧。”

　　姜曼青笑着迎了上去，脸上流露出毫不掩饰的亲昵：“奶奶，你又在这看爷爷种菜啊，进来身体都还好吗？”

　　姜奶奶一脸慈爱地笑道：“是啊，你爷爷闲不住，我吧，也跟着来看看，还别说，你爷爷这般弄个菜地，家里几个人的菜基本都够吃了。”

　　姜曼青笑道：“爷爷这般动一下，对身体也有好处，就是要注意，别过量了，你们年纪可都不小了，要是磕着碰着了，那可就麻烦了。”

　　姜奶奶说着话，已经走了过来，她的眼光第一时间落在了杨浩的身上，笑眯眯的打量了几眼杨浩，笑道：“曼青，这是你朋友啊？”

　　杨浩对这个一脸慈祥的老人心有好感，听到她问起自己，便恭敬的主动回答道：“奶奶，我叫杨浩，是青姐认得干弟弟，次青姐回锦城，我正好闲着无事，便一起过来玩几天。”

　　姜奶奶笑眯眯的盯着杨浩，笑道：“好啊，欢迎来家里玩，别拘束，把这里当自己家就生，曼青一个女人，一个人在外面打拼，也不容易，你既然是她认的弟弟，可得帮着奶奶照看好她。”

　　杨浩笑道：“我可是不会客气见外的。”

　　接下来便是姜奶奶和姜曼青闲聊着等待姜老爷子，他还有最后的两排白菜在浇水，杨浩则在旁边安静的听着，听得出来，姜曼青和她奶奶关系很好，这一点从两个人了聊天的亲昵神态就能看出来了。

　　“奶奶，这次叫我回来，是为了什么事情啊？”姜曼青轻声的问道，显然是想从奶奶那里打听一些消息：“我刚才进来的时候看到了林峰的母亲，她来我们家干啥啊？”

　　姜奶奶瞪了姜曼青一眼：“曼青，你这是和奶奶揣着明白装糊涂呢，难道你还猜不到这一次叫你回来，为的是你的婚事？林峰的母亲过来，当然是为了商量你和林峰的婚事怎么办，怎么，还在闹意见啊？”

　　姜曼青苦笑道：“奶奶，我早就说过，我不喜欢林峰啊，不是说林峰好不好的问题，而是我确实不喜欢他啊，这般把我们凑到一起，我这辈子也不会幸福的啊。”

　　姜奶奶叹了口气道：“你们这些孩子，感情不是可以培养的嘛，当初我和你爷爷，还不是就这么凑到一起的，结婚之前我们就彼此看过一眼，这辈子还不是和和气气的过来了？”

　　姜曼青笑道：“奶奶你是个好脾气的，爷爷也肯迁就你，这日子当然过得是和和气气的，只是现在和你们当初也不一样啊，现在不是流行婚姻自由嘛，再说了，我已经经历过一次失败的婚姻了，如果能找到更好的，当然可以，如果是自己不喜欢的，我又何必让自己再痛苦一次呢，你说是吧，奶奶？”

　　姜奶奶看着姜曼青，又回过头看了看远处已经浇完了白菜，正在洗手的姜老爷子，叹了口气道：“你的事情，你和你爷爷说吧，这事有些复杂，并不单单是你一个人的事情，我其实也不赞同将家族的压力，放在一个女人肩膀上，更是以这个女人的终生幸福为代价……”

　　姜曼青抓住姜奶奶的手，笑道：“对啊，奶奶你也是女人，你可得站在我这边啊，我可不想嫁给那个林峰。”

　　姜奶奶无奈地笑道：“这事啊，你给奶奶说没有用，奶奶可做不了主，你得说服你爷爷。”

　　姜曼青笑嘻嘻地说道：“爷爷不也得听你的嘛。”

　　姜奶奶好笑的用手指戳了戳姜曼青的额头：“你啊，就扫打歪主意了，你也知道，生活上的事情，或许他会听我的，可是这家族的大事，我可管不了，我要是多说两句，恐怕他又要说女人头发长见识短了。”

　　姜曼青撇撇嘴，明明已经是三十几的人了，而且还是身居高位，可是在姜奶奶面前，她却硬是表现出了如同小女孩一般的顽皮，好就像是在撒娇一般。

　　谈话间，姜老爷子已经洗好手，背着双手慢慢的走了过来，略显威严的国字脸上，一双眼睛扫了姜曼青一脸，冷哼一声道：“我还以为我这老头子的话，已经不好使了呢，都想不回来了，哼。”

　　姜曼青在姜奶奶面前如同小女儿一般，非常的亲近，但是在姜老爷子面前，就显得有些拘束了，面对老爷子的不满，也没有任何反驳，只是恭敬地叫道：“爷爷。”

　　姜老爷子眼光掠过姜曼青，落在了杨浩身上，一双眉头顿时皱了起来：“这小子是怎么回事？”

　　杨浩又自来熟的凑上去，把刚才回答姜奶奶的话又说了一遍，姜老爷子显然不如姜奶奶那般好说话，听了杨浩的说辞后，冷笑一声，目光落在姜曼青身上：“他说的是真的吗，你说我是相信呢，还是不相信呢？”

　　姜曼青顿时有些紧张，毕竟在姜家这老爷子可是一言九鼎的人物，纵然她已经是一市之长，官威日盛，但是在姜老爷子面前却还是有些胆战心惊，小心翼翼的回答道：“当然是真的啊，当初我被劫匪劫持，可是杨浩把我救出来的，如果不是他，我现在说不定都死在劫匪手里了。”

　　姜老爷子却显然不太相信，冷笑道：“早不来，晚不来，明知道我叫你回来商量婚事，你却带个男人回来，你这是要给我这个老头子上眼药吗？”

　　杨浩听着姜老爷子火爆的语气，心中不由暗叹，果然如同姜曼青所说，是个固执有性格的老头子啊，不过好像真正有所成就的人，又哪个没有强烈的个性呢，自家的老爷子不也是一样吗，一大把年纪了，还经常把桌子拍的砰砰作响，张嘴就骂娘……

　　想到这个，杨浩心境也便很平和了，甚至脸上还带着两分微笑，姜老爷子虽然在训斥姜曼青，但是注意力实则一直放在杨浩身上，从看到杨浩第一眼开始，姜老爷子便猜到这个男人恐怕和姜曼青关系不浅，否则，也不可能在这个时候出现，就算仅仅是一个挡箭牌，依照姜曼青的性格，也绝对不会随便拉一个男人来凑数的。

　　看到杨浩镇定无比的神情，老爷子心中不由又有着几分纳闷，难道自己真的是猜错了，这个男人真的只是曼青的朋友，真的只是来锦城玩的？

　　若非如此，他岂能看着自己这般逼迫姜曼青而一声不吭？

　　姜老爷子还真猜错了，杨浩没说话，是因为姜曼青一早就有交代过，在谈及两人关系时，不用杨浩出面，她会自己应付的，加上人家是爷爷和孙女的对话，杨浩纵然想帮忙，却也要考虑到这个因素。

　　姜曼青自然是不会在这里承认的，抬起头迎着姜老爷子的眼睛：“爷爷，不是我想顶撞你，也不是我想惹你生气，但是我真的不愿嫁给林峰。”

　　姜老爷子大声问道：“理由呢？”

　　“我不喜欢他。”姜曼青干净利落的回答道：“如果我喜欢他，当年我或许就嫁给他了，何必还要等到现在，既然当年都没有选择他，那现在自然更不会选他。”

　　姜老爷子冷哼道：“可是现在来看，你当年做的选择却是错误到了极点，记得我给过你选择吧，要么你和颜文复婚，要么你和林峰结婚，你选一个吧？”

　　姜曼青倔强的迎着姜老爷子咄咄逼人的眼光：“我两个都不要选！”

　　姜老爷子冷哼道：“这可由不得你，别说我没为你考虑过，那林峰一直喜欢你，这么多年都没有变过，也算是痴情了吧，纵然你对他没什么感觉，但是他对你好，那不是最好的了吗，女人找个男人，不就是要找个对自己好的吗？更何况，现在家里情况你是知道的，这是一个机会，你不能拒绝！”

　　姜曼青看着逼迫自己的爷爷，眼眶顿时微微有些红了，她咬着嘴唇道：“你是我爷爷，所以你让我回来，我就回来了，但是你如果要让我嫁给林峰，我办不到。”

　　姜老爷子双眼大睁，愤怒的盯着姜曼青：“你真的不答应？”

　　姜曼青看着爷爷的眼神，心中有些怕，但是想着这个时候绝对不能退让，否则便一败涂地了，刚要开口，旁边的杨浩却忽然笑眯眯的插嘴道：“老爷子，这事青姐还真不能答应，再说，就算她答应了，我也不答应。”


第530章 京城杨家，如何？

　　“你不答应？”

　　姜老爷子的眼光陡然变得无比的凌厉，如同两道利剑一般的戳在杨浩的身上，声音也陡然再度严厉了几分：“你以什么身份来说这个话呢？曼青的干弟弟吗，如果只是这样，恐怕你没有这个权利，毕竟这是姜家的事情，你纵然和她关系再好，你也终究只是一个外人。”

　　杨浩面对姜老爷子严厉的问话，脸色却是非常平静，没有半分的畏惧，甚至脸上还带着几分淡淡的笑容：“老爷子你说的有道理，只是我不仅是青姐的干弟弟啊。”

　　姜老爷子的眼睛一下子变得如同鹰隼一般，死死的盯着杨浩，就连旁边的姜奶奶也都诧异的盯着杨浩，脸上神色不定。

　　“不仅？”

　　姜老爷子的声音完全是从鼻腔里发出来的，带着一股毫不掩饰的压迫之意。

　　姜曼青看着老爷子微微眯着的眼睛，顿时心中有些发憷，她知道那是爷爷要发怒的征兆之一，想来杨浩的下句话一说出来，恐怕爷爷就会爆发了，想到这一点，姜曼青顿时紧张起来，忍不住伸手去拉杨浩的胳膊，同时低声叫道：“杨浩……”

　　姜曼青的手才一动，姜老爷子的眼光已经一下子转到了她的手上，看着她拉着杨浩的胳膊，眼光更是锐利如针。

　　杨浩神色很坦然的轻轻转身，左手胳膊抬了起来，然后左手直接拉住了姜曼青的右手，将之紧紧的握住，这才回过头，面对着姜老爷子如同老虎要吃人一般的眼光，平静地说道：“对，我不仅是青姐的干弟弟，还是她的男人。”

　　姜曼青的身子随着杨浩这句话的说出，一下子软了下来，她最担心的事情发生了，他终于还是忍不住站了出来，并且讲出了真相，爷爷会怎么办？

　　会不会暴起打人？

　　姜曼青当然不怕老爷子打到杨浩，杨浩的身手她可是知道的，她就怕起了冲突，伤到了爷爷，更伤了大家的情分。

　　姜奶奶的嘴巴已经张成了一个O型，吃惊的盯着杨浩，眼光惊骇。

　　“曼青，他说的是真的吗？”

　　姜奶奶好半晌才转过头，小声的试探问道，眼光中充满了探询之意，仿佛是希望姜曼青能出言反对，毕竟在她看来，杨浩比姜曼青年轻太多了。

　　姜老爷子却并没有动手，甚至没有破口大骂，那股如同老虎要吃人的气势反而消减了几分，姜老爷子眯着眼睛来回的扫了两眼几眼，然后冷笑：“小子，难道你以为这挡箭牌是这么好当的吗？”

　　杨浩看姜老爷子不相信，笑道：“老爷子你可是不相信？”

　　姜老爷子的眼光落在两人紧紧握在一起的手上，然后又落在姜曼青的脸上，姜曼青见事已至此，也干脆豁出去了，紧紧咬着嘴唇，压抑着心中的羞涩，认命一般的任由爷爷打量，只是她脸上的两团红云，却已经出卖了她的内心。

　　姜老爷子审视了半晌，终于确定杨浩说的是真话，话可以假，但是姜曼青的神态却是骗不了人，而且从她的神态上可以看出，她对这个男人怕是已经情根深种。

　　这个男人，可是比她要年轻很多岁啊。

　　姜老爷子转回眼光，冷冷的注视着杨浩，杨浩微笑面对，神色平静，毫无畏惧，对视半晌，姜老爷子似乎有些无奈愤懑的转开了目光，冷哼道：“小子，你今年多大？”

　　杨浩没想到对方问自己的第一个问题竟然是这个，不过他还是飞快的回答道：“二十八岁，虽然比青姐小一些，但是却已经是一个成熟的男人，所以我知道我自己在干什么。”

　　姜老爷子原本问杨浩的年龄，便是想从年龄上引申话题打击杨浩和姜曼青两人，谁知道自己才问了一句，杨浩却已经洞悉了他的意图，提前便垫下了一个台阶。

　　姜老爷子气的冷哼一声：“你倒是挺会说的，好吧，既然你想要横刀夺爱，好歹得让我了解一下你吧，哪里人，做什么的？”

　　杨浩微笑着回答道：“老家是燕京的，不过人在中海，在一家上市公司里担任安保部部长，嗯，也可以说是一个保安大队长。”

　　姜老爷子睁大了眼睛：“就这些？”

　　杨浩耸耸肩膀，摊开双手，一副很是无辜的样子：“就这些啊，这不是老爷子你刚问的问题吗？”

　　姜老爷子气的暴跳如雷，手指着杨浩叫骂道：“你这小子，少给老子耍滑头，我问你，你喜欢曼青丫头？”

　　杨浩毫不犹豫的点头：“是。”

　　姜老爷子冷哼道：“那你是准备娶她了哦，你可知道她还有个十八岁的女儿，嗯，她的女儿都只比你小十岁，你好意思当她继父吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我相信我会和她相处很好的，嗯，十八岁，如果不愿意叫爸爸，我也不会勉强的啊，可以叫我叔叔或者大叔嘛，我不介意这些形式的，只要大家过得好，那才是真的好，不是吗？”

　　姜老爷子哼道：“你还没有回答我的问题呢。”

　　杨浩也有着几分难为情，如果直说自己是已婚，估计姜老爷子会直接大耳巴子飞过来吧，想了想，杨浩还是决定委婉一些：“做好准备了啊，不过暂时我们还没有结婚的打算。”

　　姜老爷子冷哼道：“不结婚你说什么，曼青多大年纪了啊，你多大年纪啊，过两年，你吃干抹净的拍拍屁股转身走人了，曼青丫头怎么办？”

　　杨浩睁大了眼睛，吃惊的望着姜老爷子，旁边的姜奶奶也觉得不好意思，骂了一句：“死老头子，青丫头还在这呢，你说什么呢。”

　　姜老爷子却是眼睛一瞪：“有什么不能说的，她都敢在一起，还不准我说？”

　　彪悍！

　　这老爷子的确彪悍！

　　杨浩面对姜老爷子的逼迫，苦笑道：“我对青姐如何，青姐自然是清楚的，再说青姐也是经历过很多事情的女人，可不是十几岁的小丫头，难道老爷子你还怕我骗她吗？”

　　姜老爷子冷哼道：“男女之间的事情，谁又敢说自己就看对了，就不会花眼，不是有句话说吗，恋爱中的女人都是盲目的，都是傻瓜，我看现在青丫头就差不多是这个状态。”

　　杨浩耸耸肩膀：“老爷子，说句可能冒犯的话，就算我们将来如何，那也是我们自己心甘情愿做的选择不是吗，即便错了，即便悔恨，那也只能怪自己，可是如果老爷子你非要把她和不喜欢的林峰撮合在一起，那岂不是遭人恨吗？”

　　姜老爷子瞪大了眼睛，死死的盯着杨浩：“你这臭小子，敢说我遭人恨？”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“老爷子，既然要这般做，那就不要怕人说嘛。”

　　姜老爷子一句话给堵在喉咙里，这可是刚才他说姜曼青的话，如今却被杨浩原封不动的又给还回来了，忍不住怒极反笑：“你小子胆子倒是挺大的，跑到我家里，还敢指着我鼻子说事，你就不怕我把你赶出家门？”

　　“道理越辩越明，如果逼迫到最后无奈动用暴力，那只能说肯定是遇见不讲理的无赖了，又或者是理屈词穷恼羞成怒，老爷子，你觉得我像是不讲道理的无赖吗？”

　　姜老爷子当然明白这句话的潜台词，杨浩不像不讲道理的无赖，那如果姜老爷子发怒赶人或者别的过激行为，那便是理屈词穷恼羞成怒……

　　“你小子，还敢给我下套，这行径就够无赖的。”

　　姜老爷子手指指了指杨浩的鼻子，发出一声感叹，但是他脸上的神色却反而平缓下来，似乎杨浩大胆的行为和话语，并没有让他感到暴怒。

　　“你这小子，挺有胆量，不过我还是不能同意你们在一起。”

　　姜老爷子收回了指着杨浩鼻子的手，又看了看姜曼青，神情略微的有些复杂，看向姜曼青的眼神也多了几分歉然。

　　杨浩却是松了一口气，轻轻笑道：“是因为姜家和林家利用这段姻亲结盟的事情吗？”

　　姜老爷子微微一愣，旋即瞅了一眼姜曼青，背起双手，有些萧索地叹道：“我知道这对曼青丫头很不公平，但是目前姜家的情况，你也是看到的，已经越来越走下坡路，我现在还能动，多少还能保着点你们，可是有一天我不在了，谁又还能保得了你们呢？”

　　杨浩微微一笑：“儿孙自有儿孙福，老爷子你是不是操心太多了？”

　　姜老爷子哼了一声：“等你到了我这个年纪的时候，你再来和我说这个话吧，小子，别得寸进尺，我可以不计较你和曼青丫头之前的事情，但是之后，请你离她远一点。”

　　杨浩耸耸肩膀：“古人云，宁拆十座庙，不毁一门亲，老爷子你这真是要一条夜路走到黑啊。”

　　姜老爷子嗤笑一声：“夜路？如果有白日路可以走，谁会去走夜路？”

　　杨浩笑道：“白日路当然是有的，姜家找林家是为了结盟，可是普天之下，又不是只有林家才对姜家有帮助，天下比林家好的家族多了去，姜老爷子又何必将眼光独独放在林家？”

　　“说的容易，你当政治家族的联盟是那么简单的事情啊，那可是牵涉整个家族兴衰的大事，又岂是可以随便乱选的，林家如今比姜家强，但是却也需要姜家，两家合作，大家都会得利，更何况还有林峰和曼青丫头这事，更能让两个家族紧密的联系在一起……”

　　杨浩摇摇头道：“老爷子可否换一个思路呢，未必需要联盟啊，也可以选择一个实力更强劲的家族或者派系依附嘛。”

　　“依附？”姜老爷子对杨浩的说法嗤之以鼻：“姜家虽然是日渐式微，但是要说完全依附别人，成为别人体系的一部分，整个华夏又有多少家族能有这个实力？真到了他们那个层次，他们又岂会看得上姜家？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“少，不代表没有嘛，京城杨家，如何？”


第531章 过关

　　“京城杨家？”

　　姜老爷子的眼睛一下子睁大了，死死的盯着杨浩：“你是杨家的人？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“对啊，我是杨家的人。”

　　姜老爷子眼睛中露出了几分狐疑的神色：“刚才你说你是在中海一家公司里当安保部部长？”

　　杨浩自然明白姜老爷子这般询问的意思，显然是对自己的话有所怀疑，既然是杨家的人，又岂会在一家普通公司里当小主管？

　　再则，就算自己是杨家的人，混成这样，在杨家显然也没多少话语权吧，如果是这样，又岂能做杨家的主？

　　杨浩笑着解释道：“我来中海，是有一些其他的原因，我爸爸是杨保国。”

　　“杨保国？”姜老爷子自然知道杨保国是谁，杨老将军的儿子，杨家二代中的领军人物之一，前途无量，如此一说，杨浩可是根正苗红的杨家三代子弟。

　　姜老爷子心中顿时有着几分激动，作为姜家的掌舵人，眼瞅着姜家目前的状态，心中很是忧愁，也正是在这样的情况下，他才做出了让姜曼青和林峰结婚，促成姜家和林家的联盟，但是如今却陡然冒出一个大大的惊喜。

　　杨浩喜欢姜曼青，而且杨浩是京城杨家的人！

　　林家虽然颇有势力，但是和杨家比起来，那就像是蚂蚁和大象，杨家可是整个华夏有数几个红色家族之一，家族中有杨老将军这样的定海神针，杨家二代以及杨家三代都非常给力，即便杨老将军百年，杨家也同样不会倒下，根本不会出现像姜家这样的危机。

　　姜老爷子自然也明白，杨浩之前说的依附，并没有乱说，姜家和杨家比起来，根本就没得比，完全谈不上结盟，因为姜家实在给不了杨家任何的帮助。

　　“你是认真的？这是你自己的想法，还是……”

　　姜老爷子慎重的问道，毕竟这种事情可不是闹着玩的，如果只是杨浩自己说的，那根本没用，这种事情必须得是杨老将军点头才成。

　　杨浩笑道：“是我的想法，但是我也询问过我爷爷，不知道姜老爷子你对这件事情的看法是什么？”

　　姜老爷子听杨浩还询问过爷爷，然后又询问自己的意思，顿时心中浮起几分希望，既然问自己看法，那显然杨家对这事情应该不是拒绝，否则，又哪里需要再问自己的意见？

　　略微沉吟了一下，姜老爷子便坦然开口道：“杨浩，想必你也是了解我们姜家目前的处境，对于杨家来说，我们姜家太小，也实在帮不到杨家什么，但是如果杨家真的能够接纳姜家的话，姜家一定唯杨家马首是瞻，青丫头的事情，我也是没有办法，一切都是为了姜家的未来。”

　　杨浩笑笑道：“好，既然姜老爷子有这想法，那我再问问我爷爷的意思，可以的话，你们再进一步接触交谈，我不是官场中人，在这事上，我只能起个搭桥的作用，具体如何操作，还要你们自己去谈。”

　　姜老爷子嗯了一声，神色有些振奋：“如果这事真的能成，我亲自到京城去面见杨老将军。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“老爷子，既然有杨家可以选择，那和林家结盟的事情，应该便不用了吧？”

　　姜老爷子哈哈一笑：“你说的是青丫头和林峰的婚事吧？”

　　杨浩坦然点头：“青姐并不喜欢林峰，这原本就是一桩政治婚姻，既然现在事情已经有解决的办法，那自然用不着牺牲青姐的幸福了吧。”

　　姜老爷子看了看旁边面色绯红的姜曼青，轻轻叹道：“既然有的选，我当然不会再逼她，对了，你家里人知道你和青丫头的事情吗，他们不反对？”

　　杨浩表情顿时有着两分尴尬，因为这个事情，他还真心没办法给家里人讲的，他问起爷爷关于是否可以接纳姜家进入杨家的体系时，杨老爷子也曾问起他和姜家有什么关系，杨浩也只是说姜曼青是自己的好朋友，红颜知己，他可没胆子给杨老爷子说姜曼青和自己是情人关系。

　　这是一个绕不过去的门槛。

　　姜家和杨家接触的过程中，自然不可避免的会提起自己和姜曼青的关系，自然而然的杨家人也便会知道了，或许自己的父母也会知道，到时候可真不知道会是什么样的结果。

　　想要避免这种情况，那就必须从源头上断绝可能。

　　杨浩坦然的摇头道：“他们并不知情，希望老爷子在和杨家人接触的时候，也不要提起这件事情。”

　　姜老爷子顿时皱起了眉头：“你这是什么意思？”

　　杨浩也有些为难，正在想着怎么回答这个问题的时候，旁边的姜曼青却已经鼓起勇气脸蛋红红地说道：“他是我的男人，但是我们并不准备结婚的，我们也不准备曝光我们的关系，对外，我们都宣称是干姐弟的。”

　　姜曼青这话一出，姜老爷子和姜奶奶的目光都落在姜曼青身上，眼光有些疑惑，姜奶奶皱着眉头问道：“为什么不结婚，你们不是已经在一起了吗？”

　　姜老爷子看着杨浩的目光已经有着两分不善：“怎么，小子，难道嫌弃青丫头年纪大，或者说嫌弃她有一个孩子？”

　　杨浩苦笑，姜老爷子对他的称呼从小子到杨浩，如今又回到了小子了。

　　虽然这事难以开口，但是杨浩却也不能什么都不说，把压力都放在姜曼青的身上，所以杨浩有些无奈地说道：“不是我嫌弃她，而是我已经结婚了。”

　　“结婚了？”

　　姜老爷子万万没想到杨浩会给出这样一个答案，再看看旁边的姜曼青，脸上神色并没有半点的吃惊和意外，显然对这个事情是知情的。

　　姜奶奶却是变了脸色，怒冲冲地说道：“你既然都结婚了，又怎么能和曼青搅在一起，曼青，你难道还要当小三吗？”

　　这事情自然是没办法说的清楚的，毕竟这关系在华夏来说，的确是不被正常人接受的。

　　杨浩坦然地说道：“你们也不要责怪曼青，这事要怪的话你们就怪我好了。”

　　姜老爷子盯着杨浩：“这么说，你们两人只是情人关系了？”

　　杨浩没想到姜老爷子竟然没有暴怒，居然还能如此冷静的询问自己两人的关系，沉着的点头道：“如果一定要说关系，那便是情人关系，不过我对青姐也是一片真心，我敢说，除了我给不了她一场婚姻，其他的，我都能给她。”

　　姜老爷子转过头，盯着姜曼青：“他有老婆的，你也愿意跟着他？他老婆知道吗？”

　　姜曼青忐忑的回答道：“我认识他老婆，但是他老婆不知道我和杨浩这层关系，刚才我说过了，我们对外都声称是姐弟关系，因为杨浩救过我的命，所以也没什么人怀疑。”

　　姜奶奶皱起眉头道：“你说他救过你的命？”

　　姜曼青嗯了一声，将当初那件劫案的经过讲了一遍，姜奶奶听的后怕不已，再看向杨浩的眼光中已经多了几分感激，之前的愤怒也稍微减少了几分。

　　作为一名女人，她自然清楚，漂亮的姜曼青如果落在那群劫匪的手里将会遭遇什么，而这恐怕将会对姜曼青的人生产生致命的打击，她的一生恐怕都会因此而毁灭，杨浩救了她的性命，却也同样挽救了她的人生，想必姜曼青也是因此才对杨浩动情的吧。

　　姜奶奶年轻时，曾经有过一次遇险，那种绝望的心情，姜奶奶一直到现在都是记忆犹新，想必当时姜曼青的内心中也是同样的感受吧，而在这个时候，杨浩如同英勇的骑士一般出现，将她救了出来，感激的心情很容易便会滋生爱情。

　　姜奶奶闭上了嘴，没再训斥姜曼青，虽然从内心中，她还是不赞同两人的这种关系，但是有了救命之恩这回事，姜奶奶心中对杨浩也没有了那么严重的抵触。

　　“你和他在一起，就因为他救了你？”

　　姜老爷子同样有些后怕，如果姜曼青遭受了什么，那她的仕途也显然会出问题，这对姜家来说，同样是一个不小的打击，毕竟姜曼青能走到这一步，除开姜曼青本身的能力以及付出的努力外，姜家也还是倾注了不少心血和资源在她身上。

　　杨浩不仅帮了姜曼青，同样也是帮了姜家。

　　姜曼青摇摇头道：“不是，和他在一起，我心里很踏实，很有安全感。”

　　微微顿了一顿，姜曼青又说道：“我刚到中海的时候，很多工作都难以展开，那个时候的我成天很压抑，也就是在那个时候我认识了杨浩，杨浩给我许多帮助，还介绍了宋副市长给我认识，总之，我们后来就在一起，我结过婚，也离了婚，如今女儿也这么大了，是否再结婚，对于我来说，并不是那么重要，只要他一直这般关心我，照顾我，便足够了。”

　　姜奶奶听着姜曼青如此说，忍不住轻轻叹息道：“可是你有没有想过，将来你老了呢，他是否还会像现在一样对你呢，而且，他是有妻子的人，如果他妻子知道了这件事情呢，你又如何自处？”

　　姜老爷子也皱着眉头冷哼道：“你还是副市长，如果这消息被人暴出来，那可是一桩丑闻，光是生活作风不正一顶帽子，便能让你吃不了兜着走。”

　　杨浩沉声道：“两老放心，我杨浩并不是三心二意的人，我会一辈子对青姐好的。”

　　“那你妻子要是知道这件事情，非要你和曼青分开呢？”

　　杨浩紧紧的握住姜曼青的手，坚定地说道：“只要青姐没有放弃我，我便绝对不会松开青姐的手的。”

　　姜曼青听着杨浩掷地有声的话语，心脏仿佛被柔软的小手给揪了一把，有些酸酸的，却又有着几分幸福，想着这些年自己一个人带着女儿这般熬过来的寂寞日子，姜曼青的眼眶微微的有些红润。

　　姜老爷子看着两人握得紧紧的手，忽然叹道：“曼青，这事你可要考虑清楚，这是一辈子的事情，我之所以一直推进你和林峰的婚事，一方面是需要林家这个盟友，二来林峰确实一直都喜欢你，你和他结婚后，想必你后半辈子也会挺幸福的，可是你却喜欢上这小子，这条路要走下去，会很难啊。”

　　杨浩接口道：“老爷子你放心，我一定会照顾好青姐，不让她遭受任何磨难的，这是我一个男人的承诺。”

　　姜老爷子没理杨浩，只是盯着姜曼青，姜曼青知道他在等待自己表态，咬了咬嘴唇，坚定的回答道：“爷爷，我选择的路，纵然错了，我也不会后悔的。”

　　姜老爷子看姜曼青还是执意要在这条黑路上越走越远，顿时气呼呼的转头瞪着杨浩：“我就没看出来这小子到底有哪点好，值得你这般为他付出。”

　　姜曼青听到爷爷这句话，心中已经是松了一口气，虽然气呼呼的，但是看起来他似乎已经接受了这件事情。

　　“爷爷，你不要替我担心，我也不是没见过世面的小丫头，我知道什么是我想要的，我会注意分寸的，不会出问题的。”

　　姜老爷子背起双手，冷哼一声：“好吧，你都这么大的人了，孩子都十八了，确实用不着我们再为你操心，反正你自己注意着点。”

　　姜曼青一颗心顿时完全的放了下来，这才感觉到自己手心里都是汗水。

　　姜奶奶担忧的看了一眼两人：“这事你爸妈知道吗？”

　　姜曼青摇摇头道：“这事我就给爷爷奶奶说了，其他人都不知道，我也不准备给我爸妈说，免得他们又要成天在我耳边念叨了，你们能不能帮我保密啊？”

　　姜奶奶苦笑道：“你这丫头啊，真是不让人省心。”

　　姜老爷子沉着脸，看着杨浩，之前还觉得这小子看上去挺不错的，如今再一看，总觉得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，总是不顺眼。

　　“小子，你最好做到你说的话，否则纵然你是杨老将军的孙子，我也不会放过你！”

　　杨浩笑道：“放心，我说到做到。”

　　姜老爷子又瞪了杨浩一眼，转身往外走，嘴里哼道：“看着心烦，我去睡会去。”

　　姜曼青连忙开口道：“爷爷，那林家那边？”

　　姜老爷子冷哼道：“那还用说嘛，我只有对林家说你死活不同意，我拿你也没办法了呗。”

　　姜曼青顿时开心起来：“谢谢爷爷。”

　　姜奶奶也摇着头，进了屋子，姜曼青转过头，看着杨浩，松了一口气：“总算解决了这件事情，你胆子可真够大的，我刚才都以为我爷爷要打人了。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你爷爷那个年龄，什么没见过，再说当初一夫多妻可是合法的，这不后来才改成一夫一妻的吗？”

　　姜曼青白了杨浩一眼：“你还想一夫多妻啊，你想的美，除非你改了国籍，否则，不管你有多大的背景，这可都是不可能的。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“我战友给我出了一个点子，让我努力挣钱，以后到太平洋去买个小岛占山为王，我觉得这个主意就不错啊，以后我们年纪大了，就去这里生活，风景优美，也没人干扰我们……”

　　姜曼青眼睛一亮，杨浩说的办法，想想还真是有可能成为现实的，虽然姜曼青已经下定决心和杨浩在一起，但是如果说起不担心以后，那是不可能的。

　　杨浩自然注意到姜曼青眼神的变化，握住她的手，轻轻笑道：“青姐，刚才我对老爷子说的话，也是对你说的，你要相信我。”

　　姜曼青心中柔软，也握紧了杨浩的手，妩媚的瞪了杨浩一眼：“我都上了你的贼船了，能不相信你吗，不过刚才我奶奶说的话，也确实是有道理，如果秋允贞知道我们的关系，她会怎么做？”

　　说起秋允贞，杨浩也有些头疼，有些无奈的回答道：“我也不知道。”

　　姜曼青冷哼一声：“你最好早早想好应对之法，天下没有不透风的墙，总有一天她会知道的，而且，你和我们的关系，也不可能一直都偷偷摸摸的，你老婆那边是无法避开的。”

　　杨浩嗯了一声，苦笑道：“我和她的情况，其实也有点特殊……好啦，这事我会放心上，你不用担心。”

　　姜曼青看着杨浩苦笑，心中一软，安慰道：“你也不用太担心，如果到时候真的无法解决，我会亲自去求她的，我要的并不多，也绝对不会破坏你们的关系，或许，她看我可怜兮兮的，心一软就答应了也不一定呢。”

　　杨浩摇摇头，正色的盯着姜曼青道：“你不要去，这事交给我就行。”

　　姜曼青笑道：“我也只是假设一下，放心吧，如果不是万不得已，我可不会去的。”

　　不想在这个话题上说下去，姜曼青将自己的手从杨浩手里抽了回来，微笑道：“走吧，我们回去，虽然爷爷答应了，但是还要去应付我那三姨以及林峰的母亲呢。”


第532章 怒火

　　杨浩并没有耽误，迅速的给自己爷爷打了电话，杨老爷子很干净利落的表态，愿意接纳姜家进入杨家体系，随后姜老爷子和杨老爷子对上了话，之后便没杨浩什么事情了。

　　姜老爷子挂掉电话后，整个人都显得很兴奋，虽然年岁上，他和杨老爷子差不了太多，都是同辈人，但是在威望上，却是相差太多，对于杨老将军，姜老爷子也是无比的崇拜，如今却是有机会面见杨老爷子，这姜家更是可以抱上一条大腿，未来不再迷茫，姜老爷子如何能不兴奋。

　　和杨老爷子电话交谈过后，姜老爷子的心便完全定了下来，有杨家做靠山，可比和林家做盟友要稳妥的多，自然的，姜曼青的婚事，老爷子也不便不再提起。

　　姜曼青的父母在下班后赶了过来，原本以为今天会是一场逼婚的闹剧，谁知道，除了姜曼青的三姨在那说之外，老爷子却闭上了口，到了最后却说孩子如果实在不愿意，那也就不要勉强她了。

　　老爷子的表态，自然就代表着姜家的态度，原本就对这桩婚事不满意的林母当即就变了脸色，吃过饭后便告辞离去，神色之间有着几分压抑不住的愤懑。

　　杨浩目睹整个过程，心中也不由有些感叹，如果今天不是自己的出现，恐怕事情便会走向另外一个极端吧。

　　政治，自己这个局外人果然只能呵呵了……

　　姜老爷子和老伴真的对杨浩和姜曼青的关系只字不提，似乎已经是默认了，杨浩琢磨着这也是有两方面原因，一方面因为这是姜曼青自己的选择，而且姜曼青也是成人，有自己的主见，二方面却是因为自己杨家人这个身份，如果没有这个身份，可能姜老爷子未必会像现在这般睁一只眼闭一只眼。

　　生活，原本就很现实，很残酷，像姜老爷子这样人老成精的人物，如果不现实，他又怎会让姜曼青和林峰结婚？

　　姜老爷子并没有在人前暴露杨浩杨家人的身份，也没有说出已经和杨家人联系上的事情，但是他却已经定下，随后便会进京去见杨老爷子，毕竟牵涉到家族未来的大事，他不得不慎重对待，同时，这也是对杨家的一个表态。

　　姜曼青父母看到杨浩时，略微的有些惊讶，因为在他们的认知里，自从姜曼青和颜文离婚后，姜曼青身边基本就没有出现过任何男人，更别说带回家了，可是在这敏感的时候，她却把杨浩带回家了。

　　疑惑归疑惑，当他们得知杨浩救过姜曼青性命时，态度便变得无比的热情起来，尤其是姜曼青的母亲，对杨浩更是好的不得了，让杨浩都有些受宠若惊，不过这倒也可以理解，姜曼青可是他们的女儿，他们如何能不感激？

　　没有了逼婚的压力，姜曼青整个人都显得很放松，在爷爷家吃过晚饭后，姜曼青便带着杨浩一起离开了爷爷家，夜游锦城，理由是尽尽地主之谊，而实际上嘛，却是带着自己的小男人逛街，就像是约会一般。

　　在中海，她是副市长，终归要注意影响，哪怕有干姐弟这个理由遮挡，她也不可能和杨浩大大方方的一起逛街，但是在这里，姜曼青却再没有了任何顾忌，带着一个墨镜，挽着杨浩的手，行走在锦城的大街上。

　　两人一直游览到深夜，这才恋恋不舍的回到爷爷家，两人又乘坐第二天上午的飞机飞回了中海。

　　取得了家里人对两人关系默许的姜曼青，心情开心了很多。

　　“杨浩，什么时候见见我女儿吧，我答应了她，要带你见她的。”

　　杨浩笑眯眯的盯着姜曼青，开着玩笑：“你之前不是都不想让我和她见面的吗，唯恐我对她做什么的吗？”

　　姜曼青脸蛋微红，有些薄怒道：“那你见还是不见？”

　　“见，当然要见，就是不知道你女儿到时候会用什么样的眼光来看我，会不会像审问犯人一般的审问我？”

　　姜曼青听杨浩说的有趣，顿时也忍不住笑了起来：“她是有些古灵精怪的，到时候说不定会刁难你，你可要悠着点，不过先说好，不管她说什么，你可都不能生气。”

　　杨浩哑然失笑：“我至于和一个小女孩生气吗，更何况还是你的孩子，放心，虽然说我对当一个爸爸的角色可能有些不太适应，但是至少可以当她的叔叔，或者大哥哥，以后，我会照顾好你们的。”

　　姜曼青心中微甜：“我们能自己照顾自己。”

　　杨浩笑道：“好，我知道我家青青是女强人，精明能干，无所不能，好了吧？”

　　姜曼青眼眸含笑：“嗯，那等我和女儿约好，我便给你打电话，就是吃顿饭，认识一下。”

　　“好的，我随时接受召唤。”

　　下了飞机，姜曼青便和杨浩分开而行，姜曼青赶回市政府，毕竟她现在是副市长，公务繁忙，可不像杨浩这个闲人，整天无所事事。

　　杨浩也没有直接回家，而是打了个车，直接去了医院，看望薛娜。

　　杨浩陪着薛娜说了一会儿话，把自己昨日去见姜老爷子的事情简单讲了一遍，握着薛娜的手道：“娜娜，加油哦，我们可都还在等你，记得我们的约定哦。”

　　……

　　“小峰，那个杨浩到底是怎么回事？”

　　林峰坐在自己的办公椅上，表情略微的有些惊讶：“杨浩？妈，你怎么想起问起这个人啊？”

　　电话的另外一头，便是林峰的母亲，声音中有着毫不掩饰的不满：“昨天我去姜家，姜曼青回家的时候，带着这个男人的，说是认的干弟弟。”

　　“杨浩去了姜家？”林峰的脸色一下子阴沉了几分，对于杨浩，他心中是无比的愤怒，以前姜曼青虽然也不接受自己的追求，但是却也不会像现在这般处处提防，丝毫不给机会，出于一种男人的直觉，他总感觉杨浩和姜曼青之间似乎并不是单纯的姐弟情。

　　“是啊，也不知道姜曼青和杨浩对姜家老爷子说了什么，原本姜家老爷子是一力主张你和姜曼青的婚事的，谁知道他们一回来，姜老爷子便变了口风，说什么姜曼青实在不同意那便不要勉强……”

　　林峰的眼中多了几分凌厉：“妈，你这么说的意思是姜家现在改了态度，不支持我和曼青的婚事了？”

　　“差不多就是这个意思吧。”林母心中显然还有气：“我说小峰，你对人家一片痴情，人家可根本就没把你放在眼里啊，要妈说啊，以你的条件，什么样的女人找不到，何必非要在她这棵歪脖子树上吊死，她人是挺漂亮，但是毕竟是离过婚的，还有个十八岁的女儿……”

　　“妈，你别说了。”林峰打断了林母的絮絮叨叨，话语中已经多了几分焦躁：“这么说，现在已经没机会了？”

　　林母也听出了儿子口气中的烦躁，安慰道：“姜家老爷子反口，那姜曼青的态度，我也是亲眼看见的，恐怕这事是黄了，儿子，你想开点，妈给你找媳妇，一定给你找到满意的，姜家不要你，那是他姜家的损失，离开了我们林家，看他姜家以后怎么办。”

　　林峰深深吸了一口气道：“好了，妈，我知道了，没其他事吧，那我挂了。”

　　林峰挂掉了电话，坐在自己的位置上，神色变幻不定，眼光凌厉。

　　林峰一直都很喜欢姜曼青，甚至在内心中下过非她不娶的决定，姜曼青和颜文结婚时，林峰喝得林酊大醉，许久都没有从这个事情里走出来，好不容易柳暗花明又一村，姜曼青和颜文离婚了，林峰仿佛再度看到了希望，然而姜曼青的态度，却让林峰又是一阵受伤。

　　不知道老天是想帮林峰，还是想玩林峰，姜家面临危机，需要林家这个盟友，林峰便决定走亲人路线，费尽心力争取到了姜老爷子的同意，眼看一切都要水到渠成了，却又半途杀出来一个杨浩！

　　虽然林母也不知道究竟是什么让姜老爷子忽然又改变了主意，但是林峰基本敢肯定，这事一定和杨浩有关系！

　　姜曼青在这个敏感的时候，带杨浩回家，这原本就是一件蹊跷的事情，而这也越发坐实了林峰一直以来的猜测！

　　姜曼青和杨浩恐怕真的有私情！

　　想到杨浩坐在自己面前那似乎得意的笑容，再想想杨浩可能压在姜曼青那具姣好胴体上折腾，林峰内心中便涌出了一阵压抑不住的杀机。

　　好半晌，林峰似乎终于下了决定，拿起了自己的手机，拨通了一个号码。

　　电话响了三声，电话便被接通：“喂？”

　　林峰沉声道：“你现在在哪里？”

　　“有什么事情吗？”

　　林峰沉声道：“我要你帮我做一件事情，事成之后，我会给你足够的酬劳，一千万，如何？”

　　“一千万？”对方发出一阵低沉的笑声：“林大少果然豪气，只是不知道需要我帮你做什么事情呢？”

　　林峰眼光凌厉：“这事在电话里不好说，面谈吧。”


第533章 绑架和杀人

　　昏暗的夜晚，某茶舍包间。

　　一个四十来岁的中年男人身子很悠闲的靠在沙发上，在他的面前，放着一整套的茶具，小茶炉正嘟嘟的冒着热气，男人将水倒进小茶杯里，端起茶杯，轻轻的抿了一口，然后一仰脖子，将整杯茶水都倒入了嘴里。

　　茶香满屋，男人很惬意的呻吟了一声。

　　就在这时，林峰走进包间，摘下了脸上的蛤蟆镜，正喝茶的男人瞟了一眼林峰，咧嘴一笑：“还戴墨镜，怕被谁认出来吗？”

　　林峰冷冷的在这个男人的对面坐了下来，低沉地说道：“小心驶得万年船。”

　　那男人显然对林峰的小心很是不屑，端起手里的小茶炉给林峰倒了一杯茶，淡淡地笑道：“你林峰也不是什么大明星，谁认识你啊，就你自己疑神疑鬼的。”

　　林峰皱了皱眉头，也不客气的端起面前那杯茶，一饮而尽，放下茶杯后盯着这个中年男人，沉声道：“少废话，说正事吧。”

　　中年男人笑眯眯的看着林峰：“你倒是挺急的，说说吧，这么急的见我，还许下一千万的酬劳，到底想让我帮你做什么事情？”

　　“我要让你帮我绑架一个人，然后再杀死一个人。”

　　中年男人微微有些诧异，眼光落在林峰的脸上，似乎是想确认林峰是不是在和自己开玩笑，当看着林峰一脸严肃的时候，中年男人放下手里的茶杯，身子微微向着后方仰了仰：“你林峰还需要杀人，这个人跟你有深仇大恨？”

　　“他必须死！”

　　林峰冷冷地说道：“只要他还活着，我便没有任何机会。”

　　“机会？”中年男人微微有些诧异：“难道是为了女人？”

　　“是。”既然林峰已经决定要请这个人出手，那他自然也就没有准备瞒他，所以干净利落的承认了下来。

　　中年男人一副兴致勃勃的样子：“我记得你一直喜欢那个叫做姜曼青的女人吧，好像她现在是中海的副市长，而你来中海也是为了她吧，难道你说的便是她？”

　　“是，我要你绑架的不是她，而是她的女儿！”

　　“她的女儿？”中年男人微微一愣，旋即明白了过来：“你这是想上演一出英雄救美的故事吗，绑架的既然是她的女儿，那想杀的自然便是你的情敌，杀了情敌，救了她女儿，她不对你倾心都不成啊，这一石二鸟之计，的确不错啊。”

　　“对，我是这般打算的，怎样，有没有问题？”

　　林峰对于对方猜出自己的想法，并没有任何的意外，如果对方在自己说出这么多东西，都还不知道自己想干啥，那他才真是需要考虑是否要找对方帮忙了。

　　“没问题，但是你需要把那个男人的所有资料给我，而且，我并不能担保那男的一定会来救那个小女孩……”

　　“他会去的。”林峰毫不犹豫的打断了中年男人的话：“只要颜贝贝被抓，姜曼青绝对会第一时间像那个男人求救，而那个男人也不会坐视不理，绝对会出手的，你需要干的便是在这个男人去救颜贝贝的时候，干掉他，然后再配合我演一出戏，你便可以功成身退了。”

　　“出手？”中年男人眼光微微一凛：“这个男人很厉害？”

　　“嗯，厉害。”林峰并不隐瞒，因为这个时候的任何隐瞒，都只能降低这件事情的成功率：“我曾经委派我一个朋友去调查他，他手下两个军中精英被杨浩一个照面便全部击倒，如果单打独斗，我觉得你应该也不是他的对手。”

　　中年男人微微点头，脸上表情却并没有任何的怀疑神色：“好，被你说的兴趣起来了，这一单任务我接了，我的规矩，你知道吧？”

　　“一半预付，即便失败，预付款也不退还，这没问题，我现在就可以给你转款。”

　　中年男人嗯了一声道：“好，成交。”

　　林峰见谈妥了事情，也稍微松了一口气，他觉得只要这个人出手了，那杨浩便一定会死定了。

　　中年男人又给林峰倒了一杯茶，然后又给自己倒了一杯，端起茶，这次却没有一饮而尽，而是轻轻抿了一口，三个指头捏着茶杯，轻轻的在手里来回的缓慢转动，嘴角有着几分笑意：“我们这是多少年没见面了啊。”

　　林峰端起茶杯，同样没有喝，淡淡的回答道：“十二年。”

　　中年男人轻轻笑道：“是啊，十二年，我们都变了很多啊。”

　　林峰眼光也有着几分复杂，面前这个男人和他曾经是最铁的战友，但是如今两个人却走上了截然不同的两条道路，林峰一步步高升，前途无量，而面前的男人却成为一名杀手，如果不是因为杨浩这件事情，可能林峰和他这辈子都不会再见面。

　　“人，总是会变的。”

　　林峰冷冷地说道，转过了头，望着昏暗的窗外，黑夜阴沉，如同人心。

　　中年男人呵呵一笑，笑声中充满着自嘲：“是啊，在我想来，前途无量的你，又何曾会做出雇凶绑架杀人这样的事情呢，人，总是会变的，这话实在是有道理。”

　　林峰似乎并不像和中年男人多说，毕竟对方对自己是知根知底的，自从对方因为一次错误，最后走上杀手这条道路后，林峰便和他断了联系，内心中也有些看不起他，可是如今自己找他办这样的事情，却让林峰会忍不住产生一种感觉，那便是不管自己外表再光鲜，但是和对方实际上还是一样的，没有任何差别。

　　这种感觉让林峰感觉有些压抑，他一口气将口里的茶水干掉，站起了身子道：“钱，晚上我会转给你，那个男人的资料我也会转给你，你要记得，这个男人不简单，你要小心一点。”

　　中年男人似乎看穿了林峰的内心，眼光中闪过两分冰寒，声音里也多了两分嘲讽：“你是担心我出了事，把你给供出来了吗？”

　　林峰皱了皱眉头：“这个我倒是没有怀疑过，我只是不想你因为这事死了，那以后我想起你时，总归会有着两分歉意。”

　　中年男人哈哈一笑：“放心吧，我会做一个周密的计划的，你知道，做计划这种事情，我想来是很拿手的。”

　　林峰沉默了片刻：“希望你这次不会失败，隔几天，中海财经大学会有一场新生晚会，颜贝贝也会出演，不出意外的话，姜曼青应该会去看她的演出，如果你要出手，那一天应该是个不错的时候。”

　　中年男人嗯了一声：“好，你把他们的资料给我就好，剩下的，你就不用操心了。”

　　林峰不再说话，拿出墨镜戴上，径直的拉开了门，走了出去。

　　屋子里，中年男人望着已经关闭的门，手里轻轻捏着茶杯，眼光深沉。

　　好半晌，中年男人才摸出手机，手动输入了一个电话号码，拨了出去。

　　电话响了很久，才被人接通，一个低沉的男音在电话中响起：“喂？”

　　中年男人靠在沙发上，轻轻地说道：“张斌？”

　　电话里一阵沉默，好一会儿对方才开口问道：“你是谁？”

　　“杜海。”中年男人淡淡地说道：“还记得我吗？”

　　低沉男音声音里多了两分热情，少了几分戒备：“哦，原来是你啊，怎么，找我有事吗？”

　　杜海轻声笑道：“听闻前几天，你在中海做了一票，抢了一家金店？”

　　“是，怎么，难道你也想找到我？”

　　杜海哈哈一笑：“我是要找你，不过和你想的可能有所不同，我找你，不是为了抓你，也不是为了那一千万的悬赏……”

　　“你想干什么？”

　　杜海微笑道：“我需要炸弹，威力强劲的炸弹。”

　　张斌声音里有着几分狐疑：“你杀人可从来不靠炸弹的。”

　　“以前不用，不代表现在或者以后不用。”

　　“行，你要多少？”

　　“十个，如何？”

　　张斌断然否决道：“太多，我拿不到那么多的原料。”

　　“原料我可以帮你买，但是数量我要十个，遥控引爆的，钱不是问题。”

　　张斌犹豫了一下道：“如果你能帮我准备足够的原料，我可以帮你做十个，但是你得帮我多准备一些，我正准备干一票大的，也需要足够多的炸弹。”

　　“行，没问题，包在我身上。”杜海轻笑着答应了张斌的要求：“把你要的东西，列个清单给我，我帮你准备，准备好后，我给你电话。”

　　“好。”

　　谈妥了炸弹的事情，杜海随口问道：“你说你要干一票大的，你准备做什么啊，绑架还是抢劫？”

　　“你问这个干什么？”

　　杜海笑道：“就随便问问，你胆子也挺大的，抢劫都不戴头套的，现在通缉令都满天发，你想要做什么，怕都是没那么容易吧。”

　　张斌冷笑道：“我就是要让他们知道是我干的，却又拿我没有办法，等我抢够了钱，我还会送他们一个大大的礼物，希望当初害我坐了十多年牢的那些人，还没有忘记我。”


第534章 火爆抢劫

　　“大叔，今天晚上你没事吧？”

　　杨浩坐在自己办公室里椅子上，翘着脚，看着一部电影，手里拿着手机，和颜贝贝打着电话，这丫头晚上将会在大学的新生晚会，前两天便打过电话来确认了，现在快到下班的时间了，她又再次的打电话来向杨浩求证，唯恐杨浩不去参加晚会，要知道，为了这次演出，她可是排练了很久，努力了很久，不是为了出风头，而是为了把自己最美好的一面展现给大叔，展现给自己的母亲。

　　那是一段独舞，叫做《我已长大》，用青春的舞蹈诠释一名女孩在经历人生的孤独和彷徨，最终成长，这也是颜贝贝人生的写照，也正因为如此，她想用这段舞蹈告诉妈妈，自己已经长大了，而作为她成长历程中出现，扮演着重要角色的杨浩，也是她非常期望看到的观众。

　　杨浩笑呵呵地说道：“暂时没事，现在已经快要下班了，要不要我接你一起吃饭啊。”

　　颜贝贝嘻嘻一笑：“真的吗，可是等会还有一个客人啊，你介意一起吗？”

　　杨浩并没有多想，很随意地问道：“你同学吗，那就一起呗，反正只是吃顿饭，没啥介意的啊。”

　　“不是同学哦，你再想想。”颜贝贝的声音里充满着顽皮的味道，女孩子轻微的娇憨，让人在与之交谈的时候，总是在不知不觉中就被那种娇憨可爱所感染。

　　“不是同学？”杨浩微微愣了一下：“那是你的朋友？嗯，该不会是莎莎或者媛媛吧，好像她们离你学校也不远，你请她们来看你表演吗？”

　　“不是啦，也不是我的朋友，我不是给你提起过的那件事情吗，你都忘记了吗？”颜贝贝的口气里多了两分气呼呼的味道，似乎在为杨浩的健忘而生气。

　　杨浩苦笑，他最近也听忙的，哪里有心思去猜女孩子的心思啊，刚要说自己猜不到，脑子里却是忽然一清，想起了一件事情，表情不由一下子变得古怪起来：“贝贝，你说的客人不会是你的妈妈吧，对啦，你这次表演，你肯定会要邀请你的妈妈来看……”

　　“答对了，大叔，可是没有奖励哦！”颜贝贝一下子欢呼起来，顽皮的回答了一句后，又有着两分小小担心的压低声音问道：“大叔，这会不会让你感觉为难啊，如果你觉得为难，我们就不见了，以后再说……”

　　杨浩确实感觉有点怪怪的感觉，但是想着不就是见一见吗，自己对贝贝又没有什么歹心，问心无愧，也没什么担心的，当下笑道：“没什么不方便的，行，几点钟，我来接你或者说，哪里见面？”

　　颜贝贝看杨浩答应见自己母亲，顿时也很高兴，原本她还想等母亲介绍了男朋友给自己认识之后，自己才介绍杨浩给母亲认识的，只是想想，今天这个日子挺特殊的，颜贝贝才想让两人提前见面，不过她内心中还是有着一点小忐忑，妈妈该不会不喜欢杨浩吧，如果真出现那样的情况，自己又该怎么办？

　　想到这个可能性，颜贝贝便有些不淡定，不过又赶紧内心安慰自己，不会出现这个可能的，大叔这么好的人，妈妈又怎么会不喜欢，嗯，只是那种喜欢，不是那种喜欢，妈妈不是有男友了吗？

　　“嗯，五点半，就在我们学校旁边那家食之味餐厅碰头，我妈妈请我在那吃饭，到时候大家一起吃饭吧。”

　　杨浩抬起手腕，看了看时间，距离五点半已经不远，便笑道：“好吧，那我现在准备出发，你这小家伙，又害我早退哦。”

　　颜贝贝嘻嘻一笑，哼道：“说得好像你平日里就没有迟早早退一般，这也要赖我，大叔，你好意思吗？”

　　杨浩无言，自己公司上班迟到早退已经连小丫头都知道了吗？

　　“好吧，你赢了，我现在出发，到你们学校应该差不多五点半！”

　　颜贝贝开心的挂掉电话，想了想，又拿起电话拨通了母亲的电话。

　　“妈，你到哪儿了啊？”

　　姜曼青正在开车，一边开车一边接通了女儿的电话：“贝贝，我已经马上到你们学校门口了，你准备下楼吧，我到你们楼下接你。”

　　颜贝贝嗯了一声，又有些扭捏地说道：“妈，我还邀请了一个人来看我演出。”

　　姜曼青听着女儿扭捏的声音，先是一愣，旋即回过神来，笑道：“是你说的那个大叔吧？”

　　颜贝贝嗯了一声，低声说道：“你不是想见见他吗，我刚邀请他过来和我们一起吃晚饭了，他正在赶过来。”

　　姜曼青顿时笑了起来：“好啊，我早就想见见他了，看看他是怎样的一个人，能让我的贝贝如此的听话，他可是帮了我不少的忙，我等会要好好的谢谢他。”

　　颜贝贝顿时松了一口气，她现在最担心的问题，就是母亲和杨浩见面，会不会闹出什么问题，但是听着母亲如此表态，应该不会有什么问题吧。

　　颜贝贝挂掉电话，赶紧开始对着镜子收拾自己，要看到大叔了，可得弄漂亮点。

　　……

　　宽阔的公路上，一辆押运车正在急速奔驰，两名手持散弹枪的安保人员正警惕的盯着窗外，神情微微有些紧张。

　　车子里堆着好几个箱子，这些箱子里装的并不是现金，而是即将送到中海珠宝展的一批展品，每一个箱子里都有一件展品，而里面的每一件展品都是价值高昂，就算是价值最低一幅画，如果拿出来拍卖，随随便便也绝对能拍卖到一千万以上，车子里几个箱子里展品的总价值加在一起，至少超过八千万！

　　当车子经过一个小巷口时，一辆摩托车陡然从旁边的小巷里冲了出来，紧紧的跟在了押运车辆的背后，而在摩托车之后，还有一辆面包车紧紧跟随。

　　摩托车忽前忽后的穿梭着，在一个相对僻静的十字路口，正好遇见红灯，摩托车停了下来，押运车也缓缓的停了下来，面包车从后方缓缓的靠近。

　　红灯时间还挺长，那摩托车上的男子慢条斯理的将自己背在后背上的一个帆布包取下，瞄了一眼旁边的押运车，忽然一扬手，将这个帆布包直接扔到了车底。

　　摩托车手的动作并不大，但是负责押运的两个持枪安保人员之一，却看到了，顿时惊叫一声，拍了拍另外一个持枪男子的肩膀，叫道：“小心！”

　　摩托车手丢完自己手里的背包，已经直接发动车子顺着右拐方向开了出去。

　　后方的面包车中，张斌表情阴冷的举起了一个遥控器，对准了上面的一个按钮，重重的按了下去。

　　“轰！”

　　一团火光，陡然在前方的押运车下方冲起，剧烈的爆炸力量，让押运车都整个飞了起来，在空中硬生生翻滚了大半圈，然后又重重的落在地上。

　　押运车才落地，后方的面包车门忽然打开，四个男人从车上冲了下来，手里都拿着枪支，笔直的向着押运车冲了过去。

　　押运车浑身都冒着火光，车门从里面反锁着，一时间无法打开，张斌随手将一个小型炸弹贴在了铁门上，四个人向着两侧躲了开去，张斌再度按动按钮，轰的一声，整个车门都完全扭曲变形。

　　四个男人再度汇聚在一起，用一根铁棍将已经扭曲变形的车门给硬生生的撬开，车子里的司机和武装押运人员接连遭受两次爆炸冲击，虽然都没有直接毙命，但是都受了伤，无力的躺在车厢里。

　　张斌探头看了一眼，冲着其他三个男人挥了挥手：“快，一分钟！”

　　三个男人冲进了车子，将凌乱洒落的几个装着展品的金属箱子搬了出来，还顺手拿走了两个安保人员的散弹枪，摸走了他们的子弹。

　　后方的面包车已经开了过来，一个打横，打开的车门直接对准了押运车的后门，几个男人迅速的将装着展品的箱子直接丢进了面包车，然后四个男人都冲上了面包车，面包车迅速发动，带着一溜黑烟，迅速的驶离十字路口，消失在大路尽头。

　　从爆炸，到破门，抢走装着展品的箱子再到离开，整个过程不超过三分钟。

　　干净利落！

　　这个十字口虽然地处偏僻，但是周围却也有着一些路人，巨大的爆炸震惊了所有的人，在这些人出于本能远远躲避的同时，却也偷偷向着这边看来，一个个都是睁大了眼睛，目瞪口呆的看着面前这一幕。

　　炸弹，飞车，持枪劫匪，干净利落的爆炸破门，这些无一不是只有在电影里才会出现的场景，如今却活生生的出现在眼前，在光天化日之下上演。

　　有人已经用着一种包含着轻微颤抖和无法用言语形容的兴奋打了电话报警，还有胆子大的已经拿出手机现场录制视频。

　　因为这场面实在是……太火爆了。

　　短短几分钟，警笛长鸣，警车迅速从四面八方靠近，特警大队也同时第一时间接到了通知，队长孔润第一时间带领队员赶向事发地点，在听到现场目击者的描述后，孔润第一时间便觉得这几个作案人便是之前通缉的金店抢劫犯张斌一行人。

　　赵大海在通知特警大队出击之后，第一时间拨通了杨浩的电话。


第535章 无奈缺席

　　“什么，他们抢走了运送的产品，还有炸弹？”

　　杨浩单手握着方向盘，车子一个急刹，停在了路边，右手拿着手机，睁大了眼睛，表情有些吃惊。

　　赵大海的声音很低沉，还有几分掩饰不住的愤怒：“是的，他们是在一个十字口动手的，利用摩托车手将炸弹投入押运车辆的下方，然后用炸弹破坏押运车的门，他们不仅将几件送往展厅总共价值约八千万的展品给劫走了，还把两名安保人员的散弹枪也一并给劫了，现场有不少目击者，他们声称这伙劫匪一共六人，一个摩托车手，一个驾驶面包车，其他四人进行抢劫，分工配合明确，很有效率，整个过程只用了大约三分钟，我们初步怀疑，这伙劫匪便是我们正在通缉的张斌一伙。”

　　“张斌？”

　　杨浩眉头一扬，眼光有着几分愤怒，这几个劫匪胆子也太大了，前一次抢劫成功后，居然还真的潜藏在中海，再次出手，又是一起惊天大案，在大路上公然用炸弹抢劫押运车辆，手段恶劣，行事极度嚣张。

　　这根本就是对警方毫不掩饰、赤裸裸的挑衅！

　　“他们现在在哪里？”

　　赵大海低沉地说道：“据目击者说，他们逃向了石明路方向，我们紧急调用了各主要路口的监控设施，发现了这辆车牌是中ACK321的面包车，但是这辆车在距离出事地点大约两公里的瓦蓝街附近失去了踪影。”

　　瓦蓝街吗？

　　杨浩沉声问道：“你确定他们的车是消失在了这附近？”

　　“是的，在瓦蓝街附近的几个路口，全部都有监控，我们查看过所有的监控，确实没有发现这辆面包车的踪影。”

　　杨浩眉头紧皱，脑子里飞快的思索着：“如果是这样的话，那就只有两个可能，一个可能是他们在某个地方换了车，丢下了那辆面包车，从此逃之夭夭，第二个可能便是他们现在就藏匿在瓦蓝街附近，不管怎么说，现在我们要做的就是先找到这辆车！”

　　“是的，我已经下令寻找这辆面包车了，只是需要一些时间。”

　　杨浩有些担忧地说道：“对方行事迅速有效率，肯定会有后招，如果在短时间内无法找到他们，那基本上想要再找到他们便很难了，行，我现在也发动人去找，如果有什么进一步的消息，请第一时间告诉我。”

　　赵大海并没有询问杨浩会采用什么样的办法去找寻，干净利落的答应道：“好，如果你有发现，也第一时间告诉我。”

　　杨浩挂掉了电话，马上拨通了韦韵竹的电话：“韵竹，张斌一伙人刚又出手了，在公路上抢劫了一辆押送展品的车辆，抢走了大约八千万价值的展品，他们驾驶的是一辆牌照为中ACK321的白色面包车，这辆面包车在瓦蓝街一片消失了，周围各大路口都没有看到这辆面包车踪影，怀疑在这一片区域里，你马上让人对这片区域的大街小巷进行完全的排查，一定要找到这辆面包车！”

　　韦韵竹没有二话，直接点头：“好，我马上让人去找！”

　　杨浩叮嘱了一句：“动作要快，晚了未必就还能找到这辆车，包括哪些偏僻的小巷，还有各大停车场，都要查！”

　　“好！”

　　“我马上去瓦蓝街，也帮着寻找，如果有什么消息，第一时间通知我。”

　　挂掉了电话，杨浩方向盘一转，转而开向了瓦蓝街，开了几百米后，杨浩才想起，自己刚才和颜贝贝约好了去学校门口吃饭呢，心中有些无奈，看来只有爽约了。

　　……

　　中海大学大学门口，食之味餐厅包房。

　　颜贝贝和姜曼青两个人坐在包间里，姜曼青已经点好了饭菜，端起面前的茶水，给颜贝贝的杯子里添了一点茶水，又给自己倒了一点，端起茶杯，看着神态似乎微微有些紧张的颜贝贝，微微抿嘴一笑：“贝贝，妈妈有那么吓人吗，从刚才开始，你就这幅担心的样子，难道你害怕妈妈难为你的大叔吗？”

　　颜贝贝被说中心事，顿时有些尴尬，辩解道：“我哪有啊？”

　　姜曼青轻轻一笑，安慰道：“你放心，我又不是那种食古不化的家长，你已经长大了，你的朋友我也会尊重的。”

　　颜贝贝听母亲如此一说，顿时越发放心：“嗯，妈，你最好了。”

　　姜曼青听女儿夸自己，忍不住打趣道：“哦，我说你朋友好话，你就说我好，如果我说我要干涉你交朋友，恐怕你就不会说我好了吧。”

　　颜贝贝自然听出来母亲是在开玩笑，撒娇道：“妈，你就会笑我，妈你这么好的人，才不会这般干呢。”

　　“给我戴高帽子是吧，哼，小丫头，说来说去，还不是心中在担心啊。”

　　颜贝贝知道瞒不过母亲，干脆坦诚地说道：“妈，你是我最重要的人，但是大叔也是一个很好的人，他帮了我很多，也教了我很多，我和他在一起完全没有任何压力，非常的放松，他像是疼爱妹妹的大哥哥，又想是疼爱女儿的父亲，在他的面前，我可以肆意的笑，肆意的闹，肆意的放开自己，不用隐藏自己任何的情绪，也不怕受到任何的委屈，因为我知道，只要有他在，便没有人可以伤害得到我，他就像是一个保护神一般……你们都是我生命中重要的人，所以我真的不希望看到你们彼此不喜欢，或者彼此针对，那样我会很不开心的。”

　　姜曼青心中一颤，从女儿认真的眼神里，她看到了深深的期望，女儿的话，却也像是一根针，深深的刺入了她的内心。

　　大哥哥，父亲……

　　这是女儿内心中渴望拥有的兄长之爱，又或者是父爱吗？

　　自己这个母亲，再强势，终究还是无法取代那份可能沉默但是却巍峨如山的父爱吧。

　　想到这个，姜曼青心中顿时对女儿充满了歉疚，伸出手，轻轻按住颜贝贝的手：“贝贝，你放心，你担心的事情绝对不会出现，你现在已经是大人了，有自己选择朋友，有自己选择未来的权利，妈妈会给你建议，但是只要你不是去触犯法律又或者一些其他不能做的事情，妈妈绝对不会强迫你的。”

　　“嗯，既然你的那位大叔是这么好的人，妈妈肯定会和他打好关系的，这样我的小乖乖才会开开心心的啊。”

　　不想颜贝贝心理背负任何的负担，姜曼青岔开了话题，微笑道：“你的大叔，怎么还没到啊？”

　　颜贝贝有些不好意思的拿起手机：“我问一问。”

　　颜贝贝刚要拨通杨浩的手机，电话却是忽然响了起来，颜贝贝一看屏幕上的名字，顿时有些惊喜，冲着颜贝贝晃了晃，兴奋地说道：“大叔打来的。”

　　说完，颜贝贝便接通了电话，兴奋地问道：“大叔，你到了吗？”

　　杨浩歉然的声音在电话里响了起来：“贝贝啊，真是对不起，刚才发生了一起突发事件，我现在要赶过去处理，晚饭我是来不了了。”

　　颜贝贝脸上兴奋的笑容一下子有些凝固，期待的笑脸也一下子充满了失落：“真的来不了了吗？”

　　杨浩的声音里充满了真诚的歉意：“贝贝，我不是欺骗你不来的，我刚才都快赶到你们学校了，得知砸瓦蓝街那边不远处发生了一处炸弹爆炸抢劫，出手的人可能正是之前炸伤了薛娜的那伙劫匪，我现在正赶过去，希望能找到这帮家伙，等我忙过了这个，我请你吃饭赔罪，还有，给你妈妈解释一下，给她说声对不起。”

　　颜贝贝听了杨浩的解释，心中虽然遗憾，但是却也知道杨浩确实是来不了，薛娜重伤住院，至今尚未苏醒，杨浩一心想要抓住那几个劫匪，替薛娜报仇，之前就一直在找寻他们，却没有任何的结果，如今得到他们再次作案，又如何肯放过这个可能抓住他们的机会？

　　颜贝贝稍微振奋了一下精神道：“好，你去吧，等你忙过了，我们再约吧，到时候你请我吃饭作为弥补吧。”

　　“你的舞蹈我虽然今天看不成了，但是你不介意的话，可以单独跳给我看啊，我想一定很好看。”

　　颜贝贝略微有着两分羞涩，又有着两分期待的点头道：“好，那我们就这般说定了哦。”

　　“好，一言为定。”

　　颜贝贝刚要挂电话，却又忽然想起什么，连忙叮嘱道：“大叔，你一定要注意安全哦，千万不要受伤了哦！”

　　“嗯，好，我会小心的，祝你演出顺利，博得满堂喝彩！”

　　颜贝贝挂掉了电话，看着对面的母亲正盯着自己，顿时有些尴尬和不好意思的解释道：“妈，大叔来不了了。”

　　姜曼青其实听着颜贝贝的话，大致已经知道结果，所以听到颜贝贝的话，姜曼青的表情依旧平静淡然：“哦？他临时有事吗？”

　　颜贝贝听着母亲平静的话语，觉得有必要解释一下：“刚才在市区发生了一起爆炸抢劫案，他赶过去查看了，看看是否能找到那群劫匪。”

　　姜曼青微微皱了皱眉头：“他是警察？”

　　“他不是警察，但是他比警察还厉害！”颜贝贝骄傲的回答道：“那群坏蛋上次抢劫释放炸弹炸伤了他的朋友，他想将那群坏人抓起来，一来替朋友报仇，二来将这些目无法纪的坏人绳之以法！”

　　姜曼青哦了一声，倒也没再评价，微笑道：“既然他来不了，那我们就开吃吧，等会你还要上台表演，还需要一些准备时间呢！”


第536章 又一个炸弹陷阱

　　杨浩感到瓦蓝街，并没有急着下车，而是开着车赶到了那辆白色面包车最后出现的路口，然后顺着白色面包车最后消失的街道缓缓的向着前方开去，眼光同时打量着两侧的街道，试图发现一些白色面包车可能经过的路径又或者可能隐藏的地方。

　　如果我是劫匪，那我会怎么做来摆脱警方可能的监控呢？

　　杨浩一边观察着周边的各条小巷，一边脑子里飞快的思索着。

　　最好的办法，自然是将车停在一个僻静的地方，然后再换上另外一辆早就准备好在这里的车，这样便能大大方方的带着劫走的展品消失在滚滚车流当中，即便周围都有监控摄像头，但是已经失去了目标，自然也就无从探查他们的踪影，他们完全可以非常镇定的转移到下一个安全的地方，然后再度的隐藏起来。

　　虽然知道想要在此找到张斌等一伙劫匪基本已经是不可能的，但是但凡只要有一点可能，杨浩都不可能放过。

　　杨浩的车，经历了三个小街的岔口，抵达了下一个十字口，杨浩抬起头，看着上方的几个监控摄像头，调转了车头。

　　杨浩拿出手机，打开了地图软件，然后定位，开始查看刚才的三条岔路。

　　三条都是主干道旁边的支路，路的两旁都是一些商铺和住宅小区，路的尽头则连通了其他的干道。

　　杨浩观察了一番地图，驾车驶上了第一条支路，这条支路的尽头左右都有监控，劫匪选择这条道路的几率是最低的，但是也不排除他们就是在这条支路上完成了换车又或者隐藏在这支路附近。

　　杨浩驾车缓慢的沿着支路滑行，一双眼睛如同锐利的鹰眼，不断的巡视着道路两旁所有停放的车辆以及所有的停车场以及小区入口。

　　理论上来说，劫匪们是不可能将车开入停车场或者小区的，毕竟在所有停车场或者小区入口出口，都是有着监控画面的，会有一点概率拍摄下他们，同时拍下他们换乘的车辆，那么他们选择的地方更应该是一些僻静的没有人来往的小巷。

　　杨浩用了大约二十分钟，将三条支路都完全的转了一遍，脑子里已经定位了好几个地方，杨浩一脚油门，车子如同箭一般的冲向了第一个预想的小巷入口。

　　小巷并不深，杨浩的车子开进去，没一会儿便到了底。

　　没有！

　　杨浩却并不灰心，调转车头，开向了第二个小巷的入口。

　　还是没有！

　　继续，第三个小巷。

　　当杨浩的车子开入小巷大约一百米，刚转过弯时，眼睛顿时一亮！

　　在他的前方大约五十米处小巷路边，赫然停着一辆白色的陈旧面包车，杨浩眼光扫向了车牌号。

　　中ACK321！

　　这正是之前摄像头拍到的劫匪所驾驶的那辆白色面包车！

　　找到了！

　　杨浩心中一阵兴奋，但是他却并没有急着上前，而是缓缓的踩住了刹车，远远的观察着。

　　白色面包车位于一座老式住宅楼的入口，这让杨浩忍不住心中生出一个压抑不住的念头，难道这群劫匪就躲藏在面前这座老式住宅楼里？

　　如果是这样，他们会不会在某个能看到车子的位置，眼神阴冷的注视着一切？

　　如果我是劫匪，我会选择这样的地方作为藏身点吗？

　　杨浩脑袋里想了想，很快的便否定了这个想法，这种老式居民楼通常都只有一个入口，如果一旦被人发现堵住，那便是插翅难飞，如果这伙劫匪是第一次出手，杨浩或许还会相信对方说不定做了这个选择，但是有了之前狡兔三窟，设置炸弹炸伤特警队员的经历，还有着对张斌这个人资料的研究，以及这次爆破抢劫行动的干净利落，杨浩敢肯定，不管张斌是不是这个抢劫团伙的首脑，但是事实都证明这波劫匪是一伙拥有高智商高效率的团伙，绝对不能以一般劫匪来看。

　　轻视他们的结果，很可能便是死！

　　薛娜重伤成植物人，多名特警各种程度受伤，血淋淋的事实，已经完全的证明了这一点！

　　杨浩观察了一阵，最终还是在距离面包车大约三十米的地方停下了车，缓步的向着那面包车走了过去。

　　周围很安静，没有任何让人怀疑的地方。

　　杨浩走到了面包车旁边，面包车里空无一人，杨浩探头向着面包车里望了望，发现这面包车里有些凌乱，中间开门处对应的那排座椅都被硬生生的拆掉了。

　　杨浩眼光转动，眼光陡然顿住，因为他看到了这个面包车车厢的门居然没有关严实，露出了一条缝隙。

　　这些劫匪仓促之间没有关严实门吗？

　　又或者，他们已经离开了，把车辆丢在这里，已经无所谓是否关门了？

　　杨浩下意识的伸出了手，伸手握住了门把手，准备把门打开检查一下车里的情况，但是就在杨浩想拉开车门的一瞬间，杨浩心中陡然生出了强烈的警兆，与此同时，杨浩的脑子里陡然想起了一件事情。

　　薛娜等人当初找到张斌等人的住处，破门进入房间后，发现卧室紧锁，强行破门，却因此引爆了里面威力强劲的炸弹，从而酿成了惨案。

　　这个车上会不会有着同样的布置？

　　杨浩想到这个，忍不住心中一凛，松开了握住的门把手，绕到了车子的后方，透过后窗向着车内看去，看了几眼，杨浩的眼睛陡然睁大。

　　在敞开的车门内把手的位置，一根细细的金属丝拴在了上面，金属丝的另外一端则连向了后排座位的下方，因为角度的问题，杨浩无法看清楚，但是基本上已经能猜到那是什么了。

　　杨浩心中不由一阵后怕，缓步的走到了面包车的另外一面，再度贴着车子玻璃向内看去。

　　因为变幻了一个角度的关系，杨浩清晰的看到了那个位于座椅下方的炸弹，这是一个自制炸弹，光从外观上是无法看出其威力的，但是杨浩不敢有着丝毫大意，依据之前发生过的爆炸来看，威力应该不弱。

　　这些劫匪真歹毒！

　　他们故意把面包车丢在这里，还把车门打开，不管被谁看到，不管是出于好奇还是调查，只要打开了车门，连接在车门上的金属丝便会引爆炸弹，不仅打开车门的人会被直接当场炸死，而且这辆面包车也会被彻底的毁掉，所有车上的痕迹也将消失。

　　这又是张斌留下的一个陷阱！

　　杨浩有些庆幸是自己先发现了这辆面包车，如果是韦韵竹的手下先发现了这辆面包车，那他们绝对不会发现这个陷阱，绝对会引爆炸弹，酿成惨剧。

　　杨浩走到副驾驶车窗处，仔细观察了驾驶位车门的位置，确保驾驶位车门没有任何问题后，杨浩回到了驾驶位，屈肘猛力一撞，那驾驶位的车窗钢化玻璃便瞬间裂为了碎片。

　　杨浩伸手拔出了插销，探头进入车厢仔细检查了一遍后，杨浩这才伸手拉开了驾驶位的车门。

　　杨浩小小心心的上了车，又仔仔细细的检查了一遍，确保除开那个炸弹外再没有其他危险后，杨浩这才从前排进入了后排，从自己的钥匙链上取下了那把从来不离的小刀，用手稳住了那根金属丝，然后将之切断。

　　再经历了一番无比小心的拆除后，杨浩将那个炸弹从车座下小心的拿出了车外。

　　杨浩给赵大海打了一个电话，原本警察就在附近搜索，特警大队也在附近，听到杨浩发现了车辆，并且还拆除了一个隐藏在车里的炸弹时，都迅速的赶了过来。

　　孔润带着人出现，让两个队员带着这个被拆除下来的炸弹到旁边僻静没有人的位置，等待爆炸专家的到来。

　　杨浩倒也没有争着去拆弹，毕竟这个炸弹虽然威力不小，但是其制作工艺却并不复杂，特警大队的拆弹专家完全有能力解决，杨浩还有更重要的事情去做，那便是继续调查张斌一伙的行踪。

　　车里有炸弹，杨浩越发肯定这伙人已经更换了车辆，离开了这里，杨浩打了个电话给韦韵竹，让她的人全部来事发地点周围，对周围的住家户或者行人进行调查，因为杨浩在面包车的周围看了一圈，已经确定在面包车的侧面位置，应该停着一辆车，现在杨浩要的便是找到这辆车的信息。

　　或许不会有任何收获，但是哪怕有一点找到的可能性，杨浩都不会放过。

　　何坤带着好几车的人来了，在听了杨浩的吩咐后，这些人便飞快的散了开来，到处打听，与此同时，还有大批的警察配合着特警也在对周围的住户进行排查，因为谁也不确定，这些家伙是否就躲在楼里。

　　杨浩并没有参与搜查，他只是静静的等候着。

　　大约等了半个小时，一个何坤的手下带着一个四十来岁的男人来到了杨浩的面前：“杨先生，这个人说他看到了停在这里的车辆，还看到了开车的人，甚至还记下了车牌号！”

　　杨浩精神一振，旁边正在指挥的孔润也连忙凑了过来，略微有着几分怀疑地问道：“你认识那个开车的司机吗？”

　　那四十来岁的男人摇摇头：“不认识。”

　　孔润追问道：“那你为何记得这般清楚，我想一般没事，没有人会去注意停在路边的一辆车子的司机和这车子的车牌号。”

　　男人连忙解释道：“我没有撒谎，我之说以记得，是因为我和那个司机发生了一点小冲突……”


第537章 一路追查

　　“冲突？”

　　杨浩和孔润两人的眼睛都微微眯着，眼光中露出了几分好奇。

　　那男人有些愤愤不平地说道：“是啊，那个男人开车开得飞快，我正好在路上走着，那车子压着一个水坑，水溅落得我一身都是，我当时便对着车子骂了一句，谁知道那车子却停了下来，开车的男人从车上走了下来，他不仅不道歉，反而还开口骂我……”

　　“当时是什么时间，车上有几个人？”

　　“就一个人。”男人非常肯定的回答道：“那个男人三十多岁，穿着一件夹克，样子很普通，但是口气却非常的凶，似乎还想动手的架势，我当时正好有事，没有和他过多争执，转身走了，不过在走之前，我记下了他的样子，还记下了车子的车牌号，时间嘛，大概是四点十五分，嗯，就是那个时候。”

　　杨浩嗯了一声，从口袋里拿出了手机，打开一个文件，里面有包括张斌在内的一伙金店抢劫嫌疑人的照片。

　　“你看看，你遇见的那个人，是否这些人当中的一个。”

　　那个男人仔细分辨了所有的照片，然后摇了摇头：“不是他们。”

　　杨浩追问道：“你肯定？”

　　那男人点头道：“嗯，肯定，他就是化成灰我都认识。”

　　杨浩转头看向孔润，发现孔润眼睛也亮了起来，显然两人都想到一起去了，这个人驾驶车辆停在这里，显然也是张斌一伙的，而这个人一直都没有冒头，也没有参与金店抢劫，或许他一直充当着一个游离在外的角色，为这些人起着遮掩的作用，而这也是警方或者中海的整个地下势力无数人都找不到他们的原因。

　　“那辆车的车牌是多少？”

　　那男人毫不犹豫的回答道：“中AQM827。”

　　杨浩点点头，拿起了手机，直接拨通了赵大海的电话：“赵局长，我们找到一个知情人，他提供了一个车牌号码，这个车牌号码应该是劫匪们中途更换的车辆，你们看能不能找到这辆车的踪迹，另外，查一下这辆车的拥有人，把他的资料发到我的邮箱里，我让这人看看是否他遇见的人。”

　　赵大海记下了杨浩报过去的车牌号码，直接挂掉了电话，杨浩拿出烟，抽了一支给那个男人：“抽烟吗？”

　　那男人接过烟，杨浩顺手帮他点燃，问道：“他当时把车停下，人就走了吗？”

　　“嗯，是的。我当时走到转角的地方，回头又看了一眼，看到他也转身离开了，那车子就丢在了那里……”

　　杨浩嗯了一声，笑笑道：“好，抽烟，你再等一下，我们查下那车辆的信息，和你核对一下。”

　　那男人点点头，又忍不住好奇地问道：“那人犯了什么事情啊，这么多人在找他，其中还有这么多警察？”

　　杨浩随口解释道：“我们怀疑那个人是一个抢劫团伙的一员，在不久前，这个团伙驾驶那辆面包车抢劫了一批送往展厅的展品，随后在这里更换了车辆离开以避开摄像头的监控。”

　　“抢劫犯啊？”那男人目瞪口呆，旋即又恨恨地说道：“我就看他不像个好人，贼眉鼠眼的，原来是个抢劫犯，这些人就该抓住枪毙！”

　　杨浩和这男人抽着烟，大约过了五分钟，杨浩的手机响了起来，是赵大海的电话：“已经查到了一些线索，我已经把那辆车的拥有人信息发到了你的信箱里，里面有他的照片，你让那个知情人看看是否是他？”

　　杨浩嗯了一声，用手机打开了自己的信箱，果然有着一封新邮件，杨浩打开其中的文件，打开了车主照片，将手机递给了抽烟的男人：“你看看，你遇见的人，是不是这个？”

　　那男人凑过脑袋看了一眼，眼睛顿时一亮：“嗯，就是他！”

　　杨浩和孔润顿时都是精神一振：“你确定是他？”

　　“嗯，我确定！”

　　杨浩拿起了手机，直接给赵大海拨了回去：“赵局长，确认了，接应张斌等一伙人的便是这个人，这个人并没有参与金店抢劫，也没有参与这起展品抢劫，看起来他应该是张斌一伙人的接应人，专门为张斌等做幕后掩护和接应工作，张斌等人躲闪这段时间，也应该是他为他们打的掩护。”

　　赵大海嗯了一声，口气也有着几分兴奋：“刚才我已经再度让人调查视频，确实看到了这辆车子出现在了街口，现在正在逐步的用监控录像找寻那辆车的下落，不过我们这有那个叫马陆的人的资料，他的家距离第一次薛娜出事的地方并不远，只有两公里，也是一片很偏僻的居民区……”

　　杨浩眼睛一亮：“你的意思是他们可能隐藏在马陆的家里？”

　　“嗯，我觉得张斌这伙人一定非常的自负，在金店抢劫的时候，他们并没有蒙脸，被一个人看到他们的样子，他们也没有对对方进行灭口，这说明他们根本就没打主意隐瞒行踪，他在那个假的住所埋下炸弹，更是一种严重挑衅的行为，我想他们一定会在不是很远的地方，至少应该是能听到爆炸的范围。”

　　“我见过很多犯人，在做了事情之后，都喜欢在犯案的地点附近甚至现场，查看警方的行动又或者查看自己所做的事情引发的后果，我觉得张斌或者张斌一伙人的主事人，便是这样的人！”

　　杨浩嗯了一声：“不管这个可能性有多高，我们都必须去试一试，你把地址发给我，我去看看。”

　　赵大海嗯了一声：“我马上发你短信，不过对方都是穷凶极恶的家伙，你带着孔润他们，让他们配合你，如果他们真的躲藏在那，务必将他们全部抓获或者击毙，绝对不能让他们逃掉，他们手上有着不少的枪支甚至炸弹，如果让他们流窜出去，将会对社会造成巨大的危害！”

　　杨浩嗯了一声道：“好，我会带上他们的。”

　　杨浩挂了电话，很快便受到了这个叫做马陆的男人的房屋住所，杨浩看了看抬起头对孔润道：“孔队长，我拿到那个嫌疑人的住址了，你带点人，我跟你一起去查一下，我们悄悄的去，不要惊动太多人。”

　　孔润嗯了一声道：“好。”

　　孔润是见识过杨浩的强悍身手的，而且这一次也是杨浩抢在所有人之前找到了这辆面包车，又小心的察觉到了炸弹，这已经足以让孔润对杨浩佩服万分，愿意听从杨浩的安排，更何况，他站在杨浩的身旁，已经依稀听见了赵大海的话。

　　孔润通过对讲机，很快的召集起来了一群特警大队队员，上了一辆车，杨浩也跟着进了车子里，车子悄悄的开出了小巷，向着马陆的住所开去。

　　大约二十分钟后，杨浩等人已经抵达了马陆住所附近，这里的房子大多都是低矮平房，杨浩看着这周围，却觉得有点眼熟，略微一思索，才想起，这里不是赵媛家附近吗？

　　自己曾经送过一次赵媛回家，还看到了赵媛那个行为奇怪的漂亮妈妈，想不到这个马陆竟然也住在这里附近。

　　杨浩微笑道：“你们派人把守着周围几个口子，我先一个人上去问问，探探情况。”

　　孔润担心地问道：“对方至少有五到六个人，还都有枪械，你一个人上去，太危险了吧。”

　　杨浩摇摇头道：“没关系，我一个人，对方戒心不会那么重，不用担心。”

　　孔润看杨浩坚持，也便不再多劝，从自己腰间拔出一把装满子弹的手枪，又将旁边那名特警的手枪要了过来，两把枪一起递给杨浩：“枪你拿着，那些都是悍匪，如果不对劲，就干掉他们，不必留活口。”

　　杨浩笑笑，没说话，将两把手枪反手插在了腰上，迈步向着马陆的住所走去。

　　拐过一个弯，杨浩的眼睛顿时一亮，因为他看到了那辆牌照号中AQM827的车子，就停在马陆家门口不远的路边。

　　既然车都在这里，那张斌等人应该也在这里了。

　　虽然不排除对方有二次换车的可能性，但是毕竟这个可能性实在是太低。

　　杨浩很随意的走到了马陆的门口，敲了敲门，耳朵已经立了起来，将自己的听力提升到了最大的程度，杨浩的身体素质远远强于普通人，在他聚精会神的时候，听力也同样强于普通人。

　　“有人吗？”

　　杨浩高声的敲着门，同时大声地叫道，声音还很洪亮。

　　杨浩的耳朵里传来几个人的脚步声，同时一个人脚步声向着门口走来，然后停留在了门口，然后杨浩听到一个清脆的金属声，同时里面有人透过门上的猫眼向着外面问道：“谁啊？”

　　杨浩的瞳孔微微收缩了两分，因为他清晰的分辨出了那个金属声音，正是手枪上膛的声音！

　　杨浩摸枪无数，对枪支无比的了解，这一声声音虽然很细微，但是落在杨浩的耳朵里，却是无比的清晰！

　　“外面的那辆车是你们的吗？”

　　里面男人打开了门，露出了半张脸，正是杨浩要找的马陆。

　　马陆上下打量了杨浩几眼，看着杨浩两手空空，稍微放松了两分警惕：“是我的，怎么了？”

　　杨浩笑笑道：“你的车挡住路了，我要拉点东西进去，你们能不能挪一挪啊？”

　　马陆有些疑惑的再度将门拉开了一点，同时打开了外面的铁门，就在他刚刚松开外面铁门门阀的时候，杨浩已经陡然飞起一脚，直接的踹在了铁门上。


第538章 再遇赵母

　　杨浩的这一脚很重，而且非常的出其不意！

　　这一脚，重重的揣在铁门上，那铁门顿时弹了回去，就像是一面移动的墙壁，重重的撞在了马陆的身上，马陆的身子顿时飞了起来，重重的摔了出去。

　　随着门被杨浩一脚踹开，杨浩的视野也一下子开阔了起来，杨浩清楚的看到在这间屋子的客厅沙发上，正坐着三个男人，三个男人的目光也都同时盯着门口的，看着马陆被杨浩一脚踹的飞了出去，三个男人的脸色齐齐一变，三个人的手同时向着面前的茶几下方摸了下去，再出现时，三个男人的手上都已经多了一把手枪。

　　杨浩身子一侧，右手已经顺势拔出了手枪，手枪在扬起的同时，枪已经响起，子弹飞出，笔直而准确的命中了最前方的那个男人。

　　杨浩手里的动作并没有任何的停顿，枪口在空中划出一道圆润的弧线，子弹也不断的飞出，那三个坐在沙发上的男子刚刚摸出手枪，还没有举起发射，三个人的身上便已经齐齐中枪，鲜血从他们胸前爆发出来，就像是鲜红的花。

　　三个男人刚刚从沙发上挺直的身子，又无力的倒下，脸上充满了惊恐的神色。

　　被门撞飞的马陆右手上同样握着一柄手枪，正挣扎着从地上爬起来，杨浩一步跨进屋子里，掉转枪口，一枪命中马陆的胳膊，马陆顿时发出一声惨叫，手中的枪脱手飞出。

　　“啪啪……”

　　一阵急促的脚步声从屋子里传来，然后有门或者窗户被非常暴力的打开，似乎有人正在向着里面逃窜，杨浩踏前一步，一掌劈在马陆的脖子上，将马陆劈的晕了过去。

　　杨浩握着枪，向着里面追去，追入了卧室，杨浩发现卧室里摆着几个金属箱子，其中两个已经被打开，露出了里面的黄色丝布，在丝布中央包裹着一件瓷器以及一件珠宝，想必这便是被张斌一伙人劫走的展品！

　　卧室后墙上窗户已经被大打开，一个男人正在往着窗户上爬，杨浩抬手就是一枪，击中了这个爬窗男人的大腿上，那男人一声惨叫，身子顿时从窗户上跌了下来。

　　杨浩快步冲上前，那男人挣扎着从地上抬起头，举起了右手的枪，杨浩手里的枪已经先响了。

　　一枪爆头。

　　那男人的额头上陡然出现了一个血洞，然后他的头重重的摔倒在了地上，刚扬起的手也无力的垂了下去。

　　杨浩向着窗外一看，正好看到一个背影转过屋外小巷的转角，同时杨浩听到了外面响起了特警队员的大喊：“不准动，再跑我就开枪了。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　回答特警队员的是几声接连响起的枪声，然后特警手里的半自动步枪也开火了，子弹横飞，有人顿时发出了惨叫声。

　　杨浩翻身出了卧室，向着外面追了过去，在转角的地方探头一看，却看到两名男人躺在地上，身上都挨了不知道多少枪，但是这两个人中依旧没有张斌。

　　“还有一个跑了！”

　　特警队员也看到了追出来的杨浩，连忙向着杨浩大声的说明着情况：“好像就是张斌！”

　　杨浩嗯了一声，转身向着张斌消失的方向追了过去，身后几名特警队员也跟了过来，共同追击最后的漏网之鱼。

　　杨浩的耳朵里传来急促而有些凌乱的脚步声，循着脚步声传来的方向，杨浩飞快的奔跑着，大约一分钟后，杨浩便看到前方正仓皇逃跑的张斌。

　　“张斌，你逃不掉了，束手就擒吧。”

　　杨浩嘴里吼了一声，但是杨浩的话却并没有让张斌停留脚步，反而加快了速度。

　　杨浩冷哼一声，举起了自己的手枪，准备瞄准张斌的腿，只要射伤了他的腿，他便不可能再跑得了了。

　　就在杨浩刚在瞄准时，一个女人忽然从旁边转角的地方走了过来，张斌反应非常的快，一个箭头，已经冲到了那个女人的身后，左手已经猛然的伸出，从背后箍住了女人的脖子，右手手里的手枪瞄准了这个女人的太阳穴，嘴里大叫道：“都他妈给我站住，不然我打死她！”

　　杨浩的脚步陡然停住，手里的枪举了起来，对准了张斌，但是当他的眼光落在这个女人人质身上时，却忍不住微微一惊。

　　这个女人竟然是赵媛的母亲！

　　杨浩心中不由有着几分苦笑，这实在也太巧了，之前自己还在想这个地方正是赵媛的家附近，如今却正好撞上了她母亲，更无奈的是，赵母正好落在了张斌的手里。

　　几个特警队员也赶了过来，手里的半自动步枪齐刷刷的对准了张斌。

　　张斌缩了缩头，将自己的身子完全的隐藏在赵母的身后，手中的手枪又用力的紧了两分，恶狠狠地叫道：“都他妈把枪给我放下，否则，我便杀了她，要死大家一起死！”

　　赵母被张斌劫持，脑袋被枪顶着，脸上却奇怪的并没有太多的恐惧，反倒是看着对面的杨浩，眼光中多了几分惊奇。

　　“一！”

　　张斌大声地叫道，手上也略微的用力，赵母的脖子被勒住，脸上顿时露出了几分疼痛的神色，但是她却依旧紧紧的抿着嘴，并没有惊慌失措的大声喊叫，也没有求饶。

　　杨浩看了看张斌躲藏在赵母身后的身子，知道自己现在没有机会，不等张斌数二，杨浩已经手一收，手枪在他的手上转了半圈，吊在他的手指上，杨浩轻轻的蹲下身子，将手枪放在了地上，同时很沉稳地说道：“我照你说的做，但是请你不要伤害人质。”

　　张斌眼光看了看杨浩后方的几个特警队员，大声的叫喊道：“还有你们，放下你们的枪！”

　　那几名特警队员对视一眼，神色都有着两分犹豫，放下枪，岂不是便没有反抗的余地了，张斌手里拿着手枪，如果丧心病狂的他对着自己等人开枪，那自己等人会不会死的很冤枉？

　　杨浩自然知道他们的迟疑，沉声道：“你们先离开，这里交给我了。”

　　那几名特警队员听到杨浩如此一说，毫不犹豫的抱着枪退了回去，原地就剩下杨浩一个人，空着两手站在张斌的对面，张斌看着只有杨浩一个人了，心中稍微松了一口气，劫持人质威胁特警，无非是看谁心理底线更低一些，他就是赌这些特警不敢任由自己开枪杀死手里这个人质。

　　杨浩摊开双手冲着张斌示意自己已经没有武器，同时沉声说道：“我已经按你说的做了，你现在可以放过这个人质了吧。”

　　张斌冷哼道：“把枪踢开。”

　　杨浩照做了之后，然后再度平静的看着张斌，似乎一副等张斌放人的架势。

　　张斌脸上松了一口气，冲着杨浩冷笑道：“想让我放人，没那么容易，倒是你，原本是想英雄救美，但是我觉得恐怕你是自身难保吧。”

　　杨浩脸上似乎露出了几分担心：“你难道连我都要杀吗？”

　　张斌狞笑道：“你猜对了，你杀了我好几个手下，我又怎么会放过你，小子，安息吧！”

　　张斌说完这句话的同时便将自己手里的枪调转了枪口，瞄准了杨浩，眼见他就要开枪了，原本一直安静无比的赵母却是陡然爆发了。

　　赵母猛然的伸出双手，抓住了张斌抓住手枪的手腕，猛力的向着下方一拉，与此同时，赵母也尽量的弯下了身子，将原本位于自己背后的张斌大半个上半身给漏了出来。

　　张斌没有料到赵母会胆子这么大，竟然敢来抢自己的枪，张斌冷哼一声，伸手抓住了赵母，顺手往外面一带，手里的手枪再度抬起，没有任何犹豫的扣动了扳机。

　　就在张斌扣动扳机的一瞬间，杨浩的身子一侧，右手已经向着身后一摸，又一把手枪出现在了杨浩的手里，杨浩眼睛盯着张斌，手枪已经直接扬了起来，同时，枪筒里喷出了炽烈的火焰。

　　两个人的手枪同时响起，张斌的额头上多了一个血洞，而杨浩的肩膀上中了一枪，鲜血迅速的涌了出来。

　　张斌的眼睛睁得大大的，看着杨浩的眼光中充满了一种怨毒的仇视，可是他已经完全说不出话来，他的身子无力的躺倒在了地上。

　　赵母转头一看，看到身后的张斌已经被一枪爆头，顿时松了一口气，上前一步的，用脚踢开了张斌手里的握着的手枪，然后对着杨浩冷冷地说道：“你就这么开枪了，难道你就不怕误伤到我吗？”

　　杨浩收起了手里的枪，神色自信的娃回答道：“我对自己的枪法非常有信心。”

　　赵母看着杨浩肩膀上的一枪，咬了咬嘴唇，终于还是低声道歉道：“对不起，都是怪我，要不然你也不会挨这一枪了。”

　　杨浩笑道：“不是要害部位，没什么问题的。”

　　赵母嗯了一声，劝道：“你还是赶紧去医院看看。”

　　杨浩笑道：“谢谢你的关心，你放心，我和警察交代几句，就会离开的。”

　　就在这时，杨浩的电话忽然响了起来，杨浩一看，却是姜曼青打来的，姜曼青的声音已经多了两分压抑不住的惊恐，甚至都带上了两分哭腔。

　　“杨浩，贝贝不见了！”


第539章 他今天一定会死！

　　“贝贝？”

　　杨浩微微一愣：“不见了？青姐，你说谁不见了？”

　　姜曼青声音里充满了焦急：“我女儿啊，我女儿学校今天晚会，她要上台出演节目，我专程赶过来和她一起吃的晚饭，进了晚会大厅，我和她便分开了，可是一直等到我女儿表演节目的时间，她却没有上台，后台也没有，打她电话也关机……她不见了……”

　　杨浩听着姜曼青的话，怎么听着都觉得有些耳熟。

　　姜曼青的女儿不也是在中海财经大学吗？

　　晚会？

　　出演节目？

　　一起吃的晚饭？

　　更重要的是……她叫贝贝？

　　杨浩心中忽然闪过一个念头，这个念头让杨浩都无比的震惊：“青姐，我记得你女儿是在中海财经大学吧，她叫什么名字啊？”

　　姜曼青已经六神无主，女儿是她最大的精神支柱，如果出了什么事情，她可是根本活不了了，她知道杨浩神通广大，现在她把所有的希望都放在了杨浩身上，听到杨浩问话，姜曼青飞快的回答道：“她姓颜，叫颜贝贝。”

　　颜贝贝！

　　杨浩忍不住裂了裂嘴，心中一时间也不知道是什么感觉。

　　这也太他妈巧合了吧。

　　颜贝贝竟然是姜曼青和颜文的女儿！

　　杨浩的心中陡然升起一阵庆幸，幸好自己心思纯洁，一直都把颜贝贝当做顽皮的小妹妹一般看待，没有和颜贝贝发生一些超友谊的事情，纵然两人有过亲吻，那也是类似兄妹之间的亲吻，是很纯洁，若非如此，杨浩可以猜想，如果姜曼青知道自己和她女儿之间有过友谊的关系，恐怕姜曼青真的会拿刀砍死自己。

　　从姜曼青过去的谈话中，杨浩能够深刻的理解颜贝贝对姜曼青来说有多重要，如果说是她的一切，这句话绝对一点都不过分！

　　姜曼青听着杨浩那边没有了反应，顿时有些着急地叫道：“杨浩？”

　　杨浩微微一惊，回过神来，听着姜曼青焦急的声音，杨浩知道现在不是说这件事情的时候，连忙问道：“到底怎么回事，不是在学校里吗，怎么会不见了的？”

　　姜曼青解释道：“我也不知道啊，我在观众席上安静的等候着她上台演出，可是轮到她演出的时候，却没人出来，我很奇怪，到后台找她，却没有发现她，询问她的同学们，却没人知道她去哪里了，有一个同学还说看到有一个抱着玫瑰花带着口罩的男人还在后台询问过她贝贝在哪里，在然后就再没见过贝贝了……”

　　杨浩的眉头顿时皱了起来：“带着口罩的男人？”

　　“是的。”姜曼青声音里掩饰不住的担心：“杨浩，你说贝贝是不是被坏人给抓走了啊，否则，她不会在这么重要的演出上离开，更不会连招呼都不给我打，还直接关机了。”

　　杨浩心中也涌起了几分不妙的感觉，颜贝贝对今天这个演出看的很重要他是知道的，她千方百计邀请自己和姜曼青去看，不就是想向自己，想向他妈妈展示自己已经长大了这件事情，所以她绝对不会无故消失，她不可能不知道如果她这般消失，她母亲会是如何的焦急……

　　杨浩毫不犹豫地说道：“如果她是遭人绑架的，对方应该会给你打电话，你保持手机畅通，我马上过来，青姐，你别担心，贝贝只是一个学生，肯定不会得罪什么人，即便对方真抓走了她，也一定是想借她来达到一些什么目的，而不是真心想伤害她，所以你不要太担心，我一定会将她安全的救出来的！”

　　姜曼青听到杨浩推测女儿可能是被绑架了，一颗心更是乱糟糟的，完全失去了方寸，女强人的形象消失殆尽，杨浩就像是她溺水时候的最后一根稻草，姜曼青用着近乎祈求的声音说道：“杨浩，求求你，一定要帮我把贝贝找回来，只要能找回她，我什么都答应你，她是我的命根子，我不可以失去她的。”

　　杨浩安慰道：“你放心，我一定会找回她的。”

　　杨浩的声音，让惊慌的姜曼青稍微的恢复了一点点冷静：“杨浩，我现在需要怎么做，我要不要报警？”

　　杨浩略微迟疑了一下道：“现在没有任何线索，报警也没太大作用，一切交给我吧，你记住，如果对方联系你，不管要求什么，你都不要惊慌，也不要刺激对方，就算办不到，也可以先答应下来，等我过来和你会和。”

　　“好的，我在学校门口等你。”

　　杨浩挂掉了电话，抬起头，正好看着赵母正盯着自己，眼光略微的有着两分复杂。

　　杨浩顾不得和赵母多说，飞快的解释道：“我有点事，先走了，你自己先回去，小心一点。”

　　赵母嗯了一声，眼光略微的有着几分飘忽：“今天的事情，谢谢你了。”

　　杨浩摆摆头道：“不用客气，说起来你的胆子倒是挺大的，在这样的情况下竟然都没有害怕，还敢去拽他的枪口……”

　　赵母嘴角微微翘起了两分，脸色有着两分骄傲，又仿佛是矜持：“最差也不过是一死而已，不过我却没有帮到你，那一枪终究还是打在你身上了，虽然不是致命伤，最好你还是赶紧去包扎一下……”

　　杨浩苦笑：“来不及了，我一个朋友可能被人绑架了，嗯，也是你女儿的高中同学……好拉，不说了，我先走了，有事情电话联系吧。”

　　杨浩说完，冲着赵母摆了摆手掉头便走，这时候特警队员们已经都过来了，孔润也跟了过来，看着杨浩肩膀上的伤口，吃了一惊：“你受伤了？”

　　杨浩嗯了一声：“这里事情交给你们了，我一个朋友可能被绑架了，我借你们车子用一用。”

　　孔润毫不犹豫的点头：“行，你尽管开走，需不需要我这边帮忙？”

　　杨浩笑笑：“好，如果需要帮忙，我会给你打电话的。”

　　孔润干脆地说道：“只要需要，随时开口，绝不推脱。”

　　杨浩拍了拍孔润的胳膊，想起身上的两只手枪，说道：“手枪我借用下，晚些还你。”

　　孔润从身边摸出两个手枪的弹夹递给了杨浩：“子弹怕是不够了，这两个弹夹你拿着。”

　　杨浩也不客气，接过两个弹夹，然后转身便跑了出去，一边跑一边撕下了自己的半截衣袖，将自己肩头中枪的位置给紧紧勒了起来。

　　这一枪虽然击中了杨浩的肩头，但是在中枪的一瞬间，他的肌肉已经紧绷了起来，硬如钢铁，子弹并没有钻进去多深便被肌肉给夹住了，所以虽然看着在流血，但是实际上伤的并不严重。

　　如果有时间，杨浩只需要去一趟医院，让医生将子弹取出来，然后消毒上药便可以，甚至都不需要住院，但是此刻，杨浩却已经顾不得这么多了。

　　杨浩开着车，急速狂飙，一路疯狂超车赶到了中海财经大学门口，远远的，杨浩便看到姜曼青的车子停在路边，姜曼青焦急的站在路边，向着两边的道路张望着，显然是在等待着自己。

　　杨浩的车子在姜曼青的身边一个急刹车，姜曼青看到驾驶位上的杨浩，赶紧拉开车门坐了上来，焦急地叫道：“杨浩……”

　　姜曼青的声音戛然而止，她的眼光落在了杨浩的肩膀上，那里血红一片，非常的刺眼。

　　“你的手，怎么了？”

　　“刚才抓捕几个持枪抢劫犯，不小心中了一枪，没事，小伤，你不用担心。”杨浩飞快的解释了一句，旋即问起颜贝贝：“现在情况怎样，有没有人给你打电话？”

　　说起女儿，姜曼青的眼睛一下子就红了：“没有，到现在为止，我没有接到任何消息，怎么办啊？杨浩，你说到底是谁抓走了我女儿呢？”

　　杨浩一时间也没有任何的头绪，想了想，安慰道：“对方既然是指名道姓的询问她，然后找到她，抓走她，这说明对方是非常有针对性的绑架，并不是随机犯案，那对方肯定便会有明确的目的，再等等，如果再隔半个小时，还没有任何消息，那就报警，同时我让韵竹这边也帮忙找人，就算将整个中海翻出来，我也会把她给找出来的。”

　　姜曼青已经完全没有主意，听从的点点头：“好，我听你的。”

　　杨浩和姜曼青两人说着话，都没有注意到在不远处的一个黑色轿车里，林峰正静静的看着这边，当看着杨浩伸出手，轻轻抚摸姜曼青头发，姜曼青将头轻轻靠在杨浩身上时，林峰的眼中露出了几分掩饰不住的愤怒和冷冷的杀意。

　　林峰拿起了手机，拨通了一个电话，冷冷地说道：“杨浩已经如同计划的赶到中海财经大学门口，现在已经和姜曼青会合，剩下的就看你的了。”

　　电话里传来那个男人低沉的笑声：“放心，他今天一定会死！”

　　林峰嗯了一声，也没再说话，轻轻的挂断了电话，身子微微后仰，将自己的身子更加的隐没在了车厢伸出的阴影当中，只有一双眼睛，依旧死死的盯着对面。

　　与此同时，姜曼青的手机猛然的响了起来，姜曼青吓得一下子坐了起来，拿起了手机，打开一看，却是一个陌生的号码，姜曼青飞快的接通了电话，将电话放在了耳边：“喂？”

　　电话里一个低沉的男人声音响起：“姜副市长，你的女儿在我手里，从现在开始，你要听从我的命令，否则，你女儿就会死！”


第540章 我爱你，对不起

　　姜曼青的脸色一下子变得煞白，虽然杨浩已经分析过，颜贝贝应该是被人针对性的绑架了，但是她内心之中却还是保存着最后的两分希望。

　　或许颜贝贝是有什么急事，忽然离开了？

　　或许颜贝贝的手机凑巧没电了？

　　或许……

　　可是这个电话里低沉的男声，却如同一桶冷水从头到脚，浇灭了她最后的一点希望。

　　“你是谁，为何要绑架我的女儿，有什么你冲我来，她只是一个孩子！”

　　姜曼青冲着电话里叫喊，声音里充满了惶急：“你把我女儿怎样了？”

　　电话里的男人低沉地笑道：“你放心，她现在很安全。”

　　姜曼青着急地说道：“让我和她说说话。”

　　男人似乎很悠闲，微笑道：“好……小姑娘，你妈妈要和你说话。”

　　颜贝贝的声音响了起来：“妈，我现在已经被带到城外了，我暂时没事，你不要担心。”

　　颜贝贝的声音有着两分颤音，但是却还是很冷静，让一直贴着姜曼青听着电话内容的杨浩心中不由一定，看来颜贝贝这女孩子果然胆子够大。

　　姜曼青听到女儿的声音，心中稍微松了一口气，连忙安慰道：“贝贝，别怕啊，妈妈一定会来救你的。”

　　“妈，我不怕的，你别担心，我一定会没事的，对了，你去找大叔，他一定能救我的，他的电话号码……”

　　颜贝贝的声音一下子被阻断了，似乎对面的男人捂住了话筒，隔了几秒后，那男人的声音才又在话筒里响起：“你女儿的声音你已经听到了，现在满意了吗？”

　　姜曼青原本慌张的心，在听到女儿声音后稍微镇定了一些，沉声问道：“说出你的要求，怎么才能放了我的女儿？”

　　对面的男人轻轻地说道：“你是不是有个朋友，叫杨浩？”

　　姜曼青愣住，杨浩也愣住。

　　姜曼青犹豫了一下，盯着杨浩，杨浩冲着姜曼青点点头。

　　“是的，他是我朋友，为什么问这个？”

　　男人轻轻笑了起来：“我告诉你一个地址，你把地址告诉他，让他来，杀了我，他便能带走你的女儿，嗯，如果他死了，我也会放了你的女儿，怎样，这个交易是不是很划算？”

　　姜曼青愣住，看了一眼脸色同样有些复杂的杨浩：“你抓了我女儿，是为了对付杨浩？”

　　“是的，是他连累了你的女儿，所以要恨，你就恨他吧。”男人轻轻笑道：“当然，你和杨浩的关系好像也不错，究竟是不是普通朋友，只有你们自己才知道，这个时候你就要做个抉择了，是要男人呢，还是要女儿呢？”

　　姜曼青面色复杂，咬着嘴唇，不知道如何回答，杨浩坐直了身子，伸手从姜曼青的手里拿过了手机，放在了耳边：“我是杨浩，你是谁？”

　　“杨浩？”男人的口气微微有些奇怪，仿佛是嘲笑，又仿佛是有些惊讶的揶揄：“看来姜曼青和你关系真的不浅呢，女儿不见了，第一个想到的居然不是报警，而是找你，哈哈……”

　　杨浩沉声问道：“如果你要对付的是我，说出地点，我会来的，但是请你遵守你的诺言，不要伤害颜贝贝，她只是一个无辜的女孩子！”

　　“很好，我喜欢有勇气的男人，来吧，我在西郊大道红星山上树林里等你，一个人来，你报不报警我不在乎，但是只要让我看到第二个人，这个可爱的小姑娘就死定了，嗯，你懂的。”

　　杨浩沉声道：“好，我马上来！”

　　“你就像是勇敢的士兵，毫不畏惧，我很喜欢，我等你！”

　　对方说完了这句话，便挂掉了电话，干净利落，毫不拖泥带水。

　　杨浩放下了手机，咬了咬牙，很是歉然的看着姜曼青：“对不起，是我拖累了你们。”

　　姜曼青眼光落在杨浩身上，眼光有着几分复杂，半晌才幽幽一叹道：“这事实在也怪不得你，只能怪对方太卑鄙了，对了，对方既然是找你的，你知道对方是谁吗？”

　　杨浩摇摇头道：“我不知道，口音很陌生，应该不是我见过的人。”

　　姜曼青看着杨浩，神色很是犹豫：“对方既然在那等你，你这一去肯定非常危险，要不……我们报警吧？”

　　杨浩摇摇头，伸手抚摸了一下姜曼青的脸，声音低沉地说道：“对方既然指名道姓的找我，我不去的话，贝贝会有危险的，红星山那里挺偏僻，视野开阔，任何人接近，都会被发现的，贝贝是因为我而被抓的，我自然有责任去救她出来。”

　　姜曼青何尝不想救出自己的女儿，但是如果救出自己女儿的代价，是让面前这个男人去死呢？

　　姜曼青还能做出一个肯定的、毫不犹豫的抉择吗？

　　姜曼青是很担心颜贝贝，但是让她做出这样的抉择，她却是无比的痛苦，这和杨浩与她之间关系无关，纵然杨浩和她只是萍水相逢的路人，她也不能做出这样一命换一命的事情。

　　当初在银行里，姜曼青遭遇了银行劫匪，银行劫匪在抓人质的时，姜曼青不顾自身危险的主动站了出来，置身死于度外，由此事便可见姜曼青的品行，如今这样一个抉择摆在她的面前，让她如何不痛苦？

　　姜曼青抓住杨浩的手，痛苦地说道：“他们既然针对你，肯定有对付你的办法，你这一去，恐怕会死，我不能为了我的女儿，而让你去送死！”

　　杨浩看着姜曼青痛苦的眼神，轻轻拍了拍她的手臂道：“不要担心，我现在去找帮手，他们可比警察要厉害的多。”

　　姜曼青眼睛一亮：“可是对方不是不准让你带人去山上吗？”

　　杨浩笑道：“之前我老婆秋允贞等人曾经被一个日本剑客绑架，我师傅藏身在车下，悄悄的到了山上，从而一举解救了我老婆她们，如今天色已黑，如果一个人藏在车底上山，他们绝对是察觉不到的。”

　　不待姜曼青再说什么，杨浩伸手轻轻抱住了姜曼青，将她的头放在了自己的肩膀上，轻轻的拍了拍她的背，声音沉稳而坚定的安慰道：“不用担心，我一定会把贝贝平安的救出来的。”

　　姜曼青犹豫了半晌，终于点头道：“好，你去，不过我要你答应我，一切以安全为主，如果实在救不了，那就另外再想办法，千万不要妄送性命，因为就算你死在那里，贝贝也未必能平安的回来，对方既然是要对付你，你只要活着，贝贝或许会更安全一点。”

　　“放心，我懂的，你下车吧，等我消息。”

　　姜曼青看着杨浩沉着的面孔，又看着杨浩血红的肩膀，眼圈忽然的有些红了，伸手捧着了杨浩的脸，猛力的吻在了他的嘴上，很大力，甚至让杨浩感觉到了疼痛。

　　好一会儿，姜曼青才放开了杨浩，略微的有着两分喘息，盯着杨浩红着眼睛轻轻说道：“你们都一定要安全的回来……我爱你，对不起！”

　　姜曼青说完话，头也不回的下了车，在转身的一瞬间，杨浩分明看到眼泪从她的眼眶里流了出来。

　　对不起？

　　为何要对我说对不起呢？

　　是因为知道这次去很危险九死一生，但是为了女儿，依旧答应让自己前去，从而觉得内心中对不起自己吗？

　　真的不需要说对不起的。

　　颜贝贝是你的女儿，却也同样是我的朋友啊。

　　刚才在和颜贝贝通话的时候，颜贝贝都还叫着让姜曼青去找她的“大叔”去救她，在这样的时候，她依旧是毫不犹豫的相信着自己，自己能够不去救她吗？

　　纵然这一次有危险，可是自己人生中经历过的危险还少吗？

　　枪林弹雨，生死存亡的事情，杨浩不知道经历了多少，在死神的刀尖上跳舞，那是常有的事情。

　　杨浩深深的看了一眼下了车垂着头抹眼的姜曼青，发动了车子，车子迅速的挤入了车流，杨浩摸出了手机，拨通了蜘蛛的手机。

　　“蜘蛛，姜曼青的女儿，也就是颜贝贝被绑架到了红星山，对方指明要我去，而且说要杀死我，我需要你跟我一起去救人，你马上开车，到城西出城的路口等我。”

　　杨浩的车子开到城西出城口的时候，蜘蛛已经等候在路边，一起的还有秃鹫，杨浩停车，蜘蛛和秃鹫上了车，蜘蛛问道：“老大，有什么计划吗？”

　　杨浩从腰间摸出一把枪，递给蜘蛛：“等会你藏身在车底，我开车上山，我去见他，你伺机行动，以救人为主，只要救到了人，其他都不重要。”

　　秃鹫皱着眉头道：“车底可塞不下两个人。”

　　杨浩嗯了一声：“秃鹫，等会你在快靠近的中途下车，躲藏起来，伺机行动，这里还有一把枪……”

　　秃鹫咧嘴一笑，撩开了自己的外套，从腰间拔下来一把银白色的沙漠之鹰：“老大，我有这个。”

　　杨浩也没问他什么时候搞了一把沙漠之鹰，收回了递过去的手枪：“我也不知道对方有多少人，是什么布置，唯有见机行事，大家都小心一点。”


第541章 黑暗对峙

　　车子沿着崎岖的山路向着红星山前行，在快要靠近山顶一个转弯的阴影里，秃鹫身子如同泥鳅一般，轻盈的从开着的车窗中跃身而出，身子迅速的隐匿在了黑暗当中。

　　天空阴云密布，没有月光，能见度很低。

　　黑暗，笼罩着大地，给予了杨浩等人可乘之机，却也同样给了绑架者更多的便利。

　　杨浩无法判断到底绑架者是一个人，还是一个团伙，他或者他们到底藏在哪里。

　　在路上，杨浩想了很多可能性，这个绑架者到底是什么来历，他对自己和姜曼青的关系似乎非常的熟悉，虽然在话语中他并不确定自己和姜曼青是男女关系，但是显然他很怀疑这一点，不过似乎他对这个并不太关系，他似乎只关心一件事情，那便是怎么杀死自己。

　　这个人会不会是李白羽派来的人？

　　杨浩在心中斟酌了许久，最终还是觉得这个可能性不大，毕竟苏七的事情从刚落幕，杨家正就这件事情对李白羽、对李家攻击，在这个敏感的时候，李白羽应该不会再出手对付自己，毕竟如果这个时候再被自己抓住什么把柄的话，那他的形势会愈发的不利。

　　如果不是李白羽，那又会是谁呢？

　　对方既然处心积虑的要弄死自己，那和自己显然有着不可调和的矛盾，而且这矛盾绝对还不是一点半点，否则如何要置人于死地？

　　和自己有这么大仇恨的，似乎人不多啊。

　　杨浩左思右想，终究还是没有哪怕一点的头绪，也唯有见招猜招了。

　　车子继续向上，一直到了山顶，杨浩看到了一点灯光，朦朦胧胧的在树林中闪现，车子已经不能前行，杨浩唯有停下了车子，打开车门走了下来。

　　杨浩不知道对方到底隐藏在哪里，所以先放声喊道：“贝贝！”

　　“呜呜！”一阵低沉的呜咽声音在林中响起，正是那一点灯光传来的方向，同时一个低沉的男音从林中飘了出来：“杨浩，既然来了，那就进来呗。”

　　这个声音正是之前和杨浩通话的那个男人，他的声音从树林里传来，在黑夜里有些飘忽，让人无法判断其准确位置。

　　杨浩一边迈步向着里面走去，一边沉声回答道：“你是谁，我和你有什么仇怨，你要致我于死地。”

　　“我是谁，你不用知道，反正你只需要知道，我是你的敌人便可以。”

　　杨浩分辨着声音的位置，冷笑着回答：“我的敌人有很多，但是他们大多都是和我明刀明枪的战斗，而不是想你这样，用如此卑鄙的手段，对一个小女孩出手，你就不觉得羞耻吗？”

　　“羞耻？”躲在阴暗中的男人不屑一顾的低声笑道：“他们傻，所以他们都死了，而你还活着，你觉得我们这样的人，还在乎什么礼义廉耻吗，达到目的不择手段才是我们的生存手段。”

　　杨浩冷哼一声：“你说的倒是很透彻，只是你这般说，是不是想用此说法来安慰你自己，说服你自己这样卑鄙的做法才是对的呢，安慰自己没有做错，以免自己的内心羞愧？”

　　躲在阴影里的男人没有回答杨浩的话，不知道是因为杨浩的逼近，怕在说话暴露自己的位置，还是杨浩的话戳中了他的内心，所以闭口不言。

　　杨浩缓缓的向着树林那点灯光处逼近，同时身体紧绷，浑身的肌肉都处于一种蓄势待发的状态，杨浩不知道会不会从暗处射来一颗子弹，尤其是在这漆黑的夜里，更是难以提防。

　　杨浩就这么摸索着前行，却一直没有任何危险，那个暗中的男人仿佛也消失了一般，一句话不说，整个山头只有夜风轻轻的吹着，树叶发出簌簌的响声。

　　那点灯光已经越来越近，杨浩已经看清楚了，那是一个便携式野营灯，就挂在一棵大树的一个树枝上，而在这棵大树的下面，颜贝贝被双手反绑在了那棵大树的树干上，背对着杨浩这一面，杨浩只能看到她那双被反绑的双手，还有听到她呜呜的声音，想必她的嘴里被塞着什么东西。

　　虽然只看到一双手，但是杨浩基本已经可以肯定那便是颜贝贝，因为她身上的衣服杨浩看着很熟悉，她手上的那串手链也很熟悉。

　　危险会在哪里？

　　到目前为止，杨浩没有感觉到任何危险，可是越是宁静，越是靠近颜贝贝，杨浩心中的那种危机感却是越来越强！

　　对手不可能任由自己安全的救走颜贝贝的，毕竟对方可都是明说要自己的性命的。

　　对方是躲在黑暗中，用狙击之类的枪支瞄准着这边，准备在自己救人的时候干掉自己吗，又或者在颜贝贝被困的位置放下炸弹，当自己过去时引爆炸弹，将自己和颜贝贝一起炸死？

　　利用人质摆下的陷阱，无疑狙击和炸弹是最有效的，因为这基本是无解的，想要救人，就必须要靠近，要靠近，就会落入陷阱！

　　当然，也不是没有办法，那就是不进入陷阱，直接找到布置陷阱的人，杀掉他，陷阱自然就没有威胁了。

　　杨浩忽然停下了脚步。

　　他没有再靠前，而是冷冷的开口道：“你不是想要我的性命吗，出来啊，让我看看你到底是谁？”

　　杨浩想激怒对方，只要对方继续说话，那跟在自己后方的蜘蛛，绝对会悄悄的摸过去，从背后干掉对方，让杨浩有些惊诧的是，从目前的状况来看，这里似乎只有一个敌人。

　　杨浩开着车上来，没有任何人上来查看杨浩的车里是否还有其他的人，也没有任何人出现，从头到尾，都只有那一个男人的声音。

　　虽然不排除还有其他人一直隐匿在暗处，但是直觉告诉杨浩，对手只有一人。

　　如果有两个人或者两个人以上，那更好的战术应该是以一人诱敌，一人暗中击杀，像现在这样的情况，杨浩反而全神贯注的防备，如果对手突袭，杨浩反而容易躲闪。

　　风轻轻的吹过，树叶摇晃，对手似乎依旧没有说话的打算。

　　杨浩抿着嘴，越发确定了自己的猜想，对方将颜贝贝绑在树上，便是要吸引自己前去，于是杨浩决定不动。

　　杨浩靠着一棵大树，利用这棵大树隐藏着自己的身躯，偷偷的打量着外面。

　　早已经从车子里摸出来的蜘蛛，也悄然的伏在一丛草丛中，如同一块石头，一动不动，只是眼睛四处的转动着，找寻着一切可疑的行迹。

　　树林中似乎安静了下来，就连之前一直焦急的呜呜做声的颜贝贝也安静了下来，没有再像之前那般焦急的叫喊，这让杨浩越发的确定，靠近颜贝贝肯定会踏入陷阱，自己甚至和颜贝贝一起都要面临生命危险。

　　颜贝贝是一个很勇敢的女孩子，之前在被绑架的情况下，她还能冷静的描述自己的位置，并且安慰姜曼青不要担心，所以杨浩可以肯定，她之所以刚才焦急的呜呜做声，不是为了让自己快去救她，而是为了警告自己不要靠近！

　　杨浩静静的站着，保持着随时出击的动作。

　　现在比拼的便是耐性。

　　谁先耐不住，谁先暴露痕迹，便露了下风。

　　时间一秒一秒的过去，这一站，便是足足十分钟。

　　十分钟里，树林里除了风吹动树林的声音外，再没有任何的声音。

　　终于，藏在暗处的男人似乎忍不住了，冷冷的出声道：“杨浩，在颜贝贝的身上有个定时炸弹，时间大概还有三分钟，如果你就继续这般站着的话，我想我们可以一起欣赏这个漂亮的女孩子被炸弹撕成碎片的美景。”

　　藏在暗处的蜘蛛轻轻探出了头，顺着声音飘来的方向看去，他的头上已经多了一副夜视仪，透过夜视仪，前方黑沉沉的夜，变成了另外一种颜色，而循着声音的来源，蜘蛛已经大致的判断出了这个男人藏身的范围，但是在这个范围内有着许多处可以藏身的地方，蜘蛛也无法肯定对方到底藏在哪里。

　　他握紧了手里的枪，举了起来，随时准备发起攻击。

　　杨浩从树后走了出来，杨浩无法确定对方话里的真假，但是杨浩不敢赌！

　　三分钟。

　　杨浩深深的吸了一口气，前方就算是一个陷阱，杨浩也必须要去闯！

　　他绕着一条弧线，借着树木的掩护，向着前方颜贝贝所在的位置绕去，他不敢直接冲过去，他担心如果颜贝贝身上真的有炸弹，那可能不是对方所说的定时炸弹，而是遥控炸弹，自己靠近的时候，对方便会引爆，将自己和颜贝贝一起炸死。

　　杨浩的动作很快，整个人仿佛变成了一只灵猿，借着夜色和树木的遮挡，不断的逼近，眼看还有二十米左右，杨浩的身子刚刚跃起落地，杨浩面前的地面陡然的现出了一团火光。

　　“轰！”

　　杨浩的身子以一种几乎不可能的角度，在火光刚刚冲起的一瞬间，向着旁边弹射了出去，巨大的爆炸热浪冲击着杨浩的后背，杨浩整个人像是火箭一般的飞出去好几米远，这才重重的落下。

　　与此同时，黑暗的树丛中一支黑洞洞的枪口，陡然窜起了一团小小的火光，瞄准的方向赫然是杨浩落地的位置。


第542章 疯狂炸弹

　　子弹如同幽灵一般，从黑暗中射出，让人防不慎防。

　　这几枪瞄的很准，正好是杨浩落地的位置，按道理来说，杨浩刚刚被炸弹炸中，冲击而落地，是绝对不可能躲闪开的，可是杨浩却偏偏躲开了！

　　杨浩的后背焦黑一片，爆炸虽然没有完全将杨浩整个人包裹在内，但是却依旧冲击到了杨浩的背部，受创颇重。

　　即便在这样的情况，杨浩却仿佛知道自己落地之后会受到攻击一般，在空中他便已经极力的舒展了一下自己的身子，将身子调整到了一个适合发力的位置，这样做的结果便是杨浩才一落地，身子便向着旁边一个麻利的翻滚。

　　杨浩落地位置的地面上跳起了几处泥土和被击碎的树叶碎片，杨浩看都没有看身后，反手摸出了手枪，对准远处凭着感觉便扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　接连的三枪，树林中的男人似乎没有料到杨浩反应竟然如此之快，在受到袭击的反击下，竟然是如此的凶猛，那三颗子弹虽然没有击中他，但是距离他趴着的位置已经非常的近，甚至其中一颗子弹贴着他的头顶飞过，他似乎已经闻到了火药燃烧的硝烟味。

　　藏在暗处的蜘蛛也动了，整个人如同一个黑豹一般，猛然的跃了出去，手里的手枪已经直接开了火。

　　刚才他藏匿在暗中，原本就锁定了对方可能隐藏的区域，等到对方开枪时，枪膛里射出的枪火虽然并不算强烈，但是在这黑夜里却已经是最醒目的指示，他已经完全的确定了对方位置所在。

　　砰砰砰……

　　蜘蛛手里的枪就没停过，他不知道杨浩到底伤的如何，但是杨浩落地还能避开子弹，还能反击，便能推测出应该伤的不是很重。

　　他现在需要做的便是压制甚至杀死这个隐藏在暗中的枪手，给杨浩创造足够多的时间，让他去救颜贝贝，只要颜贝贝救到手了，没有人质的威胁，蜘蛛确信，自己等三人可以慢慢的玩死对方。

　　躲在黑暗中的杜海大吃一惊，他刚才一直都在观察着来路，杨浩车子来的时候，他可是观察过的，车子里并没人，在确认了这一点后，他才退回树林里做埋伏的，可是如今这个人又是哪里钻出来的？

　　蜘蛛的攻击非常的迅猛，压制的他根本就不敢抬头，眼看蜘蛛已经一边开枪一边冲了过来，迅速的逼近自己，藏在树丛后的林海咬了咬牙，右手握住了一个遥控板，预估了一下对方的位置，猛然的按动了遥控板上其中一个按钮。

　　蜘蛛正在奔行，他的前方草丛中陡然爆裂出一丛火光，一团炽烈的爆炸在蜘蛛的前方大约五米处出现，蜘蛛一个急刹车，身子一转，闪到了一棵大树后，那棵大树虽然并不是特别粗，但是却也帮蜘蛛挡住了绝大多数炸弹冲击的威力，加上爆炸距离蜘蛛还有着一段距离，蜘蛛并没有受到任何的伤害。

　　杜海眼见蜘蛛同样避开了爆炸，心中无比的震惊，连续的两次爆炸，杨浩和蜘蛛两人都在千钧一发之际做出了最正确的避让动作，那一瞬间的反应，就像是演练过千百次一般，就像是他们知道前方有炸弹一般，但是杜海知道这绝对是不可能的！

　　他们可能猜到自己有埋伏炸弹，但是他们绝对不会知道自己的炸弹都藏在什么方位，可是他们在炸弹爆炸的一瞬间，都能躲避开最大威力的爆炸，这只能说明他们的反应速度远远的超越常人！

　　在看到爆炸火光的一瞬间，他们的身体已经直接的做出了最直接的躲避动作，这已经是一种近乎本能的反应！

　　要什么样的人才能拥有如此恐怖的反应速度？

　　杜海查看过杨浩的资料，知道杨浩很厉害，当初那场银行劫案中，杨浩可是轻轻松松便收拾了那四名持枪的劫匪，所以杜海一直都没有小看杨浩，他做了非常周到的计划。

　　他用足够多的原料，从炸弹狂人张斌的手里换取了十个威力强劲的遥控炸弹，这十个炸弹被他分布在了四周，这些位置都是对方解救颜贝贝最可能经过的地方，而且在颜贝贝的身旁，还有着捆绑在一起的两个炸弹！

　　即便对方能够突破自己不止的炸弹阵地，最后到达颜贝贝身边，那他便会引爆那两个炸弹，将他们全部炸死！

　　虽然林峰的委托中，要求不要杀死颜贝贝，但是对于杜海来说，这只是在能顺利完成这桩刺杀时候才会遵守的条件，如果不能，那这两个炸弹便是他最后的杀手锏。

　　既然他走上了这条路，那他的原则也便只有一个，也是唯一的一个！

　　死任何人，都不能自己死！

　　用一颗炸弹的爆炸，遏制住了蜘蛛的突击，杜海从树丛中窜了出来，拿起了遥控板，向着后方退去，同时手里的手枪不断开火，压制得蜘蛛躲在树后不敢冒头。

　　杨浩只觉得自己背后一大片都是火辣辣的疼痛，就仿佛整个背后的皮都被撕裂了一般，任何的一个动作，都能带起剧烈的疼痛。

　　杨浩咬咬牙，忍住背后传来的剧烈疼痛，向着颜贝贝冲了过去。

　　他可担心着对方的枪口陡然调转，对准颜贝贝开枪，那自己可是无论如何都救不了的。

　　杨浩扑到了颜贝贝的面前，左手已经摸出了小刀，顺着颜贝贝的两只手之间干净利落的切断了绑着颜贝贝的绳索，然后才转到了颜贝贝的正面，却看到颜贝贝正一脸焦急的望着自己，嘴巴里呜呜作响，似乎非常焦急的想表达着什么，杨浩一把扯掉了塞在颜贝贝嘴里的一个布团。

　　颜贝贝嘴里布团才被扯开，便惊慌的大叫道：“大叔，你身后有两个炸弹！”

　　杨浩脸色陡然大变，他没有回头看，而是一步跨前，一把搂住了刚刚将双手从背后挣扎开来的颜贝贝，奋力的向着前方一跃！

　　与此同时，正在和蜘蛛枪战的杜海脸上露出了几分狰狞，猛力的按下了遥控板上最下面的一个按钮。

　　巨大的火光，从杨浩的背后冲天而起，杨浩只感觉自己后背被一股巨大的力量击中，然后整个人都仿佛变得没有了重量，高高的飞起，飞出去老远，然后重重的跌下。

　　杨浩喉咙一甜，一口鲜血已经直接从嘴里喷了出来，喷在了他怀里的颜贝贝身上。

　　杨浩紧紧的抱着怀里的颜贝贝，用自己的身躯阻挡着背后爆炸的威力，心中只有唯一一个念头，绝对不能让颜贝贝受伤！

　　杨浩就这般紧紧的抱着颜贝贝，如同折翼的鸟，重重的砸在了地上，巨大的冲撞力让原本就重伤的他，眼前一黑，顿时晕了过去。

　　“大叔！”

　　“老大！”

　　颜贝贝和蜘蛛的声音同时响了起来，颜贝贝的声音里已经带着掩饰不住的哭腔，而蜘蛛的口中则是充满了恐惧和愤怒！

　　杜海转身就逃，右手却已经按住了遥控板，他逃跑的路线是经过炸弹中间，如果蜘蛛追过来，他将引爆剩下所有的炸弹，他相信绝对能将蜘蛛炸死！

　　可是蜘蛛却并没有追赶他，而是掉头向着杨浩那边跑了过去，杜海看了一眼后方，有些遗憾，但是他却也没有想法再过去和蜘蛛血拼了。

　　杨浩和蜘蛛表现出的战斗力都是如此的惊人，连炸弹都未必能炸死他们，和他们拼枪法，恐怕会死的更快，更何况自己的任务是杀死杨浩，在如此近距离之下，承受两颗强力炸弹的爆炸威力，杨浩肯定是死定了，自己也算是完成了任务，至于颜贝贝，被杨浩这般的搂抱在怀里保护着，想来应该死不掉吧。

　　杜海觉得自己已经可以功成身退了。

　　他冲出树林，向着他早早停放在路边的车子奔去，然而就在他刚奔跑到车前，刚要准备打开车门时，一声突兀的枪声陡然的在夜空中响起。

　　杜海只觉得手腕一疼，手里提着的手枪顿时掉在了地上，他惊讶的转头看去，便看到一个亮铮铮的光头男，手里正拿着一把银色的沙漠之鹰，对准自己，脸上杀气腾腾。

　　杜海还没有来得及做出任何反应，对方手里的枪再度响了，杜海的膝盖中了一枪，他脚下一软，一下子跪倒在了地上。

　　光头男自然便是秃鹫，秃鹫溜出车外后，便悄然的向着上面移动，而当树林中对峙时，秃鹫却在树林外找到了这辆车子，他确信这便是对方准备的退路。

　　既然是退路，也便可以是进路，他守在这里，随时准备从这里攻进去，但是里面的战斗很迅速，只是几个眨眼间，一切都已经结束了，然后他便看到一个男人向着这边一路狂奔过来，于是秃鹫决定守株待兔。

　　杜海看着秃鹫走过来，捡起了他的枪，然后用那把银色的沙漠之鹰顶着他的脑袋，对着树林中大声地叫道：“我抓住一个活的，你们那边情况怎样？”

　　蜘蛛愤怒的声音从里面传了出来：“人质已经救到，但是老大被炸弹炸中了，生命垂危，这家伙埋了好多炸弹在这树林里！”


第543章 我想我是爱上你了

　　眼前忽明忽暗，一切影像仿佛都忽近忽远，耳朵里有声音在响，应该是有人在自己身边说话，但是杨浩却分不清楚对方到底说的什么。

　　杨浩的神智迷迷糊糊的，仿佛身体内外都是一团混乱，一切都变得不真实起来。

　　我死了吗？

　　杨浩感觉自己浑身仿佛都碎裂成了一片一片的，剧烈的疼痛包裹着他的全身，让他浑身的肌肉都忍不住一颤一颤的，而这肌肉的颤抖又带动着新的疼痛。

　　自己这是什么情况？

　　杨浩忍着仿佛要炸裂的头颅，仔细的思考着之前发生的事情。

　　想起来了……

　　颜贝贝被人绑架，对方要求自己前去救人，对方埋下了很多的炸弹，更是丧心病狂的在颜贝贝的身旁放了两个炸弹，自己救下颜贝贝后为了保护颜贝贝，用背部硬受了炸弹的爆炸，然后便晕死了过去。

　　那自己现在是活着，还是死了？

　　杨浩艰难的睁开眼睛，面前似乎有着几个人影在晃动，然后杨浩便听到一个人惊喜的叫声，只是叫的什么，杨浩却听不清楚。

　　有人撑开了杨浩的眼皮，然后用一支电筒照射杨浩的瞳孔，然后便是一阵的忙碌，杨浩的神智也慢慢变得清楚，眼前原本模糊的景象也逐渐变得清晰起来。

　　首先映入杨浩眼帘的，是一张少女惊喜的面孔。

　　颜贝贝。

　　“大叔，你终于醒了，可吓死我了，我以为你再也醒不过来了呢……”颜贝贝的声音里带着惊喜和后怕，说着说着，眼泪便已经流了下来。

　　杨浩有些艰难的龇牙一笑，想要说话，却发现自己似乎无法发出声音，只有一阵赫赫的声音。

　　颜贝贝看着杨浩脸上着急的表情，连忙安慰道：“大叔，你别急，你的喉咙受了一点伤，需要康复，暂时不要说话……”

　　杨浩松了一口气，看着颜贝贝脸上鲜活的笑容，忽然安静了下来，眼神也变得柔和起来。

　　原来自己还活着。

　　颜贝贝也活着。

　　那便好！

　　一群医生围着杨浩进行了各种检查，一名医生看着手里的检测数据，看着杨浩的眼光就像是看着一个怪物，惊叹道：“居然这么快就恢复到如此的地步，这简直是一个奇迹！”

　　另外一个医生也啧啧称奇：“他细胞的活性远远的高于普通人数倍，这可真是少见！”

　　杨浩听着医生的说法，倒也没太大的诧异，如果他是一个常人，遭遇这么强烈的爆炸，他百分百是死定了，只是服用过特殊药剂的他，身体机能都远远的强于普通人数倍，虽然遭受了巨大的重创，但是他的生命力却是非常蓬勃有生机，其自愈的能力，也比普通人强悍很多倍，也正是因为这样，他才艰难的活了下来。

　　颜贝贝拿起电话，给姜曼青打了个电话：“妈，大叔他醒过来了，你快来啊。”

　　挂掉了电话，颜贝贝坐在杨浩的面前，看着杨浩的脸，眼眶红红的，她缓缓的将自己的小脸贴在杨浩的胸膛上，轻轻的抱着杨浩，动作非常的轻柔，唯恐触碰到了杨浩身上的伤势。

　　“大叔，你知道吗，在炸弹爆炸的一瞬间，我以为我们两个会死在一起呢，很奇怪的，我当时被你抱在怀里，我却是没有一点的恐惧，反而有着一种莫名的幸福感，我不明白我为何会有这样的感觉，你昏迷的这几天，我一直在想，想了很久，我想我终于想明白了。”

　　颜贝贝轻轻的抬起头，小巧的下巴抵在杨浩的胸口上，一双明媚动人的眼睛盯着杨浩的脸，眼光柔和。

　　“大叔，我想我是爱上你了。”

　　杨浩身体一震，心中暗道不好，颜贝贝爱上自己，这可是大大的麻烦啊。

　　贝贝，我一直都当你是调皮的妹妹，任由你调皮胡闹，你可不要钻牛角尖啊。

　　你也都知道我是结了婚的人，年纪又大你这般多，你怎么能爱上我？

　　或许你内心中更多的是感激吧，只是你年纪还小，分不清楚感恩和感情这两种复杂的情感……

　　杨浩心中无声的呐喊着，但是他却一点话都说不出来，唯有眼神有着几分焦急的看着颜贝贝。

　　颜贝贝一直都盯着杨浩的眼睛，看着杨浩眼睛里透露出来的神色，颜贝贝轻轻一笑：“大叔，你是不是在心中又在说我胡闹了，在你心中，我是不是一直都是一个长不大的孩子？”

　　杨浩松了一口气，既然你懂我的意思，那就好。

　　颜贝贝看着杨浩神色松缓，知道自己猜中了，轻轻说道：“我知道，你肯定要对我说，我还年轻，你已经结婚了之类的话，是吧？”

　　颜贝贝脸上带着几分明媚的笑容，还有几分刚才流泪的泪痕，看上去如同带雨梨花，让人忍不住心生怜惜。

　　“可是这又如何呢，现在网上不是有句话吗，我爱你，与你无关。”

　　“爱你，是我的事情，和你无关，你不需要承担任何责任，任何感情负担，我只是爱你，单纯的爱你，就这么简单……”

　　“爱一个人，并不一定要拥有他，不是吗？”

　　杨浩脸色又变得无奈起来。

　　爱你，和你无关？

　　这是什么话？

　　丫头，如果我和你妈妈不是这样的关系，或许还不会那么尴尬，可是现在如果你这样，那以后大家还怎么相处啊，还能愉快的玩耍不？

　　颜贝贝从杨浩的胸口爬了起来，小脸微微有些红云，凑到杨浩的面前，小嘴轻轻的亲吻上杨浩的嘴，含着杨浩的嘴，轻轻的亲吻着。

　　大约十来秒后，颜贝贝面红耳赤的从杨浩身上爬了起来，抿了抿自己的嘴唇，轻轻的哼道：“反正之前我们和你都亲过，初吻都给你了，这次就算是正式的来一次吧。”

　　杨浩很是无语，自己这算是被逆推了吗？

　　现在的小丫头，怎么一个个都这么生猛了啊。

　　不，这不是主要问题，现在这样，自己怎么向姜曼青交代啊，这刚才一幕要是被姜曼青看到，她还不得直接把自己掐死在这病床上啊。

　　颜贝贝亲吻过杨浩之后，也变得安静下来，就坐在杨浩病床边，轻轻的握着杨浩的手，就像是小媳妇一般，安静的守着杨浩，房间里气氛很安静，淡淡的温馨。

　　颜贝贝没说话，仿佛是在沉思，又仿佛是在发呆，只是她的眼光却有着几分羞涩，脸蛋也有着几分红晕，十足的一个害羞的小女人模样。

　　杨浩看着颜贝贝的样子，心中很是无奈，这事情，可怎么办啊？

　　一阵急促的高跟鞋撞击地面的声音在门外走廊响起，直冲病房而来，颜贝贝从发呆中回过神来，轻轻松开了杨浩的手，刚刚才回过头，病房的门一下子被推开了。

　　一身正装盘着头发的姜曼青几乎是冲进了屋子里，看着病床上的杨浩正睁着眼睛看着自己，身子忽然一软，一下子背靠在了门上，伸手捂住了自己的嘴，眼眶中已经隐隐有了泪水。

　　颜贝贝被绑架那天，杨浩离开后，姜曼青整个人就仿佛没有主心骨了一般，傻傻的坐着，等待着，当她接着颜贝贝的电话时，整个人都一下子活了过来，可是当她听见女儿哭着说杨浩为了保护她，被炸弹炸中生死不知时，整个人差点就崩溃了。

　　同意杨浩去救颜贝贝，姜曼青一直都在自责自己的自私，杨浩走了，她只有祈求杨浩和颜贝贝两个人都平安无事，可是当听到噩耗时，姜曼青心中那根一直在自责的弦一下子便崩断了，悔恨和自责把她给彻底的吞没了。

　　杨浩昏迷的这两天，姜曼青整个人都是处于一种失魂落魄的状态，她一直在想，如果杨浩醒不来，又或者就这般去了，那自己会怎么做？

　　当听着女儿电话说杨浩醒来时，姜曼青正在参加市里的一次会议，她毫不犹豫的退场直赶医院，当看着杨浩真的在病床上睁着眼睛看着自己，当知道这一切都不是做梦时，姜曼青整个人的精神反而一下子松懈了下来，整个人都仿佛垮了。

　　颜贝贝看着母亲这幅样子，也很是吃惊，她心中其实也是有疑惑的，她听到了劫匪和妈妈打电话时提到了杨浩，当时还以为只是和大叔重名，可是当杨浩出现在他面前时，她才知道这并不是重名，杨浩真的认识自己的母亲！

　　不过虽然有些怀疑，但是颜贝贝倒也没有多想，至少颜贝贝没有想到杨浩便是母亲嘴里的那个男人！

　　“妈……”

　　颜贝贝轻轻站了起来，有些疑惑的盯着姜曼青，姜曼青的表现，让颜贝贝有些意外和不解，为何母亲会这样的表现呢？

　　看着女儿疑惑的眼神，姜曼青也察觉到自己有些失态，眨了眨眼睛，站直了身子，又恢复了那干练端庄的样子，走到了病床前，压抑住心中的激动，用尽可能平缓的声音道：“醒了就好。”

　　杨浩微微眨了眨眼睛，眼光中流露出几分安慰的神色，刚才姜曼青进门那一瞬间的神情，杨浩是看到了的，他完全理解姜曼青心中那复杂的情感，但是他现在却又无法说话，甚至都无法动，所以唯有用眼神安慰姜曼青了。

　　女儿在旁边，姜曼青心中有着无数的话，但是却都说不出口，微微犹豫了一下道：“对了，你醒了的消息，还没有通知你老婆吗，我这就给她打电话。”


第544章 姜曼青、颜贝贝、秋允贞

　　秋允贞？

　　杨浩愣了一愣，旋即心提了上来，秋允贞也知道自己受伤的事情了？

　　颜贝贝原本看着母亲那奇怪的神态，心中还有着两分怪怪的怀疑，刚涌上来几分怀疑，就被姜曼青的话给完全吸引到了另外一边去了。

　　大叔的妻子？

　　妈妈认识大叔的妻子？

　　颜贝贝心中无比的惊讶，抬头看了一眼母亲，但是却并没有说话。

　　姜曼青看着杨浩那疑惑又略有着两分紧张的眼神，便知道杨浩心中在想什么，捋了捋几根掉落下来的头发，轻声解释道：“这么大的事情，我不可能不告诉她的，虽然你是我弟弟，但是却是她的丈夫，不管这件事情我是觉得对她多么的亏钱，哪怕她埋怨死我，恨死我，我也必须要告诉她……”

　　杨浩听到姜曼青这般一说，顿时松了一口气，她这话明着是解释，但是实际上却是像杨浩说明了情况，姜曼青以干姐姐的身份给秋允贞打电话，也就是说，自己和姜曼青之间的关系，别人并不知情。

　　只是不知道秋允贞知道这事后，会是什么反应啊？

　　杨浩的一颗心也忐忑起来，高高悬起。

　　对秋允贞，杨浩内心中一直都是充满歉意的，自己为了别的女人搞的遍体鳞伤的，如果她知道，不知道心里会怎么想呢？

　　姜曼青自然不知道杨浩心中在想什么，她只是觉得这件事情有必要通知秋允贞，所以她便这么干了，之前秋允贞都在医院看护杨浩，今天公司有点急事，才回去处理，却没想到她才离开不久，杨浩就醒过来了。

　　姜曼青拿出手机，拨通了秋允贞的电话：“小秋吗，我是姜曼青，杨浩已经醒过来了，嗯，我现在在医院，他暂时还不能说话……好的，等会见。”

　　姜曼青挂掉电话，轻声的给瞪着眼睛的杨浩说道：“她马上过来，之前两天都是她在这里照看你的。”

　　杨浩吃了一惊，秋允贞在这里照看自己？

　　杨浩瞪着姜曼青，姜曼青脸上有着两分尴尬和惭愧，杨浩为了救颜贝贝，出生入死，差点把命都丢掉了，可是她却连照顾杨浩这最简单的一点都做不到，谁叫她和杨浩的关系，只是情人关系呢，秋允贞可是杨浩的正牌妻子，不管姜曼青有多大的权势，在面对秋允贞这个女神一般的女人时，却依旧有着几分气短心虚。

　　颜贝贝听着母亲打完电话，这才好奇地问道：“妈，你认识大叔的妻子？”

　　姜曼青微微一愣：“大叔？”

　　颜贝贝迎着母亲疑惑的目光，点点头道：“是啊，他就是我给你说起的那位大叔啊，只是我没想到他好像和你认识啊，刚才你说他是你干弟弟，那是怎么回事啊？”

　　在杨浩昏迷的两天里，颜贝贝心中一直都有着这个疑惑，但是杨浩昏迷，颜贝贝根本就没有心思去追问，如今杨浩醒来了，她终于忍不住问出了心中的疑惑。

　　姜曼青同样愣住：“杨浩就是你的那个大叔？”

　　颜贝贝点点头，脸色有着几分掩饰不住的骄傲：“是啊，我都说大叔很厉害，是万能侠，只是你们怎么也认识啊，干弟弟干姐姐，这是怎么一回事？”

　　姜曼青转头看着杨浩，杨浩很是无奈的眨眨眼睛，满脸的无奈，不能说话就是憋屈，什么想法，都只有靠眼神……

　　姜曼青好歹还是看清楚了杨浩眼中的无奈神色，只是不知道杨浩这无奈是代表什么意思，是代表他也不知道吗，还是代表他知道，因为一些其他的原因，所以很无奈？

　　姜曼青心中一时间不知道是什么感觉，自己的情人，竟然是女儿口中的大叔。

　　姜曼青找了杨浩这个男人，然后女儿察觉到了，又去向杨浩倾诉，杨浩又开解女儿，让她接受母亲有男人，也就是他自己的事实……

　　这事情，想起来确实有些离奇。

　　想着这个事情，再想起之前自己给杨浩打电话，让他帮忙找女儿时，杨浩询问自己女儿的名字，当听见自己女儿名字叫颜贝贝时，曾经出现了一个明显的停顿，似乎很吃惊的样子，当时自己心慌倒是没觉得，现在回想起来，恐怕杨浩是在那时候才知道自己是他那个小朋友的母亲吧。

　　姜曼青一时间不知道怎么给女儿解释了，难道当着杨浩的面告诉她，杨浩是自己的情人，就是自己给她说的那个男人？

　　更何况，自己刚才已经给秋允贞打了电话，如果自己现在承认杨浩是自己男人，那岂不是给自己找难堪？

　　姜曼青决定暂时隐瞒这个事情，解释道：“杨浩救过我的命，还帮过我，我们认了干姐弟……”

　　“救过你的命？”颜贝贝吃了一惊，一把抓住姜曼青的胳膊，追问道：“妈，怎么回事，你遇到什么危险了啊？”

　　姜曼青三言两语将当初银行劫案那事讲了一遍，颜贝贝听完之后，再转头看向杨浩时，眼光中已经充满了毫不掩饰的感激“大叔，真的是太谢谢你救了我妈妈，如今你又救了我……”

　　颜贝贝的话没说下去，因为她忽然觉得，一切感激的话，在杨浩对自己母子做的事情面前，都显得那么的苍白，如果自己和妈妈没有遇见杨浩，那现在，又该是一种什么样的惨况？

　　颜贝贝心中忽然充满了一种幸福的味道，这个男人，果然不愧是自己爱上的男人啊。

　　万能的存在。

　　有他在，一切都不用担心。

　　和他在一起，那安全感，幸福感是满满的啊。

　　杨浩看着颜贝贝那充满爱意的眼神，又是无奈又是尴尬，心中暗叫，丫头，你可别乱来，别乱说话啊，不然你妈可能要掐死我啊。

　　颜贝贝忽然想起一事，回过头看着姜曼青：“妈，我叫他大叔，你却认了他当干弟弟，那他岂不是真的成为我的叔叔了？”

　　姜曼青听着女儿的问题，顿时也有些两分尴尬，但是想着杨浩是自己的男人，女儿叫他叔叔，不也是应该的吗？

　　“嗯，你反正不也是叫他大叔的吗，不是一样的吗？”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，似乎想解释什么，但是最终却无奈的放弃了解释，难道要告诉妈妈，自己称呼杨浩大叔，那只是一种喜爱的昵称吗？

　　大叔，可不是人人都可以叫的，只有很亲昵的人才能叫的，可不是真的叔叔！

　　如今却一下子成真的叔叔了，这让颜贝贝有些丧气！

　　虽然颜贝贝很想和母亲说清楚这个事情，但是却又总觉得说不出口，因为她已经可以预见自己和母亲争辩的结果，绝对是单方面的强自压迫，更何况，现在还有一个更重要的事情！

　　杨浩的妻子就要来了！

　　颜贝贝认识杨浩也已经有很长时间，知道杨浩身边有很多美女，像薛娜，像蔡佳，同样也知道杨浩是有妇之夫，但是她却从来不知道杨浩的妻子长什么样，是做什么的，如今忽然听到母亲竟然认识杨浩的妻子，更听说她马上就要来，颜贝贝却陡然变得紧张起来。

　　颜贝贝之前一直以杨浩的小老婆的身份自居，在外的时候，也总是肆无忌惮的以此来调侃杨浩，甚至多次让路人侧目震惊，但是在这一刻，在颜贝贝看清楚自己内心之后，这个称呼却陡然似乎变得无比的暧昧起来。

　　马上就要见到杨浩的妻子了，她会怎么对待我呢？

　　颜贝贝明白了自己的心思后，便不由自主的代入了角色，就好像是抢人丈夫的小三一般，要见到正宫娘娘，那心中的紧张就别提了。

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，终究还是忍不住好奇地问道：“妈，你认识大叔的妻子啊，她漂亮吗？”

　　姜曼青有些奇怪的看了一眼女儿：“你没见过她吗？”

　　颜贝贝摇摇头道：“我只知道大叔是结婚了的，但是却没见过她。”

　　姜曼青倒也没多想，杨浩和秋允贞的关系，连他们公司天天见着的人都不知道，更别说别人了，冲着女儿轻柔的笑笑道：“嗯，很漂亮，是中海非常有名的漂亮女强人。”

　　“女强人？”颜贝贝的心中又紧张了两分，在她的内心中，已经不由自主的把自己代入了小老婆这个角色中。

　　姜曼青轻声的解释道：“嗯，茉莉香集团你知道吧？”

　　颜贝贝愣住：“我知道啊，大叔不是就在茉莉香集团上班吗？”

　　姜曼青苦笑道：“杨浩的妻子便是茉莉香集团的总裁秋允贞，杨浩在茉莉香集团上班也是因为他妻子的关系，否则，以他的身份能力，他又怎么可能在一家公司里当一个普通职员？”

　　颜贝贝的小嘴一下子张大成了一个O型，目瞪口呆地问道：“茉莉香集团的总裁？那个冰山女神总裁？”

　　“冰山女神？”姜曼青微微一愣，旋即无奈地笑道：“你在哪里听说的这个啊，不过这个称号用来形容她，确实挺贴切的……”

　　颜贝贝睁大了眼睛，她曾经无数次的想起杨浩的老婆到底会是一个什么样的人，但是在她的想象中，这个女人的形象大多都是极其负面的，可是如今一旦具体化到真正的人，颜贝贝却感觉难以相信了，甚至感觉到一股无形的压力了。

　　就在颜贝贝心情复杂的时候，病房的门忽然被推开了，穿着一身银色职业套装的秋允贞踩着高跟鞋出现在了病房门口，在她的身后跟着依旧是一头干练马尾身材高挑充满着异域风情的漂亮美女奥利维亚。

　　秋允贞冲着姜曼青和颜贝贝点了点头，便直接奔到了杨浩病床上，看着杨浩那双漆黑的双眼，伸出手，轻轻抓住了杨浩的手，声音轻柔地说道：“你终于醒了。”


第545章 幕后真凶

　　看着秋允贞脸上的关切的神色，杨浩心中有着强烈的歉意。

　　秋允贞的脸上有着两份疲倦，刚才姜曼青不是说了吗，之前两天大多都是秋允贞在陪伴着自己，想来都没有休息好。

　　杨浩很想说点什么，但是他的喉咙却无法发出声音，唯有抱歉的看着秋允贞。

　　秋允贞看着杨浩的眼睛，手轻轻的握紧杨浩的手，轻声说道：“不要着急，你的喉咙受了伤，暂时不能说话，隔些天康复了就能说了。”

　　杨浩的手反手握住秋允贞的手，轻轻的用力。

　　秋允贞看着杨浩，神色柔和，在接到姜曼青的电话，得知杨浩被炸成了重伤，进了医院生死未卜时，秋允贞整个人一下子都懵了。

　　她知道杨浩以前从事很多危险的事情，但是却没有想到，在中海，在这样宁静的生活中，杨浩竟然还能遭遇到这样的凶险！

　　这两天她守着杨浩，心中却是想了太多。

　　杨浩在她的面前，从来都是一副笑嘻嘻的样子，仿佛什么事情都难不倒他，然而事实也是这样，仿佛天下间就没有杨浩解决不了的事情，可是如今他却倒下了。

　　躺在病床上的杨浩，紧紧的闭着双眼，就像是一个熟睡的孩子。

　　这个时候的杨浩，给人一种无比无助的感觉，看着昏迷不醒的杨浩，回想起自己和他之前发生的点点滴滴，秋允贞的眼睛悄无声息的变得有些湿润。

　　如果他醒不来怎么办？

　　秋允贞也有不可抑制的想到这个问题，但是只是想想，秋允贞便觉得已经很恐怖了，不安忐忑等等情绪充斥着她的心间，让她觉得胸口有些发闷。

　　原来杨浩已经不知不觉的进入到了她的生命，同她的生活纠结在一起，或许两个人之间到现在为止，还不像一般夫妻那般亲密，但是如今想来，杨浩却已经是她生命的一部分，是她生活的一部分，已经无法分割，同样无法舍弃。

　　这两天，秋允贞感觉无比的压抑和隐隐的恐慌，甚至今天她赶回公司里处理事情时，都在恐惧这着，唯恐接到医院的电话，告诉她杨浩不行了，好在她接到电话，得到的不是噩耗，却是杨浩醒来的好消息。

　　谢天谢地，醒来就好。

　　杨浩看着秋允贞，秋允贞也看着杨浩，两个人对视着，心中却都有几分异样的情绪漂浮在心间。

　　自从秋允贞一进门，颜贝贝的眼光就一直停留在秋允贞的身上，从头到脚的仔细打量了一番，再低头看了看自己，有些丧气的撅起了嘴巴。

　　大叔的妻子实在是太完美了，自己比较了半天，竟然没有发现一处能强过对方，这让颜贝贝有些丧气。

　　论身高，轮身材，秋允贞都比颜贝贝好，论长相，论气质，颜贝贝这个一向自诩阳光美少女的家伙，也不得不承认，自己比不上秋允贞。

　　冰山女神。

　　果然是女神一般的人物啊。

　　虽然有些丧气，但是颜贝贝转念一想，却又觉得这样岂不才是正常的吗？

　　大叔这样厉害的人物，这么有男人魅力的人，如果不是秋允贞这样的女人，又有谁配得上呢？

　　英雄美人，这不是良配吗？

　　哎哟，算了，反正自己不是只是大叔的小老婆吗，屈服于秋允贞这样出色的女人之下，那也算是服气了。

　　颜贝贝转了转眼睛，决定要主动的和秋允贞打好关系，既然知道了秋允贞是杨浩的老婆，那和她打好关系，以后岂不是可以名正言顺的到大叔家里去玩了吗？

　　颜贝贝走到坐在病床前的秋允贞身前，低声说道：“秋姐姐，你好，我叫颜贝贝，大叔都是为了救我才伤得这么重的，真是对不起。”

　　秋允贞转头看着面前明眸皓齿的颜贝贝，脸上并没有责怪的意思：“你不用向我道歉，你既然是杨浩的朋友，出了事，他又怎么会不去救你，而且那个坏人还是冲着杨浩去的，说起来，还是杨浩连累了你呢。”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，轻声道：“可是如果大叔最后不是为了保护我，用身体帮我挡住炸弹威力的话，他就不会伤得那么重了。”

　　秋允贞看了一眼杨浩，安慰道：“你不用自责，杨浩这不是醒过来了吗，一切都过去了。”

　　虽然炸弹的威力基本被杨浩给遮挡住了，但是颜贝贝还是受了不轻得伤，前两天她也一直都在治疗，今天才被允许来看望杨浩，所以她之前并没有喝秋允贞碰面，所以也就不知道秋允贞是杨浩妻子，如今一聊，发现对方似乎很和气，也没有迁怒于自己，不由松了一口气。

　　姜曼青走了过来，轻轻叹道：“那个凶手被杨浩的兄弟带走了，也不知道是否查出了幕后主使到底是谁了没有，这人用贝贝一个小女孩来要挟杨浩，也实在丧心病狂了一些，也不知道是谁，和杨浩有着多大的仇恨，竟然要置他于死地。”

　　秋允贞同样皱起了眉头，轻声说道：“有他们出手，一定能挖出背后的凶手的。”

　　姜曼青嗯了一声，旋即问道：“杨浩受伤的事情，通知他的父母家人了吗？”

　　秋允贞嗯了一声：“我爷爷已经通知他们了，他们之前在国外做一个考察，今天会赶过来，原本他们还想把杨浩接到燕京去治疗的，不过这边医生说伤情已经控制住，他们这才作罢的。”

　　想了想，秋允贞摸出了手机：“我给杨浩的兄弟打个电话，问问情况。”

　　蜘蛛很快的接通了电话，口气很恭敬：“嫂子，你打电话，是老大那边有什么变化吗？”

　　“杨浩已经醒过来了，我这边给你们说一声，不用再担心了。”

　　“老大醒了？”蜘蛛高兴的叫了一声，在电话那头又给秃鹫吼了一嗓子，这才接着说道：“我马上到医院来。”

　　秋允贞轻声说道：“如果你们有其他的事情，就先忙吧，反正我在这里照看他。”

　　蜘蛛笑道：“我们能有什么事情，也就是在询问那个凶手幕后黑手的事情，不过今天早上他已经熬不住，都招供了。”

　　秋允贞眼神陡然变得多了两分凌厉：“招供了？到底是谁主使的？”

　　旁边的姜曼青也是面色一变，呼吸急促了两分，紧紧的盯着秋允贞，神情有些进展。

　　蜘蛛微微犹豫了一下，这才开口说道：“是林峰。林峰用一千万雇佣他杀老大的。”

　　“林峰？”秋允贞下意识的重复了一下名字，脑子里已经想了这个人，他好像给自己打过电话的，这个人似乎是姜曼青的朋友？

　　林峰！

　　姜曼青陡然睁大了眼睛，眼光中露出了难以置信的神色，她想过很多可能性，但是却怎么也没有想到，这个杀手的背后幕后指使竟然是林峰！

　　原本不管姜曼青又或者秋允贞都认为这件事情是冲着杨浩去的，要对付杨浩的应该是杨浩的仇人，可是如今看来，造成这一切的原因却是因为姜曼青！

　　林峰追求姜曼青，却被姜曼青拒绝，杨浩的出现，更是断绝了林峰成功的可能性，尤其是姜家一行，彻底的断绝了林峰和姜曼青在一起的可能性，所以才有林峰铤而走险，准备干掉杨浩，彻底的灭绝这个后患。

　　林峰憎恨杨浩，说到底还是因为姜曼青的原因。

　　杨浩也有些吃惊，他也同样没有想到这起事情居然是林峰在幕后操控，林峰憎恨自己，杨浩是知道的，但是他敢确定自己和姜曼青的关系，林峰肯定是不知情的，所以在杨浩看来，林峰在得知姜家反悔后，或许会用一些手段来报复自己，但是杨浩却也没有料到，林峰竟然采取了这么极端的办法。

　　林峰的政治前途是很光明的，使用这样的手段，一旦曝光，那也就意味着彻底玩完，从这一点来看，林峰显然是恨杨浩入骨了。

　　自己有些小看林峰了啊。

　　杨浩在心中感叹了一句，旋即又冷笑，既然知道是你，那你这次彻底玩完了，不只是你，恐怕连你们林家都要遭殃了。

　　杨浩已经可以想象家中老爷子在得知这个事情真相后，会是如何的暴怒，又将会使出如何的雷霆手段来报复林家，虽然不可能要林家人的命，但是显然他们一定会付出沉重的代价。

　　“是的，我们也很吃惊，原本还以为是老大以前的仇家，如今看来，我们都猜错了。”

　　秋允贞听着蜘蛛的话，下意识的看了一眼旁边双眼整得大大的姜曼青和颜贝贝，皱着眉头问道：“他为何要杀杨浩呢？”

　　蜘蛛顿时不知道怎么回答了，他是知道杨浩和姜曼青的情人关系，林峰要除掉杨浩显然也是为了最后得到姜曼青，只是这个理由他敢对秋允贞说嘛？

　　“这个我就不太清楚了，我倒是听老大说起过，那个林峰一直在追求姜副市长，老大不是姜副市长的干弟弟吗，知道姜副市长不喜欢林峰，老大好像帮她出过头，赶过林峰，可能因此林峰憎恨老大吧。”

　　秋允贞哦了一声道：“那现在你们准备怎么做？”

　　蜘蛛冷哼一声道：“他既然敢对付老大，我们自然不会放过他，他必须死。”

　　秋允贞略微皱了皱眉头：“你们要出手杀他吗？”

　　蜘蛛笑道：“我们用不着亲自动手，只要把这个消息告诉老大的家人，便足够了，如果我们偷偷杀了他，反而是麻烦。”

　　秋允贞嗯了一声：“杨浩的父母，今天下午要过来，到时候你们来一趟吧。”


第546章 公婆驾到

　　秋允贞挂掉了电话，神色也有着两分异样。

　　不是因为凶手是林峰的原因，而是因为她刚提到的一件事情。

　　杨浩的父母，会在下午赶到中海。

　　秋允贞和杨浩的婚事是两家老爷子直接敲定的，杨浩直接来到中海，两人便住进了一间房子里，没有惊动任何人，也没有操办任何宴席，甚至秋允贞都没有见过杨浩的家人，对杨浩的家世也都一无所知，即便到现在为止，秋允贞对杨浩的家庭也不太了解，只是依稀知道杨家应该是燕京挺有势力的家族。

　　原本秋允贞和杨家人见面的时候应该会是在过年的时候，因为杨浩早说过，过年的时候，要带着求秋允贞回燕京的，老爷子可是想见见她这个孙媳妇，当然，他的父母也想见见儿媳妇，虽然照片他们都是看过的，但是总归见见，心中更踏实一点，可是因为杨浩受伤的事情，却提前了。

　　秋允贞的心情也变得有些紧张起来，杨浩在中海受了这么重的伤，不知道公婆是否会对自己很不满意呢，会不会埋怨自己没有照顾好杨浩呢，婆婆会不会给自己脸色看呢？

　　虽然秋允贞骨子里非常的骄傲，但是毕竟现在她对杨浩在心里已经是认同接受了，自然而然的，面对杨浩的父母，她自然而然的便把自己放在了儿媳妇这个角色上，如今公婆驾到，她心中又如何不紧张？

　　杨浩受伤的事情，让秋允贞很愤怒，但是既然已经查到了真凶是谁，那蜘蛛等人自然会去对付他，也用不着秋允贞出面，对于他们的能力，秋允贞可是知道的，也是极为信任的。

　　当然，因为姜曼青，导致杨浩被林峰针对，差点死掉这件事情，秋允贞虽然谈不上憎恨姜曼青，但是心中多少还是有着两分不悦的。

　　姜曼青心思通透，在听到林峰的名字时感到很震惊，但是震惊之后，她便敏锐的察觉到秋允贞的情绪变化。

　　“小秋，指使那个杀手对付杨浩的人是林峰？”

　　姜曼青心中抱着最后的期望，做着最后的确认，希望事情并不是这样的，倒不是因为她对林峰怎样，而是如果指使人是林峰的话，那这件事情便可以说完全是因为自己而起，秋允贞会怎么看自己？

　　如果姜曼青和杨浩真的只是干姐弟关系，那她纵然心中歉然，却也不会如此惶恐，偏偏姜曼青和杨浩是情人关系，而秋允贞是杨浩的妻子，姜曼青不得不考虑有一天，如果秋允贞知道杨浩和自己关系时的反应……

　　秋允贞轻轻点头，眉头微微皱起：“青姐，这是怎么一回事啊，那个叫林峰的男人还给我打过电话，自称是你朋友，他又怎么会对杨浩下杀手？”

　　姜曼青心中苦涩，确认幕后黑手是林峰后，她心中也是充满了愧疚。

　　之前她放手，让杨浩去救颜贝贝时，就已经很自责了，但是终究内心潜意识还认为这敌人是杨浩的，颜贝贝是被无辜牵扯进去的，可是如今真相揭穿，她才发现，原来一切都是因为自己！

　　面对秋允贞的询问，姜曼青一时间不知道如何解释，脑子里转了几遍念头后，这才开口道：“可能是我和杨浩的关系，被林峰误解了，之前林峰通过家族给姜家施压，让我嫁给他，我不愿意，杨浩知道了这件事情后，陪我走了一趟姜家，和我爷爷谈了一番，并且替姜家牵线给了杨家，没有了政治上的压力，我爷爷便也改了注意，不再坚持让我一定要嫁给林峰，或许这件事情刺激到了林峰，认为是杨浩在中间作祟才有了这个结果，所以才对杨浩怀恨在心，买凶杀人……”

　　解释完后，姜曼青又真诚的道歉道：“小秋，真是对不起，是我连累了杨浩。”

　　秋允贞听完姜曼青的解释，心中原本有的几分怨气也便消散了不少，虽然这事是因为姜曼青，但是去做这些事情都是杨浩自己愿意的，所以也便怪不得姜曼青。

　　“青姐，你不要多想，我并没有怪你，真的要怪，那也只能怪那个林峰心胸狭窄。”

　　姜曼青眼圈也有着两分红：“幸好杨浩醒过来了，如果他出了什么事情，我这辈子都不会安心的。”

　　秋允贞看着姜曼青充满愧疚的眼神，心中最后的一点怨气，也完全消散了，她伸出手，轻轻握着姜曼青的手，安慰道：“都过去了，不要再伤心了，否则，杨浩心里恐怕也不会好受的。”

　　姜曼青下意识的侧头看向床上的杨浩，杨浩轻轻的冲着她点了点头，显然是赞同秋允贞的话，这事虽然是因为姜曼青所起，可是姜曼青是他的女人，他不管谁管？

　　秋允贞看着安静躺着的杨浩，脑子里却忽然想起了当初自己和周曼媛被绑架后，杨浩来救自己浴血战斗的场景，心中一下子柔软了几分。

　　颜贝贝在旁边恨恨地说道：“想不到林峰竟然是这样的人，妈，绝对不能轻饶了他！”

　　说起林峰，姜曼青的脸色顿时也冷了几分，轻轻点头道：“嗯，我这就打电话给赵局长……”

　　秋允贞忽然感觉到自己的手被抓住，低头一看，却是杨浩，杨浩正轻轻的摇头。

　　秋允贞想起刚才蜘蛛说的话，询问道：“你是想自己处理这件事情吗？”

　　杨浩点点头，林峰的来历杨浩是知道的，重要的证人，也就是那个杀手还在蜘蛛等人的手里，想要动林峰，光凭市局的力量未必足够，如果让他们来，说不得林峰会用一些手段逃脱惩罚。

　　姜曼青自然也看到了杨浩的动作，想着杨浩的家庭背景，也便释然，林家的势力并不算小，如果由自己出面，还真未必能将林峰绳之以法，毕竟官场中的事情，很复杂，不是有道理便一定能胜利的，但是如果杨家出面，那就完全不同了，林家对别人来说，或许是个了不起的家族，但是对杨家来说，却是不堪一击，更何况这事是确实是林峰自寻死路，杨家要对付林峰甚至林家，那都是名正言顺师出有名。

　　“好，既然你的父母要来，那这件事情便交给他们处理吧。”

　　秋允贞听到姜曼青的话，又想起刚才她所说的杨浩牵线姜家和杨家的事情，心中疑惑，却又不好意思问姜曼青，毕竟自己才是杨浩的妻子，可是如果连姜曼青都知道杨浩家人的情况，而自己却不知道的话，那岂不是太丢脸了？

　　“青姐，你见过杨浩的家人？”秋允贞装作很无意的随口问道。

　　姜曼青哪里会想到秋允贞和杨浩两夫妻如此奇葩的现状，作为妻子，连自己丈夫家庭情况都不知道，家庭成员也没有见过？

　　听到秋允贞这一句旁敲侧击，姜曼青心中倒也没多想，笑着摇头道：“没见过，只是听杨浩提起过一些，可能我们都是体制里的人，对这方面稍微关心多一点。”

　　杨浩向姜曼青提起他的家人？

　　秋允贞心中一时间心情有些复杂，杨浩对自己可基本从来不说自己家里的事情，可是他对别人却在说，纵然可能因为如同姜曼青所说，有都是体制中人的原因，可是秋允贞心中还是有着两分隐隐的不舒服。

　　当妻子的，还不如外人更加了解自己的丈夫，这算什么事？

　　秋允贞倒也没有多埋怨杨浩，毕竟她和杨浩之间的情况，最根本的原因不也是因为她一直对杨浩敬而远之吗，甚至最初还约法三章，各过各的日子，互不干涉……

　　“嗯，下午他的父母要过来，如果青姐没其他事情的话，便一起见一见吧，你是杨浩的姐姐，都是一家人，也不算外人。”

　　秋允贞主动的发起邀请，在她的内心中，对见杨浩父母还是有点恐惧和担心的，因此才想把姜曼青拉到一起，一来杨浩受伤的事情和姜曼青有关系，二来姜曼青不是杨浩姐姐吗，一起见面的话，也有个人帮自己分担一点，不用自己一个人面对杨浩父母那么大压力。

　　姜曼青微微一愣，脸色莫名的有着两分怪异，甚至似乎还有着两分不易觉察的红润：“这样……似乎不太好吧？”

　　秋允贞轻轻一笑，拉着姜曼青的手，轻声地说道：“青姐，你就留下来吧，其实我是有些紧张，所以才拉你做个伴，并不是因为其他原因，杨浩受伤这件事情和你没什么关系，相信杨浩父母也不会怪你的。”

　　紧张？

　　姜曼青心中暗自啐了一口，你紧张，难道我就不紧张啊？

　　他们是你的公公婆婆，你是他们儿媳，你怕什么，要怕也是我怕好不好？

　　我这没名没分，见到自己的准公公婆婆，能不紧张吗，而且这次杨浩受伤还是因为我，也不知道他们怎么看自己呢？

　　虽然姜曼青不可能和杨浩结婚，但是如果以后想要和杨浩在一起一辈子，那至少有两方面的人是必须要面对的，一方面便是秋允贞这个正宫娘娘，另一方面则是杨浩的父母……

　　姜曼青结过婚，年纪也不小，也算是经历过的这些事情的，可是面对杨浩的父母，她也一样会紧张啊。

　　虽然很想拒绝秋允贞，但是想着这却是一个认识甚至接近杨浩父母的机会，姜曼青鬼使神差的点头，咬了咬嘴唇道：“好。”


第547章 婆媳见面

　　杨保国两口子来的挺快，下午一点左右，奥利维亚便已经接到了两人的飞机，然后把两人送到了医院杨浩的病房。

　　杨保国今年五十四岁，妻子何韵比他小四岁，今年刚满五十，不过因为家庭环境以及保养的好，何韵看上去就像是三十七八岁一般，浑身上下都有着一股雍容华贵的气息。

　　杨保国身材消瘦，国字脸，长久身居高位的原因，他的一举一动都带着上位者的威严，看脸便能知道他平日一定是一个不苟言笑颇为严肃的人。

　　杨保国和何韵两人走进病房的时候，病房里只有姜曼青和秋允贞两人，颜贝贝已经被姜曼青给赶回了自己的病房，毕竟见杨保国和何韵两人，还不知道会发生什么事情呢，颜贝贝古灵精怪的，留在这里，指不定添什么乱呢。

　　何韵走进屋子，看着躺在床上正输液的杨浩，眼圈顿时一下子就红了，也顾不得和秋允贞和姜曼青打招呼，直接的快步走到了病床前，一把抓住杨浩的手，关切地问道：“小浩，你怎样啊，让你来中海过两年安稳日子，怎么你把自己弄得满身是伤啊，你就不能让妈少担心一点吗？”

　　杨浩看到父母，心中也是非常高兴的，只是他喉咙无法说话，唯有冲着她轻轻点头，伸手握住了她的手，轻轻晃了晃，脸上露出几分轻松的笑容，表明自己没什么大碍。

　　何韵看到杨浩不说话，顿时有些着急，连忙问道：“小浩，你怎么不说话啊？你哪里不舒服吗？”

　　秋允贞看着何韵一脸焦急的样子，咬了咬嘴唇，忍住心中的羞涩，跨前一步，轻轻说道：“妈，杨浩的嗓子受了点伤，暂时还不能说话，需要静养一段时间才能说话，医生说了，杨浩的伤已经没事，只是需要休养，便能全部康复的。”

　　秋允贞是第一次见到杨浩的父母，原本秋允贞是想叫阿姨的，但是想着两人已经是领了证的夫妻，这要是叫阿姨，恐怕要被人嘲笑到死了，所以唯有忍住羞涩，直接叫了一声妈。

　　何韵也显然被这一声妈给惊了一下，转头一看，便看到俏脸微红的秋允贞，她是见过秋允贞照片的，自然一眼认出来了这便是自己的儿媳妇。

　　何韵很干脆的丢下了杨浩的手，转身一把抓住了秋允贞的手，笑眯眯的上下打量着，嘴里夸奖道：“允贞啊，我们这次第一次见面吧，哎，可是真漂亮啊，比照片上漂亮多了，不错，不错。”

　　秋允贞红着脸点点头，又转过头，看着表情沉静的杨保国低声叫道：“爸。”

　　杨保国严肃的脸上露出了两分淡淡的笑意，轻轻点点头道：“杨浩是个不安分的人，我们两个可没少为他操心，如今有你在他身边，我们也可以稍微放心一点了。”

　　杨浩看着自己的母亲在看到儿媳妇时便干净利落的丢掉了自己的手，改而去牵秋允贞的手，又看着自己父亲如此说自己，好像自己就是个惹人嫌的祸害一般，一张脸顿时黑了两分。

　　喂喂，你们亲儿子在这里呢，还在病床上躺着呢？

　　你们能不能有点眼力劲啊？

　　要和儿媳拉家常秀亲热，好歹也得先安慰安慰自己这个病号吧？

　　秋允贞听杨保国这般说，顿时也有些不好意思，还说什么自己照顾他，自己可真没照顾过他啊，再说，现在都这样了，你们真能放心吗？

　　“对不起，我没照顾好他，这次他受伤这么重……”

　　秋允贞道歉的话还没有说完，杨保国便打断了秋允贞的话，轻轻笑道：“你可能对杨浩的过去不是很了解，杨浩受伤，对于他来说，那是很正常的事情，为这事，他妈没和我少吵架，男人嘛，受点伤，那没什么。”

　　何韵瞪了杨保国一眼，怒道：“什么叫我和你吵架，说得好像儿子是我一个人的一样，难道没你的一半吗？儿子受伤你不心疼吗，一晚上睡不着整晚抽烟的难道是我？”

　　杨保国对妻子显然没多大的办法，无奈的摇摇头道：“儿子现在不是没事吗，儿子这次是去救人，又不是去胡闹，我们要理解他。”

　　何韵眼圈微红，冷哼道：“小浩为国家流的血还少了吗，甚至连病危通知书我都收到三张了，原本让他来中海，就是过过安稳日子，谁知道又是这样……”

　　姜曼青一直站在旁边，心情也是无比的紧张，听到何韵再次说起杨浩受伤，姜曼青觉得自己应该站出来了，主动坦白总比被追问出来好吧。

　　第一次见面，一个好印象，那可是必须的啊。

　　“阿姨，对不起，杨浩受伤这件事情，全都怪我，不关小秋的事情。”

　　何韵转过头，微微有些奇怪的看着姜曼青，眼光飞快的上下打量了一番姜曼青，略微有些奇怪地问道：“这位小姐，你是谁，为何这般说？”

　　姜曼青脸也有些红，她年纪也不小了，虽然保养的很好，看上去就像是三十来岁，但是毕竟实际年纪在那，比何韵虽然小不少，但是距离叫何韵阿姨却显然还是有点差距的，可是谁叫她是杨浩的女人呢，不管怎么找理由，这阿姨叔叔是一定要叫的，否则以后这辈分怎么排啊。

　　难不成自己交杨浩的妈妈大姐？

　　那恐怕第一个要收拾自己的便是杨浩了，这家伙说不定会把自己的屁股给打肿了。

　　好在姜曼青还有着一个干姐弟的理由，足以让她腆着脸叫这声阿姨。

　　被何韵盯着，姜曼青这当惯了副市长见多了各种场合的女强人却心中感到一阵没来由的紧张，低眉顺眼的自我介绍道：“我叫姜曼青，我和杨浩认了干姐弟的，这次对付杨浩的人叫林峰，原本是我的一个追求者……”

　　姜曼青用最简洁的话语，讲述了一遍这件事情的始末，最后歉然地说道：“杨浩为了去救我女儿，最后才弄成这样的，归根结底，这件事情都是因为我，所以阿姨如果要怪，就怪我吧，是我对不起杨浩，对不起叔叔阿姨。”

　　杨保国打量着姜曼青，脸上露出了两分笑容：“姜曼青，中海市副市长，之前便听过你的事情，却想不到你人竟然这么年轻。”

　　姜曼青有着几分不好意思地说道：“杨叔叔过奖了，我也不年轻了，只是看着年轻一点而已。”

　　杨保国笑笑：“能够在四十之前成为副市长，虽然这其中不乏有姜家推动的原因，但是更多靠的却是你的魄力和能力。”

　　杨保国年纪比姜曼青大了十几岁，虽然这声叔叔感觉还是有那么一点点怪，但是却也不是那么难以接受，轻声笑道：“既然你叫我一声叔叔，那我便叫你小姜了，杨浩的这件事情和你并没有什么关系，你也不用自责，既然你们都是干姐弟，那都是一家人，你的事情他又怎么可能坐视不理？”

　　何韵自然也是听说过姜家的事情，毕竟这事可是儿子牵头的，姜家虽然比杨家算不得什么，但是终究还是给杨家又增添了一分力量，杨保国自然知道的，回到家里也把这事给何韵说了，何韵对政治的事情并不关心，她关心的却是杨浩为何要帮姜家。

　　便是因为面前这个漂亮的女人吗？

　　干姐姐？

　　真的只是这个原因吗？

　　女人天性多疑，尤其姜曼青还是一个漂亮的女人，这便让何韵忍不住心里多想了两分，只是想到秋允贞都在这里，而且看起来两女似乎还很熟的样子，何韵又觉得应该不会有什么猫腻吧。

　　杨浩躺在病床上，看着姜曼青和自己父母搭讪，还口里称呼叔叔阿姨，那脸蛋红红的，显然是有着几分别扭害羞，杨浩心中便忍不住有些乐，姜曼青一向在人前都是端庄无比，气派过人，可是很少能见到让她这般窘迫的样子啊。

　　杨保国想起儿子的伤：“小秋，你说幕后主使是那个叫林峰的人，他是淮南林家的人？”

　　秋允贞连忙答应道：“是的，这事是蜘蛛告诉我的，蜘蛛是杨浩的兄弟……”

　　“曽知竹啊，我们知道他的。”杨保国显然对杨浩的一帮兄弟都还是有了解的，所以听到秋允贞一说便了解了：“既然是他说的，那便必然是真的了，哼，林家的胆子可也真够大的，连我杨保国的儿子都敢动，他们真的是活的不耐烦了！”

　　杨保国显然是动了真怒，口气中都流露出强烈的怒气，姜曼青听着杨保国的口气，便知道林峰肯定完了，而且林家恐怕也会遭殃，不过想来林峰终究还是没有打探到杨浩的家世，否则，给林峰十个胆子，他也不敢对付杨浩的，这件事情一旦曝光出来，恐怕第一个要林峰死的，恐怕就是林家人！

　　正说着，蜘蛛便推门进来，看到屋子里的杨保国和何韵，连忙规规矩矩的向着两人问好：“杨叔，何阿姨，您们好，好久不见了。”

　　打完招呼，蜘蛛又侧头看了看床上睁着眼睛的杨浩，摸了摸后脑勺，咧嘴笑道：“老大，你醒了，这就好了。”

　　杨保国嗯了一声，微笑道：“当时出事时，你和小浩一起的吧？”

　　蜘蛛嗯了一声，知道杨保国想问什么，连忙点头道：“是的，老大带着我还有秃鹫，我们三个去救人，不过那个杜海实在有些丧心病狂，竟然在山上埋了十个威力巨大的炸弹，好在老大身体素质远超过普通人，否则的话……嘿，对了，杨叔，那个人现在还在我们手里，您看应该怎么处理啊？”


第548章 派送礼物

　　“这事我会找人接手的，你们先看好那个人，到时候会有人来提人的。”

　　蜘蛛看杨保国这般一说，便知道杨保国要出手了，笑着答应了下来，有杨家出面，后面的事情根本就不算事情，那个林峰现在就是等死一途，或者说，从他开始准备对付杨浩开始，便已经走上了这条不归路。

　　秋允贞看两人说定了关于林峰的事情，看了看时间，才一点过一点，便开口问道：“爸，妈，你们坐飞机过来，想必还没吃午饭吧？要不，先去吃点饭？”

　　杨保国走到了病床前，看着杨浩道：“你好好养病，剩下的事情，交给我。”

　　杨浩冲着父亲点点头，虽然随着他年岁渐大，两父子之间的关系变得和以前有些不一样，但是父子之间那种深厚感情却是没有任何变化的，父亲很少干涉他的事情，毕竟他已经长大，已经有能力处理自己的事情，如今他要出面，显然因为自己的受伤而引发了他的真怒。

　　何韵似乎终于想起了自己受伤的儿子，走过来，摸着杨浩的手道：“你好好养伤，其他的事情你就别管了，有我们呢，你放心，不管谁想动我的儿子，我都会让他付出沉重的代价的。”

　　杨浩轻轻点头，反手握住了母亲的手，用力的握了握。

　　“那你先休息下吧，我们和允贞聊聊天去，你们结婚这么久了，我还没和她聊过天呢。”

　　杨浩住的是医院里的特护病房，专门有一个特护照看杨浩，所以根本不用担心他们离开后，杨浩没人照顾，不过姜曼青还是有些心虚，试探着问道：“小秋，要不你带叔叔阿姨去吃饭，我在这看着？”

　　秋允贞还没有回答，何韵已经拉住了姜曼青的手道：“有护士照看她，哪里需要你一个副市长专门在这里照顾他，走，跟我们一起吃饭去，我们顺便聊聊，杨浩在中海，远离了家，可得靠你们多照顾他了。”

　　姜曼青咬了咬嘴唇，有些无奈的侧头偷偷看了一眼杨浩，杨浩微微眯着眼睛，眼光中有着两分笑意，姜曼青的脸蛋顿时又微微红了两分。

　　姜曼青这一细微的动作是背对着秋允贞的，加上她这一眼完全是一种本能，非常的隐晦，一般是不会被人看到，谁知道就这么凑巧，何韵正好盯着她，所以这非常隐晦的一眼，正好落在了何韵的眼里。

　　何韵顿时心中狐疑，作为女人，对这样的有着几分暧昧的眼神原本就很敏感，加上她之前就心中有着几分疑惑，如今又看到这一幕，心中如何能不多想？

　　只不过何韵却也没多说，只是心中留意，多留了一个心眼，准备继续观察挖掘一下。

　　作为一个女人，她当然希望自己的丈夫对自己一心一意，但是呢，作为一个母亲，她又希望自己的儿子招人喜欢，嗯，女人嘛，多多益善，这样岂不就有更多的孙子孙女，儿孙满堂？

　　一行人向着门口走去，何韵看着门口一身干练小西装显得无比高挑的奥利维亚，也忍不住多看了两眼，虽然奥利维亚之前已经自我介绍过了自己，说她是杨浩为秋允贞雇佣的保镖，可是这么漂亮的保镖，自己儿子是哪里找的？

　　真的只是保镖吗？

　　何韵对自己儿子，可是非常有信心的，不仅非常俊朗，而且性格很随和，又有本事，这样的男人最逗女孩子喜欢了，所以只要是儿子身边的漂亮女性，何韵总是忍不住要多瞅几眼。

　　蜘蛛留了下来，秋允贞带着杨保国夫妇到了医院旁边的一家餐厅，要了一间包房，点了饭菜，虽然秋允贞和姜曼青都吃过饭了，但是作为礼貌，两个人还是陪着吃了一点。

　　何韵只吃了一小碗饭，就放下了筷子，和两女聊着天。

　　“允贞啊，你们现在有打算要孩子吗？”

　　秋允贞的脸顿时有着两分尴尬，两个人现在都没有圆房，又哪里会有孩子？

　　“因为公司今年拓展了一个新项目，这一年恐怕会很忙，所以我们暂时没打主意要孩子，准备等一两年再要……”虽然尴尬，但是理由必须还是要找好的，否则，可没法向两边的老人交代啊。

　　何韵顿时有些不满意了，皱着眉头道：“女人要独立，这一点我是非常赞同的，不能全靠男人，但是呢，却也不能把精力全都放在事业上了，毕竟对一个女人来说，家庭才是更重要的，你要操持公司我不反对，但是也不用把生儿育女这样的事情排在事业之后吧，事业拓展这是没有尽头的事情，赚钱也是没有止境的，公司里这么多人呢，都得干活不成，就算真不行，现在不是有很多职业经理人嘛，你可以多聘请几个精英嘛，无非就是多开一点工资罢了，何必把自己搞的那么累？”

　　秋允贞被何韵这般说了一通，一时间也不知道怎么回答，唯有讪讪的点头：“我们再商量商量。”

　　何韵嗯了一声，笑道：“你可别觉得我是在训你啊，我也是女人，也年轻过，经历过，很多事情，都是有很多感触的，看着你们啊，我就像看到当年的自己，人说女人最大的事业，是找一个疼自己爱自己愿意照顾自己一辈子的男人，这句话我觉得很有道理，曼青也是过来人，我想应该感触会更加深一点。”

　　姜曼青神色有着两分黯然，附和的点头道：“是啊，我之前便是遇人不淑，不过好在我还有个听话贴心的女儿，不然这些年都不知道怎么熬过来的。”

　　姜曼青倒也不是故意迎合何韵，而是对何韵说的话，的确是心有戚戚，这些年她在仕途上越走越远，某方面来说，不正是因为婚姻失败，除开照顾女儿，她便将所有精力都放在了工作上的原因吗？

　　何韵笑道：“允贞，你和小浩结婚情况有些特殊，你们还合得来吗？”

　　“合得来啊。”秋允贞毫不犹豫的回答道：“杨浩人很不错的，心胸宽广，对我也很好，我有些任性的地方，他也都尽可能的包容我。”

　　何韵笑道：“那就好，我还一直担心你们因为缺乏前期的接触，忽然这般结婚，你们会有抵触情绪呢，如今听你这般说，我就彻底放心了。”

　　秋允贞笑笑，只是心情却是有着几分异样的复杂。

　　何韵从自己的包里，拿出一个盒子，放在桌上，推到了秋允贞的面前：“我们都还是第一次见面，这个小礼物是我亲自去挑选的，是我送给你的见面礼，你看看喜不喜欢？”

　　秋允贞略微有些惊讶，打开了盒子，却发现里面躺着一对玉镯，晶莹碧绿，秋允贞对玉并没有太多的研究，但是却也能看得出来，这一对玉镯绝对不是凡品。

　　“妈，这太贵重了……”

　　秋允贞话还没说完，何韵就笑着打断了她的话：“一家人，说什么贵重不贵重，这也只是我的一点心意，你和小浩在一起，其实我别的不指望，只希望你们能和和气气平平安安的过日子，能够白头偕老，我这当妈的也就满足了。”

　　何韵都这般说了，秋允贞还有什么话好说，唯有收了下来道：“谢谢妈。”

　　何韵笑道：“你戴戴看，合适不？”

　　秋允贞有着几分羞涩的拿起玉镯，戴在了手腕上，不大不小，配上秋允贞娇嫩白皙的皮肤，煞是好看。

　　何韵看着秋允贞戴上，赞道：“挺不错的，如果你不嫌麻烦，那就戴着吧。”

　　秋允贞嗯了一声，也便没有再取下来，确实，这手镯非常漂亮，戴在手上，触感柔和，非常的舒适。

　　姜曼青看着何韵送秋允贞礼物，知道这是婆婆给儿媳妇的见面礼，心中多少还是有着那么一丝丝的羡慕，不是羡慕那份礼物，而是羡慕那份礼物背后所代表的含义，那是一种认可。

　　何韵转过头，看了一眼姜曼青，脸上忽然露出了两分意味深长的微笑，又从自己的包包里拿出另外一个小盒子，放在了姜曼青的面前：“小姜，你是杨浩的姐姐，也叫我一声阿姨，初次见面，那我这个长辈自然也得给见面礼，否则，你的阿姨岂不白叫了？”

　　姜曼青微微一愣，自己也有礼物？

　　姜曼青下意识的瞅了一眼何韵身边那个看上去并不大的手包，她包里放着多少礼物啊，这分明是有备而来啊。

　　姜曼青没推辞，也不想推辞，双手接过了那个小盒子，恭敬的道谢道：“谢谢阿姨。”

　　何韵笑道：“不用客气，虽然说你和小浩只是认的干姐弟，但是那也是姐弟啊，更何况如今姜家和我们杨家关系也是很密切的，所以都不是外人，看看喜欢不？”

　　姜曼青小心的打开盒子，发现盒子里是一串玛瑙手链，红的晶莹剔透，虽然价值应该比不上送给秋允贞的那对手镯，但是肯定也是价值不菲。

　　姜曼青将手链戴在手上，看了看，很是欣喜的道谢道：“好漂亮，谢谢叔叔阿姨。”

　　何韵看着姜曼青欣喜的样子，脸上也露出了几分意味深长的笑容：“你喜欢就好，以后我们相处的时间还长着呢，不要那么见外，随意点就好。”


第549章 佳人频至

　　吃过午饭，杨保国暂时的离开了，他作为杨家的人，到了中海市自然有需要见的人，或许和他并没有太直接的关系，但是他可以代表杨家与之见面，这是一种态度。

　　宋启水副市长便是其中的一人。

　　当然，除开这个，杨保国还要安排一些事情，想杀死自己的儿子，这样的事情，又如何能忍？

　　杨保国忙事情去了，何韵却是没什么事情，她来中海，就是探望儿子，探望儿媳妇的，只是如今一见，何韵却觉得自己似乎有意外的发现。

　　何韵在来的时候，买了一些礼物，原本特定的送礼对象只有秋允贞一人，不过何韵想着都是初次见面，万一秋允贞还有其他的朋友，又或者杨浩身边还有谁，如果拿不出见面礼，那还是有些失礼，所以就有备无患了，谁知道才一见面，就见到了一个可疑的对象。

　　姜曼青！

　　虽然姜曼青处处以杨浩的干姐姐自居，而且似乎也没有什么逾越的地方，但是何韵却从一些细节发现了不对劲的地方。

　　姜曼青在被自己拉去吃饭的时候，曾经羞涩的看了一眼杨浩，在那样的情况下，姜曼青看杨浩，也是很正常的，但是她的眼神却并不正常。

　　那眼神不应该是一种姐弟之间出现的，而只会出现在暧昧男女或者情人，夫妻的身上。

　　这只是何韵第一个怀疑的地方，紧接着到了吃饭的地方，何韵拿出手镯送给儿媳妇秋允贞的时候，却在暗中观察着姜曼青的神色变化，如果她和杨浩真的有关系，那对这样的事情，应该会比较有触动。

　　果然，何韵在姜曼青的眼睛里看到了掩饰不住的羡慕，虽然她的表情已经很隐晦，但是由于何韵一直在仔细的观察她，所以她的这一丝微妙的神色变化，并没有逃过何韵的眼睛，何韵到了此时，心中已经有着至少五分把握。

　　她又拿出一个礼物，送给姜曼青，果然，在她的眼睛里，何韵看到了惊喜。

　　以姜曼青的身份，家世，自然不会对这么一块玛瑙手链动心，那让她惊喜让她动心的恐怕在于自己送她礼物这个行为所代表的含义。

　　想着之前姜曼青之前所说的事情，杨浩为了姜曼青的女儿，不及危险的前往红星山，甚至用自己的身体替对方挡住炸弹，可想而知，姜曼青以及她的女儿在杨浩心中的份量绝对很重，再想想，杨浩为了姜曼青，不惜跑到姜家去，把杨家给抬了出来，最终才帮姜曼青抵住了林家的婚姻攻势！

　　如果杨浩和姜曼青没有这么深的关系，仅仅是一个干姐弟的关系，杨浩会为她做这么多，付出这么深吗？

　　何韵没有将自己心中所想透露给任何人，她已经打定主意，等别人都不在的时候，她悄悄的去问杨浩这件事情，相信儿子在老妈面前，应该不会撒谎的，毕竟自己又不会反对这些事情。

　　唯一让何韵有些担心的便是，如果杨浩和姜曼青之间真的有这样的关系，那秋允贞是知情呢还是不知情呢？

　　看起来，应该是不知情，否则，两人应该不会这般亲密吧。

　　如果知情，两人还这般亲密，何韵便只能感叹儿子的本事实在是太厉害了。

　　姜曼青这人漂亮，知性，端庄，非常的完美，嗯，就是年纪稍微大了点，不过只要儿子喜欢，自己这个当妈的又岂会反对呢？

　　媳妇多，以后孙子孙女才多嘛，一大群可爱的小人围着自己叫奶奶，那是多好的场面啊。

　　何韵在两女的陪同下，又回到了医院，姜曼青多少还是有些不好意思，一直陪同在病房里，毕竟人家病房里是真正的一家人，自己的身份多少有些尴尬，所以姜曼青陪了一会儿后，便找了个理由离开了，离开的时候，以晚辈的身份表示第二天晚上请杨保国和何韵两口子吃顿饭，何韵眉开眼笑的答应了下来。

　　至于为什么是第二天，那是因为他们两口子今天才到中海，肯定要和一家人聚一下，恐怕还要去拜访秋家两位老人，毕竟秋老爷子算起来也是他们两口子的长辈，到了中海，理应去拜访的，更何况，秋允贞的父母早逝，全是两位老人将她带大，他们这个爷爷奶奶也兼带着是秋允贞的家长，两家人碰头，肯定要先聚一聚的。

　　何韵和秋允贞两人在病房里有一搭没一搭的聊天，聊了一会儿，秋允贞便接到了爷爷的电话，邀请杨保国和何韵两人晚上到秋老爷子家吃顿便饭，秋允贞征询何韵的意思，何韵笑着回答即便老爷子不说，他们也是准备晚上去拜访他们的，事情也便这般定了下来。

　　杨浩苦于不能说话，唯有听着秋允贞和母亲两人说话，他听了半晌，发现母亲总是在不经意的谈话中，会涉及到两人的生活，似乎是在试探两人生活相处是否真的愉快，好在秋允贞本身也是极为聪慧的女人，在无声无息间化解着母亲的问话。

　　杨浩听的是心中暗笑，女人啊女人，果然都不是省油的灯啊。

　　一阵高跟鞋的声音响了起来，房间响起了轻轻的敲门声，奥利维亚打开了房间门，韦韵竹踩着高跟鞋，穿着米色的风衣走进了屋子。

　　韦韵竹之前就知道杨浩受伤的事情，毕竟她和姜曼青现在关系非常的密切，只不过碍于秋允贞的关系，韦韵竹之前也只是来探望过一次，便不方便守在这里，如今听说杨浩醒了，她自然要过来看望一下。

　　不管是作为杨浩的女人，还是作为秋允贞的好朋友，好闺蜜，来探望一下都是正理。

　　韦韵竹眼光落在何韵身上时，微微一愣，她并不知道杨浩的父母要过来的事情，所以她也并不认识何韵，她微笑着冲着两人点点头，走到了病床边，看着杨浩正睁着眼睛盯着自己，心中顿时松了一口气，听说杨浩被炸弹炸中时，她可是吓的六神无主，后来来医院听医生说伤势止住了，需要一段时间休养便能醒来，这才稍微放下了一颗心，否则，恐怕不管秋允贞怎么说，她也会在这里陪着杨浩的。

　　“你可终于醒过来了，这两天可把我们给吓坏了，小贞贞可是为你茶不思饭不想啊，人都憔悴了，嗯，我也很为你担心啊，你看，我都瘦了。”

　　韦韵竹的说话，还是一如既往的强大，杨浩无言的撇撇嘴，心道，我妈还在你面前呢，你居然还这般说话，恐怕我妈又要怀疑你了。

　　杨浩下意识的转头看向母亲，果然，何韵一双美目中已经陡然露出了几分狐疑，这个妖媚无比的年轻女人又是谁？

　　秋允贞听韦韵竹这般说话，顿时有些着急，连忙拉了一下韦韵竹的胳膊，低声道：“韦韦你说什么疯话呢。”

　　韦韵竹笑眯眯的回过头，笑道：“我不一直都是这样的吗，小贞贞，这位阿姨是谁啊，你也不帮我介绍一下？”

　　秋允贞脸蛋微红，还没有介绍，何韵已经微笑着自我介绍道：“我叫何韵，是杨浩的母亲，这位漂亮的小姐是？”

　　韦韵竹脸上的笑容一下子僵住了，杨浩的母亲？

　　韦韵竹毕竟是见过大风大浪的，反应也是非常的快，脸色只是稍微一变，便一下子变得无比的热情：“原来是何阿姨啊，哎，我叫韦韵竹，是秋允贞的大学同学，也是她的死党，和杨浩关系也不错，知道杨浩醒了，赶紧过来看看……何阿姨什么时候到的啊，都没有听秋允贞说呢？”

　　何韵打量了几眼韦韵竹，笑眯眯地说道：“我也是刚到一会儿，韦小姐这个时间来看望杨浩，不上班吗？”

　　韦韵竹知晓何韵身份后，心中便已经有些打鼓了，唯恐自己在何韵的心中留下了不好的印象，虽然韦韵竹已经做好做杨浩一辈子见不得光的地下情人，但是谁知道以后会怎样呢？

　　这样想的，显然不止姜曼青一个人。

　　“我自己有做点小生意，所以时间相对比较宽裕……”韦韵竹可不敢说自己是青竹会的会长，毕竟她可是知道杨家都是干什么的，虽然自己做的事情，都是经过杨浩许可的，但是杨浩家人怎么想，谁又知道呢？

　　秋允贞自然也不想让何韵知道自己这位闺蜜是地下势力的头头，帮着解释道：“韦韦很厉害的，年纪轻轻便已经创下了很大的产业，旗下有一家房地产公司，还有一些其他的产业，最近正和市政府一起洽谈一个景区的开发合作事情。”

　　何韵笑道：“原来还是位女强人啊，嘿，现在的女孩子，一个比一个厉害，允贞是公司总裁，小姜是副市长，韦小姐也是商业强人，真是一代强过一代啊。”

　　说到这话的时候，何韵的眼光似乎很不经意的瞟过杨浩，让杨浩的心顿时一个警醒……

　　母亲说这话的时候，看自己干什么，难道对韦韵竹也有什么怀疑？

　　还是说，她觉得这些女人都这么厉害，觉得自己不厉害？

　　不可能吧，她儿子厉害不厉害，她还不清楚吗？

　　嗯，有点怪啊。


第550章 不能再拖下去了

　　有人说，一个女人等于五百只鸭子。

　　也有人说，三个女人一台戏。

　　按照这说法，最简单的计算一下，那便是三个女人，加起来等于一千五百只鸭子在唱同一台戏。

　　杨浩说不出话，属于只能闷头看戏，连好都无法叫出一声的无声看客。

　　看着杨浩已经康复，韦韵竹心里也松了一口气，加上有何韵这尊大佛坐在这里，韦韵竹心中还是有些压抑的，如果没有秋允贞在旁边，或许韦韵竹还会挥洒自如一些，但是有秋允贞盯着，韦韵竹说话的时候，总需要考虑一下，自己所说的是否会露陷，又或者会让人引起怀疑？

　　毕竟韦韵竹此时只是以秋允贞闺蜜好友的身份出现，虽然这重关系，也已经可以表现得和杨浩熟稔一些，但是却也不能太过火。

　　身份，始终是限制人的一个很现实的因素。

　　韦韵竹很想取得何韵的好感，但是在不表明身份的前提下，她也不敢做出太让人侧目的事情，又或者说出让人侧目的话，心中盘算了一会儿，笑道：“阿姨，这次过来准备呆多久呢？”

　　何韵笑道：“我这次过来会呆一段时间，至少得等小浩完全康复了再回去，他爸那边可能处理完事情就会先回去。”

　　韦韵竹心中默算了一下，如果要等到杨浩伤势完全康复，按至少也得十天半月了，顿时心中便有底了，微笑道：“阿姨难得来一次，如果没事的话，我和允贞一起带阿姨在中海到处转转吧，如果允贞公司有事忙的话，就让我带阿姨逛逛，阿姨以前来过中海吗？”

　　何韵看着热情无比的韦韵竹，心中有着两分惊讶，作为儿媳妇的闺蜜，自己这个婆婆来了，她帮忙招待，倒也不是说不过去，可是这态度似乎过人的热情啊。

　　“好啊，正好我还不知道这些天怎么打发时间呢，就是要耽误你们的时间，那可有些不太方便呢，毕竟你们现在都可都是商场的大忙人……”

　　“哪里话呢，阿姨，你难得来一次，我们陪你那是应该的啊。”韦韵竹嘴巴很甜，笑眯眯的话，让病床上的杨浩心中无语。

　　我知道你们心中是怎么想的，可是你们好歹分个时间地点啊。

　　姜曼青这样，你韦韵竹也这样……

　　一个要请吃晚饭，一个要陪着逛街游玩，至于吗？

　　在无语的同时，杨浩心中却也升起几分感动，他自然知道这两个女人为何要对自己母亲这般殷勤，就因为那是自己的母亲，否则以两人的身份，又怎么会如此，尤其是秋允贞平日多么清冷的一个女人，和今天比起来，那确实差了很多，今天一天她脸上流露出的笑容，恐怕比她之前几个月加起来都多吧。

　　韦韵竹陪了一会儿，留下了何韵的电话后，便告辞离去了，显然，她也有着和姜曼青一样的想法。

　　时间很快的过去，杨保国已经完成了他的会面，回到病房，秋允贞看看时间，便邀请两位前往爷爷的家里，担心杨浩一个人在病房里无人照看，便留下了奥利维亚。

　　蜘蛛早已经离去，杨保国那边电话打通后，很快的，便有人找到了蜘蛛，提走了杜海，纵然杨保国要替杨浩报仇，但是既然已经站在道理这一方，杨保国自然不会放过，不会给杨家的政敌半点可乘之机。

　　杨浩的伤病已经稳定下来了，所以杨保国夫妇也没有太过担心，和秋允贞离去，屋子里只剩下奥利维亚和杨浩两人。

　　奥利维亚安静的坐在杨浩的床头，杨浩微微侧着脸，看着奥利维亚，眼光有着两分歉然。

　　虽然奥利维亚以前是杨浩的敌人，但是自从两人发生了那层关系之后，杨浩对她的感觉终究还是有挺大的变化，尤其是奥利维亚还是第一次的情况下，杨浩在心理上，是无法把这当做一次单纯的交易的，只不过奥利维亚对杨浩处于一种逃避状态，杨浩也唯有作罢，当然，另外一方面，杨浩自己也是情孽缠身，所以也便没有对奥利维亚做任何纠缠。

　　既然她选择了，那杨浩便尊重她的选择，不过做法归做法，杨浩的内心的感觉却不会因此而改变。

　　奥利维亚感受到了杨浩的眼光，侧过头，看着杨浩的脸，看了半晌，嘴角忽然轻轻的扬起了两分：“不能说话的感觉，是不是很不爽？”

　　杨浩脸上露出两分苦笑，现在自己这般倒霉的样子，也不知道奥利维亚心中怎么想，她还寄望着自己替她报仇，可是自己还没有修炼到内气阶段呢，便搞的如此凄惨，差点就彻底玩完了。

　　奥利维亚看着杨浩苦笑，脸上的表情越发的生动了两分，侧头看了看门的方向，轻轻地问道：“姜小姐也是你的情人？”

　　杨浩微微犹疑了一下，轻轻点了点头。

　　奥利维亚是一个非常特殊的存在，杨浩永远不担心她知道自己多少的秘密，也并不担心这些秘密会从她的嘴里泄露出去。

　　奥利维亚的嘴角，非常生动的撇了撇，微微顿了两秒后问道：“那个韦小姐，也是？”

　　杨浩的表情变得有着两分尴尬，知道奥利维亚作为一个旁观者，从姜曼青和韦韵竹热情的态度中看出了一些端倪，所以才来问自己，杨浩无奈的再度点点头。

　　奥利维亚眼睛微微睁大，脸上表情很是复杂，似乎想笑，却又似乎想惊叹，因为她对这两人身份可都是知道很清楚的，姜曼青是中海副市长，而韦韵竹是中海地下势力青竹会会长，苏州的地下势力掌控者，想不到却都是杨浩的女人，更要命的是韦韵竹分明是秋允贞的闺蜜好友！

　　“连老婆的闺蜜都不放过，男人，哼！”奥利维亚从鼻腔里哼了一声，嘴里低低的念叨了一句，虽然语气中并没有太多鄙视的意思，但是其中的感叹味道却很浓厚。

　　杨浩也很有着几分尴尬，被一个女人如此感叹，偏偏自己还无法反驳，不，即便能说话，也没有办法对这个事实反驳，那实在是有一点丢人。

　　在过去的二十多年里，杨浩不是没有过女人，相反，有过的女人也不少，但是杨浩和这些女人之间并没有太深的瓜葛，恩，如果非要说感情瓜葛，倒是有一个，不过那个疯女人一直都在国外，想来也不会来到国内，应该是不会再有纠缠了。

　　到了中海这才短短半年左右，杨浩却和如此多的女人，发生了各种交集，并且各种女人走入了他的生活，成为他生活的一部分，甚至成为他生命的一部分。

　　这想起来，实在是让人有点感觉太快。

　　奥利维亚说了一句之后，便也没说，恢复到了安静状态，整个人都散发着一种西方女人独有的魅力，偏偏她一身打扮非常的爽利，身上有着一股子勃勃的生气。

　　有奥利维亚在病房里，虽然杨浩受了伤，身子无法动弹，时间却似乎显得不那么难熬。

　　奥利维亚坐了一会儿，看着杨浩转着眼睛四面看，似乎很无聊的样子，便将墙上的电视给打开了，有电视看着打发时间，杨浩便安静了下来。

　　秋允贞晚饭后又来了一趟医院，更换了奥利维亚去吃饭，她提着一个保温桶，里面是专程为杨浩熬的小菜粥，因为杨浩喉咙有伤，也只能吃一些流质食物。

　　秋允贞将杨浩的病床摇起来了一些，拿了个枕头让杨浩靠在病床上，然后盛了一碗稀饭，用小勺盛着轻轻的伸到杨浩嘴边，杨浩只需要轻轻张开一点嘴，便可以吃到稀饭。

　　看着秋允贞温柔的动作，杨浩内心中涌上的不是得意，更多的却是愧疚。

　　只是这个结，应该如何解开？

　　杨浩想到这个事情，心情不由有着几分沉重，脸上不由自主的体现出了几分，秋允贞看着杨浩的脸色，以为杨浩在为自己不能动弹不能说话烦恼，轻声说道：“你不用担心，医生说过了，你的体质非常好，恢复起来很快，想来只需要一周左右的时间，你便能恢复正常，就算不能剧烈运动，但是正常生活，是没有问题的。”

　　微微顿了顿，秋允贞俏脸微红地说道：“再说以前都是你照顾我，你帮我，现在好不容易我能照顾你一次，你就不要多想了，好好养伤，早日康复才是。”

　　杨浩听着秋允贞情深意重的说法，心中却是越发的沉重。

　　之前自己和秋允贞之间关系就挺微妙的，杨浩觉得如果自己只要更加主动一些，或许两个人的关系会水到渠成，她对自己已经并不反感，甚至已经接受自己，但是杨浩却因为内疚而不敢靠近。

　　杨浩身边的女人，不管是任何一个，杨浩都从来没有欺骗过她们，他一向都很坦诚，自己给不了她们一场圆满的婚姻，也正式因为自己说的明明白白，她们依旧愿意抛弃名分同自己在一起，杨浩在努力的回报她们的爱的同时，心中的愧疚感终究会少一些，因为这相处之中没有欺骗。

　　可是秋允贞不同。

　　她是自己的妻子，虽然之前有一定特殊情况，但是终究她是自己的妻子，在这样的情况下，和她发生关系，杨浩觉得是一种欺骗，是一种亵渎。

　　这次自己受伤加上父母的到来，似乎更加推动了自己和她的关系，让两人似乎越发的紧密起来。

　　再这样下去，恐怕自己真要成罪人了。

　　杨浩决定，在自己伤好了之后，和秋允贞好好谈一谈，是死是活，都要谈一下，不能够再这么拖下去了！


第551章 何韵撞上林圆圆

　　杨浩受伤住院的消息，原本知道的人并不多，但是耐不住传播啊，短短一天时间，似乎所有人都知道杨浩住院了。

　　杨浩原本安静的病房忽然变得热闹起来。

　　第一个出现在杨浩病房里的是侯晓倩，杨浩看着侯晓倩出现很是诧异，经过侯晓倩自己解释，才知道正好周末，侯晓倩准备到杨浩家里看望杨浩，谁知道打电话却没人接，侯晓倩又打电话给秋允贞，秋允贞告诉她，杨浩在医院，侯晓倩吃了一惊，问清楚怎么回事后，便急匆匆的跑了过来。

　　侯晓倩她是和颜贝贝一起来的，来的时候，何韵正好替杨浩带着早餐过来，喂杨浩吃了早餐。

　　秋允贞因为公司里有事，原本还准备过来陪着的，却被何韵赶走了，用何韵的话说，自己这次来中海可要呆不少时间，有的是时间接触，哪里需要成天陪着，又不是小孩子，总不能让你们这么多天什么事都不干，就一直陪着自己吧。

　　何韵一再坚持，秋允贞也便没有勉强，正好韦韵竹很“恰巧”的询问她今天的安排，秋允贞便让韦韵竹陪着何韵到处转转。

　　侯晓倩已经听秋允贞说起杨浩母亲在医院里，很乖巧的向何韵问好，可是轮到颜贝贝的时候，颜贝贝却有些犯难了。

　　按照颜贝贝的想法，她虽然叫杨浩大叔，但是那只是一种亲昵的称呼，并不代表颜贝贝真的把杨浩当做叔叔辈，她可是把自己当做杨浩小老婆的身份的，虽然是半真半假开玩笑，至少也是同辈的啊，那按道理，她就应该叫何韵阿姨，而这也是她想叫的，可是问题来了。

　　姜曼青以杨浩干姐姐的身份，称呼何韵为阿姨，而颜贝贝作为姜曼青的女儿，顿时又矮了一辈，如果这般算起来，她便需要叫何韵奶奶，这可是颜贝贝难以接受的事情，一方面何韵也才五十来岁，而她也快二十岁了，这似乎差的没有两代那么大，另外一方面，她要是叫了何韵奶奶，那她和杨浩怎么算？

　　第一点，心理可以克服，毕竟很多人年纪轻轻但是辈分很高，那也是没办法的，可是第二点，颜贝贝就不能接受了。

　　要是叫了奶奶，那以后杨浩的小老婆还怎么当啊？

　　颜贝贝转了转眼睛，看了一眼旁边的侯晓倩，便笑眯眯地叫道：“阿姨好。”

　　何韵微微一愣，旋即笑道：“你这丫头，你妈妈叫我阿姨，你也叫我阿姨？”

　　颜贝贝嘴巴很甜的狡辩道：“阿姨你这么年轻，我叫你奶奶，岂不是把你给叫老了，再说，我和侯晓倩可是同学，她都叫你阿姨，我叫你奶奶，那岂不是要叫她阿姨啊，她要笑死我的……”

　　何韵看着颜贝贝狡辩，也不生气，笑吟吟地问道：“那你妈妈要是听到，你怎么说啊？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“只要阿姨你不生气就好，我偷偷的叫，不让我妈听到。”

　　何韵看颜贝贝如此精灵古怪，倒也没有多想，毕竟在何韵的心中，已经先入为主的认为姜曼青和杨浩是有暧昧关系的，那杨浩和颜贝贝自然不会有什么异常，看他们关系好，估计杨浩把颜贝贝当妹妹看吧，毕竟两人年纪相差不多。

　　何韵倒也没想错，杨浩对颜贝贝原本就从来没有任何非分的想法，一切都是颜贝贝这鬼灵精的丫头自己在心中多想，就拿这次的事情，即便姜曼青的女儿不是颜贝贝，甚至这次被杜海抓走的根本就不是颜贝贝，也不是姜曼青的女儿，在那样的情况下，杨浩依旧会用自己的身体为对方挡住伤害。

　　抛弃一个小女孩，苟且偷生，甚至用对方为自己吸引伤害这样卑劣的事情，杨浩是宁愿死也不可能做出来的。

　　“好，那我们各喊各的，你偷偷喊我就好了，我不会告诉你妈妈的。”何韵看着颜贝贝古灵精怪的，也非常可爱，而且她和杨浩之间显然很亲密，一点都不见外，所以何韵也便不和她一番计较了。

　　颜贝贝心中的小心思得逞，顿时无比高兴，黏在何韵身边，陪着何韵说话，把何韵逗得高兴无比。

　　“你这丫头，可真是古灵精怪，艾姨就小浩一个儿子，一直想要个女儿的，却都没有完成心愿，如果不是你妈妈的原因，我可是想收你当干女儿了。”

　　颜贝贝吐了吐舌头，心中无比的惋惜，如果不是母亲的关系，她绝对毫不犹豫的就干妈干妈的叫上了，可是偷偷叫阿姨事小，如果叫干妈被亲妈知道了，那恐怕要被打断一双细腿……

　　侯晓倩虽然担心杨浩，但是显得相对比较淡定，她是很清楚自己的哥哥以及杨浩等人以前从事的什么工作，枪林弹雨出生入死，他哥哥猴子更是在执行任务过程中丢掉了性命。

　　她坐在杨浩的床边，看着杨浩，声音轻柔地说道：“杨大哥，你可一定要小心的爱惜自己的身体啊，如果你出了什么意外，肯定有很多人都会很悲痛的。”

　　杨浩轻轻的握住了侯晓倩的手，轻轻点头，表示自己明白。

　　侯晓倩就说了这么一句，后面便再没有多说，笑道：“早日康复哦。”

　　杨浩龇牙笑笑，只是笑容因为肌肉拉扯有些疼痛而显得有些怪异，侯晓倩伸出手，轻轻摸了摸杨浩的脸，笑了起来，阳光灿烂。

　　颜贝贝陪着何韵说话，忽然想起一件事情，凑到了床边，轻声说道：“对了，大叔，告诉你一个好消息，薛娜姐姐醒过来了。”

　　杨浩一下子睁大了眼睛，惊喜的望着颜贝贝，显然是想确认颜贝贝是不是说的真的，该不是为了哄自己开心，乱说的吧。

　　颜贝贝看着杨浩的眼睛，知道杨浩的意思，肯定的点了点小脑袋：“我没有骗你呢，是真的，是昨天晚上才苏醒的，据说当时她妈妈在旁边念叨什么，然后她忽然就醒了，一下子就睁开眼睛，就像是闹钟醒了起床一般，把薛妈妈还给惊了一下呢……”

　　杨浩顿时咧嘴笑了起来，醒来了就好，醒了就好啊！

　　这或许是自己今天听到最好的消息了。

　　颜贝贝瞅了瞅旁边的何韵，小声地问道：“薛姐姐现在还不能下床，说是要休养几天……”

　　杨浩忽然想到一事，额头上一下子冒出了汗水。

　　杨浩的手机在那次爆炸中坏掉了，所以这两天任何人打电话都联系不到他，薛娜醒来这么大的事情，薛娜的父母肯定要联系自己啊，那联系不上，怎么办？

　　对了，自己去救人的事情，孔润是知道的，而自己也参与了捉拿张斌一案，赵大海是知道自己之前的行踪的，而薛明峰和赵大海的关系非常好，如果薛明峰联系不上自己，会不会去问赵大海？

　　自己住进医院的事情，想来也不是什么隐蔽的事情，如果赵大海有心一查，肯定能查到自己，那赵大海要是把自己住在医院里的事情告诉了薛明峰夫妇，薛明峰或许不会来，但是林圆圆绝对会来看望自己……

　　杨浩脑子里才想起这一茬，门口忽然想起了敲门声，然后房门被推了开来。

　　杨浩转头一看，心脏顿时猛然的多跳了几拍。

　　人倒霉了果然是喝凉水都要塞牙缝啊，不，准确的说，应该是久走夜路终究要撞鬼。

　　站在门口的竟然正是杨浩刚刚想到的那个人，薛娜的母亲，林圆圆！

　　林圆圆看着屋子里有着好几个人，也是微微一愣，当她的眼光落在杨浩身上时，看着杨浩绑得就跟个粽子一般，顿时露出了无比担心的神色，快步的走了过来，一把抓住杨浩的手，关切地问道：“小杨，你怎样，我们才听说你为了帮娜娜报仇，去和那帮劫匪交战的事情，伤的这么重，怎么也不给阿姨说一声，打你电话也打不通，问你的秘书，你秘书说也联系不上你……你的伤不要紧吧，可不要吓我啊，对了，娜娜已经醒了，昨晚我听说你的事情时正在医院，我便给娜娜说了，或许是她太关心你了，竟然一下子就睁开眼睛了……”

　　林圆圆噼里啪啦的说了一大通，看着杨浩有些尴尬的看着她，就是不说话，顿时有些急了：“小杨，怎么不说话呢，难道不认识阿姨了吗，难道伤到脑子了，你可不要吓阿姨啊。”

　　何韵坐在旁边，看着林圆圆走进来说了这么多，一副很熟稔的样子，又听到她口中的娜娜，眼睛顿时微微眯了起来。

　　娜娜？

　　那又是谁？

　　颜贝贝听着何韵说了这么多，顿时也跟着有着两分尴尬，她人小鬼大，杨浩虽然并没有告诉她和薛娜之间的关系，但是她去看望薛娜的时候，正好撞见了薛娜的妈妈林圆圆，林圆圆询问了她是谁后，便很热情的招呼她，在谈话之间，颜贝贝便隐隐的听出了林圆圆的意思。

　　杨浩是她看上的、内定的女婿！

　　只是如今薛娜一直这般睡着不醒，林圆圆心中也在纠结，如果女儿一直不醒，难道要一直拖着杨浩吗？

　　这话当然不是直说的，只是心直口快的她，在述说的时候难保就带着这种意思，而颜贝贝又很聪明，旁敲侧击的问了几句，顿时便有些目瞪口呆。

　　杨浩不是有妻子的吗？

　　薛娜不是也知道的吗？

　　怎么会这样？

　　是薛娜的母亲误会了吗？

　　颜贝贝当然没有傻到去捅穿这件事情，但是却想着在学校晚会这一天顺便问问杨浩，可是却在这一天便出事了，如今薛娜醒来当然是好事，可是林圆圆撞上何韵……

　　直觉告诉颜贝贝，或许，马上就要有好戏看了。


第552章 哎，亲家母

　　“林阿姨，杨浩的嗓子受了伤，动了个小手术，所以他现在不能说话……”

　　颜贝贝轻轻拉了拉林圆圆，替杨浩解释他不能说话的原因，只是心中那只小恶魔却已经在蠢蠢欲动，她觉得今天这里一定会有好戏看的。

　　林圆圆侧头看了一眼颜贝贝，松了一口气的样子：“我就说你怎么都不说话呢，难不成是生阿姨的气了，原来是嗓子受伤了，没什么大碍吧？”

　　颜贝贝小声的解释道：“医生说只要休息几天，便会康复了。”

　　林圆圆脸上终于露出了笑容：“那就好，那就好，可不要娜娜才醒过来，你又躺下来了……”

　　林圆圆的目光转到了一直平静微笑注视着自己的何韵身上，上下打量了几眼，有些不确定地问道：“这位是？”

　　何韵微笑着自我介绍道：“我叫何韵，是杨浩的妈妈，这次杨浩受伤了，我赶过来看望他的。”

　　林圆圆的眼睛一下子睁大了，直愣愣的盯着何韵，惊讶地问道：“你是……杨浩的母亲？”

　　何韵微笑点头：“对啊，我是杨浩的母亲，你是……”

　　何韵的话还没有说完，林圆圆却已经猛然踏前一步，直接的伸出双手，一把抓住了何韵的双手，很是热情地叫道：“哎呀，亲家母啊，我就说看着怎么有着两分面熟，原来是杨浩的脸相是跟你呢，你来了，怎么也不打个招呼啊，好歹我也得去接接你啊。”

　　何韵脸上的笑容一下子凝固了，脸色有些掩饰不住的震惊：“亲家母？”

　　何韵虽然同秋允贞这是第一次见面，但是对秋家的家庭情况却还是很清楚的，秋允贞父母在她小时候便出事去世，秋允贞是由爷爷奶奶带大的，而这也是她早早就接手茉莉香公司的原因，既然秋允贞的父母都不在，那自己自然也就没有了亲家公，亲家母……那面前这个女人的亲家母是怎么叫出口的？

　　更何况何韵分明从这个女人的口里听到了另外一个女人的名字，娜娜，应该是她的女儿吧。

　　娜娜和杨浩什么关系？

　　看颜贝贝刚才替杨浩向她解释，自然她们都是认识的，那也就排除了这个女人乱说的可能性，那现在究竟是个什么情况呢？

　　饶是何韵见惯了各种大场面，但是在这突如其来的一声亲家母面前，却还是忍不住有些懵，至少在两秒以后，何韵才反应过来，脸上再度恢复了镇定的笑容：“哎，你是？”

　　林圆圆转头瞪了一眼病床上已经一脸苦相的杨浩，嗔怪地说道：“小杨这孩子，他都没有和你们提起过我家娜娜吗？”

　　何韵隐约的感觉到自己似乎又在揭穿杨浩的另一层面纱，同样瞅了瞅病床上的杨浩，看着杨浩一脸无奈尴尬的表情，何韵大致已经猜到了一些什么，转过头看着林圆圆，似乎一脸无奈的样子：“这孩子，来到中海以后，和家里联系都比较少，毕竟是大人了，很多话，都不再像小时候愿意给家人讲了……”

　　何韵明里在说杨浩，但是也等于变相的告诉何韵，你说对了，杨浩还真没向我们提起你嘴里的娜娜，所以我也不知道你是谁。

　　林圆圆的热情却并没有减轻半点，抓住何韵的手微微不放，自我介绍道：“我叫林圆圆，我女儿叫薛娜，是中海特警大队的副队长，娜娜和小杨两个人正谈对象呢，我还正说啥时候能和亲家公亲家母见一见呢，想看看你们关于两个孩子结婚的意见，想不到今天却在这里撞上了。”

　　谈对象？

　　结婚？

　　何韵之前看到姜曼青韦韵竹时，原本就有些猜疑了，但是两女毕竟都没有表露得太过火，所以何韵也不好单刀直入的问别人，病房里一直又有其他人，所以何韵也没有找到一个合适的机会询问杨浩，可是如今却忽然来了一个如此生猛的“亲家母”，让何韵都有些感觉脑子不够用了。

　　自己的儿子，是不是太厉害了？

　　这来中海才多久啊，竟然就搞出这般多的事情？

　　臭小子，你可是结婚的人了，居然还和人家女孩子谈恋爱？

　　还谈婚论嫁？

　　你是不是嫌自己活得不耐烦了？

　　这不是骗人吗？

　　何韵转过头，狠狠的瞪了杨浩一眼，杨浩顿时越发尴尬窘迫，这事她可没有任何辩解的余地，先不说他不能说话，就算现在他嗓子是好的，他也值得尴尬的受着，他总不能当着林圆圆的面，说自己已经结婚了，薛娜和自己只是谈一场不结婚的恋爱，自己只是在薛娜没找到嫁的男人之前当她的男人？

　　估计如果真那样说了，依照林圆圆的直爽脾气，杨浩琢磨着可能她右手面大约半米处那个花瓶，就会在自己的头上砰然炸裂。

　　何韵心中也已经微微生气，作为一名母亲，她当然希望自己的儿子有人喜欢，就算多几个女孩子，她也不介意，但是至少那得是你情我愿啊，如果你说清楚了自己情况，人家愿意，那是你的本事，可是如果你欺骗人家，那便是你的不对了，这一点，纵然你是我的儿子，我也不会原谅你。

　　何韵有些生气，颜贝贝在旁边看的清清楚楚，想了想，决定救杨浩一命。

　　颜贝贝轻轻的凑到了何韵的耳朵边，低低地说道：“薛娜姐姐知道浩哥哥结了婚的。”

　　这一句话，说的非常轻，也只有何韵听得见，何韵听到颜贝贝这一句话，原本有些生气的心思一下子便淡了几分，原来对方知道啊。

　　既然对方知道杨浩已经结了婚，不管她是抱着什么样的想法，至少杨浩这边便不存在欺骗，或许是人家心甘情愿，只是不好给父母说杨浩已婚，所以就这般欺骗了父母，又或者对方觉得自己有本事，让杨浩离婚，跟她在一起，但是不管怎么说，这是一个愿打一个愿挨的事情，即便出了事，也不能全部怪责到自己儿子身上。

　　想到这点，何韵脸上又浮现起了笑容，她微微有些诧异的看了一眼颜贝贝，一方面惊诧于颜贝贝似乎知道不少东西，二一方面也惊诧于颜贝贝察言观色的能力，如果不是颜贝贝说这么一句，或许何韵就会忍不住说出事情的真相了。

　　她可以容忍儿子花心，但是却不能容忍儿子利用欺骗的手段去获取女孩子的感情或者身体。

　　“啊，是这样吗，小浩这孩子，也真是的，这样的事情，居然都不给我们说，真的是太过分了。”何韵轻飘飘的一句便把话题给拉了过来：“刚才我听你说娜娜醒过来了，那是怎么一回事，难道娜娜生病了吗？”

　　说起娜娜，林圆圆便有些愁，她是直爽脾气，虽然也担心自己说出娜娜的事情，引得杨浩的母亲不高兴，毕竟听闻自己的准儿媳妇是个玩枪的，随时都面临着危险，甚至是生命危险，恐怕任何一个母亲都是会担心的，但是她却也不屑于去编故事，虽然她嘴里经常埋怨薛娜，可是实际上，她一直都是以自己的女儿为荣的。

　　薛娜年纪轻轻当上特警大队的队长，靠的可不是她那个当纪委书记的爸爸，而是她自己的真本事。

　　整个特警大队里，有谁的身手比薛娜好？有谁的枪法比她好？

　　虽然是个女儿身，可是一点不比男人差，甚至更强！

　　林圆圆叹道：“亲家母啊，都是一家人，我也就不瞒你，前段时间在中海出了一伙劫匪，其中有一个善于自己制作炸弹，又很凶残，他设下了陷阱，薛娜他们特警大队去抓捕的时候，炸弹被引爆了，娜娜为了保护一个特警队员，被炸弹给波及到了，整个人昏迷不醒，医生说可能成为植物人一直这般躺下去……”

　　何韵睁大了眼睛，原本听着林圆圆这般主动热情的叫自己亲家母，她还怀着几分戒心，但是听着薛娜的事情，心中也被震惊住了，顿时对薛娜以及面前的林圆圆一下子多了几分好感。

　　没办法，谁叫林圆圆母子和何韵母子之间是如此的相似呢？

　　薛娜是特警大队的，而杨浩更是隐龙的，执行的任务都是无比危险的，常年都在国外，枪林弹雨中穿行，何韵总是担心着，唯恐某一天接到儿子在执行任务中牺牲的消息，一直到最近，她才稍微放下心来，心道杨浩到了中海，这国内一向都是非常安定的，应该再不会让自己担心了吧，谁知道这才几个月啊，杨浩又重伤躺进医院了。

　　说到这一点，何韵是感同身受，看向林圆圆的目光也柔和了起来，大有惺惺相惜同病相怜的感觉。

　　“娜娜妈，你也别担心，这孩子不都醒过来了吗，大难不死，必有后福呢，人生总会遇到一些坎坷，过去了就好了。”何韵安慰着林圆圆，不过那个亲家母三个字，她始终还是叫不出来。

　　“对了，娜娜醒了，现在都好了吗？”

　　林圆圆苦笑道：“哪能呢，医生说还要在医院休养一段时间，娜娜对小杨的事情可够上心呢，我对她什么话都说遍了，她都没有反应，可是当我说到杨浩受伤的事情，她的反应一下子便大了起来，后来更是直接睁开了眼睛……这孩子，平日里眼高于顶，可是对小杨，也都是死心塌地的啊。”


第553章 探望？兴师问罪？

　　何韵也是当母亲的，听着林圆圆的话，心中也是替她庆幸。

　　医生可都是下了决定，说很可能一直这般躺下去的，那也就是说苏醒的概率应该不会太大，在这样的情况下，薛娜能够醒来，那真是不幸中的大幸，更何况照林圆圆的说法，薛娜是听着杨浩受伤的消息，受到刺激而醒来，如此说来，薛娜对杨浩也真算是用情至深了。

　　“娜娜现在在哪个医院呢，我去看望看望她。”

　　何韵当即做出了决定，儿子不能说话，那就去看看薛娜，看看她怎么说，既然她知道杨浩是已婚的，那她和杨浩还这样的关系，想必是有所想法的。

　　再说了，在不揭穿真相的前提下，何韵在听说了薛娜受伤住院，于情于理都应该前往探望一番的。

　　林圆圆自然不会拒绝，而且听到何韵提出探望女儿，还是非常高兴的，这说明人家还是重视女儿的，当即笑道：“在市一院，距离这里并不远，原本听说杨浩受伤的事情，娜娜都想过来看望，是我强行阻止才拦住她的，她自己都还是伤号呢，根本就无法出院的，哪能让她过来。”

　　何韵听着林圆圆的话，当即赞同道：“以后有的是时间呢，先把身体养好，其他一切都可以慢慢再说。”

　　林圆圆气呼呼地说道：“对啊，我也是这般给她说的，可是她不肯啊，最后还是医生来，才阻止了她，这丫头，真是不让人省心啊。”

　　何韵瞅了瞅病床上一脸窘迫的杨浩，眼光很是有些意味深长：“现在正好也没事，要不，现在去看看，你看方便吗？”

　　“方便，当然方便啊，娜娜知道你去看她，说不定多惊喜呢。”林圆圆心直口快地说道：“不是我替女儿吹牛，我女儿人漂亮，有能力，平日里谁都看不上，谁都不服，可是遇到小杨，那就跟老鼠见了猫一般，真是卤水点豆腐，一物降一物啊。”

　　何韵笑道：“好，反正杨浩现在也没啥事，只是需要休养一段时间而已，我们这就去看看娜娜吧。”

　　“好。”

　　林圆圆转头冲着杨浩说道：“小杨，那你先歇着啊，我去问问医生，你现在适合吃什么，我回家给你做，医院里的饭菜，终究还是比不过家里的好啊。”

　　杨浩顿时大为着急，这要是林圆圆经常给自己送吃的，那撞上秋允贞怎么办？

　　杨浩忽然觉得自己被炸弹伤到不是最倒霉的，最倒霉的是自己咽喉受了伤，无法说话，连推辞都做不到。

　　这可怎么办啊？

　　杨浩以前和自己的几个女人，基本都是单线联系，她们彼此之间并没有什么照面的机会，一直到最近，她们之间才有了交集，像韦韵竹和周曼媛、韦韵竹和姜曼青，可是如今一旦和秋允贞扯上联系，事情便会显得无比的麻烦了。

　　何韵看了一眼眼光中有着无奈和焦急的儿子，心中冷哼了一声，还是决定出口帮一下，不管怎样，得等自己先把事情弄清楚了再说。

　　“娜娜妈，不用那么麻烦，我这不来了再这边照顾他吗，哪里还需要你来给他送饭，他消受得起的吗，我们还是先各照顾各的，这样也不用两头跑。”

　　林圆圆听何韵如此一说，便也没有勉强，她倒是觉得无所谓，她一直都很喜欢杨浩，已经把杨浩当作自己的女婿或者半个儿子看待，只是杨浩的母亲何韵在这里，自己还要跑来照顾杨浩，那便有点说不过去了，说不定人家会嫌弃自己多事呢。

　　“好，那我们就各自照顾一个吧，这两个人也是，要受伤都是一起受伤，真是不让人省心啊。”

　　杨浩看林圆圆改口，心中终于暗暗的松了一口气。

　　老妈，好人啊。

　　何韵看着儿子松了一口气的样子，背着林圆圆狠狠的瞪了一眼杨浩，杨浩顿时有些讪讪。

　　颜贝贝一直都在旁观，何韵和杨浩之间的眼神交换什么的，并没有瞒过颜贝贝，颜贝贝觉得有趣的同时，却也动起了小心思。

　　原本颜贝贝还以为杨浩和薛娜只是很好的朋友，谁知道如今看起来，薛娜分明和杨浩关系很暧昧啊，基于杨浩有老婆的原因，那他们两个便只能算是情人关系，情人，不就是所谓的小老婆吗？

　　这不是抢自己的位置吗？

　　反正杨浩都有情人，那也不在乎多自己一个吧？

　　颜贝贝原本就是古灵精怪的人，加上年轻，性格有一些任性，对婚姻看待得并不是那么严谨，更看中感情，所以她心中忍不住便开始了自己的小算盘。

　　何韵转头问道：“贝贝，你要不要去啊，你应该也认识娜娜吧？”

　　颜贝贝眼睛一转，笑眯眯地说道：“当然要去，我和娜娜姐很熟的呢，之前还去看望过她，她醒了，我当然要去看看她。”

　　何韵笑道：“好吧，那我们就一起去吧。”

　　颜贝贝点头，然后转头对杨浩道：“大叔，那我先和两位阿姨去看看薛娜姐姐，你就安心养伤吧，晚些我再过来看你哦。”

　　杨浩看着颜贝贝小脸蛋一脸兴奋的模样，哪里还猜不到这小家伙肯定是因为意外撞见了自己和薛娜的关系，心中正兴奋着呢，此刻去见薛娜，多半是想从薛娜嘴里去掏出点什么信息。

　　只是杨浩现在身不能动，嘴不能说话，想要阻止也没有办法，唯有眼睁睁的看着颜贝贝兴高采烈的随着何韵和林圆圆两人去了。

　　想着母亲即将和薛娜见面，以母亲的精明，恐怕薛娜想要隐瞒什么那是不可能的。

　　内心真是忐忑啊。

　　母亲虽然刚才帮自己解了围，但是最后的眼神，也表明了她对自己恐怕是很不满意的，不知道去探望薛娜回来后，会怎么对自己，嗯，要是给老爸说了，一向严肃的老爸不知道会怎么说自己……

　　哎，真是纠结。

　　……

　　市一院，住院部。

　　薛娜躺在病床上，眼睛虽然看着前方的电视，但是整个人的注意力，显然并不是在电视上。

　　她这段时间一直都处于一种沉睡状态，但是很奇特的，她能接受到外界的消息，但是却偏偏无法做出任何的回应，那是一种很玄妙的状态，就像她是被困在了一个漆黑的房间里，她能听到外面的声音，但是却不能动一动，更加无法走出这个漆黑的房间。

　　杨浩在陪着她的时间里，和她念叨了很多事情，包括他的家庭，他的妻子，他的情人，他的过去……

　　杨浩的话，给了她很大的冲击，她不知道原来杨浩经历过这么多的事情，更没想到杨浩的身边竟然有好几个女人！

　　韦韵竹是他的情人，周曼媛是她的情人，甚至连姜曼青竟然都是她的情人！

　　韦韵竹，薛娜是很清楚的，中海地下势力青竹会的会长，据说最近已经控制住了整个苏州的地下势力，这样强势的女人，竟然心甘情愿的当杨浩的情人！

　　薛娜倒是记得很清楚，当初韦韵竹曾经遇到过一次刺杀，是黑豹出手，而当时杨浩正好在场，救了她的性命，后来杨浩给自己打电话让薛娜把人给带走的，或许，她对他动心动情，便是从那一次开始的吧。

　　女人，对一个强势有本事又有过救命之恩的男人动心，那是很正常的。

　　或许韦韵竹的成功，和杨浩脱离不了干系吧，不过薛娜对于韦韵竹倒也没有太大的恶感，毕竟韦韵竹的青竹会还所作所为虽然是游离在法律边缘，甚至说有些依旧触犯了法律，但是却并没有太伤及老百姓的利益，也没有危害他们的人身安全，瑞纳想来，如果她胡作非为，恐怕杨浩便会第一个不放过她吧。

　　韦韵竹当了杨浩的强人，薛娜也觉得情有可原，毕竟她是离过婚的女人，一个人掌控青竹会，那自然是颇为艰难的，她需要一个强有力的男人当靠山。

　　可是姜曼青呢？

　　薛娜有些不能理解了，一方面姜曼青年纪比杨浩大这么多，另一方面姜曼青给薛娜的感觉是无比端庄，有气质，更是身居高位，这样的人，竟然也当了杨浩的情人！

　　这实在是有些匪夷所思了。

　　薛娜在感叹之余，却又忍不住想起了自己，自己说别人，自己又何尝不是一样呢？

　　或许自己和他们唯一不同的地方，只是自己更加的自欺欺人，用了一个男朋友的名头，更是立下一个承诺，自己只是在嫁人之前要杨浩当自己的男朋友，可是自己一颗心都在杨浩身上了，自己真的还能喜欢别人，还能嫁人吗？

　　或许有的女人，会找一个条件好一点的男人嫁了，哪怕自己的心不在对方身上也没关系，可是这一点自己可做不到。

　　如果不爱他，为何要嫁给他？

　　自己又不是吃不起饭，需要人养！

　　杨浩啊杨浩，你这个花心大萝卜！

　　薛娜狠狠的揉捏了一把身上的被子，似乎把被子当成了杨浩，就在这时，门忽然被打开了，林圆圆笑嘻嘻的走了进来，在她的身后，跟着何韵和颜贝贝。

　　颜贝贝笑嘻嘻的跑到床前，开心地笑道：“娜娜姐，你终于醒了，这可太好了。”

　　薛娜笑着点点头，眼光却有些疑惑的落在何韵身上，这是一个陌生的没有见过的女人，她是谁？

　　林圆圆笑眯眯地说道：“娜娜啊，你猜谁来着，快叫何阿姨，她是杨浩的母亲，听说你醒了，过来看望你的。”

　　杨浩的母亲？

　　薛娜看着笑眯眯的何韵，脸色一下子微微变了两分，背心的汗水仿佛哗啦一下子就下来了……

　　杨浩的母亲，来看自己？

　　是来兴师问罪的吧？


第554章 试探

　　薛娜看到母亲林圆圆高兴的神情，便知晓她肯定已经把自己和杨浩是恋人，甚至要谈婚论嫁的事情，都已经给杨浩的母亲说过了，可是看母亲的神情，她似乎并不知道杨浩已经结婚的事情啊？

　　难道杨浩的母亲没有拆穿这个事情？

　　薛娜的心中一下子无比的紧张，因为她完全不知道杨浩母亲过来看望自己，会对自己说什么事情，她可以确定的是杨浩的母亲过来看自己，肯定不会是单纯的看望那么简单。

　　“何阿姨，你好……”

　　薛娜有些紧张的向着何韵问好，同时用手撑在床边，便想从床上下来，何韵连忙上前，伸手按住了薛娜，笑道：“别动，别动，你可千万不要客气，你现在是伤号，好好养伤。”

　　薛娜被何韵这般按住，听着何韵客气的声音，心中稍微安定了两分，对方眼神和煦，看起来似乎并不是直接来找自己麻烦的。

　　薛娜没有坚持起身，有些不好意思地问道：“阿姨什么时候来的啊？”

　　何韵微笑着回答道：“昨天刚到的，杨浩这孩子，这么大的事情，也不知道给我这个当妈的说一声，如果不是碰到你妈妈，我现在都还不知道你们在处对象呢。”

　　薛娜看着何韵的笑，心中很是心虚，处对象？

　　别人不知道你儿子已经结婚了，难道你还不知道？

　　你这般说话，那是什么意思呢？

　　薛娜有些窘迫地说道：“这没什么的，我们也是才交往不久，他一直都很忙，可能是想等我们关系更稳定一些，再给你们说吧。”

　　何韵从进门开始便已经在打量薛娜，从薛娜有些躲闪的眼神，她便知道对方心中有些发虚，不过她既然来了，肯定不会拆穿薛娜和杨浩的事情，毕竟有些事情，就算真要解决，也需要讲究方式的。

　　林圆圆刚才对杨浩的热情劲，何韵是看到了的，她也感觉的到，对方确实是真心诚意的关心杨浩，就冲着这个真诚劲，何韵也不会去拆穿。

　　即便她不赞成两个人在一起，也最多想办法，让两人分开就行了，也不会用杨浩已经结婚这个冷酷的事实，却强行拆开两人，这样的话，可能所有人都会很受伤。

　　这绝对不是一个母亲希望看到的事情。

　　薛娜很漂亮，不同于秋允贞的清冷，也不同于韦韵竹的娇艳妖媚，她是一种英气美，虽然身上还穿着病号服，但是却掩盖不住她身上那股蓬勃的英气。

　　再想想薛娜所从事的职业，所担当的岗位，何韵对薛娜的评价又高了几分，更何况，在来的路上，心直口快的林圆圆已经把自己家的事情都说了，何韵也已经知道薛娜的父亲是市委纪委书记，这也算是位高权重了，可是他的女儿，却并没有依靠她父亲的权势，而是战斗在如此危险的岗位，甚至还可以牺牲自己去救同事，光是这种品质，便很让何韵欣赏。

　　薛娜很尴尬，很窘迫，一时间也不知道和何韵说什么，反倒是林圆圆在旁边说着不停，屋子里才没有冷场。

　　颜贝贝自从和薛娜打了招呼之后，便坐在薛娜的身旁，嘴角带着几分小小的笑容，那笑容有着几分俏皮，又有着几分好奇，颜贝贝的笑容，让薛娜越发的感觉不安，她确定杨浩的母亲大概清楚了自己和杨浩的关系，她会怎么看自己？

　　觉得自己不够自爱吗？

　　何韵很随和的和薛娜聊了几句，又有林圆圆在说话，说了一会儿，一个医生过来，将林圆圆叫了出去，说是给她说一些薛娜现在的情况。

　　林圆圆去了之后，屋子里的气氛一下子便冷了下来，何韵微笑侧头对着颜贝贝说道：“贝贝，你能帮阿姨去门口超市买点水果吗？”

　　颜贝贝何等聪明，怎么会不明白这是何韵想要支开自己，她仗着自己小，对方不会跟自己计较，抬起头可怜巴巴地说道：“阿姨，我知道你是想和娜娜姐说一些悄悄话，才想要支开我，我能在这旁听吗，反正我都知道是什么事情了，也不用避着我啊，你放心，阿姨，我一定会守口如瓶的！”

　　何韵听到颜贝贝如此一说，顿时也有些忍俊不禁的笑了起来，伸出一个手指头，轻轻戳了一下颜贝贝的头道：“你这小丫头，鬼灵精的很，你就这么想听啊？”

　　颜贝贝笑嘻嘻的回答道：“对啊，真的很想听听到底是怎么一回事啊，娜娜姐，原本我以为你和大叔只是好朋友，想不到你们却是恋人啊。”

　　薛娜的脸一下子就红的像火一般，就像是一大块红布一般，被颜贝贝这般揭开谜底，也等于是揭开了最后一层遮羞布，当着何韵的面，这让薛娜如何自处？

　　薛娜咬了咬嘴唇，抬头看着何韵，呐呐地说道：“阿姨，对不起。”

　　何韵看着薛娜道歉，轻轻叹息道：“你这孩子，当我听到你妈妈说这事时，我可是大吃一惊，你知道你在做什么吗？”

　　薛娜羞涩地说道：“我知道我这样做不好，可是我控制不住自己的情感，我喜欢杨浩，我爱他，我想和他在一起，我知道我对不起杨浩的妻子，但是我从来就没想过要横刀夺爱，我只是想和他在一起，至少，我想我再遇到喜欢人，想嫁的人之前，我想和杨浩在一起。”

　　说到这里，薛娜鼓起勇气，对视着何韵平静的眼神，勇敢地说道：“阿姨，我不知道你怎么看我，之前我和杨浩说过，我说我们谈一场不以结婚为目的恋爱，他只需要当我的男朋友，我不会需要他付任何的责任，我也不会干扰他的家庭……”

　　何韵有些动容，作为一名母亲，她当然知道自己的儿子非常出色，他是她的骄傲，甚至在整个杨家，虽然他没有不是官场中人，但是杨浩在杨家地位非常的特殊，杨老爷子最喜欢的也是杨浩，曾说过整个杨家就只有杨浩最像他。

　　可是作为一名女人，她却也知道想要做到薛娜这个地步，真的不容易。

　　薛娜人漂亮，家世好，人也有实力，有本事，综合条件如此的好，追她的男人肯定不知道有多少，可是她却宁愿当一个什么都不要的小三，甚至如今还向自己苦苦哀求，为的只是能呆在自己儿子身边。

　　自己儿子真的有这么好吗？

　　一场不以结婚为目的的恋爱？

　　何韵是女人，何韵很清楚的知道，女人一旦动情，那后果往往是很严重的，或许会越陷越深，现在说不结婚，只恋爱，可是到以后呢？年纪大了以后呢？

　　“杨浩的事情，你都知道吗？”

　　薛娜脸上流露出几分奇怪的神色：“原本我还有些不知道，但是这次我沉睡不醒，他在我身边说了很多话，我便都知道了，不过知道不知道，我的决定都不会改变。”

　　何韵看着薛娜，轻轻叹了一口气：“可是既然你知道他有结婚的，那他就不能和你结婚，这对你不公平，而且你父母肯定也会催着你们结婚吧，你们又怎么处理？”

　　薛娜脸上也露出两分矛盾的神色，看着何韵到：“阿姨，我能求你一件事吗？”

　　何韵并不意外，微笑道：“你是想我替你们隐瞒，不告诉你的父母吗？”

　　薛娜祈求道：“我知道，我这样要求，是限你们于不义，如果以后我父母知道这事，或许会怪你们，但是请你看在杨浩的份上，替我们保守这个秘密，你们并不常在中海，只要你们不说，他们便不会知道的。”

　　何韵看着一脸祈求的薛娜，心中一时间也不知道是什么感觉。

　　何韵想着薛娜之前说的，杨浩在他病床上说了很多事情，忽然心中一动，皱着眉头道：“可是据我所知，杨浩外面似乎还有其他女人，难道你都不介意吗？”

　　在说这话的时候，何韵眼光直直的盯着薛娜的脸，她其实是不确定的，但是她问出这个问题，一方面是想看看薛娜对这事的反应，另外一方面却是想从薛娜的嘴里来印证自己的猜想。

　　“其他的女人？”

　　薛娜吃了一惊，她有点搞不清楚何韵心中到底是怎么想的，自己要不要告诉她，自己都知道杨浩的女人是谁呢？

　　薛娜的眼光看到旁边睁大眼睛，一脸八卦表情盯着自己，同样等待着答案的颜贝贝，心中忽然悚然一惊。

　　不对啊，颜贝贝还在这里呢。

　　自己如果说出姜曼青也是杨浩的情人，那颜贝贝会怎么想？

　　再说了，自己如果把杨浩的事情偷偷的告诉了何韵，杨浩会怎么想，何韵又会怎么想？

　　一个不能替自己男人保守秘密的女人，他们会怎么看自己呢？

　　薛娜脑子里飞快的转着念头，斟酌了一下言语后薛娜回答道：“我不太知情，我也从来不会去追问这些，毕竟连我自己都是见不得光的，难不成我还有资格去吃别人的醋吗？反正我只需要知道杨浩对我怎么样就好，我也不会去管别人如何，也管不了……”


第555章 真的只是秘书？

　　“你这臭小子，才到中海多久啊，竟然就搞出这么多事情！”

　　何韵已经从市一院回来，坐在杨浩的床前，气呼呼的用手戳了戳杨浩的胳膊，哼声说道：“我怎么就没有看出你这臭小子哪里招人爱呢，人家宁愿没名没分的，也要跟着你。”

　　薛娜的话，让何韵一时间不知道怎么面对薛娜，原本她对薛娜还有着几分戒心，可是在见到薛娜之后，她对薛娜又充满了同情。

　　她也曾苦口婆心的劝说薛娜，以薛娜的条件，完全可以找到很好的选择，对方也可以对她一心一意，又何必没名没分的跟着杨浩，甚至可能还要遭遇一些原本没必要遭遇的难堪和窘迫？

　　可是何韵的话，显然都白说了，薛娜并没有反驳何韵的话，因为她知道何韵说的都是对的，可是感情的事情，哪里有什么对错？

　　明知道是错的，但是却依旧要一条夜路走到黑。

　　这就是爱情。

　　薛娜只是哀求何韵，让何韵最后也只有无声的叹息，答应薛娜，自己不干涉他们两人的事情，她不会告诉薛娜的母亲，但是却告诉薛娜，希望以后薛娜不要恨自己的不干涉。

　　带着复杂的心情，何韵回到了杨浩所在的医院，向着痴情的薛娜，纵然杨浩是自己的儿子，何韵心中却还是有着几分怒火的。

　　面对母亲的指责，杨浩唯有无言苦笑，脸上流露出歉意的笑容。

　　看着儿子的神色，何韵也没有办法多说什么，虽然和薛娜单独相处的时间并不算长，可是薛娜已经把她和杨浩之间的事情告诉了何韵，总最初的误会，到当朋友，再到假扮男友应付家长再到最后假戏真做动了真情，何韵听着这一切，心中也忍不住暗叹，两人之间经历了这么多的事情，甚至面临了生死的考验，想着儿子面对杀手的枪口，来维护薛娜的安全的场景，何韵又是后怕又是震惊。

　　这样的男人，这样的经历，这样的考验，难怪薛娜对儿子逐渐倾心，并且死心塌地？

　　“哎，你这孩子，允贞这么漂亮，这么能干，你却还在外面……你让允贞知道了，会怎么想？”

　　杨浩苦笑，自己和秋允贞之间的事情，还真不好向别人述说，就算是母亲，这话也不能说，更何况，他现在根本就开不了口。

　　“好吧，你不能说话，那我问你，除开薛娜，你是不是还有其他的女人？”

　　杨浩犹豫了一下，点了点头。

　　对于母亲，他还是不想隐瞒，纵然母亲打他，骂他，他也认了，他实在不想骗她。

　　“姜曼青，还是韦韵竹？”

　　杨浩脸色有着两分尴尬，他没想到母亲竟然已经看出了端倪，不过母亲都能看到端倪，那秋允贞呢，她是否也察觉到端倪了呢？

　　杨浩略微犹豫了一下，最终还是认命的点点头。

　　何韵微微一愣：“到底是哪个，韦韵竹？”

　　下意识的，何韵先问起韦韵竹，因为在她看来，韦韵竹毕竟年轻一些，儿子喜欢上她的可能性应该大一些。

　　杨浩无奈的点点头，心中很是幽怨，虽然结果只是一个是或者不是，可是好歹也得让自己解释几句啊，这一通问下来，好像自己是那啥一样，感觉很怪啊。

　　何韵看着杨浩点头，睁大了眼睛：“韦韵竹不是允贞的闺蜜吗，你连老婆的闺蜜都不放过，你……真是气死我了。”

　　我是在见到秋允贞之前，就先碰到韦韵竹并且上了床的啊，这纯属意外啊。

　　杨浩在心中无声的呐喊着，很有一种泪流满面的感觉。

　　何韵恨铁不成钢的瞪了杨浩一眼，心中却是忽然想起之前自己在病房里看到的姜曼青和杨浩那暧昧的眼神，还有在饭桌上自己送秋允贞礼物时情形，不由又心中生出疑惑，望着杨浩有些迟疑地问道：“你为姜曼青也做了不少事情，甚至为了救颜贝贝差点搭上了自己的性命，难道姜曼青和你也是一样的关系？”

　　杨浩再度点头，心中已经做好了迎接狂风暴雨训斥的准备，可是何韵却并没有骂他，反而只是幽幽的叹了一口气。

　　“我现在忽然有些怀疑，当初把你丢到中海的决定是否正确了，姜曼青还好，结过婚的人，孩子都这么大，对你应该更多是心理上的依靠，倒也不是一定要嫁给你，韦韵竹如此年轻妖娆，愿意这般安分守己的陪着你，当着没名分的情人？尤其是秋允贞还是她闺蜜的情况下，你们就没想过，如果有一天，秋允贞知道了这个情况，会如何想，会如何看你们？”

　　“好吧，好歹韦韵竹也是结过婚的，或许她也想得开，可是薛娜，人家一个黄花大闺女，跟着你，不亏的慌吗，你难道内心就不愧疚吗？”

　　当着别人，何韵当然不会训斥杨浩，但是只有两人时，何韵可不会给杨浩留面子，她是他妈，说了就说了，更何况她还没说错呢。

　　杨浩抿着嘴，承受着母亲的训斥，虽然有心想辩驳几句，但是想着母亲所说的的确有道理，他便又垂下了目光，也不做任何反应，任由母亲训斥。

　　何韵说了几句，看着杨浩这幅样子，也有些无奈，最后哼了一声道：“反正你自己看着办，你的事情，我也懒得管，只要你身体康复了我便回燕京去了，不过我不管你怎么说，怎么做，不准伤害允贞，她可是你的合法妻子，知道吗？”

　　杨浩沉默的点点头，心中却已经打定主意，等自己身体好了，能说话了，便和秋允贞好好的谈谈，实在不行，自己把所有事情都告诉她，不管她怎么骂自己，怎么恨自己，好在两人现在还清清白白，纵然自己亏欠她，却也还有挽回的余地，她还可以去找寻自己的幸福。

　　男人都是贪心的，这句话确实有道理，对秋允贞，两人虽然没有过于亲密的关系，但是长久这般相处下来，杨浩对她要说没感情那是不可能的，否则，他也不可能忍住心中的欲望，一直都没有跨过那条线了。

　　或许对秋允贞坦白，才是对她最好的吧。

　　何韵看杨浩点头，便没再多说了，儿子已经长大了，自己说的这些，他又何尝不懂？

　　更何况虽然何韵在骂杨浩，但是从薛娜讲述的故事里，杨浩从来没有主动要求薛娜给自己当情人，一切都是情到深处情不自禁，甚至连两人在一起，都是薛娜主动的，这让何韵还能说什么？

　　薛娜的情况是这样，想来姜曼青和韦韵竹两人的情况也差不到哪里去，她们都是有经历有理智的女人，却依旧能做出这样让人匪夷所思的决定，想必他们之间也发生过不少让人刻骨铭心的故事吧。

　　何韵也终于算是明白了，为何姜曼青和韦韵竹见到自己都那么热情，姜曼青要请自己吃晚饭，韦韵竹要陪自己逛街什么的，两个人打着口号，一个是杨浩的干姐姐，一个是秋允贞的闺蜜，说到底还不是因为杨浩吗，她们都希望在自己心中留下一个好印象，就算自己不能结婚，可是自己某种意义上来说还是她们的婆婆啊。

　　想到这点，何韵心中又有些矛盾的欢喜，这些女人没有一个花瓶，她们都非常的能干，可是自己的儿子能让她们倾心，她们甚至为了儿子，刻意的来讨好自己这个当婆婆的，这岂不是更说明她们爱杨浩爱到骨子里了吗？

　　韦韵竹很快的来到了医院里，何韵再看向韦韵竹的眼光，便有些古怪了，看的韦韵竹心里毛毛的，趁着何韵不注意的时候，韦韵竹向着杨浩投以询问的疑惑目光，杨浩苦笑着轻轻点头，示意韦韵竹自己母亲已经知道两人的关系。

　　韦韵竹的俏脸顿时腾红一片，人也变得有些扭捏起来，不过她毕竟是见过风浪的，很快便控制住了自己的平静，笑颜如花的和何韵聊天，聊了一会儿，何韵告诉杨浩，她在医院里也没事做，她和韦韵竹去逛会街。

　　杨浩自然是没意见，他知道恐怕这一出去逛街，韦韵竹的底细，又要被她问的一清二楚，不过想来以韦韵竹的精明，应该能应付。

　　病房里只剩下杨浩以及秋允贞刻意留下来照顾杨浩的奥利维亚，奥利维亚依旧安静的坐在旁边，捧着一本书，静静的观看着，杨浩则百无聊奈的看着电视。

　　下午五点过，病房忽然响起了敲门声，随后门被打开，一个俏丽女人抱着一捧鲜花，走了进来。

　　杨浩抬头一看，松了一口气，原来进来的是他的秘书蔡佳。

　　奥利维亚打量了蔡佳一眼，又回头看了一眼杨浩，眼神中有着两分疑惑，难道这个漂亮的女人，又是杨浩的女人？

　　杨浩看着奥利维亚的眼光，顿时明白奥利维亚这眼神的意思，苦笑着摇摇头。

　　蔡佳似乎也察觉到了两人目光交接，连忙自我介绍道：“你好，我叫蔡佳，我是杨部长的秘书，听闻部长受伤了，我来看望一下。”

　　原来是秘书吗？

　　奥利维亚侧过头，脸上表情似笑非笑，这么漂亮的秘书，真的没其他关系吗，真的只是秘书吗？


第556章 揭开真相

　　奥利维亚的表情，杨浩看的一清二楚，其中的意思，杨浩也能猜到个七八分。

　　杨浩很无奈。

　　真的只是秘书啊？

　　这个苍天可以作证啊，自己对蔡佳可从来没有任何不轨的居心啊，至于选她当秘书，当时她不是自己过了人事部的考核，最后来自己这里只是让自己最后考核一下，对方表现又没有任何错误，难道因为对方漂亮，自己还反而要将对方拒之门外，砸了对方好不容易找到的工作？

　　蔡佳脸蛋有些微红，她似乎也知道自己好像被这个扎着马尾穿着一身修身的小西装的西方美女给误会了，她想将鲜花找个花瓶插起来，可是却发现在桌面上，已经放着两束鲜花了。

　　奥利维亚走了过来，接过了蔡佳的花，微微一笑道：“我来吧，蔡小姐，你请坐吧。”

　　蔡佳客气的道谢，然后坐在了病床面前，看着杨浩关切地问道：“部长，你的伤怎样啊，我听到可吓坏了。”

　　杨浩轻轻摇摇头，示意自己没什么大碍，可是蔡佳却有些迷惑，杨浩怎么不说话呢，难道不愿意搭理自己？

　　奥利维亚的声音从后方传了过来：“他嗓子受伤了，不能说话，需要休养一段时间才能说话。”

　　蔡佳哦了一声，有些好奇地问道：“这位小姐，你是她的妻子吗？”

　　“妻子？”

　　奥利维亚正在收拾花束的手，微微顿了一顿，背对蔡佳的脸上流露出两分一闪而没的自嘲：“我不是她的妻子，我只是一个保镖而已。”

　　“保镖？”蔡佳微微一愣，心中有些诧异，在她看来，奥利维亚很漂亮，身材高挑，模样秀丽，典型的西方丽人，一头长发束成了马尾，显得干净利落，一看就是很能干的女子，和杨浩站在一起，那是郎才女貌，所以蔡佳才下意识的将她认定为杨浩那位只听过，但是却从来没有见过的妻子，谁知道却是想错了，她居然是一个保镖！

　　这么漂亮的保镖？

　　她能保护得了雇主的安全吗？

　　蔡佳忍不住升起了这样的疑问，这就像刚才奥利维亚怀疑蔡佳作为秘书这事情的纯洁性是一样的。

　　杨浩不能说话，蔡佳一时间也不知道和杨浩说什么了，不过想到自己秘书的身份，她便将最近公司里安保部的一些事情向杨浩汇报，倒也没什么大事，所以她也不用担心需要杨浩来决策，只是当做例行汇报好了。

　　就在蔡佳正说着的时候，房门忽然被打开了，之前出发前去逛街的何韵和韦韵竹两个人走进了屋子，两个人的手里都还拧着几个口袋，上面有几个标志杨浩看起来很眼熟，想来应该是两个人出去逛街的收获了，女人逛街，如果不买东西，那怎么能满足逛街欲呢，更何况韦韵竹根本就不差钱，又要刻意的讨好何韵，不买才怪了。

　　何韵脸上带着轻快的笑容，显然和韦韵竹这半天的行程非常的愉快，不过当她的眼光落在蔡佳脸上时，脸上的笑容顿时又多了两分奇怪和疑惑。

　　才接受了儿子有好几个女人事实的她，已经不由自主的变得多疑起来，对于这个忽然出现在病房里的漂亮女人，何韵下意识的便起了疑心，难道这个漂亮女人也和杨浩有着不清不楚的关系？

　　韦韵竹一双秀目扫过蔡佳，眼光中也流露出两分狐疑，下意识的转头看向杨浩，却只看到杨浩一脸的无奈。

　　蔡佳被何韵和韦韵竹两人两双眼睛这般上下的打量着，心中便有些慌，看何韵和韦韵竹的年纪，蔡佳下意识的已经把自己脑海中的两个身份对上了号。

　　“我是杨浩的妈妈，这位姑娘，你是？”

　　何韵率先自我介绍，眼光中充满了问询之意。

　　杨浩的妈妈！

　　蔡佳心中咯噔一声，自己果然没猜错，那既然这是杨浩的妈妈，这旁边这位美女，肯定便是杨浩的妻子了！

　　蔡佳唯恐两人误会，连忙自我介绍澄清道：“阿姨你好，我是杨部长的秘书蔡佳，听说部长受伤了，我来探望一下，顺便汇报一下近些天部里的工作……”

　　蔡佳自我介绍完后，便转头看向韦韵竹，热情地说道：“你一定是杨部长的妻子吧，一直听杨部长说起，可是却从来没见到过你，你可真漂亮。”

　　何韵的脸色一下子变得有些古怪，而韦韵竹的脸，却有着两分赧然。

　　病床上的杨浩面色尴尬，这都是要闹哪样啊，难道你们见一个就要怀疑对方和自己有一腿吗？

　　蔡佳你也是的，原本我们就没啥的，你紧张啥啊？

　　一来把奥利维亚当作自己的妻子，现在又把韦韵竹当作自己的妻子，能不能不要看见漂亮的，就觉得是自己的妻子吗？

　　你们再这么闹下去，我都要被你们给闹疯了。

　　韦韵竹红着脸否认道：“我不是杨浩的妻子，我叫韦韵竹，是杨浩妻子的好朋友，陪阿姨逛街回来呢。”

　　“啊，你也不是啊？”

　　蔡佳顿时闹了个大红脸，显得无比的尴尬，心中也是无比的懊恼，自己今天这是怎么的呢，平日里那个冷静能干的蔡佳到哪里去了呢？

　　自己和杨浩之间不是清清白白的吗，为何要紧张呢，为何要有着几分莫名的心虚呢？

　　为何自己不问清楚再讲话呢，激动什么呢？

　　“对不起，对不起，是我太唐突了。”

　　蔡佳觉得自己实在无脸在这待下去了，虽然何韵和韦韵竹两人似乎都没有埋怨自己，但是自己这般干，也确实太丢脸了，而且不知道为何，面对杨浩的母亲，蔡佳觉得压力好大。

　　难道因为杨浩是领导，而她是领导的母亲？

　　那看自己的眼光，怪怪的，让自己无比的心慌……

　　好奇怪！

　　蔡佳站起身，有些匆忙的向着杨浩说道：“杨部长，那你安心养伤吧，隔两天我再来看望你，公司的事情你不用担心，我们几个会商量着把事情办好的。”

　　杨浩看着蔡佳慌慌张张的样子，有些好笑之余却也有着几分无奈，你慌什么啊，我们又不吃人，原本就没啥的，你这般一搞，好像我们在做贼一样。

　　杨浩基本已经可以预见等蔡佳一走，恐怕她们又要对自己狂轰乱炸了。

　　果然，蔡佳前脚才走，何韵就一屁股坐在了杨浩的病床边，脸上带着和煦的微笑：“小浩啊，刚才这个蔡佳姑娘是你的秘书啊，长得可真漂亮啊。”

　　杨浩翻了个白眼，无声的表达着自己的意见，因为理直气壮，所以杨浩倒是没有丝毫的心虚，脸上也没有任何的尴尬。

　　何韵对自己儿子当然是很了解的，看着儿子这幅坦荡荡的表情，大致也就相信了蔡佳说的话，看来儿子和这个秘书之间真的没有发生什么，不过为何这姑娘看到自己慌慌张张的呢？

　　年轻有魅力的男上司，温柔漂亮的女秘书，这中间似乎很容易发生故事啊，毕竟两个人朝夕相处，甚至一起出差什么的，久而久之，产生一些掺杂不清的情感，似乎也是很正常的啊。

　　女人，对这些东西都是非常有想象力的，何韵和韦韵竹两个人已经在脑子里进行了脑补，脸上的表情都显得有些怪怪的。

　　两个八卦的女人！

　　杨浩无语的仰着头，不看两人的目光，如果能说话的话，他一定会好好的嘲笑一番两人，就这事，你们至于这般努力的想象吗？

　　何韵和韦韵竹两人嘀嘀咕咕了一阵，再转过头来，何韵笑道：“儿子，你就安心在这里养伤啊，今天晚上你的青姐可要请我们两位吃饭呢。”

　　杨浩撇了撇嘴角，你不是说来照顾我的吗，怎么现在又是逛街，又是饭局，却把儿子一个人丢在医院里，孤苦伶仃的，你可真是下得了手啊。

　　何韵看到杨浩撇嘴，抬手就在杨浩胳膊上拍了一巴掌：“臭小子，撇什么嘴，我过来看望你已经很不错了，你老是让我担心，我没有收拾你一顿已经是很给你面子了，还敢对我撇嘴！”

　　杨浩无奈，好吧，当我什么都没说，你去吃吧，别理我。

　　何韵抬起表，看看时间道：“允贞应该差不多快到了吧？”

　　韦韵竹笑道：“应该差不多了，她不是说下班后过来和我们会和吗，算算时间，也快到了。”

　　两人正说着，门口传来一阵高跟鞋的声音，两个女人的声音在门口响起。

　　杨浩原本看着天花板，没搭理在自己身旁聊天说八卦的两个女人，但是听到门口传来的两个熟悉声音，杨浩的脸陡然变了三分。

　　虽然门外的女人还没有进门，但是杨浩已经听出了这两个声音的主人。

　　秋允贞！

　　周曼媛！

　　杨浩的头陡然大了三分，完蛋了。

　　门被推开，秋允贞和周曼媛两个人一起走进了屋子，看到了坐在杨浩床边的何韵和韦韵竹，秋允贞脸上露出了两分歉意的微笑：“妈，允贞，我和曼媛临时处理了一点事情，所以来的晚了一点，让你们久等了，真是不好意思。”

　　跟在秋允贞身后的周曼媛脸上露出了疑惑的神色，她看到了韦韵竹，但是她却没有打招呼，毕竟她也知道韦韵竹和秋允贞是朋友，按照她自己的身份，应该是不认识韦韵竹的，韦韵竹出现在这里，也是正常的，可是秋允贞刚才称呼这个年纪大的妇女，叫的是妈？

　　秋允贞父母不是都不在了吗？

　　这一声妈，是什么情况？

　　就在周曼媛疑惑的时候，秋允贞已经介绍道：“这是我的特别助理周曼媛，曼媛，这是我的好朋友韦韵竹，这位是杨浩的母亲，也是我的婆婆。”


第557章 如何自处？

　　杨浩的母亲？

　　婆婆？

　　周曼媛原本疑惑的脸，忽然呆住了。

　　她的脸色如此的震惊，以至于她的整张俏脸都在这一瞬间僵住了，充满了难以置信，以及一抹恐慌！

　　不过也只是一瞬间的功夫，周曼媛便意识到了自己的失态，顺势夸张的张开了嘴，一脸惊讶的望着秋允贞：“你和杨浩……是……夫妻？”

　　秋允贞看着周曼媛震惊的神色，虽然觉得周曼媛的表情有些震惊得过分了，但是想着周曼媛作为自己的特别助理，而且周曼媛还是杨浩的朋友，自己还瞒着她，顿时也有着两分歉然，不好意思地说道：“对不起啊，曼媛，一直瞒着你，杨浩进公司只是为了帮助我，他不想被人以异样的眼光看待，所以就没有向外面暴露。”

　　周曼媛下意识的转头，看向病床上的杨浩，她心中依旧很难接受这样的一个事实。

　　她知道杨浩有妻子，也一直对杨浩的妻子到底是谁心怀疑惑，但是如今谜题解开，这个答案却让她有些无法接受。

　　自己竟然和杨浩的妻子成天在一起，她竟然是自己的上司！

　　杨浩脸上流露出歉然的神情，这个秘密他隐瞒了周曼媛许久，心中一直都有着歉意，如今解开谜底，也不知道她心中会怎么想。

　　只是这一切，终究都会到来的，不过是被秋允贞提前了而已。

　　可是秋允贞为何在今天揭开了这个答案呢？

　　以前杨浩和秋允贞曾经就此事是否隐瞒周曼媛而做出个一番讨论，杨浩心虚，所以最终还是选择继续隐瞒，可是如今秋允贞却在没有知会杨浩的情况下，直接的道出了秘密。

　　周曼媛看到杨浩歉意的神情，心中顿时一酸，差点眼泪就流下来了，但是她唯有强行的忍住，脸上流露出几分不自然的笑容：“杨浩，你可隐瞒的挺好的，我一直都以为秋总是你的远房表妹呢。”

　　杨浩不能说话，唯有歉意的看着周曼媛，有秋允贞在旁，杨浩想做一点更明显的安慰动作都不敢。

　　周曼媛知道杨浩嗓子有伤，不能说话，更何况秋允贞在旁边，纵然杨浩能说话，他又能说什么呢？

　　虽然周曼媛选择了这条路，但是事实真摆在面前，杨浩的妻子真的站在自己面前，周曼媛却还是觉得心中无比的酸楚。

　　对了，韦韵竹呢？

　　韦韵竹是秋允贞的好朋友，周曼媛是知道的，韦韵竹同样也是杨浩的女人，这么说，她肯定是知道杨浩妻子是秋允贞这件事情，她也瞒着自己吗？

　　周曼媛不敢去看韦韵竹，她自己现在情绪已经处于一种慌乱的状态，唯恐自己有什么动作，惹出别人的怀疑，只是心中却有着两分幽怨，你们都知道真相，可都没人告诉我……

　　韦韵竹也没有想到秋允贞会带着周曼媛过来，并且揭开了真相，韦韵竹看着周曼媛那勉强的笑容，心中也是有着两分怜惜和歉然，但是更多的却是对秋允贞这般做的疑惑。

　　为何在这个当口，选择了揭穿？

　　难道秋允贞发现了周曼媛和杨浩之间的关系，又或者说对两人之间的关系有所怀疑，所以才决定揭穿，来查看周曼媛的反应，又或者想以此绝了周曼媛的心思？

　　那秋允贞有发现自己和杨浩的关系吗？

　　韦韵竹转头看向秋允贞，却发现秋允贞面色平和，甚至看向周曼媛的目光还有着两分歉然，这又似乎不像是问罪的表情。

　　难道真的只是无意的，又或者说是凑巧了？

　　即便韦韵竹和秋允贞关系如此密切，韦韵竹却也不知道杨浩和秋允贞之间的复杂关系，所以也便无从猜测秋允贞的心思，其实秋允贞这般做的原因很简单。

　　她已经决定不再隐瞒杨浩和自己的夫妻关系，准备正式将这个关系公布出去，之所以在此刻告诉周曼媛，仅仅是因为周曼媛听闻自己说杨浩受伤后，也准备一起过来探望杨浩，正好碰上何韵，秋允贞总不能当着何韵的面，介绍说自己是杨浩的表妹吧，所以干脆就趁着这个时候，一并道出了两人的关系。

　　秋允贞也有曾怀疑过周曼媛和杨浩的关系，或者说，秋允贞也有猜测杨浩在外面是不是会有其他的女人，毕竟两人之前定过约法三章，相互不干涉对方生活，杨浩又个正常的年轻男人，如果说他这么长时间一直守身如玉，秋允贞反倒是不相信了。

　　只是人与人之间，往往更多靠的是一种感觉。

　　不管杨浩这半年在外面是怎么玩的，但是秋允贞感觉得到，杨浩对自己的爱护和尊重，也正是这种被宠溺被守护的心，让她也没有过多追问的心思，只要自己现在和杨浩好好一起过日子，那过去的就过去了吧。

　　只是秋允贞也没有料到，杨浩这半年的经历会如此的丰富，这几个女人都已经和杨浩生活融为了一体，已经不再是秋允贞想的“过去了的就过去吧”这样的理想状态。

　　何韵看着周曼媛的脸色变化很明显，心中又升起几分疑惑，难道这个女人和杨浩也有关系？

　　秋允贞看着何韵脸上的疑惑，轻声解释道：“杨浩以前进公司的时候，和周曼媛一个部门，两人是好朋友。”

　　何韵哦了一声，脸上疑惑神色消除了几分，这周曼媛不是秋允贞的特别助理吗，想来应该不会和杨浩有什么关系吧。

　　就在这时，何韵的手机响了起来，何韵接了电话，说了几句后笑道：“是小姜打来的电话，她已经到酒店了，询问要不要过来接我们，我说我们自己过去。”

　　秋允贞嗯了一声，笑道：“行，那我们这就过去吧。”

　　何韵嗯了一声，站起了身子，秋允贞侧头对着周曼媛道：“我们还有点事，就先走了，明天公司见。”

　　周曼媛嗯了一声，脸上神色已经恢复了平静，微笑道：“好的，秋总，我再坐一会儿就回家了，明天见。”

　　何韵等几人离开了病房，病房里只剩下陪护的奥利维亚和周曼媛，周曼媛看了一眼漂亮的奥利维亚，回过头，看着杨浩，没说话。

　　奥利维亚似乎猜到周曼媛想和杨浩单独说话，站起了身子道：“我出去走走。”

　　奥利维亚走后，周曼媛看着杨浩，眼圈一红，眼泪便差点下来了。

　　“杨浩，你瞒得我可真紧啊，想不到秋总竟然是你的妻子……”

　　杨浩歉然的伸出手，握住了周曼媛的手，将她的手掌摊开，然后手指头在周曼媛的手掌心划动，却是在写字。

　　周曼媛看着杨浩手指划动，却是三个字。

　　对不起。

　　周曼媛的眼泪终究再也忍不住，如同断线的珍珠一般，掉了下来，周曼媛抓紧了杨浩的手，咬着嘴唇，缓缓摇头道：“不用说对不起，我知道你不想让我知道，也是为了我好，这不怪你。”

　　杨浩紧紧的抓住周曼媛的手，另外一只手，有些艰难的抬了起来，轻轻的替周曼媛擦去了脸上的泪珠。

　　周曼媛这眼泪一掉下来，原本有些惊恐慌张的情绪宣泄出来，在杨浩无声的安慰下，逐渐平静下来。

　　周曼媛看着杨浩抬手有些艰难，连忙按住了杨浩的手，自己抽了一张纸巾，擦干了眼泪，冲着杨浩歉然地笑道：“对不起，我不应该哭的，当初既然我选择了这条路，不就早预料到这种情况了吗？或许，我更多是震惊你妻子是秋总这个事实，我曾经无数次的想象你的妻子会是怎样的一个人，但是我却从来没想到，我成天都和你妻子在一起办公，你的妻子还教授我怎么成为一个职业管理人，这想想，实在是太不可思议了。”

　　周曼媛脸色有些复杂：“杨浩，我该怎么办？”

　　杨浩摊开了周曼媛的手，再度在上面画着字：“不要担心，我会处理。”

　　周曼媛轻轻的俯下身子，将自己的脸靠在杨浩的身上，低声地说道：“可是我每天都要和她见面，不知道她身份的时候，我还可以和她坦然相对，可是如今知道了她是你的妻子，我这个小三，情人，如何有脸面和她一起工作……杨浩，要不，我辞职吧，你说怎样？”

　　杨浩心中暗叹，果然如同自己所猜想的，周曼媛心思单纯，在听闻这个事情之后，第一反应果然便是逃离。

　　可是逃离能解决问题吗？

　　即便不面对秋允贞，那又如何？

　　杨浩也不知道怎么劝说是周曼媛，对于他来说，他倒是无所谓周曼媛做什么，只要她自己过的开心便好，可是她也看得出来，自从周曼媛当了秋允贞的特别助理以后，整个人都迅速的变得干练成熟起来，做事也越来越有魄力，这都是在秋允贞的刻意教导下的结果，而且杨浩还看得出来，对于这种变化，周曼媛是非常开心的，她也都在努力的汲取各种各样的知识和经验，补充强大自己，让自己变得更加的厉害。

　　周曼媛从来就不想当一只金丝鸟，她的目标便是成为像秋允贞这样强大的女性。

　　独立。

　　自信。

　　美丽。

　　可是如今得知教导自己的却是自己情人的妻子，这让她如何自处？

　　杨浩想了想，在周曼媛的掌心里，再度写了三个字。

　　周曼媛有些疑惑的抬起头：“韦韵竹？”


第558章 我会离开

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　杨浩试探着发音，虽然声音还有些沙哑，嗓子也有点干涩的感觉，但是终究能够发出声音了。

　　距离杨浩受伤已经过去了一个星期，杨浩每日里是度日如年，几个女人围着他转悠，那种如同在刀尖上跳舞的日子，是杨浩以前完全没有体验过的，这种随时都把心脏提在嗓子眼里，唯恐什么地方露陷的日子，杨浩是再也不想体验了。

　　同样是紧张，同样是担心受怕，却和以前杨浩执行任务时的担心完全不同。

　　虽然没有生命危险，但是这种情绪带来的心理压力，却是一点不小于执行任务时的压力。

　　杨浩的身体康复也很快，经过药剂改变过的身体，其康复能力比之普通人强了太多，他身体细胞活力，也要强悍很多，如果是普通人，遭遇这样的爆炸，肯定死翘翘，即便不死，想要康复也不知道要多长时间，可是杨浩却只用了一个星期时间，便已经能下地走路了。

　　秋允贞坐在杨浩的旁边，看着杨浩说话，脸上露出了几分惊喜的笑容。

　　虽然知道杨浩康复只是时间问题，但是真看着杨浩身体康复，再恢复说话能力，秋允贞的心也才真正的落回了原处。

　　“出院手续，我已经办好了，我们回家吧，在家里休养便好，一声说只需要定期回来复查便好。”

　　杨浩嗯了一声，感激的看着秋允贞道：“好，这段时间真是辛苦你了。”

　　秋允贞抿嘴，面上神色平静：“还好了，只要你康复了，便好。”

　　微微顿了下道：“走吧，妈还在外面呢，我们回家。”

　　回家。

　　两个很正常的字眼，却让杨浩的内心中忽然有着几分沉重，面前这个清冷如莲花一般的卓越女子，在这些天表现的真如同一个尽职尽责的妻子，白日里要操持公司的事情，还要抽时间来医院看望自己，甚至给自己送家里炖好的各种滋补汤，这让杨浩心中的内疚越盛。

　　好吧，必须谈一谈了。

　　杨浩有些沉默的点点头，和秋允贞一起走出了病房，和何韵碰头后，一起离开医院。

　　杨浩的父亲杨保国早已经在几天前，就离开了中海，他每日里公务繁忙，自然是无法在中海久呆的，更何况，他已经确定杨浩没有事情了，自然也便能安心的离开，父子之间并没有太多交谈，这也是绝大多数父子之间的相处方式，只要知道对方过得好，无病无伤，平日里也是比较少联系的。

　　回到别墅，艾姨已经做了一桌丰盛的晚餐，庆祝杨浩的康复。

　　何韵也是住在别墅里的，杨浩自然不能住他自己楼下那件房子，所以在晚餐后，杨浩就被逼着无奈的进入了二楼秋允贞的卧室。

　　按照何韵的说法，杨浩现在已经基本康复，她再住一两天，便会回燕京。

　　这段时间，有时候是秋允贞陪着她，有时候是姜曼青，不过大多时候还是韦韵竹陪着她，也不知道她们之间到底发生了一些什么，何韵看起来似乎很开心的样子，而韦韵竹等人看起来似乎也是心情不错。

　　或许心情最低落的便是周曼媛，和姜曼青韦韵竹相比，她受到冲击最大的原因便在于她们都知道杨浩的妻子是秋允贞，而她却不知道，偏偏三个女人中，她还是和秋允贞相处最多的，甚至上班的时候，周曼媛的办公桌都在秋允贞办公室里。

　　当天在医院里，周曼媛知道真相后，询问杨浩自己不知道如何自处，想辞职时，杨浩在周曼媛手心写下了韦韵竹的名字，让她去找韦韵竹。

　　不得不说，韦韵竹是个非常聪慧的女人，看到周曼媛知道真相这一幕，在当天饭局结束后，还没等周曼媛找她，她已经主动打电话给周曼媛。

　　两女碰头后，周曼媛并没有质问韦韵竹既然知道真相，为何不告诉自己，只是迷茫的向韦韵竹请教，自己应该怎么办？

　　韦韵竹苦笑，她又何尝没有这个疑惑，按道理说，她的处境比周曼媛还要尴尬，周曼媛好歹和秋允贞之间最多也就是一个雇主和被雇的关系，而韦韵竹和秋允贞可是大学同学，最好的朋友！

　　抢了自己最好朋友的男人，哪怕从来没想过要独占，也仅仅是分享，但是韦韵竹心中同样有个疙瘩，一旦秋允贞知道这事了，自己和她还能做朋友吗？

　　只是这些问题，韦韵竹无法向周曼媛说出口，如果她说了，那只有加重周曼媛的罪恶感。

　　“你爱杨浩吗？”

　　周曼媛毫不犹豫的点头，如果自己不爱杨浩，会豁出去一切，只是想和杨浩在一起吗？

　　“那你愿意为这个选择付出代价吗？”

　　周曼媛不知道韦韵竹为何这般问，但是她还是毫不犹豫的再次点头，只要能和杨浩在一起，她可以付出一切，而事实上，她也正在这么做。

　　“之前你不知道杨浩的妻子是谁，现在你知道了，你的心有变化过吗？”

　　周曼媛痛苦的解释道：“我原本就觉得对不起杨浩的妻子，已经对她心存愧疚，可是如今才知道杨浩的妻子是秋总，秋总指点我教导我，可是我却抢了她的男人，我心中越发的愧疚，我觉得我是个罪人，我根本无法面对秋总，看到她，我便会觉得羞愧。”

　　韦韵竹苦笑道：“她是你的领导，她还是我的闺蜜好友呢，你以前是不知道，我还是知道的呢，可是又能怎样，就这样离开吗，我们还离得开吗？”

　　是啊，还离得开吗？

　　爱情，是美酒，但是却也可以是毒药！

　　一旦深爱，要么幸福天堂，要么深渊地狱。

　　周曼媛说出了自己的想法：“我想辞职，离开茉莉香公司，这样我至少不用每天上班面对她，我的心也便不会那么愧疚，我想这种感觉应该你也能明白，她对我越好，我便越觉得惭愧。”

　　韦韵竹轻轻颔首：“我知道，但是其实这件事情你也可以反过来想，你现在担任秋允贞的特别助理，虽然你是领了工资的，工作也是应该的，但是从某种意义上来说，你也是在帮秋允贞减轻负担，这岂不是另外一种意义上对她愧疚的补偿？”

　　周曼媛原本心灵里就是一片混乱，听到韦韵竹这般一说，顿时就像在黑夜里摸索爬行良久，陡然见到一点光明，又或者像是溺水的人忽然抓住了一根漂浮的浮木，顿时眼睛一亮。

　　韦韵竹看着周曼媛的面色变化，心中轻轻一叹，自己这般说其实是有一点自欺欺人的，但是又有什么办法呢？

　　人，总是会给自己做的事情，找一个合适的理由，又或者说，人总是会给自己做的事情找一个让自己觉得过得去的理由！

　　至于这个理由，是否客观，那已经不是最重要的了。

　　“秋允贞让你担任特别助理，对你大力栽培，显然是要准备重用你的，如今茉莉香集团正在一个关键的拓展口上，如果你能更大程度的帮助秋允贞，那你的心里会不会好过一些？嗯，你可以把这样的行为理解为赎罪，也可以把它想成为了杨浩你付出的代价……”

　　周曼媛有些散乱的目光终于再度恢复了光亮，韦韵竹的这个理由，虽然有些荒唐，但是却让周曼媛找到了一丝安慰。

　　对啊，自己对不起她，那便让自己默默的帮她，替自己赎罪吧。

　　“可是，如果有一天，他知道了我们和杨浩的关系呢？”

　　韦韵竹摇摇头道：“我们本来就没想过要独占杨浩，只要我们自己小心一点，我们不说，杨浩自然也不会说的，那她又怎么会知道呢？”

　　周曼媛咬了咬嘴唇：“我是说……万一呢？”

　　“万一吗？”韦韵竹眼光中流露出几分复杂的情绪：“这个情况下，我们要选择相信杨浩，杨浩多情却不滥情，我们和他在一起，说来说去，还都是我们凑上去的，他可从来没主动要我们做他的女人的，他重感情，不管发生什么事情，我都相信，他一定不会让我们失望，不会让我们伤心失落的。”

　　周曼媛下意识的想起在医院里便告诉自己不要担心一切都有他的事情，想了想，最终还是沮丧地说道：“如果真有那天，我或许会去求秋总，只要她愿意让我留下，我可以付出任何代价，如果秋总坚决不同意，我会悄悄离开的。”

　　韦韵竹略微皱了皱眉头：“你要离开他？”

　　周曼媛眼光逐渐变得坚定：“秋总人很好，又漂亮又能干，我不想让她难过，也不想让杨浩为难，如果矛盾已经真到了无法调和那天，我会选择离开，但是在离开之前，我会和他要一个孩子，有这个孩子陪着我，我想，我的人生不会孤单。”

　　韦韵竹有些愣神的看着目光坚定的周曼媛，沉默无语，和周曼媛相处这么久，她很清楚周曼媛的性格，外柔内刚，很温柔的一个女人，但是实际上很有自己主见的。

　　她既然说了，那便一定能做到。

　　她能做到，自己呢？

　　如果有一天，秋允贞知道了自己和杨浩的事情，恐怕她不会原谅自己的，到时候自己也会面临同样的问题，自己是选择离开呢，还是和秋允贞争呢？


第559章 你傻啊

　　“你有心事？”

　　杨浩有些愕然的抬头，看着盯着自己的秋允贞，心中有着几分吃惊，下意识的反问道：“为何这般说？”

　　秋允贞坐在梳妆台前，放下了手里的电吹风，平静地说道：“在医院，我就看你很沉默了，回到家里，一晚上也没见你说几句话，以前的你可不是这样的，怎么了，发生什么事情了？”

　　杨浩略微有些震惊，自己表现得有这么明显吗？

　　杨浩脸上露出几分苦笑：“这次事情搞得太大，把大家都惊动了，我实在是有些不好意思啊。”

　　秋允贞表情略微有着两分奇怪：“就因为这事，你闷闷不乐？”

　　杨浩心中纠结，自己该怎么说这事呢，怎么开口呢？

　　杨浩犹豫了一下，问道：“我们好像很久没有聊过天了。”

　　秋允贞看着和平日大不一样的杨浩，轻轻笑道：“你是有什么话对我说吧。”

　　杨浩笑笑，有些尴尬的掩饰道：“这些天我又不能说话，又不能动，就躺在床上一动不动的，脑子里就东想西想的呗。”

　　秋允贞转过头，动作轻柔的自己的头发波到了一边的肩膀上，然后盯着杨浩的脸，脸色柔和地说道：“你想说什么呢，是因为你父母这次过来，你看着我和她们相处，觉得有些怪异吗？”

　　杨浩诧异于秋允贞的洞察力，苦笑点头道：“是挺怪异的，尤其是你在喊她妈的时候。”

　　秋允贞淡淡一笑：“她是你的母亲，我是你的妻子，她便是我的婆婆，理所当然的我应该叫她妈啊，这有什么奇怪的，你是觉得我们关系这样，我是在演戏假装吗？”

　　杨浩没想到群秋允贞说的如此透彻，想着自己迟早要说穿一些事情，那不如就从这点谈起吧，毕竟自己两人之间的关系，那是无法避开必须要谈论的问题。

　　“倒也不是觉得你在演戏，只是感觉我们现在这种关系，然后在父母面前那样，感觉怪怪的。”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些不好意思的回答道，同时看着秋允贞的脸，想从她的脸上看出一些什么，不过秋允贞的面色依旧很平静，很镇定，杨浩什么都看不出来。

　　秋允贞沉默了片刻，似乎下了什么决定一般地说道：“过去我对你不了解，甚至对这种强迫性的婚姻很抗拒，所以内心中对你也就更加不满，不过时间已经过去了这么久，我们之间也经历了这么多的事情，我想，如果你没意见的话，我们以后或许可以像正常夫妻一样，好好过日子。”

　　像正常夫妻一样，好好过日子！

　　杨浩听到秋允贞这句话，心情有着几分明显的起伏，但是却没有想象中的兴奋开心，反而心情越发的沉重。

　　秋允贞看着杨浩沉默着没说话，眉头略微的皱了起来：“你不愿意吗？”

　　杨浩摇摇头，苦笑道：“怎么会不愿意，你在所有男人眼里，那可是如同女神一般的存在，愿意和我一起过日子，我高兴还来不及呢。”

　　秋允贞轻声道：“可是你的样子，实在没有半点高兴呢。”

　　微微顿了一顿，不给杨浩说话的机会，秋允贞继续说道：“我知道，在商业上，或许我还算有点能力，但是在家庭里，我却实在算不得一个好妻子，最简单的，我连一碗番茄鸡蛋面都做不好，我人也不像别的女人那般温柔，但是我想，两个人的生活，终究是需要磨合的，你为了我也改变了不少，我也能为你改变的。”

　　杨浩听着秋允贞的话，心中越发觉得难过，咬咬牙道：“允贞，在过去的半年里，我犯了错误……”

　　秋允贞听了杨浩的话，眉头轻轻皱起了两分，盯着一脸尴尬的杨浩，秋允贞的眉头又缓缓的舒展开来：“这事情也不能全部怪你，当初是我要和你约法三章，说好各过各的生活，互不干涉，所以即便有啥错，那也有我的一半原因，只要以后我们好好过日子便好。”

　　杨浩心中苦涩，好好过日子是没问题，可是我不能对你一心一意，你也不在意吗？

　　“其实我……”

　　杨浩心中狠了狠心，刚要开口道出自己现在已经有情人的真相，他的手机忽然响了起来，电话铃声打断了他的声音。

　　杨浩拿起手机一看，有些意外，电话居然是母亲何韵打的。

　　“妈，有什么事情吗？”

　　何韵的声音响了起来：“睡了没？”

　　杨浩笑道：“还没睡，和允贞聊天呢，妈有事？”

　　“嗯，一时间睡不着，你要是没睡，来妈的房间陪妈聊聊天，妈有点事给你说。”

　　杨浩哦了一声：“好，我马上过来。”

　　杨浩挂了电话，冲着秋允贞道：“妈的电话，说是睡不着，让我去聊聊天。”

　　秋允贞嗯了一声，走到了床边，坐上了床，随手撩起了被子盖在了腿上，拿起了旁边的一本书：“嗯，我看看书，你去吧。”

　　杨浩来到母亲何韵住的房间，敲开了门，便看到穿着睡衣的母亲正坐在床上看电视，杨浩笑道：“妈，怎么了，还睡不着了？”

　　“你先关门。”

　　何韵冲着杨浩摆了摆手，示意杨浩关门。

　　杨浩有些奇怪的照做，然后走到了床边的椅子上坐了下来，奇怪地问道：“妈，你想给我说什么呢，还要关门，神神秘秘的？”

　　何韵白了杨浩一眼：“我来了这么多天，一直也没机会给你单独谈谈，如今你嗓子终于好了，我自然要好好问问你。”

　　杨浩听何韵这般说，便回过味来了，感情母亲这是一直等着自己嗓子好呢，原来是要追问韦韵竹等人的事情。

　　杨浩无奈的撇撇嘴道：“好吧，妈，你有什么问的就问吧，我都告诉你，反正我都准备坦白了。”

　　何韵吃了一惊：“坦白？和谁坦白？”

　　“还能是谁，你儿媳妇呗。”杨浩苦笑道：“我也觉得这般欺骗她，我良心过不去，所以干脆给她说了……”

　　“你傻啊。”何韵顿时变了脸色，毫不犹豫的训斥道：“你给你媳妇说你有情人，你想证明什么？你幡然悔悟了吗，你愧疚了吗，还是你想浪子回头啊？”

　　杨浩被母亲训斥得莫名其妙：“我就是觉得心里愧疚，所以才想说的啊，我需要证明什么吗？”

　　“好吧，那我问你，之后呢，你说了倒是痛快了，然后呢，怎么处理？”

　　何韵一脸的恨铁不成钢，手指戳了戳杨浩的脑门：“你这孩子别的事情都精明的很，怎么到了这事上，就如此的糊涂？”

　　杨浩一脸的迷茫：“妈，我怎么糊涂了？”

　　“你说了你有情人，之后呢，是选择和情人分手和老婆好好过日子呢，还是和老婆离婚和情人双宿双栖去啊，就算你和老婆离婚，你好几个情人呢，你和哪一个结婚啊？”

　　杨浩愣住：“我没说要离婚啊？”

　　“不离婚？”何韵冷笑：“那你想要什么样的结果，让秋允贞在听完你的忏悔之后，大度的装着什么都没发生，继续和你和和美美的过日子，你觉得可能吗？”

　　“韦韵竹是谁，那是秋允贞的同学，闺蜜，最好的朋友，你觉得她能够心平气和的接受这个事实？”

　　“姜曼青、薛娜……可能还有其他的女人，你觉得秋允贞能够大度的接受她们，和她一起分享你？拜托，现在不是古代，三妻四妾，那是行不通的，如果说秋允贞是一个很普通的没什么能力的女人，那或许她看在你对她很好的份上，装着不知道也就罢了，可是她如此厉害如此独立的傲女子，你觉得她能答应？”

　　“再说了，就算你真有，你悄悄的，不告诉她，那也就罢了，你还要拿这事去当面告诉她，你想证明什么，证明你很有魅力吗，证明她这老婆当的不够好吗？你这样做，根本就是对她的一种羞辱，你平日里都很精明，怎么牵扯到女人，你就像个傻瓜一样？”

　　“你要是说了，你觉得你们这日子还能过下去吗，不止是你们两口子日子过不下去，恐怕牵涉到其中的女人，没有一个日子能好过的，你怎么连这一点都不想不明白？”

　　在何韵如同连珠炮一般的训斥中，杨浩面红耳赤，无言以对，他犹豫了一下，决定实话实说，毕竟现在事情还有挽回的余地。

　　“妈，我给你说个事，你先答应我，这事你听了不要告诉别人，尤其不能因这事去找允贞的麻烦……”

　　“找她的麻烦？”何韵眼中流露出几分疑惑：“什么事，你说，难道允贞她不能生育？”

　　杨浩苦笑道：“妈，你别乱猜，你先答应我。”

　　何韵毫不犹豫地说道：“好，我答应你，你这么大人了，你们两口子的事情，我最多也就提提意见，我还能插足不成？”

　　杨浩看母亲答应，这才低声把两人到现在为止都没有同房的事情告诉了母亲，因为在听了母亲的训斥后，杨浩忽然觉得，这事问问母亲的意见，应该也不错，毕竟她也是一个女人，应该比较了解女人的想法。

　　何韵睁大了眼睛，惊讶的盯着杨浩道：“什么，你们现在都还没同房？”


第560章 有时候，坦诚更伤人心

　　面对母亲惊诧的疑惑，杨浩苦笑着点点头：“这便是我所说的，我们之间的问题，不过妈，这事我也就悄悄给你说，你可别对外嚷嚷啊，这事也不怪允贞，毕竟我们两个的婚姻是非常特殊的，结婚前两个人甚至连见都没有见过一面，你也知道她也是非常独立非常有能力的女人，一时间不能接受那也是正常的。”

　　何韵皱了皱眉头：“可是我看她对你似乎挺好的啊，并不像一点都没有感情啊？”

　　何韵虽然有些惊讶，但是却并没有大惊小怪，她也是女人，完全明白这种情况可能带来的反应，她更关心的是现在两个人的情况。

　　毕竟在以前，绝大多数的夫妻，不都是父母包办婚姻吗，他们有的幸福，有的不幸福，都是看结婚之后两个人的磨合，是否昆虫相互忍让，相互照顾，而就何韵这几天看到的情况，秋允贞对杨浩显然是有情的，这一点可以从她的一言一行中看到，从她看向杨浩的眼光里也能看到。

　　何韵是女人，所以她了解女人，如果一个女人真的讨厌一个男人，那她看向这个男人的眼光不会这般温柔，脸上的笑容不会那么的真诚。

　　杨浩苦笑解释道：“当初我刚来中海时，我们都是各过各的，还说过互相不干涉大家的生活，后来我们住在一起，总会有一些交集，加上她公司遇到一些问题，我出手帮忙，慢慢的，我们之间陌生感消失，她也不像最初那般排斥我，我们说从朋友做起，然后到现在经历了很多事情，感情倒是变好了，但是我这边却也发生了很多变化……”

　　很多变化？

　　何韵自然明白杨浩所说的这个变化，到底是指什么，原本何韵就还在奇怪呢，她对自己的儿子还是比较了解的，秋允贞人也不错，还这般漂亮，又有能力，自己的儿子怎么会在这么短时间里，拥有了不止一个的情人，这事情实在是有些奇怪，如今听到理由，何韵也便明白了许多。

　　两人刚开始约定了各过各的，彼此互不干涉，那杨浩这边首先便没有了一个来自于家庭来自于妻子的责任感约束自己，在这样的前提下，当有其他女人在靠近杨浩的时候，杨浩的意志力自然会薄弱一点，更何况，杨浩的女人，都是真心喜欢杨浩，真心爱杨浩，为了他，都愿意放弃明面上的身份，当一个永远不能曝光的情人。

　　何韵想了想，无奈地说道：“这么说来，这件事情的责任还真不在你一个人身上，家里有老婆，却等同于没老婆，在这样的情况，你在外面有女人，也多少会让人觉得情有可原，现在允贞是一个什么态度啊？”

　　杨浩苦笑道：“刚才我们正谈这个呢，因为最近这些事情，我们的关系比以前大为进步，如今她对我也应该有情义，纵然没有完全爱上我，但是却也不会抵触我这个丈夫，所以她说，我们可以从此好好的过日子，可是我现在这个情况，我又觉得对她不公平，所以我才准备坦白，看看她什么意思，如果实在不行，我们至少还可以选择离婚。”

　　“离婚？”何韵瞪了杨浩一眼：“这个可能性，你想都不要想，你的婚事是你爷爷和秋老爷子帮你订下的，你觉得他们会同意你离婚，再说了，这件事情真闹出来，你爷爷也绝对也不会同意的，他只会打断你的腿。”

　　杨浩对于何韵所说的话，还真心是相信的，无奈地说道：“如果是允贞愿意离婚呢？”

　　何韵摇摇头道：“估计也很难，两个老爷子的态度都是非常坚持的，更何况你现在和她之间是有感情的，并不是没感情，所以说不管是你们谁想离婚，都是不可能的。”

　　杨浩无奈的挠挠头道：“妈，那你说现在怎么办？”

　　何韵想了想道：“她不是要和你好好过日子吗，那你就好好过呗，你们两个人先把房圆了，早日要个小孩，有了孩子，家庭便会稳定很多，即便有什么意外因素，有孩子的原因，大家也会愿意相互忍让，日子不就是相互忍让的过的嘛。”

　　杨浩睁大了眼睛：“妈，你是让我装作什么都没发生，和秋允贞就这般稀里糊涂的过下去，那不是欺骗她吗？”

　　何韵伸手在杨浩的头上敲了一下，没好气地说道：“那有什么办法，就算这事，真要说，也只能是让她发现，而不能是你主动坦白，你懂吗？”

　　杨浩摇摇头，茫然地说道：“不懂。”

　　何韵没好气地说道：“就算你告诉她，又有什么用呢，除非你已经能和她们分开，这样的前提条件下，你和允贞坦白忏悔，那也就罢了，或许她也会原谅你，可是既然你又无法分开，那你告诉她又有什么用呢，逼她接受呢，还是逼她离婚呢？”

　　“如果你们能离婚，或许都还好，可是你们的情况，是有感情的，两边的家长也不会让你们离婚的，真闹起来了，最多把你们各打五十大板，再塞到一起，你觉得这样折腾一圈，起到什么效果了吗？”

　　杨浩仔细一想，好像的确没什么效果，除了折腾得大家都伤心，大家都难过，多了很多裂痕意外，再没有什么其他的好处。

　　“这下懂了吗，女人是需要哄的，有些事情瞒着虽然是欺骗，但是带给女人的伤害比告诉她还要严重，就比如现在社会上的很多夫妻，或者是男的，或者是女的，难道就没在外面做一些对不起另外一半的事情吗，或许是感情出轨，或许是身体出轨，或许是一些其他的事情，但是这些事情，绝大多数都是被永久的掩盖了，没谁傻到自己犯了错，还要拿到另外一半面前去说，这不是自找麻烦吗？”

　　杨浩睁大眼睛，惊讶的望着母亲，在感情方面，他的确不是强项，可是听到母亲这般说，他却忍不住还是很震惊了，看向老妈的眼光中也已经下意识的多了几分怪怪的意味。

　　何韵看到儿子这般看着自己，忍不住又敲了杨浩的头一下，训斥道：“你这般看着我干啥，难道你认为我是说我自己吗？你把你老妈想成啥人了！”

　　杨浩摸着头，无辜地说道：“这不是你自己说的吗，难道老爸犯过什么错误？”

　　何韵瞪了儿子一眼，又忍不住说道：“哼，这事说起来，你老爸还真犯过错误，不过不是太大的错误，我也就没和他计较了。”

　　杨浩好奇地问道：“真的犯过错啊，那老爸是干啥事了啊，说来听听。”

　　何韵哼了一声道：“现在是说你的事呢，别扯东扯西的。”

　　杨浩无奈的放弃自己的好奇心，摊手道：“这不是你自己说的，引起我的好奇心吗，好吧，说自己说自己，妈，你说让我装作什么都不知道，这是不是有点过分啊，我总觉得有些愧疚呢？”

　　“愧疚？”何韵哼道：“愧疚就好了，如果你要是啥感觉都没有，那你这个人也就没心没肺没责任感了，如果你觉得愧疚，那你就对允贞更加好一点吧，以前对她是五分好，那你现在对她十分好，二十分好，不管你当是赎罪也好，责任也好，减轻你的愧疚也好，这都是最好的办法。”

　　“就这样？”杨浩目瞪口呆。

　　“不然你还要哪样？”何韵盯着杨浩道：“反正我的意见已经给你说了，信不信由你，不过我先说啊，闹出矛盾，我可帮不了你啊，这事得老爷子点头才行，还有，老爷子最近身体不太好，你可别弄些事情出来气他。”

　　杨浩微微一惊：“爷爷最近身体不好？”

　　何韵叹道：“嗯，毕竟年纪大了，前段时间生了一次病，虽然不是什么大病，但是之后，人便显得虚弱了很多，现在还在调养状态呢。”

　　杨浩哦了一声，心中也有着两分担心：“有时间，我回去看看爷爷。”

　　何韵白了杨浩一眼：“你要是真有心，就赶紧和秋允贞把孩子生出来，老爷子最喜欢你，现在就盼着能看看你的孩子，能看看曾孙或者曾孙女，这事只得你自己多努力了，嗯，我也盼着这一天呢。”

　　杨浩苦笑，这个任务看似简单，但是实际上挺复杂的啊，生孩子这事，先不说是不是想生就能生，就目前自己和秋允贞两人的关系，难道自己真的要和秋允贞就这般糊涂着过吗？

　　何韵看杨浩不说话，也忍不住叹息了一声道：“这几天和姜曼青、韦韵竹还有薛娜都接触过，她们都是很不错的女人，却偏偏都喜欢上你一个人，哎，真是的，我以前怎么没发现你这么招女孩子喜欢呢？”

　　杨浩摸了摸鼻子，不知道怎么接腔，难道是自己魅力太大？

　　“如果她们人不好，我这当妈的，恐怕就要唱唱黑脸，帮你和她们做个了断，可是偏偏她们每一个都很好，有能力，漂亮，对你也是真心，也不是为了得到什么利益才和你在一起，所以我这当妈的也实在是下不了手，说起来，我也有些对不起允贞了，你这臭小子，要对允贞更加好一点，知道吗？”


第561章 菲菲来探

　　虽然杨浩已经给何韵说过真相了，但是杨浩最终还是回到了秋允贞的主卧，只是出去之前和回去之后，却是完全不同的两种的心情。

　　之前已经准备好向秋允贞坦白，可是却被老妈的电话给打断，和老妈的一番谈话，让杨浩又被逼着改变了主意。

　　回到屋子里，秋允贞已经躺下了，安静无比的面庞，似乎已经熟睡。

　　杨浩轻手轻脚的爬上了床，钻进了自己的被子里，静静的躺在床上，想着这些天发生的事情，杨浩自己感觉也是无比的矛盾。

　　自己到底应该怎么办？

　　望着天花板，杨浩心中胡思乱想，想了许久，也没有想到一个可行的方法，最后干脆破破罐子破摔的态度，算了，不管了，睡觉，反正顺其自然吧，车到山前必有路，活人还能被尿憋死不成？

　　秋允贞一大早的便起床上公司去了，杨浩因为想东想西的也不知道多久才睡着，所以干脆就没有起，准备睡个懒觉然后慢慢去公司转一圈，反正医生交代过，只要不做激烈的运动便没事。

　　这些天一直都在病床上躺着，杨浩感觉自己的身体都快发霉了，好在杨浩也算找到了事情做，那便是按照师傅教导的办法练气。

　　虽然杨浩身体受了伤，但是他的经脉却并没伤，在这种一动不动的环境下修炼，杨浩却发现进展似乎出人意料的快！

　　不知道是否因为杨浩无法动弹，所以他身体的感官都变得越发灵敏，在这一段医院时间里，杨浩竟然终于在自己的身体里发现了一丝气！

　　这一丝气，非常的微弱，不仔细感觉，根本就感觉不到，但是只要沉浸心神，它却是真实存在的。

　　杨浩无比的欣喜，给师傅打了一个电话，谁知道又被师傅给臭骂了一顿。

　　“让你赶紧修炼，你就忙着泡女人，如果你已经修炼出了内气，遇到这一次的事情，你可以随随便便的解决掉对手，就算最后炸弹爆炸，你只要聚集内气于后背，就算不说毫发无伤，也绝对不会像你现在这般躺在床上一个星期完全不能动弹，你这简直就是在丢我的脸！”

　　杨浩被师傅骂的脸讪讪的，不知道怎么回答，不过孙天海骂完之后，也给他解释了，既然能感觉到身体里的那一丝气，便算是摸到了门槛，接下来要做的便是将这一丝气逐渐的修炼壮大，等到能够气贯全身，那便算是登堂入室了，那时候，在内气的灌注下，哪怕是一根手指一戳，威力也实在不下于用冷兵器砍杀，而内气充盈于手掌，就算是空手抓子弹，也不是什么难事。

　　杨浩倒也没太过于吃惊内气的强大，毕竟师傅是显露过内气的霸道威力的，他进入狂暴状态下，全力的一拳，就连钢板都能完全打变形，连神侍都挡不住杨浩的一拳，可是师傅孙天海却轻飘飘的便接下了杨浩的一拳，杨浩那凶猛的一拳，在孙天海看来，就像是挠痒痒一般，毫无威力。

　　杨浩还躺在床上，却是被一阵门铃声给惊醒了，门铃声响了好一会儿，杨浩翻身起床，有些纳闷的下楼，心中奇怪为何门铃响了这么久都没有人开门，艾姨难道不在吗？

　　走到门口，看了看门口的闭路电视，发现门前站着的是一个带着鸭舌帽的年轻女人，竖着一个马尾，从鸭舌帽的后方冒出来，脸上还戴着一副墨镜，低垂着头，看不到她的脸，手里提着一个小包。

　　杨浩瞅了一眼这个女人，觉得有着两分面熟，但是一时间却也忍不住这女人是谁，便顺手打开了门。

　　门才开，门前的女人看到开门的是杨浩，脸上已经露出了笑容，将手里的包包忽然一扬手，丢向了杨浩，杨浩下意识的伸手接住，谁知道那女人丢掉包包之后，整个人也随着一下子冲了过来，猛然跃起，向着杨浩的怀里跳了起来。

　　杨浩吃了一惊，正要侧身避开，对方的嘴里却已经开心的叫出了声：“浩哥哥。”

　　脆生生的声音，无比的随意，配合着那微微上翘的唇角，杨浩一下子回过神来。

　　我了个去，这不是席菲菲吗？

　　她怎么跑上门来了？

　　既然认出是席菲菲了，杨浩正要躲闪的身子也停了下来，因为他如果躲闪开来，正在前扑的席菲菲十有八九要跌倒在地上了。

　　席菲菲一下子扑进了杨浩的怀里，搂着杨浩的头，张口就在杨浩的脸上亲了一口，嘴里笑道：“看到我开不开心，意不意外，惊不惊喜？”

　　杨浩退后的一步，消减着席菲菲身体带来的冲劲，无奈地说道：“菲菲，你怎么跑来了，这么大的人了，还像小孩子一样……”

　　席菲菲从杨浩的怀里退后了一步，围绕着杨浩走了一圈，上下的打量了一番，还伸出手，试探着拍了拍杨浩的后背，看着杨浩似乎没有什么大碍的样子，这才松了一口气，站到了杨浩的对面，拍了拍自己的胸口道：“看到你没事，真是太好了，听说你为了救颜贝贝被炸弹炸的重伤，进了医院，把我吓死了。”

　　杨浩微微愣住，看着戴着墨镜扣着鸭舌帽的席菲菲，微微有些意外地问道：“你这是专门来中海看望我？”

　　席菲菲点头，一副理所当然的样子：“当然啊，你受伤了，我肯定要第一时间来看望你啊，不过我知道的时候已经是昨天了，否则，我肯定会更早来医院照顾你的。”

　　杨浩心道还好你知道的迟，如果你早早的就知道了，你也跑到医院病房里来照顾我，那还不知道乱成什么样呢，先不说别的，光是你席菲菲这个大明星的恐怖号召力，便足够让人头疼了，只要被一个人知道你在我病房里，恐怕要不了多久，我的病房里就会被你的粉丝彻底淹没。

　　杨浩随手关上了房门，别墅里没人，艾姨可能出去买菜了，杨浩带着席菲菲来到客厅沙发坐下，随口问道：“喝什么？”

　　席菲菲笑道：“白开水或者矿泉水，就好了，你还穿着睡衣，居然没起床啊，你可真够懒的啊，大懒虫。”

　　杨浩拿了一瓶矿泉水，递给了席菲菲，苦笑道：“你先坐下，我去洗漱下。”

　　席菲菲接过矿泉水，狡黠的眨眨眼睛道：“你都不问我怎么知道这里的吗？”

　　杨浩苦笑道：“肯定是我妈告诉你的呗。”

　　席菲菲打了个响指，笑眯眯地说道：“聪明，阿姨说你还在睡觉，所以我就直接来了，行，你洗漱去吧，不用管我。”

　　杨浩回到楼上，简单洗漱后，换好衣服，再度回到客厅里，坐在席菲菲对面，此时的席菲菲已经取下了墨镜和帽子，恢复了阳光美女的模样。

　　杨浩好奇地问道：“这次过来准备呆多久啊？”

　　“我刚好把手里的事情忙完，剩下没有什么大事了，所以我准备在中海度假，只是不知道你是否欢迎啊。”

　　杨浩苦笑道：“我敢说不欢迎吗？”

　　席菲菲骄哼一声：“谅你也不敢，你要是敢这么说，我就咬你！”

　　杨浩调侃道：“你是小狗变的吗，动不动就要咬人。”

　　席菲菲理所当然的回答道：“你是男人，我是女人，我又打不过你，除了挠你，咬你，我还能怎样？”

　　杨浩看席菲菲把咬人还说得如此理直气壮，忍不住好笑道：“不知道你的粉丝们知道你如果是这个样子的，不知道他们会怎么想啊。”

　　席菲菲嘿嘿一笑：“我一直都是这样的啊，我这叫真本性，真自我。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“看你空着两手，都没行礼，你找到住的地方了？”

　　席菲菲点头道：“恩，我朋友给我找了一个住的地方。”

　　杨浩皱着眉头，不满地说道：“既然来了中海，那就住我家里呗，哪里还需要另外去其他地方找住的。”

　　席菲菲摇摇头道：“我还是住外面吧，方便一些，再说，我这次可能要住一段时间呢，也不是三两天，住你家里，终归还是有些不方便。”

　　杨浩听席菲菲如此说，而且连住处都已经安排好了，便不再多说，洒然的挥挥手道：“那随便你吧，反正你现在也是大人了，不过你住外面，还是要注意安全，像上次的事情，可不要再发生了，身边有没有保镖啊？”

　　席菲菲吐了吐舌头，摇摇头道：“没有，我就是一个人过来的。”

　　杨浩想了想道：“既然你要呆一段时间，那你一个人住外面我不放心，我给你安排两个保镖，另外，有什么事情，你可以随时找我。”

　　席菲菲对于杨浩的安排，毫不拒绝，笑嘻嘻的答应道：“好啊，不过我是个女孩子，男保镖的话总归有些不方便，你给我找两个女的吧。”

　　杨浩笑道：“这还需要你说吗，肯定会给你找女的啊。”

　　杨浩看了看时间道：“中午在这吃饭吧？”

　　席菲菲摇摇头道：“嫂子都不在，我就不留了，我在外面酒店定了餐的，请你和阿姨吃饭，不知道浩哥哥是否赏脸啊？”

　　杨浩笑道：“有人请吃饭，我当然不会拒绝啊，正好，我让人把保镖给你带过来。”


第562章 不给你丢人吧？

　　杨浩给韦韵竹打了个电话，让她带两个女保镖过来，他有个客人，需要女保镖护卫一段时间，韦韵竹二话没说的答应了下来。

　　随着韦韵竹势力越来越大，韦韵竹对自己的安全护卫也越来越注意，谁也不知道会不会有势力铤而走险对她出手，虽然现在像三虎帮城南赵家这样的势力都知道在韦韵竹的背后，还有一个杨浩，想要扳倒韦韵竹，必须先扳倒杨浩，否则，对韦韵竹出手自会引来杨浩的疯狂报复，但是韦韵竹却还是必须不得不小心，毕竟不是每个人都需要考虑这么周全的。

　　韦韵竹的势力扩大，必然触动了很多人的利益，难保不会遇到一些人，会豁出去一切，先对付韦韵竹，而且不是每个人都知道韦韵竹背后还有杨浩支持的，在绝大多数人眼里，韦韵竹就是青竹会的标杆，只要她倒下了，青竹会便会分裂成一盘散沙。

　　韦韵竹自己是个女人，而且是个漂亮的年轻女人，身边都是男保镖自然总会有些不方便，所以她向杨浩询问到了一个特殊的途径，高价聘请了四个女保镖，这些女保镖个个年龄都不到三十，个个都是在国外一个很特殊的营地里经过非常专业而残酷培训的精英，虽然她们的价格会比之一般的保镖高很多，但是现在钱对于韦韵竹来说并不是问题，她要的只是绝对的安全。

　　原本跟在韦韵竹身边的张海何芳，因为非常得韦韵竹信任，已经把他们各自派到了其他岗位上，现在韦韵竹出入，身边总是带着至少两个女保镖，即便在夜间，也有轮换的两个保镖守护着她。

　　也正因为此，杨浩才给韦韵竹打电话，让她带两个保镖过来，席菲菲毕竟是世界级的大明星，孤身一人，容易被人认出来，谁知道会不会有人会对她起什么歪心？

　　上次在中海开演唱会的事情，可把杨浩吓了一跳，他可不想这样的事情再度重演，席菲菲专程来中海看望自己，如果因此而出了什么事情，杨浩可是要愧疚一辈子。

　　韦韵竹和母亲何韵这几天下来，已经熟的不得了，韦韵竹本来就是聪慧的女人，做事玲珑无比，如今刻意讨好何韵，哪里还不把何韵搞定得舒舒服服，何韵对韦韵竹已经是无比的亲热，虽然知道她终究是进不了杨家的大门，叫不了自己一声妈，但是看韦韵竹的眼光已经和看儿媳妇没有太大的差别了。

　　杨浩在征求席菲菲意见后，便让韦韵竹带着人直接到酒店碰头，一起午餐。

　　杨浩的母亲何韵在外面办点事情，杨浩和席菲菲驱车去接何韵，何韵上了车后，席菲菲便脱下了墨镜，乖巧地叫道：“阿姨好。”

　　何韵笑眯眯的打量着席菲菲，笑道：“菲菲你好啊，时间过的好快啊，说起来我都好多年没见过你了，在我的印象里，你还是个小丫头呢，这一转眼都是漂亮的大姑娘了，而且还是世界闻名的大歌星，真是让人吃惊啊。”

　　席菲菲笑嘻嘻的拍着何韵的马屁：“阿姨才是漂亮呢这么多年不见，看起来还是那么年轻，一点都没变老，而且身上更显雍容华贵了。”

　　何韵笑道：“你这丫头，嘴巴可真甜，还是和当初一样讨人喜欢，你也是有心了，还专程跑过来看望小浩，其实他的伤已经好了，打个电话不就可以了吗，何必专程跑过来。”

　　席菲菲抱着何韵的胳膊，笑嘻嘻地说道：“浩哥哥从小可都是保护我的，是我最亲近的人，他受了伤，我怎么能不来看望他呢。”

　　何韵被席菲菲的话，显然说的非常高兴，两个女人谈天说地的聊起了天，杨浩则只有扮演无奈的车夫，拉着两人向着酒店而去。

　　下车之后，席菲菲戴着墨镜扣上鸭舌帽，很低调的进入了酒店包房，这是一家很高档的酒店，所以当席菲菲取下帽子墨镜，那几个服务员顿时一眼认出了她，眼神顿时非常的激动，却也没有做出任何失礼的事情，依旧彬彬有礼的为大家服务，只是几个人不时看向席菲菲的热切眼光，便可以看出席菲菲现在的知名度。

　　没一会儿，一身黑色风衣戴着墨镜身材高挑妖娆的韦韵竹便带着四个神情干练的女保镖走了进来，这四个人不是束着马尾，就是干练的短发，看上去都是非常利落。

　　四个女保镖看着坐在桌子边的席菲菲，脸上都是微微一愣，眼光中流露出几分惊讶，显然都没有想到在这个地方会见到席菲菲这个大明星。

　　韦韵竹摘下墨镜，脸上也有着掩饰不住的诧异：“席菲菲？”

　　席菲菲看着妖娆无比，浑身上下都散发着女人美丽的韦韵竹，再看看她身后四个精干的女保镖，也猜到对方不是常人，笑着站起了身：“你就是浩哥哥说的那位韦小姐吧，想不到这么漂亮，嗯，我忽然发现，浩哥哥你身边的女人，每一个都很漂亮呢。”

　　韦韵竹听到席菲菲叫杨浩浩哥哥，而且何韵也在旁边，大致猜到娃席菲菲应该是和杨浩以前就认识吧，毕竟她说浩哥哥你身边的女人，那显然是没把他自己包含在内，那也就是说她应该不是杨浩的女人。

　　韦韵竹微笑着走上来，和席菲菲握了下手：“之前杨浩说要介绍一个朋友给我认识，我却没有想到竟然是大名鼎鼎的菲菲小姐，能见到你，我可真是荣幸啊。”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“韦小姐客气了，我就是浩哥哥的小妹，你可千万不要同我客气，叫我菲菲就好了。”

　　韦韵竹坐在了何韵的旁边，笑着和何韵打招呼，然后笑道：“那好，我可不客气了哦，菲菲，这次来中海是参加什么活动吗？”

　　席菲菲摇摇头道：“没什么事，我听说浩哥哥受伤了，我过来看望下。”

　　韦韵竹心中有些惊讶，看来席菲菲和杨浩的关系非常的不错啊，还专程一个人飞到中海来看他。

　　席菲菲似乎看破了韦韵竹心中的疑惑，笑着解释道：“我和浩哥哥是一个地方长大的，小时候都是浩哥哥带着我一起玩，我那时候就是浩哥哥的跟屁虫，他们都说我是浩哥哥的小尾巴，浩哥哥受伤了，我当然要过来看望一下。”

　　韦韵竹听完席菲菲的解释，这才恍然，她还在纳闷呢，杨浩怎么和大明星席菲菲也扯上关系了……

　　身份迥异的两个女人，凑在一起，竟然也能有聊不完的话题，一桌人都非常高兴，饭后，韦韵竹笑道：“你一个人来中海，出入多有不便，我身边的这四个女保镖分你两个，如果不够的话，四个都先暂时跟着你。”

　　席菲菲连忙道谢：“足够了，我就是个普通人，哪里会有什么危险，谢谢你啊，竹姐。”

　　韦韵竹笑道：“客气什么，我能认识你，那才是我的荣幸呢，不知道多少人羡慕我呢。”

　　显然韦韵竹是早吩咐好的，四个保镖中的两个听到韦韵竹的话，便走到了席菲菲的身后，欠了欠身子：“席小姐你好，我们一定会保护好你的。”

　　席菲菲客气的道谢：“那这些日子可就要麻烦你们了。”

　　“不麻烦，能为席小姐效劳，那是我们的荣幸。”

　　一直到众人买单结账后，那几个服务员其中一个才恭敬的走上前来，期待地说道：“席小姐，我们都很喜欢听你的歌，想不到今天能见到你本人，不知道可否方便给我签个名？”

　　席菲菲非常平易敬人的轮番为几个服务员签名，并且和她们拍照，韦韵竹在旁边看着这一幕，笑着对杨浩说道：“怎么以前没听你说过你和菲菲关系好？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“难道我会九阳神功，也要告诉你吗？”

　　韦韵竹嗔怪的丁了杨浩一眼：“你就贫吧。”

　　反正两人的关系何韵已经知道，所以韦韵竹也没有刻意的避开距离，反而表现出亲昵的一面，何韵看到这一幕，脸上带着几分笑容，心道，这个女人当儿媳妇倒是不错。

　　“饭后你去哪里，回家吗？”

　　杨浩轻轻叹了一口气道：“我到市一院去。”

　　韦韵竹顿时明白过来：“是去看薛娜吧，行，那你去吧，我就不去打搅你们了。”

　　正好席菲菲签完名走过来，听到杨浩要去看望谁，顿时叫道：“我也要去。”

　　杨浩顿时板着脸：“我去看望一个受伤的朋友，你去干什么？”

　　席菲菲抓住杨浩的胳膊，哼道：“我可是专程来中海看你的，你要为我负责，怎么能把我一个人丢下，再说，不管你带着我去看望谁，我作为你的小妹，不会给你丢人吧？”

　　杨浩顿时无语，席菲菲作为自己的小妹，丢人吗？

　　当然不丢人，那只会引来别人的羡慕。

　　你没有看旁边那几个服务员听到席菲菲的话，看向自己的眼光中都已经充满了好奇和羡慕了吗，连女人都要羡慕，更别说男人了。

　　看着席菲菲一副死缠烂打不达目的不罢休的势头，杨浩顿时有些头大，无奈地说道：“好，去去去，让你去，行了吧？”


第563章 追星族

　　杨浩无奈的屈服于席菲菲的淫威之下，关键还有他母亲在旁边煽风点火，让他根本就没有办法拒绝席菲菲的要求。

　　“好吧，你可以跟我去，但是你必须得听我的，我说什么你必须得听，你能做到吗？”

　　面对杨浩的要求，席菲菲毫不犹豫的点头道：“当然啊，我既然跟你一起，我当然听你的啊，我发誓，你说什么，我就做什么，绝对不违背你的要求，怎样，可以了吧？”

　　杨浩看席菲菲都这样说了还能说什么，无奈的点头道：“好吧，你跟我走。”

　　韦韵竹看着席菲菲缠得杨浩没有办法，脸上也忍不住流露几分好笑，想不到如同女神一般的大歌星席菲菲也有邻家女孩如此娇憨的一面啊。

　　杨浩开着车，前往市一院，在车上还不忘叮嘱席菲菲：“等会过去，记得千万不要乱说话，知道吗？”

　　席菲菲气鼓鼓地说道：“浩哥哥，你怎么就这么不相信我呢？”

　　杨浩苦笑，有什么办法呢，如果碰上林圆圆，席菲菲一时嘴快说出自己已经结婚的事情，那事情可就大条了，所以他才不得不再三叮嘱，只是他实在不好意思说都太露骨，唯有隐晦地说道：“我和薛娜的关系比较特殊，如果碰到她妈妈，她说什么，你听着就是了，知道吗？”

　　“关系比较特殊？”

　　席菲菲的眼睛一下子睁大了，眼光中充满了浓浓的八卦味道：“怎么个特殊法？”

　　杨浩有些尴尬地说道：“她让我假扮她男友，应付家长，所以她妈妈一直把我当未来女婿看待，你懂了吗？”

　　席菲菲意味深长的哦了一声，眼光中充满了调侃，还有半信半疑：“假扮男朋友，真的只是假扮吗？”

　　杨浩自然不会在席菲菲面前承认，那岂不是破坏自己这个大哥哥形象吗？

　　“当然，难道人家还会和我假戏真做吗，我可是结了婚的男人。”

　　席菲菲很是怀疑的瞅着杨浩，杨浩装作专心致志的开车，不看席菲菲，席菲菲定了半晌，哼道：“浩哥哥，你变坏了。”

　　杨浩顿时汗颜，想要分辨，却又发现似乎无从分辨，干脆就不理席菲菲。

　　杨浩买了一束鲜花，买了一个水果篮，带着席菲菲到了市一院。

　　敲开门，薛娜正躺在病床上，手里拿着一本书，书翻开到一半左右位置，看起来应该是正在阅读，一抬眼看着杨浩捧着鲜花走进屋子，眼睛顿时一亮。

　　“杨浩，你出院了啊！”

　　杨浩笑着走到床边，将火红的玫瑰递到薛娜的手里：“昨天出院的，好好的睡了一觉，今天才来看你，不会怪我吧。”

　　薛娜自从受伤后，这还是第一次见到杨浩，虽然之前很多次的听到杨浩在她的床前述说，但是却只能听到，却无法动弹和看，如今看着杨浩，薛娜的心情却是有些复杂，之前听杨浩说起的那些事情，薛娜才算明白真正的杨浩是什么样子的，虽然对杨浩有着好几个女人有些不满，但是从杨浩对自己说的话，却也能看出，杨浩对自己是真心的。

　　为了她，他甚至发动一切力量，去找寻张斌等人，并且最终将他们击毙，算是替她复仇。

　　何韵的造访，让薛娜一时间很是彷徨，然而到最后，薛娜却是惊喜，虽然何韵并没有表态，但是她却也没有再劝说自己，也没有强迫自己必须和杨浩分开，这也算是一种对她和杨浩关系的默认。

　　“你不是也被炸弹炸伤了吗，伤有没有完全好啊。”

　　薛娜关切的问了一句，接过了杨浩递过来的鲜花，伸长鼻子嗅了一下，笑道：“好香，谢谢你的花。”

　　杨浩笑道：“我的伤好的差不多了，你呢，医生怎么说，我帮你把花插起来吧。”

　　带着墨镜跟在杨浩身后的席菲菲，一进门后眼光便在薛娜身上来回的打量，反正墨镜挡着眼睛，对方也看不到自己的动作，所以也便不存在失礼，看着杨浩准备去插花，连忙接过来道：“我来吧。”

　　杨浩也不客气，把鲜花递给了席菲菲，同时给薛娜解释道：“我老家的一个小妹，听说我受伤了，飞到中海来看望我的，你应该也认识的。”

　　薛娜有些奇怪，你老家的小妹，我怎么会认识？而且这女人怎么进了屋子还戴着墨镜，而且那墨镜还是非常大的蛤蟆镜，将一张小脸都遮挡了大半，似乎唯恐被人看到脸一般，真是奇怪。

　　杨浩看着薛娜奇怪的眼神，也不解释，只是轻轻的笑笑。

　　席菲菲把花插进花瓶后，这才转过脸来，摘下脸上的墨镜，冲着薛娜轻轻一笑：“薛娜姐，你好。”

　　薛娜看着面前那张很是熟悉的脸庞，眼睛一下子睁大了，惊讶的回过头看着杨浩，似乎在像杨浩确认一般地说道：“席菲菲？”

　　杨浩笑着点头：“对啊，我说了你可能会认识的嘛。”

　　薛娜顿时震惊了：“你刚才说什么，你老家的小妹？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“对啊，我们是一起长大的啊，只是有许多年没见了而已。”

　　薛娜很是无语，怎么什么人都能和杨浩牵涉上关系啊，转过头欣喜的对席菲菲说道：“席小姐，你请坐，想不到你居然和杨浩认识，还来看我，真是太高兴了。”

　　杨浩看着薛娜对着席菲菲无比的热情，无奈地说道：“难道我来看望你，你就不高兴了吗？”

　　薛娜瞪了杨浩一眼，毫不犹豫的把杨浩扒拉到一边，一把拉着席菲菲坐在了自己的身边：“席小姐，真是的你啊。”

　　杨浩看着薛娜一副惊喜过度的样子，忍不住哼道：“当然是真的，难不成还是假的？”

　　薛娜完全不搭理杨浩，仿佛杨浩就是空气一般，径直拉着席菲菲，一脸仰慕地说道：“席小姐这么年轻，便已经是世界闻名的大歌星，真的很厉害啊。”

　　杨浩看着薛娜完全是一副追星族的样子，又是无奈又是好笑，平日里看薛娜风风火火的，没见她对明星表示出多大的兴趣啊。

　　因为席菲菲的到来，这次探望完全的变了味道，薛娜基本就没和杨浩说几句话，就忙着和席菲菲说话了，一直到杨浩和席菲菲准备离开了，她都还是一副恋恋不舍的模样。

　　“别那副样子了，菲菲要在中海呆一段时间，你赶紧康复，到时候便可以一起玩了。”

　　薛娜听杨浩这么一说，顿时大喜：“这样啊，那可太好了，医生说我大约还有两三天便能出院了，到时候你可要负责把菲菲带出来啊，对了，菲菲，你给我签几个名吧，我们特警队里有几个可是你的超级歌迷啊。”

　　席菲菲笑道：“等我回去，找点照片签上名，下次见面给你吧。”

　　薛娜连连点头：“好，就这么说定了，等我出院了，我便约你出来玩。”

　　因为席菲菲在旁边，杨浩想说什么也不方便，所以干脆没说，而且看薛娜一门心思都在席菲菲身上，恐怕也没心思和自己说什么，便干脆什么都没说，反正看着薛娜已经康复，那便是最好的事情。

　　席菲菲戴上墨镜，跟着杨浩离开了病房，杨浩还有些庆幸，幸好没有撞上林圆圆，否则恐怕麻烦还要更多一些。

　　到了医院门口，杨浩却忽然顿住了脚步，有些意外的看着医院门口，之前来的时候，医院门口都没有多少人，如今却有着至少上百人，他们站在医院门口，探头向外张望着，似乎在等待什么。

　　“估计是有什么领导来视察吧，这些人在准备迎接？”

　　席菲菲看了看，摇摇头道：“应该不是，你看这些人的年龄都不算大，大部分都是学生，他们又怎么会在这里来迎接医院领导？”

　　杨浩耸耸肩膀：“管他们是干啥呢，不关我们事，走吧，要是你被人认出来了，那就麻烦了。”

　　席菲菲嗯了一声，两人并肩往外走去，身后跟着那两名从韦韵竹那借调来的保镖，谁知道两人才起步，外面的人群忽然传来一阵喧闹。

　　“来了，来了！”

　　“金元浩！”

　　“金元浩，我爱你！”

　　街道边，一辆黑色轿车在路边停了下来，坐在副驾的一个强壮穿西装的男人率先下车，一看便是保镖，他扫视了周围一眼，拉开了后面的车门，一个二十四五岁模样俊秀的男人走下了车子，他才一下车，周围的人群顿时发出一阵热闹无比的喧嚣叫声。

　　“金元浩！”

　　“元皓哥，我爱你！”

　　“我要跟你生孩子！”

　　站在医院门口的杨浩目瞪口呆的看着那群向着那个俊秀男人蜂拥而上的男男女女，好半晌才转过头，苦笑道：“搞了半天，是个明星，这阵仗，实在是有些凶残啊。”

　　带着墨镜的席菲菲抿嘴一笑：“这个人是个韩国偶像明星，在华夏有不少人喜欢他。”

　　杨浩不屑的瞟了那边一眼，得瑟地说道：“那他有你厉害吗，你可是世界级的，要是你把墨镜摘了，说不定那边的人全部都涌道这边来了……”

　　席菲菲拍了杨浩胳膊一下，笑道：“你可别，难得这般清静。”

　　杨浩笑笑，他自然不会去干这种哗众取宠的事情，就在杨浩准备带着席菲菲离开的时候，那边拥挤的人群中忽然传来一个女孩子惊慌的叫声，声音里充满了痛苦。


第564章 你这是忘恩负义！

　　杨浩有些意外的回头，却发现人头攒动，一时间也无法看到什么，但是那女孩子的叫声依旧还在传来，却是从那拥挤的人群中传来的。

　　“别推，踩着人了！”

　　“后面的别挤！”

　　“有人摔倒了！”

　　人群前方传来了一阵嘈杂的呼喊声，原本拥挤的人群一下子变得似乎越发混乱起来，有的人在努力往前挤，有的人想努力的站稳身子，顿时又有几人被挤倒在地上。

　　杨浩皱起了眉头，他实在有些难以理解这些人的疯狂追星情绪，需要这般卖命吗？

　　“你凭什么推人！”

　　一个愤怒的声音在人群中响起，杨浩寻找着声音的来源，却是站在这一大群人最前方一个二十来岁的小伙子，他正愤怒的盯着金元浩身边的那名身材高大的保镖，在他的旁边，一名十六七岁的女孩子正被旁边的人扶起来，一张小脸面色苍白，有着掩饰不住的惊恐。

　　“就是，怎么能将人推倒在地，难道不知道这是很危险的吗？”

　　“一个十六七岁的小女孩，你也这样对待，还有没有人性了。”

　　“道歉！”

　　人群中响起了指责声，所有人的矛头都对准了那个高大的保镖，那保镖却是一言不发，只是扒拉着旁边的人群，护着金元浩向里面走来。

　　金元浩冷着一张脸，略微的皱了皱眉头，也没管那个因为想靠近一点他而被保镖一把推开导致跌倒的女粉丝，继续的向前走去。

　　“你不能走！”

　　那个二十来岁的小伙子，看着金元浩一声不吭的往前走，对这里发生的事情视若无睹，顿时怒了，跨步上前，伸手向着金元浩的肩膀抓去。

　　站在金元浩身旁的保镖横跨一步，一把抓住了那小伙子伸出的手，用力一掰，那小伙子顿时发出一声惨叫，整个人一下子软倒在地。

　　这保镖蛮横的动作，更是激怒了周围的人，这里上百人中，虽然大部分是金元浩的粉丝，但是还有一小部分却是路人，只是听说有明星来，好奇驻足观望的，看到这一幕，顿时便有很多人愤怒的叫骂了起来。

　　“怎么能打人呢？”

　　“把人推倒了，连声道歉都没有，还动手打人，简直太无法无天了！”

　　“拦住他，不说清楚不让他走！”

　　开车的那个司机，眼见形势不对，也赶忙下了车，跑到了金元浩的身前，两个人一左一右的护住金元浩，向着医院里走去，同时还大声的呵斥道：“你们想要干什么，再不散开，我们便报警了。”

　　“报警？”

　　“那你就报啊，我也觉得该报警！”

　　现场也不全是训斥金元浩的，也有很多人在替金元浩分辨，维护他们的偶像。

　　“谁让她靠近那么近的，元浩哥那是正当防御。”

　　“就是，都是她自找的。”

　　“赶紧让开，不要耽误元浩哥办事情……”

　　现场的人分成了两边，相互的吵了起来，一方面是金元浩的铁杆粉丝们，一边是愤愤不平要求道歉的群众，至于那个被推倒的女孩子，原本也是金元浩的粉丝，可是看到偶像如此对待自己这样的粉丝，身体和心理上都受到了严重的打击，一双眼睛里已经噙满了泪水，看上去无比的可怜。

　　杨浩看着面前这一幕闹剧，脸色不由冷了下来，冷哼道：“见到自己的粉丝受伤，都不知道关心慰问一句，这样的明星也值得人这般拥护？那些见到自己同胞被欺负了，居然还站在对方的立场，攻击自己的同胞？”

　　席菲菲一张小脸也是绷紧，气呼呼地说道：“这种人，简直就是艺人的耻辱。”

　　正说话间，被困在人群中的金元浩神情明显的不耐烦起来，用韩语对着旁边的保镖说了一句什么，那两个保镖便领着金元浩强行的望着人群里走去，想要通过人群。

　　“拦住他们！”

　　“不准走！”

　　有两个小伙子拦在了金元浩的前方，想阻挡金元浩离开，但是那两名保镖挤上前强行推开两人，两人被推开后越发的愤怒，其中一个人伸手一拳便刚才那名推倒人的保镖身上砸去，那保镖面色微微一变，抓住了那小伙子的拳头，然后一脚踹在了那小伙子身上。

　　这一脚非常的有力，那小伙子被踹的硬生生的飞了出去，重重的跌落在地上。

　　“打人了！”

　　“妈的，竟然敢来华夏打人，揍他！”

　　“保护元皓哥！”

　　“不准打人！”

　　各种各样的叫声在空中交织在一起，整个场面无比的混乱。

　　金元浩依旧冷着脸，甚至脸上还有着显而易见的不耐烦，丝毫没管被打翻在地的人，快步的向着台阶上走去，两个身强力壮的保镖，护在他左右，快步而走。

　　就在金元浩准备要跨步上台阶的时候，他忽然发现面前多了一个人，那个青年男子二十七八岁，正抄着双手，站在台阶上，居高临下的望着他，眼神冰冷。

　　金元浩感觉对方的眼光就像是一根寒冷的冰针一般，落在自己身上，竟然让他心中没来由的一寒。

　　他下意识的向着旁边走开了两步，想要绕开这个男人，可是当他正准备走上台阶，和这个男人擦肩而过的时候，那个青年男子却伸出了左臂，拦在了他的面前。

　　金元浩停下了脚步，不用他吩咐，他左侧的那个保镖已经一步跨上前，伸手便向着杨浩的领口衣服抓过来。

　　青年当然便是看了半天的杨浩，看着这金元浩竟然如此嚣张的在打完人之后便想毫发无伤的离开，杨浩便挡住了他的去路。

　　看着那保镖伸手来抓自己一副，杨浩的嘴角忍不住冷冷的翘起了几分，他同样的伸起了手，一把扣住了那个保镖的手，然后反手一掰。

　　那保镖只感觉眼前一花，自己的手腕便落入对方手里，随着对方一掰，他只感觉自己的手上好像多了一个铁箍，那力道如此的凶猛，让他根本就没有任何的反抗之力，他的手臂一下子翻转过来，一股剧烈的疼痛从手臂传来，他忍不住惨叫一声。

　　这保镖毕竟受过专业训练，一只手落入杨浩手里，他的右手迅速的跟了过来，一拳砸向了杨浩的胸口，可是杨浩不等他的拳头砸出，已经轻轻一推，那保镖下意识的退后了一步，而杨浩的脚也便在这个时候踹了出来，正正的踹在他的小腹上，他惨叫一声，整个人从台阶之上飞了下去，砰的一声摔在地面上，摔的很是不轻。

　　另外一边的那个保镖见事不对，正要上来，可是就这么短短的一点时间，杨浩便已经将那个保镖给收拾了，转过头冷冷的盯着他。

　　他倒吸一口冷气，猛然停住了脚步，对方能够轻而易举的收拾自己的同伴，那也便能轻而易举的收拾自己，更何况对方刚才那一掰，还有那一脚，分明就是刚才自己的同伴对那两个青年所做的事情，如今这个男人却是原封不动的还了回来，这其中的意思已经非常的明白了。

　　这陡然发生的一幕，震住了后面的那一群人，顿时有人大声叫好。

　　“打的好！”

　　“这龟孙子，就是得好好修理一下，在华夏来装什么大尾巴狼！”

　　金元浩的脸上流露出两分惧色，他侧头看了一眼自己的保镖，那保镖自然明白他的意思，却有些尴尬的冲着他摇了摇头，他便明白过来，自己的保镖不是对方的对手。

　　杨浩冷冷的注视着金元浩，淡淡地说道：“道歉。”

　　站在金元浩旁边的男人，想来是保镖兼职翻译，低声的在金元浩的耳边说了两句，金元浩的脸上顿时流露出几分不满，叽里咕噜的说了一通韩语。

　　那男人听完之后对着杨浩说道：“如果你现在离开的话，这件事情我们可以当没发生，否则的话，我们将会起诉你，追究你打人的刑事责任。”

　　“起诉我？”

　　杨浩冷笑道：“刚才都是你们在动手，我最多也不过是正当防卫罢了，我不知道你能起诉我什么，少废话，给那个小姑娘还有那小伙子道歉，否则，你们今天谁也走不了！”

　　金元浩听完了翻译，很是不满的又说了几句，他的翻译低声道：“这位先生，我们并不认识，也没有任何矛盾，何必要难为我们，不如我们一人退一步，就当这事没发生过？”

　　“没发生过，你倒是想的够好的。”杨浩指了指那个面色苍白的小姑娘，冷笑道：“她应该是你的粉丝吧，喜欢你，拥护你，想靠近一点接触你，有什么问题，你居然让保镖推倒她害她受伤，连道歉都不会说一声吗，还有他，不过是拦着你，让你道歉而已，你们竟然直接下这样重的手，你是觉得你是明星很了不起呢，还是觉得你的保镖很能打呢？有本事，让他们把我也一并放倒啊，那样我便不会拦着你了。”

　　一直静静站在杨浩后方的席菲菲也终于忍不住了，走上前来，气呼呼地说道：“就你这样素质的人，居然还能入选韩国今年的人气偶像，简直是把我们艺人的脸都丢尽了。”

　　金元浩听完翻译，有些疑惑的反问了一句：“你也是艺人？”

　　席菲菲摘下了自己的墨镜，露出了自己的真容：“一个艺人，连拥护自己的粉丝都不能善待，你根本就忘记了你的今天是怎么来的，没有他们的支持，会有你现在的风光？你这是忘恩负义！”


第565章 这人啊，就怕对比

　　席菲菲的一番话说的掷地有声，义正词严，周围的人不管是金元浩的铁杆粉丝，还是一些纯属围观明星的群众，都忍不住轰然叫好。

　　“小姑娘说的好！”

　　“好！”

　　“说的漂亮，不是我们支持你，你算个屁啊。”

　　“姑娘，好样的，让这小子道歉！”

　　……

　　叫好声此起彼伏，响彻周围，很多路过的人也好奇的停下了脚步，向着这边观看。

　　金元浩虽然听不懂周围这些人到底说的什么，但是从这些人的脸上表情来看，想必也不是什么对自己有利的话，他旁边的那个保镖很是尴尬的将席菲菲的话翻译给了金元浩听，又把周围的人的反应描述给金元浩听，金元浩的脸色顿时变得难看起来。

　　金元浩盯着对面的席菲菲，忽然觉得席菲菲似乎有些面熟，不由皱了皱眉头，正要发问，下面一个二十来岁的女孩子忽然尖叫起来。

　　“啊，是席菲菲！”

　　“天啊，竟然是席菲菲！”

　　“真的是她啊！”

　　“偶像啊！”

　　……

　　刚才所有人都被席菲菲义正词严的训斥所吸引，注意力都还在金元浩身上，一时间没往其他方面想，可是当一个人认出席菲菲后，几乎所有人都一下子认出了，这不是那个闻名世界的超级歌星席菲菲吗？

　　人群一下子激动起来，连同很多是金元浩粉丝的，都瞬间向着席菲菲这边涌了过来，站在席菲菲身后的两名女保镖便要上前，席菲菲却摆手，阻拦住了她们，笑盈盈地说道：“不用阻拦。”

　　那两名女保镖停下了脚步，但是却一左一右的站在席菲菲的旁边，以备有任何意外发生。

　　席菲菲微笑面对所有的人，笑道：“大家不要拥挤，我和大家一样，也都是两个眼睛，一个鼻子，实在没什么稀奇的，千万可不要拥挤摔倒哦。”

　　席菲菲这话显然有些针对刚才金元浩的行为，那些人听到席菲菲的话，顿时一个个笑了起来，现场气氛一下子变得轻松起来。

　　“这才是真正的明星啊，看刚才那个韩国人，那样的也算明星，也配让人拥戴？”

　　“华夏的明星，就是大气啊。”

　　“这人啊，就怕对比，同样都是明星，这气度相差的真不是一点半点，还是个大老爷们呢，还不如人家一个姑娘大气！”

　　“不是有句俗话吗，人比人得死，货比货得扔，真的是很有道理啊。”

　　虽然现场还有一小部分金元浩的铁杆粉丝，没有像其他人一般一边倒的夸席菲菲贬金元浩，但是从他们脸上的表情也能看出，他们心里纠结啊。

　　虽然他们很拥护金元浩，可是不代表他们是傻瓜，谁好谁坏那还是能够分的出来的，像刚才的情况，的确不是金元浩亲自推倒了粉丝的，可是这女粉丝被推倒之后，金元浩却连最简单的安慰都没有一句，眼睛里仿佛根本就没这个人，没有发生这回事，只是自顾自的往里走，显然，在他内心里，这个事情实在是算不得什么。

　　至于后来，那事情就更夸张了，那个想帮女孩子讨回公道让他给女孩子道歉的小伙子，更是被一脚踹飞，而面对自己保镖这样的行为，金元浩依旧视若无睹，这便更伤这些粉丝的心了。

　　席菲菲在这个时候站了出来，训斥了金元浩，替那位女粉丝讨回公道，面对热情的粉丝们，更是没有丝毫架子，还很俏皮的和大家开玩笑，这两相对比之下，谁高谁低，已经一目了然。

　　没有人认为席菲菲现在是在作秀，因为席菲菲的名声是出了名的好，她年轻，但是却已经火遍世界，她没有架子，对待她的粉丝总是无比的热情温暖，要说名声，她比旁边的金元浩大了不知道多少，可以说完全就是两个阶层，这样一对比，金元浩顿时越发被对比到脚底下了。

　　金元浩听到翻译说出了席菲菲的名字，也是大吃一惊，他没有想到在这里会碰见席菲菲，而且还被对方如此训斥，虽然他年纪比席菲菲大，但是轮名气却差了太多，最重要的是他今天确实没有占到道理。

　　看着那群原本无比拥戴自己的粉丝，很大一部分已经涌向了席菲菲，还有一部分没有涌向席菲菲的也是面色纠结，金元浩心中不由得涌起几分后悔。

　　的确，最近一年来，春风得意的他，已经逐渐忘记了自己的根基便是这些支持自己爱戴自己的粉丝，从一种感激的心态，而逐渐变得心安理得起来，仿佛他们拥护自己支持自己，那便是应该的，是理所当然的，而自己享受这种爱戴和拥护，也是理所当然的……

　　金元浩的面色很难堪，他相信今天的事情只是一个开头，这件事情肯定会传上网络，那时候对自己造成的影响，虽然不是致命的，但是却绝对会影响很大一部分粉丝。

　　如果今天只是这群粉丝，那或许这个影响还会大一点，可是如此倒霉的，他却碰上了席菲菲这个世界级的大明星，有她在这，这件事情的曝光度绝对不会低，而且自己便是那个用来衬托席菲菲的小丑！

　　想到这个，金元浩的脸色越发的难看，他咬咬牙，恨恨的看了一眼被众多粉丝包围的席菲菲，抬头便想向医院里走去，但是他才跨出一步，一条手臂已经拦在了他的面前。

　　他抬头一看，却是杨浩正冷冷的盯着他：“我说过，你如果今天不道歉，你哪里都去不了。”

　　金元浩咬咬牙，正要说话，却忽然想起，这个男人是和席菲菲一起出现的啊，好像席菲菲最后也是为他助威出头，这才站了出来的。

　　这个男人和席菲菲是什么关系？

　　“你是谁，你和席菲菲是什么关系？”

　　杨浩听着翻译的话，冷笑道：“我就是一个华夏的公民，我也是席小姐的粉丝，你问这个想证明什么吗，告诉你，我的耐心是有限度的，如果你不道歉的话，我不介意用拳头来让你知道道理的存在。”

　　听到杨浩毫不掩饰的威胁，金元浩下意识的退后了一步，刚才杨浩一秒钟之内搞定了自己那个保镖的事情，金元浩可是亲眼所见，换做他自己，恐怕连半秒都抵挡不住吧。

　　金元浩转过头，便看到那些原本踊跃的人群已经冷静了下来，所有的人都注视着自己，等待着自己的决定，那一道道无形的目光，让金元浩感觉到了巨大的压力。

　　转回头，他看到了冷着脸的杨浩，在他的眼里，有着毫不掩饰的轻视，还有冰冷。

　　那冰冷，就像是一把冰冷的刀锋，刺入了他心脏，让他感觉到一阵惊悸，好像都不能呼吸了一般。

　　围观的人已经越来越多，刚才巨大人群爆发出的喧嚣传了很远，席菲菲在医院门口的消息，像长了翅膀一般的向着远处辐射开去，不断的有人从医院里跑出来，外面也不断的有路人加入，这些人听闻了刚才发生的事情，个个也都是义愤填膺，纷纷出言声讨金元浩，那一句句话，就像是一把把刀子，落在金元浩的身上。

　　刚开始的时候，他的铁杆粉丝中还有人出言替他辩解，但是很快的，这群人便遭到了其他人一致的讨伐。

　　“有席菲菲真正的明星不喜欢，却去喜欢一个韩国人，他们能听懂你们说的话吗，除了一张脸，他还有什么？”

　　“你们还是不是华夏人，自己的同胞被欺负了，你们还帮着他辩解？”

　　“你们都是脑残吗，难道看不清楚事情经过吗，这样的人，还值得你们拥护？”

　　……

　　随着这些人毫不留情的喝骂，金元浩那群最后的粉丝，也都一个个面色难看的低下了头，整个局面变成了一面倒，金元浩面对所有人义愤填膺的围堵，终究再也熬不住了。

　　他转过身子，对着台阶下围堵的上百人群鞠了一躬，然后说了一句：“米啊哈密大。”

　　说完这句后，他没有再向医院里走去，而是径直的返身离开了医院，向着他的轿车走去，人群中终究是有懂韩语的，知道他这句是道歉，便高声的欢呼起来，一人带头，众人相随，声音震天。

　　那个之前被推倒面色苍白的女孩子来到了杨浩和席菲菲面前，冲着杨浩鞠了一躬：“谢谢大哥哥。”

　　杨浩原本冰冷的脸松缓下来，甚至还带着两分笑容，微笑道：“你有没受伤，要不进去检查一下吧，还有那个小伙子，都去检查一下吧。”

　　那女孩子感激的摇摇头道：“没什么，就是被推倒后，不小心被后面的人踩了几脚，现在已经不那么疼了。”

　　那被踹飞的小伙子也摇摇头，崇拜的看着杨浩：“我没事，就是被踹中肚子……大哥，你刚才那两下真的好帅，你是练过的吧？”

　　杨浩笑道：“我当过兵，也算是练过吧。”

　　……

　　金元浩面色难堪的坐进了车子里，透过玻璃看着站在台阶上的杨浩和席菲菲，金元浩俊秀的脸变得无比的阴沉，转过头脸吩咐道：“去查一查这个男人和席菲菲的关系，我感觉的出来，他绝对不单单是席菲菲的粉丝。”


第566章 和韩国人杠上了是吧

　　席菲菲陪着众多热心的粉丝们合影签名，杨浩也不着急，便在旁边远远的等候着。

　　看着那些人把医院大门围得水泄不通，席菲菲很有心的向着外面走了一段距离，请求大家把医院的大门给让了出来，防止堵塞了医院大门，妨碍病人进出医院，她的细心得到了周围粉丝群众的一致好评，大家都迅速的将大门给让了出来。

　　杨浩心中暗赞，自己这小妹子，如今的人气果然不是盖的，而且她的心底还是很善良，也很懂事，和自己记忆里那个跟在自己屁股后面的细心小姑娘没有太大的差别。

　　这一点，真的很好。

　　很多人，在功成名就，或者大富大贵之后，都仿佛完全变了一个人，和之前完全是不同的两幅嘴脸，在席菲菲身上，他看不到这一点，这让他很欣慰。

　　席菲菲如今能有这么好的人气，和她平日的作为也是有很大关系的，在网上，基本看不到对席菲菲的负面报道，因为确实找不到什么来批评的。

　　就这么一直折腾了大约大半个小时，席菲菲也不知道和多少人合照了，也不知道给多少人签名，周围的粉丝以及热心群众都觉得不忍了，纷纷出言劝说，席菲菲这才停止了这一场临时的粉丝见面会，整个过程中，在席菲菲的温言请求下，所有人都没有乱挤，反而非常的有秩序，让人不得不佩服席菲菲身上的魅力。

　　杨浩看着席菲菲忙完，便主动的跑去停车场，将车子开了出来，甘心的当上了司机的角色，两名女保镖护着席菲菲到了车子便，席菲菲冲着大家挥了挥手，又鞠了一躬，这才上了车。

　　“啊，手都软了，好久没签这么多名字了……”

　　席菲菲在车上甩着自己的胳膊，将头从前排的两个座椅中间探了过去，笑嘻嘻地说道：“浩哥哥，你刚才那一脚，好帅啊。”

　　杨浩笑道：“还是你魅力大啊，只是几句话，数百人拥挤的场面，一下子便安静了下来，变得有秩序起来。”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“将心比心罢了。”

　　杨浩赞同的点头道：“也只有这种心态，才能在这条道路上越走越远，道路越走越宽，你拥有如今的高度，还能拥有这样的心态，很不错。”

　　席菲菲撅着嘴，一副理所当然的样子：“大家都是一样的，只是职业不同而已，也没什么值得骄傲的啊，像刚才那个金元浩，这种心态，注定也只是能火一阵子而已，你看那些能够持续火上几十年的明星，他们哪个不是谦逊有礼，素质都非常高啊。”

　　杨浩哈哈大笑：“那我也祝你能火上一辈子，希望你到七老八十了，也还能像今天这样火。”

　　“那可真是承你吉言了哦。”席菲菲先接了一句，旋即眼光又变得有些悠远：“不过我可没有想过要当一辈子的明星，其实这种，走到哪里都会被人关注的日子，纵然很光鲜，但是却也带来很多的麻烦，整个人都像是被放在放大镜下一样，只要犯了什么错，便会被曝光在大众面前，就像是被鞭尸一样……”

　　杨浩微微侧头，瞅了一眼席菲菲，笑道：“你这才从事这行业几年啊，怎么就会有这样的感慨了，难道你不想当明星吗？”

　　席菲菲挥舞着小全托，在杨浩面前晃了晃：“我只是喜欢唱歌而已，我当初走上这条路，也没有想到会有今天的成就啊。”

　　“不管有没有想到，你总归是付出了努力的，否则也不会成功，机会总是给有准备的人留着的，对了，你现在只是在唱歌方面有所建树，有没有想过以后涉足演艺业啊，毕竟电影啊，电视剧啊什么的？”

　　席菲菲顿时拉长了小脸：“还是不了吧，也没有经过系统的学习，我要是去演戏，一定会被人骂死的，嗯，我其实也都想过，不过最后还是不想了，如果实在想过过瘾，那可以拍拍MV，那应该也不错的啊，嗯，如果我要拍MV，需要男主角的话，我一定找浩哥哥来，怎样？”

　　“我？”杨浩诧异的睁大了眼睛，旋即哑然失笑道：“我可不会演戏，智慧给你搞砸的。”

　　“那可不会呢，浩哥哥你很有魅力的……”席菲菲打量着杨浩的侧脸，笑眯眯的做着点评：“虽然你长得的确算不上俊秀，但是你身上有着别人没有的一种男人魅力，尤其是眼睛，嗯，那眼光很让女人着迷呢，深邃有神，让人忍不住就沉迷在其中无法自拔了。”

　　“还深邃有神，无法自拔，你这丫头，是不是言情小说看多了啊。”杨浩打趣道：“对了，下午你怎么安排啊？”

　　席菲菲将头靠在杨浩的肩膀上，笑眯眯地说道：“我不知道啊，反正你走哪里，我就走哪里。”

　　杨浩无奈的翻了个白眼道：“我走哪里，你走哪里，你这是要我的命啊，刚走了一趟医院，都闹出这么大的事情，这要是在跟着我到处走，还不惹出更大的事情啊？”

　　席菲菲笑嘻嘻将下巴垫在杨浩肩上，毫不负责任地说道：“我可不管，反正你会保护我的，就这么愉快的决定了，你去哪里，我去哪里。”

　　杨浩很是无语，想了想道：“你这小丫头，自己玩还要人陪，算了，我问问看贝贝她们有没有时间，让她们来陪你玩。”

　　席菲菲眼睛一亮，笑道：“不错，不错，她们挺好玩的，你给她们打电话吧。”

　　杨浩嗯了一声，心中松了一口气，有颜贝贝等人陪着席菲菲玩耍，她们是同龄人，共同语言要多一些，自己这个大叔，带着席菲菲玩，那算怎么个玩法啊。

　　杨浩摸出手机，拨通了颜贝贝的电话。

　　电话响了好一会儿才接通，杨浩听着那边传来很嘈杂的声音，就像是在什么会场一般。

　　“贝贝，在干嘛呢，你那边好吵……”

　　“大叔，你等等。”

　　颜贝贝的声音响起，然后便传来颜贝贝跑步的声音，喧哗声很快的远去，然后杨浩听到一个开门的声音，周围一下子安静了许多。

　　“大叔，在吗？”

　　杨浩笑道：“在，你们在开会吗，听起来好吵。”

　　“嗯，在打架呢。”颜贝贝的回答，让杨浩吃了一惊：“打架，谁和谁打架？”

　　听到杨浩声音里的紧张关心，颜贝贝心中顿时甜甜的，飞快的回答道：“不是我和人打架，而是我们学院武术散打社的和跆拳道社的人在打架，我们是来加油的。”

　　杨浩松了一口气，刚听到颜贝贝的声音，还以为颜贝贝和人打架了呢。

　　“那你现在有没有时间啊，菲菲过来了，正找不到地方玩呢，如果有时间的话，你来陪她玩吧，嗯，你可以叫上晓倩、莎莎和媛媛。”

　　“啊，菲菲来了啊，我这就来……呃，现在他们正打的激烈啊，那帮人太可恶了，我现在溜了好像不讲义气啊。”

　　杨浩皱了皱眉头：“太可恶了，谁啊？”

　　“跆拳道社的，他们太嚣张了，说什么华夏武术都是花拳绣腿，散打也比不过他们跆拳道，所以就打起来了，我们都是来给散打社的人加油的，一定要好好的修理一下他们，让他们知道华夏武术的博大精深！”

　　杨浩顿时乐了：“看不出来，你还挺有爱国情结的啊，结果怎样？”

　　“别说了，都输了两场了，气死我了，现在那些人更嚣张了。”颜贝贝气恼地说道：“对了，大叔，你这么厉害的，要不，你来帮我们教训他们？”

　　杨浩撇撇嘴，无奈地说道：“我这社会青年，能和你们那帮学生去打架，我这不是欺负小孩子吗？”

　　“他们又不是只有学生，而且他们可是放言了，不管谁来都接着的，他们还有教官呢，是两个韩国人，听嚣张呢。”

　　韩国人？

　　杨浩笑了，今天自己是和韩国人有缘是吧，刚才才碰到一个耍大牌的韩国明星，如今又听到两个嚣张的韩国跆拳道教官。

　　颜贝贝在那边听到杨浩笑了，连忙引诱道：“你带菲菲过来嘛，好不好嘛，今天这里好好玩，好刺激的，菲菲一定会喜欢的。”

　　杨浩还没有回答，一直贴在杨浩耳朵边偷听杨浩和颜贝贝说话的席菲菲已经毫不犹豫的挥舞了一下小拳头：“浩哥哥，我们去，去教训那帮嚣张的家伙！”

　　杨浩苦笑，你们这帮唯恐天下不乱的家伙！

　　你难道不知道你是个大歌星吗，还是知名度相当高的，如果你到了学校里，被人认出来了，那恐怕又是一通混乱，到时候还不是给自己添麻烦？

　　杨浩刚想劝说几句，电话那头的颜贝贝已经听见了席菲菲的声音，顿时高兴得跳了起来：“大叔，不准说不行，菲菲都说了，赶紧过来，我这就打电话给媛媛和莎莎，让他们赶紧赶过来。”

　　杨浩很是无语，这几个丫头，可真是会给自己找事啊。

　　自己也是啊，为什么会想到找颜贝贝这个疯丫头来陪席菲菲呢，这不，又给自己惹事了。

　　还想再说什么，席菲菲已经在旁边猛摇杨浩的胳膊，大声地叫道：“去，去，去！”

　　杨浩被席菲菲摇晃的没有办法，无奈的投降道：“好，去，去，不过你要答应我，可不要再暴露你的身份了哦！”


第567章 散打VS跆拳道

　　按照颜贝贝的指引，杨浩带着席菲菲抵达了中海财经大学体育馆，颜贝贝和侯晓倩两个人站在门口等待两人，看着杨浩和席菲菲走来，顿时开心的跳了起来，飞快的跑了过来，伸出双手，直接的挽住两人胳膊，侯晓倩也是一脸激动的跑了过来。

　　因为杨浩的关系，侯晓倩和颜贝贝现在关系非常好，知道大明星席菲菲要来学院，也是无比的激动。

　　大学生，原本就是崇拜明星的主流人群之一，更何况席菲菲的歌曲确实非常的好听，火遍全球，口碑又好，在大学生中人气是非常高的，侯晓倩也爱听歌，尤其喜欢席菲菲的歌曲，如今能够近距离接触席菲菲，她又怎么能不开心，对杨浩也是无比崇拜。

　　杨大哥果然是无所不能的，连大明星席菲菲都认识！

　　颜贝贝毫不顾忌的拉着两人的胳膊，兴匆匆地问道：“菲菲姐，你什么时候过来的啊，这次过来是有什么活动吗？”

　　席菲菲见到颜贝贝也挺开心的，对杨浩的这个小妹子，席菲菲也是挺喜欢的，笑着回答道：“我是听闻浩哥哥受伤了，过来探望的，加之最近没事，可能在中海呆一段时间，就算是休假吧。”

　　“你要在中海呆一段时间？”颜贝贝一听，顿时兴奋起来：“那我们岂不是可以经常找你玩了……可以吗，菲菲姐？”

　　席菲菲笑笑，一副很可怜的幽怨样子，瞪了杨浩一眼：“当然可以啊，我在中海也没有什么朋友，你们没事的时候我们可以一起玩啊，有些人啊，都不带人家玩的，像今天，如果不是我死缠烂打，他还不带我来呢。”

　　杨浩见席菲菲把战火引到自己身上，顿时无奈的苦笑，这丫头，难道不知道自己就是移动麻烦包吗？

　　自己带着她到处走？

　　这要是被一些八卦记者什么的拍到，恐怕还不知道要闹出什么花边新闻呢。

　　“菲菲，这是侯晓倩，是我妹妹。”杨浩没搭理席菲菲，径直的给她介绍侯晓倩，看着席菲菲脸上流露出几分疑惑的神情，杨浩又补充一句：“我好兄弟的妹妹。”

　　席菲菲哦了一声，她对杨浩的情况可是非常清楚的，所以她疑惑杨浩哪里又多出来一个妹妹，不过听到杨浩补充的一句，她也便了解了，向着侯晓倩微微一笑，伸出洁白的小手：“晓倩你好。”

　　侯晓倩微微有些局促的伸出手，和席菲菲两手相握：“席小姐，你好，很高兴见到你。”

　　“晓倩，不要那么客气，你是浩哥哥的妹妹，我也是浩哥哥的妹妹，都不是外人，你叫我菲菲便好了。”

　　侯晓倩看席菲菲态度和蔼，丝毫没有大明星的架子，顿时对席菲菲好感又多了几分。

　　颜贝贝急匆匆的拉着两人向里走去，同时嘴里催促道：“快点，快点，里面正打的激烈呢。”

　　席菲菲也有些跃跃欲试，急忙问道：“里面情况怎样？”

　　颜贝贝小脸上顿时流露出几分愤怒：“都输了好几场了，现在那帮韩国的家伙正嚣张呢。”

　　介绍完情况，颜贝贝又转过头，可怜兮兮的看着杨浩道：“大叔，要不你出手吧，出手教训他们，怎样？”

　　杨浩摇摇头，笑道：“我就是来看看热闹的，你可别扯上我。”

　　颜贝贝看杨浩拒绝出手，顿时有些失望，撅起了小嘴，席菲菲看颜贝贝的样子，轻轻一笑，在颜贝贝的耳边轻轻的说了两句什么，颜贝贝顿时高兴起来，眼光落在杨浩的身上，一副幸灾乐祸的样子。

　　杨浩顿时觉得有着几分不妙，这两小丫头又在合计什么呢，看样子似乎和自己有关啊，否则颜贝贝为何会露出这样的脸色。

　　四个人进了体育馆，然后拐进了一个很宽大的训练房，里面有着很多的人，围成了一个大圈，整个房间里都充满着巨大的喧嚣声。

　　“加油，搞他！”

　　“踹他，踹他！”

　　“散打必胜，散打必胜！”

　　……

　　杨浩看着那激动无比的男女学生，感受着空气中那股青春的躁动，忍不住感叹道：“年轻可真是好啊。”

　　颜贝贝白了杨浩一眼，不屑地说道：“说的你好像很老了一样，你也很年轻的好不？”

　　杨浩无语地说道：“既然说我年轻，还叫我大叔。”

　　颜贝贝嘻嘻一笑：“我高兴，我乐意。”

　　杨浩耸耸肩膀，不搭理颜贝贝，眼光落在了被人群包围的中央空地上，在那里，两个青年正在搏击，其中一个青年穿着白色的跆拳道服，看着分外的醒目，另外一个青年则是穿着T恤，赤着胳膊，看他出手的架势，应该是练的散打。

　　两个人拼的挺激烈，围观的众人也都大声呐喊助威，各自为各自喜欢的人加油。

　　猛然的，T恤青年一个凶猛的侧踢，但是那个跆拳道服的男人，却是一个迅速的转身，避开了T恤青年的这一脚，同时欺身而进，猛的跃起，一个干净利落的横踢，直接狠狠的踹在了T恤青年的身上，那青年身子顿时猛然向后重重跌倒，脸上流露出了痛苦的神情。

　　杨浩微微有些意外，原本在他想来，大学里社团之间的争斗，能有多厉害，无非就是青春期的少男少女们，发泄下自己的剩余精力罢了，可是看着这两个人的打斗，杨浩却发现这些人的水平还真的不错。

　　当然，也仅仅是不错而已。

　　T恤青年的进攻很有力，但是却有些过度，没有给自己留下任何的余力，一旦进攻失败，便会被对手所趁，而事实上也是这样，那名施展跆拳道的青年便是抓住这个机会，迅速反击，让他避无可避从而败下阵来。

　　那名施展跆拳道的青年动作很利落，进攻也很果断，不过这也要看对手是谁，如果换作杨浩，至少有好几种方法可以对付他的这一招腾空横踢。

　　那名施展跆拳道的青年打败了T恤青年后，表情很得意的站在原地，伸出食指冲着那名T恤青年晃了晃，然后冲着对面的一群青年学生语气挑衅地说道：“这便是你们散打社的高手吗，实力可是实在不怎么样啊。”

　　他的这句话，顿时引起了很多人的怒骂。

　　“妈的，太嚣张了，张航，你上啊，替我们揍他一顿！”

　　“对，揍他！”

　　“这是欺负我们散打社无人吗？”

　　杨浩看着那个青年高傲的模样，顿时有些皱起了眉头：“都是一个学校的学生，有必要搞得这么对立吗？”

　　颜贝贝在旁边咬牙切齿地说道：“我们学院有不少韩国学生，跆拳道社也是他们主办的，还请了一个韩国跆拳道高手来指点他们，所以他们学员的实力相对多较高，而散打社的学员大多都是自己学习的，也没有什么高手教导，所以就造成了跆拳道社学员眼高于顶的局面……”

　　侯晓倩在旁边补充道：“虽然也有不少学员加入跆拳道社，但是这些人大多也是爱好跆拳道，想学一些强身健体，这次散打社和跆拳道社的争斗，是因为一个散打社的社员和一个跆拳道社的社员发生了矛盾，两人便决定以武解决矛盾，结果散打社的那名学员输了，那名胜的跆拳道社学员很挑衅的说散打社的人都不经打，练了散打没用，这话传到了散打社社长的耳朵里，当即怒了，后来便有了这一场比斗。”

　　杨浩听完两人的介绍，无奈的摇头道：“散打也好，跆拳道也好，泰拳也好，既然能成为一个流派，肯定都有其优点的，不过凭借一时的胜利，便妄取全盘否定另外一种流派，这种人的实力肯定也高不到哪里去。”

　　微微顿了一顿，杨浩扫过人群，看着在那个胜利的跆拳道学员背后，也有着一群身上同样穿着跆拳道服的人，他们的脸上尽是得意。

　　杨浩的目光停留在了一名三十五六岁的男人身上，他身上也穿着白色的跆拳道服，但是他的腰带颜色却是醒目的蓝色。

　　跆拳道蓝带吗？

　　这个男人应该就是颜贝贝所说的跆拳道社的那名高手教练吧。

　　“有人指点和无人指点，这是有显著差别的，跆拳道社有一名蓝带教官，他们的学员实力肯定会强一些……”杨浩随口地说道，目光在对面全部穿着青色运动款T恤的散打社成员身上扫过，笑道：“散打社又什么高手吗？”

　　颜贝贝鼓着嘴道：“现在还能上阵的也就只有散打社社长张航了，如果他也输了，那这次脸可就丢大了，以后那帮韩国学生，恐怕要更加得瑟了。”

　　杨浩笑道：“能当上散打社社长，那肯定是有两下子的啊。”

　　颜贝贝苦着小脸，似乎对张航也不太看好：“这个我也不太清楚，不过我听说张航虽然是散打社最厉害的，但是却比周明明厉害不了多少，哦，周明明就是刚才被打倒那个，而现在跆拳道社那边出手的还不是他们的社长，现在出手这个叫李明勋，实力只能在跆拳道社排到第五左右……”

　　一阵欢呼声，打断了颜贝贝的说话，散打社这边一个身材精干身高大约一米七五的男子，走上了场地。

　　“他就是张航，散打社的社长。”

　　侯晓倩眼睛紧紧的盯着场中，一双小拳头已经握得紧紧的，唯恐杨浩不明白情况，连忙给杨浩介绍道。

　　杨浩微微眯起了眼睛，饶有兴致的盯着场中，对即将到来的比斗，稍微的有了一点期待感。


第568章 摸我屁股，吃我豆腐

　　“张航，加油！”

　　“张航，必胜！”

　　“散打，必胜！”

　　……

　　整个房间里充斥满了各种各样的加油声音，同样的，也有一些人在问跆拳道馆的人在加油，不过这群人的数量相对少了很多，毕竟这一场比斗到如今已经隐隐的变了味道，不仅仅是散打社和跆拳道社之间的恩怨，而隐隐变成了散打和跆拳道的较量。

　　虽然这些人也都明白，他们代表不了散打，也代表不了跆拳道，但是在这里，在他们的舞台上，他们却希望凭借自己的力量，为自己所喜欢的争光。

　　几个韩国学生高傲的态度，对散打藐视的态度，激发了华夏学生的怒气，这也是绝大多数人都在为张航呐喊加油的原因，散打是华夏的一种国粹，如今却被人污蔑不如跆拳道，这让大家如何不怒？

　　即便是跆拳道社的很多学员，虽然碍于大家是同一个社的，不好出言替张航等人打气加油，但是却也不会帮着那几个韩国学生说跆拳道的好话。

　　这和自己的喜好无关，这和民族自豪感有关。

　　那一群韩国学生显然也明白这一点，所以他们似乎也没准备需要大家的呐喊加油，对于他们来说，他们只需要用事实来证明他们的话，那便行了。

　　看着张航上场，那个站在场中的李明勋脸上也流露出两分凝重的神色，他们都知道张航的散打能力是所有人中最强的，自己未必是对手，但是他心中却也有着几分隐隐的期待，如果自己打败了他，那岂不是代表着自己击败了整个散打社？

　　张航抱拳行礼，李明勋则是欠身一礼，虽然双方已经是火药味十足，但是礼仪却也是必不可少的。

　　李明勋一声低喝，双脚前后，摆开了架势，而张航同样举起了双拳，身子侧立，正是散打标准的战立姿势。

　　两个人都没有仓促进攻，而是缓缓的向着中央靠拢，就在两人进入彼此的攻击距离时，李明勋一声断喝，整个人陡然动了，像是敏捷的豹子，陡然从草丛中窜出，扑向了自己猎物一般凶猛。

　　他身子猛然靠近，右脚猛然飞起，一个上扬飞踢，张航身子微微后仰，躲开了这一脚，李明珣脚尖落地，整个身体飞起，紧接着身子弹起，一个横踢，动作干净利落，很有力感。

　　面对李明勋凶猛的进攻，张勋却是不急不忙，身子侧移，用手格挡开了李明勋的这一次横踢，脚步稳定，不带丝毫慌乱，看上去战斗经验颇为丰富。

　　杨浩看了两眼，笑道：“张航要赢了。”

　　颜贝贝听到杨浩如此一说，顿时无比的高兴，连忙追问道：“真的吗，你肯定？”

　　杨浩笑笑：“百分九十的把握吧。”

　　颜贝贝一听顿时乐了，开心地笑道：“那就好，那就好，对了，大叔，你为何说张航要赢了啊？”

　　“张航战斗经验很丰富，而且沉得住气，你不是说过，他战斗力比刚才那个小伙子还要高一些吗，他的对手，那个跆拳道学员，明显有些着急了，心浮气躁，妄图用凶猛的快速进攻，击倒张航，这战术上，原本就是错的，张航既然能冷静应对，那说明他心中是有计划的，想来，等到那跆拳道学员进攻停歇的时候，便是张航反击的时候。”

　　杨浩在说话的同时，战斗也在继续，李明勋的确是想利用快速凶猛的连续进攻，直接击倒张航，可是张航却并不硬拼，只是退避，躲闪，格挡，看上去李明勋占据了场上的优势，但是真正懂拳的人，都看出来了，李明勋看似风光，但是恐怕距离落败已经不远，毕竟这种快速凶猛的连续进攻是非常耗费体力的，张航原本就是刚上场的，而且还利用躲避来消耗李明勋的体力，只要不出意外，李明勋落败只是时间问题。

　　杨浩瞅了一眼那个跆拳道蓝带教练，他也皱起了眉头，显然同样看出了问题所在，转身对着身旁的几个学员说了几句什么，其中一个身材高大相貌英俊的韩国学员便站起了身子，开始拉伸着身子，似乎在活动身子，为登台做准备。

　　台上，李明勋在一连串的进攻后，面色便有些涨红，人也开始有些喘气，进攻也缓慢了下来，一直躲避退让的张航看情况已经差不多了，展开了猛烈的反击。

　　一个侧踢，外加一个勾拳，再贴身一个蹬踢，李明勋的身子顿时摇摇晃晃，张航已经靠近了李明勋，抓住了他的衣服，所反手一摔。

　　啪。

　　一个漂亮的过肩摔，李明勋的身子被张勋直接的撩翻在了地上。

　　“漂亮！”

　　“摔得好，让他们得瑟！”

　　“张航，继续加油，打爆他们！”

　　看着张航打败了李明勋，围观的学生情绪一下子被点燃了起来，一个个大声的呐喊着，替张航加油叫好，整个馆里气氛热闹。

　　那个之前在热身的韩国学员已经迈步走上了高台，用着华夏语说道：“张航，你的确不错，但是你将必然败在我的手里，我会证明跆拳道才是真正的格斗之术，散打不过是末流罢了。”

　　张航脸色一沉，冷笑道：“先不说你是否能打败我，就算你能打败我又如何，我代表不了散打，你也代表不了跆拳道，即便我败了，那是我自己学艺不精，可不是散打不行。”

　　那韩国学员微微一笑，神情中有着几分自信傲慢：“想必你也知道不是我的对手了吧，现在便已经在为自己找理由了。”

　　面对韩国学员的步步紧逼，张航也是动了真怒，咬咬牙道：“是不是对手，那要打过了才知道，来吧，朴正明！”

　　杨浩看着场中的一幕，转头问道：“这个人又是谁？”

　　颜贝贝已经紧张的握紧了小拳头，头也不回地说道：“这是跆拳道社的社长朴正明，是个富二代，那个跆拳道高手，便是他私人请的教练，因为他人长得帅，家里又有钱，为人大方，所以在学校里也有着不小的名气。”

　　“私人请的教练？”杨浩有些恍然，刚才他还纳闷呢，大学里的社团不都是学生自己组织的吗，怎么还会有蓝带级跆拳道教练，虽然蓝带的等级算不得太高，但是实力却也算是凑合，至少玩个单手开砖什么的，还是完全没问题的，如今才知道却是这个朴正明私人雇佣的，有这样的人指点，那肯定有很多人愿意加入跆拳道社了。

　　侯晓倩轻轻咬着嘴唇道：“是的，朴正明据说从小便练习跆拳道，在跆拳道上不着不错的造诣，恐怕张航不是他的对手。”

　　杨浩眉头略微皱了皱，虽然他从来认为武学如同知识一般，是没有国界的，像他这样经过严酷培训的人，所修行的各种杀人术里，可以说是融合了世界上各种流派中的优点，也因为此，杨浩倒也没有瞧不起什么流派这种心态，但是对那几个韩国学员的行为，却也感觉到几分不爽，说到底，杨浩也是华夏人，被几个韩国人污蔑华夏的散打不行，他心里也实在是有些不爽的。

　　杨浩内心里倒是真心的期望那个张航能爆发一下，把这个得瑟的朴正明给狠狠教训一顿，可是他却也知道，这估计是不大可能。

　　就如同刚才朴正明所说，张航还未战，便已经摆明了观点，即便他败了，那是他学艺不精，不是散打不行，这其实也的确说明了张航对这一战，并没有多大的信心。

　　席菲菲捅了捅杨浩，低声问道：“浩哥哥，你觉得那个张航能赢吗？”

　　杨浩目光落在人群中央，张航和朴正明已经交上了手，朴正明身材魁梧，出手迅猛有力，进攻凶狠，张航在朴正明的进攻下，再没有刚才对付李明勋时的轻松，而是应付的有些艰难。

　　杨浩摇摇头道：“恐怕赢不了，看得出来，这个朴正明的确是练习了很久的跆拳道，而且应该是挺专业的练习，一招一式都是干净利落，凶猛有力，而且这个人性格果断，该出手时毫不犹豫，张航虽然也很出色，但是他的散打是野路子，没有经过专门的训练，和朴正明的比较，就差了一筹……”

　　席菲菲在问杨浩时，旁边的颜贝贝和侯晓倩也竖起了耳朵，当听到杨浩的回答时，三个人的小脸上都流露出失望的神情。

　　颜贝贝挥舞了一下小拳头，恨恨地说道：“就算张航输了，那也不是像朴正明所说的散打不行嘛，他这分明就是欺负人家没有专业老师指点嘛。”

　　“就是，这就是欺负人啊。”侯晓倩也愤愤不平地说道，忽然转过头，一脸祈求的看着杨浩：“杨大哥，你不会见死不救吧，他们这可是在欺负我们华夏无人啊，你就能看的下去？”

　　“对啊，浩哥哥，你一定要出手啊，你要是不出手，哼，我会找你麻烦的。”席菲菲也在旁边帮腔，看得出来，她们几个对那个朴正明都很不感冒，都想杨浩出手整治他。

　　杨浩苦笑，自己上场欺负还是大学生的朴正明，那不真正是以大欺小吗，就算赢了，也是胜之不武啊。

　　“你想怎么给我找麻烦啊？”

　　席菲菲得意地说道：“如果你不帮忙，我就摘了墨镜，表明身份，然后大叫你摸我屁股，吃我豆腐……”


第569章 给我半个小时，再打一场

　　摸你屁股？

　　吃你豆腐？

　　杨浩目瞪口呆，你要不要这么毒啊！

　　如果席菲菲真表明身份，这般一喊，估计自己马上就会被这群热血上头活力无限的大学生们撕成碎片啊，这些人中绝大多数可能都是你粉丝啊，要是知道他们的偶像被自己吃了豆腐，摸了屁股，他们还会淡定得了？

　　颜贝贝和侯晓倩两个人也是目瞪口呆，在她们心中，席菲菲可是了不起的大明星，虽然年岁和她们差不多，但是毕竟可是大明星啊。

　　如果这句话从颜贝贝自己或者从其他同龄女生嘴里说出来，颜贝贝丝毫不觉得奇怪，可是从席菲菲的嘴里说出来，那可就太奇怪了。

　　但是也仅仅是一秒钟，颜贝贝便兴奋起来。

　　这个主意，绝对的有杀伤力啊！

　　不怕杨浩不就范！

　　两个人同时的伸出大拇指，对着席菲菲赞道：“菲菲姐，威武，为你点三十二个赞啊。”

　　席菲菲得意的笑了起来，虽然墨镜遮挡住了她的脸，但是杨浩都能猜测到那墨镜之后的那双眼睛一定都变成了月牙。

　　“怎样，出不出手？”

　　席菲菲威胁道：“我可是会说到做到的哦。”

　　看着杨浩一脸无奈和郁闷，席菲菲又挽着杨浩的胳膊，软言相求道：“浩哥哥，你没有见那几个韩国人如此可恶吗，赢了一两场就敢说散打不行，你难道就看的下去吗？”

　　软硬一起来啊。

　　杨浩无言的感叹道，这席菲菲虽然已经是个大明星，但是骨子里还是那个跟在自己身后会撒娇会卖萌的小萝莉啊，好像根本就没有变过啊。

　　颜贝贝也挽着杨浩的胳膊道：“是啊，大叔，你这么厉害，一定要打击下他们的嚣张气焰。”

　　侯晓倩虽然没有拉着杨浩的胳膊像席菲菲颜贝贝两人一般猛摇，但是她的眼光也笔直的落在杨浩脸上，眼光中的期待一目了然。

　　杨浩被几个小丫头缠的没有办法，看了看场上已经有些顶不住朴正明进攻的张航，无奈地说道：“让我自己出手去欺负那个朴正明，那实在是胜之不武，这样吧，如果张航输了，你们去把他叫过来，我和他谈谈，教他几招，至于能否取胜，就要看他的悟性了。”

　　颜贝贝等人看着杨浩让步，顿时都欢呼起来，虽然杨浩说的这个办法，听起来有些悬乎，仅仅是临时教授，便能反败为胜，这实在是让人感觉有些不可思议，但是颜贝贝等人对杨浩可都是无条件的相信，一个个眼睛都亮了起来，很有拭目以待的味道。

　　颜贝贝的手机响了起来，颜贝贝一看，转头道：“莎莎和媛媛来了，她们两个一起的。”

　　颜贝贝接通了电话，转过头，眼光在门口的方向找了两圈，然后跳了起来，冲着后方挥了挥手，正在门口向里面张望的杜莎莎和赵媛两人便看到了颜贝贝，挂掉了电话，快速的跑了过来。

　　“大叔！”

　　杜莎莎和赵媛两人冲着杨浩飞快的打了个一个招呼后，眼光便飞快的左右看，然后落在了带着墨镜的席菲菲脸上，毕竟在这体育馆里，谁没事会戴个墨镜装酷啊，只有一个解释，那便是这个戴墨镜站在杨浩身边的女人，便是颜贝贝刚才打电话说的大明星席菲菲吧。

　　虽然带着墨镜，遮住了大半个脸，但是既然已经猜测到对方可能是席菲菲，再去对比她露出来的鼻子和嘴，基本便确定了她的身份。

　　两个人眼光热切的来到席菲菲面前，无比崇拜的低声问道：“请问你就是席菲菲席小姐吧？”

　　杨浩看着两人一脸热切崇拜的样子，也不由好笑，平日这两人见到自己可不会这般对自己匆匆打个招呼，看来偶像的力量果然是强大的。

　　席菲菲和两人低声的打过招呼，两个小丫头顿时无比的激动，连中央激烈的打斗也顾不上看一眼，显然，她们更多是来看大明星席菲菲的，而不是来看这场散打社和跆拳道社之间战斗的。

　　杨浩没管两个一脸激动的小丫头，视线落在中央，看着张航在朴正明的凶猛攻击下节节败退，败像已成，不由得叹了一口气，张航输定了，不过他输得并不冤枉，论实战经验，他并不比朴正明差，看来也是经常操练着的人，不过他的散打的确是野路子，缺乏名师指点，总体水平和朴正明的确要差上一截。

　　果然，朴正明一个凶狠的下劈腿，将张航踢的向后连退了两步，而朴正明更是紧接着扑上，腾空跃起，竟然来了一招难度挺高的双飞踢，张航挡住了第一脚，但是却防不住第二脚，身子被重重的踹中一脚，整个人踉跄了几步，稳不住身子，一屁股的坐倒在了地上。

　　朴正明没有再追击，而是站在原地，神态高傲的看着地上的张航：“我说过，你不是我的对手，散打也是敌不过跆拳道的！”

　　张航挨了一脚，脸色有些苍白，但是他眼中更多的是憋屈和愤怒：“你赢了我，并不代表散打不如跆拳道，如果现在出来一个散打高手，打败了你，是否就证明跆拳道不如散打呢？”

　　朴正明高傲地说道：“你找出来啊，我一样把他打趴下，就算我打不过，还有我的教练，我的教练可是蓝带高手，虽然算不得顶尖高手，但是对付你们的散打却是足够了。”

　　杨浩无语的摇摇头，坐井观天，狂妄的小子。

　　朴正明的话惹怒了现在的众多学员，很多人叫骂都叫骂起来，面对这些学生的叫骂，朴正明抄起双手，哈哈一笑：“不要光耍嘴皮子，谁认为自己可以的，便上来，结果已经摆在面前，如果你们要说那些散打界的高手，或许我真不是他们的对手，可是我也不是一名专业的跆拳道高手啊，我也只是一名学员，大家同是学员，我用跆拳道打赢了你们的散打，这不是很能说明问题吗？”

　　纵然杨浩一向心胸宽广，但是却也被朴正明的话有些热闹了，他拍了拍一脸义愤填膺的颜贝贝：“贝贝，你去把张航叫过来，如果他不过来，你就给他说一句，想赢，就过来。”

　　颜贝贝顿时兴奋起来，冲着杨浩竖起了一根大拇指，一溜烟的挤进人群，然后向着场中面色愤怒的张航跑了过去，周围的学员看到一个漂亮的女学生向着张航跑去，都有些意外，不知道颜贝贝想干什么，基本上所有的学员，眼光都注视着颜贝贝。

　　杨浩看到这一幕，顿时有些后悔，应该叫颜贝贝晚一些等张航下场了再过去的。

　　张航也有些诧异的盯着颜贝贝：“你是？”

　　颜贝贝凑近了一些，压低了声音，笑嘻嘻地说道：“你跟我过来一下吧。”

　　张航纳闷的盯着颜贝贝，心中无比的奇怪，这漂亮的美女让自己跟她过去干啥，还一脸笑嘻嘻的，神神秘秘的样子，自己不是刚输掉比赛吗，难道这美女是支持跆拳道社的？

　　想到这个，张航看向颜贝贝的眼光中便多了两分戒备：“去哪里，做什么？”

　　颜贝贝看着张航的眼光，便知道对方对自己的行为有所怀疑，便照着杨浩所说的话说道：“我请了个散打高手过来，你要是想翻盘，想要赢，你就跟我走。”

　　“散打高手？”张航眼睛一下子亮了起来：“你说的是真的？”

　　颜贝贝挥舞了一下小拳头，哼道：“我还能骗你，我是来帮你的，我可看不惯那几个韩国学生，学了点花拳绣腿，就敢目中无人，你跟我来，让大叔教你几招，打的他满地找牙！”

　　张航毫不犹豫的答应道：“好，我跟你走，去哪？”

　　颜贝贝神秘兮兮地说道：“你跟我来就是。”

　　张航转身就跟着颜贝贝离开，那边的朴正明看着张航没表态便要离开，顿时得意地叫道：“张航，你这是要去哪里啊，输了比赛，难道就没个交代吗？”

　　张航还没有说话，颜贝贝已经站住了脚步，冲着朴正明高声地叫道：“你有胆子便在再等一会儿，让高手指点张航几招，来打得你遍地找牙。”

　　“高手？”朴正明先是微微一愣，旋即哈哈大笑：“你以为是小说啊，随便指点几句，就能反败为胜，这可真是笑话，如果这样也可以，那我十年的苦练，岂不是白练？”

　　颜贝贝对杨浩是无比的有信心，冷笑道：“我估计你那十年苦练，也就可以欺负一般人，你等着呗，事实会证明，你那十年还真是白练的。”

　　朴正明被颜贝贝如此嘲讽，顿时有些怒了，冷笑道：“好，我倒要看看你口中什么所谓的高手，到底能指点他什么，不过我需要等他多久呢，这么多人，可没有功夫在这一直耗着！”

　　颜贝贝转头看向杨浩的位置，杨浩原本想着颜贝贝悄悄把张航叫过来便是，没有想到却弄出了这么大的动静，看着颜贝贝看过来，知道她是在向自己询问时间，杨浩无奈的伸出手，先比了个二，然后再十字交叉，比了个十的动作。

　　颜贝贝看清楚了杨浩的动作，转过身道：“反正你们刚才也才打完了一场，正好让你们都休息一下，这样吧，半个小时之后，你们再打一场，看看谁胜谁负！”


第570章 针对性特训

　　颜贝贝的忽然闯入，让所有人的注意力都集中在了她的身上，她和朴正明所说的话，所有人自然也都听见了，听到她据说说只需要半个小时，似乎便能让张航翻盘，众人尽皆哗然，一时间议论纷纷。

　　“这女孩是谁啊，挺漂亮的，但是说话挺狂的啊。”

　　“好酷啊，这小美女真有性格！”

　　“不是说有高手吗，难道要像小说里的直接灌顶，传输功力？”

　　“我去，你怎么不说传授他飞天遁地之法呢。”

　　“半个小时，你信吗，不管你们信不信，反正我是不信。”

　　“说不定真有可能呢，传输功力什么那是扯淡，可是如果真是高手指点，肯定是非常有针对性的指点，就比如两个外行打架，高手一看，便知道双方优点缺点在哪里，如果针对性的教导，短时间内翻盘，也不是不可能啊，更何况，难道你们就不希望张航赢吗，难道你们就不想揍那个朴正明一顿吗？”

　　“嗯，这么多说的话，倒还真是有点可能呢，嘿，不就半个小时吗，我在这等着，看这等会到底谁赢！”

　　……

　　站立在场中的朴正明眼睛微微眯起了两分，仿佛听到笑话一般，冷冷的盯着颜贝贝，口气嘲弄地说道：“半个小时，我原本还以为你说要突击指点训练个十天半月再来一战呢，半个小时指点，就想打败我，简直是痴人说梦！”

　　颜贝贝针锋相对，毫不示弱：“是不是痴人说梦，打了才知道，你就一句话吧，敢不敢接招？”

　　“接，为什么不接！”朴正明毫不犹豫的回答道：“但是我有个条件，如果这一次，他还是输了，以后散打社的成员，见到我们跆拳道社的成员，都得绕道走，有我们在的地方，他们不得出现！”

　　张航面色有着几分犹豫，因为他也很难相信，自己被人指点半个小时，他便能打败朴正明，一番恶战下来，他和朴正明的差距，他还是清楚的，如果自己不能翻盘，那散打社的成员见到跆拳道社的成员都要绕道而行，有他们在的地方都不能出现，那可就太丢人了，那他们还不恨自己这个社长啊，另外，如果再输了这个赌约，那恐怕以后再不会有人加入散打社了。

　　张航在犹豫，颜贝贝可不犹豫，冷笑着回答道：“好，可是如果你输了呢？”

　　朴正明脸上有着稳操胜券的傲慢笑容：“如果我输了，那同样的，我们跆拳道社的学员对散打社的学员退避三尺，有他们出现的地方，我们便不会出现，如何？”

　　“这很公平！”颜贝贝伸出洁白的小手，轻轻一弹：“成交，你就等着退避三尺吧！”

　　张航看颜贝贝竟然替自己答应了赌约，脸色顿时一变，他心中变得越发不安起来，心中竟然隐隐升起一个念头，这个女孩子该不是朴正明派来的人吧，为的就是激自己立下赌约，再狠狠的赢自己一次，然后彻底的羞辱散打社？

　　颜贝贝多聪明的人啊，看着张航面色变化，便猜到他心中所想，哼了一声：“怎么，怕我是骗你的，让你等会输掉赌约啊，如果你没见到高手，没有把握，那你等会可以不比赛不就行了吗，既然没有打，那这个赌约自然就不会成立了啊，你说是吧？”

　　张航转念一想，对啊，如果自己没有见到什么高手，也没有战胜对方的把握，那自己等会可以避战嘛，明知道赢不了，那还打什么？

　　只要没打，那这个赌约便可以不成立嘛，更何况，这赌约还不是自己立下的。

　　想到这个，张航心中便又坦然了两分，不过对着颜贝贝那双仿佛透视人心的眼神，张航又觉得有些羞愧，说不定人家是真心想帮助自己的，自己却怀疑她，脸色顿时有着两分赧然。

　　颜贝贝却没有追究什么，只是转身向着外面走去，杨浩看着这般多的人都看着自己这里，苦笑一下，无奈的转头对席菲菲等女说道：“太多人看着了，出去找个安静的地方吧。”

　　席菲菲等人自然都没意见，她们也不想席菲菲被认了出来，到时候一窝蜂的围上来，那岂不是给席菲菲找麻烦吗？

　　杨浩转身带着几个女孩子出了门，颜贝贝带着张航跟在后方，张航看着前方那个青年背影，心中无限好奇，难道颜贝贝说的高手，便是那个青年吗？

　　馆内围观的学员很多，大家也都看到了杨浩一行，顿时各种议论，各种惊叹。

　　“咦，难道那女孩子说的高手，便是那个青年，看起来应该有二十七八岁，应该不是我们学校学员吧？”

　　“哇，一个男的，好多个漂亮女孩子，算上这个叫张航这个，足足有五个啊，每一个都是美女呢。”

　　“一男五女，这男的碉堡了，简直就是偶像啊。”

　　“他这么年轻，实在不太像高手的模样啊？”

　　“嘿，就算他不是散打的高手，但是他绝对是泡妞的高手，要是我有他那本事就好了，群花围绕，光是想想都好幸福啊……”

　　“喂，喂，兄弟，做美梦之前，先把你嘴巴擦一擦，口水快流出来了。”

　　……

　　杨浩在门外不远停下了脚步，颜贝贝也带着张航走了出来，笑道：“大叔，我把他带来了，你要怎么教导他啊。”

　　杨浩冲着张航微微一笑：“周围有安静一点的地方吗，我和你谈谈。”

　　张航心中也有着很大的怀疑，因为杨浩看上去也很年轻，虽然比他们大，但是却也大不了太多，距离他心中的高手年龄实在差了太多，但是既然人都出来了，他还是想听听对方到底要和他说什么。

　　“有的，旁边有一些空的房间，你们跟我来。”

　　张航带着杨浩等人到了旁边的一个小活动室里，这里是空的，杨浩看了看四周，非常安静，笑道：“好，时间有限，我们就不客套了，直接说正题，这几个小丫头都很看不惯那个韩国学员的嚣张，我对他的言辞也有些不爽，所以我准备帮你一把，但是能否成功，还要看你的悟性。”

　　“悟性？”张航眼睛一亮：“这位大哥，你准备教我什么吗？”

　　“嗯，因为时间的关系，我就教你一招，只要你学会了这一招，并且把握住出手的机会，应该能打败那个朴正明。”杨浩说完之后，并没有给张航询问的时间，直接走开了两步道：“你看着。”

　　杨浩身子微微后退，摆开了架势，然后缓缓的将他要教导的这一招施展了一遍，一遍示范一遍讲解道：“这一招并不是中规中矩的招式，而是我结合朴正明的一些实际情况改编过的，不知道你有没注意到，朴正明擅长腿法，嗯，跆拳道本来也注重腿法，但是朴正明却特别喜欢施展一些相对华丽的招式，尤其是腾空飞踢，而在腾空飞踢中，他又喜欢施展双飞踢，在你和他比斗这一场中，他一共使用了五次……”

　　“这一招便是用在朴正明施展双飞踢的时候，趁着他人在空中无处借力也难以变幻动作的时刻，一举将他拿下，这一招颇有杀伤力，如果你掌握好了，应该能对他造成不小的伤害，相信这一击之后，你趁势进攻，便能拿下胜利了。”

　　张航眼睛顿时亮了，杨浩的动作并不快，所以他很清楚的看明白了这一式，再想想朴正明刚才的进攻，的确如同杨浩所说的他喜欢腾空飞踢，似乎因为那样显得特别酷，特别帅气，但是人腾空后，在加强进攻力的同时，却也同样限制了自己的防御能力，杨浩这一招便是如何避开对方的攻击然后在电光石火之间进行强而有力的反击。

　　高手！

　　这一招，是几个动作的组合，这几个动作张航都会，但是却从来没想过，这几个动作可以如此的组合在一起，而且似乎看起来无比的流畅，没有丝毫的生涩。

　　“看明白了吗？”

　　杨浩收手，站起了身子，盯着张航从容的问道，他已经比划的很清楚了，如果这样张航都学不会，那杨浩也没有办法了，他毕竟不是神仙。

　　“看明白了，大哥，你真厉害，居然在这么短的时间里，就找到打败他的办法了。”

　　杨浩淡淡一笑：“他也不是什么高手，如果不玩得那么花俏的话，你想要打败他，还是有点难度的，好了，废话少说，赶紧练习吧，没有太多的时间，给你十分钟练习，然后我和你对练，用他的进攻方式来向你进攻，你来进行躲避反击。”

　　“好！”

　　张航也知道时间紧迫，所以没有半分客套，径直答应了下来，然后便走到了旁边，自己揣摩起那几个动作，还不断的比划，刚开始的时候，那几个动作连贯起来非常的生涩，甚至还有些走形，但是显然张航还是有着不错的悟性的，他不断的舞动着，很快的，动作便越来越流畅，越来越连贯。

　　十分钟后，杨浩打断了张航的练习，开始进攻张航，他当然不是全力进攻，否则的话，恐怕一脚或者一拳，张航就被打飞了，经过药剂的淬炼，而且杨浩还掌握着内劲，现在已经摸到内气的门槛，杨浩浑身都蕴含着极强的爆发力，全力的一拳打出，那威力绝对不是盖的。

　　过了几分钟，杨浩停下了进攻，微笑道：“悟性不错，现在回去吧，休息几分钟，然后便可以上场了，记住，这一招第一次施展时威力最大，后面他有了防备，你再想对他造成重创便难了，所以你要把握机会！”

　　张航恭敬的向着杨浩鞠了一躬：“谢谢大哥，等我打败了朴正明，再来向你郑重道谢。”

　　杨浩拍了拍张航的肩膀，笑道：“小事情而已，不用客气，加油吧，可不要输了，不然我这几个小妹，又要失望了！”


第571章 一秒逆袭

　　张航带着激动和期待的心情，再次在众人的陪伴下回到了馆内，因为中间等待的时间只有半小时，而且所有人都很期待，张航究竟是否能够反败为胜，所以围观加油的人群不仅比之之前没有减少，反而还更多了一些，应该是得到消息后续赶来围观的学生。

　　朴正明坐在一张椅子上一边喝水，一边休息，看到张航回来，朴正明放下了水杯，站起了身子，重新走回到了场地中央，用着一种嘲讽的眼光看了看朴正明，又看了看旁边的杨浩，取笑道：“这个男人便是你嘴里所说的高手吗，不知道他教导了你什么招数啊？”

　　刚才朴正明退回场地边上，他请的那名跆拳道教练也帮他分析过，对方如果真是打算在半个小时后翻盘，那只有一种可能，便是在最短的时间里教授张航几招厉害的招数，而且应该是比较有针对性的，毕竟半个时间，实在是太短，练功这种事那是长年累月的积累，想要在如此短时间里实力大涨，那是完全不可能的。

　　朴正明虽然嘴里说的很不在乎，但是心理却还是很重视的，他人好面子，要是今天输了，那对他可是一个很大的打击，颜面无光啊。

　　他可是一心想要将跆拳道社发扬光大的，否则，他也不会自己出钱给社里请一个专业的跆拳道蓝带教练了。

　　朴正明上下打量了一番杨浩，看着抄着手，一副懒散样子的杨浩，心中便不由有着几分嗤笑，如此年轻，能是什么高手，最多也就是一个自以为实力不错自我感觉良好的狂妄家伙罢了。

　　张航抹了一把头上的汗水，走上了场地，站在了朴正明的对面，没有回答朴正明的话，只是盯着朴正明的眼睛，冷静的回答道：“我今天一定会打败你的。”

　　朴正明冷笑一声：“就凭你？哈哈，痴人说梦，来吧，让我见识一下，你这半个小时，都跟这你那个高手学了些什么。”

　　张航也不说话，只是摆出了再次战斗的架势，朴正明是左脚向后，同样摆出了架势，同时不忘提醒道：“记得我们的赌约，如果你输了，从今天起，你们散打社的见到我们跆拳道社的就得绕着走，有我们在的地方，你们便不能出现！”

　　张航现在的心情和刚才已经完全不同，刚才朴正明提出这个赌约时，张航的心情是无比忐忑的，可是如今张航的心中却是充满了必胜的信心。

　　“我当然记得，如果你输了，你也要遵守赌约才是。”

　　朴正明哼了一声道：“我会输吗？”

　　冷哼声中，朴正明已经向着张航冲了过去，依旧是压迫性的攻击，他要用强有力的进攻，彻底粉碎张航最后的希望。

　　战斗再起！

　　围观的众多学生也再度兴奋起来，他们都睁大眼睛，死死的盯着场中，想看看奇迹是否会发生，张航是否能够翻盘。

　　“张航，加油！”

　　“揍他，揍那丫的！”

　　“散打，必胜！”

　　熟悉的加油声，再度在体育馆内响了起来，数百人围观齐声呐喊，那激荡的声音，很有几分让人热血沸腾的感觉。

　　杨浩听着这些学员的叫声，心中忍不住回忆起了自己在军营的那段日子，脸上不由流露出几分怀念的神色。

　　席菲菲终究还是没好意思和颜贝贝她们一起挥舞小拳头替张航加油，更不敢像颜贝贝那般口出凶狠之言，不过她也很激动的握紧了小拳头，盯着场中打斗的两人目不转睛，一副很紧张的样子。

　　“揍他，揍的他生活不能自理……”

　　杨浩被颜贝贝的话搞得很无语，这丫头，用不用这么兴奋啊。

　　场上，朴正明再度占据了压倒性的优势，攻击连绵不绝，张航则不断的闪避和格挡，基本就没有还手之力，他牢牢的记住杨浩的交代，不用进攻，尽可能的节约体力，蓄势待发，做出致命的攻击。

　　朴正明越打越兴奋，心中也不由越发的起了轻视之意，难道对方给张航的指点，便是让他不断的躲避自己的攻击，消耗自己的体力吗？

　　这也算是转败为胜的办法？

　　难道自己的体力会比你张航差吗，我现在的体力还很充沛呢，反倒是你，似乎都累的不行了。

　　好吧，既然你想拖，那我反而不给你拖延的机会，我要干净利落的打败你，向所有人宣告加入跆拳道社学习跆拳道才是最明智的抉择！

　　朴正明的进攻变得越发凶猛，而随着他的兴奋度提高，他再次施展起了腾空腿法。

　　一直隐忍不发的张航眼睛一亮，心中暗自兴奋，高手果然是高手，他之前就告诉自己说，朴正明在占据优势的时候，尤其喜欢用这种难度较高，威力较大，看起来更帅气的攻击方式，只要自己一直防御躲避，略显狼狈，朴正明便一定会施展，而这个时候，便是自己反击的时候了。

　　朴正明的攻击变得华丽而凶猛，跆拳道社的几个韩国学院顿时大声喝彩起来，而周围支持绝大多数支持张航支持散打社的学生们，则逐渐显得沉默下来。

　　虽然他们绝大多数并不懂散打，也不懂跆拳道，但是谁压着谁打，这一点他们还是能看出来的。

　　难道张航还是要败吗？

　　很多人的眼光都下意识的转向了杨浩那边，落在了杨浩的脸上，这不是那女孩子说的高手吗，怎么折腾了半个小时，渣张航看起来好像和之前没有什么变化嘛。

　　这是不是高手啊？

　　行不行啊？

　　这群人中，最紧张的尤其是散打社的成员了，毕竟现在可是有着赌约的啊，这要是输了，以后让咱们散打社的人怎么见人啊，退避三舍啊，如果对方是华夏人，那也就罢了，可是对方却是韩国人，而且还一直很藐视华夏的散打，这要是输了，丢脸可就丢大了啊。

　　他们刚才都看到了朴正明那高傲的嘴脸了，用鼻子想，也大概能想到，如果张航再次输了之后，朴正明会怎么嘲讽他们，会怎么嘲讽散打。

　　这些人一个个都握紧了拳头，无比紧张的盯着场中，寄望于奇迹的发生。

　　但是张航似乎依旧没有任何反抗的力量，在朴正明的进攻下，张航似乎显得越发的狼狈了，朴正明冷哼了一声，一个短距离助跑，身子已经猛然腾空，再度施展出他那非常自信的双飞踢！

　　完了！

　　张航要输了！

　　看到朴正明跃起，那几乎是刚才一模一样动作的翻版，刚才朴正明便是用这一招将张航打翻在地取得了胜利，难道还要重复一遍刚才发生的事情吗？

　　被同一招连续打败两次，这事也实在太丢人了吧。

　　所有散打社的成员一个个都面色沮丧，目光中充满了愤怒和不甘，虽然还看着场中，但是所有人的心都已经沉入了万丈深渊。

　　不仅散打社的学员心生绝望，其他支持张航支持散打社的学员，也同样眼光无奈，终究还是不行吗？

　　说好的高手呢？

　　说好的反败为胜呢？

　　朴正明的攻击很凶猛，他也是准备以这一招再度击败张航，还有比用同一招击败他更打击他的信心的吗？

　　朴正明的第一脚踢了出去，可是他看着一直都处于防守显得很是无力的张航眼光中却陡然绽放出了耀人的光彩，他的眼睛很亮，甚至其中充满了一种期待已久的淡淡兴奋。

　　朴正明心中忍不住一沉，但是不等他做出任何反应，眼看就要被朴正明踢中的张航脚下却忽然非常怪异的撇开了一步，随着他这一步，朴正明那原本能踹中张航的一脚却变成了蹭着张航的衣服擦过，这第一脚没有击中目标，没有借力的地方，朴正明的第二脚，便不能完整的施展出来，整个身子自然而然的向下坠落。

　　就在这个时候，张航整个人已经猛然向着上方弹起，与此同时，他的右膝已经曲起，就像是一柄冲天大锤，重重的撞在了正往下落的朴正明小腹上。

　　朴正明凶猛的下扑之势外加张航迎头而上的狠狠一个膝撞，朴正明的脸一瞬间便变得无比的苍白，整个人在空中都出现了极短一段时间的停滞，然后才重重的跌落在地面。

　　朴正明才一跌倒在地面，便已经整个人蜷缩成了一团，就像是煮熟的虾子。

　　整个馆内数百人，竟然在这一瞬间鸦雀无声。

　　所有人都睁大了眼睛，目瞪口呆的望着场地中央，甚至还有人揉了揉自己的眼睛，仿佛不敢相信自己所看到的。

　　在所有人都认为张航要输定了的时候，张航却来了一个凶猛异常的反攻，干净利落的将朴正明给干趴下了。

　　胜负，在一瞬间逆转！

　　短短的一瞬间之后，整个馆内陡然响起了震天的欢呼声。

　　“哇，赢了！”

　　“厉害啊，厉害，这一招太凶猛了！”

　　“居然真的赢了，我差点以为我眼花了呢，高手出手指点，果然是与众不同啊，这绝对是高手指点的结果啊！”

　　“高手果然是高手，随便指点几句，就把那嚣张的朴正明给干趴下了，这要是亲自下场了，还不打的他妈妈都认不出来啊。”

　　……

　　在欢呼之后，无数的目光在一瞬间齐齐的集中到了杨浩一行人身上，最后落在了杨浩的脸上。


第572章 赶紧来，我赶时间上厕所

　　纵然杨浩见惯了各种大场面，但是被这么学生，用如此热烈的眼光注视着，杨浩却还是感觉有着几分异样。

　　如果杨浩只是一个人，那还好一些，反正光棍一个，随便你们怎么看，可是席菲菲在他身边啊，虽然戴着墨镜，基本已经遮住了大半个脸，还带着鸭舌帽，除非凑近了看，应该是认不出来的，但是终究还是有着两分心虚啊。

　　之前在医院门口的经历，让杨浩是记忆犹新，对席菲菲的号召力，他也有着非常生动的理解了，现在这馆里至少有着好几百人，要是被发现身份，那可不得了。

　　杨浩撇了撇嘴，侧身说道：“好了，这下赢了，你们开心了吧，我们走吧，折腾这么久了，我去上个厕所。”

　　颜贝贝笑嘻嘻伸手，一手挽住杨浩，一手挽住席菲菲，一脸崇拜的看着杨浩：“大叔，你果然从来都不会让我们失望啊，你是真正的万能侠。”

　　杨浩伸手敲了一下颜贝贝的头，笑骂道：“有你在的地方，总会有事情发生，总是会有麻烦。”

　　颜贝贝吐了吐舌头道：“如果人生太平淡了，那多没有意思啊，人生嘛，就是要有意想不到，要有激情。”

　　杨浩冷哼道：“要是你经历过那些你所谓的激情，你才会发现生活还是平平安安最好，和和气气过日子，那便是最大的幸福。”

　　颜贝贝笑眯眯地说道：“或许大叔你说的是对的，但是如果你不经历，你又如何知道什么是幸福呢，更何况，生活激情一点，这并不是什么错误，只是选择的一种生活方式而已，大叔你说我说的对吗？”

　　杨浩扬了扬眉头，却发现自己似乎还真找不到驳斥颜贝贝话的理由，的确，人生本来最重要的就是经历，如果没有这些经历，又如何知道到底什么才是自己想要的呢？

　　这就好比父母总是会教育自己的孩子，这样是错的，这样是走了弯路，诚然，有些问题确实是可以通过教育，让孩子少犯错误，少走弯路，但是人生却也有很多情况，是必须要自己经历了，才会有所感悟的，就好比早恋，父母总会告诉孩子，早恋不仅影响学习，而且现在你们的世界观人生观都还没有完全竖立起来，会做出很多错误的判断，你觉得她或者他是你所爱的，是一定要在一起的，但是事实上，真正早恋最后还能在一起的，又有几个？

　　倒是正确的，父母出发点也是好的，但是孩子会听吗？

　　只有当他们走过这段岁月，最后回首往事的时候，他们才会发现原来事情真的是如此，或许，他们也会如同他们父母教导他们一样去教导他们自己的孩子，但是他们的孩子或许也会如同他们当年一样……

　　这便是人生。

　　几女跟着杨浩身边，便准备转身离开，但是忽然一个男人的声音响了起来：“等一等。”

　　杨浩微微有些诧异的转头，却看到冲自己说话的人是那个朴正明雇佣的跆拳道教练，这个教练的华夏语说的有点别扭，但是至少听得懂。

　　杨浩挑了挑眉头，没说话，只是盯着那个教练，眼光很平静，等待着他说出自己的目的。

　　那跆拳道教练挥了挥手，便有两个跆拳道学员跑到了场地中央，将捧着小腹的朴正明从地上扶了起来，将他扶到了场边的椅子上坐下，而那名跆拳道教练却向着杨浩这边走了过来。

　　“你不是这所学院的人吗？”

　　杨浩坦然点头：“嗯，我是看望我的几个小妹的。”

　　跆拳道教练眼光上下的打量着杨浩：“你会散打？”

　　杨浩轻轻一笑：“会一些。”

　　那跆拳道教练轻轻哼道：“只是看了一场比斗，便能找到朴正明的习惯，再找到正确的应战方法，你的眼光很不错。”

　　“谢谢夸奖。”杨浩之前并没有和这个跆拳道教练打过交道，对方说的话也算不上咄咄逼人，所以杨浩的口气也很平和，并没有什么火药味：“你叫住我，有什么事情吗，如果没事，我想先离开了。”

　　“我想和你比一场。”

　　杨浩微微有些惊讶的盯着这个跆拳道教练，眼光却已经微微变得冷了两分：“理由呢？”

　　跆拳道教练自我介绍道：“我叫李三坤，如你所见，学习跆拳道多年，目前是蓝带级别，暂时的在跆拳道社负责教导这些孩子学习跆拳道，朴正明是我的雇主，也算是我的弟子，你指点张航打败了朴正明，我总不能在旁边看着，更何况，作为一名修行跆拳道的韩国人，我觉得我有必要为跆拳道正名。”

　　“正名？”杨浩口气冷淡地问道：“正什么名，如何正名？”

　　李三坤沉声道：“既然你能指点张航，用散打克制了朴正明并且赢得了比赛，那说明你对散打是非常有研究的，应该是个散打高手，所以我想和你比一场，如果我能打败你，自然能证明跆拳道是比散打强的。”

　　杨浩冷笑：“可是如果你输了呢，那是否就说明跆拳道不如散打呢？”

　　李三坤微微有些沉默，的确，他虽然想证明跆拳道是强于散打的，但是他也知道他一个区区蓝带，根本就没有资格代表跆拳道来说这个话，难道他敢说如果他败了，跆拳道就不如散打吗？

　　如果他真这般说了，而且最后败了，恐怕会被不知道多少国人辱骂。

　　“好，我们不说高下，我们只切磋，如何？”

　　李三坤倒也拿得起放得下，没有一条夜路走到黑，而是改变了策略，毕竟现在他对杨浩的实力一无所知，不得不小心谨慎对待，朴正明已经输了，如果他再输了，恐怕朴正明和跆拳道社要丢脸，而他这个跆拳道社的教练，恐怕饭碗也要丢掉了，也因为此，他不得不战。

　　杨浩微微眯着眼睛盯着李三坤，缓缓摇头道：“我不管你心里终究是抱着什么目的想要和我比斗，但是我实在是没有什么兴趣和你做无谓的比斗，我还忙着去厕所呢，告辞。”

　　就在杨浩准备转身离开的时候，李三坤忽然拉高了声音道：“你难道连迎战的勇气都没有吗，作为一名练武之人，怎么能如此没有胆识，难道你就只会躲在别人背后指指点点，却不敢真正的自己对战一场吗？”

　　李三坤的声音很高，目的显然是为了激怒杨浩，真个会馆里的所有学生都听到了。

　　杨浩正要转身的脚步，忽然停住了，脸上多了两分冷意，眼光如同两把利刃一般的落在李三坤的脸上，淡淡地说道：“为了让我和你比斗这一场，你可也算是用心了，好，我就陪你比一场，只是希望你能承受得起比斗的后果。”

　　李三坤被杨浩这般盯着，心中忽然没有来由的一寒，莫名的有着两分惧意，只是此刻已经是箭在弦上不得不发，他也唯有硬着头皮道：“那我就拭目以待了。”

　　颜贝贝看着杨浩迎战，顿时无比兴奋起来，虽然刚才杨浩也算是出了手，但是指点张航打败朴正明，那有杨浩自己出手来的舒服啊。

　　“大叔，加油，痛扁他一顿，看他还嚣张不？”

　　杜莎莎和赵媛两人和杨浩都是无比熟悉的，也都笑嘻嘻的为杨浩加油：“大叔，必胜！”

　　杨浩侧过头对着席菲菲道：“等我两分钟。”

　　席菲菲笑眯眯的回答道：“我不赶时间，这里挺好玩的，浩哥哥，你要加油哦，嗯，你赢了，有奖励哦。”

　　颜贝贝看席菲菲这般一说，顿时不甘示弱地说道：“嗯，我们也有奖励！”

　　几个小丫头嘻嘻哈哈的，显然根本就没有把旁边的李三坤放在眼里，把李三坤气的眼角都在轻轻的跳动着，他冷哼一声，率先走到了场子中央，等待着杨浩。

　　杨浩也不想在这耽误太多时间，想赶紧收拾了这个自找麻烦的李三坤赶紧离开，也不再耽误时间，大踏步的走进了场地中央，站在了李三坤的对面，很随意的冲着李三坤招了招手：“来吧，不要浪费时间了。”

　　李三坤的目光下移，落在了杨浩脚上的皮鞋上，杨浩实在是懒得脱鞋，平静地说道：“放心，我不用脚。”

　　李三坤瞳孔微微一缩，脸上多两分惊怒：“你不用脚？”

　　杨浩很随意的捏了捏自己的手腕：“嗯，手就足够了。”

　　李三坤的脸一下子涨红了两分，不管散打也好，跆拳道也好，腿脚都是占据了进攻极大成分，可是如今对方竟然说对付自己根本就不需要用脚！

　　这根本就是赤裸裸的轻视！

　　与此同时，围观的学员们因为杨浩的这一句话，忽然一下子兴奋了起来。

　　“我去，这也太霸气了吧，对方可是蓝带级别的啊，他竟然说只用手就足够了！”

　　“绝逼的高手啊！”

　　“牛叉啊，你说我要是去拜个师，他会不会收我啊。”

　　“哈哈，让他们得瑟，这下惹出了一个大大的高手吧，偏偏他们还自讨苦吃，自己讨打，哈哈，果然是人贱有天收啊！”

　　“高手，加油啊，好好的修理他一顿！”

　　……

　　无数人的议论声，如同一根根无形的针扎在李三坤的心里，李三坤的眼睛也忍不住有着两分充血，他狠狠的盯着杨浩道：“既然是你自己要找打，那可不要怪我下手不留情啊。”

　　杨浩不耐烦地说道：“赶紧来啊，烦不烦啊，我忙着去厕所，赶时间啊。”


第573章 想吓住我吗，没门！

　　我想去尿尿，赶时间啊。

　　杨浩这一句话说出，对面的李三坤的脸色顿时变得越发难堪，心中恨的牙痒痒的，这小子太狂妄了，老子等会一定把你打得尿都撒不出来！

　　李三坤难堪，可是围观的众多支持散打社却一下子HIGH了。

　　“我去，大神啊！”

　　“这也太厉害了吧，笑死我了，赶时间去尿尿，哈哈……”

　　“这是哪里找来的高手啊，能不要这么搞不？”

　　“你们看，那个李三坤的脸都青了，我估计他杀人的心都有了。”

　　“对啊，对啊，之前你们看他们几个韩国学员那得意的嘴脸哟，恨不得告诉所有人，他们很厉害，这下惹恼高手了吧，被打脸了吧，活该啊！”

　　……

　　李三坤面色难看，周围的几个跆拳道社的韩国学员也一个个很窘迫，感觉很丢脸，这就是典型的跳的越高，摔的越痛，刚才他们一个个得瑟的快要上了天，如今却被人翻了盘，这实在是大大的丢脸，如今他们最大的期望，便是李三坤能够大发神威，把杨浩给彻底的践踏在脚下，那他们才能翻身。

　　跆拳道社的很多成员都是华夏人，目睹这一战，心中也颇不是滋味，他们一时间也不知道到底该帮哪边？

　　他们是跆拳道社的人，也喜欢跆拳道，但是却是华夏人，看着这几个韩国学员贬低散打，心情顿时挺不爽的，终究还是有些希望散打社的人能够教训一下他们，免得他们这般尾巴都快翘上天上去了，如今出来一个杨浩，翻手之间便让张航赢了朴正明，这些学员大多不仅没有失望，反而有着暗暗的欢喜。

　　颜贝贝等人听到杨浩这么一说，顿时一个个都眉开眼笑。

　　“大叔好霸气，威武啊。”

　　“浩哥哥，好厉害！”

　　颜贝贝更是双手放在嘴边，做成喇叭状，毫无顾忌地叫道：“大叔，加油，我们爱你。”

　　周围的一干学生看到颜贝贝这么漂亮的美女，这般当众示爱，一个个都无比的羡慕。

　　“哎，要是我也能像高手这般厉害就好了，那一定风靡学院，引无数美眉尽折腰啊。”

　　“真羡慕，这个女孩子好漂亮啊，是哪个学院的啊？”

　　“想不到打架厉害，也能引漂亮美眉倾慕，早知道当年……哎！”

　　杜莎莎在颜贝贝的腰下挠了一抓，引得颜贝贝咯咯直笑，身子扭来扭去的，那模样无比的可爱，引得周围的学员们口水都快掉下来了。

　　“贝贝，你何必要加一个‘们’字呢，你这分明是借机表达你对大叔的爱意啊，你加了一个们字，那岂不是鱼目混珠，大叔有怎么能明白你的心意呢？”

　　颜贝贝被杜莎莎说中了心事，顿时脸蛋又红了两分，她还真有点这心思，只是大庭广众的，实在不好意思喊我爱你，所以才加了一个们字，谁知道却被杜莎莎猜到了自己的心事，不过颜贝贝也不是好惹的，反手一把就抱住了杜莎莎，笑嘻嘻地说道：“是啊，我爱大叔，难道你就不爱大叔吗，是谁成天在我耳边念，多久没有见到大叔，让我赶紧约大叔出来玩的啊？”

　　杜莎莎被颜贝贝揭穿了真相，顿时脸蛋也红了两分，两女打成一团。

　　席菲菲就在两女旁边，两女的打闹她自然都看到了，说的话她也听到了，墨镜后，她的眼睛中流露出几分异样的神采，只是因为墨镜遮挡的原因，根本没有人看到。

　　场上，李三坤已经有些按捺不住，杨浩先是说对付自己不用脚，这已经让他感到无比的愤怒，随即对方又一副非常随便的样子，让自己赶紧上，那言下之意似乎是对方可以挥挥手把自己摆平，然后施施然的去上厕所……

　　李三坤正要冲上去，心中却忽然一动，难道对方是故意激怒自己的？

　　想到这个可能，李三坤顿时脑子一清，脸上的怒容也一下子消失了，整个人也变得冷静下来。

　　嗯，说不定真是这样，对方故意用言语轻视自己，让自己愤怒，人在愤怒的时候总是容易冲动，而冲动往往就意味着犯错，在争斗中，一个小小的错误也便意味着落败！

　　李三坤越想越觉得是这样，心中不由冷笑，原来还对自己施展了攻心术，想让自己愤怒出错，然后好趁机打败自己。

　　想的美，我会上你的当吗？

　　觉得自己想清楚了的李三坤，心中顿时又多了几分底气，他觉得对方既然还要对自己施展攻心术，那显然是对自己还没有必胜的实力，所以才要施展这样的手段，既然这样，那自己的胜算岂不是要大多了。

　　李三坤试探着向着杨浩靠近了两步，却看到杨浩还是很淡定的站在原地，一点都没有动手的迹象。

　　摆出高手的样子，想吓住我吗？

　　做梦！

　　去死吧！

　　李三坤又靠近了两步后，猛然向着杨浩冲了过去，嘴里发出一声大大的喝声，借着这声吼声，李三坤以猛虎下山之势，向着杨浩狠狠的攻出了一拳，轰向了杨浩的胸口。

　　这一拳，很快，也很有力！

　　这一拳架势十足，让人难以躲闪，所以当他攻出这一拳时，围观的学生们脸上都流露出了担心的神色，因为他们看到在李三坤出拳之际，杨浩站在原地依旧没有动弹！

　　杨浩不为所动，经过药剂淬炼并且身为练武者的他，身体素质比普通人强了不知道多少倍，他的反应速度也远远的超过普通人，李三坤的这一拳，在普通人看来非常快，让人难以躲闪，但是在他的眼里，这一拳却并不快。

　　在这一拳快要临身的时候，杨浩身子微微一侧，便避过了他这一拳，同时陡然伸出了右手，同时伸手一把抓住了他的右手腕，顺着他出拳的方向向外一挥，与此同时，他的右脚已经很轻松的向前迈出了半步，仿若一道拦在面前的门槛。

　　李三坤原本就是侧身出拳，虽然重心很稳，但是毕竟这一拳，力道是向前的，杨浩的力量又超级的大，他的整个身子顿时一下子站立不稳，顺着杨浩挥手的方向一下子飞扑了过去。

　　他眼睁睁的看到了杨浩伸出了腿，但是他却偏偏躲不过去，整个人一下子绊在了杨浩伸出的右腿上，然后整个人便这般向着前方直接飞扑了下去。

　　李三坤到底是跆拳道蓝带级的，身体反应也都是非常快，眼见就要直接的这般飞趴在地面，连忙身子前缩，双手撑地，然后一个贴地前翻滚，减缓了这摔倒的惯性，然后顺势的从地上站了起来。

　　再看向杨浩时，他的眼光已经充满了忌惮。

　　杨浩这干净利落的一甩，震惊了周围数百的学生，一个个顿时轰然叫起好来。

　　“哇，这才一招呢，就把李三坤给甩趴下了，真正的高手啊！”

　　“好帅，难怪连皮鞋都懒得脱，还说不用叫，我觉得照这个局面，恐怕连手都不用两只，只用单手便可以收拾他了！”

　　“哈哈，他们刚才不是这么拽吗，看他们还拽的下去不！”

　　“真是帅啊，你说我给他当女朋友，他会要吗？”

　　“你做梦吧，你没见他身边那一群漂亮女学生吗，你觉得你比他们还漂亮吗？”

　　……

　　李三坤咬咬牙，定了定神，心中给自己打气，这家伙就是力量大了点，没什么了不起的，刚才自己也是大意了，这次绝对不会给他机会了。

　　李三坤再次冲了上去，这一次，他不敢把拳伸得太远，而是直接冲到了杨浩的身前，双拳如同战锤擂动战鼓一般，不断的向着杨浩身上落去。

　　杨浩身子站在原地，双脚不动，伸出双手，不断的格挡着李三坤的拳头，李三坤的拳头很快，杨浩的动作看起来慢条斯理的，但是却偏偏能将李三坤的每一次攻击格挡住。

　　“哇，这不是黑客帝国里尼奥复活后对战黑衣人的场景吗？”

　　“这简直就是轻轻松松啊。”

　　“太厉害了。”

　　李三坤心中也是越打越不安，他没有想到对方竟然如此的强悍，强悍到面对自己疯狂的攻击，竟然能够位置都不挪移一下的完抵挡下来。

　　这家伙是哪里冒出来的，怎么如此厉害？

　　自己好歹也是跆拳道蓝带，这家伙这么年轻，怎么感觉比自己看到的那些黑带级高手还要厉害，对付自己竟然丝毫没有吃力的迹象。

　　打到现在，李三坤已经基本知道，自己今天是输定了，想着人家都要走了，自己却要追上去，将人家拉回来要打一场，为了打一场，自己还不惜口出恶语刺激对方，如今想来，这根本就是自己自取其辱啊。

　　要怎么才能化解面前的难题呢，要不，现在退出，说点好听的话，然后就说打和平局，对方应该不会难为自己吧？

　　就在李三坤刚刚打定主意，准备停止攻击结束这场比斗以平局来维持自己脸面的时候，杨浩却已经忽然伸手，格挡住了他的一拳，然后一提腿，挡住了他的一脚，身子已经靠近了他，一手抓住了他的胸口，一个侧身，猛然发力。

　　李三坤只觉得自己胸口一紧，然后脚便离开了地面，紧接着便是一阵天旋地转，最后便是身子重重的砸在了地上。

　　完了！

　　过肩摔！


第574章 耳熟的声音

　　杨浩的这一摔，干净离落，没有丝毫的拖泥带水，李三坤才觉得自己被抓住，身子便已经翻腾而起，然后狠狠的砸在了地上，中间只不过是一眨眼的时间。

　　来不及任何的挣扎，也来不及做出任何减缓伤害的规避，李三坤就已经后背触地，重重的砸在了地上。

　　输了。

　　李三坤眼前一黑，一股耻辱感从心中升起，更多的却是一种郁闷。

　　这羞辱不是自己送上门自找的吗？

　　自己自诩实力不错，可是却被人家如此轻轻松松的就给收拾了，甚至人家都没用过脚，就是一个简单的不能再简单的过肩摔，就把自己给搞定了。

　　远远不是对手啊。

　　对手的反应不是他能比拟的，力量也完全不能抗衡，李三坤有一种感觉，自己和杨浩相比，就好像小鸡和老鹰一般，一旦自己被对方抓住，自己就没有丝毫的反抗余力。

　　杨浩撩翻李三坤后，脸上并没有任何得意的神色，拍了拍手，盯着地上的李三坤道：“你不是我的对手……那，就这样吧。”

　　杨浩没有看那那边面色难看的一帮韩国学员，转身抄着双手，直接的向着席菲菲这边走来，这个时候，周围已经响起了震天的欢呼声。

　　“好样的！”

　　“摔得漂亮！”

　　“这下看他们还敢不敢嚣张！”

　　“哈哈，以后记得见到我们绕道走哦，嗯，我会去你们跆拳道社门口站着，看你们绕着走的，哈哈……”

　　“你真贱啊，你为何不到跆拳道社里去啊，不是有我们在的地方，他们就不能在吗？”

　　“这个办法真不错啊！”

　　……

　　杨浩回到颜贝贝的身旁时候，颜贝贝等也都欢呼起来，颜贝贝跑上来，挽着杨浩的胳膊，也不顾旁人的眼光，微微踮起脚尖，在杨浩的脸上亲了一口。

　　杨浩微微吃了一惊，低声斥道：“胡闹什么呢，这里可是学校！”

　　颜贝贝却是浑然不在意，笑嘻嘻地说道：“学校又怎么了，我这可是光明正大的给你胜利的奖励呢，再说了，我现在已经成年了，可不再是高中生，和谁亲一口，都要被教导主任训斥的。”

　　杨浩无可奈何：“你这丫头，真是胆大包天。”

　　杨浩还在训斥颜贝贝，席菲菲在旁边看的有趣，也跑了上来，挽住了杨浩的胳膊，杨浩有些紧张的稍微退后一步，盯着席菲菲道：“你想干什么？”

　　席菲菲看着杨浩一副如临大敌的样子，顿时有些不乐意了，翘起小嘴不满地说道：“贝贝都可以亲，我也要亲，这也是我给你的奖励！”

　　杨浩顿时无语，拜托，颜贝贝纵然顽皮，她终归只是一个学生，你可是一个大明星，你这要是亲自己一口，被人揭穿身份，那还不引起轩然大波啊，自己还不被人肉搜索啊。

　　“你可不要乱来啊，要是被人……你懂的啊。”

　　席菲菲笑眯眯地说道：“我都不在乎，你怕啥啊，你是我大哥哥，亲一口又怎么了，来，乖，听话，要是你不听话，我可要生气的哦，你知道，我生气了，后果很严重哦。”

　　杨浩摇摇头，席菲菲却也固执的拉着杨浩的手不放，这时候，越来越多人的眼光都已经投了过来。

　　杨浩觉得在这么拖延下去，恐怕真要出事，唯有妥协的将脸放低了两分，低声说道：“好吧，不过亲完，赶紧走啊，此处不可久留，在待下去肯定出事啊。”

　　席菲菲答应了一声，这才凑了上去，在杨浩的脸上亲了一口。

　　冰凉凉的，软软的。

　　杨浩心中充满了被人识破身份的担心，也没有更多心思去考虑这个吻的感觉了，连忙催促道：“赶紧走，赶紧走！”

　　杜莎莎却已经跳了过来，拉着杨浩的胳膊，嘟着嘴道：“大叔，你不是要厚此薄彼吧？”

　　杨浩又好气又好笑，什么时候自己成了香饽饽了啊，连亲吻都要抢着上。

　　杨浩无奈的让出另外一张脸，没好气地说道：“要亲赶快亲，赶紧走人，真是服了你们了，一群胡搅蛮缠的小丫头。”

　　杜莎莎笑嘻嘻的也在杨浩的脸上印下了自己的嘴唇，杜莎莎才离开，便推着赵媛到了面前，怂恿道：“该你了，媛媛。”

　　赵媛咬了咬嘴唇，眼光微微有些忐忑的看着杨浩，似乎有些犹豫，杨浩原本想要拒绝，但是想着颜贝贝和杜莎莎都亲了，如果拒绝赵媛，岂不是让她觉得自己被冷遇了？

　　哎，反正债多不压身，虱子多了不痒，来吧，谁想亲都来亲吧。

　　赵媛看杨浩不拒绝，眼中流露出两分喜色，凑了过来，轻轻的伸出双手，扶着杨浩的胳膊，然后在杨浩的脸上亲了一口。

　　周围的学生们一个个睁大着眼睛，看着这边，面色呆滞，眼光震惊，甚至很多人张大着嘴，那嘴已经大得可以塞进去一个鸭蛋。

　　“我了个去，大神啊。”

　　“偶像啊，从今天起，他就是我的偶像啊！”

　　“四个了，四个漂亮妹妹，轮流上去亲他啊，这要是我的话，还不幸福死啊。”

　　“泪奔了，为何别人有这么多妹子喜欢，我连一个都没有，难道我注定是独孤一生吗？”

　　……

　　周围的议论声，传入杨浩的耳朵里，杨浩心里没有丝毫的得意，反而只有无奈，这些鬼丫头，真的是胆子大，这么多人盯着也敢这么做，不过呢，正因为人多，几个人都脸上亲吻一口，作为奖励，倒也说得过去，也不用太担心别人乱说什么。

　　“好啦，好啦，赶紧走吧，我尿急，要上厕所，行了吧？”

　　周围的人那炽热的目光，让杨浩觉得如芒在背，看着盯着自己的侯晓倩，杨浩无奈地说道：“晓倩，你就不用跟着凑热闹了吧？”

　　侯晓倩笑眯眯地说道：“大家都亲了，我要是不亲，那岂不是显得我很见外？更何况，现在不是有人在追我嘛，我要是拒绝的话，就对他们说我有喜欢的人了，可以拿浩哥哥你当挡箭牌啊。”

　　杨浩已经无法用言语来形容自己的内心感觉了，你们这是要坑死我的节奏啊。

　　任命的低下头，嘟囔道：“好吧，赶紧，赶紧，一个二个都不让人省心啊。”

　　侯晓倩甜甜一笑，伸手搂住了杨浩的脖子，凑上了脸，但是让杨浩吃惊的是，侯晓倩凑上来竟然没有亲脸，而是正面对着杨浩，柔软的嘴唇轻轻的印在了杨浩的嘴上。

　　杨浩的眼睛陡然睁大，眼光中露出了震惊的神色。

　　不过侯晓倩的动作也只是一触即收，她很快的缩回了身子，脸上已经绯红一片，看着杨浩震惊复杂的表情，咬了咬嘴唇道：“这样我就可以有挡箭牌了。”

　　挡箭牌？

　　杨浩很想吐槽这三个字，谁都知道亲脸和亲嘴，这完全是两个意思的好不？

　　朋友之间可以亲脸，兄妹之间可以亲脸，但是亲嘴，这可是情侣之间独有的情感表达方式好不好？

　　不仅杨浩被震惊了，连席菲菲颜贝贝等人也都睁大了眼睛，吃惊的望着侯晓倩。

　　杜莎莎目瞪口呆，拉了拉颜贝贝的手，低声说道：“贝贝，她可是比你还要猛啊。”

　　杨浩回过神来，看着震惊的几女，回过头一看，便看到无数睁大的双眼，顿时吓了一跳，我去，这么夸张，你们当在看电影啊，全部死死的盯着，要不要这么直接啊。

　　“走，赶紧走！”

　　杨浩丝毫不敢再停留下去，连忙催促着几女往外走去，几女似乎也知道玩大发了，被这么多人盯着，饶是几女都是胆子很大的人，却也觉得有些尴尬，纷纷转身跟着杨浩往外跑去。

　　一行人很快的跑出了会馆，留下数百兴奋异常议论纷纷的学生。

　　“这也太火爆了吧，居然最后一个妹子是亲嘴，她难道喜欢他？”

　　“她这是在表白吗？”

　　“之前四个亲脸也就罢了，可是这最后一个居然亲嘴，这也太凶残了吧，高手太可恨了，难怪学校美女资源总是不够，他这一个人就占了五个，五个啊，天啊，还有没有天理了，像我这么帅的人，竟然都没有一个人妹子来喜欢我……”

　　“好像最后那个也是我们学校的吧，好像是我们系的啊，似乎见过，该不会她们都喜欢高手吧？”

　　“真是羡慕，什么时候我能有这么一天，那就爽了。”

　　……

　　杨浩带着几女在所有人仰慕和震惊的目光中出了会馆，远离了人群，杨浩这才松了一口气，回过头瞪了几女一眼：“你们也太胡闹了。”

　　颜贝贝毫不在意地说道：“大叔你怕什么，我们几个大美女，都没有觉得吃亏，难不成大叔你这个已婚男人，还觉得自己吃亏了吗？”

　　已婚男人……

　　吃亏……

　　杨浩顿时又被颜贝贝的话给击倒了，已婚男人怎么了，已婚男人也是有人权的好不？

　　杨浩终究还是找不到什么话来训斥几女，唯有说道：“下次可不要这样了，这对你们不好……你们等等，我去个厕所。”

　　杨浩一溜烟的向着走廊跑去，在转角的地方问了一个学生厕所位置后，便直奔厕所而去，在厕所里痛痛快快的把存货给完全释放后，杨浩这才长长的松了一口气。

　　那个李三坤根本就是自找的嘛，害得我这尿憋了这么久，就差快尿裤子里了。

　　神情气爽的杨浩，走出了厕所，沿着走廊往前走，准备去和席菲菲等人会和，忽然一个有些熟悉的声音飘进了杨浩的耳朵：“主任，你的要求……我不能答应你，请你自重。”

　　杨浩微微一愣，谁在说话呢，怎么有些耳熟？


第575章 一脚破门

　　杨浩停下了脚步，却发现自己正好是在一间办公室的外面，窗帘是从里面拉起的，房门也是关着的，不过窗帘没有完全拉严实，杨浩依稀能看到一个年轻女人的下半身，却看不到脸。

　　杨浩好奇的凑了上去，想听听里面的人在说什么。

　　“叶楣，你知道的，这次考核对于你来说是非常重要的，如果你能通过，那对你的将来是非常有帮助的，你的待遇也会得到大大的提升，但是你也知道，这次参与评选考核的人有很多，竞争非常激烈，如果单单靠你自己，你是绝对没有可能通过这次考核的，但是如果我帮你，那结果就是完全不同的了……”

　　叶楣？

　　杨浩微微一愣，难怪刚才听声音觉得有点耳熟，原来是和自己有过两面之缘的叶楣，想到叶楣，杨浩便不由自主的想到叶楣那足以吸引任何男人眼光的那对傲人大胸，这倒也不是杨浩流氓，而是任何一个正常的男人，都会关注到这一点，实在是她的本钱太浑厚了，由不得人不注意。

　　其实叶楣的长相也很甜美的，只是任何男人站在她的面前，第一眼被吸引的绝对不会是她那甜美漂亮的脸蛋，而是那似乎要裂衣而出的伟岸胸部。

　　杨浩虽然还不知道这个男人嘴里所说的考核是什么，但是大致却已经听出了这个男人话里蕴含的潜台词。

　　竞争很激烈，没有我的帮助，你是绝对无法通过考核评选的，我也可以帮你，但是你需要付出代价。

　　只是这代价是什么呢？

　　金钱，还是叶楣那可以吸引任何男人的身体？

　　叶楣会怎么做呢？

　　杨浩和叶楣只见过两次，对这个女人把并不算了解，但是从两次短暂的接触来说，叶楣不太像那种为了利益出卖身体的女人，否则，以叶楣的脸蛋和身材，只要她愿意，不知道有多少土豪愿意为她慷慨解囊，一掷千金。

　　“谢主任，这次考核评选，我只是想凭借自己能力试一试，如果最后评选不上，虽然有点遗憾，但是也没有什么，你所提出的要求，我不能答应你。”

　　被称为谢主任的男人听到叶楣明确拒绝他，顿时有些失望，又很不甘心地说道：“叶楣，你知道自从你进入学院以来，我对你都很照顾的……”

　　“是，谢主任一直都很照顾我，这点我知道，我也是很感激的，不过谢主任其实不用这般做的，我也只是一名普通的老师，谢主任对我和其他老师一样一视同仁就好了。”

　　谢主任的声音一下子低沉了好几分，话里也带着几分隐隐的威胁：“叶楣，你是个聪明的女人，你应该知道一直都是我在护着你，如果不是那样，你的工作会有那么顺利，你如果枉费我的一番好意，恐怕以后你的工作会很艰难……”

　　叶楣沉默了几秒钟，声音再度响起：“是，我明白的，不过还请谢主任把我当一名普通老师对待便好了，我承受不起谢主任你的一番好意，如果工作上遇到困难，我想我会努力克服的。”

　　谢主任看叶楣依旧坚决的拒绝自己，丝毫不给自己靠近的机会，顿时有些恼羞成怒：“叶楣，我是好话说尽，你都不听是吧，你不要敬酒不吃吃罚酒，告诉你，只要你陪我一次，就一晚上，这次考核评选我包你过，而且我还能帮你调换工作内容，让你工作更轻松，更顺利，但是如果你不肯，哼，别说我没提前给你说，可不单单是考核通不过，就算是你的工作，我也有办法让你丢掉……”

　　谢主任说着这话的时候，情绪已经激动起来，直接的向着叶楣靠了过去，一把抓住了叶楣手，便要将叶楣往自己的怀里搂：“叶楣，从你进入学院的第一天，我就喜欢上你了，你就陪陪我吧，只要一晚上，你放心，我会守口如瓶，而且从今以后我再也不会找你，怎样？”

　　“谢主任，你……放开，放开啊……”

　　叶楣没想到一向对自己非常和蔼的谢主任竟然爆发出如此丑陋的一面，眼见谢主任就要把自己搂在怀里，那张嘴也向着自己的脸伸了过来，顿时大急，一抬脚，尖尖的高跟鞋底重重的踩在了谢主任的皮鞋上，谢主任一声惨叫，手里的劲顿时小了几分，叶楣趁势挣脱了开来，想着对方刚才差点就亲到自己的脸上，心中惊怒羞愤，扬起芊芊玉手，狠狠的一巴掌打在了谢主任的脸上。

　　啪。

　　很响亮的声音，在屋子里响起，就连在站在窗外的杨浩都忍不住扬了扬眉，好重好响亮的一个耳光。

　　这个叶楣还不错嘛。

　　谢主任被狠狠的踩了一脚，又被狠狠的扇了一个耳光，顿时把他骨子里的凶性也给彻底的激发了出来，他红着眼睛，凶狠的盯着叶楣：“叶楣，你这个臭婊子，给脸不要脸，还敢打老子，老子今天就在这里办了你！”

　　谢主任四十多岁，有点矮胖，没有太大的战斗力，但是毕竟是个男人，又岂是叶楣可以抵抗得了的，叶楣看着双目露着凶光的谢主任，顿时心中惊慌，连忙向着门口跑去，谢主任一步跨出，从后面抓住了叶楣的衣服，猛力一拉。

　　嗤啦一声，叶楣的衣服一下子被他撕裂了一条大口子，露出了后背雪白如玉的肌肤，春光外泄这更加刺激到了谢主任，他狞笑着用力拖拽着叶楣，他已经打定主意了，就在这办公室里，把叶楣给办了，到时候再拍点照片威胁叶楣，叶楣年纪轻轻的，肯定顾忌名声，不敢声张，有了这些照片在手里，自己以后还不是想怎样就怎样？

　　想到这个，谢主任眼光中疯狂之色越甚，欲望刺激着他，让他忘记了办公室虽然有些偏僻，但是毕竟还是有可能有人经过的，他现在就是精虫上脑，满脑子都是想把叶楣推倒，然后撕碎她的衣服，狠狠的蹂躏她的那对大胸，要知道这对大胸在他的面前晃悠了这么长时间了，他垂涎很久了，不知道多少次在梦里，他压在叶楣的身上肆意的玩弄着她，甚至在家里和他的妻子做的时候，他也会幻想着自己压着的是叶楣，那样会让他变得越发的兴奋。

　　“救命……”

　　叶楣才喊出了一声，谢主任便已经伸出手，直接捂住了叶楣的嘴，然后准备找个东西给她塞上，他现在已经完全失去了和叶楣耗下去的耐心了，他现在就要推倒她！

　　就在谢主任东张西望找东西的时候，门上却忽然传来了敲门声。

　　敲门声不轻不重，不急不缓。

　　叶楣脸上流露出惊喜的神色，被谢主任捂住的嘴巴里发出呜呜的声音，谢主任没有想到在这要紧的关头，竟然有人来敲门！

　　这不是要了他的老命吗？

　　现在他可是准备强暴叶楣的，这中间停顿下来，让他怎么接下去？

　　如果把叶楣给办了，拍了照，有了底气在手里，他多少还有威胁叶楣的底牌，可是如今他强暴的行为已经有了，却没有办成事，如果叶楣告他，怎么办？

　　还有，门外敲门的到底是谁？

　　如果被撞上，会有什么后果？

　　自己会不会当场被警察抓走？

　　谢主任额头上一下子有了汗水，他眼中凶光四露，决定把这事情继续做下去，开弓没有回头箭，他已经没有后退的本钱了。

　　他一把抓住桌面上一把裁纸刀，架在了叶楣的脖子上，贴着叶楣的耳边低声威胁道：“别叫，再叫，我便划花你的脸！”

　　叶楣也被谢主任的凶悍给彻底吓住了，不敢再叫出声，她也看出来了，现在的谢主任神情语句里都透露着一股疯狂，如果再刺激他，或许他真的会这般干的。

　　敲门声，再度响起，依旧不轻不重，不急不缓。

　　谢主任紧紧的盯着门口，希望敲门的人赶紧离开，他也能抓紧时间赶紧把叶楣给办了，反正现在都已经这样了，就算用刀架在她脖子上，也要把她给推倒了。

　　敲门声响了几声后，便再没有了声响。

　　谢主任松了一口气，门外的人是走了吧？

　　他正准备小心的到门口查探一番的时候，一声轰然巨响，陡然响起，随着这声巨响，那门的门锁陡然扭曲，变形，然后门直接重重的被踹开，然后重重的打在墙上，发出哐当一声巨响。

　　杨浩双手抄在兜里，很悠然的站在门口，看了一眼叶楣，又看了看那把裁纸刀，脸上露出了几分嘲讽的笑容：“想不到老师中也会有这样的人渣存在啊，叶楣，好像我每次遇见你，你都总是会遇见麻烦啊，看来啊，这女人长得漂亮了，未必是一种福气啊。”

　　叶楣看着一脚踹开大门出现在门口的杨浩，先是微微一愣，旋即眼光中流露出毫不掩饰的狂喜。

　　这个男人已经救过她一次，想不到如今在她最危险的时候，他又出现了！

　　他就像是一位骑士，一位侠客，平日里无影无踪，但是一旦自己有了危险，他便会从天而降，带着微笑前来拯救自己。

　　叶楣的眼眶中，一下子充满了泪水。

　　有他在，一切都没有问题！


第576章 我帮你出气

　　谢主任惊恐的看了一眼杨浩，又看了一眼那铁门，在门锁的位置，一个明显的脚印深深的凹陷了下去，那完全扭曲变形的门锁，可以看的出杨浩的这一脚有多暴力。

　　“你是谁，公然破门，你这是犯法！”

　　“犯法？”杨浩脸上流露出掩饰不住的惊讶，眼光落在那把锋利的裁纸刀上：“我很想知道，你手里拿着这把裁纸刀架在叶楣的脖子上，你这是在干什么，你不会告诉我，你是在教授她怎么使用裁纸刀吧？”

　　谢主任回过神来，知道有杨浩在这里，自己原本的计划是绝对不可能实现了，再要是坚持下去，来了更多的人，自己就彻底完蛋了。

　　谢主任松开了捂住叶楣的手，也收回了那把裁纸刀，随手将裁纸刀放回到了远处，厚着脸皮道：“对啊，连这你都看出来了啊，眼力不错啊，叶楣是个女人，这裁纸刀很锋利，我怕她伤到自己，所以才准备帮她一下……”

　　叶楣终于脱离了谢主任的魔爪，急急忙忙的从他身边逃离了开，跑到了杨浩的身边，抓着杨浩的胳膊，眼中含泪委屈地说道：“杨先生，他想强奸我。”

　　杨浩安慰的拍了拍叶楣的手，笑道：“没事，有我在这。”

　　很简单的一句话，却让叶楣的心一下子安定了下来。

　　杨浩看着叶楣，却不小心看到了叶楣那裸露出来的一溜光滑的后背，眼光缩了缩，连忙转开了目光，在屋子里转了一圈，看到一个椅子上搭着一件风衣，杨浩走了过去，也不管那风衣是谁的，直接递给叶楣：“后背走光了，你先穿上。”

　　叶楣顿时有些羞涩，自己好像每次遇见杨浩时，自己都遇到情况，第一次遇到流氓找茬，第二次走路转角撞到杨浩，更是直接把杨浩撞在地上，自己胸部挤到了杨浩的脸，如今却又衣服破裂，被杨浩看到后背……

　　接过风衣，套上之后，叶楣这才松了一口气道：“谢谢杨先生，你又救了我一次。”

　　杨浩笑笑道：“这说明我们有缘啊，我好不容易来学校一次，却刚好撞上这事……”

　　叶楣也觉得有些神奇，心中一瞬间有着几分复杂的心情，说起来，自己和杨浩还真是有缘呢，嗯，准确的说，杨浩好像就是自己命中的贵人，每次自己落难的时候，他便会出现，然后帮助自己。

　　就在杨浩和叶楣说话的当口，谢主任已经飞快的转动着脑子，倒打一耙地说道：“叶楣，这里是学院办公室，是神圣的地方，想不到你们两个竟然在这里关着房门干这样龌龊的事情，真是丢尽了我们老师的脸。”

　　杨浩和叶楣两人都睁大了眼睛，看着一脸义愤填膺模样的谢主任，眼光中都充满了毫不掩饰的震惊。

　　这事还能这样说？

　　杨浩忽然觉得面前这个男人真心有点人才了，竟然一瞬间便倒打一耙，把责任全部都推到了自己和叶楣的身上，把他自己完全摆在了正义的一方，好像刚才那个红着眼睛拿着刀架在叶楣脖子上要准备强暴叶楣的男人根本就不是他一般。

　　“谢主任是吧，想不到你的脸竟然这么厚，竟然能够颠倒事实黑白，还说的这么理直气壮……”

　　谢主任摆出一副义正词严的嘴脸：“不知道你们在说什么，我劝你们赶紧离开，否则的话，哼！”

　　杨浩惊讶的看着谢主任：“你该不会以为这事，就这般了结了吧？”

　　谢主任听着杨浩的口气，心中也有些忐忑：“你是谁，不是我们学校的吧，是叶楣的男朋友？”

　　杨浩摇摇头，没搭理谢主任的问题，口气淡淡地说道：“凭你刚才的作为，一个强奸未遂的罪名是跑不掉的，好歹也得进去蹲一段时间吧。”

　　谢主任心中一紧，冷笑道：“年轻人，无凭无据，你可不能张嘴乱说污蔑人，谁强奸未遂了，你有任何证据吗，你该不会认为叶楣自己这般一说，便能定我的罪吧。”

　　杨浩笑笑：“看来你似乎很有经验的样子，难不成你以前还干过同样的事情？”

　　谢主任冷笑，目光转到了叶楣身上：“叶楣，今天的事情，即便你说出去，也没有人相信的，我完全可以推的干干净净，至于你们两个，原本就是朋友，又或者是恋人，即便你们两个说法一致也一样定不了我的罪的，所以我劝你们这事就这般过去吧，嗯，作为赔偿，叶楣你这次的考核评选我会帮你推一把的，以你的条件应该没有什么问题的。”

　　谢主任的确很有办法，先是把事情推的一干二净，然后又掉过头来用好处怀柔叶楣，无非是告诉叶楣，你想去告我，可以，但是告不倒我，定不了我的罪，如果你当今天的事情没有发生呢，我还会给你足够的好处。

　　如果是一般人，在如此的情况下，多半都会选择吃了这个哑巴亏。

　　叶楣没有看谢主任，而是转头看向杨浩，下意识的，她觉得这个男人会替自己做出抉择，而且这抉择绝对不会让他失望。

　　他刚才不是说了一句话吗？

　　“你该不会以为这件事，就这般了结了吧？”

　　既然他这般说了，那他肯定就不只是说说而已，在炖鸡馆那次，叶楣可是见识过杨浩的能耐的，只是一个电话，那几个看上去很牛逼的混混，便被彻底的摆平了，而后那赶来的人如此恭敬的程度来看，杨浩可是个了不起的大人物啊。

　　杨浩看着已经恢复镇定，甚至带着一副傲然语气的谢主任，忍不住笑了：“你说的还真有一定道理，如果要告你强奸未遂，叶楣还得搭上自己的名声，而且我确实也没有什么证据，好像还真很难告得了你啊。”

　　谢主任神情逐渐变得轻松起来，他心中甚至为着自己的急智而感到几分隐隐的得意：“所以我说，年轻人，要懂得选择，何必为了一口气，把自己给搭进去了呢，如果你们真的要告我，我敢说，叶楣的名声就彻底的完了，我想，这一点我还是做的到的……怎么样，叶楣，这件事情就这般说定了？”

　　叶楣还是没有搭理谢主任，只是紧紧的拉着杨浩的胳膊，轻轻的咬着嘴唇，看着杨浩。

　　杨浩看着谢主任这番得意的神情，有些无奈的摇头，转头看着叶楣道：“想不想出口恶气？”

　　叶楣咬了咬嘴唇，毫不犹豫的点头：“想。”

　　杨浩笑道：“好，我帮你出气，这样的人已经厚颜无耻到一定境界了，你和他说道理，讲法律，根本就奈何不了他，他刚才不是对你施展暴力吗，我们最好的办法便是以牙还牙，以血还血。”

　　叶楣的眼睛顿时一下子亮了起来，眼光中流露出期盼的神色，她知道自己又欠了杨浩一个巨大的人情，但是反正她都欠了，欠多点和欠少一点，好像没有太大差别，更何况，面前这个男人，真心和别的男人不一样，像上次，他帮了自己，却连个自己的电话都没要，这还让叶楣有时候无聊乱想的时候开始怀疑自己的魅力。

　　谢主任原本脸上还充满了一股高高在上的得意神情，但是听着杨浩对叶楣说的话，脸色顿时有些不安起来，有些畏惧的望着杨浩道：“你想怎样，这里可是学校，你要是敢动手，我会报警的。”

　　“你想报警，那就报啊。”杨浩拍了拍叶楣的手，示意她松开自己的胳膊，然后向着谢主任走了过去，每走近一步，谢主任脸上的惊恐神色便越发多了两分，当杨浩快走到他身前时，他已经忍不住心中的惊恐，转身便想要跑，可是杨浩哪里能让他逃？

　　杨浩一伸手，便将谢主任抓了过来，一脚踹在他的腿弯上，谢主任顿时脚一软，一下子便跪倒在了杨浩的面前，杨浩反手一耳光抽了过去。

　　啪。

　　一声清脆的响声，谢主任的头一下子顺着杨浩的巴掌甩向了另外一侧，他只觉得脸上火辣辣的一片，脑子里似乎也在嗡嗡作响。

　　不待他反应过来，杨浩的手又收了回来，顺势又是正耳光，扇了过去。

　　啪啪啪……

　　谢主任的一张脸以肉眼可见的速度迅速的肿胀了起来，脸色紫的吓人，而且他的嘴角溢血，顺着杨浩的一巴掌扇过去，他嘴里竟然飞出了一颗白生生带血的牙齿。

　　叶楣站在旁边，看着杨浩帮她出气，脸上流露出了很解恨的神色，只是看了几眼谢主任的惨象，她的目光便落在了杨浩的脸上。

　　这个男人，好有魅力！

　　在他的身边，好有安全感！

　　他脸上那一抹淡淡的甚至可以说是懒懒的微笑，给人一种无比的安稳感觉，那笑容中充满了男人的自信，就好像哪怕天塌下来了，他都能轻松的将之顶住。

　　杨浩接连扇了七八耳光，这才停了手，任由脸已经肿的像猪头一般的谢主任捂着脸倒在地上，甩了甩转身对着叶楣笑道：“这家伙的脸还真够硬的，扇都我手都疼了。”

　　杨浩当然是随口开个玩笑，意图缓和下叶楣的情绪，他刚还是收着力打的，否则的话，他一巴掌就可能把谢主任打成脑症荡了。

　　叶楣脸上流露出两分羞涩，她走了过来，双手抓住了杨浩扇谢主任的那只手，轻轻的搓揉了几下，然后让在了自己柔嫩光滑的脸上，仰起头轻轻地说道：“谢谢你帮我出气。”


第577章 打人还有理了，老实点

　　杨浩微微一愣，她没有想到自己的一句随便的调侃，却能引来叶楣如此的动作，感受着叶楣脸上的光滑嫩腻，杨浩心情一时间不由有着几分怪异。

　　考虑到刚才叶楣的遭遇，杨浩心中也便有些释然，如果今天不是自己凑巧遇到，恐怕叶楣今天的遭遇会非常的惨，被强暴肯定是跑不掉了，而且按照这个谢主任如此猖狂的行为，恐怕心中还是有底气的，并不怕事后叶楣告她，毕竟就像谢主任所说，没有证据的话，是告不了他的。

　　按照谢主任如此卑劣厚颜无耻的个性，恐怕即便叶楣告他，他也会说是叶楣为了那个考核评选的时候色诱他，然后这么一闹，是否能告倒他是一说，但是叶楣肯定名声扫地，在这里是绝对呆不下去了。

　　更何况，不管这事事后如何处理，一个女人遭受了这样屈辱的事情，那她的一生都会被改变，被毁掉的，而自己在她最绝望的时候出现并且救了她，她心中对自己的感激，就算再多，也并不值得奇怪。

　　杨浩温和的笑笑，轻声道：“不用担心，没事了。”

　　被打成猪头一般的谢主任挣扎着从地上坐了起来，抹了一把嘴巴，却看到满手的鲜血，脸上一阵火辣辣的疼痛，眼光顿时变得无比的怨毒。

　　大学，原本就是一个很特殊的地方，他身为一个学院主任，在学院里也是非常有地位的，何曾被人如此的羞辱殴打过？

　　他抬起头，狠狠的盯着杨浩，眼光中充满了刻骨铭心的仇恨：“小子，你完了，我会让你坐牢，让你们这对奸夫淫妇坐牢！”

　　杨浩微微一笑，浑然不在意谢主任的威胁：“就因为我打了你一顿，你就要我坐牢？”

　　谢主任恨恨的爬了起来，拿起了桌面上的手机，只是在拿手机的时候，他的手明显的僵硬了一下，因为在他的想象中，杨浩一定不会让他拿手机打电话的，但是出乎他意料的，他顺利的拿到了手机，杨浩并没有对他有着任何的限制，甚至就这般眼睁睁的看着他拿电话。

　　杨浩自然知道他拿手机是要叫人或者报警，但是他却任由他叫，毕竟这件事情杨浩相信他一定是怀恨在心的，如果杨浩现在一走了之，诚然今天是救了叶楣，但是在之后，恐怕就要出问题，谢主任无法在杨浩身上报复，一定会在叶楣的身上加倍报复回来，除非叶楣能够不要这份工作，一走了之。

　　谢主任看着杨浩似乎没有阻止他打电话的意思，飞快的拨通了一个电话，那边接起了电话，杨浩听到谢主任说道：“保卫处吗……赵队长，我是谢玉林，嗯，有个暴徒闯到我的办公室，暴力伤人，你快带几个人过来。”

　　谢玉林打完电话，然后一屁股的坐在了旁边的办公椅上，一双已经肿成了眯眯眼的眼睛中流露出几分幸灾乐祸的神色，仿佛杨浩马上就要倒霉了一般。

　　叶楣也听到了谢玉林打的电话，脸上顿时流露担心的神色，虽然这件事情是因为谢玉林想要强暴自己，杨浩救自己然后愤怒殴打谢玉林替自己出气，但是从整个现场来看，那被暴力踹开的房门，还有像猪头一般的谢玉林，一切证据都指向杨浩。

　　暴力伤人，这个事情是可大可小，小的可以行政拘留，大的可以坐牢。

　　叶楣不是初出社会的人，自然知道有人的地方就有关系的存在，很多事情占着道理未必就能得到公正的对待，这个社会原本就是残酷的，不公平的。

　　她有些担心的拉住了杨浩的手，仰头向着杨浩，低声地问道：“杨先生，现在我们怎么办？”

　　杨浩微微一笑，毫不在意的撇了一眼谢玉林，也在旁边拉了两把椅子，一屁股坐在其中一张椅子上，然后拍了拍另外一张椅子，笑道：“坐着，看他要怎么做。”

　　叶楣看着杨浩脸上镇定的笑容，原本有些惊慌的心一下子安定了下来，依言在杨浩的身边坐了下来，却又仿佛觉得很不安全的一般，屁股向着杨浩这边挪动了两分。

　　谢玉林看着杨浩竟然不走，也不慌，心中不由打了个突，这家伙难道有什么背景来头，这个时候居然还不慌不忙的……

　　这个念头也只是在谢玉林脑中闪了一下，便被他丢在了脑后，在他的心中，现在的他已经完全是受害者，是被殴打者，是站在正义的一方，而至于为何被殴打这事，早已经被他选择性的遗忘了。

　　杨浩随手从兜里掏出烟，点燃了一支，深深的吸了一口，然后惬意的喷出一阵烟雾，拿出手机，给颜贝贝打了个电话。

　　颜贝贝等几女可还在等他呢，这都耽误了一会儿时间了，而且今天看这架势恐怕还不知道要耽误多久，所以杨浩决定先给他们说一声。

　　“贝贝啊，我这边遇到点事，可能要耽误一点时间，要不，你们先陪着菲菲在校园里转转？”

　　杨浩并不想让她们牵扯进这件事情，毕竟她们的身份还是这个学院的学生，她们如果到时候出现，恐怕又会增添一些麻烦，而且可能会给她们也带来一定的麻烦，毕竟她们还要在这呆好几年呢。

　　虽然凭借颜贝贝的身份，也没人敢难为她，但是同学之间的关系，很多时候不是那么简单的。

　　颜贝贝虽然有些奇怪杨浩上个厕所都还能遇到事情，但是却也没有多想，追问了一句，杨浩并不回答后，她也就无奈的答应杨浩带席菲菲到学院里转转，毕竟她们几个可是非常崇拜席菲菲的，能够和偶像一起在学院里这般转悠玩耍，这可不是谁都有的待遇，也不是随时都有的机会。

　　谢玉林看着杨浩打电话，顿时竖起了耳朵，心中略微有些紧张，不知道杨浩打电话给谁，只是当他挺清楚杨浩说的话时，心中顿时又松了一口气。

　　二十几岁的小伙子，不过是初出茅庐，恐怕也是刚参加工作没几年的小青年，又哪里会有什么过硬的关系？

　　自己好歹是一个学院主任，这些年下来，也认识了不少人，只要自己一个电话，便可以让对方倒大霉。

　　谢玉林的眼光扫过杨浩，又落在叶楣身上，眼光中射出了几分阴狠，臭娘们，敬酒不吃吃罚酒，看着吧，老子不好好折腾你，老子就不叫谢玉林！

　　一阵纷乱的脚步声从远而近，来的很快，几个人影，迅速的出现在了办公室的门口。

　　一个身材高大体型颇为魁梧的男人领着几个穿着保安冲进了办公室，那领头的男人看了看那变形的铁门，还有扭曲的门锁，脸色微微变了变，再看看靠坐在椅子上脸肿的像猪头一般的谢玉林，脸色又是一变，连忙奔了过去，关切地问道：“谢主任，发生什么事情了，你伤的重不重，我送你上医院吧？”

　　谢玉林看着来了人了，胆气一下子便壮了起来，伸出手指指着杨浩道：“就是他，和叶楣两个人躲在办公室里卿卿我我，被我撞见，我训斥他们几句，他居然就要动手打我，我把他关在门外，谁知道他竟然强行把门踹开，然后冲进来按住我就是一顿暴打，赵队长，快把他抓起来，然后叫警察，我要告他，让他坐牢，让他这样的暴徒受到应有的惩罚！”

　　杨浩听着谢玉林的说辞，脸上表情也忍不住有着两分怪异，这丫的心思转的很快啊，这才多久的功夫啊，就已经想出来了这么一个看似没有什么差错的借口，把责任全部推到了自己和叶楣身上。

　　在办公室乱搞？

　　被训斥了恼羞成怒暴力伤人？

　　这谢玉林真是个人才啊，脑袋瓜子转的挺快的啊。

　　赵队长转头看着镇定坐在椅子上的杨浩，虽然微微有些惊讶这人的镇定，但是却还是冲着身后的几个保安摆摆手：“把他先控制起来，报警。”

　　几个保安虎视眈眈的向着杨浩逼了过来，走在最前面的一个保安伸手就向着杨浩的胳膊抓了过去，看他那架势似乎想把杨浩的胳膊反拧到身后。

　　杨浩眼光微微一寒，一伸手，便抓住了那保安的手腕，淡淡地问道：“你想做什么？”

　　那保安没有想到自己这么多人，对方竟然还敢还手，用力挣了一挣，却发现自己的手上好像多了一个铁箍一般，丝毫挣脱不了，顿时感觉大丢面子，怒声道：“哟呵，打人了还这么嚣张，怎么，难不成你还准备把我们一起揍了不成，站起来！”

　　杨浩冷笑着站了起来，轻轻将面前那个胡胡咧咧的保安推了开去，表情淡定的望着那几个保安，淡淡地说道：“要报警就赶紧报，我在这里不会走，也不会再动手，别怪我没提醒你们，想动手，吃亏的最后还是你们自己。”

　　那保安被杨浩这般一推，又如此训斥了一句，顿时感觉越发没了面子，看了一眼那赵队长，发现赵队长并没有表态，谢玉林又在旁边恶狠狠的盯着，顿时胆气一撞，伸手再度向着杨浩抓了过去，嘴里喝道：“你打人还有理了，给我老实点，不然吃苦头，可别怪我们！”


第578章 开除主任，有没有问题？

　　那保安不依不饶的又伸手来抓杨浩，杨浩顿时有些恼了。

　　杨浩原本不想和这些保安计较的，毕竟他们是保安，保卫学校的安宁那是他们的职责，杨浩自己现在可也是安保部的，和他们说起来那也是同行，自然也算能理解他们，可是杨浩表明了态度，自己不会走，也不会再动手，让他们尽管报警便好，可是他们却依旧要动手修理自己，这分明是有心仗着人多找自己麻烦，想在那谢玉林或者赵队长面前挣点表现。

　　你想要挣表现我不管你，可是你想在我身上挣表现，那你可就找错人了。

　　杨浩任由那保安抓住了他的胳膊，那保安见抓住了杨浩顿时心中一喜，用力便要将杨浩的手往着后方扭曲，嘴里叫道：“配合点啊，别自讨苦吃。”

　　谁知道这一扭，杨浩的胳膊却是纹丝不动，就像是钢筋铁铸一般，那保安扭了一下没扭动，心中越发觉得丢脸，恼羞成怒之下，竟然抬起脚一脚向着杨浩的腿弯踹了过去。

　　杨浩眼中寒芒一闪，手猛然一挣，便轻轻的挣脱了对方的手，然后单手随手就这般伸出，一把掐住了这个保安的脖子，微微一用力，那保安的身子顿时就这般猛然的立地而起。

　　旁边的那几个保安顿时吓了一大跳，单手捏着人的下巴，把人举起来，而且表情还如此轻松，这可绝对不是一般人能够办到的事情，这家伙到底什么来头？

　　想着刚才杨浩坐在椅子上的镇定样子，几个保安心中直打鼓，这个人打了人，还这般镇定的坐在这里，恐怕也不是什么好惹的人啊，没有必要为了别人把自己搭进去啊。

　　被杨浩这么一手震住的几个保安，竟然没有人敢再扑上来，只是连忙虚张声势的乱叫。

　　“哎，赶紧把人放开啊。”

　　“你这可是蓄意伤人啊。”

　　“快放开！”

　　那个被杨浩举起来的保安，脸色已经涨得通红，双脚乱蹬，双手抓住杨浩的胳膊，想要将自己挣脱出来，可是却是丝毫没有用处，短短几秒钟，他的脸便已经红的像血一般，眼光中充满了掩饰不住的惊恐，在他的感觉来看，杨浩这是分明要掐死他！

　　他要杀了自己！

　　在这一瞬间，他真是悔得肠子都青了，人家都说了自己不会动手，不会走人，自己还在那装什么大头蒜啊。

　　难道自己真的就要死在这里？

　　妈的，平日里称兄道弟的，你们现在就这般看着，都不上来救救我？

　　就在他以为自己快要完蛋的时候，杨浩的手猛然向着外面一扬，他的身子仿若没有重量一般，直接的飞了出去，重重的撞在铁门上，发出咚的一声响声，然后又跌落在地上。

　　他捏着自己脖子，大口的喘着气，贪婪的呼吸着新鲜空气，整个人看上去无比的狼狈。

　　杨浩面色依旧是那般平静，眼光扫了一眼旁边那几个保安，那几个保安竟然下意识的纷纷向着后方退了一步，唯恐杨浩对自己暴起出手。

　　对方既然不出手，杨浩自然不会出手，他眼光落在了一脸震惊的赵队长和谢玉林的身上，又缓缓的在椅子上坐了下来，淡淡地说道：“想叫人就叫，想报警就报，不过不管你怎么做，谢玉林，你今天都要为你的行为付出代价，我说过，这件事情不会那么简单就完了的。”

　　谢玉林听到杨浩镇定无比却透着无边嚣张的话语，心中也开始打鼓，刚才他脑子中充满了仇恨，一心想拿下杨浩，替自己报仇，可是如今被杨浩这么一出手给震住了，他反而冷静了下来。

　　“你到底是什么人？”

　　杨浩平静地说道：“我叫杨浩，是叶楣的朋友，你既然敢欺负叶楣，那就自然要付出代价，嗯，光天化日的，你都敢做出如此丧心病狂的事情，想必以前这样的事情你也没少干，留着你继续当这个学院主任，恐怕还会有更多的女人要遭受你的欺负，既然如此，那这个主任你便不要当了吧。”

　　谢玉林听完杨浩的话，心中没有来由的一寒，他这个学院主任的位置可是他最在意的，可以说他一切的本钱，都是因为这个位置，如果他离开了这个位置，那他屁都不是，可是如今这个青年却张口便说要把自己从这个位置上搞下来，让他如何不吃惊？

　　吃惊之余，谢玉林却又觉得不信，学院主任的位置，说起来并不算太高职位，但是却也绝对不低，在学院里也不是谁说撤就能撤的。

　　“哼，你说下我就下啊，你以为你说两句话，我就吓到了吗？”

　　赵队长在旁边听到杨浩的话，心中也同样吃了一惊，这个青年果然是有恃无恐啊，看来自己今天要慎重对待了，可别把自己给陷进去了，而且听这个青年的意思，好像是谢玉林欺负叶楣，杨浩才替叶楣出头的，这和谢玉林说的似乎有些不同啊。

　　赵队长转了转眼睛，沉声问道：“这位先生，你刚才说谢主任欺负叶楣是怎么一回事？”

　　杨浩冷笑道：“很简单，谢玉林拿什么考核评选的事情来威胁叶楣，叶楣不答应，他便想要动粗硬来，却正好被我撞见，这样禽兽不如的人渣，也好意思站在学院主任的位置上。”

　　杨浩没有说谢玉林威胁叶楣什么，但是赵队长却已经听出了味道，联想着那被硬生生踹开的大门，赵队长心中基本已经有谱，恐怕面前这个青年说的才是实情吧，谢玉林欺负叶楣，杨浩不知道是正好来找叶楣还是怎么，正好撞见，愤怒之下直接踹门进入，然后暴打谢玉林……

　　赵队长转头看向谢玉林：“谢主任，这事……我现在是报警吗？”

　　谢玉林恨恨地说道：“别听他胡说，他这是血口喷人，院里谁不知道我的为人，我会做那种事情吗？”

　　赵队长犹豫了一下道：“那我现在是报警吗？”

　　“报，当然要报！”谢玉林毫不犹豫地说道：“他这样的暴徒，就应该去坐牢！”

　　杨浩看着谢玉林依旧还在那表演，心中也有些不耐烦，看了看旁边的叶楣，也不想再陪谢玉林这般折腾下去，拿出了手机，想着拨给谁。

　　海明区？

　　对了，上次认识的那个小兄弟裴东的二伯，不是海明区教育局的局长吗？

　　上次自己和周曼媛的父母吃饭的时候，正好遇到了那个裴东的二伯裴元浩，当时还引发了一个矛盾，后来裴元浩还进包房来给自己敬酒赔罪来着，这事找他应该没问题吧。

　　杨浩拨通了裴元浩的电话，这电话还是上次裴元浩赔罪时留下的。

　　电话只想了两声，便被接通了，裴元浩热情的声音在电话里响了起来：“杨先生，你好。”

　　杨浩微笑着回答了一句：“裴局长，现在忙不，有点事情想麻烦你。”

　　“不忙，不忙。”裴元浩非常热情的连声回答：“杨先生，什么事，你尽管说。”

　　谢玉林听到杨浩打电话，一双耳朵已经竖了起来，当听到杨浩叫裴局长的时候，他的心又忍不住颤了一下。

　　局长？

　　什么局长？

　　警局局长吗？

　　海明区警局局长好像不姓裴吧……

　　那是什么局？

　　教育局局长裴元浩？

　　谢玉林毕竟是教育系统的人，对教育系统的人都非常的清楚，杨浩一说裴局长，他脑子里已经下意识的浮现出一系列的人名，当想到裴元浩时，他的心忍不住一颤。

　　该不会真的是他吧？

　　按道理说，中海财经大学这可不是中学，是隶属市里直接管理的，也不属于海明区教育局管，但是谢玉林却还是很紧张，因为他想起了一件事情，这个谢玉林和中海财经大学的校长关系很铁，那是多年的老朋友，好的不能再好的那种。

　　如果真的是裴元浩，而杨浩又能说动裴元浩出马的话，那自己还真的有些危险了。

　　旁边的赵队长也是眉毛略微颤了一下，这青年果然是有底气的，随手打了个电话便是什么裴局长，而且听他口气，虽然说着是麻烦对方，但是他口气里可实在没有太多麻烦的意思，也没有那种谦恭，反倒是上司吩咐下属去做某件事情一样。

　　赵队长连忙竖起了耳朵，继续偷听着杨浩的电话。

　　杨浩撇了一眼神情紧张的谢玉林，表情轻松地说道：“中海财经大学，是不是你们的下属管理学校啊？”

　　裴元浩微微一愣，下意识的回答道：“中海财经大学是直接市委直接管理的学校，并不属于我们海明区教育局管理，怎么了，杨先生怎么想起问这个了？”

　　杨浩也是愣了一下，他原本以为这学校既然是在海明区，那自然就归海明区教育局管，可是如今想来，却是自己想当然了。

　　“原来不归你们管啊……”

　　裴元浩听到杨浩这句话，心中猜测着杨浩的意图，接口道：“是，他们的确不属于我们管，但是我和他们学校的校长很熟悉，如果有什么可以帮忙的地方，我也可以效劳的。”

　　杨浩愣了一下，也没有多做解释，直接地问道：“开除一个品行不端意图对其属下女老师行猥亵之事的学院主任，有没有问题？”


第579章 还一个公道

　　杨浩的话一出口，谢玉林的脸色便变了，他最担心的事情发生了。

　　杨浩的口气，很不客气，这只能说明一个问题，那便是杨浩找裴元浩办事，并不是求着裴元浩，因为从来没有谁求人会用这种口气的。

　　赵队长瞅了一眼已经变了脸色的谢玉林，心中也有些后怕，幸好，自己刚才说的还不算太得罪这个人，自己说的是控制住他，至于那个保安的行为，那完全是他自己的行为嘛，和自己可扯不上关系。

　　裴元浩听到杨浩毫不客气的问话，也没有丝毫觉得被冒犯了的感觉，这个男人可是自己顶头上司的干弟弟，而且关系还非常好，都可以到家里去打麻将的，这关系能差到哪里去？

　　“品行不端，这事确定吗？”

　　杨浩淡淡地说道：“当然确定，我亲眼所见，亲自救下的人，裴局长，如果这件事情让你为难，那你就不要管了，毕竟你不是他们的上司……”

　　杨浩的话还没有说完，裴元浩已经连忙打断了杨浩的话，连声说道：“不为难，不为难，既然是杨先生你亲眼所见，那自然是没有问题的，我这就他们的校长打电话，处理这件事情，你等我一下。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“好，麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦，能帮上杨先生的忙，那是我的荣幸啊，你稍等，我打完电话后，给你回话。”

　　杨浩挂掉了电话，扫了面色苍白的谢玉林一眼，没多说什么，只是对着身旁的叶楣微微笑笑：“我们要等一等了。”

　　叶楣看着杨浩轻描淡写的给一个叫裴局长的人打了电话，直接开口便是要将谢主任给开除，心中也有些吃惊，不过她是早知道杨浩是有大能耐的人，所以倒也能保持镇定，只是心中在想，这个人情欠得可有点大啊，自己怎么才能偿还这个人情呢？

　　之前自己就已经欠了杨浩人情，还说打电话给杨浩请他吃饭的，后面却因为一直繁忙，加上她自己内心中还是有些羞涩，毕竟后来和杨浩撞在一起，发生了那么尴尬羞人的事情，所以这件事情一直就在矛盾和纠结中拖了下来，谁知道上次的事情还没报答，如今又欠下如此大的人情。

　　“会不会给你添麻烦啊？”

　　叶楣轻声的问道，语音柔和，眼眸中有着掩饰不住的感激。

　　杨浩笑笑道：“没事，事情办成了，无非请他吃顿便饭罢了，其实这件事也不一定要找他的，有的是人可以办这事。”

　　旁边的谢玉林听到杨浩的话，一张原本就已经肿胀的脸，顿时变得越发的难看。

　　他心中现在很怕，对方轻描淡写的话，丝毫没有声色俱厉，但是却给人一种无比沉重的压力。

　　有的是人可以办这事？

　　这句话便说明一件事情，那就是对方来头大得很，找裴元浩办这件事情好像还是给他面子一般，虽然听不到电话里裴元浩到底是怎么说的，但是刚才听杨浩打电话的时候明明都说你不要管了，可是对方却似乎唯恐管不到一般，把事情给接下来了。

　　裴元浩和校长的关系，那可是无比的好，校长真的会听从裴元浩的，如同杨浩所说的把自己给撸出校门吗？

　　谢玉林一颗心七上八下的，忽然，杨浩的手机响了起来，谢玉林身子顿时一个哆嗦，惊恐的望着杨浩。

　　杨浩拿起手机一看，却是个陌生的电话号码，随手接了起来：“喂，你好？”

　　一个沉稳的男人声音在电话里响起：“我是王友静，中海财经大学的校长，请问是杨浩杨先生吗？”

　　杨浩微笑道：“王校长，你好，我是杨浩，是裴局长给你打的电话吧，真是打搅你了。”

　　王友静呵呵一笑道：“哪里存在什么打搅，我听元皓说我们学校有名主任公然猥亵下属女老师，这件事情是怎么一回事啊？”

　　杨浩瞟了一眼对面面色陡然变得煞白的谢玉林，微笑回答道：“我现在就在体育馆这边谢玉林谢主任的办公室里呢，如果王校长有时间的话，不妨过来看一看。”

　　“你说的那名主任便是谢玉林吗，行，我马上过来。”

　　杨浩笑道：“好，麻烦你了。”

　　杨浩挂掉电话，对面谢玉林的脸上已经完全是惊惶一片，努力的吞咽了一口口水，艰难的开口道：“杨先生……”

　　杨浩抬起眼睛，看着面色涨红的谢玉林，淡淡地说道：“你什么也不用说，我说过，这事不会就这么简单的完的，当然，你现在依旧可以选择报警的，随便你今天想怎么玩，我都陪你。”

　　谢玉林听到杨浩如此一说，顿时一屁股的坐在了椅子上，整个人都仿佛一下子没有了骨头，面色煞白，眼光惶恐，看上去很是可怜。

　　杨浩却懒得多看谢玉林一眼，这样的人物从来都是欺善怕恶的，如果今天是一个普通人，即便撞见了他的恶行，恐怕还要被他反打一耙，说不定还要吃上官司，甚至进去拘留一段时间，而杨浩，却浑然不用担心，这就是权势的好处。

　　王友静来的并不慢，这是一个五十多岁的男人，穿着并不华丽，但是浑身上下都透露着一股从容，戴着一副眼镜，看上去挺斯文的。

　　王友静走进办公室，赵队长以及那几个保安连忙让路，恭敬地叫道：“王校长。”

　　王友静嗯了一声，眼光落在刚从椅子上站起来的杨浩，又扫了一眼坐在旁边的叶楣，再看了一眼脸肿得如同猪头一脸诚惶诚恐的谢玉林，心中已经大致有数，微笑转头看着杨浩道：“想必你就是杨浩吧？”

　　杨浩微笑着欠了欠身子，主动的伸出手：“王校长，你好，麻烦你走一趟，真是不好意思了。”

　　王友静伸出手，和杨浩握了握：“这是我们学院里的事情，我这个当校长的，自然是有责任来处理的，不知道杨先生能给我介绍一下当时的情况吗？”

　　杨浩简单的把之前发生的事情讲了一遍，王友静听完之后，脸色顿时阴沉了下来，转过头来望着谢玉林：“谢主任，杨先生说的，可是属实？”

　　谢玉林看杨浩一个电话便将校长叫了过来，知道大势已去，一时间也不知道如何辩驳，唯有祈求地说道：“校长，我之前只是一时冲动，还请校长看在我这么多年为学院鞠躬尽瘁的份上，放过我这一次吧。”

　　王友静看着谢玉林，阴沉着脸：“用考核评选的事情威胁女老师，威胁不成，竟然妄取用强，还动了刀子，你这是犯罪，你说，我怎么饶过你？”

　　王友静喝斥了谢玉林一句，便不再理他，转过头看着杨浩，很是歉然地说道：“杨先生，还有叶老师，这件事情我这个做校长的也有责任，用人不明，识人不当，我在这里给两位道歉了，尤其是叶老师，实在是对不起，让你受惊了，不过你请放心，这件事情，我们校方一定会严肃处理的。”

　　叶楣面对王友静的道歉，还是有着两分惶恐的，连忙摇手道：“这是谢主任做的事情，不关校长的事情，校长你完全不需要道歉的……”

　　王友静眼光又看向杨浩，他自然明白，今天这里主事的是杨浩，这件事情是否要追究，怎么追究，追究到什么程度，终究还是要看杨浩的态度。

　　王友静作为校长，倒也不是特别惧怕杨浩身后的关系，但是这件事情确实是学校之耻，如果真的宣扬出去，他这个校长也是脸面无光，如果闹大了，恐怕还会有更大的负面作用，对整个学校的形象都会有巨大的影响。

　　“杨先生，你看这事，需要报警吗？”

　　杨浩看了看旁边的叶楣，笑道：“报警就算了，反正我也揍了他一顿狠的，也算是给了他教训，不过我认为像他这样滥用职权的人物，不应该再留在学校里，否则，今天是叶楣，可能明天就会是别人遭殃，这事如果宣扬出去，我觉得对整个学校的形象，应该也会有很大影响吧。”

　　王友静松了一口气，连忙点头道：“这是一定的，你放心，杨先生，我们学校一定会还叶老师一个公道的。”

　　话都说到这里，杨浩自然也没有必要再追究下去，伸出自己的手，笑道：“如此，就麻烦王校长了。”

　　王友静看杨浩伸手，也知道对方准备结束此事了，心中松了一口气，伸手和杨浩握在一起：“不麻烦，这件事情应该说抱歉的是我们校方，还要多谢两位宽宏大量，没把这事给闹大呢，否则的话，我这张老脸，怕也是不好看啊。”

　　杨浩笑笑，明白人说话总是很省事，对谢玉林这样的人物，扒了他赖以为荣的位置，他便什么都不是了，根本不值得杨浩耗费更多的精力去对付他。

　　看着面色苍白整个人都瘫成一团的谢玉林，杨浩神色淡然的转过头，对着叶楣道：“今天你应该不会再上课了吧，我先送你回家？”


第580章 缘分？

　　发生了这样的事情，叶楣也算是惊魂未定，哪里还有心思继续上课？

　　请了半天假后，叶楣便跟着杨浩一起走出了办公室，杨浩领着叶楣一直到了学校里的主道上，这才停住了脚步，笑道：“你都住哪里啊，学校宿舍，还是住学校外面？”

　　叶楣咬了咬嘴唇道：“我住学校外面，我自己租了一个房子。”

　　杨浩嗯了一声道：“远吗？”

　　“不远，就在学校斜对面那栋楼里，我也是为了上班方便，所以租近一点，走路也只需要不到十分钟。”

　　杨浩笑道：“行，既然不远，那我们走路过去吧。”

　　叶楣轻轻的嗯了一声，垂下了头，跟着杨浩身边，两个人向着校外走去。

　　杨浩看叶楣不说话，也不知道叶楣是害羞还是因为今天事情被吓到了，便随便开口道：“你这么年轻，便是一名大学老师，挺厉害的啊。”

　　叶楣听到杨浩说话，谈起了其他事情，心情也一下子没那么紧张，信口回答道：“我本来就是这所学院的学生，我毕业后就留校了，工作了一段时间，现在才开始带一个班，当他们的班主任的……”

　　“班主任吗？”杨浩侧过身瞟了一眼叶楣那动人的脸庞，笑道：“那你们班的学生肯定都很喜欢你，尤其是男同学，恐怕更是这样吧。”

　　叶楣自然明白杨浩这句话里的意思，略微有些不好意思的点点头：“我的学生们，都挺好的，我们相处都挺好。”

　　杨浩哈哈一笑：“如果我的班主任，是你这样女神一般的人物，我作为学生，肯定也会觉得很幸福的。”

　　叶楣被杨浩这么一调侃，顿时也笑了起来：“杨先生你读书时候，班主任都是怎样的啊？”

　　杨浩笑笑：“我可没他们那么幸运，我从小接受的教育，都是在军中完成的，可没有这大学校园这般轻松，所以我走在这里，感受着这里轻松青春的气息，我都觉得很羡慕他们。”

　　叶楣眨了眨大眼睛：“杨先生当过兵？”

　　杨浩嗯了一声：“怎么，看起来不像吗？”

　　叶楣连忙摇头：“不是，只是觉得有点诧异，杨先生你看上去实在有些不太像当兵的人。”

　　杨浩好奇的随口问道：“哦，这话怎么说呢？”

　　叶楣瞅了瞅杨浩的脸色，想了想这才开口道：“我觉得你更加像一个那些有地位家庭里出生的人，你身上有股气质，那可不是一般人能够拥有的。”

　　杨浩微微有些诧异，想不到叶楣竟然还能看出这一点，难道自己身上真有什么神秘气质吗？

　　杨浩自己也有些哑然失笑，不过想想，其实也不难猜测，一个人的行为往往和他的成长环境有很大关系，自己懒散，但是很自信，无所畏惧，如果是一般人，遇到今天的事情，难保会有些心神不定，可是自己却完全没有这样的情绪，打打电话便能叫到人帮自己办事，这样的人，显然多少是有一些来历背景的，所以也没这般猜测，也是有根据的。

　　“哪有你说的那么厉害，我家就是个普通人家，我现在也只是在一家公司里当保安而已。”

　　叶楣惊讶的睁大眼睛：“保安？”

　　杨浩看着叶楣诧异的眼神，笑眯眯地说道：“怎么，不像吗？”

　　叶楣摇摇头：“杨先生，你是在逗我玩吧，像杨先生这样的人，又怎么会是一个保安？”

　　一个保安，能一个电话把一个局长给使唤了？

　　杨浩笑道：“我还真没有逗你，茉莉香集团你知道吧，我就在那里面上班，我前段日子还的确是个保安，就在门口守大门呢，不过最近升职了，现在是安保部部长，不过，这也算还是一个保安吧。”

　　前段日子守大门，最近就是安保部部长？

　　茉莉香集团，叶楣可是知道的，那是中海有名的上市公司，实力雄厚，福利待遇也很好，不知道多少人想挤进去在里面上班，杨浩能在短短时间，从看大门的保安到部长，这升迁也太快了吧。

　　虽然心中依旧很惊诧，甚至觉得很疑惑，但是杨浩连自己工作的地方都说了，显然也不是骗人的，叶楣也唯有压住心中的疑惑笑道：“杨先生能力过人，升迁那也是应该的。”

　　杨浩一本正经的点头道：“那是当然的，别的能力不行，这打架的能力嘛，我还不是吹，一般人可不是我的对手，保安嘛，不就是要身强力壮能打能扛嘛，所以我这样的人才，升迁快一点，的确是应该的。”

　　叶楣被杨浩一本正经的样子给逗笑了，这一笑，如同鲜花盛开，那胸前的巍峨山峰也随着她的笑容轻轻的颤动了几下，让杨浩的目光也忍不住随着颤悠了几下，连忙有些尴尬的转开了头。

　　叶楣也注意到了杨浩目光的异样，也同样觉得有些尴尬，连忙止住了笑，道歉道：“不好意思，杨先生，你说的实在是……一时间，没有忍住。”

　　杨浩耸耸肩膀，将目光放在了前方的道路上，笑道：“不用道歉，对了，我说过不用那么客气，叫我名字就行，先生这个词，实在是显得有些高大上，感觉压力很大啊。”

　　叶楣听到杨浩的调侃之言，忍不住又想笑：“你说话可真风趣，行，那我就不客气的叫你名字了……杨浩，你今天怎么想着来学校的啊？”

　　杨浩笑道：“我来打架的啊。”

　　叶楣一脸不信的盯着杨浩，她以为杨浩说的打架是指救了自己殴打谢玉林替自己出气这事：“你又不是神仙，难道还能算出我今天有劫难，所以赶过来救我啊？”

　　杨浩哈哈大笑：“我说的打架，可不是指救你这事，我不是给你说过，我有两个小妹子在这学校里上学吗，今天我打电话找她，她却让我过来帮忙，散打社和跆拳道社的打起来了，让我帮忙出头……至于碰上你，那是我去上厕所，经过你们办公室外面，听到你的声音，觉得有些耳熟，就停了下来，听了一会儿……”

　　叶楣哦了一声，散打社和跆拳道社争斗的事情，她也有所耳闻，不过她今天挺忙，所以也没去关注这事，想不到杨浩却是因为这事而来，更凑巧的是他正好听到自己声音，然后救了自己。

　　叶楣的心中忽然有着几分悸动，第一次遇见他，可以说是偶遇，可是第二次撞上他，第三次他又这般巧合的救了自己，难道这就是传说中的缘分吗？

　　叶楣想到这个，心跳顿时便加快了几分，每个女人心中都有一个梦，憧憬着自己在什么样的情况下遇见自己的另外一半，而杨浩的出现，却仿佛让叶楣有一种感觉，他便是自己一直在等候的那个人，要不然，怎么会这么巧？

　　第一次就不说了，第二次，大家在转角处遇到，没有早一步，也没有晚一步，两个人刚好撞上，并且发生了那么让人脸红尴尬的事情，在那次之后好多天，叶楣每每想到杨浩的脸整个都埋在自己胸脯上的触感，便感觉自己身体像是有些发烧一般的热……

　　这一次，就更巧了，他去上个厕所，同样没有早一步，也没有晚一步，恰好在自己最危险的时候，经过了窗外，还凑巧的听见了自己的声音而停了下来……

　　这难道不是缘分吗？

　　叶楣的脸蛋也陡然红了两分，眼光中也多了两分羞涩，她很想鼓起勇气问一问杨浩是否已经结婚了，有没有女朋友，但是想着在今天这样的情况下，如果自己问出来，那是不是显得目的性太明显了，会不会被杨浩轻视，以为自己是很随便的女人？

　　杨浩倒没想到叶楣心中想着如此复杂的事情，他想的也挺简单，相遇也算有缘，更何况，自己和她还一而再再而三的相遇，大家也算认识了，帮下忙那也是举手之劳，助人为快乐之本嘛，至于其他更多的事情，杨浩确实没更多想。

　　叶楣脸蛋漂亮，胸更有魅力，但是杨浩现在自己的情况都有些焦头烂额了，哪里还敢再去招惹别的女人？

　　之前杨浩受伤，不能说话，在医院里的那几天遭遇，提心吊胆，各种心思纠结，这段日子可是让杨浩刻骨铭心啊，这要是再多几个女人，自己还受得了？

　　叶楣沉默了下来，杨浩一时间也找不到更多的话题，两个人便沉默的走到了校外，穿过马路，来到了叶楣所住的那栋楼门口。

　　杨浩停下了脚步，笑道：“到家门口了，你回家吧，休息下，明天又是崭新的一天，谢玉林被开除了，前车之鉴，应该没人再敢刻意刁难你了，如果遇到什么麻烦，你可以给我打电话，嗯，我的电话号码你是有的。”

　　叶楣犹豫了一下道：“杨浩，晚上你有事吗？”

　　“晚上？”杨浩摇摇头，有些诧异地问道：“怎么，有事？”

　　叶楣咬咬嘴唇道：“嗯，你都帮我两次大忙了，我也没能力报答你，就想请你吃顿饭，表示一下谢意。”

　　杨浩恍然，笑着摆摆手道：“那便不用了吧，这也不过是举手之劳罢了，哪里需要专程请我吃饭。”

　　叶楣一脸坚持地说道：“这是必须要的，请你务必给我这个感谢的机会。”

　　杨浩看叶楣一副自己不答应便不罢休的样子，无奈地说道：“今天我还带着好几个朋友的，估计是没时间和你吃饭了，要不，改天？”

　　叶楣试探着问道：“那明晚？”

　　杨浩想了想道：“好吧，明晚应该没事，那就明天下午联系吧。”

　　叶楣松了一口气，轻轻笑道：“好，一言为定，明天联系。”


第581章 提前归队

　　送完叶楣之后，杨浩联系了颜贝贝，和众人一起会合。

　　有席菲菲在，一干女孩子更是玩的无比的开心，好在席菲菲一直都没有取下她的墨镜，虽然走在学校里，终究还是引来很多打量的目光，但是最后还是没人把这个戴着墨镜扣着帽子的漂亮女孩子同那个歌声飞遍全球的大明星席菲菲联系起来，这也让杨浩松了一口气，他实在很难想象，在这校园里如果席菲菲暴露了身份，将会引来如何的热闹场面……

　　转悠了一圈校园，大家余兴未尽，便商议紧接着去哪里玩。

　　“我提议，先吃饭，然后去唱歌，怎样？”颜贝贝率先站了出来，发表自己的意见，还不忘拉着席菲菲的胳膊：“难得菲菲来一次，我们一定要近距离的感受一下她天籁一般的声音，这种机会可不是什么时候都有的。”

　　杜莎莎马上跟进：“赞成，赞成，菲菲姐，你觉得怎样啊？”

　　席菲菲也是一副兴致勃勃的样子：“好啊，我也很久没有唱K了。”

　　看到席菲菲答应，颜贝贝顿时兴奋起来：“好，菲菲已经答应了，我们就这般决定，菲菲是大明星，去一般的地方人多口杂，容易引起麻烦，找一家相对安静一点环境好一点的地方吧，大叔，这个事情就交给你了。”

　　杨浩看着这几个小丫头根本就没有问过自己一句意见，直接就把事情给决定下来了，顿时无奈的摇摇头：“你们都没有问过我意见啊。”

　　颜贝贝撇了撇杨浩，笑嘻嘻地说道：“大叔，你人最好了，又怎么会扫我们的兴呢，你看，莎莎和媛媛都多久没有看到你了啊，她们可都很想你了呢。”

　　杨浩自然也是随口一说，这群小丫头好不容易全部聚集齐了，又怎么会放过他？

　　这一点，在杨浩决定给颜贝贝打电话的时候便已经想到了，更何况，他确实也有段时间没有见到侯晓倩她们了，加上席菲菲大老远的来看望她，今天第一天，杨浩这个地主好歹也得招待一番才是道理。

　　“好吧，别拿莎莎和媛媛说事啊，反正要去哪里你们决定吧，反正我沿途付钱就是。”

　　颜贝贝看杨浩答应，也没有任何意外，她现在对杨浩的性格熟的很，更何况，经历了绑架事件后，颜贝贝的心理也发生了很奇特的变化，虽然明知道杨浩有妻子，甚至都见到了杨浩的妻子，但是她却就是想和杨浩在一起，哪怕就是那么一会儿，都足够她开心很久。

　　颜贝贝在杨浩的病床前，曾经对杨浩说过自己爱上杨浩的，这的确是颜贝贝的肺腑之言，但是颜贝贝后面却发现，杨浩的私生活比自己想的似乎还要丰富一些，虽然她并没有完全看出来一些关系，但是她却也知道，杨浩在外面还有女人。

　　知道了这一点，颜贝贝并没有觉得不满，又或者轻视杨浩，在她的心中，像杨浩这样的男人，如果没有女人喜欢，那才是怪了，就说自己几人吧，自己和莎莎以及媛媛，虽然都不是倾国倾城的大美女，但是却也绝对是魅力十足的娇俏小美女，自己三人一个清纯，一个野性，一个性感，这般相处下来，杨浩都没有对自己几人动任何歹念，由此便知道杨浩确实是个好男人。

　　也或许正是因为这一点，颜贝贝心中越发的有着几分不甘心，难道自己就那么没有吸引力吗，难道自己在你的眼中就是一个没长大的小丫头吗，自己哪一点小了，明明都有B+了好不，虽然比不上媛媛的C+，但是也不小了好不，自己还在发育，还要长大的好不？

　　再说，自己这般人见人爱的青春无敌美少女，怎么在大叔眼里，就没有一点吸引力呢？

　　青春期的少男少女，原本就有着一颗叛逆的心，杨浩越是把她们当小妹妹当小孩看，她却越发觉得心理不满，总想证明一下自己的魅力。

　　这也是颜贝贝并不知道自己母亲姜曼青和杨浩的关系，她到目前为止一直都以为两人只是真正的干姐弟关系，否则，她的内心恐怕便不会像现在这般平静了。

　　一行人分作两车，找了一家火锅店，席菲菲带着大墨镜虽然有点扎眼，但是混在一群叽叽喳喳的女孩子中央，倒也没被人认出来，毕竟很少看到大明星这般和人混杂在一起出现在大众场合吃火锅的。

　　顺顺利利的吃完火锅，一群人走出火锅店，便准备前往唱歌，颜贝贝和席菲菲两人一边一个挽着杨浩的胳膊，毫不顾忌的向着外面走去。

　　正要走向停车场，杨浩却忽然若有所觉的猛然转头，看向了不远处的一个车子，他似乎觉得有什么光闪了一下，仔细看了两眼，车子里很安静，似乎并没有任何异常。

　　杨浩略微皱了皱眉，正琢磨着要不要走过去看看，颜贝贝却已经诧异的拉了一把杨浩：“大叔，看啥呢，快走啊。”

　　杨浩回过神来，笑道：“没啥，走吧。”

　　颜贝贝拉着杨浩往前走，同时问道：“我们去哪里唱歌K啊？”

　　杨浩想了想道：“我们去雷霆一号吧。”

　　颜贝贝眼睛一亮：“好啊，好啊，听说雷霆一号的酒吧也很热闹啊，早就想去玩玩了。”

　　杨浩摸出手机给韦韵竹打了个电话，告诉她自己带了几个小丫头过去唱会歌，韦韵竹中午才见过席菲菲的，自然明白这几分小丫头中肯定有席菲菲，所以杨浩等人才一到雷霆一号，韦韵竹便已经亲自出迎。

　　韦韵竹并没有把众人带到楼下的KTV去，而是一直带上了七楼，看着杨浩有些疑惑的眼神，韦韵竹笑道：“在七楼有个专门的房间，是供娱乐休息的，也可以唱歌，菲菲这样的公众人物，怎么合适在楼下的包房里唱，我可是很喜欢菲菲的歌，今天终于可以亲耳听到了。”

　　杨浩笑道：“这样啊，不错，我原本就还担心着闹出麻烦呢，这丫头现在就像是个随时都会爆炸的炸弹一般，威力太大，我有些扛不住啊。”

　　韦韵竹妩媚的笑笑，风情无限，看的颜贝贝等几个女孩子都忍不住有着几分楞眼，颜贝贝更是狐疑的将眼光落在杨浩身上看了两眼，心中猜测着杨浩和韦韵竹之间是否有不可告人的暧昧关系，否则，韦韵竹为何笑的那么妩媚？

　　韦韵竹和杨浩的老婆可是好朋友，按道理两人之间是不应该有什么关系的啊，可是为何总觉得两人之间有什么不对劲的地方呢？

　　对，是眼光！

　　韦韵竹看向杨浩的眼光，这绝对不是朋友之间的热情啊，分明就是有着掩饰不住的情意。

　　有猫腻啊！

　　绝对有猫腻！

　　颜贝贝心中冷哼一声，兔子都不吃窝边草，大叔，你也太没有节操了啊，连窝边草都不放过，就不怕你老婆知道？

　　颜贝贝想着这一点，心中却忽然越发的有着几分郁闷，大叔连窝边草都吃了，却对自己几人一点兴趣都没有，难道自己等人真的一点吸引力都没有？

　　颜贝贝有些不服气的再次打量着韦韵竹，那脸蛋，那胸，那腰，那腿……哎，不比了，太女人了，实在是比不过啊。

　　颜贝贝一番比较之后，心中有着几分沮丧，气鼓鼓的拉着杨浩往前走，杨浩看着颜贝贝的模样，还有些莫名其妙，完全不知道刚才还高高兴兴的颜贝贝，怎么忽然就一副气鼓鼓的样子了。

　　在韦韵竹的带领下，众人进入了一间很大的唱歌房，豪华的真皮沙发，巨大的屏幕，宽阔的空间，华丽的装潢，让颜贝贝等女孩子都有些惊讶，不过她们很快的便回过神来，拉着席菲菲去开始点歌，而在韦韵竹的安排下，各种小吃果盘红酒饮料更是摆满了桌面。

　　韦韵竹自己也留了下来，坐在了杨浩的身边，看着颜贝贝等人唱歌，还笑着问杨浩：“你不去唱两首？”

　　杨浩笑道：“算了，我这破嗓子，就不去丢人现眼了，让她们乐吧，我就是陪太子读书的。”

　　韦韵竹笑笑，刚要准备说什么，杨浩的手机却忽然响了起来。

　　韦韵竹笑嘻嘻的低声说道：“难道是老婆来查岗了？”

　　“要是她查岗，我就把你给卖了。”杨浩随口回答了一句，然后从兜里拿出手机，看了一眼屏幕，眉头顿时微微皱了起来，拿着手机站了起来：“我出去接个电话。”

　　杨浩走出了门外，走到了旁边走廊的靠窗处，这才按下了接听键。

　　“杨浩，在哪呢，说话方便不？”

　　杨浩口气平静的回答道：“和朋友在外面，我现在一个人。”

　　话筒里，龙王那独特的带着几分低沉磁性的男音响了起来：“或许，你回归的计划要提前了。”

　　杨浩微微一愣，眼光中多了两分意外：“发生了什么事情吗？”

　　龙王轻轻叹息了一声道：“嗯，内部有些变数，所以大家权衡之下，最终答应让你提前归队。”

　　杨浩脸上并没有任何高兴的神色，反而皱起了眉头：“你应该知道，我归队的话，肯定会有些事情会发生的，这些事情未必是你们愿意看到的。”

　　龙王沉声说道：“我知道，但是或许有人就是想要这种效果，有人目前的行为，符合一部分人的期望，但是却也同时让另外一部分不满。”


第582章 有些东西，无法放下

　　另外一部分人不满？

　　杨浩的眉头皱紧了两分，隐龙是一个很特殊的机构，它甚至不在华夏标准建制里面，但是它的特殊性却是独一无二的。

　　像龙王，他不属于任何一方，但是他的地位却是非常独特的，没有任何一个人敢于小觑龙王的存在。

　　隐龙就像是华夏的守护神，掌握着隐龙，那便掌握着巨大的权利，这份权利，可以是守卫华夏的责任，也可以同样满足自己的一己之私。

　　正因为如此，隐龙内部同样也存在争斗，俗话说，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，还有一句俗话说，天下熙熙攘攘，皆为名利，这样的一个特殊存在，如果说没有人不想将之掌握在手里，那是假话。

　　隐龙里的成员，很大一部分是从各大军区精英经过层层选拔出来的，同样也存在很多世家子弟，像杨浩，李白羽，他们都是世家弟子，有着庞大的背景，既然有背景，那他们自然而然的也便成了各方势力某种程度的代言人。

　　虽然隐龙是忠于华夏，不忠于任何一个家族，但是这么庞大的力量，如果掌握在谁的手里，那谁的发言权自然就会更加有份量一些。

　　杨浩琢磨着龙王话里的意思，当初杨浩是最有希望接手隐龙龙王位置的人，虽然杨浩的实力比起那些真正的隐龙成员还差了不少，但是他年轻，他才三十岁不到，他的未来潜力无限，更何况他虽然年轻，但是他在隐龙里的资历却已经很老了，甚至很多年纪比他大很多的人，资历都比不上他，隐龙龙少的称呼，也便是这般称呼出来的。

　　可是那一次执行任务，他却陷入了别人的陷阱，猴子更因此而惨死，回来后更遭到各方势力打压，杨浩也被逼退出了隐龙，潜隐中海，杨浩离开隐龙后，李白羽便趁势杀出，虽然还没有达到像杨浩当初隐龙龙少的地位，但是却也已经将很多人抓在了手里，形成了一股不容小觑的势力。

　　杨浩原本以为让自己回隐龙至少也得一年半载之后，却没有想到竟然来的如此的快，想来李白羽近半年来大张旗鼓的动作，恐怕也让很多人有所不满，否则的话，风向不会转变的这么快，这些人不会那么容易让自己回去的。

　　两虎相争，两败俱伤，鹤蚌相争，渔翁得利。

　　或许李白羽如今太出风头，所以有人希望自己回去牵制李白羽吧，李白羽这人有能力，有野心，一旦真正得势，可不是容易遏制的人。

　　转眼间，杨浩脑袋里便已经转过了很多念头，也从龙王的话里大致明白了如今隐龙内部的情况，微微犹豫了一下道：“这事，我爷爷知道吧，他意见是什么？”

　　龙王轻轻笑道：“你爷爷今天还和别人拍桌子，吹胡子瞪眼睛呢。”

　　杨浩想着爷爷拍桌子的样子，一时间也忍不住笑了起来：“怎么了，他老人家又发火了？”

　　龙王解释道：“嗯，今天有人提起了隐龙的事情，有人提出让你回来，你爷爷便拍了桌子，说当初你要留，他们非要弄走你，如今你走了，他们却又要让你回去，这是逗人好玩吗？”

　　杨浩笑笑：“老爷子这是不想让我现在回去吗？”

　　龙王嗯了一声：“你爷爷的意思是再等等。”

　　杨浩叹了一口气道：“爷爷的意思我懂，那龙王你的意思呢？”

　　“你在等别人的时候，却也同样给了别人的时间，你懂我的意思吗？”

　　杨浩笑道：“我知道，李白羽这人有能力有魄力，还有野心，只要给他足够的时间，他便能将很多权利牢牢的抓在手里，拖延时间，固然能让更多的人对他不满，但是到后面，如果他手里权利已经足够大，到时候想要再对付他，恐怕就不那么容易了。”

　　龙王没评论杨浩的话，只是轻声说道：“你知道，我一直是把你当做我的接班人培养的，从我本心来说，我也希望你早点回来，所以我才给你打这个电话，当然，这个具体还要看你自己的意愿。”

　　杨浩同样没有立刻给龙王答复：“我需要想一想。”

　　“这是当然的，你考虑一下，今天给你打这个电话也只是先给你通个气，让你有个心理准备，具体的操作，就算再快也需要一点点时间的。”

　　龙王一副理所当然的口气，并没有因为杨浩的犹豫而有着任何不悦，微微顿了一顿道：“不过在一个月后，会有一场秘密举行的比赛，或许你应该趁着那个机会回来，如果能在那个比赛中获胜，对于你重返隐龙站稳脚跟，有着很大的益处。”

　　“秘密举行的比赛？”

　　杨浩愣了一下，终究还是忍不住心中的好奇，追问道：“那是什么比赛？”

　　“是一场各国精英的较量，不过这一次的较量，是有一定内幕的，因为你还没有归队，所以我暂时不能给你透露更多的消息，反正你先考虑下吧，后面我会再联系你的。”

　　各国精英的较量？

　　还有内幕？

　　那这就意味着这是一项秘密执行的任务了，像这样的任务，在以前杨浩执行了可不少，毕竟国与国之间有很多事情都是无法见光的，大家都是在暗战。

　　挂掉了电话，杨浩却并没有急着返回包房里，而是站在窗口，遥望着远处的暮色。

　　这个电话，让杨浩的心情起了波澜，原本以为平淡的日子还有一段时间，却想不到这么快自己就要重返战场。

　　在中海呆了半年有余，杨浩的心也变化了很多，这半年，是他人生过的最平静最惬意最舒适的半年，没有枪林弹雨，没有高度紧张的任务，有的只是平淡的生活，工作，还有那一个个性格不一鲜活无比的美女。

　　这样的日子，确实让杨浩有些舍不得，但是他却必须要这般去做。

　　虽然他嘴里对龙王说的是需要考虑一下，但是实际上他已经做出了决定，相信龙王也知道，否则龙王不会和他说最后的那段话。

　　他了解龙王，龙王也了解他。

　　有些东西，可以放下，但是同样有些东西，却是无法放下的，譬如背叛，譬如猴子的死……


第583章 灌醉他，他肯定把持不住

　　杨浩回到唱歌房间的时候，心情也因为龙王的这个电话而变得有些低沉。

　　在中海，杨浩可以是无忧无虑的，也可以是肆意妄为的，但是在那个地方，却有着杨浩的过去，有着他的执念，有着他的不甘心，他放不下，哪怕回去会面对更多的挑战，更多的困难，更多的危险，他也必须回去。

　　韦韵竹看着杨浩接了个电话回来情绪便有些不正常，坐在杨浩边上，微微侧过身子，低声地问道：“怎么，遇到烦心事了？”

　　杨浩对韦韵竹倒也没什么好隐瞒的，韦韵竹这个女人，聪慧，漂亮，有心计却识大体，知道什么该说，什么不该说，什么该做，什么不该做，而且韦韵竹基本都知道杨浩的情况，知道杨浩的其他女人，知道杨浩的家庭，甚至见过杨浩的父母，所以说杨浩的这么多女人中，杨浩真心可以说最多事情的，无疑便是韦韵竹。

　　“嗯，我估计很快要回燕京了。”

　　韦韵竹眼光微微一愣，旋即追问道：“要回去多久，有没有危险？”

　　杨浩很坦然的回答道：“危险是肯定的，但是我必须回去，很多事情，明知道有风险，你也必须去做的，至于时间嘛，这个不一定，但是我可以确定的是，只要我还活着，我肯定会回来的。”

　　韦韵竹身子微微一颤，杨浩的最后一句话，让她心中陡然升起了大大的不安，在她的心中，杨浩是无所不能的，是超级强大的，可是如果连杨浩都这般说了，那只能说明，他回燕京的危险，是非常非常大的，远远超出了在中海他所遇到的那些敌手。

　　韦韵竹心神震动之余，忍不住伸出手，紧紧的握住了杨浩的手，但是旋即又想着不妥，毕竟屋子里还有着好几个小姑娘，赶紧又放开了手，可是就这么一瞬间的功夫，颜贝贝的目光却已经诡秘的扫了过来。

　　颜贝贝虽然一直看似忙着在唱歌以及和杜莎莎等女玩闹，但是她的注意力实际上一直都放在杨浩和韦韵竹的身上的，从韦韵竹进屋坐在杨浩身旁开始，她便越发的觉得自己的猜测是正确的，而当杨浩接了个电话回来，面色有些低沉时，颜贝贝心中也好奇到底发生了什么事，正准备过去关心一下，却忽然看到韦韵竹抓住了杨浩的手，那眼光中的紧张和柔情，在那一刹那完全没有丝毫的掩盖！

　　虽然韦韵竹很快的就撤手了，但是这一幕却已经被颜贝贝看个正着，她装作毫不在意仿佛根本没有看到这边情景的样子滑过目光，可是心跳却陡然快了几分。

　　这个臭大叔，还真的和韦韵竹有一腿！

　　不过韦韵竹这般漂亮有魅力的女人，如果自己是男人，恐怕也抵挡不住她的魅力吧，更何况，看上去，她对大叔似乎也很在乎很紧张的样子，这算不算两情相悦？

　　秋姐姐知道了，会怎么做？

　　更关键的是，自己知道了这件事情，对自己有什么影响？

　　颜贝贝心中一时间乱糟糟的，想事情也有些入神，就连杜莎莎在旁边怪怪的看她都没有注意，好半晌，杜莎莎都看不下去了，这才拉了颜贝贝一把。

　　颜贝贝一下子从入神中回过神来，诧异地问道：“莎莎，怎么了？”

　　“你想什么呢，这般入神？”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，拉着杜莎莎到了旁边，低声说道：“我刚看到韦韵竹拉杨浩的手了……”

　　杜莎莎微微有些吃惊，飞快的扫头看了这边一眼，然后低声地说道：“你是说大叔和韦小姐之间？”

　　“嗯，肯定是情人关系，眉目含情的，骗不了我！”

　　杜莎莎认真的打量了颜贝贝有些气鼓鼓的样子，她毕竟和颜贝贝是无话不谈的好朋友，虽然颜贝贝在对杨浩的心思上多少还是有些保留，但是杜莎莎却也知道颜贝贝被绑架杨浩冒死救她的事情，如今又看着她如此表情，便大致猜到了她心中所想。

　　“怎么，是妒忌了，还是吃醋了啊？”

　　颜贝贝被杜莎莎揭穿了心事，顿时有着两分不好意思，但是旋即又有些可怜兮兮的拉着杜莎莎的手道：“莎莎，你说我要怎么办啊？”

　　杜莎莎咬了咬嘴唇：“你真的爱上大叔了啊？”

　　颜贝贝可怜兮兮的点点头：“是啊，大叔这么好的人，还愿意用命保护我，这样的男人，难道不值得爱吗？”

　　杜莎莎叹了口气道：“你不用解释，我知道，虽然我和大叔之间并没有发生像你们之间那样惊心动魄的事情，可是连我都好喜欢大叔的，如果大叔开放一些，说不定我都愿意和他发生点什么，反正人一辈子总是要恋爱，要有第一次，不过大叔是个好人，从来不对我们有任何歪心，把我们都当妹子看待，看样子我是没机会了。”

　　颜贝贝看着杜莎莎把话题扯到自己身上，还一副哀怨的样子，忍不住掐了她一把：“现在是我在问你我怎么办呢，你还先扯上了，快给我想想办法，要是办法想的好，到时候我把大叔分你一半。”

　　“分我一半？”杜莎莎乐了，抱着颜贝贝的小蛮腰，贴着颜贝贝的耳朵低声说道：“狼多肉少啊，这屋子里的女孩子，我觉得每一个都喜欢大叔，甚至愿意和他上床的，可能都有好几个呢，更别说他的老婆情人了，你真的想要插足进去啊。”

　　颜贝贝咬咬嘴唇，眼光中流露出了坚定的光芒：“不图天长地久，只在乎曾经拥有，我想，虽然我还年轻，但是我这个决定，我这辈子都不会后悔的，因为我想，这辈子我都很难再遇得到一个愿意用生命作为代价为我抵挡炸弹威力的男人了。”

　　杜莎莎看颜贝贝如此一说，了然的点点头，青春期的女孩子对感情原本就充满了冲动和感性，缺乏成年人的理性，所以她也完全赞同颜贝贝的说法。

　　杜莎莎看了一眼坐在沙发上，皱着眉头，一个人喝闷酒的杨浩，低声道：“你要是真做好了准备，要不，我和媛媛帮你？”

　　颜贝贝的心脏扑通扑通的加速跳了起来：“你们怎么帮我啊？”

　　杜莎莎嘿嘿一笑，眼光中多了几分邪恶：“男人嘛，不都是下半身动物嘛，大叔现在似乎心情不好，我们去陪他好久，鼓动她们都一起上，把大叔喝晕了，然后我们借口送他，到时候你便有机会了啊，虽然大叔一向很把持得住，但是他喝了不少酒的前提下真到了床上，像你这样的小美女脱光了投怀送抱，难道你觉得他还稳得住？”

　　颜贝贝顿时觉得自己的小脸蛋也仿佛要燃烧起来，咬着嘴唇道：“真的要这般做？”

　　杜莎莎瞪着颜贝贝道：“嘿，要不要这样做，那可要你自己做决定，我只是帮你出主意而已，毕竟要献身的可是你，可不是我啊。”

　　颜贝贝反手抱着杜莎莎，小声而娇羞地说道：“这样的事情，我一个人害怕啊。”

　　杜莎莎拍了拍颜贝贝的手，给她鼓勇气壮胆道：“怕啥，每个人都有第一次嘛，如果换作是我，我肯定也这般做了。”

　　颜贝贝心如小鹿乱撞，她也知道自己和杨浩是绝对不可能有啥未来的，可是女孩子的心思，总是想轰轰烈烈的爱上一次，哪怕最后爱烧成灰，也在所不惜，所以咬咬牙道：“好，可是如果到时候不行，你要帮我啊。”

　　杜莎莎无奈的盯着颜贝贝：“我帮你喝酒灌大叔还差不多，上床的事情，我怎么帮你啊，难道你还要我帮你按住他手脚，在旁边看着你？”

　　颜贝贝也觉得自己的要求有些过分，更何况这种事情，第一次，怎么好让旁人在侧？

　　颜贝贝咬咬牙，终于下定了决心：“好，反正以大叔的性格，事后最多骂我两句，然后肯定会更加的疼爱我的。”

　　杜莎莎眼光有着两分羡慕，她虽然也喜欢杨浩，可以和杨浩打打闹闹，但是真要说到上床献身，杜莎莎肯定还是会犹豫的，毕竟杨浩虽然魅力十足，但是和她们的确不是一个世界的人，所以她听到颜贝贝这般做了决定，心情也颇为复杂。

　　杜莎莎把赵媛给拉了过来，低声耳语了几句，赵媛是几女中酒量最好的人，想要灌醉杨浩，必须要靠她当主力，当赵媛听说了颜贝贝的想法时，脸色一瞬间也变得无比的复杂：“贝贝，你真的想好了吗，这可是一辈子的事情，你可不要后悔……”

　　颜贝贝今天受了刺激，也有些冲动，一副豁出去的样子：“什么一辈子的事情，这世界上现在男女恋爱不是很正常的事情吗，有几个女人的第一次能真正交到自己未来的丈夫手上，不就是一层膜嘛，又不会死人，后悔什么，媛媛，你就说帮不帮吧。”

　　赵媛看颜贝贝话都说到这个程度了，自然也没办法再拒绝了，神色有着几分复杂地说道：“好，我帮你。”


第584章 喝，不醉不归

　　“大叔，怎么忽然心情不好啊，谁惹你生气了？”

　　杜莎莎端着酒杯凑了过来，坐在了杨浩的另外一边，脸上流露出关切的神情。

　　杨浩抬起头，脸上露出几分浅浅的笑容：“没什么，想起了一些以前的事情而已，影响你们唱歌心情了吗，真是不好意思啊。”

　　杜莎莎眯着眼睛笑道：“怎么会呢，大叔，既然不高兴，要不，我们来玩游戏吧，输了的，就自己喝酒？”

　　颜贝贝和赵媛也凑了过来，连声支持道：“对啊，我们来玩游戏吧，光是唱歌，嗓子也顶不住啊。”

　　杨浩看了一眼颜贝贝和赵媛，却发现两人神情都有着两分不自然，颜贝贝似乎有些脸蛋红红的，而赵媛则有着两分怪怪的，不过杨浩因为心中有事，所以也没有太过于在意，笑道：“好，那你们说怎么玩？”

　　杜莎莎眨眨眼睛道：“你的酒量很好，我们都是知道的，我们喝酒可喝不过你，要不，你和我们轮番玩，每个人玩三次，每次输了，喝一杯啤酒？”

　　杨浩今天心情本来就有些低沉，也想喝酒，听到杜莎莎如此一说，便也没有推拒，他哪里知道这几个小丫头现在都是存心了要灌醉他的，想着她们酒量确实不好，所以杨浩爽快的答应下来：“好，你们也不一定要喝酒，喝饮料也可以，我喝啤酒。”

　　杜莎莎笑嘻嘻地说道：“要喝的，如果都不喝，这游戏玩起来就不刺激了，就是有输赢，才有竞争的感觉嘛。”

　　杨浩耸耸肩膀：“那随便你们，反正你们也成年了，如果你们喝醉了，今天就在你们竹姐这里睡吧，不过最好还是少喝点，女孩子喝的太醉伤身的。”

　　“大叔真是体贴，肯定有很多女人喜欢。”杜莎莎看似无意的说了一句，让杨浩却是下意识的愣了一下，不过旋即又觉得自己肯定是多想了。

　　侯晓倩和席菲菲两人看大家都开始玩游戏了，也都放下了话筒，围了过来。

　　“我们玩猜骰子吧。”

　　杨浩玩什么都无所谓，喝啤酒而已，肯定喝不醉的，便答应道：“好，行。”

　　杜莎莎首先上阵，两人摇起了骰子，结果没有太大的悬念，杨浩输了。

　　杨浩对这些玩法，原本就不太精通，而且他心中不在乎输赢，所以也没有下心思去琢磨，他要是不输才怪了。

　　“大叔，你输了。”

　　杜莎莎欢呼一声，杨浩耸耸肩膀，端起一杯倒满的啤酒，一饮而尽，赵媛主动走了过来，拿起酒瓶给杨浩的空酒杯再度倒满。

　　韦韵竹坐在旁边，看着杨浩和颜贝贝等人玩的起劲，输多赢少，也不由有些莞尔，她也看出来了，杨浩心情不太好，想喝酒，所以她也没有劝说，在旁边陪了一会儿后，干脆借故起身离开了包房，她看的出来，有她坐在这里，几个小丫头始终还是有点拘束。

　　既然杨浩心情不好，几个小丫头也看出来了，变着法子的陪着杨浩喝酒，那就给他们足够的空间吧。

　　韦韵竹纵然再聪明，却又哪里知道几个女孩子心中所想，可不仅仅是为了陪杨浩喝酒散心，而是为了把杨浩灌醉！

　　韦韵竹离开后，颜贝贝等几女对视一眼，更是肆无忌惮的和杨浩玩起游戏，杨浩输多赢少，加上颜贝贝等人存心想要灌醉杨浩，席菲菲和侯晓倩两人也乐在其中，完全没有察觉到颜贝贝等三女的阴谋，这一喝，便不知道喝了多少。

　　杨浩一个人轮流和大家玩，这酒自然就喝得快喝得急，没一会儿便觉得有些头昏脑涨，竟然是有些醉了。

　　杨浩摇了摇有些晕乎乎的头，苦笑着看着面前几个也都喝了不少酒的女孩子，一个个面色微红，如同桃花一般，红扑扑的煞是好看。

　　“不喝了吧，再喝，就要醉了。”

　　杜莎莎眼睛已经有着两分迷蒙，但是她还谨记着颜贝贝的嘱托，再次端起酒杯：“大叔，别啊，我们正喝的高兴呢，你不是说了嘛，就算喝醉了，最多睡在这里，怕什么。”

　　赵媛也跟着起哄：“对啊，大叔，今天我们不醉不归。”

　　杨浩看几个人都在起哄，无奈地说道：“如果要再喝，肯定你们回不去了，要不，我让韵竹先给你们安排好房间？”

　　杨浩喝了不少酒，加上身处雷霆一号，心情也比较放松，所以很顺口的叫着韦韵竹的名字，颜贝贝听在耳里，心中更是越发坚定了自己的想法，只是她却忽然想到一个问题，如果在雷霆一号留宿，那自己还有机会吗？

　　以韦韵竹和杨浩的关系，纵然韦韵竹不把杨浩带走，那她也始终不方便对杨浩做什么啊。

　　想到这一点，颜贝贝心中又转起了念头，转头问道：“你们唱歌唱饿了没有，喝了不少酒，我都有点饿了，我们出去吃夜宵，换个地方继续喝吧？”

　　杜莎莎一听颜贝贝这般说，便明白了颜贝贝心中所想，毫不犹豫的支持道：“支持，我要吃小龙虾，我要吃辣子田螺！”

　　杨浩从坐进屋子里一直就在喝酒，喝了这么久，肚子里全是酒，听到两女说要出去吃夜宵，便也没有反对，眼光扫过其他几女：“你们意见呢？”

　　赵媛脸蛋红红地说道：“吃点东西再喝比较好。”

　　席菲菲也是两眼放光地说道：“麻辣小龙虾吗，我最喜欢吃了，我也要去！”

　　侯晓倩虽然没有说话，但是显然也是赞同的，毕竟大家在这唱歌也唱了，然后喝酒也喝了不少，还蹦蹦跳跳的，消耗挺大的，刚才虽然吃了晚饭，但是几个女孩子都没吃太多，肯定都已经饿了。

　　杨浩见所有人都赞同，便也没有多说，笑道：“好，那我们就一起去吃夜宵吧，对了，蔡佳的父亲的小店就在不远的地方，我们去他那吃吧，他做的菜味道不错。”

　　颜贝贝现在只想找个借口离开这里，不然喝醉了，哪里还能走得出这个大门，更何况蔡佳她们还真是见过的，当下说道：“好，我们就去那，要不要先打个电话啊，小心没位置，现在正是夜宵高峰期呢。”

　　杨浩笑道：“我先给他打个电话问问，好歹我也是股东吧，吃个饭肯定还是应该有位置的吧。”

　　杨浩拿出手机，拨通了蔡明山的电话，蔡明山很快的接起了电话，声音里充满了恭敬：“杨先生，你好。”

　　杨浩笑道：“不要那么客气，我就想问问，你那里今天在营业吗？”

　　蔡明山连声回答：“在营业，在营业，杨先生，你是要来吃宵夜吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“还有位置吧，给我留张大桌子，我带几个人过来吃点夜宵，尝尝你的拿手菜，好久没吃过了。”

　　蔡明山很兴奋地说道：“好，我这就给你准备好。”

　　挂掉电话，杨浩站起身子，笑道：“走吧，去吃大排档，换个地方再喝。”

　　一行人走出门外，韦韵竹看着众人出来，略微有些奇怪地问道：“怎么，准备走了吗？”

　　杨浩笑道：“喝的有点肚子饿了，我带她们吃点夜宵去，你要不要一起去啊？”

　　韦韵竹微微犹豫了一下，摇头道：“我就不去了，你们去吧，那你们等会还回这里吗？”

　　杨浩摇摇头道：“不了，吃完夜宵，我们便直接回家。”

　　韦韵竹嗯了一声，也没有追问，笑笑，便将众人送到了楼下，还叮嘱那两个跟着席菲菲的保镖，一定要注意安全，如果有任何不对劲，马上给自己打电话。

　　杨浩带着五个女孩子，出了雷霆一号，很快的便到达了蔡明山的大排档，一排红彤彤的大雨棚，摆在广场的边上，在里面整整齐齐的摆着两排桌子，这些桌子上大多都坐着客人，几个服务员正在不断的穿梭，为客人们服务，看起来生意很是红火。

　　杨浩才一出现，早就翘首以盼的蔡明山一溜烟的快步迎了上来，陪着笑脸道：“杨先生，你来了，里面请。”

　　杨浩笑笑：“老蔡，你可别和我这般客气，我今天来吃饭，可是没准备给钱的，就是个吃白食的。”

　　蔡明山咧嘴直笑：“杨先生，你可才是这的老板，你能来吃饭，那是我的荣幸啊。”

　　杨浩一边往里走，一边四面随意打量：“生意不错啊。”

　　蔡明山神情中也有着两分小得意：“这还多亏杨先生的朋友一直以来关照着生意，加上我们这大排档位置好，菜的味道也不错，所以生意现在都还不错。”

　　杨浩也不和蔡明山客气，径直在那张蔡明山预留的位置最好的靠里面的大桌子边坐了下来，微笑道：“老蔡，把你的拿手菜做几个给我这几个小妹子尝尝，她们平日都在读书，可很少出来晃悠的，我今天带她们出来打打牙祭。”

　　蔡明山信心满满地说道：“好咧，杨先生，你放心，绝对不会让各位失望的。”

　　蔡明山的手艺还真不是吹的，很快的，火红麻辣的小龙虾、辣子田螺、油炸小黄鱼、蒜蓉烤生蚝等等便上了桌子，还没开吃，香味已经引得几个女孩子口水滴答。

　　颜贝贝拿起一个小龙虾，剥开皮，放进嘴里，咬了两口，眼睛一亮：“嗯，真的好吃，来，大叔，你尝一个。”

　　颜贝贝的小手很快的又剥了一个龙虾，喂到了杨浩的嘴里，杨浩也没有客气，径直伸嘴便接了下来。

　　杜莎莎夹了几筷子菜后，便抬起头道：“老板，给我们拿箱酒来，大叔……今天我们好好喝，不醉不归！”


第585章 三房大套间

　　菜好吃，而且是麻辣味的，自然就是很美味的下酒菜，这嘴里麻辣了，喝上一大口啤酒，那个舒服，只有爱喝酒的人才知道有多惬意。

　　有着东西垫肚，众人喝酒的热情也再度高涨起来，杨浩来者不拒，大口喝酒大口吃肉，一时间把烦心的事情都丢到了脑后。

　　杨浩一个男人，带着五个美女吃夜宵，这自然而然的引起了很多人的注意，尤其这五个人中，席菲菲还戴着墨镜，这原本就已经是晚上了，还戴着墨镜，确实有点扎眼了，引得食客们频频回头，到后来，席菲菲干脆换了一个位置，背对其他食客，然后取下了墨镜，将帽檐压低。

　　席菲菲的名气太大，认识她的人不计其数，虽然她取下了墨镜，而且背对那些食客，显得不那么扎眼了，但是这里面来来往往的人，甚至上菜的服务员，都忍不住多瞅两眼，越瞅似乎越觉得眼熟，看向席菲菲的眼光里已经充满了疑惑和惊讶。

　　这个女孩子，怎么长得和大明星席菲菲一模一样啊？

　　只是没理由啊，大明星席菲菲怎么会在这夜市上吃宵夜呢，还和一个男人在一起，这不可能啊？

　　这些人都忍不住嘀嘀咕咕起来，人们纷纷交头接耳，甚至已经似乎想走过来近距离观看了，这一幕自然瞒不过杨浩的眼睛。

　　杨浩叹了一口气道：“菲菲，看样子再待下去，你就要被人认出来了，他们都已经在怀疑你了，要不，我们今天就这样？”

　　杨浩的提议才说出口，便遭到了杜莎莎毫不犹豫的反对：“不行，大叔，我们好久不见了，难得见一次，怎么能不尽兴就回家？”

　　赵媛脸蛋红红，眼波如水，也配合着点头道：“对啊，我们今天说好的可是不醉不归啊。”

　　杨浩没好气的瞪了两女一眼，笑骂道：“你们啥时候也变成小酒鬼了，你们好几个，万一喝醉了，我一个人怎么扛得动你们？”

　　颜贝贝连忙站了出来，保证道：“你放心吧，我们绝对不会醉得需要你扶的，我们就是想多玩玩，莎莎和媛媛可都是好久没和我一起了。”

　　席菲菲听见几人的对话，轻轻一笑道：“浩哥哥，你别管我了，两位姐姐会安全送我回去的，你就陪她们继续喝吧，她们平日里忙于学习，也没什么时间出来玩的。”

　　颜贝贝搂着席菲菲的胳膊，笑嘻嘻地说道：“菲菲姐果然是好人啊。”

　　席菲菲也不等杨浩拒绝，直接戴上了墨镜，压低了帽沿，冲着几分摇了摇白生生的小手：“你们慢慢玩，我先走了，明天再联系。”

　　颜贝贝嗯了一声，低声道：“我们明天联系，到时候我们再约一起玩。”

　　席菲菲笑道：“好，不过可不要耽误你们的学习哦。”

　　杨浩看席菲菲已经做出了决定，这边还有四个丫头，她们又不走，也是无可奈何，好在席菲菲身边有两个精英女保镖，杨浩倒也不用担心，便也站起身道：“那好，你自己小心一点，如果有什么问题，马上给我打电话。”

　　席菲菲笑眯眯的看了一眼颜贝贝等人，低低地笑道：“你和竹姐说的话都一样呢，好啦，你慢慢喝吧，可不要被她们几个给灌趴下了哦，那我可是会笑你的哦。”

　　说完之后，席菲菲便转过身，向着街道外走去，一直守候在外面的两名女保镖，一名前去开车，一名快速的移动上来，接到了席菲菲，打开了车门，让席菲菲上了车后，车子迅速的消失在了夜色中。

　　“我去，还有保镖，难道刚才那个真的是大明星席菲菲？”

　　“席菲菲到中海来了？”

　　“没任何新闻消息啊，只是长得像吧？”

　　“不对啊，刚才我听那男的称呼那女孩子不是叫菲菲吗，嘿，说不定真的是她呢？”

　　“是不是她，都不重要啊，人都走了……”

　　“那倒也是，不过我觉得还是不大可能，可能是重名吧，大明星席菲菲在这路边摊吃饭喝啤酒，这实在是有些扯了吧。”

　　……

　　杨浩耳朵里传来了旁边一些食客们的议论，心中暗自庆幸，幸好自己赶紧让席菲菲走了，否则的话，恐怕这摊位上，又要闹出事情了，一旦席菲菲被人认出来了，那这酒也别想喝了。

　　颜贝贝和杜莎莎赵媛对视了一眼，眼光中都有着两分得色，先是从雷霆一号脱身，然后席菲菲又做了，现在就只有侯晓倩了，不过侯晓倩想来也不会阻碍自己等人的吧。

　　“大叔，来，我们继续，我们来玩剪刀石头布，输的喝酒。”

　　杨浩看几个女孩子一副兴致高昂的样子，虽然已经喝的有点头晕晕的，但是却也不想扫她们的兴，便点头道：“好，来。”

　　几个人又开始玩起了游戏，这游戏玩起来，酒喝的便很快了，颜贝贝和杜莎莎的酒量都不是很好，而赵媛在几女中酒量是最好的，更何况还接受了颜贝贝的拜托，自然是要替颜贝贝冲锋陷阵的。

　　啤酒一瓶一瓶的喝下去，这一喝便喝到了半夜，杨浩感觉自己头越发的晕了，知道再喝的话，恐怕就要直接倒在这里了，有些艰难的按住了酒杯，微微眯着已经有些朦胧的眼睛道：“不要再喝了，再喝，就回不了家了。”

　　颜贝贝也有点头晕晕的，虽然她喝的是最少的，但是她酒量最差，不过比起杨浩来，那状态自然是要好一些，看着杨浩醉眼朦胧的样子，知道再喝下去，可能就要用抬的了，当下咬着嘴唇道：“好，那不喝了，我们走吧。”

　　赵媛冲锋在前，喝了不少的酒，整个人都快软成一团了，听到不喝了，也连忙举手赞同道：“找地方洗澡睡觉，我喝不下了，再喝我要吐了。”

　　杜莎莎扶着赵媛，心中开始计划了：“这么晚回去，学校宿舍也已经关门了，这样吧，老规矩，我们找个酒店休息一晚，明天再回去？”

　　杨浩看了看时间，已经是半夜一点过了，的确如杜莎莎所说，学校宿舍早已经关门了，不由苦笑道：“你们几个，刚都说让你们住在韵竹那了，要不，我打电话让她找人来接你们过去？”

　　颜贝贝听到杨浩这般一说，连忙跳了起来：“不要这么麻烦了，我们几个喝成这样，要是被竹姐看到，肯定要被她笑话的，就找个酒店吧，我们之前不也是这样干的吗？”

　　杨浩这个时候已经头昏脑涨，一心只想赶紧把这几个缠人的小丫头给送到住的地方，便也不再多说：“好吧，走吧，就在旁边找个酒店……”

　　杨浩站起身子，身子却是晃悠了一下，心中不由苦笑，这几个丫头，还真挺能喝的，不过这也是自己输的多的原因，更何况今天最主要是心情不好，杨浩自己就想喝酒，所以才任由几个小丫头这般轮番的灌自己，否则，哪有这般容易醉？

　　杨浩看着周围都略微有着两分恍惚，心中不由暗想，如果这个时候，有个谁想来杀掉自己，恐怕成功的几率会高很多呢。

　　想到这一点，杨浩又忍不住哑然失笑，自己果然始终还是和普通人不一样啊，普通人喝醉了，想的可能是怎么回家，或者怎么继续喝，而自己想的却是有人来杀自己这样的事情……

　　蔡明山果然相送，眼光中已经充满了崇拜，他之前也看到了席菲菲，而且他亲自送菜几次，近距离的看到了席菲菲，还听到了杨浩叫她菲菲，这不是大明星席菲菲是谁？

　　杨浩果然是厉害人物啊，连大明星席菲菲都乖乖的跟她出来吃路边摊，还一副兴高采烈的样子。

　　蔡明山觉得自己还真是时来运转，因为女儿的关系，认识了这样的一个厉害人物，现在这个摊位每天可是赚不少钱，他的钱包也慢慢鼓起来了，虽然不敢再赌博，但是日子却也过的滋润起来，唯一有些可惜的就是，杨浩身边好像从来都不缺少美女，自己的女儿和杨浩虽然关系近，但是恐怕想要在一起，那还是基本不可能的……

　　杨浩带着四女，晃晃悠悠的离开了大排档，在旁边不远，便有一家五星级酒店，杨浩便带着四女到了酒店里，原本准备给四女一人开一间，却被颜贝贝给拒绝了，最终开了一个有着个三个房间的豪华套房。

　　在服务生羡慕的眼光中，杨浩带着四女进了套房，走了一路过来，被风一吹，酒意越发的上头，杨浩越发觉得有些顶不住了，一屁股的坐在了沙发上，无力地说道：“你们自己早些睡，我回去了，有什么事情，明天再说。”

　　颜贝贝想着自己要做的事情，脸蛋顿时红的像血一般，她不好意思开口，便捅了捅旁边的杜莎莎，杜莎莎笑嘻嘻地说道：“大叔，这不是有三个房间吗，我们四个人，睡两间房，你睡一间房，不是正好吗，你现在这个样子回家，我们可不放心……”

　　赵媛整个人都快吊在杜莎莎身上了，酒意上涌的她现在感觉整个人都是软的，下意识的点头道：“对啊，大叔，你就在这睡吧，明天再回。”

　　杨浩也觉得有些顶不住了，晃了晃脑袋，便也没多想，点头道：“好，那你们自己分配怎么睡啊，我头晕的很，我先去躺下了。”


第586章 丢了最好的自己

　　杨浩打了个招呼，自顾自的走进到一个房间中，随手关上了房门，脱掉了外衣外裤，也顾不上再去洗澡了，直接便往着那柔软的被褥上一倒，整个人精神一下子松弛了下来，很快便陷入了昏睡当中。

　　客厅里，颜贝贝咬着嘴唇，脸色血红，不过好在大家都喝了酒，每个人的脸都通红通红的，倒也没有谁觉得她的脸红的有什么特别，不过知道内情的杜莎莎和赵媛都用着一种暧昧的眼神看着颜贝贝，反倒是不明内情的侯晓倩眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“好吧，我们也睡觉了吧，谁和我睡一起啊？”

　　杜莎莎拉着颜贝贝的手，笑眯眯地说道：“我还有些话想要同贝贝说呢，晚上我和贝贝睡一个房间吧，媛媛你和晓倩睡一起吧。”

　　赵媛自然明白杜莎莎的意图，她和颜贝贝一个屋子，这才方便颜贝贝“窃玉偷香”，想着晚上即将要发生的事情，赵媛眼光也变得有些异样，轻轻的嗯了一声：“好，倩倩，我和你一起睡吧。”

　　侯晓倩不明白其中内情，自然是无所谓和谁睡的，反正这几个人她都是见过的，而且今天晚上大家在一起都玩的很开心。

　　“好，那谁先洗澡呢，嗯，你们还要不要洗澡啊？”

　　杜莎莎笑嘻嘻地说道：“我和贝贝先说会话，晚点洗，晓倩你和媛媛先洗吧。”

　　杜莎莎拉着颜贝贝进了其中一间空着的房间，侯晓倩转头对着赵媛笑道：“媛媛你先洗吧，你今天喝了不少酒，赶紧先洗了睡觉，对了，要不要我帮忙啊？”

　　赵媛今天为了帮颜贝贝灌翻杨浩，充当了绝对的主力军，饶是她酒量很不错，但是却也已经喝的七晕八素了，闻言也不推辞道：“好，那我先洗。”

　　赵媛拿了一件酒店备好的白色浴袍，便走进了浴室，随手关上了房门，脱光了自己的衣服，任由热水哗哗的淋在自己那洁白丰满的身体上，热水让赵媛昏昏沉沉的神智暂时的清醒了两分，她纤细的手指，划过自己那丰满的胸部，心中涌过几分奇异的感觉。

　　今天晚上，颜贝贝将会对和杨浩在一起，他们之间会发生什么样的事情呢？

　　喝醉的杨浩，会不会很粗暴的把颜贝贝压在身下，肆意的鞭挞呢？

　　赵媛并不是未经人事的女人，男女之间的事情她是经历过的，所以想到这可能的一幕场景时，赵媛竟然感觉自己的身体仿佛又软了几分，身下仿佛也一下子湿润了许多，身体里多了几分莫名的渴望。

　　如果那个人是自己……

　　赵媛的手指轻轻的滑过身体，然后滑到了自己最敏感的地方，轻轻的触碰了两下，一股仿佛灵魂悸动的感觉，让她一下子惊醒了几分。

　　赵媛的脸上露出了两分苦笑，自己在想什么呢？

　　杨浩这样的男人，又岂会看上自己？

　　诚然，自己要身材有身材，要样貌有样貌，可是自己的过去并不纯洁，纵然如今悔过，但是过去的事情，却不可能当作没发生过，杨浩把自己和颜贝贝等人一视同仁，不过是当作小丫头当做妹妹看待罢了，可从来没有对自己有任何染指之心，不过也正是因为如此，赵媛才越发的感觉的羞愧，对自己过去作为的羞愧。

　　遇到一个如此好的男人，却发现现在的自己已经无法般配的上，这是一种多么大的悲哀？

　　没遇到最好的人，却把最好的自己给丢了。

　　算了，自己能够遇到他，能够得到他的如此照顾，已经是走了大运了，自己还要奢求什么呢？

　　当杨浩的女人？

　　那是不可能的，听颜贝贝说杨浩的妻子可是女神一般的人物，而且就算是那可能是杨浩情人的韦韵竹，也绝对不是自己可以比拟的，想着韦韵竹那妖娆的风情，无比妩媚的眼光，还有那过人的能耐手腕，赵媛又是一阵无奈苦笑。

　　自己真的是想多了。

　　赵媛心中涌起几分深深的失落，然后把水龙头开到最大，任由热水哗哗的冲着自己的身体，大力的搓揉着自己的身体，仿佛那样能让身体变得更加干净一些。

　　赵媛穿着白色浴袍披着湿漉漉的头发走出浴室，侯晓倩看着赵媛那脖子处露出的白色肌肤和性感的锁骨，眼睛一亮，赞道：“媛媛，你真漂亮，好性感。”

　　赵媛轻轻一笑：“你可别这么说，你更漂亮，在学校一定很多人追吧？”

　　侯晓倩甩了甩自己的马尾，笑道：“哪有，听说你可是被封为你们系的系花啊。”

　　赵媛无奈地说道：“那不过是他们乱说的罢了……好了，我洗好了，你赶紧去洗吧。”

　　侯晓倩嗯了一声，拿起白色浴袍，走进了浴室，赵媛回头看了一眼杨浩那紧闭着的房门，咬了咬嘴唇，走回到了自己屋子里，倒在了床上，盯着白色的楼顶，陷入了发呆中。

　　颜贝贝和杜莎莎的房间里，杜莎莎搂着脸蛋红红的颜贝贝，笑嘻嘻地说道：“贝贝，我们就只能帮你这么多了，剩下的就要看你的了……”

　　颜贝贝咬着嘴唇，面色如血，眼光中充满了掩饰不住的紧张，她反手搂着杜莎莎的胳膊道：“莎莎，我该怎么办啊？”

　　杜莎莎拍了拍颜贝贝的肩膀，豪气地说道：“该怎么办就怎么办呗，你只要把自己洗的香喷喷的，悄悄的溜进大叔的房间，爬进他的被窝，钻进他怀里，男人嘛，还能忍得住？”

　　颜贝贝想着那画面，便觉得有些热血上涌，不由捂着脸道：“真是太难为情了。”

　　杜莎莎耸耸肩膀，摊开双手道：“当然，这事是你人生的第一次，你可要做好决定哦，毕竟大叔人再好，终归是有老婆的，甚至还是有情人的，你也不可能给他当情人吧。”

　　“为什么不能？”杜莎莎原本是想劝说颜贝贝慎重一点，谁知道却反而把颜贝贝的性子给激起来了，脖子一扬反驳道：“我就当他是我的恋人，谈几年的恋爱，不行吗，我又不为他的钱，也不为他其他东西，只是喜欢他，爱他而已。”

　　看着颜贝贝激动起来，声音也大了起来，杜莎莎连忙安抚：“好，好好，恋爱，恋爱，你小声点啊，可别被小倩给听到了。”

　　颜贝贝一惊，连忙压低了声音，只是神色之间却已经变得坚定起来：“就这么决定了，我是绝对不会后悔的，你去看看她们洗澡洗完了没有？”

　　杜莎莎跑出去浴室看了一圈，跑回来道：“她们都洗好了进屋了，你快去洗吧。”

　　颜贝贝拿起白色浴袍，咬了咬嘴唇，便快步走进了浴室，只是这一洗，却洗了很久，想着等会要办的事情，颜贝贝心情便无比的紧张。

　　她不后悔，但是她却有些怕啊。

　　这种事情原本不都应该是男孩子对女孩子做的吗，如今却要自己一个女孩子来做，真是羞人啊。

　　杜莎莎在外面等了许久，原本就喝了不少酒，困的很，等的瞌睡都快出来了，却还没有看到颜贝贝出来，顿时有些着急起来，跑到浴室敲门。

　　敲门声吓了颜贝贝好大一跳，小心忐忑地问道：“谁啊？”

　　“是啊，莎莎。”杜莎莎小声地问道：“贝贝，你没事吧？”

　　颜贝贝拉开了门，杜莎莎看着已经洗完全洗好换上了白色浴袍的颜贝贝，松了一口气：“怎么这么久呢，我还以为你醉倒在浴室里呢？”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，走出了浴室：“该你洗了。”

　　杜莎莎指了指杨浩的房门：“你还不去？”

　　颜贝贝脸蛋红红的盯着杜莎莎：“我等你洗了睡了再去，免得你这家伙偷听。”

　　杜莎莎原本还真是这般打算的，被颜贝贝揭穿了心事，顿时有些尴尬的笑笑：“听听还不行啊？”

　　颜贝贝咬着嘴唇，瞪着杜莎莎：“不行，听听也不行。”

　　杜莎莎投降道：“好吧，好吧，我洗，真是服了你了。”

　　杜莎莎被颜贝贝逼着进入浴室洗了澡，然后颜贝贝把杜莎莎按在了床上，这才鼓起了勇气，站起了身子，最后还警告的盯着杜莎莎：“莎莎，不准偷听啊！”

　　杜莎莎举起双手做投降状：“绝对不偷听，我困的很，我睡觉了，明天起来等你好消息。”

　　颜贝贝深深吸了一口气，拉开了房门，走到了客厅，小心的看了看赵媛和侯晓倩的房间，静静的倾听了十几秒，这才小心的走到了杨浩的门口，手握着门把手，咬咬牙，一下子拧开了门把手。

　　门无声无息的推开了，借着窗外的月光，颜贝贝看到了杨浩随意丢在床边椅子上的衣服和裤子，杨浩躺在床上，显然正在昏睡，他的一只胳膊和一只大腿都裸露在外面，让颜贝贝的心一下子变得无比的紧张起来。

　　颜贝贝缓缓的走到了床边，坐在了床边，看着杨浩沉睡的面孔，那平时懒散总带着两分笑容的脸却变得有些严肃，眉头也略微的皱着，这让他的脸看上去充满了成熟和坚毅。

　　颜贝贝就这般坐在床边，静静的看着杨浩的脸，仿若看的痴了。

　　也不知道过了多久，颜贝贝被窗外一声远远的车喇叭声给惊醒，她站起了身子，深深的吸了一口气，伸手拉住了浴袍的腰带，轻轻一拉。

　　浴袍轻轻的滑落，颜贝贝浑身上下都裸露在了略显冰凉的空气里，颜贝贝鼓起勇气，迈步上前，拉开了被窝，直接的钻了进去。


第587章 为情所伤

　　因为龙王的那个电话，杨浩的心情很是有些低落，加上喝了不少的酒，当倒在宾馆的床上时，杨浩脑子里原本绷紧的那根弦也便松了开来，睡的非常的沉，以至于颜贝贝溜进了被窝，杨浩都没有发现。

　　颜贝贝溜进了被窝后，整个人身体也都变得僵硬起来，她虽然鼓起勇气钻进了杨浩的被窝，但是终究是一个未经人事的女孩子，如此和一个只穿着内裤的男人躺在一起，已经是紧张万分了，哪里还敢有下一步的行动。

　　颜贝贝就这般静静的躺在杨浩的身边，她的胳膊已经接触到了杨浩的肌肤，那微微有些凉凉的触感，让颜贝贝头脑一时间完全空白。

　　自己接下来怎么做呢？

　　爬到他的身上去？

　　还是把他的手，放在自己的身上？

　　颜贝贝咬着嘴唇，盯着杨浩沉睡的脸庞，心中犹豫不定，纠结了好几分钟，颜贝贝终于鼓起了勇气，直接的向着杨浩靠了过去，一把抱住了杨浩的身上，柔软的双胸一下子完全的挤压在了杨浩的身上。

　　杨浩虽然睡的昏昏沉沉，但是毕竟不是一般人，神经反应远超于常人，颜贝贝如同小猫一般轻轻的溜入被窝，他没有察觉到，但是颜贝贝这般猛然抱着他，杨浩又岂会感觉不到？

　　近乎是一种本能的反应，杨浩的眼睛陡然一下子睁开，身子已经直接从床上一弹而起，一把把抱着自己的颜贝贝给翻身下在了创下，一双如同钢铁的大手已经直接掐在了颜贝贝细嫩的脖子上，他的大腿已经直接重重的压在了颜贝贝的身上，右手胳膊更是直接压在了颜贝贝的胸口。

　　“啊……”

　　颜贝贝哪里料得到杨浩竟然如此大的反应，整个人一下子被压倒在床上，胸部传来的巨大压力以及脖子上的痛楚，让她忍不住的发出一声惨哼。

　　颜贝贝的声音传入杨浩的耳里，杨浩陡然愣住，他虽然依旧觉得头晕晕的，但是却也看清楚了自己身下压着的是谁。

　　颜贝贝！

　　上身不着一缕，下身穿着一条卡通小裤裤，正一脸痛苦的表情，而自己的右手正好压在她赤裸的胸膛上，而他的身子也正以一种暧昧的姿势压在她的身上，两人身体紧紧的贴在一起，肌肤相触。

　　杨浩看着那雪白的两团软肉，还有那粉嫩的两点凸起，脑子里顿时嗡的一下，一下子变得乱糟糟的，他下意识的缩手，连忙从颜贝贝身上翻了下来，一把用被子将颜贝贝的身子给盖了起来，这才艰难的看了看周围的环境，脑袋里努力的回忆着到底发生了什么事情？

　　难道自己喝醉了酒后乱性，对颜贝贝做出了这样禽兽不如的事情？

　　杨浩脑袋因为酒精头疼欲裂，整个人也都是晕乎乎的，他看了看自己丢在椅子上的衣裤裤子，这好像是自己睡的房间啊，颜贝贝怎么会在自己的床上，还没穿衣服？

　　“贝贝，对不起，我……”

　　杨浩一时间还没有想清楚到底发生什么事情了，但是下意识的，他开口向着颜贝贝道歉，心中却是充满了愧疚，自己怎么能对颜贝贝做出这样的事情？

　　如果姜曼青知道这事，恐怕第一时间会拿刀把自己砍死吧，颜贝贝可是她的心头肉，她和自己又是情人关系，自己却对她的女儿……

　　颜贝贝脸蛋赤红如火，但是看着杨浩歉疚的表情，顿时也猜到了杨浩心中所想，鼓起勇气道：“大叔，你不用道歉，是我自己溜上床的。”

　　杨浩愣住，呆呆的看着颜贝贝：“这是怎么一回事啊？”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，豁出去一般，再度撩开了身上的被子，任由自己美好的身躯暴露在杨浩的目光下，她缓缓的坐了下来，双手抱住了杨浩的脖子，将身子贴了过去，嘴里低声地说道：“大叔，我爱你，今晚我是你的，好好的疼爱我吧。”

　　颜贝贝身上很香，柔软的身躯充满着青春的诱惑，柔软的触感，让杨浩下意识的起了生理反应，但是听着颜贝贝的话，杨浩却觉得脑子里猛然响起了一声惊雷，整个人都被惊呆了。

　　颜贝贝抱着杨浩的头，凑了上去，亲吻着杨浩的嘴，两人嘴才碰到，杨浩已经反应过来，猛然的一把推开了颜贝贝，身子向着后方挪开了一点，压抑着身体本能带来的欲火，拿起被子一把将颜贝贝给包了起来。

　　“贝贝，你听我说，我们不能这样的……你知道，我有老婆的，而且你不是见过的吗？”

　　杨浩心情一时间无比的复杂，他没有想到颜贝贝的胆子竟然这般大，竟然趁着自己喝醉了，脱得光光的溜到自己床上，还好自己意识没有完全消失，否则要是今晚发生了什么，那岂不是彻底完蛋了？

　　杨浩很喜欢颜贝贝，但是却不是男女之间的那种喜欢爱，他对颜贝贝也一直都没有任何歹心，所以面对这样的事情，想着姜曼青的关心，杨浩心中一时间也有些慌了。

　　颜贝贝看着杨浩再次拒绝自己，心中又是委屈，又是难受，挣扎着伸出手，抚摸着杨浩的脸，勇敢地说道：“我知道啊，我不在乎，我只是想和大叔有一个美好的回忆而已，你放心，我不会缠着你的，过了今天晚上，我还是你的小妹妹，好吗？”

　　杨浩甩了甩头，似乎要把脑袋里的晕眩给彻底甩出去，原本喝了这么多的酒，杨浩的意志力也松懈了很多，颜贝贝那充满魅力的身体给了杨浩很大的刺激，让他的身体处于一种本能的兴奋状态，那种本能仿佛在劝说着他，接受面前的一切，但是仅有的一点残存理智，却告诉他，这事绝对不能做。

　　理智和欲望，在做着最艰难的斗争。

　　杨浩红着眼睛盯着颜贝贝，重重的自己大腿上拍了一巴掌，剧烈的疼痛让杨浩有些模糊的神智又清醒了两分，杨浩知道再这么下去，或许会出事，必须尽快的把颜贝贝给弄走。

　　“不，贝贝，你听我说，还有别的原因，我和谁都可以，但是就是不能和你发生这样的事情，你赶紧回去睡觉，今天晚上什么都没有发生，知道吗？”

　　颜贝贝吃惊的睁大眼睛，盯着杨浩，和谁都可以，却偏偏不能和自己？

　　这是什么原因？

　　“大叔，你就这么讨厌贝贝吗？”颜贝贝的眼眶中陡然浮现出了几分雾气，她感觉自己的心好难受，好难受，就好像被什么撕裂了一般，很痛，很痛。

　　杨浩也很是头疼，他一直都不愿意向颜贝贝解释自己和她妈妈的关系，就是免得她觉得尴尬，但是看着颜贝贝明显误解了自己话的意思，杨浩知道自己不解释清楚的话，恐怕颜贝贝不知道会想到哪里去。

　　“贝贝，你不要乱想，我很喜欢你，我刚说的话，是有其他原因的。”

　　“其他原因？”颜贝贝有些愣神，她疑惑的盯着杨浩，眼光中充满了探询之意。

　　“是的，其他原因。”杨浩肯定的回答道：“你先回房间睡觉好不好，我们明天再谈，行吗？”

　　因为颜贝贝的挣扎，杨浩用来包裹颜贝贝的被子又歪斜了不少，白皙修长的大腿露了出来，领口位置也是隐隐春光，这若隐若现的情景反而充满了更大的诱惑，杨浩感觉自己的理智已经快接近崩塌了。

　　必须赶紧把颜贝贝给弄走！

　　否则，真可能出现事情。

　　颜贝贝很聪明，看着杨浩肯定的神色，想着杨浩所说的和谁都可以就是不能和自己这样的话，颜贝贝忽然想到了一个可能，她的脸色一下子变得苍白，眼光中充满了震惊。

　　“大叔，难道……你……和我妈妈……”

　　杨浩一心想让颜贝贝离开这里，看颜贝贝猜到了真相，便也不再隐瞒，点头承认道：“是的，这下你明白我刚才所说的话了吧？”

　　颜贝贝睁大了眼睛，难以置信的望着杨浩：“大叔，你……就是妈妈口中的那个男人？”

　　杨浩看着颜贝贝的眼睛，那里面充满了震惊和失落，杨浩很想矢口否认，但是却也只有硬起心肠，点头道：“是的，我和你妈妈，是情人关系，所以我和你是绝对不能发生这样的事情的，你赶紧回去睡觉，好好睡一觉，把这事给忘了……”

　　泪水一点点的出现在颜贝贝的眼眶中，颜贝贝的表情让人都觉得很心碎，她低低的呢喃道：“为什么？”

　　杨浩艰难的解释道：“这事很复杂，明天我们再好好谈好不？你先回去睡觉，好吗？”

　　颜贝贝木然半晌，有些失魂落魄的从床上站起身，被子从身上滑落，她也好像毫无所觉，她仿佛痴了一般，就这般裸着上身，愣愣的往外走去，连浴袍也没有穿，走着走着，眼泪却一颗颗的往下掉。

　　杨浩脑袋里充斥着各种复杂的情感，甚至隐隐的有着一种一把把她拉回床上好好怜惜的冲动，他红着眼睛咬着牙齿，压抑着自己，一颗心却变得混乱狂暴起来。

　　妈的，这都算什么事情啊。

　　颜贝贝木然的打开门，就这般赤着脚，缓步的向着自己房间走去，客厅里，一个女孩子正静静的站立着杨浩房门不远的地方，脸上有着几分尴尬的神情，可是颜贝贝却仿佛根本没有看到她一般，就这般从她面前一步步的走过，然后走进了自己的房间。

　　那个站在客厅中的人影，诧异的看着颜贝贝的背影，又转头看了看杨浩的房门，脸色无比的惊讶和疑惑，到底发生了什么事情，能让颜贝贝如此的失魂落魄？

　　“砰！”

　　一声低沉的声音从杨浩的房间里传来，客厅里的女孩子吃了一惊，犹豫了一下，她向着杨浩的房间走了过去。


第588章 她是谁？

　　杨浩重重的一拳砸在床头，表情纠结的重新倒在了床上，闭着眼睛，大口的喘着气。

　　颜贝贝的行为，大大的刺激了他，本能和理智的较量，最终还是以理智的惨胜而结束，看着颜贝贝回着自己屋子里，杨浩大大的松了一口气，闭上了眼睛，刚刚绷紧的那根弦一下子松弛了下来，整个人又陷入了眩晕当中。

　　颜贝贝最后伤心落泪的表情，却让他心中又觉得无比的郁闷。

　　哎，有什么事情，明天再说了。

　　杨浩原本就醉的厉害，刚才那一番动作，更是如同压死骆驼的最后一根稻草，当他心神放松之后，只是短短的几秒，他便陷入了昏睡当中。

　　朦胧中，杨浩似乎觉得有人走到了自己的床边，杨浩心中一惊，该不是颜贝贝又回来了吧。

　　杨浩努力的睁开眼睛，借助着窗外的光芒，看向那个坐在自己床边的女人，当看清楚这个女孩子的脸时，杨浩松了一口气。

　　还好，不是颜贝贝！

　　杨浩此时脑子里只有唯一的意识，那便是绝对不能和颜贝贝发生什么，这也是杨浩脑子里最后底线，也是他唯一恪守的底线，这是绝对不能违背，绝对不能超越的，而除开这个之外的其他，则成了完全不设防的存在，所以当这个女孩子咬着嘴唇，轻轻的趴到他身上的时候，他反手搂住了她。

　　夜，也仿佛如同那女孩的眼睛一般，变得迷离起来。

　　……

　　杨浩是被有些刺眼的眼光给弄醒的，他睁开眼睛，将手覆盖在眼睛上，有些困乏的眨了眨眼睛。

　　陌生的房间，陌生的环境。

　　这是哪里？

　　杨浩眼光四处打量，如同浆糊一般的脑子用力的回忆着昨天晚上发生的事情，自己和席菲菲等人去吃了火锅，然后在雷霆一号唱歌，接着出去蔡明山的夜宵摊上吃夜宵，再然后……

　　杨浩有些头疼的从床上坐了起来，艰难的回忆着，杨浩的记忆到这个时候都是清晰的，可是再之后呢？

　　席菲菲怕被人认出来引起麻烦所以先走了，剩下自己和颜贝贝等人继续喝，喝到后来，好像送她们到酒店开房，然后自己也睡了……

　　颜贝贝！

　　杨浩心中猛然一跳，一个画面闪现在了杨浩的脑海里，那便是杨浩翻身而起，将颜贝贝压在身下，而颜贝贝身上就穿了一条小裤。

　　想到这个画面时，杨浩陡然从床上一下子坐了起来，眼睛瞪的老大，这是真的吗，还是自己做梦？

　　不对，不是做梦！

　　自己记忆里的画面是真的！

　　颜贝贝溜上了自己的床，后来自己对她说了自己和她母亲的事情，然后她好像流着泪走了。

　　对，确实是走了。

　　杨浩先是松了一口气，自己总算是没有酿成大错，但是旋即杨浩又皱起眉头，在他的记忆里，好像在颜贝贝走了之后，还有人进了自己的房间，然后抱住了自己，然后自己似乎和她发生了关系？

　　杨浩脸上神色阴晴不定，颜贝贝的事情，他可以确定是真的，可是颜贝贝走了后，他便再次陷入了醉酒的朦胧状态中，他只是潜意识里好像记得那么一两个狂乱的画面，但是却无法肯定这到底是否真实发生的，还是只是自己的一场梦。

　　杨浩撩起了被子，仔细的查看着，试图找到一些可能残留的证据。

　　很快的，杨浩的眼光停住了，在他身子腰部右侧的床单上，有着一块淡淡的印记，只有指甲大小一块，像是什么液体滴落在上面，已经完全干涸，如果不是杨浩仔细观察的话，根本就难以发现。

　　杨浩的手指轻轻的在这块印记上抹过，脸色变得有些复杂，他的眼光继续移动，然后伸手从被单上捻起了一根头发。

　　这根头发挺长，尾端微微的有些卷曲。

　　杨浩的脑子里迅速浮现起四个女孩子的发型，侯晓倩和颜贝贝的头发都是直发，没有任何的烫染，赵媛和杜莎莎两人的头发却都是烫过的，好像都是差不多的，类似梨花烫那种上端黑直下端有点波浪卷的，和杨浩手里这根头发很像。

　　那到底是赵媛呢，还是杜莎莎呢？

　　看到那点印记，再找到这根头发，杨浩基本已经敢确定昨天晚上颜贝贝走后自己脑海里那几个朦胧而香艳的画面，确实是真实发生的事情了，这让杨浩不由有些头疼。

　　这几个丫头，到底都在干什么啊？

　　杨浩会想昨天几个女孩子的所作所为，心中越发起了疑心，先是要说吃夜宵，离开雷霆一号，还拒绝在雷霆一号住宿，几个人更是轮流的和自己玩游戏，自己说不喝了还不行，后面更是提出到酒店住宿，给她们一人开一个单间她们还不愿意，更提出让自己也在酒店睡，如今想来，这几个女孩子似乎根本就是铁了心要把自己喝醉，然后和自己发生一些什么。

　　想到这点，杨浩自己觉得很荒唐，她们脑子里到底在想什么，这到底是谁出的馊主意？

　　想来多半是颜贝贝的主意吧。

　　杨浩顿时很头疼，这事都叫啥事啊。

　　颜贝贝，算了，先不想颜贝贝了，毕竟自己终究还是没伤害她，也给她说了自己和她母亲姜曼青的事情，想必她从现在开始应该不会胡思乱想了吧，还是想想后面的这个女孩子吧。

　　如果确定自己记忆中那旖旎的画面是真实发生过的，那这个女孩子到底是谁呢？

　　在杨浩的记忆里，杨浩只记得自己和她在床上肆意的翻滚，鞭挞，但是却总是想不起她的脸，这让杨浩忍不住狠狠的抓了一把头发。

　　到底是杜莎莎，还是赵媛呢？

　　杨浩心中纠结，却忽然想到一事，好像自己和颜贝贝几女玩耍的时候，她们曾经无意间说起过，杜莎莎好像还没有过男人，也就是说还是个处子，那如果是她的话，理论上应该有血的吧。

　　床铺上干干净净，除了那一点痕迹外看不到一点血迹，而且就算那点印记也绝对不是血。

　　不是杜莎莎，那便应该是赵媛了？

　　杨浩的心情也有着几分复杂，他很难想象昨天晚上到底这几个女孩子心里到底是怎么想的，如今自己又如何去面对他们？

　　哎，不管怎样，终究都是要面对的。

　　杨浩搓了搓脸，看了看时间，已经是早上九点半，不知道她们起床了没有？

　　杨浩起身，捡起自己衣服，闻了闻，自己也忍不住皱起了眉头，好重的酒味，昨天也不知道喝了多少。

　　说起来事情也巧，如果昨天不正好龙王打了个电话来，杨浩的心情也不会陡然变得低落，便也不会喝那么多酒，以至于最后竟然醉倒了，不过自己的心情再怎么差，酒量还是不会太差，那几个小丫头想把自己灌醉，也真是难为她们了。

　　杨浩拿出浴袍船上，穿着拖鞋打开了房门，向着外面张望了两眼，却发现外面竟然静悄悄的，没有丝毫的声响。

　　这几个丫头该不会已经走了吧？

　　杨浩想了想，觉得这个可能性不大，毕竟昨天她们也喝了不少酒，如果刚才她们起床了，开门声音什么的，一定会惊动自己，但是自己从头到尾都没有听到任何的声音。

　　杨浩琢磨了一下，先钻进浴室里迅速的给自己冲了个澡，然后勉为其难的船上自己的衣服，写了一张纸条放在茶几上，然后便开门出去了。

　　杨浩走后大约两分钟，颜贝贝的房间门轻轻的打开了，穿着浴袍的杜莎莎走了出来，左右看了看，最后眼光落在茶几上那张纸，拿起来看了看，嘴角露出了几分笑容，又将纸放下，回到了屋子里。

　　屋里，颜贝贝已经醒了，但是她的气色看起来却并不好，眼睛也有点红肿，显然昨晚上她并没有睡好。

　　“贝贝，大叔出门了，给我们留了张纸条，说我们的衣服一身酒气，他去给我们买几件衣服换，顺便给我们买早餐，说如果我们起来了，便自行洗漱。”

　　颜贝贝哦了一声，脸上神色并没有多大的变化。

　　杜莎莎看着颜贝贝的样子，轻轻叹息了一声，跑过去抱着颜贝贝安慰道：“贝贝，你也别伤心了，大叔都喝成这样了，却还能拒绝你，说明他是真的爱护你，疼爱你，这其实不也挺好的吗？”

　　颜贝贝轻轻的搓揉了一下脸，脸上露出两分有些勉强的笑容，颜贝贝昨晚回来房间后，杜莎莎看着颜贝贝衣服也没穿，很是吃惊，询问缘由，颜贝贝并没有说出自己母亲的事情，只是抱着杜莎莎哭了起来，说了一句“他不要我”，杜莎莎安慰了几句，因为她也有些醉，后面支撑不住，便睡了过去，倒是颜贝贝，睁着眼睛，也不知道多久才睡着。

　　“没事，我就是一时间伤心而已，过一会儿就好了，对了，这事你可不要给别人说啊。”

　　杜莎莎郑重的点点头：“这是我们的小秘密，当然不会说了，对了，媛媛明天肯定会问啊，她应该可以说的吧，昨天她为了你，冲锋陷阱的，自己都喝醉了。”

　　颜贝贝的脸上流露出两分奇怪的表情，轻轻点了点头：“如果她问，就给她说吧。”


第589章 失忆了？

　　杨浩提着大包小包的东西，回到酒店的时候，原本静悄悄的客厅里，已经有了人气，四个女孩子都穿着白色的浴袍，穿着拖鞋，坐在沙发上一边看着电视，一边闲聊着。

　　四个女孩子都很漂亮，各有特色，或清纯，或者野性，或者性感，或者青春靓丽，或这么穿着浴袍，虽然能够遮住春光不外泄，但是却总给人一种非常另类的感觉，让人忍不住眼睛一亮。

　　如果是平时，杨浩或许还会调侃她们几句，但是经历了昨天晚上的事情，杨浩也觉得有着几分尴尬起来，一时间都不知道怎么和她们相处了，但是不管怎么说，杨浩觉得今天应该有必要和颜贝贝好好的谈一谈。

　　自己和姜曼青这样的关系，如果想要长远，那就必须要处理好和颜贝贝的关系，否则，姜曼青必定会是很痛苦的，颜贝贝也不会开心，自己自然也不会开心，不过也不知道颜贝贝心中到底怎么想，从昨天晚上她脸上的泪水可以看出，她应该是很伤心的。

　　想到颜贝贝对自己的感情，杨浩也很是无奈，他也很喜欢这个青春活泼带着几分古灵精怪的女孩，和她在一起，杨浩不会感觉到任何的压力，甚至原本心中有什么不开心的事情，只要和安贝贝他们一起，都能够很快的驱散心中的不愉快，她就像是一个快乐的精灵，随时都保持着快乐，而且还能让周围的人也变得快乐起来。

　　但是杨浩对颜贝贝确实没有太多男女之情，他喜欢她，是基于大哥哥对小妹妹的喜欢，是基于朋友之间的喜欢，是一种欣赏，而不是男女之间充满独占想法的那种爱，更不要说杨浩后来知道颜贝贝是姜曼青女儿了，有姜曼青的关系，杨浩更加不可能和颜贝贝发生任何的男女之情。

　　杨浩其实也能理解为何颜贝贝对自己动情，她们这个年纪，正是对爱情充满期望的年纪，崇拜英雄，崇拜有能耐的人，自己一直以来在她们面前表现的似乎无所不能，都被她们称呼为万能侠了，而真正触动她内心的，恐怕便是她被绑架的时候自己去救她的事情，女人在绝望中，普通的情绪都会被放大很多倍，在这样的情况下，感情也是最容易流露出来的。

　　换位思考，如果自己是颜贝贝，一个男人这般为了救自己不惜一切，甚至用后背给自己挡住炸弹，差点就死掉，恐怕自己也会爱上对方，尤其是一直对这个人充满好感的前提下，这种感情的转变更是非常的正常。

　　听到开门的声音，四个女孩子都返身回头，看到提着大袋小袋的杨浩，顿时都高兴的站了起来，杜莎莎笑嘻嘻的跑了上来，帮着杨浩提袋子，同时嘴里还问道：“给我们买什么好吃的了啊，我们的小肚子都快饿扁了。”

　　杨浩晃了晃右手的几个口袋：“这个点已经错过饭点了，我买了一些包子，还有几块蛋糕，凑合吃点吧，距离吃午饭还有一会儿呢。”

　　侯晓倩等三女也都帮忙接过了杨浩手里的袋子，侯晓倩笑嘻嘻的道谢：“杨大哥，你可真好，请我们吃饭，开房，还给我们买早饭。”

　　杨浩听到开房这两个字，面色顿时有些不自然，眼光在颜贝贝和赵媛的脸上滑过，颜贝贝的面色看起来有着两分倦容，看上去昨晚似乎并没有睡好，而赵媛则是面色红润，脸蛋发亮，气色看上去很是不错。

　　两个人被杨浩盯着的一瞬间，脸上都有着两分不自然，但是也仅仅是一瞬间，两人的脸色都恢复了正常，脸上也都流露出了正常的笑容。

　　杨浩心中原本就有所推测，所以看到两人那一丝的异样，更是肯定了自己心中的猜测，尤其是关于赵媛的猜测，在颜贝贝之后进入自己屋子并且和自己发生了关系的那个女孩子就是赵媛！

　　杨浩心中虽然几乎已经肯定，但是却也没有露出任何异样，既然侯晓倩和杜莎莎两个人都没有露出任何异样，那至少说明她们对昨天晚上的事情并不知情，所以杨浩自然也不会当着她们的面，说起昨天晚上的事情，即便有什么需要谈的，那也得私下里单独的谈。

　　“都赶紧吃点东西吧，然后试试我给你们买的衣服，你们之前的衣服用袋子装起来，拿回学校里洗吧，可不要穿着一身酒气的衣服回去，被别人闻着一身酒气，像什么话，对了，今天上午你们都有课吗？”

　　“已经请了假了，我们这样子也没办法回去上课啊。”杜莎莎笑嘻嘻的回答，已经很不客气的径直拿起一个小包子，直接的丢到了自己的嘴里。

　　侯晓倩则接过杨浩手里的衣服袋子，打开凑头往里面看了两眼，然后从其中拿出了一件长袖体恤，对着身上比划了一下：“你给我们都是买的一样吗？”

　　杨浩有些无奈地说道：“我也不知道该给你们买多大号的，只能说了你们大约身高，让销售员给推荐的，反正你们也只是穿回学校而已，如果不合身或者觉得难看，以后不穿了就是。”

　　侯晓倩笑道：“没有啊，挺好看的，应该穿上身也不会差太多，哦，还有外套啊。”

　　“嗯，我给你们买的运动款的，配这T恤比较好，反正凑合穿吧。”

　　杜莎莎凑了过来，翻了一下，笑嘻嘻地问道：“怎么没有内衣？”

　　杨浩的老脸忍不住微微有着两分尴尬，喝斥道：“给你们买衣服，是因为你们外套上全是浓浓的酒味，内衣你们自己回去换呗，我一个大男人的怎么好给你们买内衣。”

　　杜莎莎当然不是真的抱怨，而是刻意逗杨浩的，听到杨浩解释，笑眯眯地说道：“这有什么的，现在很多男士为女士买内衣的好不？”

　　杨浩眼睛一瞪，无奈地说道：“人家那是丈夫买给妻子，能一样吗？”

　　杜莎莎伸手搂住了旁边没说话的颜贝贝，脆生生地笑道：“贝贝是你的小老婆，我是你的小小老婆，给我们买买内衣，又有什么吗，我们都不介意的。”

　　杨浩看杜莎莎又把颜贝贝拉扯出来，顿时觉得越发有着几分尴尬，伸手在杜莎莎的头上敲了一下，训斥道：“好久没修理你们了是吧，越来越无法无天了，昨天你们几个是商量好，故意灌我的是吧？”

　　杨浩这最后一句话说出来，杜莎莎、颜贝贝和赵媛的脸色都微微一变，杜莎莎看颜贝贝没说话，知道颜贝贝还在为昨天晚上的事情伤心，当着侯晓倩的面，她也不好说什么，唯有插科打诨地说道：“哎，我们也是看大叔心情不好，一个人喝闷酒，这才商量陪你喝酒，让你释怀的，你怎么能说我们故意灌你，这可是一番好心当作驴肝肺啊，你说是不是啊，贝贝，媛媛？”

　　杨浩说出这句，倒也不是要在这追究什么，而是借这句话搅和一下气氛。

　　颜贝贝被杜莎莎拉了出来，唯有无奈的哼了一声道：“就是，狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　赵媛则是面色红红地说道：“大叔的酒量太好，我们谁都不是对手啊，昨天大叔醉了，我们也都喝醉了，躺下去就什么记不得了，今天起来都失忆了。”

　　颜贝贝听到赵媛这般一说，瞅了赵媛一眼，脸上也露出了两分笑容，笑嘻嘻地说道：“喝醉酒，可真头疼啊，睡觉都不踏实，一晚上都没有睡好，早上起来一照镜子，自己都把自己吓一跳。”

　　失忆了？

　　杨浩的眼光在赵媛的脸上微微顿了顿，她这么说，言下之意是让自己忘记昨天晚上的事情吗？

　　颜贝贝这般说，仿佛也是在刻意的遮掩着什么，似乎两人都不愿意再提起昨晚上的事情，尤其是赵媛，更是用失忆来作为借口，表明自己已经忘记了昨天到底发生了什么。

　　只是颜贝贝知道自己和赵媛的事情吗？

　　杨浩心中飞快的想着，嘴里却笑道：“既然喝酒这么难受，以后可不要喝这么多了，知道吗？”

　　“嗯，放心吧，以后不会了。”

　　颜贝贝吐了吐舌头，脸上露出了一贯的娇俏顽皮的笑容，看上去似乎和以前没有任何的差别，但是杨浩却看得出来，她只是把自己的心事完全的隐藏在了心中而已。

　　“先吃饭吧，吃了饭换好衣服，我送你们回学校。”

　　几女肚子都有些饿了，也不再多说，将杨浩带的东西在茶几上摆开，便开始吃早饭，虽然昨天晚上吃了宵夜，但是一肚子的酒，一晚上过后，大家都饿了。

　　杨浩有注意了一下，发现赵媛似乎特别饿，比其他三女都要多吃不少，杨浩心中琢磨着，看样子还是要找机会和颜贝贝和赵媛都分别聊聊，自己总不能当什么事都没有发生过。

　　四女吃完早餐，换上了杨浩买的衣服，都还挺合身的，杨浩看了看时间，在沙发上站起了身子道：“走吧，我现在送你们回学校去，这里距离财经大学近一点，我先送贝贝和晓倩，然后再送媛媛和莎莎吧。”


第590章 我不甘心

　　听着杨浩如此一说，杜莎莎和赵媛两人同时推拒。

　　“不用了，大叔，我们自己坐车回去就好了，不用你再专程跑一趟了。”

　　“是啊，我们自己打个车就走了，不用麻烦了。”

　　杨浩微微一笑，眼光扫过杜莎莎，落在了赵媛身上：“也算不上多远，我反正都要送贝贝他们，到时候便把你们一并送了吧。”

　　杜莎莎略微有些迟疑，但是旁边的赵媛却已经再度开口拒绝道：“大叔，真的不用了，我们自己回去就行，不用麻烦了。”

　　杨浩眼睛微微眯了眯，沉默了一秒后，展颜笑道：“好吧，既然你们要自己走，那我便不送你们了。”

　　杜莎莎倒也没想太多，笑道：“菲菲姐还在中海呢，我们可是和她说好了，到时候找她玩的，到时候大叔又一起吧。”

　　似乎想到了什么，杜莎莎又补充道：“大叔，你不用担心，下次我们不会灌你了。”

　　杨浩无奈的摇摇头道：“到时候看吧，我可不像你们，成天都有时间。”

　　杜莎莎撅起嘴道：“大叔，你这话骗骗外人还行，想骗我们那就算了吧，我们谁不知道你上班从来都是迟到早退，而且想不去就不去，自由的很，严格说起来，你可是比我们大学生还要自由呢。”

　　杨浩苦笑，无奈地说道：“好吧，到时候打电话联系吧，如果我没事，就和你们一起玩。”

　　“好，一言为定，不准耍赖！”

　　颜贝贝在旁边看着杨浩和杜莎莎两人说话，难得的很平静，只是笑眯眯的看着这边，当她的眼光不经意的和赵媛的目光撞上时，她脸上的表情变得多了两分异样，而赵媛的脸色，却仿佛多了一丝僵硬，赵媛飞快的避过了目光，似乎不敢和颜贝贝直视。

　　这一幕很细微，包括杨浩在内，都没人发现，所知道的也仅仅是颜贝贝和赵媛自己。

　　既然说好了，众人便将自己的衣服都装进了衣服袋子里提着，然后出了酒店，杜莎莎和赵媛两人打车离去，杨浩开车送侯晓倩和颜贝贝两人回财经大学。

　　杨浩看着赵媛拉着杜莎莎快步上了出租车，心中琢磨着，赵媛似乎并不想和自己谈起昨天晚上的事情，甚至她还说喝酒失忆了，难道她是想把昨天的事情当作没发生吗？又或者当作一夜情？

　　杨浩经历过的一夜情不少，但是这一次的却是最离奇的，而且也是让杨浩最感觉到尴尬的。

　　虽然他的记忆已经只剩下一些支离破碎的画面，但是他却知道，昨夜的一夕情缘并不是自己强迫她的，而是她主动的，因为从头到尾，自己都没有离开过房间，没有离开过自己的床，是她自己偷偷溜进来，溜到自己被窝里的。

　　杨浩猜不透赵媛心中到底是怎么想的，但是这件事情，杨浩觉得不管怎样，自己还是要和赵媛谈一谈，不过今天赵媛很明显想避开自己，那就换个时间再找她谈谈吧。

　　杨浩倒也不是说因为发生了关系，便一定要付什么责任，或者说一定要占有对方，他只是想弄明白赵媛的心思，然后再做出决定，另外，他一直在担心一件事情，那便是颜贝贝对这件事情知道吗？

　　回程的车上，杨浩专心开车，颜贝贝似乎也变得有些异样的沉默，侯晓倩虽然觉得空气中似乎有点异样的闷，但是却也没有多想。

　　杨浩的车开进了学院，到了女生宿舍楼楼下，杨浩转头对着侯晓倩说道：“晓倩，你先上去吧，我还有点事情要和贝贝说一下。”

　　侯晓倩嗯了一声，也没有好奇的追问，很乖巧的冲着杨浩笑笑，然后转头对着颜贝贝打招呼道：“那贝贝，我先上去了。”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，从座位上直起了腰，似乎也要准备下车，杨浩伸出了手，拍了拍颜贝贝的肩膀，沉声道：“贝贝，我们谈一谈吧，关于你母亲的事情。”

　　侯晓倩已经下了车，也听到了杨浩的这一句话，心中虽然有着几分好奇，但是却也没有过多停留，冲着杨浩摆了摆手后，便快步的走开了，很快的消失在了宿舍楼道里。

　　杨浩转过脸，看着坐在后排的颜贝贝，轻声说道：“找个地方坐一坐吗？”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，脸上一贯的笑容已经消失：“嗯，前面有个湖，开到那湖边去吧，那边清静。”

　　杨浩嗯了一声，按照颜贝贝的指引，就车开到了学校里的一个小湖边上，然后缓缓的靠边停了下来，这里有着很多的垂柳，有着零零星星的椅子，而这些椅子上，也零零星星的坐着一些人，多半都是情侣，搂着或者靠在一起，低声的说话，周围显得很安静。

　　杨浩打开了车窗，让小湖边的空气吹了进来，杨浩在自己的位置上，转过了身子：“贝贝，首先我要向你道歉，我和你母亲的事情，一直都没有告诉你……”

　　颜贝贝盯着杨浩，眼光复杂：“为何不告诉我，怕我阻拦你们吗？”

　　杨浩苦笑道：“不，一直以来，我根本就不知道你的母亲就是姜曼青，我听她说起过你，但是也没有说你的名字，否则，当初你跟我说你妈妈有了新欢的时候，我又会怎么用那样的话来劝你？”

　　颜贝贝昨天夜里其实已经想了很多，所以当杨浩说出这个解释的时候，颜贝贝并没有觉得任何的吃惊，反而觉得这才是合理的解释。

　　“那你是什么时候知道的？”

　　杨浩坦诚的回答道：“当天你被那个杀手掳走之后，你母亲打电话给我，我问起你的名字，这才知道你们两人原来是母子，后来我一直受伤在医院不能说话，而后来你在医院对我说那些话，我便琢磨着我如果对你说了我和你母亲的关心，恐怕你会难过，所以我想找一个合适的机会来对你说明，谁知道……”

　　杨浩的话没有说完，颜贝贝自然明白他后面是什么意思，她的脸上流露出两分自嘲：“是不是觉得我很不自爱？”

　　“不。”杨浩坚定的回答道：“你怎么会说出这样的话呢，其实你所做的，你心中所想的，我都能够完全理解。”

　　“你能理解？”颜贝贝睁大了眼睛，盯着杨浩，声音里有着几分疑惑，也有着几分不信。

　　杨浩嗯了一声，肯定地说道：“是的，我能理解，我理解你为何喜欢我，又为何会爱上我，或许最先我们认识的时候，你是因为我的车技而对我产生了好奇，后来因为好奇，我们成为了朋友，你和我在一起的时候，遇到了好多次困难，而我都轻而易举的解决了，这让你们产生了佩服崇拜的感觉，而我也惯着你们，把你们当作妹妹一般的疼爱，所以久而久之，你内心中便把我当作了哥哥，或者甚至是父亲的存在，知道那次绑架事件，我来救你，可能是当时的场面对你触动太大，所以你心中这份依赖，这份感恩，便转换成了你所说的爱……我说的对吗？”

　　颜贝贝睁大了眼睛，她没有想到杨浩竟然真的把自己一直以来的心路历程说的清清楚楚，从小缺少父爱的他，忽然有着一个如此有能耐，又长得有魅力，又包容她，任由她胡闹的男人出现在他身边，可谓是满足了她心中所寄望的需要，而后来，这份感情逐渐的在变化，直到那一次绑架事件，颜贝贝终于肯定，自己是真正的爱上了这个男人。

　　可是，自己所觉得的爱，真的只是杨浩所说的依赖和感恩吗？

　　杨浩看着颜贝贝睁大眼睛不说话，便知道自己的话说到颜贝贝的心里去了，想了想继续说道：“我和你母亲已经在一起有段时间，你母亲一直一来都没个男人照顾她，我能照顾她，我也喜欢她，所以我们在一起……”

　　“可是你有老婆的。”颜贝贝忽然开口说道，眼光鄙视着杨浩，似乎等待着他给出一个满意的答案。

　　杨浩也有些尴尬：“是，我确实不能娶你妈妈，这一点我确实很抱歉，也很愧疚，但是我会好好照顾好她，绝对不让任何人欺负她，我会给她安全感，在她需要帮助的时候站出来为她遮风挡雨，希望你能够理解。”

　　颜贝贝缓缓的点头：“我理解，当然理解，就像我愿意献出我最宝贵的东西，却不需要你负任何责任一般，我妈妈也是这般想的吧。”

　　杨浩一时间不知道怎么回答颜贝贝的这句话，犹豫了一下才开口道：“其实就如你所说，做我的女人，我给不了她婚姻，也给不了她家庭，其实这并不美满，你根本就没有必要那么做，你完全可以向以前那样，我们还是好朋友啊，我一样会和你吃喝玩乐，让你开开心心的，如果有麻烦，我也会第一时间站出来，我们这般快快乐乐的相处，不是很好吗？”

　　颜贝贝盯着杨浩的脸，好半晌，才苦苦一笑：“如果在以前，或许我会觉得这样就挺好，可是现在我却做不到，我的心好疼，我一想到你和我妈妈在一起，而因为你和她在一起，却就不能和我在一起，我的心中就愤怒，就委屈，就生气……”

　　颜贝贝说着，她的眼眶里已经流露出了泪水，她伸出手捂住了嘴，似乎为了不让自己哭出声。

　　“我不想这样，我不甘心！”


第591章 就当是醉后一场梦吧

　　颜贝贝回到了宿舍，杨浩坐在车里，看着颜贝贝的背景缓缓消失在楼梯间，心情也有着两分沉重。

　　到最后，颜贝贝终究还是没有解开自己的心结，按颜贝贝的说法，那便是她已经真正的爱上了自己，纵然明白因为母亲已经先入为主，可是她依旧放不下。

　　杨浩也是有些黯然，无奈的长长呼出了一口气，无奈的发动了车子。

　　小女孩的心思和情怀，确实很难用三言两语纠正过来，不过考虑到颜贝贝的年龄，想必过一段时间，情绪应该会逐渐平复，对自己的感情也应该会逐渐变淡吧，只是不知道她会不会因为这件事情而恨上自己，如果真是那样，可就麻烦了。

　　考虑到颜贝贝，杨浩头疼，想到赵媛，杨浩也同样是一阵头疼，因为他发现自己似乎根本无法猜透对方心里是怎么想的。

　　原本这似乎根本就是没有理由的事情，可是却偏偏发生了，而且还这么凑巧在同一晚上。

　　是酒精的催化作用吗？

　　杨浩忽然又有些懊悔，如果不是自己喝的那么醉，这件事情想必便不会如此发生了。

　　自己现在要不要找赵媛谈一谈呢？

　　杨浩琢磨了一下，看了看时间，现在赵媛应该已经回到了学校，和杜莎莎已经分开了，杨浩拿起了手机，拨通了赵媛的电话。

　　电话响了好久，都没人接听，杨浩皱起了眉头，就在杨浩准备放弃的时候，赵媛接通了电话。

　　“大叔，怎么想起给我打电话了啊，有什么事啊？”

　　赵媛的声音听起来好像和平常没有什么差别，但是杨浩却能分辨出在她声音里蕴含的那几分紧张。

　　杨浩心中不由苦笑，你紧张什么，这件事情怎么说也是自己占了便宜，难不成自己还会怪罪她吗？

　　“你到学校了吧？”

　　赵媛嗯了一声：“已经回宿舍了。”

　　杨浩沉默了两秒：“有点事情，我想和你谈谈，看你现在时间方便吗？”

　　赵媛微微犹豫了一下道：“大叔，我们不是刚分开吗？有什么事情啊？”

　　杨浩想了想，决定开门见山：“昨天晚上……”

　　杨浩没问“昨天晚上是你吧”这样的话，毕竟两人都做了一切该做的事情，如果杨浩说自己到现在都记不得对方到底是谁，那对对方显然是一个伤害，所以杨浩说的比较模糊，等待着赵媛的反应。

　　果然，赵媛的口气中顿时多了两分慌张，就在杨浩口气稍微停顿一下的时候，赵媛一下子打断了杨浩的话，声音里带着几分祈求：“大叔，昨天我喝多了，什么事情都记不得了，你就不要再问昨天的事情了，好吗？”

　　杨浩心中苦笑，这显然是在逃避啊，哪里又是记不得，他原本想再问问颜贝贝是否知道这件事情的，但是话到了嘴边，却又咽了回去，如果这般问，赵媛会不会敏感的认为自己打这个电话，并不是想关心她如何，只是想了解颜贝贝是否知情？

　　杨浩犹豫了一下，沉声道：“好，我不问了，其实就算问出结果，我也不知道该如何办，我的情况你也是知道的，我给不了任何承诺，也给不了你任何未来，我不知道你心里是怎样想的，但是不管如何，如果你有任何想法，都可以坦诚的告诉我，如果你需要任何帮助，你也可以给我说。”

　　杨浩说的是实情，的确，就算他和赵媛有了昨夜的事情，他和赵媛之间也不会有任何可能，他的话虽然听起来有些不近人情，但是却是他的心里话，像颜贝贝赵媛她们任何一个，抛开姜曼青的关系，杨浩也不会让她们任何一个当自己的情人，因为杨浩之前一直便是把她们当妹妹看待的，更何况，她们可都是学生，年纪才多大啊。

　　或许这个社会上有很多富豪有钱人，就喜欢花钱包养女学生，而且年纪越小他们越喜欢，但是杨浩却总觉得有些心理障碍，虽然从道理上来说，她们不管从生理还是心理，其实都已经成年。

　　话筒里，赵媛沉默了片刻，低声地说道：“大叔，你已经帮我很多了，我真的没任何想法，昨天的事情，都是顺其自然，没有任何勉强的，就当时喝醉后的一场春梦吧。”

　　赵媛这话，等同认同了昨晚的人是她，但是也同时表了态度，昨夜的事情，过了就是过了，不必放在心里，就当时一场梦，醒了，忘了就行。

　　杨浩一时间也不知道再多说什么，嗯了一声道：“嗯，好，我知道了，还是那句话，有什么事，有什么话，都可以给我打电话。”

　　虽然昨晚的事情，杨浩甚至都已经记得不太清楚，但是脑海里那几个残留的旖旎的狂乱的画面，却也深深的印在了他的脑海里，知道了那个人是赵媛，杨浩对赵媛的心理多少会有些不一样，其实不管是男人还是女人，一旦真正上了床，那感觉总会有些不一样的。

　　赵媛过去的确算走上歧路，但是这和她的家庭似乎也有一定关系，而在遇到自己，在经历了三虎帮那件事情后，赵媛却也算是改过自新，浪子回头，从此和颜贝贝杜莎莎一起玩，抛弃了过去的那种生活，杨浩对她倒也不存在什么看不起，毕竟每个人都有选择自己人生道路的权利，更何况，赵媛不是已经恢复正常，努力学习并且为着自己的梦想而努力吗？

　　“嗯，知道了，大叔。”赵媛低沉的应了一句，想了想又补充道：“以后玩的时候，也要带着我，不能因此而有什么不一样，好吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子，心情忽然开朗了许多，轻轻笑道：“好，没问题，绝对不会落下你的。”

　　“嗯，那就这样？”

　　“好，拜拜，下次见。”

　　挂掉了电话，杨浩脸上露出了几分无奈的笑容，但是心情却终究没有刚才那么郁闷了，听得出来，赵媛并不希望因为昨天的事情，自己对她特殊，而强调不要因此有什么不一样的，玩的时候还是要叫着她，那也就是说，还是要和颜贝贝杜莎莎一起出来，并不希望因为这件事情影响她们的关系。

　　或许，颜贝贝并不知道这事？

　　算了，女孩子的心思，根本就让人猜不透啊。

　　……

　　学生宿舍。

　　赵媛看着手里的手机，面上神色有着几分奇特，昨天晚上的事情，其实在她现在回想，也是有些鬼神神差的，她原本昨天喝了不少酒，按道理说，已经应该是醉的不行了直接倒床就睡的，可是不知道为何，在浴室里胡思乱想一阵后，她的睡意竟然不翼而飞，人似乎出奇的清醒，脑子里一直在想，颜贝贝和杨浩会发生什么事情。

　　她听到了颜贝贝开门的声音，也听到了颜贝贝走进杨浩房间里，她不知道为何，觉得自己的心，仿佛也一下子乱糟糟的，总是有什么想法，似乎要冒头一般。

　　她在床上躺了一会儿，看了看旁边的侯晓倩，已经熟睡过去，她终究还是压抑不住心中的胡思乱想，翻身从床上坐了下来，悄悄的出了门，走向了杨浩的房门口，想听听里面的动静。

　　谁知道她还没有走到门口，房门却忽然开了，裸着上身的颜贝贝，眼泪滴答的就这般走了出来，原本当时被颜贝贝这般撞见，赵媛是无比的尴尬，刚要和颜贝贝打招呼，却发现颜贝贝仿佛没有看见她一般，竟然就这般木然的走了过去，然后直接走进了房间。

　　赵媛心中无比的惊讶和好奇，到底发生了什么事情，为何颜贝贝流着眼泪，这般伤心？

　　而且她还连浴袍都没有穿？

　　这件事情原本不是她想做的吗，到底出了什么变化？

　　就在她考虑要不要进门安慰颜贝贝的时候，杨浩的屋子里传来一声闷响，出于好奇和关心，她犹豫了一下，走进了杨浩的房间。

　　她才一进门，便看到杨浩半躺在床上，拳头砸在床头上，闭着眼睛，脸上神情很是纠结，眉头紧紧的皱着，仿佛很痛苦的样子。

　　鬼使神差的，她随手关上了房门，走了过去，坐在了床边，轻轻的伸出手，抚摸着杨浩的脸，似乎想要抚平那脸上的痛苦。

　　杨浩陡然睁开了眼睛，眼睛微红，眼光中有着迷蒙，还有掩饰不住的火焰，她的手一颤，刚想要收回，杨浩的手却已经一把拉住了她。

　　她仿佛浑身都过电了一般，整个人都没有了力气，杨浩拉她的力量并不大，甚至说只是轻轻的抱着她，可是被杨浩抱着的那一瞬间，赵媛心中却涌起了几分渴望。

　　她很清楚的知道，如果杨浩是清醒的，是绝对不会做出像现在这样的动作，也正因为如此，颜贝贝才要把杨浩灌醉，可是不知道为何，杨浩却拒绝了颜贝贝，让她伤心而去。

　　她明明可以挣扎开的，但是她却没有挣扎，不仅没有离开杨浩的怀抱，反而身子趴下，搂住了杨浩的肩膀，脸微微扬起，主动的吻住了杨浩……


第592章 大叔厉害不

　　“贝贝，是我，媛媛……”

　　坐在自己的位置上，呆了至少二十分钟，赵媛内心中经历了无数次的天人交战，最终还是拿起了手机，拨通了颜贝贝的电话。

　　昨天晚上，颜贝贝虽然已经回到了房间，虽然她已经努力的压抑自己想要大声呼喊的渴望，尽力的咬住嘴唇，只是从喉咙里发出如同猫咪一般的低鸣，但是直觉告诉赵媛，颜贝贝知道了她和杨浩的事情。

　　赵媛并不后悔和杨浩的这一夕情缘，甚至她觉得这对于她来说，是一个可以回味一辈子的美好回忆。

　　她从来就没有奢望过要得到杨浩的爱，也从来没奢望过杨浩将她像情人一样的对待，或许她要求的话，基于已经发生关系的原因，杨浩说不定会答应，但是赵媛自己却不愿意。

　　她觉得自己配不上杨浩。

　　像杨浩这样的男人，应该有更好的女人，她们会更好的对待他，而她，只需要在一旁微笑着关注着他，有着一晚上的美好回忆，这一切便足够了。

　　她只是觉得对不起颜贝贝。

　　原本说好的是帮颜贝贝达成心愿，谁知道鬼神神差的，颜贝贝却伤了心，而自己却反而趁着这一夜和杨浩上了床，这让赵媛的心中充满了愧疚。

　　早上的时候，赵媛看到颜贝贝的第一眼，便从颜贝贝那略显异样的眼神中读懂了很多事情。

　　颜贝贝知道自己和杨浩的事情。

　　颜贝贝并没有表现的有什么异样，只是比起平常来稍微显得沉默了几分，但是每当她视线和自己视线相遇的时候，空气中便仿佛多了几分让人尴尬的气息。

　　左思右想，赵媛还是觉得要和颜贝贝谈谈。

　　不管是道歉也好，还是被她骂一顿也好，赵媛都觉得自己应该打这个电话，她以前过的稀里糊涂的，可是在最近这几个月，她和颜贝贝她们一起，却觉得真的很快乐，而且现在已经各自考入大学，虽然不在一个学校，但是大家还是能经常在一起快乐的玩耍，她很想将这种友情维持下去。

　　发生了昨晚的事情，赵媛哪怕觉得这种可能性很低，但是她依旧想试一试，至少做了，她心里会好受一些。

　　颜贝贝的声音有些低沉，情绪似乎并不太高：“媛媛啊，有什么事情吗？”

　　赵媛心中斟酌着词语，但是始终还是觉得不管怎么说，终归最后结果都还是一样的，干脆豁出去似地说道：“对不起，贝贝，昨天晚上，我对不起你。”

　　颜贝贝那边沉默了两秒，这让赵媛的心一下子沉了下去，她忍不住苦笑，她果然是不肯原谅自己吗？

　　这也难怪，如果换做自己，恐怕也不会原谅对方吧。

　　明明是说好帮颜贝贝的，可是最终却变成了自己……

　　就在赵媛心里无比苦涩的时候，颜贝贝的声音再度响了起来：“媛媛，你不用给我说对不起的，真说起来，你并没有任何地方对不起我。”

　　赵媛愣了一下，有些意外于颜贝贝的话，她说的是真心话，还是故意说的反话？

　　“昨天大家都说好是帮你的，结果我却干了一件糊涂事，对不起，贝贝，不过贝贝，你放心，这件事情我只是把它当作是酒后的一个梦，我不会因此和大叔有什么的……”

　　“媛媛。”颜贝贝轻声的叫着赵媛的名字，打断了赵媛的话，低声地说道：“你不用解释，昨天晚上大家都喝了很多酒，发生一些什么事情，就算是意料之外，却也是情理之中，我们大家都喜欢大叔，这一点我们都不用否认，更何况，我和大叔之间还有些事情……”

　　微微顿了一顿，颜贝贝的声音提高了几度：“真的，我虽然有些惊讶昨晚的事情，但是我却真没有怪你，如果你想做什么，尽管去做，不用顾忌我，也不用担心影响我们的友情，我们还是好朋友，不会因为昨天的事情有什么变化。”

　　赵媛心中浮起了无限惊喜：“我们还是好朋友吗，贝贝，你说的是真的吗？”

　　颜贝贝苦笑道：“是的，媛媛，我和大叔之间有我们的问题，和你们没有关系，而且你也知道，大叔是有家的人，我们和他原本也就是没有未来的，我当初抱着这样的想法，或许我想你也会是同样的想法，既然这样，我们又有什么好介意，好敌对的呢？”

　　赵媛听到颜贝贝已经说了两次她和杨浩之间有问题，忍不住小心翼翼地问道：“贝贝，我能问问，你们之间到底发生了什么事情吗，为何昨天晚上你哭的如此伤心？”

　　颜贝贝沉默了片刻轻声说道：“他不要我，因为一些特殊的原因，他可以和你发生关系，甚至可以和莎莎晓倩发生关系，但是却绝对不会和我发生关系的，至于这原因是什么，你就不要追问了，反正你只需要知道，我并没有怪你，我们还是好朋友。”

　　一些特殊的原因？

　　可以和自己，可以和莎莎晓倩，却就是不能和颜贝贝？

　　这是什么奇特的缘由？

　　难不成大叔和颜贝贝是亲戚，有血缘关系？

　　因为颜贝贝已经说了让她不要追问原因，所以赵媛也便不好再询问原因，更何况，颜贝贝已经说的很清楚了，她们还是朋友，她不怪自己，这让赵媛一颗悬着的心，终于放了下去。

　　颜贝贝听着赵媛这边沉默着，想了想问道：“大叔有对你说啥吗？”

　　赵媛没有任何隐瞒的把自己和杨浩的对话告诉了颜贝贝，颜贝贝听了之后，不知道为何，忽然叹了一口气，轻声说道：“其实这样，不是挺好的吗？”

　　赵媛听着颜贝贝那黯然的叹气声，其中竟然仿佛透露着几分掩饰不住的羡慕语气，好像颜贝贝在羡慕自己和杨浩的这种关系，或者说这种结果一般。

　　赵媛一时间也不知道怎么回答，唯有低声地说道：“是的，我和他原本就没有任何可能在一起，昨夜那是一个阴差阳错的结果，只能留在记忆里。”

　　颜贝贝嗯了一声，忽然似乎想起了什么，提醒道：“你们昨天应该没有做安全措施吧，记得把药吃了，可不要闹出人命了。”

　　赵媛的脸忽然红了几分：“嗯，我知道的。”

　　颜贝贝的情绪不知道怎么，似乎忽然好了几分，声音也活泼了几分：“媛媛，你悄悄告诉我，大叔厉不厉害，昨夜感觉怎样？”

　　赵媛原本就已经微红的脸一下子变得通红，嗔怪地说道：“贝贝，你问的什么问题啊。”

　　颜贝贝却不依不饶的追问道：“你这鬼丫头，偷偷把大叔吃了，问问你感受还不说，信不信我叫莎莎一起对你大刑伺候。”

　　赵媛听到颜贝贝这般询问，心中却没有来由的松懈了下来，颜贝贝既然还能问这样古灵精怪的问题，自然是真的没有生气，否则，又如何会如此难以启齿的问题？

　　赵媛脑海里不由自主的想起昨天晚上的画面，她虽然也喝了不少酒，但是却并没有失忆，所以每一个画面她都记得清清楚楚，那种洞穿灵魂一般的感觉，仿佛还在身体里蔓延，她并不是没经历过男人，但是杨浩给她带来的感觉，却是以前从来没有经历过的，那种仿佛在云巅，仿佛在飞的感觉，让她整个人当时都在颤栗，几度的达到兴奋的巅峰，到最后，她软成了一团，仿若没有骨头，她甚至都有些不清楚自己是怎么回到房间的。

　　“我也记得不是很清楚了，我昨天喝了那么多酒，晕乎乎的……”

　　颜贝贝直接打断了赵媛的推辞之语，冷哼道：“少打马虎眼啊，赶紧说，不然我们收拾你。”

　　赵媛无奈之下，咬了咬嘴唇，下意识看了看房门是紧紧关闭的，这才低声嗯道：“他很厉害，到后来我感觉我都快死掉了，他却像没事人一样……”

　　颜贝贝听到赵媛的话，心情一时间也不知道如何形容，想着杨浩和自己母亲的关系，颜贝贝脑海中下意识的脑补出一幅幅生动的画面。

　　穿着性感蕾丝内衣的母亲，被杨浩按在身下，肆意的进攻着……

　　这种想法，让颜贝贝的脸蛋一下子仿佛要烧起来了，连忙找了个借口道：“室友回来了，不和你说了，下次又聊。”

　　不等赵媛说话，颜贝贝已经直接挂断了电话，坐在自己的椅子上，脸蛋滚烫。

　　颜贝贝双手抚摸着自己的脸蛋，眼光复杂，好半晌，她忽然气呼呼的将手机丢在了桌子上，哼道：“臭大叔，坏大叔，你怎么这么坏，让我以后怎么面对你啊，难道真的要叫你叔叔吗？”

　　……

　　杨浩并不知道颜贝贝和赵媛之间的一番对话，他看了看时间，已经是中午，想了想，杨浩决定去看看薛娜，昨天有席菲菲那丫头跟着，杨浩自己直接就被薛娜给无视了，有些话想说也没找到机会。

　　杨浩找了个地方，随便吃了点，便驾着车向着医院而去，路上，他的电话却忽然响了起来，他拿起来一看，顿时头又大了两分。

　　叶楣。

　　自己差点忘了，和叶楣约好今天晚上要吃饭的……


第593章 阿姨求你一件事

　　基于昨天晚上发生的事情，其实杨浩现在是没有太大心情和叶楣吃饭的，只不过毕竟昨天自己已经推辞过了一次，而且答应了今天晚上和她一起吃饭的，所以杨浩也便不好再拒绝，更何况叶楣也是一番感激之意，想要请杨浩吃顿饭表示敢感谢，杨浩虽然并没有把帮助叶楣的事情放在心上，觉得只是举手之劳，但是一再拒绝，也会显得有些不近人情。

　　电话里，杨浩和叶楣也没多说，只是定下了晚上吃饭的时间和地点，便挂掉了电话。

　　杨浩来到市一院薛娜病房的时候，正好撞见林圆圆提着保温桶准备往外走，看到杨浩来了，顿时眉开眼笑。

　　“小杨，你来看娜娜啊，听说你昨天就来过了，不过没碰到你……”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“是啊，我前天出院的，昨天来了一次，娜娜明天就可以出院了是吧？”

　　林圆圆眉宇之间都是笑容，自从薛娜受伤住院昏迷后，她的脸上就基本没有出现过笑容，如今薛娜终于苏醒，并且身体逐渐康复，能够出院了，林圆圆终于再次恢复了她那有些不着调的活泼外向性格，人也变得高兴起来。

　　“嗯，我刚问过医生，今天最后再做一次全身检查，如果没什么问题的话，明天就可以出院了。”

　　杨浩笑道：“那就好，阿姨你也不用再担心了。”

　　林圆圆先是笑着点点头，旋即又皱着眉头道：“哎，小杨啊，我想求你个事情。”

　　杨浩微微一惊，连忙说道：“阿姨，有什么事情你直接吩咐就是，怎么这般客气，我可是你的晚辈，什么事你直说，只要我能办到的绝不推辞。”

　　林圆圆听着杨浩好不推脱的话，原本皱紧的眉头也松展了两分，无奈地说道：“小杨，你和娜娜也认识这么长时间了，她工作的危险性，你也见到了，这才几个月时间啊，她都出了几次事情了，一次遇到持枪歹徒，还是你出手相助，才让她顺利抓住了歹徒而不是被歹徒所擒，还有一次在商场，如果不是你舍命相救，恐怕她也难逃一劫，还有这一次，遇到炸弹狂魔，她又是身先士卒，被炸的昏迷在病床上，如果不是因为有你，恐怕她也很难再醒的过来，要当一辈子的植物人……”

　　杨浩听到这里，便已经大致猜到了林圆圆所说要求自己的事情，想必是想让自己帮忙劝说薛娜离开特警大队吧，毕竟每一次特警出动，基本上面对的都是一些非常危险的犯罪人员，执行任务总是带着很大的危险性。

　　“小杨，女儿长大了，她有自己的观点，我们当父母的给她说的，她也未必肯听，反倒是你的话，她都愿意听，就拿这次娜娜昏迷的事情来说，最后也是听到你的消息才苏醒过来的，平日里娜娜风风火火的，性格倔强，别人的话都不听，但是在你的面前，却是我看到她最听话最乖的时候，比在我们面前还乖多了，所以我想求你帮我们劝劝她，让她换一份安全一点的工作，我们也不是说一定要限制她干啥，只要她平平安安的，她想做什么就做什么，我们从来也不指望她大富大贵，只要人是好的便行……”

　　林圆圆说到这里的时候，眼眶也忍不住有着两分微红，显然，说起这个事情，作为母亲的她，很是担心。

　　杨浩虽然知道自己也未必能劝说得了薛娜，但是其实他的心思和林圆圆也是差不多的，薛娜性子有些急，做起事情来风风火火，在这种和犯罪分子交手的第一线上，稍有疏忽，便容易犯大错，回想起这几个月薛娜遭遇的事情，虽然商场绑架案其实是由自己的悬赏引起的，但是第一次和第三次，却不关杨浩任何事情，如果不是杨浩，恐怕薛娜也已经不能再活生生的在这里了。

　　林圆圆说这话的时候，是作为一名母亲的身份，而杨浩作为薛娜的男人，自然也是希望薛娜平平安安的，虽然杨浩并没有强烈的大男人主义，从来不反对女人拥有自己的事业，可是自己的女人始终奋战在第一线这种高危行业，杨浩心中却还是很担心的。

　　“好，我尽力的劝说下她，不过我也不敢担保她一定会听，毕竟她的性格，想必阿姨也是很清楚的，倔得很……”

　　林圆圆看杨浩满口答应下来，顿时也很高兴：“嗯，行，你试试，我相信你说了，她肯定会听的，她啊，现在听你的话，可要超过我们了，女生外向，这句话还真是没错啊。”

　　杨浩顿时有些尴尬，摸了摸鼻子道：“她哪里有阿姨你说的那般听我的话啊，都是我说一句，她顶九句，典型的一言九顶啊。”

　　林圆圆呵呵笑着，眼睛落在杨浩身上：“以前我们一直都担心她的婚事，想给她介绍，谁知道她却一个都看不上，倒是她自己和你碰上了，这就是缘分啊，我这丫头啊，人是爽直了一些，但是运气还是不错的。”

　　杨浩听着林圆圆这变相的赞扬，心中也有着几分讪讪，暗道如果你知道你口中的准女婿是个假的，你便不会这般高兴了，恐怕到时候打我杀我的心都有了吧。

　　林圆圆原本已经准备折回病房了，犹豫了一下，又停住了脚步，叮嘱道：“小杨，我就不进去了，我进去的话，恐怕有些话当着我面说也不方便，你就自己进去啊，你如果劝过了，不管什么结果，你给阿姨打个电话说一声啊。”

　　杨浩满口答应下来：“行，没问题。”

　　林圆圆想了想道：“对了，你已经能够出院了，明天娜娜也出院，这两个都是好事，应该庆祝一下，正好你妈妈也在，要不，明天晚上一起吃顿饭？”

　　杨浩顿时便有些汗颜了，之前已经被母亲批评教训了一顿，因为薛娜的恳求，何韵并没有揭穿杨浩和薛娜的真实关系，这已经让何韵感到有些愧疚了，如今还要这般以准亲家的身份，和他们一家吃饭的话，那就是确确实实的欺骗了。

　　杨浩对自己母亲是很了解的，她或许可以看在薛娜的面子上不揭穿这件事情，但是却也不会以准亲家的身份去“助纣为虐”，所以听着林圆圆的说法，顿时有些为难，想要找借口推掉，却又觉得难以推卸，唯有含糊的答应道：“晚些我问问我妈，这两天她公司好像有些事，好像挺忙的，昨天还跟我说要准备回去了……”

　　“那回去之前一定要碰个头，吃顿饭，你妈妈难得过来一次，怎么也得聚一聚啊，再说了，我也想和你妈妈商量一下你们两个的事情……”

　　杨浩顿时觉得头越发大了，这谈恋爱都是奢望了，更别提结婚了。

　　“嗯，好，我等会问问后给你回电话。”

　　“行。”

　　林圆圆也是很爽快的人，听到杨浩答应下来，便也不再啰嗦，冲着杨浩摆摆手道：“好吧，你进去吧，我回去了，晚些我再过来。”

　　林圆圆洒脱的走了，看着她的背影，杨浩的嘴角露出了两分苦笑和无奈。

　　这男人，一旦身边女人多了，有时候也是一种痛苦啊。

　　昨天忙着带席菲菲玩，今天来看望薛娜，晚上还要和叶楣吃饭，杨浩都一直没腾出时间去见周曼媛，这一次自己生病，知道自己老婆是秋允贞的两个人，一个是薛娜，一个是周曼媛，薛娜或许还好，毕竟她和秋允贞没有任何瓜葛，也没有任何来往，充其量只是认识而已，而周曼媛成天都在秋允贞身边工作，恐怕心情最难过的应该是她吧。

　　要抽个时间去看看她，想必现在她也有一肚子的话，想要给自己说吧。

　　杨浩犹豫了一下，明天是周末，周曼媛不用上班，杨浩决定明天白日去找周曼媛，今天晚上，还是吃完饭早点回家吧，昨晚就没有回家了，也不知道母亲和秋允贞心中怎么想的，虽然以前自己也偶尔有不回家的时候，但是总归还是觉得心理越发歉疚呢。

　　杨浩走进薛娜的病房，薛娜穿着病号服，正靠在床上无聊的换着电视频道，看到杨浩进来，薛娜顿时眼睛一亮：“杨浩，你怎么又来啦，菲菲呢？”

　　杨浩没好气的瞪了一眼往自己身后猛瞅的薛娜，无奈地说道：“什么叫又来了，难道你不愿意看到我来吗，菲菲今天没来，我也不能成天和她在一起啊。”

　　薛娜也觉得自己的表现实在是有点伤人心，顿时有些讪讪的笑笑道：“没有啊，看到你来，我很高兴啊。”

　　杨浩笑笑，走到了床边，坐了下来，伸手在薛娜的脸上摸了摸，笑眯眯地说道：“看来最近伙食开的不错啊，脸蛋上都还长肉肉了。”

　　薛娜顿时吃了一惊，双手赶紧捧着自己的脸蛋，用力的摸了摸，还想着旁边的玻璃上看了看，似乎在把玻璃当镜子用看自己的脸是否如同杨浩所说的长肉肉了，嘴里有些惊慌地问道：“真的吗，真的胖了吗？”


第594章 这是你的真心话？

　　杨浩看着薛娜吃惊慌乱的表情，忍不住笑道：“你慌什么，你是病号，吃好一点，动的少，胖一点不是很正常的吗？胖一点，总比瘦不拉几的好啊。”

　　薛娜松了一口气，却也有着几分不满地说道：“看样子出院之后，我要恢复我的体能训练，我可不像变得胖乎乎的，要是那样，你这家伙肯定就要嫌弃我了。”

　　杨浩没好奇的训斥道：“什么叫我嫌弃你了，我是专看外表的人吗？”

　　薛娜冷哼一声：“你难道不是吗，你说说看，你身边的女人，甭管是有关系的，还是没关系的，有哪一个长得不漂亮的？”

　　杨浩张大了嘴巴，刚想反驳，却发现自己竟然找不到话说，还真别说，好想自己身边的女性，不管是朋友还是恋人，好像每一个都挺漂亮的，都是各有姿色各有千秋。

　　薛娜看着杨浩哑口无言的样子，得寸进尺地说道：“看吧，没话说了吧，我没有乱说吧。”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微有着两分尴尬地说道：“这不是凑巧了嘛，嗯，我身边也有长相一般的女人啊……”

　　杨浩话还没有说完，薛娜便已经打断了他的话：“那是隔壁大妈好不好，和你关系很好吗？”

　　杨浩顿时有着几分恼羞成怒，无奈喝道：“够了啊，不带这般说的啊，我朋友又不多，就那么几个，不代表普遍意义啊。”

　　薛娜看杨浩急了，也笑了起来：“看把你急得，好吧，不说这个了，免得你恼羞成怒了，刚才我听到声音，好像是我妈的，你碰到她了？”

　　杨浩嗯了一声：“你妈还对我说了两件事情……”

　　薛娜转了转眼睛，猜测道：“怎么，让你劝我换工作？”

　　杨浩笑道：“你倒是挺会猜的，怎么，她已经对你说过了？”

　　薛娜叹道：“这些天已经不知道翻来覆去的念叨了多少次了，大有我不换工作，就不罢休的架势，现在又拉你当援兵了，怎么，你要帮她劝我吗？”

　　杨浩想了想道：“我不仅仅是帮阿姨，我自己也想劝你换一个工作，不一定要退出警察系统，但是也不一定一定要当特警，都是为人民服务，哪里都是一样嘛。”

　　薛娜盯着杨浩的眼睛，直直的不说话，杨浩被薛娜盯的有着两分恼火，反瞪了薛娜一眼：“作为你的男朋友，又或者说你的男人，同样不希望你从事这样危险的工作，尤其是你的火爆性格，遇到事情又爱冲动，如果一直这般下去，迟早会出事，你算算，这才多少时间，你都遇到多少次危险了？”

　　薛娜被杨浩这般一说，本能的想要反驳，但是张开了嘴，一时间却不知道如何反驳，因为杨浩说的确实是实话，虽然每次似乎都有理由可讲，可是不管什么理由，最后的结局便是自己倒霉了，受伤了，如果不是杨浩，或许自己根本就不能活蹦乱跳的在这里说话了。

　　犹豫了一下，薛娜盯着杨浩的脸：“这是你的真心话？不是为了完成我妈的委托？”

　　杨浩叹了一口气道：“这样的话，我们之间好像以前也说过，是不是我的真心话，难道你还不确定吗？”

　　薛娜咬着嘴唇道：“可是我真心的喜欢这份工作……”

　　杨浩点头道：“我知道，所以我只是劝说，而不是强硬的要求你一定要换工作换岗位，我只是告诉你我的担心，这也同样是你父母的担心，这一次你醒过来了，下一次呢？如果某一次，你真的醒不过来，你觉得你的父母这辈子还能再快乐的起来吗？”

　　薛娜脸色有些纠结，她爱这份工作，可是她也同样爱自己的父母，爱杨浩，因为自己的工作，而害的所有人整天替自己担惊受怕，这也并不是她想看到的，而且如同杨浩所说，这一次她幸运的挺过来了，可是如果她没有挺过来呢？

　　在她昏迷的那些天，她听到了自己母亲的哭泣，那低沉忧伤的话语，让她现在回想起来心灵深处仍旧感到一阵阵的歉疚，也正因为有了这一次最直观的感受，所以在杨浩再次提出来的时候，薛娜没有毫不顾忌的反驳或者坚持，而是慎重的开始考虑杨浩的提议。

　　更何况杨浩也说的很清楚，他不是逼着她一定要换工作，只是让她仔细考虑一番，或许为杨浩考虑，或者为父母考虑，也或许是为自己考虑，自己喜欢这个工作，但是是否适合这个工作？

　　杨浩看着薛娜纠结的表情，也没有多说，更没有催促她，任由她思索。

　　好半晌，薛娜抬起头，脸上的犹豫已经消失了：“行，我愿意换工作，但是请让我把干到年底，也算是对自己有个交代。”

　　杨浩听薛娜这般一说，顿时松了一口气，他还担心她那股虎劲又上来了，怎么都不愿意听自己的劝呢，至于干到年底，这到年底也就只有几个月时间了，应该没什么问题。

　　“好，那可是一言为定了。”

　　薛娜心中已经做出了决定，对杨浩这句话嗤之以鼻：“哼，我什么时候说话不算话了。”

　　杨浩也不和薛娜计较，笑道：“好，你说话算话，那是最好不过的了啊，这样，大家也不用这般的为你提心吊胆了，那你不干特警了，你准备去干啥呢？”

　　薛娜微微偏着脑袋，撇撇嘴道：“随便吧，反正我还是想当个警察，反正我是不会去当什么档案管理啊户籍管理啊那种，其他的，我都无所谓了，不管是当刑警还是当巡警都可以。”

　　杨浩嗯了一声，刑警主要职责是破案，巡警是巡逻保护安全，虽然两者都有机会面对犯罪分子，但是比起特警来说，这危险程度也就小了很多了，更何况，现在薛娜的身手，比之以前还要好很多，又跟着师傅学了不少东西，应付一般的罪犯，那肯定是手到擒来的。

　　“行，只要不当特警，其他随你，我都没意见。”

　　薛娜不想再谈这件事情，岔开了话题问道：“对了，不是两件事情吗，还有一件是什么？”

　　杨浩苦笑道：“你妈妈说现在我出院了，你也出院了，这个事情值得庆祝一下，而且正好我妈还在中海，两家人怎么也该一起正式碰头吃个饭，她说她还要和我妈商量我们两个的事情……”

　　薛娜一下子直起了腰，担心地问道：“我们的事情？”

　　杨浩苦笑道：“是啊，我想多半就是询问我们什么时候结婚啊，这些问题吧，我现在都不知道怎么办了。”

　　薛娜自然明白杨浩的苦楚，也知道杨浩母亲能够不管自己和杨浩的事情，已经是法外开恩了，还要让她来和自己的母亲扮演亲家母，这恐怕有些难为她了。

　　咬了咬嘴唇，薛娜低声地问道：“你是怎么想的呢？”

　　杨浩也不想薛娜为难，苦笑道：“我先问问我妈的意思，实在不行，我就找个理由，让我妈回京城去，然后对你妈妈说声抱歉，虽然你妈或许会不高兴，但是总比两边凑在一起最终出问题要好得多吧，这件事情你就别管了，你装作不知道就好了，反正你现在还是个病号。”

　　薛娜眉头轻轻的皱起，想了想忽然开口道：“杨浩，你能把阿姨的电话号码给我吗？”

　　杨浩有些诧异的看着薛娜：“可以啊，只是你要干什么，难不成你还要给我妈打电话不成？”

　　薛娜苦笑道：“是啊，我想这个事情，还是由我来说好一点，阿姨心地很好，不会为难我的。”

　　杨浩犹豫了一下：“你坚持？”

　　薛娜坚定的点头：“嗯，我坚持。”

　　杨浩看薛娜眼光坚定，想了想，便把母亲的电话号码给她了，然后交代道：“你不要说太多，不行还是我来，就算她要骂，也是骂我，你不要因为这件事情受委屈。”

　　薛娜用手机记下了电话号码，轻轻笑道：“放心吧，阿姨人很好的，不会说话让我难受的，她是个好人。”

　　杨浩叹了一口气，没再多说，只是握住了薛娜的手，抱歉地说道：“对不起，让你为难了。”

　　薛娜摇摇头，反手握住了杨浩的手：“是让你为难了才是真的，不过嘛，原本我以为你是个循规蹈矩的好人，就只有老婆一个，我一直心存愧疚，现在才知道你这家伙，根本就不是个老实人啊，外面竟然有着好几个女人，我的负罪感也便小了很多了……”

　　杨浩听到薛娜的话，有些哭笑不得：“你说的都哪儿和哪儿啊，不管是你还是她们，说到底都是我亏欠你们。”

　　“我自愿的，你亏欠什么，如果你冒充单身，骗我上床啊什么的，或许我会觉得你亏欠我，可是现在是我趁醉推倒了你，你歉疚什么……”

　　薛娜的话，依旧如同她性格一样彪悍，让杨浩都不知道怎么回答这一句了，唯有握住她的手，轻轻的摩挲道：“嗯，不管怎样，以后遇到事情一定要小心，就算是救人，也要量力而为，知道吗？”

　　薛娜听出了杨浩声音里的浓浓关切，没多争辩，柔顺的点头：“嗯，我会注意的。”


第595章 你这顿饭我不敢吃

　　杨浩在医院里陪了薛娜小半个下午，开始的时候两个人还闲聊着各种各样的话题，到了后面，两个人都逐渐安静了下来，就这么静静的坐着，很悠闲的看着电视。

　　虽然两个人没有再说话，但是整个病房里的气氛却是充满了温馨，薛娜看看电视，眼光又会偶尔的落在杨浩的身上，神色间充满了柔和。

　　杨浩一直在薛娜的病房里呆到下午四点，然后才告辞离去，他决定先去一趟公司，毕竟自己已经躺床上好一段时间了，纵然没什么工作，但是好歹也该去露个面。

　　杨浩进入自己办公室时，蔡佳手里正拿着一本书在看，看着杨浩顿时眼睛一亮，一下子从椅子上站了起来，高兴地叫道：“部长！”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“我路过附近，顺便来看看，最近没啥事吧？”

　　路过附近，顺便来看看？

　　这算是一个上班的人说的话吗，可是蔡佳却已经非常的习惯，或者说是完全的见怪不怪了，翻了翻自己的记事本，飞快的回答道：“没什么大问题，有一些需要签名的文件，我已经放在你的办公桌上了。”

　　杨浩笑笑：“好，你忙你的，我待一会儿，便要离开。”

　　杨浩走进了自己的办公室，也没有打开电脑，拿过那一叠用别针整理得整整齐齐的文件，拿起笔准备开始签字，门被敲开，蔡佳端着一杯泡好的热茶走了进来。

　　杨浩抬头看了一眼，笑道：“不是说了待一会儿就要走了，用不着麻烦泡茶了。”

　　蔡佳笑道：“喝一口是一口吧，这不是我当秘书的职责嘛。”

　　杨浩笑笑：“好，放着吧，谢谢。”

　　蔡佳放下茶杯，却并没有立刻离开，反而神态有些扭捏的站在杨浩的办公桌前，似乎有什么话想说却又不好意思开口一般。

　　杨浩签完一份文件，抬起头，有些诧异的停下笔：“怎么，有事？”

　　蔡佳轻轻咬了咬嘴唇，低声地说道：“我爸给我说你昨天晚上去大排档吃夜宵了？”

　　杨浩笑道：“是啊，带几个小丫头去吃夜宵，你也见过的啊，颜贝贝她们。”

　　蔡佳嗯了一声，眼光却很期待的望着杨浩：“部长，我听我爸说，你带的朋友里，有一个女孩子，好像是大明星席菲菲，真的是她吗？”

　　杨浩愣了一愣，看着蔡佳那发亮的眼睛，顿时回过神来，看样子又是一个席菲菲的粉丝啊，点点头道：“嗯，是席菲菲，你知道她是我朋友的啊，这次我受伤，她过来看望我的。”

　　蔡佳顿时有些激动起来：“她这次要呆多久啊？”

　　“会呆一段时间的，据她说一来是看望我，二来也是为了散心，就当是给自己放假的……”

　　蔡佳期待的望着杨浩道：“下次你们出去玩的时候，能不能带上我啊，嗯，如果方便的话，可以吗？”

　　杨浩看着蔡佳祈求的眼神，无奈地说道：“你们这帮人啊，就那么喜欢她，一个个一听说是她，眼睛都亮了。”

　　蔡佳连连点头：“嗯，当然了，她的歌很好听啊，容易引起人内心的共鸣，这也是她被称为灵魂歌女的原因，部长，难道你不觉得她的歌很好听，仿佛就唱到人灵魂深处吗？”

　　杨浩笑笑：“是挺好听的。”

　　蔡佳看着杨浩似乎很应付的态度，顿时有些着急：“部长，行不行嘛，要不，只要你带着我玩，我单独请你吃饭作为感谢，好不好嘛？”

　　蔡佳说到最后，声音里已经带着几分女人独有的撒娇口吻了，和杨浩相处了这么久，蔡佳对杨浩是非常了解的，知道他其实是个很随和的人，只要不是太违背原则太难的事情，求他他都会答应的。

　　杨浩有些好笑，看来追星这个果然是不分人群的啊，颜贝贝这些小丫头追星也就罢了，像蔡佳这样已经参加工作的成熟女性，却也这般热心。

　　“好，下次我如果带她们出去玩，就给你打电话，行了吧？”

　　蔡佳看杨浩答应，顿时高兴起来，连声道谢：“谢谢部长，太感谢你了，要不，今天我请你吃饭？”

　　杨浩撇撇嘴，摆摆手拒绝道：“算啦，你这顿饭要是吃了，恐怕你就要成天追着我，让我帮你越席菲菲了，你这顿饭可不好吃，我不吃。”

　　蔡佳被杨浩揭穿了心事，顿时脸蛋红了两分，不好意思地说道：“部长，不会的啦，只是在你们方便的时候带上我，让我和席菲菲近距离接触一下就好了，我不会为难你的，再说，我敢为难你吗？”

　　杨浩原本也是随口一说，自然不会是真的不敢吃这顿饭，只是这件事情对于杨浩来说并不是什么难事，同样的，席菲菲在中海待着，也没有什么朋友，她需要待一段时间，而杨浩不可能一直陪着她，能够给她介绍几个女性朋友，没事的时候陪她玩玩，那还是不错的，至于吃饭，今天晚上还要和叶楣吃饭呢。

　　“我开玩笑的，这只是小事，不用你单独请我吃饭了，我答应你了，就肯定会办到的，到时候只要你代替我陪着席菲菲好好玩耍便好了。”

　　蔡佳听到杨浩如此一说，顿时放下心来，眉飞色舞的保证道：“放心吧，我一定好好的陪伴席菲菲，绝对不会丢你的脸的。”

　　杨浩的嘴角下意识的撇了撇，丢我的脸，干她啥事，为何会丢我的脸？

　　“好吧，没其他事情吧？”

　　蔡佳心满意足的摇摇头道：“没其他事了，部长，你现在身体康复了，要恢复上班了吗？”

　　杨浩想着自己一个月后恐怕就要暂时离开中海一阵子，这部长之位到时候恐怕还要找个人替代一下，或者说，自己已经可以从茉莉香集团功成身退了，毕竟现在事业已经展开了，基本没有太大的困难。

　　“嗯，暂时会上一段时间班。”杨浩心中所想自然不会给蔡佳说，随口回答道。

　　蔡佳听着杨浩的回答，脸上顿时流露出高兴的神色，笑道：“好，那我先出去了。”

　　蔡佳离开后，杨浩想着自己即将要离开的事情，心中又多了两分阴影，摇了摇头，将这几分不好的情绪给甩到了脑外，专心的签字，很快的就把那一叠文件都完成了签名。

　　不得不说，杨浩这个甩手部长，当的确实很惬意，当然，这也和安保部职能有关系，有什么事情，两个队长外加秘书商量着便把事情办了，反正要已经授权给他们了，上面秋允贞这边也不会难为他们，所以杨浩在与不在，其实相差不是很大。

　　杨浩坐在位置上，笔轻轻的敲击着桌面，犹豫了一下，决定去秋允贞的办公室里转一圈，他现在最担心的便是周曼媛，在明白了秋允贞的身份后，想必她心中压力很大吧。

　　杨浩说走就走，转身便起来，向着总裁办公室走了过去，随手敲了敲门，然后便直接的推门走了进去。

　　秋允贞和周曼媛两人都各自坐在自己的位置上忙碌着，看着走进来的杨浩，两个人眼光都是微微一愣，周曼媛看了一眼，心中便是一颤，赶紧的垂下了头，犹豫了一下，她拿起一个文件夹，站起身：“秋总，这份文件，我去核实一下。”

　　秋允贞明显的听出了周曼媛的这个借口，笑笑道：“曼媛，你不用避开，这里是公司，只谈公事，没什么你不能听的。”

　　秋允贞这般说了，周曼媛自然是不好意思再离开了，唯有嗯了一声，又坐了下来，只是眼睛却不敢看杨浩，眼光落在面前的电脑上，只是一颗心，却是乱糟糟的。

　　那一天，在医院里，秋允贞揭开谜底后，周曼媛心情是无比的惶急，晚上的时候韦韵竹找到了周曼媛，两人交心的交谈了一番，借由这个对话，周曼媛也理清楚了自己对杨浩的感情，也同时做出了决定。

　　周曼媛是个外柔内刚的女子，一旦明确自己的目标，做出了决定，她便没有再彷徨，反正最多也就是那样一个结局，她还怕什么呢？

　　这几天，周曼媛工作越发的认真努力，或许是想借工作来麻痹自己的感觉，又或者是如同韦韵竹所说的，不管是为了让自己心理好受一点，还是真的为了向秋允贞赎罪，周曼媛都比以前更加的勤奋努力。

　　过了这么几天，周曼媛的心也算缓缓的平静了下来，能够平和的和秋允贞办公，但是这几天的她，终究还是有些异样，落在秋允贞的眼里，周曼媛也不知道秋允贞心里到底如何想自己，但是不管如何，她都已经没有退路，她也是豁出去了。

　　但是如今看到杨浩出现，她的心却又忽然变得惶急起来，甚至有着一种不知道如何去面对杨浩的感觉，所以她才第一时间想要避出来，但是却被秋允贞阻止了。

　　秋允贞看了一眼似乎有些怪怪的周曼媛，抬起头道：“有什么事情吗？”

　　杨浩同样看了一眼紧张的周曼媛，忍不住出言缓和气氛，轻轻笑道：“周曼媛，不用这般紧张吧，就算秋总是我的妻子，可是我还是我啊，我们还是好朋友啊，我又不会扣你工资……”


第596章 莫名的失落

　　周曼媛听到杨浩笑嘻嘻的声音，心中的紧张却蓦然的一下子松懈了几分，仿佛杨浩的笑声里，有着让人心安定的力量。

　　周曼媛抬起头，神色复杂的瞪了杨浩一眼，冷哼一声道：“你可是把我给骗惨了，亏我当初还以为你是个刚入公司的新人，还百般为你担心。”

　　周曼媛的这句话，自然是有双重意思的，杨浩听懂了，却也只有装作不明白，苦笑道：“公司是我老婆的，我就是个穷光蛋，所以说起来，其实你理解的原本就和事实差不多，我原本就是个职场新人，如果不是有这重关系，像我这样的，我估计早被开除了不知道多少次了。”

　　周曼媛听杨浩说的俏皮，忍不住笑了起来，侧头看了一眼嘴角微微含笑的秋允贞，哼道：“秋总就该把你给开除的，三天打鱼两天晒网，全公司里恐怕就你缺勤记录最多了。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“我这也是为了来帮我老婆的忙嘛，要不然，我肯定没这个耐心朝九晚五的上班了，是不是，老婆？”

　　秋允贞看杨浩把话题扯到自己身上，当着周曼媛的面，还是有着两分不好意思，轻轻皱了皱眉头道：“你来这，就是为了说这些吗？”

　　杨浩撇撇嘴，一副很无奈的样子：“我就是来报个到啊，顺便把安保部的工作处理一下，虽然我人不在，但是我安保部运转可是非常正常啊，这可也是我领导有方的原因啊。”

　　秋允贞嗯了一声，没有对杨浩的话做出任何的评价：“嗯，知道了，没什么其他事情，你就忙去吧，我们这还有事情处理呢。”

　　杨浩对秋允贞这幅模样已经见怪不怪了，在公司的时候，显然，她脑子里代入的更多是女总裁这个身份，只有在家里的时候，她才会放下这份心思，变得柔和一些。

　　“好吧，秋总，那你们忙着，我出去了。”

　　杨浩笑着同周曼媛又打了个招呼，这才抄着双手退出了房间，关上房门，杨浩心中暗自的松了一口气。

　　以前周曼媛不知道秋允贞和自己关系时，那时候周曼媛都不会觉得尴尬和别扭，如今知道了，三个人相处时，空气中似乎总有一种尴尬的气息在流动。

　　虽然只是简单的说了几句话，并没有涉及任何实质性的问题，但是杨浩却已经从周曼媛的反应上察觉到很多问题，看来周曼媛已经完成了一个心理调节的过程，开始逐渐适应这种关系，至少表面上不会显露出太多的情绪，只是她内心里的情绪，只有她自己才最清楚了。

　　杨浩看了看时间，拿出手机，犹豫了一下，发了一条消息给周曼媛。

　　原本杨浩琢磨着要不要现在叫她出来，先简单聊一聊，但是想着自己刚出来，周曼媛又跟着出来，这似乎有些巧合，难保秋允贞不会怀疑，更何况这里是公司，也没有一个安静适合说话的地方，谁知道会不会隔墙有耳呢？

　　“别多想，一切有我，今天晚上我有点事，明天白天我找你。”

　　虽然杨浩给周曼媛发短信，或许有那么一丝的可能会被秋允贞看到，但是杨浩这个时候也顾不得那么多了，想必这个时候周曼媛心中正在胡思乱想着吧。

　　周曼媛的短信很快便回复了过来：“别担心，我没事，明天我等你电话。”

　　虽然周曼媛率先表达了自己没事，但是看的出来，她还是很迫切的想单独和杨浩见面的，毕竟有很多话憋在心里已经好多天了。

　　杨浩回到自己办公室，和蔡佳打了个招呼后，便径直离开了公司。

　　驾车到了中海财经大学旁边，杨浩看时间已经差不多到了和叶楣约定的时间，便直接的将车开到了饭店，然后拨通了叶楣的电话。

　　叶楣早已经在饭店里等待，接到杨浩电话，告诉杨浩座位号，杨浩一边说着话，一边走进饭店，扫了一眼，便看到叶楣正站在一张桌子边，冲自己招手。

　　杨浩挂掉电话，笑着走了过去：“让你久等了，你到了很久了吗？”

　　叶楣轻柔的一笑：“没，我也刚到几分钟。”

　　两人面对面的坐下，叶楣拿起菜单，递给了杨浩：“我已经点了几个他们这里的拿手菜，你看看还有什么你喜欢吃的？”

　　杨浩摆摆手道：“不用，你随便点吧，够吃就行，别点太多浪费，我这人很好养，只要是吃的就行。”

　　叶楣又客气了两句，看杨浩确实不是客气，便也不再坚持，又加了几个菜，然后将菜单交给服务员。

　　服务员接过菜单，礼貌地问道：“请问两位需要点点什么酒水或者饮料吗？”

　　叶楣看了一眼杨浩道：“杨浩，你是喝啤酒还是白酒啊？”

　　杨浩笑道：“不一定要喝酒啊，饮料也行。”

　　叶楣也笑道：“你这是和我客气呢，快说，啤酒还是白酒？”

　　杨浩见叶楣坚持，也便不客气，随口道：“那喝点啤酒吧。”

　　叶楣转头对服务员说道：“那来一件纯生吧。”

　　杨浩愣了一愣，旋即说道：“不用点这么多吧。”

　　叶楣微笑道：“没事，反正喝不完可以退的，再说，我也要喝啊，你酒量肯定是很好的，一点啤酒，没问题的。”

　　杨浩无奈，自己酒量好吗，好像是挺好的，可是昨夜的经历，让杨浩却觉得很尴尬。

　　凉菜很快先上了，紧接着一个小干锅牛肉，也迅速的煮起了，叶楣拿起酒瓶，先替杨浩倒满了一杯啤酒，然后又给自己倒上一杯，同样是满满的，叶楣端起酒杯，向着杨浩敬酒：“杨浩，你帮我这么多，我也不知道怎么报答你，我敬你一杯，谢谢。”

　　杨浩端起杯子，和叶楣碰了一下，笑道：“都是小事，不比介意，你随意就好，不用干。”

　　既然是敬酒，杨浩习惯性的一口喝干，放下杯子，却发现叶楣也举着杯子一口气将一满杯啤酒给喝下去了，顿时微微有些惊讶，这杯子有点大，虽然不是专门喝啤酒的扎啤杯，但是一瓶啤酒大概也就能倒两杯，甚至还差点，也就是说这一杯，至少是半瓶还要多点，叶楣却是一口气就干了，看来也是有点酒量。

　　或许是倒的有点急，有着一缕啤酒，顺着叶楣的下巴，一下子流了下来，正好沿着她略微扬起的脖子流进了胸口，杨浩的视线不由自主的顺着那啤酒，落在了她的胸口，不可避免的看到了一道深深的诱人沟壑。

　　叶楣也察觉到了啤酒流到了衣服里，放下杯子，有些尴尬的扯了一张纸巾，擦拭了一下胸口，那胸部顿时轻轻的上下颤动了几下，让杨浩的心也随之荡漾了几下。

　　叶楣抬起头，正好对着杨浩的目光，杨浩陡然惊醒，连忙收回目光，心中暗自惭愧，觉得有点丢脸。

　　叶楣的脸蛋也有着两分红云，也不知道是因为喝的这杯啤酒的原因，还是因为羞赧，不过她也没说什么，毕竟这样的目光，她实在经历了太多。

　　傲人的胸部，漂亮的脸蛋，每天不知道吸引了多少男人的目光，这些目光中有惊艳、有贪婪、有欲念，久而久之，她也已经习惯了，有时候，她甚至觉得，如果自己没有这个脸蛋，没有这个傲人胸部，日子会不会过的平淡一点。

　　杨浩没让叶楣再为自己倒酒，接过了酒瓶，笑道：“我也不知道你能不能喝，反正少喝一点吧，可不要喝醉了。”

　　叶楣嗯了一声，盯着杨浩忽然轻轻一笑：“杨浩，你和别的男人真的不一样呢。”

　　杨浩有些诧异的看了一眼叶楣，笑道：“哦？怎么个不一样？”

　　叶楣眼波流转，神情间多了两分调皮：“和别的男人出去的时候，我说不喝酒，他们却都总是要劝我喝酒，还说喝一点点不会醉，可很少有男人像你，一上桌子便让我少喝一点的。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“那是因为叶楣你长的很漂亮啊，大家都喜欢你，所以才这般嘛。”

　　叶楣笑眯眯地说道：“他们无非是看上我的身体罢了。”

　　杨浩看着叶楣如此直白的说出答案，顿时苦笑：“漂亮的美女，作为男人肯定都喜欢啊，我想再正直的男人，一美一丑两个女人，他也肯定会选择美女的，所谓窈窕淑女，君子好逑嘛。”

　　叶楣拿起筷子，夹了一块牛肉，放在了杨浩的碗里：“杨浩，你应该已经结婚了吧？”

　　叶楣在问这个问题的时候，心情却是莫名的紧张，但是表面上，她却装作很随意的样子。

　　杨浩笑道：“是啊，已经结婚了，否则的话，见到叶楣你，恐怕我也会像其他男人一样，劝你多喝点了，哈哈。”

　　叶楣的眼光微微一沉，虽然这个答案已经是她预料当中的，可是当亲口听到杨浩说出来的时候，她心中却还是忍不住有着几分失落，这份失落一时间也说不清楚缘由。

　　自己爱上杨浩了吗？

　　应该没有，自己现在对杨浩最多的应该是感恩之心吧，而且这个男人温和谦逊，有能力却不嚣张，低调，给人很大的好感。

　　可是为何自己会感觉到失落呢？


第597章 自曝其短

　　“已经结婚了吗，那你的妻子一定很漂亮贤惠吧？”

　　叶楣说出这句话的时候，心情也有些怪怪的。

　　杨浩倒是没有注意到叶楣略微有些怪异的眼神，夹了一筷子菜后很自然的回答道：“还好了，反正就是过日子呗。”

　　叶楣听到杨浩的这句话，眼光中却流露出几分淡淡的羡慕，是啊，过日子，平平淡淡的好好过日子，那不就是最大的幸福吗？自己不也是想找个男人，一起安安稳稳的过日子吗？

　　叶楣从小身边便不缺乏男性，从初中开始，便有着很多男孩子给她写情书，那时候她收到的情书都是一摞摞的，到了高中，就更多了，除开本班的同学，还有别的班级甚至别的年级，叶楣家教挺严，所以一直也没有恋爱过，到了大学里，倒是谈过一场恋爱，是个很帅很阳光的男孩子，很受女孩子的追捧喜欢，他对叶楣发起了一连串热情的进攻，叶楣对他也很有好感，便答应了他的追求。

　　郎才女貌，两个人原本应该是非常般配的，叶楣本人也是颇为满意的，只是她发现这个男孩子对她身体的渴望似乎超出了对她本人的爱，这让她变得有些犹豫起来，而在一次偶然听到男朋友和他朋友的谈话中，叶楣才知道一个让她心碎的事实。

　　这个校园里公认的才子，公认的阳光男孩，其实并不是真的喜欢自己，他追求自己只是基于一个和他朋友们打的赌而已。

　　这个赌很简单，一个月之内把叶楣哄上床，则算他赢，否则则算输。

　　叶楣伤心之下，断然的和这个男孩子分了手，并且在此之后再没有谈过恋爱，虽然她的追求者一直都很多，但是每每她看到那些男人很隐晦瞄向她胸部那充满渴望的眼神，叶楣的心便变得冰冷。

　　美丽是一种资本，但是同时却也是一种毒药，它可以让你变成万人迷，但是他们迷恋的往往只是你的身体，而不是这具身体里的那一个灵魂。

　　叶楣家境其实挺穷的，但是穷并没有压垮她的脊梁，反而让她有着比常人更强烈的自尊心，她可以接受一个哪怕条件差一点但是是真心对自己好的男人，却不能接受一个拥有万贯家财的花花公子。

　　这些年，有不少的男人追求她，甚至有人愿意出巨资包养她，承诺给她买房买车，每月还给一笔数目不小的生活费，但是都被叶楣一一拒绝，甚至有时候她拒绝了一些看起来不错的单身男士，人生的第一次初恋，带给叶楣刻骨铭心的失望，让她现在对男人都是充满了戒心。

　　也是在这样的心态下，她撞见了杨浩，那天吃饭的男人也是学院的老师，也是她的一个追求者，两人有着一定工作上的联系，所以他再三邀约之下，叶楣无奈答应了，谁知道吃顿饭也能吃出祸事，就在她无助的时候，黑骑士一般的杨浩悄然登场，轻描淡写的替她解决了麻烦，又飘然远去。

　　或许正是杨浩的这种洒然的态度，反而让叶楣心中生出了很大的好感，所以她主动的询问了杨浩的电话号码，并且发了短信表示自己的感谢。

　　杨浩接到自己短信后的淡然应对，甚至让叶楣有着那么一丝的受伤，自己就这么不惹人注意吗？

　　女人，原本就是一种很奇特的矛盾综合体，当所有男人追着她的时候，她会觉得很烦，但是如果一个男人对她的魅力视若无睹的时候，女人又会觉得自己被人无视了，很不甘心。

　　虽然心中有着几分不甘心，但是叶楣却也理智的没有继续多做什么，当天见到杨浩的时候，杨浩身边可是有着好几个美女，而且和他都是神态亲昵，看起来关系非常的密切，而杨浩表现的也很平静，由此可以推断他身边想来也不缺美女，自己还是不要好奇深究了。

　　叶楣原本以为茫茫人海，自己不会再遇见杨浩，谁知道在没隔多久，两人便在学校里再度相遇，并且发生了让人脸红的暧昧，而现在，杨浩更是再次扮演了黑骑士的角色，在她最需要帮助的时候，杨浩出现了，惩治了恶人，救了她。

　　叶楣觉得自己和杨浩是有缘分的，心中忍不住抱了两分期望，可是在得知杨浩已经结婚后，叶楣却忽然觉得，或许自己两人有缘，但是没分。

　　落花有意随流水，流水无心恋落花。

　　叶楣心中轻叹了一声，便将这件事情屏蔽在了心房之外，虽然感觉到失落，也有失望，但是既然杨浩已经结婚了，自己就不要多想了。

　　如果能当朋友，那就当朋友吧。

　　男人和女人之间，不是只有恋人关系才可以交往的，朋友岂不是可以更长久吗？

　　“过日子好啊，娶到会过日子的女人，那也是一种幸福，毕竟二十多岁结婚，到老还有六七十年呢，这几十年的时间，日子长着呢，如果不会过日子，那日子可够难过的。”

　　杨浩赞同的点头，只是心中却也有着两分复杂，秋允贞算是会过日子的人吗？

　　杨浩也不知道答案。

　　两人心中都各有心事，但是都不愿意表露出来。

　　或许是心中放开了原本的几分期望，叶楣也变得洒脱起来，频频举杯，杨浩看着叶楣喝了不少，连忙劝道：“叶楣，别喝了，小心喝醉了。”

　　叶楣眯着眼睛轻轻笑道：“放心，我这个人自制能力还是很强的，我在喝的时候我肯定没问题，如果我觉得喝不得了，我是不会再喝一滴酒的。”

　　看着杨浩有些犹疑的脸色，叶楣笑道：“是不是觉得我说的话，像是醉酒的人说的，有句话叫真正喝醉酒的人都说自己还能喝，而真正清醒的人，往往说自己已经喝醉了……”

　　杨浩无奈地笑道：“话都被你说完了，我都不知道说什么了。”

　　叶楣轻轻笑了起来，因为喝了酒，她的脸色有些绯红，看上却越发的诱人，让人看着就有着一种很想轻轻咬一口的冲动。

　　“杨浩，肯定有很多女人喜欢你。”

　　杨浩愣了一下，微微犹豫的看了一眼叶楣，原本想张口否认的，微微顿了一顿后，杨浩笑道：“嗯，我并不是你表面看到的那么好的。”

　　叶楣微微一愣，这一问一答似乎并没有任何联系，但是细细一品，其中却包含着很多的信息，她的眼睛有些发亮：“除开你的妻子以外，你还有其他的女人？”

　　杨浩既然这般说了，自然便已经打定主意，轻轻点点头道：“是的，所以你觉得是好人的，未必是好人，表面的东西，往往都是很欺骗人眼睛的。”

　　叶楣听着杨浩如此坦诚，不由有些发愣，一直以来，和她在一起的男人，不管是喜欢她的，还是只是普通的朋友，又或者同事，都从来宁愿把自己时候的伟岸光正，从来不愿意自曝其短，可是杨浩却当着她的面，很坦白的告诉她，他不是一个好人，除开妻子以外，还有其他的女人？

　　叶楣下意识的反问道：“你是逗我的吧？”

　　杨浩笑道：“我好像没有骗你的必要啊。”

　　叶楣一想也是，对方的确没有骗自己的必要，如果他对自己有想法，想必他或多或少已经感觉得到自己对他的感恩和好感，利用这一点，只要稍微隐藏一点他的真实情况，譬如说自己是单身，那想要骗到自己甚至骗到自己身子也不是什么太大的问题，因为叶楣扪心自问，如果杨浩要追求自己，或者想要得到自己，自己应该是不会抗拒他的。

　　原本应该是顺理成章的事情，可是却偏偏不是这样发展的，杨浩为什么要这么说呢？

　　叶楣是个很聪慧的女人，听到杨浩一开始便自曝其短，仔细一想，总算隐隐察觉到了杨浩的意图，对方似乎并不愿意和自己扯上男女关系，所以从一开始便如此说，拒人以千里之外，毕竟作为正常女性，听闻一个男人，不仅已经结了婚，而且还有情人，就算对他再有好感，也不会再有其他想法了吧。

　　想明白这一点，叶楣心中又升起了几分幽怨，瞪了杨浩一眼：“如此直白的对一名女性吐露这样的事情，难道你就不觉得有点过分吗，难道你怕我对你产生什么想法吗？”

　　杨浩呵呵一笑，端起酒杯：“没那个意思，只是我觉得虽然我们只见了四次，但是我们也算是有缘分的，应该也算是朋友吧，朋友之间，不应该有什么隐瞒吧，你刚问我，所以我就说了啊。”

　　信你才怪！

　　叶楣在心中哼了一声，心中莫名的多了几分郁闷，自己虽然从来不觉得自己倾国倾城，但是好歹也算是要脸有脸要身材又身材要品德有品德要贤惠有贤惠的女子吧，杨浩却仿若防贼一般的防着自己，这什么意思啊？

　　难不成你把我当成了那种见到有钱人就两眼发亮恨不得往上扑的女人吗？


第598章 叶楣的私人秘密

　　“杨浩，我怎么觉得你有点提防着我的意思呢？”

　　叶楣郁闷了一会儿，终究心中还是忍不住，加上喝了一些啤酒，便直接的问了出来。

　　杨浩看着叶楣一副幽怨郁闷的样子，心中也顿时觉得有着两分愧疚，苦笑着举起酒杯：“好吧，我错了，不过我确实刚才没说假话，因为我身边的女人，我现在也正有些头疼，所以可能有些焦虑过头了，对不起。”

　　叶楣看杨浩坦然认错，并且讲述自己如此说的原因，心中的郁闷稍微少了两分，但是却还是有着两分幽怨，也忍不住袒露自己的心声：“你不用担心，你救过我两次，我确实心中充满了对你的感激之情，而且我确实觉得你这个人是个好人，如果你是单身的话，或许我会有一些期待，但是既然你已经结婚了，我便不会有多的想法的，如果可能的话，我们做个朋友吧。”

　　会有一些期待？

　　杨浩心中一动，却是有着两分苦笑，他现在已经是情孽缠身，自顾不暇，哪里还敢再招惹别的女人，不过听到一个如此漂亮的女人说对自己有期待，作为男人的自尊心，还是有着两分小满足的。

　　“我们现在不就是朋友吗？”杨浩端起酒杯，和叶楣的酒杯轻轻碰了一下：“好朋友都是从陌生人开始，一步步过来的，你很率直，我想我们肯定能成为好朋友的。”

　　叶楣听杨浩如此说，也彻底的开了心中的包袱，举起就被，和杨浩碰了一下，笑道：“好，那祝我们友谊长青。”

　　杨浩嗯了一声，一口气喝干了面前的啤酒，看着对面娇艳如花不知道吸引了多少客人目光的叶楣，心中却没有来由的想起薛娜对自己说的话。

　　你身边的女人，没有一个不是美女……

　　呃，好像叶楣也不例外啊。

　　杨浩虽然只是想起这个事情，但是却还是觉得有着两分尴尬，同时也有着两分奇怪，自己到中海也半年了，好像确实没认识什么男性朋友，倒是漂亮的女性朋友，认识了不少……

　　两个人的对话经历了这一场小尴尬之后，饭桌上的气氛却显得越发融洽起来，少了最初的生疏和见外。

　　叶楣喝了一口啤酒，脑袋微微的向着杨浩这边凑了过来，压低了声音道：“杨浩，能不能给我说说你的事情啊，嗯，你的妻子，你的女人……你不用说名字的，你可以用ABC来代替啊，怎样？”

　　女人果然都是八卦的！

　　杨浩没好气的瞪了叶楣一眼，但是眼光却不由自主的顺着叶楣因为前倾而敞开的领口滑了进入，那丰满的白皙软肉，还有那道足以吸引任何男人的深邃沟壑，让杨浩也有着一瞬间的失神。

　　叶楣因为正好盯着杨浩眼睛，杨浩那一瞬间的走神，自然瞒不过她，她目光微微低垂，便看到了自己的衣襟前敞，顿时也略微有着两分尴尬，身子微微仰了仰。

　　杨浩看着叶楣这个动作，顿时也觉得有些尴尬，举起就被向着叶楣扬了扬，轻声道：“不好意思。”

　　叶楣自嘲的笑笑，倒也没有不高兴：“没关系，反正也看不了多少，这样的事情，我已经习惯了，男人总忍不住看，其实更多原因是因为看不着，其实如果真脱光了，估计男人看着又会觉得没多大意思了。”

　　杨浩顿时有些汗颜，叶楣这话说的很直接，很彪悍，而且很有道理。

　　欲拒还迎，得不到的是最好的，什么什么的各种词语语句，其实都说明叶楣刚说的那个道理。

　　就是因为看不到，隐秘，所以人总是有一种偷窥的心理，如果真正脱光了，或许反而没有穿着衣服那种想看看不到的诱惑，没有了那种感觉。

　　杨浩自然是不好意思和叶楣探讨她胸部大小，是否好看，是否吸引人目光这类的话题，随口便岔开了话题：“你说你是老师，你是教什么的啊？”

　　叶楣摇摇头道：“我只是带班，中小学叫班主任，大学一般叫辅导员，反正也就是为学生们服务的。”

　　杨浩哦了一声，对大学的事情，他还真不是很懂，毕竟他经历的和普通学生经历的，那完全是不一样的。

　　叶楣回答了杨浩一句，这才忽然想起，自己刚才问的问题，杨浩还没有回答呢，顿时哼了一声，一双美眸盯着杨浩的脸，不满地说道：“你这是岔开话题，我的问题你还没有回答呢？”

　　杨浩无奈：“是不是所有女人都这般八卦啊？”

　　叶楣笑眯眯的回答：“八卦不是女人的天性吗？”

　　杨浩摇摇头道：“这个可是私人秘密，我可不好给你讲啊。”

　　“你不是说了我们是朋友吗，朋友之间便是可以相互倾诉秘密的啊，这样吧，你给我讲了，我也给你讲一个我最私人的秘密，怎样，我这个秘密可是别人都不知道的啊？”

　　杨浩很是不能理解女人的想法，为了探听别人的八卦，还要搭上自己内心的秘密，这八卦魂精神也太厉害了吧。

　　似乎担心杨浩不肯接受这个交易，所以叶楣又补充道：“真的，我这个秘密一定会让你大吃一惊的哦，我从来没有告诉过任何男人，你是第一个哦。”

　　纵然杨浩心中并没有任何探听叶楣隐私的想法，但是被叶楣这么一补充强调，心中还真的升起了几分好奇。

　　“那你先说说，如果我真的大吃一惊了，我就给你讲一些我的事情，嗯，先申明，只是一些，不是全部啊。”

　　叶楣微微撅起了嘴，对于杨浩说的不是全部似乎有些不满，但是想了想，最终还是决定成交，反正自己所说的不也只是一个秘密吗？

　　“好，成交，你可要说话算话哦。”

　　杨浩笑道：“好，说话算话，说吧，我被你还说的真有两分好奇了，你有什么秘密，能让我大吃一惊。”

　　叶楣的脸蛋忽然红了起来，脸上多了几分羞赧，神情也多了几分扭捏，刚才她也是忍不住一下子就说了出来，可是说了出来，却又有着几分后悔，这种女人最私密的事情，怎么能给一个男人讲呢？

　　杨浩看着叶楣红红的脸蛋，便也猜到她要讲的事情恐怕多少会有些让人尴尬，犹豫了一下笑道：“好啦，别为难了，当朋友也不是一朝一夕的事情，我们还是慢慢来吧，不要用这种相互对挖隐私的方法来促进友情了，以后有机会了，或许不用挖，我们自己也说了。”

　　杨浩退了一步，原本是结束这个话题，可是叶楣却感觉自己似乎被“示弱”了，有些不甘心的瞪大眼睛：“不，要说，既然我们都说定了怎么能退缩。”

　　杨浩看着叶楣陡然又变得强势起来，耸耸肩膀，端起酒杯，微微抿了一口酒：“好吧，你一定要说，那就说吧，你说，我听。”

　　叶楣的脸蛋红红的，咬了咬牙，低声开口道：“我是天生白虎。”

　　杨浩正在喝酒，忽然听到叶楣这么一句话，一口酒顿时呛在了喉咙里，顿时变得面红耳赤起来，连忙侧头向一边，手捂住嘴巴，剧烈的低声咳嗽了几声，才把这口陡然呛在喉咙里的酒给理顺了。

　　叶楣看着杨浩那艰难的表情，原本就羞涩无比的脸，顿时变得越发通红，愤愤的盯着杨浩，眼中充满了要杀人的目光。

　　杨浩连忙道歉：“对不起，我实在没想到你会说这样的秘密给我听，一时间有些吃惊，呛酒了，不好意思。”

　　叶楣咬着嘴唇，心情也有些复杂，这是她的最大秘密，因为这个事情，青春期的她，可是有着不少的心灵阴影，而即便是成年以后，她也从来不进公共浴室，不和人同浴，隐藏着这个秘密，这的确是她最私隐的秘密，原本这是不可能给一个才见过几次的男人说的，可是今天不知道如何，或许是被杨浩之前的话所激，鬼使神差的她就把这个事情讲出来了，而在讲出来之后，她自己都吓了一跳。

　　我为什么要把这秘密告诉他呢？

　　难道我内心已经把他当作很亲近的人了吗？

　　又或者，真的只是为了交换情报，交换各自的秘密？

　　叶楣心情复杂，嘴里却不饶人，哼了一声：“我说会让你大吃一惊的话，事实证明我说对了，那也就是说我的话已经做到了，接下来该你完成你的承诺了。”

　　杨浩涨红的脸慢慢的平复了下来，杨浩目光复杂的看着叶楣，心中犹如一万只草泥马狂奔而过，妹子啊，你到底要闹哪样啊，这样的秘密你也告诉我？

　　天生白虎？

　　我了个去，这果然是个好大的秘密啊！

　　只是这秘密跟我何干啊，我又不是你男人，你把这秘密告诉我，到底是几个意思啊？

　　算上这次，我们也才是第四次见面好不好，纵然我们之间确实有些那啥那啥，可是我之前不是已经说过了吗，我有妻子甚至还有情人，你给我说这个，不是让我心里那啥吗？

　　难道你表面上是个大美女，骨子里却是个女汉子？


第599章 刺杀

　　在杨浩的印象中，叶楣这个女人应该是文文静静的，很内敛的，可是这短短几个字，却彻底的颠覆了叶楣在他心中的印象。

　　杨浩目瞪口呆的模样落在叶楣眼里，让叶楣在羞涩之余又有着几分恼怒，睁大眼睛看着杨浩道：“你那什么反应啊？”

　　杨浩很无奈的为自己辩解道：“我说叶楣，这样的事情，不管任何男人听到，都会大吃一惊的好不，我这反应，也很正常啊。”

　　叶楣自然知道杨浩的反应确实是很正常的，这也是她之前就说自己的秘密绝对会让他大吃一惊的理由，只是说出来之后，叶楣也有点后悔，看来自己是喝酒喝的有点那啥了，否则，怎么会拿这样的秘密来说呢，难道杨浩不是男人吗，自己对他为何就没有防备之心呢？

　　为了掩饰自己的窘态，叶楣红着脸哼道：“该你说了，可不准偷奸耍滑。”

　　杨浩无言的点头，忍不住调侃了一句：“以前一直都听说女人的八卦精神是非常强的，但是到底怎么个强法，却没有一个具体的概念，但是看到今天这一幕，我却终于有一个具体的印象了。”

　　叶楣脸蛋又红了两分，哼道：“别说我了，赶紧说你的事情，我的是秘密可已经说了，你可不能赖账。”

　　杨浩嗯了一声，心中却忍不住有些浮想联翩，杨浩倒也不觉得自己下流，或许每个正常男人在听到这样的话，都会忍不住心里有所想法吧，否则，恐怕就不正常吧。

　　好几秒后，杨浩才回过神来，面对叶楣那带着羞愤想要杀人的眼光，杨浩清了清嗓子：“你想听哪方面的啊？”

　　叶楣睁大了眼睛，流露出注意倾听的神情：“你和你的妻子，你的情人之间的故事，恩，我更想听你和你情人之间的故事，你们都是怎么认识的，又怎么走到一起的，她们对于你有妻子这事，又都是什么样的反应啊？”

　　杨浩看着两眼放光的叶楣，想了想道：“好吧，我讲一个吧，我和她原本是同事……”

　　杨浩在心中琢磨了一圈，不管是韦韵竹也好，还是姜曼青也好，她们的身份都很独特，也注定了杨浩和她们相识的过程以及之间发生的故事都不是普通人能够经历的，如果讲出来，很可能会被猜中其真实身份，而周曼媛的身份，是最普通的都市白领，中间发生的故事，也是比较容易被人接受的。

　　杨浩并没有讲的特别仔细，毕竟有些牵涉到以前的黑豹会，牵涉到一些隐秘的事情，但是即便这样，叶楣也是听得非常的入神，但是听着听着她心中却涌起了几分奇怪的情绪。

　　怎么杨浩和他这个情人之间发生的事情，和自己都非常像呢？

　　她被人灌酒，然后在酒杯里下了药，杨浩一路狂飙，然后赶到酒店门口，就在她要被带走的时候，险险的把她救了下来，这和杨浩救自己不是差不多的吗？

　　还有其他的一些事情，虽然杨浩讲的并不是很仔细，但是叶楣却总有一种感觉，那个女人，似乎内心中和自己有着同样的感觉，只是她接触更多，感触更深，而自己是刚接触杨浩，感触比较浅而已。

　　想到这一点，叶楣心中忽然又忍不住暗自警惕，难道自己和杨浩继续深入的接触下去，自己也会变成像她那样的想法，深深的爱上这个男人无法自拔？

　　叶楣又忍不住想起刚才杨浩主动说起自己已经结婚，并且还有情人的事情，难道杨浩心中也是这般认为的，所以才在刚刚接触的时候就主动抖露出这些事情，刻意的保持着自己和他之间的距离？

　　杨浩很快的便讲完了，然后耸耸肩膀：“嗯，就这样……”

　　叶楣原本还想追问杨浩还有没有其他的情人，因为从杨浩的口气，叶楣总觉得杨浩似乎并不止一个情人，可是听完这个故事之后，叶楣却沉默了。

　　“你们之间的感情倒是挺深厚的，她对你也是情深意重，你可要好好的对人家。”

　　杨浩有些奇怪叶楣的态度，但是叶楣的话并没有任何错误，当下点点头道：“嗯，那是当然。”

　　叶楣没有再追问杨浩的私人情感生活，原本很热烈的谈话，却忽然变得有些沉默起来，杨浩也感觉到了空气中的异样，又吃了几筷子，喝了两杯酒后，便放下了筷子。

　　叶楣看着杨浩砸放下筷子在擦嘴巴，再看看杨浩面前的空杯子，从沉思中回过神来：“怎么放筷了，继续吃，喝啊。”

　　杨浩笑道：“差不多吃饱了，再吃，我就只有爬着回家了。”

　　叶楣倒也没勉强，嗯了一声道：“那好吧，主要是我酒量和你比太差了，你一个人喝酒，肯定很没有意思吧。”

　　杨浩摇摇头，眼光扫过叶楣面前放着的几个空瓶子，微笑道：“你的酒量已经不错了，喝了好几瓶了，看你还并没有多大的影响。”

　　叶楣站起身子，一边拿起自己的小包，准备去结账，一边笑道：“我自己知道自己的量，要是再喝，我肯定就要醉了，到时候恐怕又要麻烦你扛我回家了。”

　　两人经过这一餐饭，也变得很熟了，杨浩也打趣的回答道：“这可是很多男人都梦寐以求的事情，你难道就不怕我趁着你喝醉了干坏事吗？”

　　叶楣眼光落在杨浩的脸上，眼光似笑非笑：“你会吗？”

　　杨浩被叶楣柔媚的眼光盯着，顿时觉得有着几分不自然，打了个哈哈，摸了摸鼻子讪讪地说道：“当然不会。”

　　“这不就结了？”叶楣白了杨浩一眼，一番接触下来，她也基本摸清楚了杨浩的性格，其实是一个很好相处的人，做朋友的话会是那种让你觉得很舒服的人，所以她也不像最先那般拘束了，而是想着啥说啥了。

　　杨浩耸耸肩膀，没说话。

　　因为说好是叶楣请杨浩吃饭表示感谢，所以杨浩也没有去抢着买单了，反正这也只是一般的一餐，消费并不算贵，不过吃的倒是挺惬意的，菜味道做的不错。

　　结完账后，两人走出了饭店，叶楣看了看手上的时间，笑道：“现在时间还早啊，你应该不急着回家吧？”

　　杨浩略微有些奇怪的看着叶楣：“不算着急，有什么事情吗？”

　　叶楣指了指斜对面的前方，那里有着一个电影院，很大的招牌，霓虹灯闪烁着，在黑夜里很亮，老远就能看到。

　　“那部恐怖片已经上映有段时间了，我很想去看，但是我一个人又害怕，如果你不急着回家的话，要不陪我看场电影？”

　　看着杨浩的脸色变得略微的有着两分奇怪，叶楣连忙解释道：“你可不要多想啊，有很多人都想约我去看电影，但是我都没有答应的，我们不是朋友吗，而且你又是已婚人士，非常安全，所以我才想你陪我去看啊，我一个人去看的话，确实有点害怕。”

　　杨浩耸耸肩膀，原本想要拒绝，但是看着叶楣很是期待的目光，心中又忍不住一软，看了看时间，确实还很早，才七点半，一场电影一个半小时，看完的话，大约也就九点钟，回家也不算晚，当下答应道：“好吧，我就当一次护花使者，陪你看这场电影，看完后回家。”

　　叶楣轻轻哼了一声：“你放心吧，我对你没企图的，你不要想太多。”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“我好像什么都没有说啊。”

　　叶楣皱了皱鼻子，将自己的小坤包向着自己肩膀一甩，笑道：“走吧。”

　　两人走进电影院，叶楣又抢着去买票，杨浩挣不过叶楣，便在旁边买了一些吃的，两个人抱着进了电影院。

　　这是一部韩国的恐怖片，其实恐怖片内容倒也算不得多吓人，但是音响效果却制作都非常好，尤其在电影院里，那声音更是吓人，每当一个吓人镜头出现的时候，电影院里都会响起一阵阵的尖叫声，而这些尖叫声基本上都是清一色的女声。

　　女人，果然是神奇的，明明就很害怕，可是却偏偏又要看。

　　叶楣同样被吓的花容变色，遇到最吓人的时候，更是闭上眼睛，转过身子，不敢再看，虽然她没有靠在杨浩身上或者藏在杨浩的背后，但是她的手却抓着杨浩的胳膊，非常的用力，杨浩琢磨着如果自己是个普通人，估计现在手上应该都有痕迹了。

　　一场电影下来，叶楣大呼小叫，却又欲罢不能，就这么抓着杨浩的胳膊一直到了最后，直到出现字幕了，这才松了一口气，松开了杨浩的手。

　　“不好意思，我一害怕，就想抓着点什么东西，没抓疼你吧？”

　　想抓着东西？

　　这旁边不是有扶手吗？

　　杨浩心中嘀咕了一句，嘴里却笑道：“没事，我皮糙肉厚的，伤不了。”

　　叶楣嗯了一声，很是满意的站起了身子：“真过瘾啊，果然看恐怖片还是要在电影院里看有感觉啊，尤其是吓人的时候，大家都一起尖叫，好有意思。”

　　杨浩笑笑，也不知道怎么接这话，便随口说道：“走吧。”

　　叶楣瞅了一眼神色淡定的杨浩：“我发现你胆子很大啊，就算是最吓人的时候，都坐的稳稳的，身子都没有晃一下。”

　　杨浩随口解释道：“那是我神经比较粗大。”

　　杨浩可是经过特殊训练的，在枪林弹雨中各种生死关头经历了不知道多少，生死之间有大恐怖，连这样的恐怖都不能撼动他神经分毫，更别说区区恐怖片了，毕竟首先脑子里已经有一个意识，所有的一切都是假的，仅仅是画面或者声音对脑部神经的一种冲击罢了，一旦知道这一点，还有什么好怕的呢？

　　普通人同样明白这一点，但是他们却做不到，但是经过特殊训练的杨浩，却完全没有问题。

　　叶楣听了杨浩的解释，笑道：“有多粗？”

　　杨浩伸出食指：“至少也得有这么粗吧，好歹也能吊个几吨重的货物。”

　　叶楣噗嗤一下笑了：“那你身体里纵横交错的全是这么粗的神经吗？”

　　杨浩也笑了起来，两人嘴里一边笑，同时随着人流走出了电影院，站在电影院门口，叶楣双手背在背后，微微前倾着身体，盯着杨浩的眼睛笑眯眯地说道：“谢谢你陪我看电影，我今天很过瘾，那现在，你可以回去陪你老婆了，我就不再占用你时间了。”

　　杨浩笑着点点头，看了看不远处的楼房：“走吧，我先送你到楼下。”

　　叶楣眯着眼睛看了杨浩两眼，点头道：“好吧，既然你要当绅士，那我也不会拒绝的哦。”

　　杨浩笑笑：“反正我车子不也停在那边的吗，顺路，顺路。”

　　这个时候已经九点过了，街道上的人群已经少了很多，两人并肩前行，身体之间也保持着一定的距离，一时间似乎两个人都没找到说的，所以两个人都只是静静的走着。

　　前行了大约两百米，杨浩总觉得背后似乎有人盯着自己，转过头去看了看背后，背后有着好几个行人，一对看上去是小情侣的年轻男女，一个四十来岁的中年男子，还有两个结伴而行的年轻女子，正低低的说着什么，发出咯咯的笑声。

　　杨浩粗略扫了一眼，又似乎并没有什么异样，便转过了头，继续往前走着，又走了大约二三十米，杨浩心中那隐隐的不安却陡然升腾而起，变成了一股强烈的警兆。

　　这种感觉往往只有在生死关头，才会出现，可是如今却悄无声息的陡然出现。

　　杨浩虽然没有转身，但是他后背陡然一阵发麻，那感觉就像是被猛兽盯上了一般，杨浩来不及转身，身子猛然向着右边一窜。

　　就在杨浩的身子陡然跃步而出的时候，空气中陡然传来了两声低沉的响声。

　　“咻！咻！”

　　声音响起的同时，杨浩刚刚立足位置的前方地面上，陡然出现了两个小坑，这是子弹击中青石板地面上留下的痕迹！

　　如果杨浩刚才没有窜出，那这两颗子弹，便会直接从杨浩的后背钻进去，可能直接的要了他的性命！

　　出手的是杨浩之前看到的那个四十来岁的中年男子，他原本抄在兜里的手已经从兜里拿了出来，手里拿着一把乌黑的手枪。

　　两枪落空，这个中年男子也有些吃惊，他没想到，对方明明是背对自己，想不到在自己要开枪的一瞬间，对方却仿佛感应到了一般，直接的冲了出去，避开了自己那出其不意的两枪。

　　只不过这个中年男子显然也是训练有素，两枪落空之后，他手枪的枪口毫不犹豫的转过，追踪着向着前方扑出的杨浩，连续的扣动着扳机。

　　杨浩在窜出的同时，身子已经在前行中扭过了身子，在确定身后确实有敌人的时候，杨浩的动作陡然变得无比的灵活，就像是在草丛中狩猎的黑豹，陡然窜出，扑向自己的目标那般的迅捷。

　　杨浩窜出两步之后，已经一个翻滚向着前方扑了过去，杨浩此时手无寸铁，在枪口之下又毫无掩护，自然唯有躲避，他虽然也担心这个敌人会对叶楣下手，但是想来对方是来杀自己的，这个时候应该是以追杀自己为重，而不会抽出时间去杀不相干的叶楣。

　　再说了叶楣只是一个普通人，如果杨浩扑过去，恐怕两个人都难以躲避，所以杨浩第一时间向着旁边的花台那边躲去，想把这个敌人给引开，而且杨浩的眼光已经一眼看到了在花台的一脚，有着一个散落的半截砖头。

　　中年男人果然没有管叶楣，直接的掉转枪口，不停的开枪，杨浩的身子一个前扑，已经跳到了花台的旁边，那个人的枪口便已经调转了过来，连续的扣动扳机，子弹迅速的飞了过来，杨浩躲闪不及，只感觉自己左边大腿一疼，知道已经中弹，但是他却不敢有着任何停留，身子继续的向着花台后方跃去。

　　那中年那人也是高手，虽然杨浩的动作很快，但是他依旧很确定自己已经击中了杨浩，因为杨浩的身子出现了一刹那的停滞，就在中年男人准备继续开枪，彻底的将杨浩干掉的时候，却忽然看到旁边有着一个黑影向着自己的头部飞了过来，他下意识的向着旁边躲闪了一下，侧头一看，那飞过来的黑影，却是一个女式坤包。

　　中年男人侧头一看，丢出坤包砸向自己头部的，正是之前和杨浩一起的那个女人，那女人面色有些苍白，但是她的神色却很果断坚决。

　　就是这么一瞬间的打岔，杨浩已经一个翻滚，躲入了花台的后方，那中年男人眼见已经不能直接射杀杨浩，飞快的调转了枪口，直接的瞄准了叶楣，正要开口说话，逼迫杨浩出来，从花台那边却陡然飞出了一块黑影，直接的砸向了他的头部。

　　那个黑影来的非常的快，就像是一道闪电，中年男人刚刚转过目光，就看到那个黑影砸了过来，根本来不及做出任何的躲闪，直接的被砸中了头部。

　　他只觉得眼前一黑，整个人直接仰头便向着后方跌倒，可是在他跌倒的一瞬间，他下意识的扣动了扳机。

　　“咻！”


第600章 硬汉的眼泪

　　杨浩扔出的这半截砖头速度非常的快，那威力丝毫不亚于一颗疾飞的铁球，这砖头正正的砸中了中年男人的额头，那中年男人就像是被炮弹击中了一般，额头陡然就一下子凹陷了下去，鲜血从额头飞溅了出来，而他的头部则是以一种极其夸张的动作猛然向着后方仰下去，他的身子也陡然腾空而起，整个人向着后方倒飞，全身都有那么短暂的时间腾空而起。

　　与此同时，他手里的枪响了。

　　手枪上装了消声器，这一声声音很轻，但是落在杨浩的耳朵里却犹若巨雷，因为他清楚的确定，那枪的枪口正好对准了叶楣。

　　他看也没有看到腾空向着后方砸落的中年男子，他很清楚自己这一砖头的威力，这个忽然出手的刺杀者死定了。

　　他眼光直接转向了叶楣，却看到叶楣的胸口陡然爆出了一缕鲜红的血花，叶楣向着后方退了一步，脸上神色又是惊恐，又是两分茫然，她低头看了一眼自己的胸口，身子无力的向着地面软了下去。

　　杨浩忍着自己大腿的激烈疼痛，向着叶楣冲了过去，他刚才是侧面对着中年男人在闪避，所以他很清晰的看到了叶楣直接将自己手里的坤包砸向中年男人的动作。

　　如果不是叶楣这般忽然骚扰了那个中年男人一下，那个中年男人至少还会对着自己开出三枪，而在自己腿上中了一枪的前提下，这三枪很可能还会打在自己身上，或许要不了性命，但是杨浩绝对不会像现在这样只是腿上中了一枪。

　　杨浩眼眶已经微微的有些红，不是因为悲伤，而是因为愤怒。

　　这个杀手最后掉转枪口指着叶楣，却并没有立即开枪，显然是想要叶楣要挟自己，杨浩的攻击已经很快，非常的出其不意，但是毕竟那只是一个砖头。

　　如果杨浩手里有枪，杨浩能在一瞬间击中对方的手腕，击落对方的手，可是杨浩却是手无寸铁，除了那半截临时从地上抓起的砖头。

　　杨浩冲向了叶楣，同时眼光已经飞快的扫过四周，查看着这个杀手是否还有其他的同党，但是从周围原本就不多的几个人惊慌失措一边惊叫一边向着这边远离的架势来看，应该是没有同党。

　　杨浩一把扶起了倒在人行道上的叶楣，查看了一眼，子弹击中了叶楣的胸部，鲜血正不断的从其中涌出，她的面色苍白，眼光中有着两分惊恐，却又有着几分莫名的欣慰，仿佛是在为着杨浩的平安而欣慰。

　　杨浩没有废话，直接抱着叶楣站了起来，眼光一扫，已经落在了前方学校旁边的一所医院，这个医院算不得很有名的大医院，但是却也不算很小，是一个有名医院的附属医院。

　　杨浩抱着叶楣直接的冲向了那个医院，他的腿上中了一枪，鲜血直流，每走一步都无比的疼痛，这要是普通人，是绝对无法走路的，更别说抱着一个人奔跑了，杨浩虽然比普通人要强悍许多倍，但是毕竟也是血肉之躯，每动一步，都有鲜血从他的伤口涌出，同时伤处传来钻心的疼痛。

　　周围原本就已经稀疏的人群，早已经因为这里的变故而吓得四散奔逃，更有人远远的观望着这边，同时拿着手机拨打报警电话。

　　沿途的人，看着杨浩大腿上鲜血淋漓，抱着一个胸口全是鲜血的美女这般冲了过来，面色狰狞，更是慌忙躲闪。

　　“叶楣，你挺住，前面就是医院，我们马上到医院了。”

　　叶楣看着杨浩红红的双眼，听着杨浩毫不岩石的焦急话语，脸上露出了几分苦涩的微笑：“我是不是又给你添麻烦了……”

　　杨浩红红的眼眶忽然有着几分酸楚，一股名叫眼泪的东西，瞬间充斥满了他的眼眶，仿佛马上就要留下来，他努力的摇摇头道：“没有，你很勇敢，你刚才救了我，如果不是你干扰了那个杀手，我的身上至少还要多中两枪，你救了我的性命。”

　　叶楣脸上忽然多了两分异样的红晕：“你说的是真的吗，不是在骗我？”

　　杨浩用力的眨了眨眼睛，阻止了已经快要流出来的眼泪，大声地说道：“我说的是真的，没有骗你，你真的很勇敢，比我见过的其他女孩子都勇敢！”

　　叶楣微微挺起的头放松了几分，靠在杨浩的胳膊上，脸上露出了几分笑容：“这么说，我没有给你添麻烦，而是帮了你的忙了哦？”

　　“是的。”杨浩眼中的泪，终于忍不住滑落了下来，顺着脸庞往下滴。

　　他经历过很多凶险，见识了很多生死，但是今天，在和平的都市里，一个手无寸铁的女人，面对持枪的杀手，却没有惊慌失措的向着远处逃离，而是勇敢的用自己的坤包砸了过去。

　　一个坤包自然无法伤害到那持枪的杀手，可是却多少的干扰了他的注意力，为自己的逃离争取了那么一瞬间的时间，这样做需要多大的勇气？

　　她难道不知道杀手很可能迁怒于她，直接给她一枪吗？

　　她难道不知道她可能会死吗？

　　她知道的，可是她依旧义无反顾的做了。

　　一向以来，都是杨浩在救别人，在帮助别人，可是今天，在最危险的时候，却是一个女人，站了出来，冒着生命危险为他争取逃的时间，这让杨浩的内心中受到了巨大的冲击。

　　叶楣轻轻松了一口气，微微扬起了脸：“我总算还是有一点作用的。”

　　杨浩顾不得去训斥叶楣为何会有这样的想法，大声的喝道：“挺住，打起精神，医院马上就到了。”

　　叶楣看着一脸焦急的杨浩，又微微低头看了看自己鲜血淋漓的胸口，脸上的笑容多了两分凄美：“如果我死了，你以后会记得我吗？”

　　杨浩大声的喝道：“别胡思乱想，你一定会没事的，你会好好的。”

　　叶楣嗯了一声，努力的伸出手，轻轻的抚摸了一下杨浩的脸，也擦去了杨浩脸上的泪水：“不要哭，我们是朋友，相互帮助是应该的，不是吗？”

　　杨浩咬着嘴唇，努力的点头，眼泪却莫名的越来越多，腿上虽然传来剧烈的疼痛，可是这点疼痛比起杨浩内心的痛楚焦灼却算不的什么。

　　出事的地点距离医院并不算远，杨浩抱着叶楣一路狂奔，迅速的来到了医院门口，沿途洒落了一地的血滴。

　　“医生，医生，快救人，有人中枪了，需要抢救！”

　　杨浩才进了医院门口，便一路冲向了急救中心，同时大声的发出喊叫，沿途的病人以及护士纷纷给他让开了一条道路，甚至还有一个护士快步奔跑，引领着他抱着叶楣到了抢救室。

　　两名医生快速的赶到，看着杨浩浑身的鲜血，怀里的叶楣也是面色苍白奄奄一息，脸色都是一变，同时招呼后面的护士：“快，准备抢救！”

　　担架床迅速的被推了推出，杨浩将叶楣放在了病床上，连声说道：“医生，我们在外面遇到持枪歹徒，她胸口中枪了，请赶紧抢救她，一定要把她救回来。”

　　医生拦住杨浩：“我们马上抢救，你在外面等一下。”

　　叶楣被迅速的推进了抢救室，杨浩看着抢救室里亮起的灯光，心如乱麻，坐在了抢救室的外面椅子上，咬紧牙关，面色焦急。

　　一名护士来到杨浩的面前：“你是伤者家属吧，请你来跟我们做个登记……啊，你的腿也受伤了？”

　　杨浩抬起头，深深吸了一口气：“嗯，中了一枪，没啥大事，我跟你办手续去吧。”

　　护士连忙止住杨浩：“你别动，看你流了好多血，我这就给你叫医生，对了，你中的是枪伤，我们按规定……”

　　杨浩摆摆手，打断了护士的话，拿出了手机道：“我知道，我这就打个电话。”

　　杨浩拨通了赵大海的电话，简单的说了两句，之后挂了电话道：“你按手续办理吧。”

　　那护士嗯了一声，快步而去，很快的便有医生走了上来，准备带杨浩去做手术，杨浩却止住了他们，让他们等一会儿，因为杨浩担心还有其他的杀手，如果杨浩进了手术室，被打了麻药，哪怕是局麻，有杀手闯入，那杨浩也没有任何反抗力量的。

　　虽然这个可能性不高，但是杨浩却是不得不防。

　　几分钟后，几名荷枪实弹的警察快步的冲进了医院，直奔抢救室，看着杨浩的时候，一个警察率先奔了过来：“请问你是杨浩杨先生吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“我是。”

　　那警察松了一口气道：“我们接到报警电话，随后接到领导指示，从现在起，我们将会在这保护你和你的同伴的安全。”

　　杨浩面色有些沉重的道谢道：“好，谢了，那个被我打死的杀手那边有人去处理吗？”

　　那警察点点头：“我的同事已经过去了。”

　　杨浩这才转头看向旁边的医生，轻轻点头：“可以做手术了，麻烦了。”

　　那医生原本对杨浩还充满戒心，甚至有点恼怒，因为他明明中枪了流了不少血，伤势不轻，但是却还不配合医疗，如今听杨浩和这几个警察一对话，顿时明白过来，面前这个年轻人身份恐怕不简单啊，一个电话便招来几个荷枪实弹的警察当护卫，而且警察和他说话都是很恭敬的，当下也连忙收敛心中原本的不满，客气地说道：“好，请你坐上推车吧。”

　　杨浩顺从的上了推车，看了看抢救室亮着的灯光，又对旁边的警察说道：“麻烦你，这边有结果了，马上告诉我。”


第601章 大难不死

　　杨浩腿上中的这一枪，因为杨浩在中枪的一瞬间已经肌肉紧绷，所以子弹进入肌肉后，极大的减弱了威力，并没有深深的嵌入腿骨，伤势算不得太严重，如果杨浩当即不动，按住止血的话，对杨浩来说，这只能算是一个小伤，可是杨浩为了救叶楣，抱着叶楣一路狂冲，那伤口在拉扯中变得越发的大，鲜血也涌出的越快，虽然只是短短几百米，但是这般折腾下来，这伤势却是严重了很多。

　　杨浩躺在病床上，看着医生给自己的腿部做清洁，打上麻醉，然后开始做手术。

　　杨浩的心思却完全不在自己的腿上，自己的腿上的伤势他很清楚，他现在就担心叶楣。

　　胸部中枪，这可不比胳膊大腿中枪，很大可能都是一枪毙命的，而且杨浩看中枪的位置，分明的差不多是心脏位置，但是应该没有心脏中枪，否则的话，恐怕这几百米的距离，叶楣也完全挺不过来。

　　一定会没事的。

　　杨浩自己在心中安慰自己，头一次的，他觉得自己很无力，这种命运被掌握在老天手里的感觉，让杨浩的一颗心完全的提到了嗓子眼。

　　杨浩腿上的手术，并没有耗时太久，医生小心的拉开了伤口，很容易的取出了弹头，然后对伤口清洁敷药，最后将杨浩的大腿包裹了起来，这手术也便算是完了。

　　原本杨浩是要被推到病房去的，但是却被杨浩拒绝了，因为杨浩得知叶楣的抢救还没有结束，也就是说叶楣现在还处于生死未卜的情况，这样的情况下，杨浩如何能安心的躺到病房里去？

　　杨浩让护士找了一个轮椅，然后自己坐在了轮椅上，然后让护士推着自己出了手术室。

　　才出手术室，杨浩便是微微一愣，因为在手术室外，站着一堆警察，而最前方的两个人却是赵大海和薛娜，想来是杨浩通知赵大海后，赵大海通知的薛娜，毕竟在赵大海的认知里，薛娜是杨浩的女朋友，应该有权利知道杨浩受伤这件事情。

　　薛娜脸上有着毫不掩饰的焦急，看着杨浩被护士推着出门，一个箭步便冲了过来，微微蹲下，一把扶住了轮椅的把手，关切的目光飞快的上下扫了一转，然后落在了杨浩那包扎好的大腿上，关切地问道：“听说你中枪了，严不严重啊？”

　　杨浩的眼光越过薛娜，看了看不远处的抢救室，眼光略微的沉了一沉，这才转过头回答道：“我没事，就是大腿上中了一枪，子弹已经取出来了，不严重。”

　　薛娜自然也注意到了杨浩的眼光，低声问道：“听说里面是一个女的，你朋友？”

　　杨浩脸上流露出几分复杂的神色，简单地说道：“我和她见过几次，帮过她两次忙，今天她是专程请我吃饭作为道谢，杀手忽然出手，开枪追杀我时，她用自己的坤包砸向杀手，替我争取了一点时间，否则，我绝对不会只挨一枪……”

　　杨浩并没有完全的讲述整个事件的详细经过，但是薛娜只是听到这里，已经大致明白了当时的场景，看向抢救室的眼光已经充满了几分感激。

　　杨浩是他的男人，不管这个女人到底和杨浩是普通朋友，还是有其他关系，在这样危险的时候，还能奋不顾身的冒着生命危险救了杨浩，这份举动便值得薛娜敬重和感激。

　　“吉人自有天相，她一定不会有事的。”薛娜一时间也不知道说什么，唯有低声的安慰着杨浩。

　　杨浩嗯了一声，声音很是低沉：“杀手的那一枪击中了她的胸口心脏附近，抢救了这么久都还没结束，想必情况比较严重。”

　　薛娜原本想把杨浩抱在怀里安慰一下的，可是大庭广众的，却终究还是不好意思这样做，接替了他身后护士的位置，然后双手放在了杨浩的肩膀上，给杨浩无言的安慰。

　　赵大海这才走了上来，沉声问道：“谁要杀你，知道吗？”

　　杨浩摇摇头道：“我不知道，对方走在我的身后，忽然出手，如果不是我反应快，可能当场就给射杀了，我用一块砖头击毙了他，就忙着救人，根本无暇去管其他事情，他的尸体在警方手里吗？”

　　赵大海点点头道：“是的，我们已经把尸体拉回去了，你那一砖头也够恨，直接把额头都砸的塌陷下去了。”

　　杨浩想了想道：“到时候你们那边整理好的资料给我一份，我找人查一查。”

　　赵大海早知道杨浩神通广大，闻言也不吃惊：“嗯，好，明天我让人把资料送给你。”

　　杨浩低沉的道了一声谢道：“赵叔，我这里没啥事，你先回去吧，晚些我会让人来这里，这些警察到时候也可以撤走，不用麻烦他们专程在这里照看我。”

　　赵大海点点头，却又不放心地问道：“是你的兄弟吗？”

　　杨浩点头：“嗯，有他们在，没有人能伤到我的。”

　　旁边的薛娜也低声说道：“赵叔，别担心，我会在这里照看他的。”

　　赵大海回头看了看抢救室依旧亮着的灯光，想了想道：“行，那我先走了，小娜，这边有什么消息，你通知我一声，有什么需要帮忙的，直接给我打电话。”

　　治病救人毕竟那是医生的事情，赵大海留在这里也不起半点作用，加上他的身份多少也容易引人注目，所以他看望杨浩之后便离开了，一部分警察也跟着离去了，只留下两个警察以及薛娜，那两个警察还担负着替杨浩做笔录的任务，毕竟这是一起公众场所的枪击案，纵然杨浩身份特殊，也不能让什么都没发生过，该走的程序还是要走的，不过两个警察显然也知道杨浩现在心情焦灼，也很体贴的没有在这个时候上来打搅他。

　　杨浩就这么沉默的坐在轮椅上，一双眼睛直直的盯着抢救室的灯光，时间一分一秒的过去，杨浩觉得这时间好像从来没有这般漫长过。

　　也不知道过了多久，抢救室的灯光终于一暗，随后房门被打开，带着口罩一脸疲倦的医生走了出来，杨浩急切的站了起来，单脚触地的盯着医生，紧张无比地问道：“医生，她怎么样？”

　　医生解开了口罩，疲倦的点点头道：“她很幸运，子弹穿过了心脏旁边的缝隙，虽然造成了不小的伤害，但是终究不是致命伤，如果这颗子弹再偏差几毫米，恐怕即使回天无力了。”

　　杨浩高高悬起的一颗心，陡然落下，在这一瞬间，仿佛他的心跳都快了很多，好像灵魂在这一瞬间又回到了他的身体里。

　　“也就是说，她没事了？”

　　“暂时已经渡过了危险期，不过我们还要持续观察，理论上应该是不会有什么大问题，不过需要好好的静养一段时间。”

　　杨浩彻底的松了一口气，双手握住了医生的手：“谢谢你，医生，谢谢！”

　　医生倒也很客气，微笑道：“不用客气，救死扶伤是我们医生的天职，这原本就是我们应该做的。”

　　杨浩急切地问道：“那我们什么时候才能去看望她呢？”

　　医生说道：“晚一些转到病房里，你们便可以看望，但是伤者现在很虚弱，我建议你们尽量减少看望时间，过一两天她情况好转后，再做探望。”

　　杨浩点头，表示记下了，只要叶楣没事，那就好，其他都不是问题，杨浩很难想象，如果叶楣无法抢救回来，那他的心会陷入如何的一种愧疚和暴怒。

　　医生交代了一番后便离开了，杨浩让薛娜先去把该办的手续办了，想了想，摸出了电话，先给蜘蛛打了个电话，蜘蛛听闻杨浩遇到刺杀也是大吃一惊，二话不说便和秃鹫两人赶往医院。

　　犹豫了一下，杨浩给秋允贞打了一个电话，告诉她自己忽然有点急事，需要到外地一趟，可能要耽误一段时间，秋允贞关切的问了几句，倒也没有怀疑什么。

　　杨浩之所以选择对秋允贞撒了谎，也是不想让秋允贞再为自己担心，自己才从医院出来两天呢，这又中枪了，如果她知道了，恐怕心里又不知道要想些什么。

　　同样的，杨浩又打电话给母亲何韵，同样的理由，何韵骂了他几句，便说自己准备明天回京城了，让他自己保重，过年的时候带着秋允贞回京城过年，同时又压低声音对他告诫了一番，无非是他其他几个女人的事情，何韵告诉他，做任何事情都要三思而后行，不要轻易的伤任何一个爱他的女人的心。

　　打完电话，薛娜也已经办了手续回来了，杨浩忽然想起一事，侧头道：“薛娜，发生了这件事情，看来明天晚上的饭，是不用吃了……”

　　薛娜咬了咬嘴唇，嗯了一声道：“先养伤，其他的事情以后再说。”

　　杨浩把自己给母亲打电话撒谎的事情说了一遍：“我妈明天回京城了，如果到时候你妈生气的话，我来跟她说。”

　　薛娜摇摇头道：“不会的，我妈已经知道你受伤了，哪里还有精力吃什么饭啊，原本她也要一起来的，是我拦着她，她才没有来的。”

　　杨浩吃了一惊：“阿姨也知道了？”

　　薛娜苦着脸道：“赵叔知道了这事，又怎么会不给我父母讲？”

　　杨浩一想也是，心中不由有些无奈，不过还好自己没有把这事告诉秋允贞和母亲，否则，恐怕自己的病房里又要上演一番龙争虎斗了，那样的场景，杨浩打死都不愿意再经历一次了，虽然没有刀光剑影，但是比刀光剑影还要厉害啊。

　　“既然叶小姐没事，那你就不用太担心了，走，我先送你到病房去吧。”

　　杨浩嗯了一声，薛娜推着杨浩来到了病房，将杨浩弄上床后，把输液的瓶子在床边挂好，然后在床边坐了下来，看了一眼杨浩的腿，苦笑道：“到底谁跟你过不去啊，这般狠毒的要置你于死地？”


第602章 回去，该算算账了

　　杨浩的眼睛微微眯着，眼光中有着毫不掩饰的冷意。

　　暗杀自己？

　　这到底是自己以往的仇人，又或者是因为京城那边的动向而引发的一场针对性的刺杀呢？

　　有人希望自己回去，自然便有人不希望自己回去。

　　原本自己离开了隐龙，虽然依旧是有些人的心腹大患，但是终究没有那么迫在眉睫，所以他们虽然想对付自己，但是却还是希望使用一些温和的不容易惹麻烦上身的手段，如今已经传出即将让自己回去的风声，那他们是否有些慌了，所以已经宁愿冒着风险，也要将自己一击必杀吗？

　　看着薛娜关心的眼神，杨浩摇摇头道：“我不敢确定，但是有可能是我即将要面对的对手。”

　　“即将要面对的对手？”

　　薛娜的眼睛紧紧的盯着杨浩，敏锐的察觉到了杨浩字眼里蕴含的意思：“你要做什么危险的事情？”

　　杨浩看着薛娜双明亮的眼睛，微微犹豫了一下：“我要重回隐龙。”

　　薛娜的眼睛一下子亮了：“你要回隐龙？”

　　杨浩看着薛娜那兴奋的眼眸，无奈地说道：“你能不能不要这么一副兴奋的样子啊，我回去可不是什么好事。”

　　薛娜有些讪讪的收敛神色，低声问道：“你知道我的梦想，可是要像你那样，成为隐龙的一员的，那可是绝大多数军中精英又或者特战精英的梦想所在。”

　　杨浩嘴角微微露出了两分苦涩，缓缓摇了摇头。

　　薛娜看着杨浩苦涩的样子，忍不住有些担忧地问道：“为何这个样子，回隐龙不是你一直都想的吗？”

　　杨浩想了想道：“我是要回去，不过我回去不是为了别的，只是为了帮我兄弟讨个公道而已，现在他们提前想让我回去，却是让我回去遏制另外一个人，想把我当做一个棋子吧。”

　　薛娜也是很聪明的，眨眨眼睛便已经有些明白过来：“难道你嘴里的另外一个人并不想让你回去，所以派人来刺杀你，只要你死了，那不就没有人和他作对了吗？”

　　杨浩点头道：“有这个可能，但是也未必是他，我过去得罪过不少人，想我死的人，可不止一个两个。”

　　薛娜抿了抿嘴道：“那只有从那个死去的杀手身上，看是否能够查到一些线索了。”

　　杨浩苦笑道：“可能性不大，一方面他已经死了，另外一方面对方既然敢放他出来杀我，显然已经做好准备，即便抓到活的，想要从他身上问出什么，可能性也不高。”

　　薛娜担忧的盯着杨浩道：“那你准备怎么办？”

　　杨浩叹道：“还能怎么办，敌暗我明，只能自己小心一点，至于那个杀手，查肯定还是要查的，只是不抱什么期望罢了。”

　　薛娜嗯了一声，想着叶楣，又轻轻感叹道：“你和叶楣关系应该不止是普通朋友吧，否则，这么危险的事情，她怎么会做？”

　　杨浩看着薛娜那似乎带着几分询问的目光，无奈的撇撇嘴：“你想说什么，就直接说吧。”

　　薛娜嘿嘿一笑，也没有觉得不好意思：“你对她有想法，还是她爱上你了？”

　　杨浩摇摇头，老老实实地说道：“我没想法，只是我和她确实挺有缘分的，三番两次撞到，而且撞到三次，两次都是她遇到麻烦……”

　　“她遇到什么麻烦了，说来听听？”薛娜好奇的追问，旋即又似乎替自己的好奇掩饰：“反正闲着也是闲着不是吗？”

　　反正现在也不能去看望叶楣，杨浩也不想薛娜误会，便将自己和叶楣的三次撞见简单的解释了一下，当然，第二次两人那次充满意外的撞击被杨浩一语带过。

　　薛娜听完了杨浩的讲述，也忍不住莞尔：“你们确实很有缘分，这样的情况都能被你遇上，想来当时她一定很恐慌绝望，这个时候出现的你，完全就是蝙蝠侠黑骑士一般的存在啊，嗯，英雄救美，美人倾心，说不定她喜欢你啊，否则，如果只是一般的朋友，她会冒着生命危险帮你吸引那杀手的注意？”

　　杨浩苦笑道：“我觉得她的行为多半有着报答的成分，不过不管怎么说，这件事情对我冲击都很大。”

　　薛娜自然理解杨浩，杨浩一直都是那么强悍的存在，何曾被一个弱女子如此豁出去性命的救过，心里的冲击震动不大才怪呢。

　　感觉病房里的气氛有些凝重，薛娜故作轻松地笑道：“既然这般有缘分，而且对你还生死不离的，干脆你把她也收了得了。”

　　杨浩没好气的瞪了薛娜一眼：“你以为是古代啊，我又不是皇帝，说收就收啊。”

　　薛娜不甘示弱地说道：“反正你身边不都这么多女人吗，也不在乎多一个了吧。”

　　杨浩无奈的靠在病床上：“这事你可别乱说，不然搞得大家尴尬，我之前就给她说了，我有妻子，还有情人，所以我们说好做朋友的。”

　　“朋友？”

　　薛娜一副怀疑的表情，盯着杨浩：“我怎么有预感，这个朋友，恐怕最终还是要上到你的床上呢？”

　　杨浩瞪着薛娜，薛娜却不甘示弱的迎着杨浩的眼神，笑眯眯地说道：“你放心，我就是说说，反正我又不是你正宫娘娘，我不在乎你多一个女人的。”

　　杨浩和薛娜说不清楚，干脆闭嘴，直接不答话了。

　　薛娜看杨浩沉默，嘿嘿笑着，站起身子：“我去问问，叶楣那边的情况。”

　　杨浩嗯了一声，薛娜便走出了门，杨浩一个人靠在病床上，微微眯着眼睛，盯着天花板，一时间也不知道在想什么。

　　没多久，薛娜再次推门进来：“她已经转到病房去了，要不要现在去看看？”

　　杨浩从床上坐起了身子，嗯了一声：“先去看看。”

　　虽然医生已经说过她已经脱离危险期，但是杨浩不看看总觉得这心放不下，更何况，叶楣为他差点送了命，作为朋友于情于理都应该第一时间前往探望。

　　薛娜扶着杨浩从床上坐了起来，扶着他上了轮椅，然后推着他向着叶楣病房而去。

　　推开叶楣的病房，叶楣正安静的躺在床上，双目紧闭，似乎还没有醒过来，薛娜推着杨浩到了病床前，注视着病床上的叶楣，眼光中流露出两分异色。

　　这个女人很漂亮啊。

　　脸蛋虽然有些苍白，但是却掩饰不住她的年轻美丽，而她那高耸的胸部更是让薛娜下意识的咬了咬嘴唇，情不自禁的低头看了看自己的胸部，旋即有些气馁的撇撇嘴。

　　这样的女人，是男人都无法抵制的吧？

　　杨浩嘴里说着只是朋友，就算他说的是真的，现在是朋友，以后呢？

　　薛娜和杨浩相处这么久，对杨浩还是很清楚的，重情重义，也算有原则，如果叶楣对他没有意思，他是绝对不会去强求，可是如果叶楣主动的话，杨浩未必能够坚守底线。

　　薛娜现在对杨浩身边女人都比较清楚，周曼媛是主动的，自己是主动的，换句话说，如果不是女方主动，杨浩是肯定不会越过那条线的，说起这个事情，薛娜便忍不住暗中咬牙，想当初自己居然是趁杨浩喝酒醉了把杨浩拿下的，这事原本不应该是男的对女的做的吗？

　　薛娜越发觉得自己刚才的话说的有道理，当初周曼媛不也是因为杨浩一而再再而三的相救相帮，在这相帮的过程中却又非常的守礼，殊不知这样的行为反而是最容易得到女性亲睐的。

　　杨浩就像是一块磁石，他越是戒备，越是提防，却越发的容易吸引人靠近，就像是飞蛾扑火一般，哪怕明知道他有妻子，甚至有情人，却依旧的会爱上他，而女人，一旦真正的动情，那后果可是非常可怕的。

　　杨浩看着床上的叶楣，没有说话，眼光中透露出几分怜惜，枪击这样的事情，竟然出现在她的身上，这原本是普通人一辈子都不可能接触到的事情，可是她却遇到了。

　　这一切，都是因为自己。

　　屋子里很静，静的杨浩甚至能听到叶楣的呼吸，杨浩就这么在叶楣的病床前，坐了好一会儿，叶楣依旧没有醒来，杨浩这才冲着薛娜做了个出去的手势。

　　他不想这个时候打扰叶楣，就让她好好的休息吧。

　　杨浩出了病房，原本皱着的眉头已经缓缓的舒展开，他的眼光中也露出了坚定的目光。

　　虽然之前他对龙王说的考虑考虑，但是杨浩知道他终究还是要回去的，可是同样是回去，他的心里却是有着几分怨念的，只是到了这一刻，他的心却陡然变得坚定起来。

　　回去！

　　只有回去，才能彻底的阻止对方对自己不连断的下手，才能让自己身边的人脱离危险！

　　只有彻底的斗倒那个人，甚至彻底的干掉对方，才不会再出现像这样的事情。

　　猴子的死，蜘蛛的重伤，叶楣的重伤，自己的受伤……

　　这一切，都应该好好的算一算账了。

　　一阵急促的奔跑声惊动了杨浩，杨浩回头一看，却是蜘蛛和秃鹫两个人快步的奔了过来，秃鹫看了一眼杨浩绑着绷带的脚，眼光中顿时充满了戾气：“老大，谁下的手？”


第603章 蛛网捕杀

　　京城。

　　精致的四合院里，李白羽正在缓缓的打着拳，一招一式都非常的缓慢，仿若太极，却又带着几分刚劲，他的一举一动都充满着一种奇特的美感。

　　在李白羽的周遭放着一些大约长宽高都是五十公分的坚硬石块，李白羽就在这一圈坚硬石头之中，缓缓的打完了一套拳。

　　猛的，李白羽那看似柔弱无力的拳忽然变得刚猛无比，一声轻喝，吐气开声的同时，他的手已经握成了拳头，狠狠的一拳轰在了他面前的那个坚硬石块上。

　　那个即使用锤子都无法一下子砸碎的坚硬石块，在李白羽的这一拳之下，竟然轰然粉碎，一下子碎裂成了无数块大小不一的石头碎块，而且只发出了一声极为轻微的声音。

　　李白羽一拳轰出，看都没有看面前的石头一眼，便已经翻身一个弓步冲出，一个冲拳再度击中了另外一个石块，那个石块同样的应声而碎。

　　李白羽横臂一挥，肘部击碎一块石头，身子腾空而起，一脚横扫而出，那个石块顿时爆裂成数块，翻滚着向着远处滚去。

　　李白羽落地，身子稳稳的没有一点晃悠，他深深的吸了一口气，闭上了眼睛，整个人缓缓的归于平静。

　　大约一分钟后，李白羽再度睁开眼睛，整个人恢复了自然，看了看周围那被自己踹成了碎块的坚硬石头，眼光中流露出几分不满，尤其是最后那一脚横扫击碎的巨石只碎裂成了四五块较大的石块，让它尤其不满，指点他的高手给他说过，什么时候他能一拳击出，那石块无声无息的全部碎裂成拳头大小的均匀颗粒，那便代表他的内气到达了一定水准。

　　旁边不远的地方，站着一个三十来岁的男人，已经站了好一会儿，但是他就像是雕像一般，站在那，丝毫没有声音，没有打扰到李白羽。

　　李白羽瞅了他一眼，从旁边的椅子上拿起一根毛巾，擦了擦脸，又擦了擦自己的手，那双手刚才硬生生的击打在石头上，却是连一个红印都没有留下，手指修长白皙，看上去有点像女人的手。

　　李白羽擦干净手后，缓步的走到了那个男人的旁边，淡淡地问道：“失手了？”

　　“是，不过杨浩中枪了。”

　　李白羽眼睛微微一亮：“说说。”

　　“黑狼跟踪着杨浩，忽然动手，杨浩似乎察觉到危机，提前闪开，但是却终究大腿上中了一枪，他同行的一个女人用自己的手包砸向了黑狼，干扰了黑狼，而杨浩也抓着这一点点的时间，捡起了路边花台的半块砖头，投掷出来，直接砸碎了黑狼的额头。”

　　李白羽微微眯着眼睛：“女人，是谁？”

　　男子显然对这一切都调查的很清楚：“是中海财经大学的一名辅导员，叫叶楣，人很年轻，很漂亮。”

　　“哼，他倒是挺逍遥自在啊，听说他在中海认识了不少美女啊。”李白羽对于刺杀失败的消息似乎并不意外，或者说如果顺利成功了，那才真正的让他意外。

　　“是的，他身边的女性朋友挺多，而且好几个和他关系都不清不楚，可能是他的情人。”

　　李白羽也只是随口一感叹而已，也没在这个问题上多说，只是淡淡地问道：“黑狼死了，不会有问题吧？”

　　“没问题，不会有人查到我们头上的，不过我想杨浩应该能猜到是我们动的手……”

　　“猜到？”李白羽嘴角微微翘起，脸上露出两分冷笑：“猜到又如何，只要没有实际的证据，他又能奈我何？”

　　站在李白羽面前的男人犹豫了一下问道：“听说现在有不少人都想他回隐龙，他会回来吗？”

　　“他一定会回来的。”李白羽俊美的脸上多了两分阴沉：“那些老家伙，就盼着他回来和我斗呢。”

　　“那我们应该怎么办，还要再派人去吗？”

　　“派，怎么不派？”李白羽毫不犹豫的回答道：“他如果要回来，那应该是下次的那个行动之前回来，既然他已经摆明要回来对付我，我又何须要对他客气，只是有一点要求，不要留下任何指向我们的证据，知道吗？”

　　“我明白。”

　　李白羽背着双手，眼光望向悠远的天边，淡淡地笑道：“虽然我不太他回来，但是内心中却又期盼着他回来，我可以堂堂正正的击败他，只有这样，我才能真正的彻底杜绝一些人的小心思，彻底的执掌隐龙。”

　　“可是这样却要冒着很大的风险，杨浩可也不是一个轻松容易对付的人……”

　　李白羽冷笑：“是啊，他如果容易对付，就不用我放在心上了，反正你继续派人对付他，如果他有能力活着回京城，那到时候我再陪他好好玩玩，当初他压着我，现在却已经不是从前，我正好给那些老人家们看一看，到底谁才是真正的龙少！”

　　男人犹豫了一下，低声问道：“羽少，龙王那边……”

　　李白羽背起双手，淡淡地说道：“他一直都喜欢杨浩，想杨浩当他的接班人，可是又如何呢，那也只是他的一厢情愿而已，只要我能彻底的将杨浩踩在脚下，那他纵然再不喜欢我，再讨厌我，也必须得把隐龙交到我的手里，龙王，哼，不过是一条病龙而已，撑不了多久的。”

　　微微顿了顿，李白羽轻柔的目光落在男人身上：“去吧，从暗鬼那边挑选几个死士，去执行刺杀任务，让他们行动的时候服用三倍量的‘昙花’，杨浩应该还没有修炼成内气吧，看看他是否能抵挡。”

　　“是！”

　　男人恭敬的答应了一声，转身便走出了四合院，一阵汽车声音响起，逐渐远去。

　　李白羽站在四合院里，望着旁边的小池边的一棵垂柳，在那之上，有着一个不小的蜘蛛网，一只倒霉的飞蛾正撞在了蜘蛛网上，那只色彩斑斓的蜘蛛，正一步步的接近着自己的猎物，那飞蛾似乎察觉到了危险，挣扎的越发厉害，可是却被那蛛网死死的缠住，无法挣脱分毫，唯有看着死神一般的蜘蛛一步步的靠近……

　　李白羽就这么定定的站着，看着蜘蛛一点点的将自己的猎物猎杀，嘴角忍不住微微翘起了几分，只是这其中有的却尽是冷冽和冰寒。


第604章 我们是朋友

　　杨浩才出医院两天，又再次的住进了医院。

　　为了尽可能照顾受伤的叶楣，杨浩和叶楣的病房是挨着的，如果不是考虑到男女有别，杨浩甚至会考虑将两个人安排在一个病房里。

　　叶楣在深夜醒了过来，杨浩也第一时间得到她苏醒的消息。

　　杨浩坐着轮椅，来到了叶楣的床前。

　　叶楣的脸容显得有些虚弱，但是一双眼睛却很亮，尤其是当看到推门进入的杨浩时，眼睛更是无比的明亮。

　　杨浩自己推动轮椅的轮子，来到了床前，冲着叶楣轻轻一笑：“你醒了？”

　　叶楣的眼光从杨浩的上身一路往下，最后停留在杨浩受伤的腿部，眼光中露出了几分毫不掩饰的担忧：“你受伤了？”

　　杨浩轻轻一笑，若无其事地说道：“大腿上中了一枪，没啥事，说起来还是你帮了我的大忙，救了我的命，如果不是你那一下，恐怕我就不是大腿上中一枪这么简单了。”

　　虽然即便叶楣那那么一下，杨浩可能身上还会多中一枪甚至更多，但是丧命的可能性几乎是没有的，但是他却还是很郑重其事的向叶楣如此说道，毕竟叶楣的举动，对于普通人来说，那是非常难得和珍贵的，那需要太多的勇气。

　　叶楣脸上露出几分轻松的笑容：“只要你没事就好了，我原本以为我死定了呢，想不到却没有死。”

　　杨浩脸上也露出了笑容：“老天是不会让这样勇敢的一个好女人死去的。”

　　叶楣轻轻的皱了皱眉，做了个比较顽皮的鬼脸：“我可从来不觉得我是勇敢的，或许当时只是头脑发热吧，你不要太感动哦。”

　　杨浩被叶楣顽皮的话给逗笑了：“如果大家都像你这般头脑发热，估计这个世界上就没有人再敢当坏人了。”

　　叶楣轻轻一笑，旋即又有着两分认真地说道：“你是说来安慰我的吧，我看到了你一下子干掉那个杀手的场面，想必就算没有我的多此一举，他也奈何不了你吧。”

　　杨浩摇摇头，郑重地说道：“或许他要不了我的命，但是我绝对会多中一两枪，现在的我可能就不是坐在轮椅上，而是躺在病床上，或者手术室。”

　　叶楣眉头微微扬了扬：“那么就是说，我还是起了一点作用哦？”

　　杨浩苦笑道：“当然有用，但是你这样的行为，对你来说实在是太危险了，如果下次遇到这样的事情，你一定以你自己的安全为第一，知道吗？”

　　叶楣略微有些遗憾的样子，轻轻点了点头：“嗯，我知道了。”

　　微微顿了一顿，叶楣又抬头看着杨浩的脸问道：“到底是谁要杀你啊，能够直接触动这样的枪手，想来你也不是一般人吧？”

　　杨浩微微迟疑了一下，点头道：“嗯，我有很多仇家，嗯，就是得罪了很多人，这些人都恨不得我去死，所以我也不确定这个枪手到底是谁派来的。”

　　杨浩没有直接回答叶楣的问话，但是这个回答却也包含着不少的信息，叶楣听了杨浩的话，轻轻的哦了一声，靠着病床一时间也没有说话。

　　空气仿佛一瞬间凝滞了下来。

　　杨浩一瞬间也不知道说啥，犹豫了一会儿，低声说道：“那你好好休息，我先回去了，我就在你隔壁房间，如果有什么事，可以随时叫我。”

　　叶楣抿了抿嘴，似乎也不知道说什么：“嗯，好的。”

　　杨浩自己推着轮椅向外走去，走到门口的时候，忽然想起一事，转头问道：“对了，叶楣，你受伤了，需要通知你的亲人吗？”

　　叶楣微微一愣，旋即摇头：“不用了，现在不是已经没事了吗，如果他们知道了，白白让他们担心，没必要了。”

　　杨浩嗯了一声，正色地说道：“叶楣，你说了我们是朋友，如果你有任何事情，都可以给我说，我一定会尽力帮你解决问题的。”

　　叶楣看着杨浩的脸，轻轻地笑道：“我怎么感觉到你的态度很郑重呢？”

　　不等杨浩回答，叶楣又接着笑道：“其实你不用这样的，我们之前吃饭不是说了吗，我们是朋友，你帮助了我，我接受了，如今我也只是做了我觉得一个朋友应该做的事情，不管这个做法到底是不是有用，我只是觉得我应该做，所以就做了，至于其他的，根本就没有考虑，所以，你也不用搞的那么郑重，好吗？”

　　杨浩无奈的笑笑：“好，我们是朋友，是吧，多的我也不说了，你好好养病，有什么事你给我说就行。”

　　叶楣这次倒也没有拒绝：“嗯，好，你也好好养伤。”

　　杨浩推着轮椅回到了自己的房间，躺在病床上，忽然想起自己给周曼媛说起的，明天白日去找她，自己这个样子怎么可能出的了医院？

　　杨浩连忙拿出手机，本来想发短信的，犹豫了一下，直接拨通了电话。

　　“杨浩？”

　　周曼媛的声音里带着几分不确定，毕竟现在时间已经挺晚了，周曼媛也有些惊诧，杨浩为什么会这么时间打电话过来，按道理来说，这个时候杨浩不是已经应该和秋允贞一起睡觉了吗？

　　杨浩嗯了一声：“是我，睡了吗？”

　　周曼媛因为担心秋允贞在杨浩身边，所以回答的很公式化：“嗯，这么晚打电话，有啥事吗？”

　　杨浩听着周曼媛话的口气，便知道她心中在想什么，轻声说道：“我现在一个人，现在在医院呢，给你打电话是因为我说明天白日来找你，恐怕要食言了。”

　　周曼媛的声音一下子提高了几分：“医院？你怎么会在医院，你哪里不舒服吗？”

　　杨浩微微犹豫了一秒钟，苦笑道：“晚上我忽然遇到刺杀，受了点轻伤，估计要住院几天……”

　　“你在哪个医院，我马上过来。”周曼媛毫不犹豫的回答了一句，旋即又似乎想起了什么，声音忽然低了两分：“秋总应该也在吧？”

　　杨浩听到周曼媛那忽然压低的声音，心中涌起几分愧疚和怜惜：“没，这件事情我没有告诉她。”

　　周曼媛的声音陡然高了几度：“你在哪个医院，我马上过来。”

　　杨浩连忙劝道：“这么晚了，你一个人出门也不安全，就不要来了，我这也不是什么大伤，你别担心……”

　　杨浩的话还没有说完，周曼媛已经打断了杨浩的话道：“赶紧说，哪个医院！”

　　杨浩听到周曼媛斩钉截铁的话，顿时有着两分后悔，早知道自己应该明天早上再打这个电话的，只是话都说到这里了，杨浩也没有办法，唯有报出了自己所在，不过还是不甘心的再度劝说道：“现在我都准备睡觉了，你就不用过来了吧，你一定要过来的话，那明天早上过来好不，嗯，还可以给我带点早点，医院的早点实在是糟透了……”

　　周曼媛听到杨浩如此说话，微微犹豫了一下，终于点头答应道：“好，那你赶紧休息，我就不过来打搅你了，明天我过来看你。”

　　杨浩松了一口气：“嗯，好，那明天见……曼媛，我的伤不大，你不用担心。”

　　周曼媛嗯了一声：“好，明天见。”

　　杨浩挂掉电话，靠在病床上，轻轻呼出一口气，忽然想起，周曼媛要是过来，岂不要和薛娜照面？

　　她们碰在一起……会出现什么情况？

　　杨浩忽然觉得头有点大……


第605章 世界颠倒了吗？

　　如同杨浩所料的，周曼媛一大早过来的时候，正好撞见薛娜在病床边给自己递上刚买的还热气腾腾的早餐。

　　周曼媛的手里提着一个保温桶，只是她的脚步刚跨进病房，便陡然停住了。

　　因为周曼媛正好看到薛娜正很亲昵的将一个包子，塞入到了杨浩的嘴里。

　　开门的声音同样惊动了躺在病床上的杨浩以及坐在床边的薛娜，两个人同时转头向着门口看来，待到看清楚门口的周曼媛时，脸上也都流露出尴尬的神色。

　　杨浩三两口把自己嘴里的包子吞下肚子，有着两分尴尬地说道：“曼媛，你来啦。”

　　周曼媛咬了咬嘴唇，缓步的走了过来，眼光在薛娜的脸上转了一圈，落在杨浩身上，脸上多了两分关切：“你的伤势如何，要不要紧啊？”

　　杨浩在周曼媛的目光注视下，有些讪讪的回答道：“就是大腿上挨了一下，没啥事，几天就可以出院了。”

　　微微犹豫了一下，杨浩硬着头皮给两人介绍道：“曼媛，这是薛娜……”

　　周曼媛脸色也有着两分纠结的看着薛娜，尴尬的点头招呼：“薛小姐你好，好久不见了。”

　　薛娜和周曼媛的确是见过面的，只是两个人之间并没有太多的交集，如今在这里遇见，不仅周曼媛，就连薛娜也都感觉着有着两分尴尬，不过薛娜毕竟性子爽直，如同女汉子一般，扭捏了片刻，看了看同样面色讪讪的杨浩，干脆打开天窗说亮话：“周曼媛，你也别这么客气，既然我们都出现在这里，也不用那么躲着藏着，我们都是杨浩的女人，而且还都不是她妻子，所以我们之间也就不要那么扭扭捏捏了……”

　　杨浩震惊的转过头，看着语出豪迈的薛娜，心中再次为薛娜的“口才”吃了一惊，女汉子果然不是盖的啊，纵然有着别的女人没有的身高和好身材，但是性子却丝毫不亚于男人的豪爽啊。

　　周曼媛睁大了眼睛，也显然被薛娜的话给震住了，不过旋即又释然，对啊，既然都知道这点，又何必扭扭捏捏，再说就像薛娜所说的，自己又不是杨浩的妻子，只是他的情人，甚至还是之一，对方也和自己一样，自己和她并没有什么冲突，当然，如果强行的说，也可以说彼此抢夺了杨浩的一部分……

　　但是，事情到了如今，争这个有意思吗？

　　周曼媛原本有些尴尬的表情，也终于放松了下来，毕竟前些天才经历了秋允贞身份暴露的事情，还有什么比这个冲击更大吗？

　　“薛小姐，你说的对，我们都是一样的。”

　　薛娜眼光扫过周曼媛手里的保温桶：“既然你也认同我的说法，那我们也不要那么客气了，你叫我名字就好了，或者叫我娜娜也行……你手里是给杨浩带的早餐吗？”

　　周曼媛脸蛋微红，咬了咬嘴唇：“嗯，你叫我曼媛便可以了……是我熬的皮蛋瘦肉粥，不过看起来已经不需用了。”

　　“需用，怎么会不需用呢？”

　　薛娜一把接过了周曼媛手里的保温桶，打了开来，闻了一下，赞道：“好香。”

　　赞叹完之后，薛娜便将那保温桶向着杨浩的面前一放，瞪了杨浩一眼：“有口福了，吃了它吧。”

　　杨浩吞了一口口水，在周曼媛进门之前，他已经吃了好几个大肉包了，还喝了一包豆浆，这个时候肚子已经基本饱了，看着这大半保温桶皮蛋瘦肉粥，这要是吃下去，怕是要撑得不行吧。

　　杨浩抬起头，便看到周曼媛那明亮的眼神，以及薛娜那逼视的眼神，杨浩心中苦笑，硬着头皮闻了一下，赞道：“真香啊，曼媛，这么早你就做好了这粥，你是多早就起来了啊？”

　　周曼媛轻声回答道：“没多早，这个粥做起来也不复杂的，你要是吃饱了，就不要吃了吧，别撑着。”

　　“吃饱？哪有，我这还饿着呢，你也知道我饭量很大的，再说了，这么香的爱心皮蛋瘦肉粥，就算是真撑着了，那我也得把它吃下去啊，娜娜，你给我拿个碗。”

　　薛娜拿了个碗，周曼媛也赶紧上来，帮忙把保温桶里的皮蛋瘦肉粥给杨浩盛出来，杨浩大口大口的吃着，还一边吃一边赞叹这皮蛋瘦肉粥的美味。

　　杨浩倒也不是刻意奉承周曼媛，的确，这个粥的味道很好，所以虽然吃起来很撑，但是吃在嘴里却也是很美味的，只不过当杨浩把周曼媛带来的皮蛋瘦肉粥全部吃完时，肚子已经感觉撑的不行了，中途他还偷偷的借由说话的机会，稍微的缓了缓胃里传来的压迫感，这才总算把粥全部吃完了。

　　最难消受美人恩！

　　杨浩在心中念叨了一句，忽然有些庆幸，幸好自己没有把受伤的事情再告诉别人，如果她们也都每人带上一份早餐过来，那杨浩估计会活活的被撑死在病床上。

　　周曼媛看着杨浩把所有的粥都吃完了，细心的她也察觉到了杨浩可能吃的有点撑了，劝了一次，杨浩也没有停下，周曼媛心中还是泛起了几分暖意。

　　不管是薛娜的所作所为，还是杨浩的所作所为，她都感受到了被尊重的感觉。

　　收拾起保温桶，屋子里的气氛已经缓和了很多，周曼媛和薛娜两人之间也不像最初那般尴尬，周曼媛笑道：“娜娜，其实我一直都应该给你道谢，只是一直都没有机会，今天倒是要给你说一声迟来的谢谢了。”

　　薛娜有些诧异地问道：“为何要给我说谢谢啊？”

　　周曼媛笑道：“当初我在酒店被人下药，杨浩来救我的时候，最后可是坐了你的车才赶上的，而且最后你还帮忙摆平那个客户。”

　　薛娜这才明白周曼媛所说的感谢是什么回事，洒脱的摆摆手道：“这事嘛，你还真不用给我说谢，当初可是杨浩抢了我的车直接狂飙过来的，至于后面的事情，其实我也没出啥力了，当初我要是不出面拦住杨浩，恐怕杨浩会把那家伙活生生的打死。”

　　薛娜微微顿了一顿，笑嘻嘻地问道：“想必你也就是因为那一次，爱上杨浩的吧？”

　　周曼媛被薛娜如此直截了当的追问搞得有着两分脸红，但是想着自己总不能在薛娜面前弱了气势，吸了一口气，镇定的回答道：“那次是一个很大的因素，不过后面还有发生一些事情，杨浩是个正人君子，如果不是我厚着脸皮三番两次主动，恐怕他根本就不会搭理我。”

　　薛娜笑嘻嘻的瞅了一眼旁边脸色有着几分尴尬的杨浩：“哈哈，说起来我们好像差不多啊，对了，曼媛，你知道我和他的第一次是什么情况下发生的吗？”

　　周曼媛对这样的事情自然是非常好奇的，忍不住追问道：“是什么情况啊？”

　　旁边一直没有开口的杨浩忽然插话道：“喂喂，你们两个要不要聊的这么嗨啊，这还有个病人坐在这里呢。”

　　薛娜瞪了杨浩一眼，随口哼道：“你现在不是好好的吗，我和曼媛说话，关你啥事。”

　　杨浩被顶了一句，无奈的向着后方一仰，靠在了病床上，撇撇嘴，看着兴致勃勃的两女。

　　这架势，分明就是交流心得啊。

　　薛娜的脸上浮现出两分得意的神色：“他有一次和他的战友喝酒，喝的晕乎乎的，我把他带到宾馆开了房，然后趁着他喝醉了把他给推了……嘿嘿，我是不是很厉害？”

　　周曼媛真正的吃了一惊，不过想着薛娜说话的风格，大致也能推测出薛娜的性子，这种事情恐怕她还真干的出来，更何况，自己虽然没喝醉，不是逆推杨浩，但是那天自己生日，借着喝酒主动脱光衣服投怀送抱，这和薛娜的所作所为，其实说起来都是差不多的吧。

　　周曼媛由衷的点头：“嗯，你真的很勇敢。”

　　旁边听着两女对话的杨浩，已经彻底无语了。

　　薛娜居然对逆推自己的事情洋洋得意？

　　周曼媛竟然还赞她勇敢？

　　我去，这个世界都颠倒了吗？


第606章 飞蛾扑火

　　周曼媛之前在电话里并不清楚杨浩受伤的经过，听薛娜讲了一遍，顿时觉得有点后怕，想着那个奋不顾身为杨浩吸引注意力的女老师，周曼媛心中便充满了感激。

　　“早知道我就多带一点早饭了……”周曼媛有些懊恼地说道，站起身子：“她就在隔壁病房吗，我去看望一下她。”

　　薛娜点头道：“不用担心，我已经给她送过早饭了，虽然比不上你亲自熬的粥，但是营养也还不错的。”

　　周曼媛嗯了一声：“我去看看……她有家人陪伴吗？”

　　“没，这事还没有通知她家人呢，我们征询了她的意见，她说不要通知她家人了，免得家人担惊受怕。”

　　周曼媛咬了咬嘴唇：“那就是说她都没人照料哦？”

　　杨浩插话道：“我让医院专门给她安排了一名特护照顾她，不过她一个人，肯定挺孤单的，你去陪她说说话，也好，我晚一点过去看她。”

　　周曼媛答应了一声，便出了病房，走向了隔壁的病房。

　　病房的房门是开着的，周曼媛站在房门口，轻轻的敲了敲房门，躺在病床上的叶楣，侧头看向门口，看着门口穿着一身小西装，身材高挑，整个人显得精明干练的周曼媛，微微一愣：“请进，你是？”

　　周曼媛看到叶楣脸的一瞬间，纵然身为女人，却也忍不住升起一瞬间的惊艳感。

　　这女人……好漂亮。

　　虽然在薛娜的讲解中，杨浩和这个女人似乎才见过四次，但是一个女人，可以为一个男人不顾生命危险，这本身就说明了很多问题。

　　难道这个叶楣，也爱上了杨浩？

　　女人本性多疑，周曼媛自然也跳不过这个规律，只不过这份疑惑，也只是被她深深的埋在心底深处。

　　周曼媛一边走入屋子，一边自我介绍道：“你好，叶小姐，我叫周曼媛，是杨浩的同事，也是他的朋友，听闻他受伤了，过来看望他，刚听杨浩说是叶小姐救了他，所以我过来看看叶小姐，只是之前不知道叶小姐的事，连束花都没买，叶小姐可不要见怪。”

　　同事？朋友？

　　叶楣望着这个漂亮的女人，脑海中第一个闪现出来的，却是杨浩给自己讲起的她的情人。

　　她的情人不就是她的同事吗？

　　虽然杨浩在给叶楣讲述这个事情的时候，没有说出这个女人叫什么名字，但是下意识的，叶楣看到周曼媛，便基本已经确定，面前这个身材高挑的漂亮女人就是杨浩讲述的那个女人，也便是杨浩的情人。

　　叶楣心中想着，看向周曼媛的眼光，便下意识的有着几分怪怪的，甚至还多了两分上下打量的意味。

　　“周小姐，你太客气了，快请坐吧。”

　　周曼媛客气的点了点头，这才在叶楣的病床前坐了下来，刚想要开口，却发现叶楣的目光盯着自己，似乎有些怪怪的，不由有些纳闷，自己身上有什么不对劲的吗？

　　周曼媛疑惑的低头看看，身上没什么不对劲的地方啊，怎么对方用这么奇怪的眼神看自己？

　　难道自己刚才说的话有什么不对吗？

　　叶楣也察觉到周曼媛低头的动作，微微抿了抿嘴，低声笑道：“周小姐，你不要见怪，我只是忽然想起一件事情……你应该是杨浩的……恋人吧？”

　　叶楣中间微微的停顿了一下，斟酌了一下，才说出了恋人两个字，而不是情人。

　　周曼媛自然察觉到了叶楣这明显的一个停顿，脸蛋顿时一下子红了两分，心中微微有些诧异，难道杨浩把自己的事情给叶楣说过？

　　若非如此，叶楣怎么会在自己刚刚进门，就猜测到自己和杨浩的关系？

　　虽然惊讶，但是周曼媛却还是很坦然的回答道：“恋人，那是个好听的说法吧，我和杨浩是情人关系……我很奇怪你居然知道我，是他告诉你的吗？”

　　叶楣轻轻一笑：“他只是讲述了一些和你之间的事情，没有说你的名字，但是看到你，我就忽然觉得，应该就是你，所以就问问，结果我没有猜错呢。”

　　周曼媛微微松了一口气，旋即又有些疑惑，杨浩怎么会和叶楣说起自己的事情呢，他们不是才见过几面吗，如果不是关系很密切，又怎么会和她说起自己的事情呢。

　　“哦，原来是这样啊，让你见笑了。”

　　叶楣微微眯着眼睛：“其实我很佩服你。”

　　周曼媛微微有些诧异：“佩服我，这话从何说起，我这事，一般人知道了，最多也会是看不起我吧。”

　　叶楣笑笑：“因为你们的感情够纯洁啊，虽然婚姻限制了你们不能光明正大的在一起，但是彼此真心以对，我想纵然有问题，那也肯定能克服的，或许你们这种关系，比很多拿着结婚证但是同床异梦的夫妻还要好很多，幸福很多呢。”

　　周曼媛眼睛一亮，轻笑道：“叶小姐还没有结婚？”

　　叶楣微微侧了侧脸，嘴角微微的撇了撇，这个动作让她的脸一下子变得越发生动起来，似乎多了两分无奈：“没遇到合适的人，还单着呢。”

　　微微顿了顿，叶楣似乎觉得周曼媛问这句话可能有其他的意思，轻笑道：“周小姐，你不用担心，我和杨浩只是朋友关系，而且还是刚见面没几次的朋友，不过凑巧的是，每次他碰到我，我总是落难的时候，他帮了我不少忙，他人不错。”

　　说到这事，周曼媛正色地说道：“我听杨浩说了他遇险的经过，你能在如此危险的时候，冒着生命危险帮他，这一点真的很让我又是感激，又是佩服，作为他的女人，我真的很感谢你的勇敢，你救了他的性命。”

　　叶楣轻轻摆了摆手：“我和他虽然是新认识的朋友，但是他帮助我了很多，如果不是他，恐怕我会遭遇比死还要惨烈的事情，所以我当时脑子里其实也就是一种本能动作，事后想起来，其实我也很怕呢，呵呵，现在大家都没事就好了，你不用客气。”

　　周曼媛嗯了一声，对叶楣又多了几分好感。

　　“我大致听杨浩说了你的事情，说起来我们曾经的经历都挺相似呢，当初我的上司让我出去应酬客户，却把我给卖了，在我的酒里下了药，如果不是杨浩赶到，恐怕我就会被晕乎乎的被人带走了……”

　　叶楣笑道：“你也有这样的感觉吗，其实当初我在听杨浩说起你的时候，我也有这样的感觉，我觉得我们两个的经历都很相似。”

　　周曼媛也笑了起来，忍不住开了个玩笑：“我是没扛得住，栽进来了爬不出去了，你以后说不定也会像我一样啊。”

　　叶楣笑笑，盯着周曼媛：“如果真是那样，恐怕你就要恨我了吧。”

　　周曼媛有些无奈的摇摇头：“我恨你干什么，杨浩很有魅力，喜欢她的女人可不止我一个，这还是他竭力控制自己的结果呢，否则，恐怕身边更不知道会有多少女人，不过他身边的女人，都是真正喜欢他的，而不是为了得到什么，相反，做他的女人，还需要付出很多东西。”

　　叶楣犹疑了一下，试探着问道：“之前那位薛小姐……”

　　周曼媛苦笑：“她和我一样，不过她的情况又有点不同，她和杨浩就像是冤家一般，后来终究还是飞蛾扑火。”

　　叶楣笑道：“我就说呢，她给我说她是杨浩朋友，是特警，来照顾杨浩，是防止再出现意外，但是我看那架势，分明就不像嘛。”

　　“她的确是特警，很厉害的。”周曼媛想了想道：“好像她父母不知道杨浩已婚，她还瞒着她家人的，如果你捡到她家人，可不要揭穿了哦。”

　　叶楣理所当然地说道：“当然，我可不会乱说话的，之所以问你，也只是因为我的观察，心中好奇，忍不住八卦一下。”

　　周曼媛理解的点头：“嗯，你好好养伤，杨浩就在你隔壁病房，有什么事情，你可以叫护士过去叫他，我去上班了，我下班了，再来看你。”

　　叶楣点头道：“好，你忙去吧，别耽误了时间，我这没事的，有位护士专门照看我呢，没啥事的，不过周小姐，昨天那个歹徒要枪杀杨浩，杨浩好像用一块砖头，砸死了那个歹徒，杨浩会不会有什么事情啊？”

　　周曼媛看着叶楣脸上掩饰不住的担忧，轻笑宽慰道：“你完全不用担心，杨浩那是正当防卫，不会有任何麻烦的，而且杨浩本身是有能耐的人，就算有点麻烦，也完全不是问题的，你安心养伤就好。”

　　叶楣松了一口气：“那就好。”

　　周曼媛告别了叶楣，回到杨浩的房间，和杨浩说了两句，提着保温桶便准备离开，正走到门口，门忽然开了，林圆圆从门外伸进了一个脑袋。

　　周曼媛微微一愣，让开了道路，林圆圆看到了薛娜，眼睛一亮，快步走的进来，走了两步，却又忽然停了下来，眼光略微有些狐疑的落在周曼媛身上，那目光非常重点的在周曼媛手里的保温桶上停留了两秒。

　　“娜娜，这位漂亮的小姐是谁啊？”


第607章 彪悍的林妈妈

　　屋子里的三个人尽皆吃了一惊，周曼媛虽然不认识面前的女人，但是看她的年纪以及称呼薛娜的口气，还有她和薛娜那相似的脸相，周曼媛大致的猜到了这个妇女的身份。

　　“阿姨，你好，我是杨浩的朋友周曼媛。”

　　周曼媛主动的自我介绍，并且脸上流露出一个谦逊的微笑。

　　林圆圆显然对周曼媛的这个回答还是存在疑惑的，因为即便是傻子也能看得出，周曼媛手里的保温桶绝对是帮杨浩送的早饭，如果单单是同事，需要送早饭这般殷勤吗？

　　只是林圆圆好歹也是久经阵仗，微微一笑，接着亮明自己的身份：“哦，周小姐你好，我是薛娜的妈妈，也是杨浩的准岳母，真是谢谢你来看望杨浩。”

　　杨浩和薛娜听着林圆圆的这番自我介绍，杨浩很隐蔽的撇了撇嘴，而薛娜脸蛋已经有着两分烧了起来。

　　这实在是太丢脸了。

　　只是现在这种情况，薛娜却又无法说什么，唯有闭口不言。

　　周曼媛面对林圆圆的自我介绍，倒是非常镇定，微笑道：“林阿姨你好，昨天我听闻杨浩受了枪伤住院，也很是担心，杨浩平时可帮了我不少的忙，所以我做了点早餐，也想表达一下谢意，好在杨浩没有什么事。”

　　周曼媛主动的解释了早餐的事情，林圆圆的疑心反而去了大半，更何况自己的女儿还站在旁边呢，如果真的有什么，那女儿肯定会有反应的不是？

　　林圆圆看了一眼女儿的反应，却发现女儿盯着自己，只是一脸无奈的表情，林圆圆便下意识的以为自己的猜疑是完全的自我猜测，是没有理由的，让女儿觉得有些尴尬丢脸，顿时打了个哈哈道：“周小姐可真是细心贤惠啊，周小姐这是准备去哪儿呢？”

　　周曼媛微笑回答：“我还要上班，所以先过来看望一下，然后便准备回公司了。”

　　林圆圆听到周曼媛如此一说，顿时越发的放心了几分：“那周小姐慢走啊，有时间找我们家娜娜玩啊。”

　　周曼媛提着保温桶，向着林圆圆欠了欠身子，没有再多说，直接的出门而去，一直看着这一幕的杨浩和薛娜也都忍不住悄悄的松了一口气。

　　林圆圆跑到了床边，先上下打量了一番杨浩，旋即带着埋怨的口气道：“小杨啊，你到底招惹了谁啊，怎么会有人来刺杀你啊，你这才出院两天呢，又躺回医院了。”

　　杨浩苦笑道：“我也不清楚，谁知道是谁呢，说不定是无妄之灾也不一定。”

　　林圆圆显然也只是随口一说，并没有深究的想法，不过对于漂亮的周曼媛显然还是有些放心不下，追问道：“刚才那漂亮的周小姐是你的同事啊？”

　　杨浩自然知道林圆圆问这话的意思，如果刻意的疏远反而会引起她的疑心，很干脆的回答道：“嗯，是我的同事，不过我们同事很久，也算很好的朋友吧。”

　　林圆圆瞅了一眼旁边的薛娜，看女儿神色正常，便觉得如果自己追问太多也是不好，便很轻松地笑道：“我看周小姐倒是挺漂亮的，她结婚了吗？”

　　林圆圆问出这句话，自己脸上也有着两分一闪而过的尴尬，因为她这个问话的目的性似乎有些明显了。

　　杨浩装作什么都不知道的样子，很淡然的回答道：“还没有结婚，但是有个男朋友，也不知道他们啥时候结婚，但是我想快了吧。”

　　林圆圆听到杨浩的这句回答，顿时一下子放下了之前的担心，在看到周曼媛提着保温桶的一瞬间，她内心中便泛起了强烈的境界，直觉告诉她这个女人恐怕和杨浩关系不浅，所以才一再的追问，但是听到杨浩这般回答，再看看女儿很是无奈的表情，她也就彻底的放心了。

　　薛娜当然无奈了，她自然明白母亲这般刨根问底的原因，这让她感觉到几分难堪。

　　听到杨浩的回答，薛娜很隐蔽的撇了撇嘴。

　　有男朋友了？

　　快结婚了？

　　你就瞎忽悠吧，她的男朋友不是你吗？

　　结婚，你有本事和她结婚吗？

　　林圆圆了解这件事情当然比旁人要清楚的多，毕竟还有赵大海这个人，赵大海一直都认为杨浩是林圆圆的准女婿，而赵大海和薛家关系莫逆，自然不会对他们隐瞒什么所以林圆圆还没有到医院，便已经知道杨浩遇袭的时候是和另外一个女人在一起的，而这个女人还救了杨浩一命。

　　“小杨，那个救了你的女孩子呢？”

　　面对林圆圆毫不掩饰的问话，杨浩也感觉有些应付不来：“阿姨，她在隔壁病房，其实这次是我拖累他了，杀手是冲着我来的，如果不是她帮我，恐怕她也不会受伤，不过如果不是她帮我那一下，恐怕我就不是中一枪了这么简单了。”

　　杨浩先替叶楣说好话，以免林圆圆去对叶楣刨根问底，有了周曼媛的这个前例所在，杨浩越发的觉得如果自己不说清楚，恐怕林圆圆又要心有想法了，毕竟叶楣那么漂亮，换作任何一个人看，恐怕都会觉得这其中有问题。

　　林圆圆拍了拍自己的胸脯，那高耸的胸脯也随着她的拍击弹动了好几下：“这个女人可真够勇敢的，我要去感谢下她，谢谢她救了我的女婿啊。”

　　杨浩的眉头顿时扬起了两分，女婿，之前还准女婿呢，现在就直接女婿了？

　　薛娜在旁边也看不下去了，冷哼一声道：“妈，你都说啥呢，你跑来干啥，不是给你们说了，有我在医院就行了吗？”

　　林圆圆瞪了女儿一眼道：“咋了，我女婿受伤了，我来看看还不行啊。”

　　薛娜也被林圆圆的话给哽住了，一时间也不知道怎么回答，脸蛋微微有些红的回答道：“妈，你就别捣乱了，医院这边有我照看，没问题的，你就回家吧。”

　　林圆圆哼了一声：“你这个毛手毛脚的丫头，能照看好吗，我能放心吗，当然要亲自来看一看了，而且那个女人可是救了杨浩的命啊，我当然要来亲自感谢一番了。”

　　说完之后，林圆圆也不给薛娜和杨浩说话的机会，直接转身往外走：“隔壁病房是吧，好，我去看看，等会回来再给你们说。”

　　林圆圆直接的走出病房，到隔壁看望叶楣去了，屋子里只剩下杨浩和薛娜面面相觑。

　　薛娜讪讪地说道：“我妈性格就这样，你……”

　　薛娜的话还没说完，杨浩便打断了薛娜的话，笑道：“不用说了，阿姨性格耿直爽快，这一点我是早见识过了，没什么的，她这般做，其实也是因为关心我的伤势嘛。”

　　薛娜有些担心的向着门口瞅了一眼道：“我现在就担心她会去跟叶楣说什么……”

　　说到这个，杨浩心中也是有着几分忐忑，苦笑道：“应该没啥的，叶楣对我的情况是知道的比较清楚的，她应该不会乱说什么的。”

　　薛娜咬了咬嘴唇：“要不要我去看看？”

　　杨浩原本想点头，犹豫了一秒中后，苦笑道：“算了，你就别去了，你去了，反而恐怕会出更多的变数。”

　　薛娜一想也对，自己过去，恐怕自己母亲的话头会更多，如今只有她们两个，又是第一次见面，说话总归会有一点约束，应该不会出什么问题吧。

　　大约十分钟后，门再次被推开，林圆圆的身影出现在门口，她来到杨浩的床面前，表情严肃的盯着杨浩：“小杨，你老实的回答我，你该不会喜欢上隔壁那个叶小姐了吧？”


第608章 杀机

　　杨浩的眼睛一下子瞪大了，旁边的薛娜也是一脸的尴尬。

　　一秒钟以后，杨浩反应了过来，苦笑着解释道：“阿姨，你想到哪里去了，我和叶楣也只是见过几次的，是才认识的朋友，而且我可是……”

　　杨浩的声音陡然一下子卡壳了，暗呼好险，自己刚才差点就说漏嘴了。

　　因为之前薛娜和周曼媛都问起过叶楣，杨浩也都解释过，而解释的一条理由便是自己是已婚，而叶楣也知道这一点的，刚才差点顺势又说出来了，还好话到了口边，杨浩一下子回过神来了，否则这话要是说出去了，那事情可就大条了。

　　林圆圆正认真的听着杨浩的回答，杨浩忽然闭口不说，让她觉得有些奇怪，追问道：“什么，你想说什么？”

　　杨浩脑子中飞快的转悠着念头，脸上露出了笑容，随口回答道：“如果我要是喜欢上叶楣，娜娜估计会把我给拆成零件吧。”

　　薛娜听了杨浩的话，没好气的拍了杨浩一巴掌：“说啥话呢，我有那么暴力吗？”

　　薛娜自然也从杨浩的忽然闭嘴，想到了什么，心中也是暗自吃惊，如今看到杨浩把话题扯开了，心中这才松了一口气。

　　林圆圆听到薛娜如此一说，顿时也忍不住笑了起来，不过想着叶楣那过人的容貌，心中终究还是有着几分不踏实，自己的女儿虽然一样很漂亮，但是女儿性子大大咧咧，要说对男人的诱惑力，恐怕比那个拥有大胸部的叶楣要差很多吧，嗯，那是肯定的，那对饱满圆润的大胸，就算是身为女人的林圆圆都忍不住多看几眼啊，更别说男人了。

　　情义千斤不敌胸脯四两啊！

　　虽然林圆圆很想再叮嘱一番，但是毕竟杨浩已经开口解释了，如果自己再多说什么，则显得自己不够信任杨浩了，所以林圆圆很明智的停住了这个话题，只是心中却已经暗下决心，回去之后，一定要好好的叮嘱一番薛娜，让她把杨浩给看牢了，不是有句俗话吗，只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，杨浩这样的优质男，可是非常吸引女人目光的。

　　好女人，男人会抢，好男人，女人一样会抢的，而且像叶楣那样充满诱惑力的女人，要是真想抢男人，恐怕杨浩未必抵挡得住啊。

　　林圆圆在病房里呆了一会儿便先行回家了，薛娜还要上班，陪着杨浩说了会话，也便离开了，杨浩在床上想了想，决定去隔壁看看叶楣。

　　杨浩拿起一根拐杖，杵着拐杖到了隔壁叶楣的病房，叶楣看到杨浩进屋，脸上露出了两分笑容，阳光落在杨浩那受伤的腿部，轻声问道：“杨浩，你的伤势如何？”

　　“没什么大问题，就像是被蚂蚁咬了一口一样，倒是你，感觉怎样？”

　　叶楣微笑道：“没什么问题，就是不能动，这般躺着，人都快僵硬了。”

　　杨浩安慰道：“嗯，你的伤口在心脏附近，还好子弹顺着一个罅隙穿过去了，否则，后果严重，这次可真是谢谢你了，不过如果以后你遇到这样的事情，可千万不要再像这次那样了，应该先保护好自己，脱离危险，那些人都是杀人不眨眼的亡命之徒。”

　　叶楣轻轻嗯了一声道：“当时我也不知道怎么想的，反正那人枪口瞄准了你，就脑子一热，把手里的包给砸过去了。”

　　杨浩笑道：“你真的很勇敢，一般人遇到这种事情，恐怕早吓到了，哪里还敢像你那样。”

　　叶楣脸蛋略微有着两分红润：“我也是脑子一热啊，其实后来想起来，我还觉得很后怕呢。”

　　杨浩没再过多的说这事：“学校那边需要请假吗？”

　　叶楣嗯了一声：“我已经请好假了，说起来也是托你的福，现在学校那帮人对我态度可都好了很多，我一说请假，也是二话不说就同意了。”

　　杨浩笑笑，上次收拾那个谢主任的时候，学校的校长都亲自出面了，想必这件事情传出去以后，那些人自然也都知道叶楣背后有人这事，态度自然会好很多，只是他们心里怎么想，就只有他们自己才知道了。

　　杨浩一个人在病房里也很无聊，想着叶楣因为动了手术，需要卧床休息，也挺无聊的，所以杨浩便呆在叶楣的病房里，和叶楣作伴。

　　……

　　医院对面的咖啡厅。

　　一个三十多岁身穿夹克的男人坐在是椅子上，手轻轻的搅拌着面前的咖啡，眼光却落在对面的医院大门，他的神情很冷漠，眼光也有些冷，整个人浑身都仿佛散发着几分冰寒。

　　几分钟后，一个穿着风衣的男人从对面医院大门走了出来，径直的走进了咖啡厅，来到他的面前一屁股坐了下来。

　　很随意的向侍者点了自己要的东西后，风衣男人长长的呼出一口气，靠在了椅子上。

　　夹克男目光盯着对面的风衣男，声音低沉地问道：“怎样，打听清楚了吗？”

　　风衣男轻轻点头：“他在204病房，是单人病房，和他一起的那个女人在205病房，两个病房是挨着的。”

　　“有什么人守着吗？”

　　风衣男低沉地说道：“我上去远远的看了一眼，没敢过去，不过他的那个兄弟好像在，就是绰号蜘蛛那个。”

　　夹克男皱起了眉头：“那小子也是个硬茬，看来有点麻烦。”

　　风衣男冷哼一声，不屑地说道：“他们也没有配枪，要干掉他们，应该不是什么难事，再怎么厉害，也终究是血肉之躯，挡不住枪弹。”

　　夹克男瞅了瞅风衣男，端起面前的咖啡，轻轻的喝了一口：“那通知他们，晚上动手，连同那个女人，一并给杀掉。”

　　风衣男蛮不在乎的耸耸肩：“你说对付他，需要用到服用三倍剂量的‘昙花’吗？我觉得只要抱着枪去，一阵狂扫，就能干掉他了。”

　　夹克男冷笑着盯着风衣男，声音冷硬地说道：“以前有很多人也和你一样的想法，但是最后他们都死了，而他还活着，三倍剂量的昙花，这是上面的命令，一方面是必须确保要干净利落的干掉他，二来想必也是有试试三倍剂量的昙花到底会带来多大的破坏力，到时候你可得把录像录清楚一些。”

　　风衣男吹了个口哨道：“小意思，我现在已经很期待，那家伙被磕了药的狂暴大块头给打成肉饼的画面了。”


第609章 黑暗拼杀

　　夜色，已经笼罩大地。

　　医院里已经恢复了宁静，几乎所有人都已经陷入了梦乡，包括杨浩也已经入睡。

　　病房里陪护床上，蜘蛛静静的躺着，没有丝毫的声响，但是他的眼睛却是微微眯着的，如果不是正对着他的眼睛，绝对不会发觉这个发出均匀呼吸声的男人并没有陷入沉睡，而是非常的清醒。

　　杨浩已经将自己可能近期就要返回隐龙的事情告诉了蜘蛛和秃鹫，两个人都不约而同的断定这次刺杀一定是李白羽主使的，毕竟杨浩回到隐龙，受影响最大的便是李白羽，而且李白羽肯定知道杨浩回归后一定会清查当日之事，会替猴子报仇，也就是说，他和杨浩之间明里是竞争关系，但是实质上却是死仇，这个争斗想来只有以一方的败亡来结束。

　　在这样的前提下，李白羽不可能安安稳稳的在京城坐等杨浩顺利回归的。

　　杨浩遭遇刺杀，虽然受了伤，却没有死，换位思考，如果是自己，也肯定会派人继续刺杀，毕竟现在杨浩受伤了，战斗力降低，这样的机会下刺杀，想必成功的几率会大很多。

　　白日里医院里人来人往，对方多半还会有些顾忌，毕竟事情闹大了，终究会是麻烦，但是到了晚上，那很多事情都会少了约束，也不容易引起巨大的影响，更方面行事以及事后的逃逸。

　　蜘蛛作为杨浩的兄弟，在这个时候，自然要充当起保护杨浩的职责，他和秃鹫两人已经商议好，两人轮班，对杨浩进行24小时轮班保护。

　　病房门外的走廊上，忽然传来一个非常细微的声音，这声音像是脚步声，但是旋即又变得安静下来，但是蜘蛛原本眯着的眼睛，却陡然一下子挣了开来，身子也忽然从床上坐了起来，随后人悄悄的走到了门口，微微侧着身子，尖着耳朵听听着外面的动静。

　　细微的脚步声，从门外传了进来，传入了蜘蛛的耳朵，蜘蛛清楚的察觉到脚步声似乎正是向着杨浩的病房而来的，而且听脚步声，似乎还不止一人。

　　蜘蛛心中陡然一惊，三更半夜的，所有人都基本睡了，却忽然出现如此悄无声息的人，看来百分之九十以上的可能性都是敌人了。

　　刺杀者还真的来了。

　　蜘蛛右手一翻，一柄锋利的手术刀已经落在了他的手里，同时他拿起了旁边桌面上的一个苹果，随手一丢，那苹果准确的落在了杨浩的被子上，隔着被子打在了杨浩的身上。

　　杨浩的眼睛陡然睁开，几乎没有任何犹豫的直接转头看向了门口，却看到蜘蛛冲着自己比划了一个手势，杨浩顿时也是心中一惊，身子一下子坐了起来，身子一侧，便已经下了床，整个过程干净利落无声无息，丝毫不像一个刚刚被叫醒的人。

　　杨浩身子退开了几步，离开了病房，同时两只手已经拂过旁边的柜子，两个手里已经各自多了一把手术刀。

　　对于这次遇刺，杨浩也是非常防备敌人的再次袭击，虽然能够搞到枪，但是终究是在医院里，用枪未必方便，所以杨浩让蜘蛛去搞了一些手术刀。

　　手术刀锋利无比，在近战中威力无比的强大，而且手术刀还能当飞刀使用，对于善用飞刀的杨浩来说，其威力实在是不下于手枪。

　　就在杨浩刚刚摸到手术刀的同时，房门上陡然传来一声门响，却是有人一脚踹在房门上，这医院病房的房门并不是铁门，而是木门，所以这一脚下来，门锁顿时被彻底破坏。

　　门重重摊开的同时，门口的黑影已经抬起了手里的枪，竟然是一把微冲，黑影直接的扣动了扳机，人还没有冲进来，子弹已经如同瀑布一般的落下，直接的打在病床上，子弹打穿了被子，一时间棉絮飞扬。

　　持枪者开枪的同时也已经扫视着屋内，只是一眨眼间，便已经看清楚了被自己击中的只是病床上的被子而已，被子里根本就没有人！

　　自己的目标呢？

　　持枪者心中吃了一惊，脑袋已经下意识的侧头，才一侧头，便看到一道寒光在黑夜里闪过，笔直的向着自己的咽喉划来，又快又狠。

　　持枪者反应也很快，脖子猛然向着后方一仰，那道寒光顿时贴着他的脖子划过，他甚至感觉到了那寒光散发的冰寒。

　　他下意思的要掉转枪口，准备先给这个躲在门旁边偷袭自己的家伙一梭子，但是蜘蛛的动作却很快，快的超出了他的预估，一刀袭喉失败，蜘蛛已经手腕一沉，手术刀已经向着斜下方切了下去，整个过程流畅无比，就好像蜘蛛原本就是要这般动作的一般。

　　就在这时，持枪者的枪口也已经转了过来，他的眼光中流露出几分凶残和狠辣，如此近的距离，这一梭子打出去，看你怎么逃！

　　让你偷袭我，我要把你打成筛子！

　　就在持枪者刚要扣动扳机的时候，蜘蛛手里的手术刀已经干净利落的划过他的手掌。

　　持枪者只觉得手掌一凉，一股剧痛传了过来，他努力的扣动扳机，但是预想的枪声却并没有响起，他飞快的低头一看，却发现自己的右手从拇指根部被斜斜的直接切断，这一刀横着而过，切断了他的整个拇指食指以及大半截中指和无名指。

　　蜘蛛这一刀，干净利落的废掉了他持枪的右手。

　　食指都没有了，还怎么能扣动扳机？

　　就这么一愣神的功夫，蜘蛛身子向前一窜，手里的手术刀已经精准的横挥而过，直接的划过了他的脖子。

　　持枪者手里的微冲脱手掉落，他的手努力的伸向自己的喉咙，一双眼睛已经睁得大大的，仿佛要凸出来一般，看起来无比的恐怖。

　　蜘蛛干掉了一个，踏前一步，便要用脚向掉在地上的微冲挑去，但是就在他的脚尖刚触碰到微冲的一瞬间，眼前这个被一刀破喉的持枪者的身体却陡然飞了起来，直接向着蜘蛛砸了过来，速度奇快无比，而且身体扭曲，很明显，他是被人在后面一脚踹飞过来的，只是这力道大的出奇，以至于这个持枪者的身体就像是一个炮弹一般砸向了蜘蛛，快的让蜘蛛都一下子没反应过来。

　　持枪者的身体重重的撞在了蜘蛛的身上，蜘蛛躲闪不开，整个人都被一下子撞的和持枪者一起倒飞而出。

　　持枪者的身体才飞出，一个身材魁梧的男人已经出现在了门口，他一脚将地上的微冲给踹到了一边，跨前了两步，一脚向着蜘蛛的身子踩了过去，速度奇快无比。

　　很简单的一脚踏出，但是蜘蛛浑身的寒毛却都在这一瞬间立了起来，一股死亡的阴影笼罩在了他的心间，他努力望着一滚，同时猛力的将倒在自己身上的那个男人向着前往一推。

　　魁梧男人这一脚顿时踏空，只踩中了那个已经死得不能再死的持枪者的胸部。

　　咔嚓。

　　只是一瞬间，这个男人的胸膛完全的凹陷了下去，踩中的地方，胸骨完全断裂，断骨的声响都汇聚成了一声，而他的嘴里也陡然的喷出一口血箭，胸口看上去血肉模糊一片，无比的恐怖。

　　不仅如此，魁梧男人的这一脚踩下去，好像整个地面都晃动了一下，有此可见这一脚的力道到底有多大。

　　紧握手术刀一直没有出手的杨浩心中暗暗一惊，他一扬手，右手的手术刀已经如同一道利箭，直接的飞向了魁梧男人的咽喉，如此短的距离，杨浩出手也很快，他基本已经可以确定，自己扔出的手术刀将会准确的贯穿这个似乎力大无穷的男人的脖子。

　　然而，让杨浩震惊的事情却发生了。

　　那男人的反应速度竟然无比的快，眼见那手术刀就要贯穿他的脖子了，他却陡然伸手，竟然准确无比的直接抓住了手术刀！

　　锋利的手术刀切破了那个男人的手掌，但是那个男人却仿佛丝毫归纳绝不到痛楚一般，看了一眼手里的手术刀，反手扔出，这扔出的速度竟然比杨浩刚扔的速度还要快几分！

　　亏得杨浩在看到那个男人挥手的同时，便已经反应过来，身子一矮，向着旁边一个翻滚，那手术刀飞过了杨浩之前站立的位置，然后命中了后面的墙壁，深深的陷入了进去。

　　杨浩大吃一惊，这速度，这力道，绝对不是普通人能够扔的出来的，就算是经过特训的精英也不可能，除非这个人本身已经拥有了内气，但是看刚才他抓自己飞刀的时候，手术刀明明切破了他的手掌，如果他真的会内气的话，只要聚集内气在手上，按理说手术刀不应该伤到他的。

　　事情很奇怪，但是杨浩这个时候却已经完全来不及多想了，因为门口又冲进来了一个男人。

　　这个男人的手里握着一柄二十来公分类似刺刀的尖刺，身形如风，直接的向着刚刚翻滚开来的蜘蛛扑了过来，手里的尖刺一个翻转，已经直接的刺了下去。


第610章 狂暴VS怪物

　　“嗤！”

　　一声很细微但是很刺耳的声音，在屋中响了起来。

　　蜘蛛一个后翻，飞快的从地上站了起来，看着那男人手里的尖刺正插在自己刚才的位置，已经没入地面至少七八公分，坚硬的水泥地面，在那根尖刺之下就像是豆腐一般。

　　蜘蛛的后背冷汗刷的一下子就下来了，如果刚才不是自己反应的快，这根尖刺便会准确的插入自己的心脏，然后将自己钉死在地板上吧。

　　这些家伙到底是哪里冒出来的杀手？

　　怎么一个个都那么凶残，而且身手似乎好的过分，自己好歹也是精英中的精英，但是对上这两个家伙，心中却不由自主的泛起一股无力感。

　　杨浩大腿有伤，虽然这伤已经经过处理，但是终究对杨浩的动作还是有着不小的影响，杨浩也看到了那男人的一刺，心中有些悚然，身子后撤了几步，猛然一下子按亮了电灯。

　　明亮的灯光一下子充斥满了房间，两个入侵者的样貌也一下子落在了杨浩的眼里。

　　两个人都有着一张冷漠的如同石头的脸庞，就算是那个手被杨浩扔出去的手术刀割伤的男人，脸上神色也没有丝毫的痛楚，就好像那只手根本不是他的一般，任由鲜血滴答滴答的从伤口里流出，只是用一双阴冷凶残的眼睛盯着杨浩，快步的冲了上来。

　　杨浩总觉得哪里不对头，这两个人的脸色虽然冷漠，但是却泛着不正常的赤红，脖子上青筋暴露，眼睛也仿佛充血一般，一片血红，其中泛着残忍和凶狠的眼光，让人看上去更觉得他们不是人，而是发狂的野兽。

　　发狂？

　　杨浩脑子里陡然好像想到了什么，当初在江边那两个神侍不也是使用了药物刺激自己，然后把自己变得如同野兽一般狂暴吗，自己处于狂暴状态下，不也是和他们现在有点类似吗？

　　难道他们是服用了某种刺激潜能类的药剂？

　　这种药剂通常药性都是非常霸道的，具有极其强烈的副作用，一旦过量，甚至会对生命造成威胁，但是这种药剂的效用却也是非常厉害的，它能将人的潜能逼出来，而且能够极大程度的减缓人身体的痛楚，这一切和面前的两个男人都非常的相似。

　　这念头也只是在杨浩的脑子里一闪而过，因为他根本没有时间去多想，那个手上受伤的男人已经冲了过来，同时反手在腰间一抹，摸出了一根和旁边那个男人一样的钢刺。

　　这钢刺尖端成十字，有着深深的血槽，黑漆漆的，看不到半点反光，但是从刚才那个男人轻易一刺，便插进了水泥地板中的情形来看，这钢刺的威力绝对不是盖的，要是被插上一下，恐怕会很惨，更何况从这两个男人出手来看，凶狠毒辣，绝对是杀过人的，而且是很专业的。

　　杨浩身子退了一步，随手抓起了旁边的一把椅子，向着扑过来的那个男人砸了过去，那男人躲也不躲，手里的钢刺直接的刺了过去。

　　钢刺毫无悬念的穿过了椅子的板面，然后向着杨浩的脸扎了过去。

　　杨浩身子飞快一扭，那钢刺顿时贴着杨浩的脸刺了过去，然后刺进了墙面当中。

　　杨浩甚至没有回头看，借着扭头的动作，一个侧踢已经飞了出去，正正的踢中了那男人的小腹。

　　杨浩这一脚虽然是伤脚踢出的，但是威力也不小，按道理来说，绝对能对这男人造成不轻的伤害，就算不能造成重伤，至少也能延缓他的进攻，可是事实却并不是如此。

　　那男人被杨浩一脚踹的猛退了几步，却没有跌倒，只是弯了弯身子，然后再度向着杨浩扑了过来，人还没到，他单臂一挥，之前被他刺穿的椅子已经向着杨浩砸了过来，而他的人也随着椅子扑了过来。

　　杨浩那一脚没见到效果，反倒是把自己腿上的伤口弄得再度裂开，鲜血一下子从伤口涌了出来，同时传来一阵剧烈的刺痛，但是杨浩根本就没有时间去查看自己的伤口。

　　与此同时，另外那个男人也在向着蜘蛛进攻，蜘蛛在这个男人的攻击下，显得无比的狼狈，虽然只是短短接触两个照面，但是蜘蛛感觉自己死神已经擦肩而过好几次了，可是蜘蛛又不能退，因为他如果退开的话，那这个男人便会和另外一个男人一起围攻杨浩，以杨浩受伤的身体，肯定抵挡不了。

　　“老大，这些人有问题，挡不住了，快狂暴啊。”

　　蜘蛛的话才说完，他面对的那个杀手的钢刺已经再度当胸刺来，速度奇快无比，甚至隐隐的发出破风声，蜘蛛魂飞魄散，死命的一扭身子，这钢刺顿时擦着他身体而过，还带起了一溜鲜血。

　　蜘蛛甚至还没有来得及后退，那个男人已经跨前一步，一脚踹出，整整的踹在了蜘蛛的腰上。

　　蜘蛛整个人顿时直接的飞了起来，横跨数米，然后重重的撞击在墙上，发出嘭的一声闷响，身子再度弹起，重重的砸在地上，才落地，便已经忍不住张开口，喷出一口鲜血，显然受伤不轻。

　　看到蜘蛛受伤，杨浩的眼睛一下子就红了，一股狂暴的情绪瞬间席卷了他的心灵，他的心脏跳动速度陡然加快了至少一倍，浑身鲜血涌动，整个人的气质陡然变化了许多，就像是一头熟睡的猛兽，终于亮出了他的獠牙。

　　杨浩的狂暴状态在受到蜘蛛受伤这个事实的刺激，终于再度启动。

　　这也倒不是杨浩藏拙，别人是靠注射或者服用药剂，迅速计划身体潜力，那是一种压榨式的增强，具有强烈的副作用，使用药剂之后都会或多或少留下后遗症，而药剂分量越重，后遗症就越严重，杨浩的却不一样，杨浩是靠情绪来刺激自己，让自己身体陷入狂暴状态，而平白无故的想要进入狂暴状态，却是非常不容易的事情。

　　蜘蛛的对手一脚踹飞蜘蛛后，一个跨步便跟了上去，手中的钢刺一个旋转，已经变成尖刺向下，便要向着蜘蛛的头颅插下去。

　　蜘蛛身子遭受重创，根本就无力闪避，唯有眼睁睁的看着钢刺落下，心中泛起几分苦笑，自己一向自诩高手，可是在这两个如同怪物一般的杀手面前，自己居然毫无反抗，实在是太丢脸了。

　　眼见蜘蛛就要命丧当场，杨浩身子急冲而出，瞬间来到了蜘蛛的身旁，一脚踹出，直接的踹在了那个杀手的肋骨下。

　　陷入狂暴状态的杨浩，力量瞬间爆发出来，比之刚才不知道威猛了多少，那个杀手的肋骨发出了一声清脆的响声，整个人如同刚才蜘蛛一般，直接的飞起，重重的撞在了墙上，那墙竟然瞬间凹陷了一大块椭圆形的弧度进去，要是力量再大一点，恐怕这墙都要被硬生生的撞倒。

　　只是恐怖的事情再次发生，一般的人遭受到如此重的打击，恐怕早就直接趴下了，可是那个杀手身子落下后，竟然甩了甩头，便再度站起了身子，握紧了手里的钢刺，再度向着杨浩冲了过来。

　　蜘蛛躲过一劫，不敢再呆在原地给杨浩增添负担，努力的向着后方翻滚了几米，靠在了墙角，脸上苦笑不已，自己还说在这里保护杨浩，谁知道到头来自己居然还是要靠老大保护，这实在是太丢脸了。

　　看着嘴角溢血，但是依旧面色冷漠而凶残的杀手，蜘蛛心中竟然忍不住打了个寒颤，刚才杨浩那一脚至少踢断了那杀手两三根肋骨，甚至更多，可是那杀手竟然仿佛完全没有痛楚一般，直接又站了起来，这他妈还是人吗？

　　蜘蛛已经失去战斗力，杨浩陷入狂暴状态战斗力暴涨，那两个杀手也便没有去管蜘蛛，同时向着杨浩冲了过来，想先把杨浩干掉。

　　从破门而入到蜘蛛重伤，再到杨浩狂暴，其实整个过程也就二三十秒钟，但是在这短暂的时间里，却是极尽凶险，好几次都是在鬼门关转悠。

　　那两个杀手手里都有着穿刺力惊人的钢刺，杨浩手里却只有短短的手术刀，武器上却是吃了大亏，加上病房里虽然不算太小，但是却也绝对算不得宽敞，杨浩在两个人不顾生死的攻击下，岌岌可危。

　　三个人身影交错，不断的有人飞出或者翻滚而出，但是不管是那两个杀手，还是杨浩，此刻都仿佛变身超人了一般，破坏力无比的惊人，举手抬足间，都带着巨大的威力。

　　整个病房仿佛遭遇了龙卷风的破坏，所有的东西都被三个人撕裂，就连那钢架子病床都被杨浩一把举起砸向了两人，而那两人硬生生的用手直接的把钢架子床一肘子打的扭曲变形不成样子。

　　杨浩和这两个杀手战斗了几个照面，心中暗自吃惊，这两个杀手的战斗力竟然比之当初遇到的神侍还要高的多，而且悍不畏死，身上骨头断了，血淋淋的伤口飚血，对于他们来说，似乎都没有任何的影响，他们就像是没有痛觉打不死的怪物一般，向着杨浩疯狂进攻。

　　杨浩身上也挨了两下，钢刺在杨浩的身上也留下了好几个伤口，好在没有致命的洞穿伤，即使这样，杨浩觉得自己如果不想点办法，恐怕再这么战下去，自己很可能会栽在这里，只是杨浩手里又没有趁手的武器，手里只有一个很短的手术刀，终究还是不能和钢刺硬扛。

　　怎么办？

　　杨浩身形退后，身上再添一道伤口，心中却是陡然一动，自己不是已经修炼出了内气了吗，虽然微弱，但是那好歹也是驾临内劲之上的内气啊。

　　杨浩躲闪着两人的攻击，身体里那并不是很多的内气已经疯狂的运转起来。


第611章 一拳灭杀

　　杨浩体内的内气并不算多，毕竟杨浩也才算是内气入门，甚至都还没有真正的垮过门槛，杨浩也从来没运用过内气作战，也并不清楚内气终究有多大的威力，尤其是像杨浩现在这半吊子内气，究竟是否有用，但是到了现在，杨浩却已经没有更多的选择。

　　唯有孤注一掷了！

　　杨浩体内那并不多的内气，疯狂的运转起来，如同一道道微弱的气息，顺着杨浩的意念，升腾而起，然后聚集在了杨浩的拳头上。

　　正好一个杀手向着杨浩冲了过来，手中的钢刺向着杨浩的咽喉扎了过来，杨浩微微一侧，避开了这一刺，不待这个杀手手中钢刺横削，聚集着内气的右拳，已经猛然的向着这杀手的胸部轰了过去。

　　那杀手反应也很快，右手的钢刺来不及收回，他左臂一横，已经挡在了自己的胸口，挡在了杨浩的拳头正前方。

　　杨浩没有丝毫的犹豫，拳头也没有变换方向，就这么直直的轰了过去，他也想看看，聚集了自己内气的这一拳，到底拥有什么样的威力。

　　杨浩的拳头重重的轰在了杀手挡在胸口的手臂上，咔嚓一声脆响，杀手的手臂就像是一根甘蔗一般，轻易的断裂，甚至在杨浩拳头落处，那里的骨头已经瞬间粉碎成渣。

　　这一拳却并没有因此而被阻挡。

　　它还在前进！

　　甚至它的速度，它的力量，并没有因为阻挡在前方的手臂而有着太大的削弱！

　　这一拳突破了阻挡的手臂，然后再度轰在了杀手的胸口。

　　心脏位置！

　　胸骨咔嚓一声，碎裂了不知道多少根，这一拳直接的破入了杀手的心脏，然后再彻底的洞穿！

　　杨浩清楚的感觉自己的拳头击碎了杀手的心脏，也忍不住愣了一下，心中涌起几分震惊。

　　这便是内气的威力吗？

　　自己现在身体里内气的量还很少，可是即便如此量的内气汇聚于拳头上，竟然能产生如此强大的杀伤力，可想而知如果内气修炼有成，那会是如何一番情况！

　　难怪师傅一直丢自己的实力不屑一顾，一直告诉自己说，如果没有修炼出内气，最多也就是在普通人中间得瑟下，遇到真正的高手，只有死路一条！

　　的确，自己已经进入狂暴状态，对这两个仿若怪物的家伙，造成的伤害也很难让他们致命，可是自己一旦使用了内气，效果却是完全的不同，这根本就是两个不同的层次，完全不能比拟的层次！

　　蜘蛛靠在墙角，看着杨浩被两个杀手逼到了角落，心中也是大为着急，可是身受重伤，却也是根本没办法帮忙，唯有干着急，眼见杨浩似乎已经无法抵抗了，杨浩却忽然一拳轰出，直接的洞穿了面前那杀手的胸膛。

　　蜘蛛的眼睛一下子睁大了，眼光中流露出无比的震惊。

　　一拳轰碎阻挡的手臂，再粉碎胸骨，然后洞穿心脏！

　　这一拳的威力也实在太大了吧。

　　那杀手虽然身体被药物刺激，各方面都增强无数倍，但是心脏终归还是致命，心脏被轰爆，那杀手低头看了一眼杨浩那没入自己胸膛的手臂，眼光中流露出几分掩饰不住的震惊和恐惧。

　　纵然身体的痛感小了很多，但是对于死亡，终究没有人会彻底平静的面对。

　　杨浩抽出了自己鲜血淋漓的手臂，那杀手的身体也轰然倒下，杨浩的左手顺势抓住了他手里的钢刺，反手一格，正好将另外一个杀手刺过来的钢刺给格挡到了一边。

　　少了一个对手，杨浩应对自己便轻松了很多，更何况手里有了武器，杨浩面对杀手狂风暴雨的进攻也轻松的接了下来，趁着杀手一个不注意，杨浩身子一侧，肩膀直接的撞在了杀手身上，将这个杀手撞的一个踉跄，杨浩身子紧跟而进，左手的钢刺直接飞刺而出，直接的贯穿了对方的脖子。

　　随着钢刺的抽出，鲜血也随之喷射而出，杨浩喘息着退后了两步，看着面前的杀手身子晃晃悠悠的走了两步，然后无力的倒在了杨浩的面前。

　　杨浩松了一口气，但是却并没有彻底的放松，看了一眼靠在墙角的蜘蛛，直接的冲出了房门。

　　从离开隐龙到现在杨浩已经有过多次狂暴的经验，而每一次狂暴后，杨浩的副作用都会减轻很多，而且在狂暴的过程中，杨浩对身体的控制能力也增强了许多，第一次杨浩陷入狂暴的时候，确切的说，那时候的杨浩就是一个人形的杀戮机器，脑子里除了杀戮，根本就没有任何其他的概念，而到了现在，杨浩哪怕在狂暴状态下，也还能够相对冷静的思考，不再完全被狂暴的情绪所控制。

　　杨浩窜出了房门，手里提着血淋淋的钢刺，左右看了一眼，并没有发现可疑人物，不由微微松了一口气，他又跑到隔壁病房，轻轻推了推房门，房门轻轻的开了。

　　巨大的动静显然已经惊醒了叶楣，叶楣靠在病床上，神色不安的盯着门口，杨浩反手将血淋淋的钢刺放在了背后，眼光飞快的扫视了一圈屋子里，发现屋子里并没有任何的敌人，这才稍微松了一口气。

　　叶楣看着杨浩站在门口，浑身鲜血淋漓，眼睛赤红，顿时吓了一大跳，声音颤抖地问道：“杨浩，发生什么事情了，你没事吧？”

　　杨浩深深的吸了一口气，沉声道：“有杀手来刺杀我，不过已经被我解决了，没有人进这屋子吧？”

　　叶楣摇摇头，眼光带着三分惊恐七分关切地问道：“没人进来，我刚听到你那边屋子好大的打斗声音，好像还有枪声，你没事吧？”

　　杨浩松了一口气道：“没事，都是皮外伤，有些血是敌人身上的，你不要怕，安心在这呆着。”

　　叶楣嗯了一声，又不放心的叮嘱道：“你还叫医生啊，你身上好多伤……”

　　杨浩知道自己现在的形象恐怕有些恐怖，也没再多和叶楣多说，直接的退出了房间，回到了自己的房间，而这个时候，周围的人已经被杨浩这边的巨大动静给惊动，有人走出了房间，看到浑身鲜血淋漓的杨浩，顿时一个个吓得惊慌失措，一个值班的护士过来，更是吓得花容失色。

　　杨浩冲着那名护士叫道：“有人来杀我，我是正当防卫，我朋友受伤了，赶紧叫医生！”

　　那护士听到杨浩这般一说，这才稍微松了一口气，连忙转头去叫医生了。

　　杨浩回到屋子里，走到蜘蛛身旁，眼中的赤红已经开始缓缓的退却，他也一屁股的坐在了墙角边，问道：“怎样，伤势如何？”

　　蜘蛛惭愧地说道：“还说来照顾你保护你，结果反而要你保护，真是太丢脸了。”

　　杨浩摇摇头，皱着眉头道：“甭说那些没用的，我们都是生死兄弟，我问你伤的严重不？”

　　“还好，估计骨头断了两根，内脏可能有些出血，不过应该死不了。”

　　杨浩嗯了一声：“坐着别动，医生马上就来。”

　　杨浩摸出手机，给薛娜打了个电话，同时又给秃鹫打了个电话，这才挂断了电话，现在他和蜘蛛都受了伤，都没有战斗力，如果再遇到像这样的刺杀，那他们肯定是应付不了的，所以杨浩必须借助特警的力量，那些杀手再厉害，终究还是要注意影响，应该还是不敢明目张胆的冲杀进来的。

　　急救科的医生带着护士很快的赶来了，他们都知道杨浩身份不简单，市局局长可是亲自来看望过的，而且还有过交代的，他们那里敢怠慢？

　　只是当他们跨进杨浩的病房时，看着屋子里那凌乱无比的场景，还有那血淋淋的尸体，一个个眼睛都忍不住有些发直，甚至两个护士都忍不住干呕了几声，差点直接吐了出来。

　　那扭曲得不成样子的钢架床，还有那整个凹陷的墙壁，破碎的椅子，都给了这些普通人极大的视觉震撼。

　　这是人为造成的吗？

　　怎么看都像是怪物造成的啊。

　　杨浩指了指自己旁边的蜘蛛道：“医生，先抢救我朋友，他骨头断裂，内脏可能有破损，可能存在内出血。”

　　医生回过神来，尽量让自己不去看屋子里那血腥的场面，指挥着护士把蜘蛛轻轻的放在了推车上，推着向着抢救室而去，杨浩也被送上了推车，不过杨浩一只手里提着那把微冲，一只手握着血淋淋的钢刺，暂时拒绝了医生要求手术的救治，毕竟杨浩现在也不确定还有没有杀手的同伙躲在医院里，如果两个人都进行手术了，那是很危险的情况。

　　那医生看着杨浩杀气腾腾的样子，根本不敢有着半句异言，按照杨浩的说法，只是帮他先止了血，便忙着救护蜘蛛。

　　秃鹫率先赶到，话还没有说两句，薛娜便带着一群荷枪实弹的特警出现在了医院病房里，看到他们到来，杨浩终于松了一口气。

　　这群特警第一时间检查了病房的三具尸体，并且拉起了警戒线，只是当他们看到屋子里那种种被巨大力量扭曲或者破坏的床椅或者地面时，一个个都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这他妈还是人吗？


第612章 亲自打爆他的脑袋

　　京城。

　　李白羽的四合院里，李白羽在听了身边男子的汇报后，皱着眉头走进了自己办公的房间，办公桌上的电脑还亮着，李白羽打开了自己的邮箱。

　　一封邮件正安静的躺在邮箱里。

　　李白羽原本一向温和的脸，已经多了两分阴沉，因为他刚刚得到消息，暗鬼派出的死士刺杀再次失败。

　　这次派出的死士一共三人，其中一人精于枪械，另外两人精于格斗搏杀，所以配备的微冲外加两个特殊制造的钢刺，并且还派出了两人担任一个观察组，观察组负责踩点和刺杀时进行观察录像。

　　能够杀死杨浩固然是最好的结果，但是如果杀不死杨浩，那了解杨浩的实力，也是非常有必要的。

　　李白羽得到的消息是三人全部战死，杨浩和蜘蛛尽皆受伤，但是却无人死亡，这让李白羽很失望，除开那个精于枪械的杀手，其他两个杀手可是服用了三倍剂量的“昙花”，在这个剂量下，整个人会成为如同机器一般的存在，几乎感觉不到任何的痛楚，只要不彻底的死亡，便还能战斗，而且在力量速度破坏力等方面，更是数倍的提升。

　　他已经知道在杨浩的身边，有蜘蛛和秃鹫守护着，两个人轮流值班，但是就李白羽的计算中，凭借这三个人的战斗力，要干掉受伤的杨浩和蜘蛛或者秃鹫，可是结果却表明，他再一次的失败了。

　　三个杀手全灭，而杨浩和蜘蛛都没死。

　　这让李白羽在郁闷之余忍不住心中暗骂了几声蠢货，这样的配备，连受伤的杨浩都搞不定，真是一群废物！

　　李白羽阴沉着脸，打开了这封邮件，这封邮件里有着一个视频文件，这视频文件便是三个杀手进行刺杀时的场景，也不知道他们是使用了什么办法，找到了一个最适合的录像角度，最终录下了这场刺杀的全过程。

　　李白羽将这个视频文件下载了下来，然后点开了视频文件，在他的身后站着那个他的贴身护卫，也是他的心腹何五，也正是他将这个糟糕的消息汇报给李白羽的。

　　李白羽打开了视频文件，阴沉着脸看着刺杀的全过程，从枪手进门扫射，然后被蜘蛛给一刀切下手掌，李白羽的鼻腔里轻轻的吐出了一声冷哼。

　　“真是废物！”

　　随后两个服用了三杯“昙花”药剂的杀手随后而入，完全的占据了压倒性的优势，当杨浩陷入狂暴时，李白羽的眉头微微扬了扬，一双眼睛变得越发如同鹰隼一般锐利，死死的盯着画面中的格斗情况。

　　当看到杨浩被逼到角落时，李白羽的脸上多了几分疑惑，从格斗的场景看来，两个杀手已经取得完全压制，按理说不会再给杨浩任何反击的机会，毕竟他们可都是经过残酷训练的精英，对于如何杀人，对于格斗，他们都是非常擅长的，尤其在如今拥有如此恐怖的战斗力前提下，怎么还会让杨浩翻盘？

　　就在这时，杨浩的拳头砸在了一名杀手的胸膛上，然后一路摧枯拉朽的破入了进去，一击灭杀。

　　李白羽的眼光陡然变了，变得无比的凌厉，他动了动鼠标，先暂停了画面，然后将进度往回拉了一点，再次的看了一遍这个过程，然后再倒回去，放慢了倍数，放大了画面。

　　他看到了杨浩的拳头和杀手的胳膊撞在了一起，然后那只挡路的胳膊便全然粉碎，然后拳头继续前进，破碎胸骨，击穿心脏！

　　李白羽身后的何五虽然已经看到这段视频，但是在看到这个画面时，脸上依旧有着掩饰不住的惊色。

　　李白羽深深的吸了一口气，这一次他没有再暂停画面，而是任由画面继续下去，直到杨浩用手中的钢刺击杀了剩下的那名杀手，然后画面便结束了。

　　李白羽没有回头，眼光还盯着面前已经黑了的视频画面，低沉地问道：“何五，你怎么看？”

　　何五微微犹豫了一下道：“我也注意到了杨浩的那一拳，那一拳的威力已经能够远超于之前他爆发出的战斗力，我怀疑杨浩已经学会了内气……”

　　李白羽嗯了一声，对于何五的推测并没有半分吃惊，因为他自己的推测和这个推测也是一样的。

　　他已经是入了内气门槛的，所以很清楚内气的威力，内气修炼有成，甚至已经不需要用任何的兵器，浑身上下皆是兵器，就像小说里描写的飞花摘叶皆可伤人，那其实并不是神话，如果一个内气高手空手扔出一颗子弹弹头，其威力恐怕并不比枪支里喷射出来威力小，只可能更大。

　　内气是一种很神奇的东西，李白羽也一直为自己跨入内气修炼门槛而骄傲，这也是他觉得自己稳胜杨浩的最大依仗，可是如今看来，杨浩并没有落后多少，离开隐龙不过半年，他竟然便已经从内劲进入了内气修炼，并且已经有所成就！

　　何五看了看李白羽的脸色，紧接着说道：“但是看他在交战中似乎只使用了这么一拳，而且整个人都显得无比的狼狈，所以我觉得纵然他已经修炼出了内气，但是应该还处于门槛位置，他还没有彻底的跨进那道门槛。”

　　李白羽嗯了一声：“应该是这样，难怪他能逃脱一劫，原来他已经修炼出了内气，倒是我小看他了，这么说来，那几个杀手死的也不算冤枉了。”

　　何五迎合了一句：“的确，纵然有三倍剂量的昙花，但是他们毕竟也只能算是普通人中的最强者，面对拥有内气的修炼者，他们肯定不是对手，如果不是杨浩刚刚入门，他们根本就对杨浩造不成丝毫的伤害，就比如第一下杨浩扔出的那把手术刀，绝对能整齐的切开杀手的手掌，然后贯穿他的咽喉，又或者说，速度快到对方根本来不及抓，已经射穿他的咽喉……”

　　李白羽身子微微向着后方一靠：“难怪那些老家伙要把他弄回来，原来是已经摸到了内气的门槛。”

　　何五沉默了一会儿，看李白羽也不说话，便试探地问道：“我们还要继续刺杀吗？”

　　李白羽想了想，摇头道：“不用了，这一次刺杀，已经伤到了他，他不可能不防备的，想要再刺杀他，基本已经不可能，更何况，他已经拥有了内气，一般人想要刺杀他，根本就是送死，没有必要了。”

　　何五有些不甘心地问道：“那就这么看着他回来吗？”

　　李白羽冷哼一声：“虽然我派人去杀他，但是骨子里其实我还是希望他不要死的，我要当着所有人的面，将他踩在脚下，告诉他们，他们选择的人是个渣，只有我才能真正的把持隐龙！”

　　何五犹豫了一下道：“但是这样会不会有些冒风险？”

　　李白羽淡淡地说道：“天下哪有没有风险的纯利买卖，我们需要衡量的是这个风险和利益的比例，只要利益足够大，那冒一点风险也是值得的，更何况，他现在不过是内气刚刚入门，想要凭借这个实力和我斗，那根本就是痴心妄想，如果有恰当的机会，我会当着所有人的面，亲自打爆他的脑袋！”

　　何五听到李白羽如此一说，大致也猜到了李白羽的打断，沉声应道：“是，只是这两次的暗杀，他会不会采取什么行动呢？”

　　“没凭没据，他拿我奈何？其他嘛，最多就是打点口水仗，这又伤不了我一分寒毛，管它干什么。”

　　李白羽毫不在乎的丢出一句，想了想又问道：“暗鬼那边现在怎样，杨浩回来的话，我需要一些人回来帮我，毕竟隐龙的人，一部分心思在杨浩那边，一部分想保持中立，即便是我们的人，有些事情也不适合去办的。”

　　何五恭敬的回答道：“嗯，我会尽快把幽鬼组调回来。”

　　李白羽轻轻点了点头，旋即又有些不满地说道：“那帮人还没有研究出什么结果吗？”

　　何五恭敬的回答道：“目前还没有太大的进展，昙花的副作用太过严重，剂量一旦超标，那些人使用一次后基本便彻底废了，如果剂量不够，又发挥不出更强大的力量，这是一个矛盾。”

　　李白羽冷哼一声：“让他们抓紧时间研发，我需要一种能够在内气修炼者身上使用的药剂，功用类似昙花的，副作用当然是越小越好，如果解决不了副作用的问题，那就抛弃这个方向，径直望着如何研发威力更大的药剂方向研发，我想，很快的，这些药剂便能派上用场了，而且，我也需要用这些药剂，给那些老家伙见识一下我手里的力量！”

　　微微顿了顿，李白羽从椅子上站起了身子，目光盯着何五，眼光冰冷：“我给他们一个月的时间，你告诉他们，一个月时间，如果研究出来，我给他们每人五百万的奖金，如果研究不出来，哼，后果他们自己清楚！”

　　面对李白羽严厉的目光，何五的额头上微微冒出了几分汗水，弓着身子恭敬的应道：“是，羽少！”


第613章 计划未来

　　杨浩躺在病床上，他的旁边是包得如同粽子一般的蜘蛛，蜘蛛受的伤势很重，不过好在没有生命危险，让杨浩稍微松了一口气。

　　袭击的三个杀手尸体已经被收走，这一次，甚至不用侦查，杨浩已经基本确定杀手是李白羽派来的。

　　那三个杀手的尸体已经经过检验，那个枪手的身体并没有什么异样，但是那两个如同怪物一般的杀手身体里却检测到了一种很奇特的药剂，这种药剂作用于人体，能够激发人的潜力，并且抑制人的痛神经，而且这种药剂在那两个人的身体里已经造成了巨大的伤害，即便顺利的完成了这次刺杀，他们也活不了多久。

　　知道这个答案后，杨浩便这个世界上亡命杀手有很多，但是能够拥有如此霸道药剂的却很少，毕竟这种药剂，可不是用钱便能买到的，只有最顶级的势力或者国家才可能拥有，李白羽显然是符合这个条件的。

　　对于这场刺杀，杨浩并没有告诉太多人，而是把这事默默的放在了心头。

　　这三个人明显是死士，李白羽既然敢把他们派出来，显然就不怕他们泄露任何信息，也就是说，想从这三个人身上揪出李白羽，根本就是不可能的，所以杨浩干脆也不去追查了，而且杨浩确认恐怕这一战的详细信息已经摆在了李白羽的面前。

　　“老大，你那一拳太猛了，居然直接将那个杀手整个人都差点打穿了，那是什么名堂啊。”

　　杨浩侧过头，看着一脸好奇的蜘蛛，随口回答道：“我最近已经修炼出内气了，只不过还很微弱，那一拳我便是灌注了内气的。”

　　蜘蛛睁大了眼睛，惊讶地问道：“老大，你已经修炼出内气了？”

　　杨浩嗯了一声：“刚刚摸到门槛，都还不算入门。”

　　蜘蛛又是震惊又是羡慕地说道：“这才刚刚摸到门槛，便已经如此威猛了，如果你以后修炼有成了，那岂不是更加厉害？”

　　杨浩对那一拳的结果，自己也有些吃惊，笑道：“嗯，这也是我第一次使用内气，确实很有威力，当时也是被逼的没有办法了，只有赌一把了，幸好有这样的结果，不然恐怕我们两个都要报废在这医院里了。”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“是啊，当时我都以为死定了，谁知道老大你忽然大展神威，又救了我一次。”

　　杨浩苦笑道：“也多亏你迅速的干掉了那个枪手，否则，在这狭窄的房间里，想要躲开微冲的子弹，可是不容易啊。”

　　蜘蛛皱起眉头道：“这事应该也是李白羽主使的吧？”

　　杨浩叹道：“应该是，得知我要回去，恐怕他也有些坐不住了吧，这才接连派出杀手，不过就算我们知道是他也没用，不可能有直接证据指向他的，李白羽这人做事向来是滴水不漏的。”

　　蜘蛛砸砸嘴巴：“那我们岂不是吃了个哑巴亏？既然他能派人来杀我们，那我们岂不是也可以刺杀他？”

　　杨浩白了蜘蛛一眼：“暗杀他，哪那么容易，你去还是我去啊？”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“我们又不是没执行过，对这样的任务也算是驾轻就熟吧，远远的找个地方蹲着，砰的一枪，说不定就干掉了，然后便一了百了，猴子的仇也报了，一直以来对付我们几次差点害死你我的仇也报了，到时候你也可以不用回隐龙了，可以和嫂子安心的在中海过日子了。”

　　微微顿了顿，蜘蛛又补充道：“反正我们都知道李白羽不是什么好人，我们也不需要像是警察那般罗列足够的证据，只要我们确定他该死，那就行了，不是吗？”

　　杨浩轻轻叹了一口气道：“我知道你说的有道理，但是想要刺杀他，不是那么容易的事情，龙王说过，李白羽在内气修炼上，已经算是跨入门了，这样的人，感知会越发的敏锐，恐怕你只是拿枪瞄准他，他便能感应得到，即便给你一把狙击，你也很难杀得了他的，甚至很可能把自己给赔进去，这样不划算。”

　　蜘蛛有些不服气地说道：“纵然他修炼内气有成，但是终归是血肉之躯吧，难不成还能抵挡得了子弹？”

　　杨浩轻声解释道：“你能这样想，是因为你没有见识过内气修炼者的恐怖，他们虽然是血肉之躯，但是却已经远远的超出普通人，如果单单是狙击就能杀掉内气修炼者，那这些内气修炼者也便不会站在这个世界的顶端，成为国家重器了，当然，我的意思不是说他们无法用枪支打败，只是成功的概率太小，冒险划不来……”

　　“这一次他们刺杀失败，我们动用了官方的力量，他们应该不会再下手了，更何况，他应该知道我拥有内气了，即便再派杀手，多半也是送死，除非他有本事派出内气修炼者，但是这样的人，又岂会被他轻易指使？”

　　“安心养伤吧，他的事情，你们不用管，我会亲自回去和他斗上一斗的。”

　　蜘蛛自然知道杨浩不会骗他，有些不甘心的一拳头砸在床沿上：“这家伙对付了你好多次，我们难道就不能做出任何的反击吗？”

　　杨浩想了想道：“我们现在实力不如他，他手里不仅明面上掌控着不少隐龙的成员，暗地里还有暗鬼这个组织，甚至手里还掌握着潜能激发药剂，我们如果对拼的话，任何损伤都不是我想遇到的，等我回隐龙了，手里掌握了足够的力量，那时候再对付他，会好的多，到时候或许还会需要你们帮忙呢。”

　　蜘蛛咧嘴一笑：“就算老大你不说，这事也必须要算我一个啊，纵然我比不上那些内气修炼者，但是对付普通的精英，我还是没问题的，再说，我特长是狙击，只要有一把狙击，想要杀人，我还是不会差的，如果不是老大你压着秃鹫，我估计秃鹫现在都已经杀到京城去了。”

　　杨浩苦笑：“这里毕竟是华夏，不比国外，在国外怎么折腾，我都可以不管，但是在华夏，还是不能乱来的，更何况，秃鹫性子暴躁，遇到事情容易疯狂，一旦真和李白羽对上了，恐怕只有死路一条，我又怎么能看着自己兄弟去送死。”

　　蜘蛛沉默了下来，半晌后无奈的叹了口气：“这种感觉真让人憋气啊。”

　　杨浩淡淡地说道：“不会太久的，这次我伤好了，便会启程去京城，你们就留在中海。”

　　蜘蛛皱着眉头道：“我们跟你一起去吧，你刚去，身边也没什么帮手。”

　　杨浩笑笑：“不用担心，蝴蝶紫竹他们不都在吗，李白羽虽然势力比之以前扩大了不少，但是他并没有真正的执掌隐龙，也并不是所有人都服他，愿意听他的话的，隐龙是属于国家的，而不是他李白羽的，更何况龙王还在呢，既然那帮老人家答应让我回去，便不会让我一个人单枪匹马面对李白羽的。”

　　蜘蛛一想也有道理，既然有人期望杨浩回去，那自然不会让他担任对抗李白羽的，更何况龙王可是一直希望杨浩成为下一代的隐龙龙王的，当初把杨浩踢出隐龙也是无奈之举，有他在，自然不会让人明目张胆的对付杨浩，至少，现在的隐龙还是龙王当家，而不是李白羽，纵然很多人已经暗地里倒向了李白羽，倒向了李家，但是只要龙王还在位一天，便没谁敢公然的对抗他的命令。

　　“好吧，那我们就在中海，如果你有什么需要帮忙的，我们会马上赶过去。”

　　杨浩笑道：“嗯，韵竹的那个安保公司不是已经找好地方了吗，这两天我会联系第一批退伍的学员，再给他们找几个教官，你们三个虽然是挂职，但是有时间还是可以多去看看，既然要做，那就要做好。”

　　蜘蛛嗯了一声，很自信地说道：“比不上那些内气修炼者，操练普通的精英我们还是没问题的，我们到时候一定把这个安保公司做成全华夏最有实力的安保公司，哦，对了，老大，鸽子这两天也会过来了，听说老大你受伤了，他还很内疚呢，说没在身边……”

　　杨浩笑道：“他内疚什么，这事又不关他啥事，对了，他那个女人答应跟他来中海了吗？”

　　说到这事，蜘蛛顿时笑了起来：“哈哈，鸽子还是挺有本事的，听说那女人知道他要到中海，二话不说的便要跟他到中海，这些天便是在处理那边的事情，到时候他们会一起过来。”

　　杨浩也由衷的替自己的兄弟感到开心：“那就好了，鸽子年纪不小了，也应该有个家了，她过来了，你帮着安排一下，人家千里迢迢的跟着过来，可不能让人家伤心，我也会交代韵竹那边，妥善安排的。”

　　蜘蛛笑道：“行，你放心吧，老大，这事就交给我吧，保证不会让她失望的。”

　　杨浩还要说话，门忽然被推开了，薛娜走进了屋子，手里提着两个保温桶，将两个保温桶放在了床头柜子上，看着两个躺在床上的伤病号，有些无奈的摇摇头道：“之前都还能站着，现在倒好，两个都躺下了……”


第614章 没来得及给你说……

　　杨浩受伤的事情，杨浩并没有大肆的宣扬，而且考虑到薛娜的母亲林圆圆经常都出现在病房，所以杨浩也没再告诉其他人，一方面不想让她们替自己担心，二来万一到时候撞到林圆圆，万一露出马脚就麻烦了。

　　杨浩现在对林圆圆有些怕了，没有办法，谁叫自己吃了人家的女儿，却又无法给出相应的地位对待呢？

　　换作当初杨浩没有和薛娜发生关系之前，杨浩心态是完全不一样的，如果真有什么事情，杨浩最多坦白自己和薛娜假扮男女朋友的事情，林圆圆知道了最多也就是埋怨一番，却也绝对不会翻脸，但是如今如果林圆圆知道了真相，恐怕就不单单是埋怨这么简单了。

　　因为赵大海的关系，所以杨浩遭遇了这样刺杀的事情，基本是避不开薛娜以及薛娜的父母，所以杨浩只能让其他人尽量避开正面接触了，光看林圆圆怀疑自己和叶楣两人的关系，便知道她对自己身边出现的女人的警惕性是非常高的。

　　薛娜自然也知道这一点，还觉得有着两分不好意思，周曼媛来看望过杨浩一次后，便没有再来，而且全权委托薛娜好好照顾杨浩。

　　基于二次刺杀的事情，杨浩蜘蛛以及叶楣，三个人都更换了一家部队医院，在这里，三个人能够得到严密的保护，不用再担心遭到刺杀。

　　杨浩的伤基本都是皮外伤，相比蜘蛛受的伤要轻的多，在医院里躺了两天，杨浩便可以下床活动了，而且他身上的外伤康复的速度远远比普通人快的多，这一点让蜘蛛无比的羡慕。

　　杨浩也没有急着出院，他便在医院里陪着蜘蛛和叶楣，三个人在医院里住了十来天，叶楣基本已经全部康复，可以恢复正常工作，蜘蛛却也还没有完全康复，毕竟他的肋骨断裂，内脏受损，这可不是几天可以恢复的，原本杨浩让蜘蛛呆在医院里的，可是蜘蛛却不愿意，吵吵着要出院，在家里自己静养，杨浩拗不过蜘蛛，值得答应，让他一起出院。

　　鸽子带着他的未婚妻已经来到中海，只是杨浩并不想让她看着自己两人身受重伤的样子，只是让鸽子一个人来医院的，如今都出院了，作为兄弟，肯定是要替鸽子两人接接风的。

　　杨浩定好了酒店，又给秋允贞打了个电话，询问她晚上是否有事，在得知鸽子带着未婚妻到中海后，秋允贞毫不犹豫的答应晚上一起吃饭。

　　之所以要带秋允贞一起吃这顿饭，也是想让鸽子的未婚妻感觉到更安心，自己可是几个人的老大，自己都在这安家，想必对她多少会有一些心理安慰作用，更何况秃鹫和蜘蛛都是单身，到时候席间就她一个女人，想必也多少会有些拘束，尤其是初来乍到陌生的中海。

　　鸽子的未婚妻挺年轻的，至少和鸽子比起来，要年轻不少，不算很漂亮，却也有点小俏丽。

　　刚见面的时候，鸽子的未婚妻朱燕听着鸽子叫杨浩老大，也便跟着鸽子叫老大，倒让杨浩有着两分不好意思，解释道：“你别可叫我老大，只是以前我们在一起时，我是他们小队的队长，所以他们都习惯性叫我老大，鸽子年纪比我们几个稍微大一点点，所以我们应该叫你嫂子才对，你叫我杨浩或者小杨就好了。”

　　朱燕先瞅了瞅旁边的鸽子，看鸽子似乎没有什么意见，这才笑道：“那我还是叫你名字吧，我一直都听郭全说起你们，如今总算是见到你们了。”

　　杨浩笑道：“希望他不是说我们坏话，哈哈，来，嫂子，给你介绍下，这是我的妻子，秋允贞。”

　　朱燕从一进屋看到秋允贞便有些吃惊，她之前也知道杨浩的妻子会来，但是却没有想到杨浩妻子竟然如此的漂亮，典型的貌美如花气质上佳，让人忍不住有些自惭形愧。

　　秋允贞主动的伸出手，和朱燕握手：“嫂子你好。”

　　朱燕赶紧伸手相握，由衷的赞叹道：“秋小姐你可真漂亮，之前就听说过你很美丽，但是真见到面，才知道单单美丽这个形容词可实在不足形容。”

　　秋允贞客气地笑道：“嫂子你过奖了，来，快请坐下，我们边吃边聊。”

　　杨浩又介绍了蜘蛛和秃鹫，然后大家便入席了，考虑到朱燕和秋允贞两人，杨浩等几人基本都没有谈起最近发生的事情，而是说起一些生活上的趣事。

　　或许是无意间，朱燕问起：“听说你们要城里一家专业的安保公司，以后你们都在里面当教官？”

　　杨浩微微一愣，目光微微闪了一闪，旋即笑道：“嗯，是的，我们弄这样一个安保公司，也能让大家有个事做，而且还能帮着解决很多退伍军人的就业问题，我可能还有其他的事情，可能不会参与，不过他们三个可都是有一个算一个，都要在里面挂职教官的，他们也都各自拥有一定的股份。”

　　朱燕微笑道：“这样挺好的，当过兵的人，尤其是当过很长时间军人，进入社会，总会感觉很多不适应，你们这个安保公司，正好适合他们这样的人，你们倒是挺有心的。”

　　杨浩笑笑道：“这也是我们几个喝酒瞎合计出来的，另外还有一个股东，她也是这个安保公司的主要管理人员，我们几个可没有经历去做具体的事宜，让我们教教学员还差不多。”

　　朱燕好奇地问道：“另外一个股东，他也是你们的朋友吗？”

　　杨浩微微侧了侧头，看了看坐在身旁的秋允贞，心中有些无奈的解释道：“是我妻子的朋友。”

　　秋允贞原本听到朱燕问起什么安保公司的事情，心中还有些好奇，如今听到杨浩又这般说，顿时越发吃惊，自己的朋友？

　　杨浩看到秋允贞有些纳闷的眼神，知道这事必须要解释清楚，毕竟以后这安保公司真的办起来了，自己也是瞒不过秋允贞的，虽然现在解释起来也有点麻烦，但是总归还是要面对的。

　　“是韦韵竹。”

　　杨浩轻声的向着秋允贞解释了一句，旁边的秃鹫蜘蛛等三人都正襟危坐，甚至目光借着夹菜转移到一边，因为他们都怕自己忍不住流露出任何的异样，他们三个可都是知道韦韵竹和杨浩的关系的，如今秋允贞就坐在这里，要是被秋允贞察觉到异样，那杨浩可要吃不了兜着走了。

　　秋允贞表情也略微有些诧异，眼光在杨浩的脸上略微停留，又扫过蜘蛛等三人，脸上流露出两分浅浅的微笑：“是她啊，你们怎么想起要弄一个安保公司呢？”

　　杨浩脑子里飞快的转着念头，嘴里却已经毫不停歇的回答道：“她遇到过一些麻烦，我让蜘蛛帮过她，而且前些日子我们执行任务，和她也有过一些合作，我劝她最好把产业集团化，一些边缘产业放手给别人，加上秃鹫从国外带回来一笔钱，我们又擅长经营，所以干脆就委托给了她，这样兄弟们也有个资产收入，而且大家也有事情做，不至于成天呆着无聊……”

　　“这个安保公司我们之前有聊过，由她出面经营，这样安保公司出来的人，她那边也需要很多，这样她的各个产业也能逐渐正规化，蜘蛛他们只负责教导，我帮他们联系退伍军人，毕竟能够解决一些退伍军人的就业问题，也是一个好事，不过这事目前刚启动，加上最近我一直都有事情，所以也还没有来得及给你说。”

　　秋允贞嗯了一声，眼光落在杨浩脸上，那目光中似乎有着几分透人心的东西，让杨浩心中也有着两分慌，不过杨浩还是很镇定的微笑着，一副坦荡的表情。

　　“嗯，挺好的，其实我一直都挺担心她的，她是我最好的朋友，我却什么都帮不了她，有你们帮她一把，我也放心很多，倒是要谢谢你们了。”

　　杨浩呵呵一笑，心中多少还是有些忐忑，毕竟心虚啊，虽然自己给的理由看起来好像没什么让人怀疑的地方，但是杨浩一直以来都没有透露过自己和韦韵竹私下有接触，而且韦韵竹和秋允贞杨浩在一起的时候，都没有表现得和杨浩任何很熟悉的样子，这对于韦韵竹的性格来说，原本就是一个挺大的漏洞。

　　只是事已至此，杨浩也唯有这般解说了，至于秋允贞心中如何想，他也已经顾不得了，至少总比不解释好吧。

　　“她是你的好朋友，她有麻烦，我自然不能坐视不理啊，再说，这种合作也是对大家都有利的，也不单单是帮助她了。”

　　杨浩努力的淡化着这忽然冒出来的一层复杂关系，心中却在猜测着秋允贞到底是否会相信自己的这个说辞，总感觉有些悬乎啊？

　　秋允贞面色恬静，并没有任何不悦的表情，让人无从看出她内心到底在想什么，杨浩也唯有把这事放在心里，琢磨着等会吃完饭回去的时候，自己是不是还要再解释一下呢？


第615章 我们离婚吧

　　一席饭吃的宾主皆欢，在席间杨浩等人询问了朱燕有什么打算，是准备找工作上班，又或者自己开个诊所，又或者干脆在家当个贤妻良母，鸽子替朱燕做了回答，她还是希望继续当一名医生，至于是自己开诊所又或者在哪里上班，倒不是很重要。

　　杨浩原本正在想怎么给朱燕安排一下的时候，蜘蛛却忽然开口道：“老大，既然我们的安保公司要开起来，这么多学员在一起训练，平常肯定擦伤碰伤、伤风感冒啊什么的人总是不少，我们肯定至少也要成立一个医务室吧，总不能一点点小伤也要往医院跑吧。”

　　杨浩一琢磨，也对啊，当即笑道：“嫂子，你是哪方面的医生啊？”

　　朱燕听到蜘蛛这般说，当然已经明白蜘蛛的意思，笑着回答道：“我是内科医生，只不过开诊所久了，经常也会遇到一些磕伤碰伤的外伤，简单的一些外伤处理，我也还是会的。”

　　杨浩笑道：“内外双修啊，那不错啊，刚才蜘蛛说的有道理，我们的学员肯定不会少，而且我们的训练肯定会比一般的保安训练严格残酷得多，受伤绝对是难免的，成立一个专门对口的医务室也是有必要的，嫂子有没有兴趣在这里上班，待遇方面肯定不会亏待嫂子的……”

　　朱燕爽朗地笑道：“我是没问题，就怕我本事不到家，如果到时候无法完成医疗任务，那可就给大家拖后腿了。”

　　杨浩摆摆手，笑眯眯地说道：“嫂子你不用担心，我们只是城里医务室，也不是成立正规医院，小伤小病我们给治疗了，大的需要特殊医疗设备的，我们还是要送医院的，到时候我们会视力情况再给嫂子配备医生的，到时候嫂子把医务室这一块管起来就行。”

　　朱燕也不推托，笑道：“行，那我先试着干着，如果到时候能力不够，那我就退位让贤，绝对不会让你们为难的。”

　　杨浩哈哈一笑：“嫂子别那么客气，我们可是听鸽子说过的，嫂子在老家那边可是很出名的。”

　　鸽子听到杨浩的安排，也没有异议，鸽子性子平和，对于钱本身就没有什么追求，否则，以他的能力，想要赚钱实在太容易了，可是他却安心的回老家开个小茶馆，休闲度日，过着如同隐士一般的生活。

　　杨浩这边让韦韵竹给他以及秃鹫都买了一套房子，而且在即将成立的安保公司里还要给他们股份，又热心帮他安家，都是过命的兄弟，自然不需要客气，就好比杨浩需要帮忙，只要一句话，鸽子也会老远的飞过来，陪着兄弟一起冒着生命危险去执行任务。

　　杨浩几人对钱都没什么概念，反正够用就行，而且他们实际上也没有什么太多地方需要钱的。

　　吃完饭后，杨浩把自己的车扔给了鸽子，自己坐秋允贞的车一起回家。

　　杨浩坐在副驾驶位上，想着刚才吃饭时谈起的话题，心中有些踌躇，自己要不要主动的挑起这个话题，再解释一下呢？

　　犹豫了一下，杨浩决定还是避而不谈，因为他有更重要的事情要和秋允贞说。

　　“老婆，有件事情，我想给你说一下……”

　　秋允贞眼睛专注的盯着前方，轻声的嗯道：“什么事？”

　　杨浩侧脸看着秋允贞那恬静的面容，低声说道：“前些天我接到京城那边的电话，那边局势有所变化，可能我要提前回京城……”

　　秋允贞沉默着，好半晌才问道：“那你什么时候走？”

　　杨浩看着秋允贞的脸色，猜不透她心中终究在想什么，硬着头皮回答道：“估计十来天后吧。”

　　秋允贞嗯了一声，又平声静气地问道：“那什么时候回来？”

　　杨浩有些艰难的回答道：“我会到国外去执行一个任务，回来后可能京城那边还有事，我也不知道什么时候能回来。”

　　秋允贞目光略微低了一瞬间，微微犹豫了一下，她将车子开到了路边，停了下来，打开了双闪，拉起手刹，这才缓缓的转过头，盯着杨浩的脸：“这次回去会很危险吗？”

　　杨浩犹豫了一秒，点头道：“是的，可能会有生死危险，除开任务的危险性，在京城，还有一个对手在等着我，我在中海这段时间，他已经三番五次的对我下手，只是终究都没有得手，我回去后，我们的斗争肯定会很激烈，我们之间，总归需要一个人倒下，这场争斗才会彻底结束。”

　　秋允贞目光微微有些颤动，显示着她不平静的内心：“一定要去吗？难道就不能不去吗？”

　　杨浩苦笑：“有些事情，总归是要去做的，而且我回去，也不单单是我个人的事情，还有一些其他的因素，牵涉到一些政治上的斗争。”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，盯着杨浩的脸，有些艰难地说道：“那……我怎么办？”

　　杨浩有些不敢直视秋允贞的眼睛，低垂着目光：“我们在一起这半年多时间，是我人生最平静最惬意的一段时间，或许像我这样的人，注定就不能享受这样的平静幸福，虽然我们开始的相处和一般的夫妻不一样，但是就好比两个人从相识到相熟都需要一个时间段一样，你是一个很好的女人，聪明能干，美丽善良，还没有一般富家女子的高傲……”

　　秋允贞眉头微微皱了起来，打断了杨浩的话：“你到底想表达什么？”

　　杨浩依旧没有抬起目光，因为他怕自己看到秋允贞的目光，他便没有勇气再说下去了，他想说的话，其实是这段日子在医院无聊时候反复思考的结果。

　　“我这个人，可能是以前受约束太多，所以来到中海，忽然天宽地宽，没有约束，就像是脱缰的野马，随心所欲，日子也过的颠三倒四，人也没个正行，甚至还干了一些荒唐的事情，我也一直觉得对不起你，也配不上你……”

　　秋允贞目光闪动，神情有些复杂，她脑子里不知道为何，莫名的忽然出现了那一晚上两人睡在床上的情景，杨浩伸过来似乎准备搂抱自己的手，悬在高空，最终都没有落下来，而是无比黯然的又收了回去，那一刻，仿佛空气都变得黯然，都变得寂寞。

　　“这便是你一直都躲着我避着我，哪怕睡在一张床上，却也紧守规矩，丝毫不逾越的原因吗？”

　　秋允贞虽然并不自傲，但是对自己的美貌身材以及吸引力，都还是有着相当的自信，杨浩作为自己的合法丈夫，在床上竟然能够守礼到这种程度，秋允贞自己都觉得很不可思议。

　　杨浩当然身体是没问题的，这一点，从早晨醒来时那高高鼓起的床单，便能证明，那就只能说明杨浩一直都以自己莫大的定力，在克制自己，秋允贞观察的到，有几次杨浩似乎都有些忍不住，但是终于最后他还是克制住了自己。

　　秋允贞以前一直都在疑惑，到底是什么理由让杨浩如此的克制自己，尤其是秋允贞已经从内心里接受杨浩后，只要杨浩主动的话，秋允贞应该是不会拒绝的，可是杨浩却从来没有主动过，而且杨浩给秋允贞的感觉便是，以前两人关系还比较冷淡时，杨浩倒是时不时的逗自己，想靠近自己，可是当自己两人真正关系缓和后，杨浩却似乎总是在逃避着什么，避免着一些事情的发生。

　　秋允贞聪慧无比，如今杨浩这般一说，她便想到了可能的原因。

　　一些荒唐的事情？

　　对不起自己？

　　秋允贞沉默了片刻，低声地问道：“你是不是外面有女人了？”

　　杨浩不敢抬头，他无法想象秋允贞此刻脸上会是一种什么样的表情，他有些艰难的点点头，声音略微有着几分低沉沙哑：“是。”

　　秋允贞轻轻咬了咬嘴唇，呼吸忽然急促了两分，眼光也多了几分复杂。

　　这个答案，其实并不太让秋允贞意外。

　　秋允贞最先见到杨浩时，对杨浩很不满，但是相处下来，她逐渐才知道杨浩绝对比这世界上百分之九十九的男人都要优秀，纵然身上有些小毛病，但是那也是个人习惯，又有谁会是完美无缺的呢？

　　杨浩不知不觉中会散发出男人魅力，他无所不能，却又温和待人，就像是春风，总是让人心扉温暖，不知不觉便陷入他的温柔当中，不知不觉当中对他产生好感，甚至爱上他。

　　半年的时间，并不算太长，但是却也绝对不短，杨浩和自己之间约法三章，他等若单身，年纪轻轻，如果外面有女人主动热情对他，他又如何抵抗得了？

　　只是这个并不算意外的答案，却依旧让秋允贞心中没有来由的一痛。

　　“周曼媛？”

　　秋允贞第一时间想到周曼媛，毕竟秋允贞曾经怀疑过杨浩和周曼媛的关系，从杨浩进公司开始便是和周曼媛在一起，他还帮过周曼媛很多次，周曼媛对他产生感情，也是很正常的。

　　杨浩毫不犹豫的摇头，虽然他终究还是决定吐露这一点，但是他却绝对不会说出是谁，更何况，他说出这个事情，只是为了说了他最后想要表达的意思。

　　“你就不要问她是谁了，我也不会说的，反正是我对不起你，明明我们已经结婚了，我却花心，在外面有了女人，不过所庆幸的是，我和你之间还是清清白白的，这样我的愧疚会浅一些……”

　　杨浩终于抬起了头，面色充满了愧疚，迎着秋允贞直直的眼神，有些艰难地说道：“我们离婚吧。”


第616章 我不同意！

　　杨浩艰难的说出这一句后，虽然心情无比的复杂，但是心中却是陡然一松。

　　不管怎样，自己终究还是把自己内心的愧疚说出来了，自己终究还是做不到母亲说的那般，自己终究还是不能够坦然的接受秋允贞对自己的爱。

　　杨浩之所以选择在这个字即将离开的时候说出来，却也是因为自己这一去，或许耽误的时间不会太长，但是其危险程度却是以前所经历都不能比的，就如同他和秋允贞刚说的，这一次去京城，需要再度到国外执行任务，能不能顺利回来，和李白羽的斗争能不能胜利，都是一个未知数，在这样的前提下，他觉得和秋允贞分开，应该对秋允贞是最好的，即便真自己遭遇不幸，至少她也不会那么伤心吧。

　　就如杨浩所说，他这样的人，想要过真正平静的生活，真的是一种奢望的幸福，秋允贞和他根本就不是一个生活领域的人，她想要的简单幸福或许并不复杂，也并不难达到，可是杨浩却偏偏给不了。

　　不如就这样吧。

　　长痛不如短痛，就算两家老爷子那边有什么想法，现在杨浩又将跨入战场，有所条件，想必他们也不会反驳，如果说自己没女人，那自己最多说已经有深爱自己的女人，那不就行了吗？

　　杨浩也是豁出去了，一直就想和秋允贞谈一谈，但是一次又一次的被各种理由给拖延，到了今天，杨浩即将要离开，杨浩不想再拖延了。

　　秋允贞脸上的表情，微微一变，眉头微微的皱了起来，逐渐的变得有着两分严肃，却并没有杨浩预想的反应。

　　在杨浩的想象中，秋允贞听到自己提出离婚，无非是同意和不同意，尤其是在自己已经承认在外面有女人的前提下，她正常反应不是应该感到愤怒，然后干净利落的答应下来吗，又或者是不甘心，又或者其他的表情，那才不应该是正确的吗？

　　秋允贞沉默了几秒钟，然后才开口道：“他们不会同意的。”

　　杨浩以为秋允贞说的两位老爷子，不知道为何心中莫名的有着两分失落，她内心中还是同意的吗？

　　只是一瞬间之后，杨浩又心中忍不住苦笑，对方同意，那不正是自己想要的结果吗，自己为何要失落呢？

　　杨浩振奋精神，解释道：“这件事情你不用管，只要你那边没问题，我会亲自去找两位老爷子说话，一定会让他们答应的。”

　　“你的理由呢？因为你外面有其他女人，因为你即将要回京城，要深陷危险之中？”

　　杨浩听到秋允贞的反问，不由有些赧然：“也可以说我们感情不和，总之这么多理由，不是已经足够了吗？”

　　秋允贞盯着杨浩的眼睛，杨浩被秋允贞这般看着，竟然感觉有些不敢对视，缓缓的转开了眼光，轻声地说道：“我们两个终究还是有很多方面不适合，不是吗？”

　　秋允贞眉头微微扬了扬：“很多方面？那你说说，哪些方面？”

　　杨浩顿时语塞，他原本也是随口应付的说了一句以缓解这尴尬场面，哪里能真说出个什么实际的，更何况纵然以前两人是有很多不匹配的地方，但是就最近两人相处的情况来看，这些根本已经不是阻碍两人在一起的问题。

　　秋允贞看着杨浩回答不上来，缓缓的收回了逼视的目光：“不管你说的是真的，还是假的……我不同意，至少，在现在这个时候我不同意。”

　　杨浩微微愣住，她不同意，至少现在不同意，那是什么意思？

　　杨浩疑惑的看着秋允贞的脸，却发现她的脸很平静，有着两分严肃，除此以外并没有其他的情绪，忍不住开口问道：“你这是什么意思啊？”

　　秋允贞平静的回答道：“就是字面意思，想要和我离婚，等你从京城回来了之后再说吧，到时候有什么问题，我们再好好的谈。”

　　杨浩顿时傻眼了，他想了很多种秋允贞可能的回答，但是都没有想到这一种，旋即他又忍不住想，难道是因为自己刚才说了去京城很危险，所以秋允贞反而不愿意在这个时候和自己离婚？

　　杨浩咂咂嘴，问道：“你这般说，是担心别人说你什么吗？”

　　秋允贞瞥了杨浩一眼：“我是害怕别人异样眼光或者看法的人吗？”

　　杨浩有些讪讪，秋允贞性格独立，她还真不是那样的人，想通了这一点，杨浩心中莫名的有着两分欣喜，至少这般说来，秋允贞是自己不想和自己离婚。

　　“难道我说的这些，你都不在意吗？”杨浩想了想，补充了一句：“我之前说的话，都是认真的，我并不是刻意找理由的……”

　　秋允贞盯着杨浩，平静地问道：“你说外面有女人，也是真的吗？”

　　杨浩坦然的点头：“是。”

　　秋允贞眼光中终于多了几分波动：“你们是认真的吗？”

　　杨浩既然已经打定主意这般说了，干脆死猪不怕开水烫的点点头，反正如果秋允贞不满意，那岂不正好答应自己离婚的要求吗？毕竟要离婚，要想说通两个老爷子，必须两个人口径要一致，否则，如果只是杨浩单方面的说离婚，而秋允贞说自己不愿意离的话，杨浩估计会被杨老爷子打断腿再丢回来。

　　秋允贞看杨浩点头，轻轻的呼出一口气，脸上神色也有着几分复杂，不过总体来说，她的反应还是很平静，只是轻轻哦了一声：“好，我知道了。”

　　秋允贞启动了车子，准备上路，杨浩看着秋允贞就说了一句自己知道了，便没有下文了，顿时有些急了，急促地问道：“老婆，啊，允贞，你知道了，是啥意思啊？”

　　秋允贞启动车子，不再看杨浩，只是口里淡淡的回答道：“我刚才不是说了吗，我现在还是这般说，我不同意，至少，现在我不同意，想离婚，等你从京城安全回来了，我们再好好谈。”

　　杨浩目瞪口呆，怎么还是这个答案？

　　杨浩看着秋允贞那张平静的脸庞，忍不住问道：“你都不生气的吗？”

　　秋允贞淡淡的回应道：“难道你这么说，只是为了让我生气的吗？”

　　杨浩被秋允贞一句话给堵得不知道怎么回答，犹豫了一下说道：“我始终还是觉得心中愧疚，也不隐瞒你，加上我如今要远去，我也不想留下什么遗憾，所以我才决定向你坦诚，我们也算是好聚好散，不是吗，就算我们做不成夫妻，我们还是可以做好朋友嘛……”

　　秋允贞侧头瞥了杨浩一眼：“你就这么想跟我离婚吗？”

　　杨浩犹豫了一下，想着自己如果犹豫不决的话，说不定又要多生事端，当下狠狠心道：“是的，我想跟你离婚，因为我的所作所为，你对我越好，我便越觉得愧疚，越觉得不爽，所以干脆离了吧，你可以去找一个一心一意爱护你疼爱你的男人，我也不用再愧疚……”

　　“那个男人愿意为我用身体挡刀子吗，愿意为我豁出去性命吗？”

　　杨浩的话还没有说完，秋允贞忽然插了一句话，随着她这一句话，她原本一直稳定无比的情绪却陡然变得失控，眼睛中忽然涌起了红润，她一脚踩在油门上，刚启动的车子陡然一下子又停了下来，吓的后面一个车子连忙紧急刹车，一个男人从窗口伸出了头大叫道：“妈的，会不会开车啊？”

　　秋允贞伸手抹了一把眼睛，探头从窗户钻了出去，冲着后面的男人怒叫道：“车子坏了，不满的话你可以撞上来！”

　　那个男人微微一愣，看着如同女神一般的秋允贞，原本还怒气冲冲的样子，一下子变得尴尬无比，想要发火吧，又觉得和女人一般见识实在是有些丢脸，尤其是这样的一个美女，想要说点什么呢，看这秋允贞怒气冲冲的样子，犹豫了一下，还是算了，悻悻的缩回了身子，开着车，绕过了秋允贞的车子，直接开走了，错车的时候，还往着这边狠看了几眼。

　　杨浩看着两眼红红怒气冲冲的秋允贞，也被惊了一跳，在他的眼中，秋允贞永远都是平静的，就像是高山雪莲一般，哪怕当初她被人抓走，绑在树上，如此危险的情况下，她给人的感觉都是如此的镇定雍容，可以说，杨浩从来没有看到过像今天这样的秋允贞。

　　杨浩有些尴尬的张开嘴，却不知道说什么，毕竟自己才是造成这一切的罪魁祸首。

　　“老婆……”

　　杨浩有些艰难的开口，但是刚说了一句，秋允贞便已经转过了头，狠狠的盯着他，那目光让杨浩的心中瞬间毛毛的。

　　“你现在来给我说这个什么意思，你既然外面有人，为何还要对我这么好，在我好不容易喜欢上你了，爱上你了，你却给我说你外面有女人了，你要和我离婚，你这人怎么能够这样？”

　　杨浩目瞪口呆，完全不知道怎么回答。

　　“你要回京城，很危险是吧，生死未卜是吧，然后你便要和我离婚，你脑子里都是怎么想的，你把我当什么人了？”


第617章 你和席菲菲是不是在恋爱？

　　杨浩很是尴尬，他出于愧疚以及未来生死未卜，忍着心中的感受向秋允贞提出离婚，谁知道却被秋允贞骂得狗血淋头，都不知道怎么还口。

　　但是不管怎么说，杨浩终归都觉得是自己的错，心中一直都充满愧疚，所以看到秋允贞如此生气，杨浩心中有的只是难过和怜惜，还有无尽的歉疚。

　　秋允贞眼睛红润，随着她的愤怒质问，她眼眶中涌出了泪水，泪水虽然没有掉下来，但是却仿佛随时就要掉下来，那样子让杨浩感觉自己犯了人世间最大的错误。

　　“对不起……”

　　事已至此，杨浩也不知道说什么，唯有低声道歉：“我没有考虑你的感受，是我的错……”

　　“不！”秋允贞打断了杨浩的话，一双明媚动人的大眼睛盯着杨浩，愤愤地说道：“我知道你选择在这个时候提出离婚，还坦诚自己外面有女人，就是在替我考虑，如果我生气，我愤怒，那我答应和你离婚，你便可以无牵无挂的回京城去面对那生死未卜的任务和争斗，但是你知道我为何愤怒吗？”

　　杨浩看着怒气冲冲的秋允贞，小心翼翼的回答道：“你生气不就是因为我有外遇，还提出离婚吗？”

　　“你这个笨蛋！”秋允贞很少见的骂了杨浩一句，恨恨的瞪了杨浩两眼：“你这人，总是喜欢把所有事情都往自己扛，你有没有把我当你的妻子，我们还是不是夫妻，夫妻是什么你懂吗，难道在你的心中，夫妻的定义便是他们所说的那种夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的那种关系吗？那样的关系还算是夫妻吗？”

　　杨浩脸上讪讪的，他已经明白秋允贞话里的意思，只是却不知道怎么去回答。

　　的确，一直以来，杨浩都喜欢把任何的事情，放在自己的肩膀上，而不喜欢把这些事情让给自己的女人去帮忙分担或者为之而烦恼，他一直都这般做，也认为男人应该这般做，可是听到秋允贞的训斥，他却明白至少在秋允贞看来，自己的这种做法是错误的。

　　“夫妻，原本应该是一体的，是应该福祸共依的，你这个时候来给我说离婚，你把我当什么了，我是那么自私的人吗？”

　　杨浩原本觉得自己也属于还挺会说话的人的，可是在秋允贞面前，他却发现自己好像什么都说不出口，有些艰难的张了张口，话还没有说出口，秋允贞已经狠狠的盯着杨浩继续说道：“为了离婚，你居然还坦诚你在外面有女人，你倒是够坦诚的啊，为何以前不说，现在才想起来说，既然以前你不说，那为何现在要说？”

　　杨浩脑子顿时有些懵了，既然以前不说，那为何现在要说？

　　杨浩第一时间想到了之前母亲给他谈心时说过的话，那便是劝他不要将自己有情人的事情告诉秋允贞，并且给他说那是最傻的行为，原本杨浩还觉得这可能是自己母亲的念头，是为自己考虑的，未必代表秋允贞的心中所想，可是如今听到秋允贞这么一说，杨浩才发现原来真的是自己想多了。

　　女人，终究才是最懂女人心的。

　　虽然不是所有女人想的都是一样的，但是她们却都有着无数的共通之处。

　　自己今天说了这事，似乎真的又如同自己母亲所说的“傻”了一次，但是杨浩却没什么后悔，更多的是一种感叹。

　　面对秋允贞的怒火，杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子：“夫妻之间坦诚一点，不是更好吗？”

　　秋允贞冷哼一声：“你坦诚的可真是时候！”

　　杨浩一时间也不知道接腔，唯有无奈地问道：“那你的意思是……”

　　“我已经说过了，我不管你外面是不是有女人，也不管你和她感情到底多么的好，更不管你这次去京城，到底有多大的危险，反正，现在我是不会答应和你离婚的，想要和我谈离婚，那你就安安全全的从京城办完事回来，再把你的女人，领到我的面前，让我好好的看看，到底什么样的女人能把你的心思抢走，然后，我们便可以真正的谈离婚了，你放心，到了那个时候，我不会再拖着不离婚的，我会离开，成全你们的。”

　　秋允贞的口气有些急，心情显然有些激动，说到这里，稍微的顿了一顿，然后肯定的继续说道：“在真正离婚之前，你依旧是我的丈夫，所以就不要再和我说那些有一没一的废话了。”

　　杨浩看着秋允贞最终讲出了自己的答复，一时半晌也是无话，他很清楚秋允贞的性格，她既然这般说了，那肯定便是不会同意自己离婚的提议了，当下点点头道：“好吧，就按你说的办吧。”

　　秋允贞看杨浩也同意了自己的话，也便沉默了下来，杨浩今天说的话，给了秋允贞很大的冲击，她下意识的选择了回避，同时，她也明白杨浩为何在这个时候提出，所以她更加不会答应在这个时候离婚。

　　她知道自己已经爱上杨浩，她也可以忍住心痛成全杨浩和别的女人，但是她却绝对不允许在这个危难的时候当逃兵！

　　这也便是她向杨浩说起夫妻这两个字含义的目的。

　　一直到回家，两个人都没有说话，沉默的停好车，沉默的向着屋子里走去，杨浩很主动的走向一楼自己的房间，秋允贞提着自己的包向着二楼走去，走了几个楼梯，似乎想起了什么，转过头叫道：“杨浩。”

　　“嗯？”杨浩站住脚步，抬起头，疑惑的看着秋允贞：“老婆，有什么事情吗？”

　　既然秋允贞都说了只要没离婚之前，大家就还是夫妻，那杨浩又很自然的叫起了老婆。

　　“年底了，公司有组织公司中层以上干部一次旅游，作为今年努力工作的福利，你也有份，到时候一起吧。”

　　说起旅游，杨浩顿时又有着两分尴尬，因为之前杨浩和秋允贞曾经说起过，要出去旅游，杨浩还拍着胸口说这件事情交给他来计划，可是一直到如今，这个计划也没有做出来，如今却是又由秋允贞提出来。

　　杨浩略微有些心虚的回答道：“哦，是什么时候啊，我的时间未必赶的上……”

　　“你不是还有十天的时间吗，我会让人事部那边尽快安排这次活动，一个星期之内成行，计划旅游四到五天，没问题吧？”

　　一个星期以内成行，外加四到五天的旅游时间，杨浩心中默算了一下，应该距离自己回去报道的时间还来得及，当下答应道：“好，没问题。”

　　秋允贞嗯了一声：“好，就这事……早些睡吧。”

　　杨浩看着秋允贞的背影完全消失在二楼梯口，这才面色有些复杂的收回眼光，心情复杂的回到了自己的房间。

　　……

　　第二天，杨浩才走进办公室，秘书蔡佳看到杨浩，眼睛顿时一亮，连忙站起身道：“部长，你来了啊。”

　　杨浩笑着点点头道：“嗯，最近没啥事吧。”

　　蔡佳微笑回答道：“公司里倒是没什么事，不过我倒是有个事，想问你。”

　　杨浩有些奇怪的停住脚步，笑道：“什么事，你说？”

　　蔡佳犹豫了一下，看了看门口，转过头道：“部长，你先到办公室去吧，我先给你泡茶。”

　　杨浩看着表情犹豫的蔡佳，心道难道是上次她给自己提起让自己找席菲菲玩的时候带他的事情，自己刚刚才好谁知道又遇到连环刺杀，在医院里一呆就是十来天，她不会以为是自己爽约了吧。

　　杨浩倒也没主动询问，反正她有什么，总归会说出来的。

　　杨浩进入办公室，在自己的位置上坐了下来，很快蔡佳便帮杨浩泡好茶端了进来，恭敬的放在了杨浩的面前，然后眼光略微有些异样的盯着杨浩的脸，就好像杨浩的脸上忽然长出一朵花了一般。

　　被蔡佳这般盯着，杨浩也觉得有些怪怪的，端起茶杯抿了一口，笑道：“为什么这般望着我，好像我是外星人一般，难道我脸上有花吗？”

　　蔡佳有些不好意思的收回了目光，她低声地说道：“你和大明星席菲菲……”

　　杨浩哑然失笑，有些歉然的解释道：“我最近出了点事，一直都在外面，根本就没时间去见席菲菲，所以很抱歉，之前答应你的事情一直都没有完成。”

　　“不是，不是啦。”蔡佳连忙摇摇手，飞快的解释道：“我不是想说这件事情。”

　　杨浩奇怪地问道：“不是这件事情？”

　　蔡佳嗯了一声道：“嗯，真不是这件事情，我不是来催促部长你的。”

　　杨浩往着椅子上一躺，笑着盯着蔡佳道：“吓我一跳呢，我还以为你是来兴师问罪的，搞的我还很不好意思呢，那好吧，不是这件事情，那是什么事情呢，如果你是想问席菲菲现在还是否在中海，我可以肯定的回答你，还在，而且可能就这两天我就要和她见面……”

　　蔡佳哦了一声，脸上流露出几分欣喜，因为杨浩说过，只要和席菲菲去玩，便可以考虑带她一起，不过很快的，她脸上又流露出有着几分忍不住的好奇，非常小声地问道：“部长，你和席菲菲……是不是……在恋爱啊？”


第618章 绯闻男女

　　杨浩脸上的笑容一下子凝固了，他诧异的盯着蔡佳：“你说什么？”

　　蔡佳看着杨浩脸上的表情，顿时变得有着两分忐忑，声音也顿时小了两分：“我刚刚问，部长你是不是和席菲菲在谈恋爱？”

　　杨浩回过神来，忍不住乐了：“蔡佳，你不是糊涂了吧，我是结了婚的啊，你又不是不知道，那我怎么还可能和席菲菲谈恋爱？”

　　蔡佳有些不服气的小声辩解道：“这年头很多男人不都是结了婚，然后在外面还有其他的……恋人吗？”

　　恋人？

　　分明原本是想说情人的吧。

　　不过话说回来，蔡佳这无意一说，好像还真说对自己的情况了，只不过席菲菲可不是自己的情人，那只是自己一起长大的邻家小妹妹。

　　杨浩有些好笑的看着蔡佳微微撅嘴的样子，发现自己这个美女秘书这般说话的时候，还是有着两分少女的俏皮的，那样子挺好看的。

　　“你觉得像席菲菲这样有名的世界级大明星，会给我这样的一个小部长当情人吗？”

　　蔡佳听着杨浩的反问，竟然非常认真的回答道：“如果是别人，或许不可能，但是如果是部长你，我觉得这种事情真的是有可能的。”

　　杨浩顿时无语，无奈地笑道：“想不到我在你眼中，竟然还挺有魅力的啊，我是不是该高兴一下呢？”

　　蔡佳听到杨浩如此说法，大致也猜到自己的想法可能是错误的，否则杨浩应该不会是这样的态度，但是心中八卦之心不死，终究还是想做最后的确认：“部长，你真的和席菲菲不是恋人吗？”

　　“当然不是，她只是我的一个小妹妹而已。”杨浩肯定的回答道，想了想，又觉得有些奇怪，看了看表情似乎有些失望的蔡佳：“怎么还一脸失落的表情？”

　　蔡佳撇撇嘴，老老实实的回答道：“如果你和席菲菲真的是情人关系，那岂不是经常会在一起，那我岂不是便可以经常见到我的偶像了？”

　　杨浩也不知道怎么评价蔡佳的这奇葩想法了，这追星一族追成这样，确实也够让人好笑的了，不过杨浩转念一想，追问道：“为什么忽然这般无缘无故的说我和席菲菲是那种关系啊？”

　　“报纸上不是都登了你们的亲热照片了吗，要不然我怎么会忽然这般问你。”

　　杨浩顿时皱起了眉头，脸上的笑容也少了几分：“亲热照片，这是怎么回事？我啥时候和席菲菲有过什么亲热动作了？”

　　蔡佳似乎早有准备，跑出屋子，几秒后便折回屋子里，将一叠报纸递给了杨浩。

　　杨浩结果报纸一看，便看到一行巨大的黑字。

　　“席菲菲陷入热恋，闹市公然亲热示爱！”

　　在这排大字的下方，还有着几张照片，一张是席菲菲挽着杨浩胳膊前行的照片，一张是在大排档第夜宵时席菲菲正好夹起一筷子菜送到杨浩嘴边的照片，杨浩看了看背景，第一张应该是众人从雷霆一号出来时席菲菲挽着自己离开的情景，第二张当然便是吃夜宵时的照片，不过第一张席菲菲是带着墨镜，第二张时席菲菲已经取下了墨镜，而且这是一张侧脸，看照相的角度，应该照相的人是旁边桌的食客。

　　杨浩目光陡然变得有着两分严肃，他不在乎自己的声誉，但是却很担心影响了席菲菲，毕竟她现在可是世界级的大明星，陷入这样的花边绯闻，对她的人气可是非常有影响的。

　　杨浩飞快的扫过下方的小字，期间用了非常夸张的语句来形容席菲菲的这段新恋情，杨浩看完之后，抬起头，便对上蔡佳那双明亮的大眼睛，顿时有些无奈的解释道：“这照片应该都是裁剪处理过的，这便是当天我带着她，还有颜贝贝她们一起出去唱歌以及夜宵的时候被拍的，这拍照的人显然是别有用心，专门挑选席菲菲挽着我胳膊并且稍微远离颜贝贝他们时候照的，第二张更是刻意裁剪的，把边上的人都给处理掉了，这样看起来就好像是我们两个人在单独约会一般……”

　　微微顿了顿，杨浩又看了看这张报纸的日期，却是自己和她们碰头之后的第四天才发出来的。

　　“这时间也不对，如果真是一般的娱乐记者，拍到这样的新闻，恐怕第二天便登上报纸了，哪里还会等到第四天才发出来，或许这个人是想继续跟拍席菲菲，看是否能排到更多的照片，可是一直见没拍到有价值的照片，这才放弃，将这些照片经过处理后交给报社……”

　　蔡佳听着杨浩的分析，有些好奇的拿过杨浩手里的报纸，仔细的看了看那两章照片，果然如同杨浩所说，除开杨浩和席菲菲两个人的镜头非常清楚外，其他的环境都相对模糊了一些，而且尤其是第二张照片显得窄了很多，想来真可能是杨浩所说的，照片上原本有颜贝贝等人，但是却被他们裁剪掉了。

　　“部长，你说这是有人对付席菲菲？又或者，这可能只是娱乐记者呢？”

　　杨浩皱着眉头道：“当天我们从唱歌的地方出来，我就觉得好像有人藏在附近的车里监视我们，只是当时他们拉着我，我也没有去查看，如今想来，我当时的感觉是对的，真的有人在跟踪偷拍我们。”

　　蔡佳听到杨浩这般一说，也顿时替席菲菲担心起来：“那这个人到底只是记者，还是想对席菲菲不利啊？”

　　杨浩不确定的回答道：“这个我也不敢肯定，不过我认为这个事情还是需要调查一下的好。”

　　蔡佳嗯了一声，赞同地说道：“嗯，一定要查清楚，万一真是有人想对席菲菲使坏，那也要有个准备才好啊，这种躲在暗中使坏的家伙最坏了，就该把他曝光出来，收拾他。”

　　杨浩看蔡佳说的义愤填膺的，顿时忍不住笑了起来：“好，这事交给我吧，我会调查的。”

　　蔡佳知道杨浩这句话意思便是这个话题告一段落，便也不再追问，嗯了一声：“有什么结果，也给我说一声好吗？”

　　杨浩点点头，笑道：“好，菲菲知道你这般关心她，肯定会很高兴的。”

　　蔡佳有些不好意思地说道：“哪有，我只是她的一个小粉丝而已，只要你啥时候玩的时候带上我，让我能近距离接触我的偶像，我就谢天谢地了。”

　　“没问题，就最近几天吧，可能一段时间后，我要远行，以后就没有时间了。”

　　蔡佳惊讶地问道：“部长，你要去哪里？”

　　杨浩笑道：“有些私人的事情需要去处理，到时候部里的工作，走的时候会交代你们的。”

　　蔡佳顿时有些着急地问道：“你要离开很久吗，之前你可是经常十天半月不来，也从没有见你这般郑重其事说要交代工作啊。”

　　杨浩嗯了一声：“这个时间不一定，要看事情处理的快慢，反正我这个部长一直都是甩手部长，具体工作都是你们在做，丢给你们我也放心……”

　　蔡佳松了一口气道：“时间长一点那没关系，只要你不是离开公司就好。”

　　杨浩看着蔡佳脸上的神色，忍不住笑道：“怎么，怕我离开公司啊？”

　　蔡佳肯定的点头道：“当然啊，我从来没遇见过像你这样的上司，我想以后也不会有，对属下好，有能力，又信任属下，我当然想一直跟着你干啊，嗯，对了，我还欠你的钱没还呢，如果你走了，我哪里去还你钱啊？”

　　杨浩哑然失笑道：“我就算离开公司，我们还是朋友啊，还不是可以吃饭见面，那时候至少你就不需要见我就拘束的称呼我部长了，岂不是更好？”

　　蔡佳坚定的摇摇头道：“不好，我愿意一直给你当秘书，以后你要是真不在这里干了，另谋高就，记得带上我哦，我还是给你当秘书，嗯，我一定会完成你交代的任何工作的。”

　　杨浩哈哈一笑，自己怎么可能挖自己老婆公司员工的墙角呢，更何况，这公司自己还有股份呢。

　　“好，如果我另谋高就了，我一定还是雇佣你当我的秘书，好了吧？”

　　蔡佳欣喜地笑道：“部长，那我们可是说好了哟，一言为定，不准耍赖哦。”

　　杨浩把脸故意一板：“我啥时候说话不算话了。”

　　蔡佳也不怕他，甜甜地笑道：“没有啊，我这不是预防万一嘛，好啦，不耽误部长你的时间了，我出去看书了，对了，有些文件，我放在桌上的，你签下名吧，晚些我进来拿。”

　　蔡佳说完之后便离开了杨浩的办公室，杨浩眼光落在那张报纸上，脸上露出了几分苦笑，席菲菲这丫头这几天和自己也有通话，可是却从来没听她说起过这件事情，也不知道她现在情况如何，有没有受到这个绯闻的影响。

　　杨浩拿出手机，拨通了席菲菲的电话，席菲菲欢快的声音很快响了起来：“浩哥哥，怎么这么早想起给我打电话了？”

　　杨浩笑道：“难道时间早就不能给你打电话吗，我好歹偶尔也会早早的上班好不好。”

　　“没有说不能啊，我只是惊讶嘛，浩哥哥最勤快了，不是吗？”

　　杨浩笑笑道：“你逗小孩子呢，好了，说正事，我和你的照片都上报纸了，这事怎么没听你说过啊，你有没有受到这件事情影响啊？”


第619章 相约蹦极

　　杨浩话语中有着掩饰不住的担忧，毕席菲菲只是一个二十岁不到的女孩子，纵然她现在已经是世界级的大明星，但是面对这样的流言蜚语，她能够应付的来吗？

　　“咦，浩哥哥，你也知道这个消息了啊，我以为你从来不关心娱乐圈的事情，应该不会知道呢，难道是浩哥哥周围的人告诉你的？”

　　席菲菲的声音很轻松，一如既往的明快，似乎比起这件事情，她对杨浩如何知道这个新闻更加好奇。

　　杨浩苦笑道：“你这丫头，如果不是我问起，你是不准备给我说是吧？”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“这又不是什么大事，更何况，他们那我和浩哥哥说说事，我只会高兴，不过就怕嫂子会不高兴吧。”

　　杨浩笑道：“她平日对娱乐圈的事情好像并不关心，别人也不知道我和她的关系，自然也不会有人去和她说这件事情，或许她现在还不知道吧。”

　　话音微微顿了一顿，杨浩哼道：“不要转移话题，给我说说你那边的情况吧，有什么需要我来做的。”

　　席菲菲笑嘻嘻的回答道：“还真没有什么事情呢，身处娱乐圈，哪个人会没有一点绯闻，让他们闹呗，反正我只是一个唱歌的，真正喜欢我的，都是喜欢我的歌曲，而不是我是否漂亮，又或者是否有恋人，再说，真正喜欢我的人，知道我恋爱的消息，应该是为我祝福吧。”

　　杨浩听席菲菲若无其事的这般说起，心中稍微松了一口气：“真的没有问题？”

　　“当然没有问题啊，唯一的问题就是，这个消息怎么只是假的呢，艾，要是我真的是浩哥哥女朋友就好了。”

　　杨浩没好气的笑吗道：“你就使劲瞎说吧，看我下次不修理你。”

　　“哈哈，想修理我，你来啊，来啊。”席菲菲一点都不怕杨浩的威胁，反而一副我就在这你来打我啊的架势。

　　杨浩很是无语，难不成还真去修理席菲菲啊，疼她还来不及呢。

　　“这些天你都在干嘛啊？”杨浩关切的问道，席菲菲道中海来看望杨浩，杨浩才陪了她一天，后面就又受伤了，再次住进了医院，只是不想她们担心，才没有告诉她。

　　“旅游啊，散心啊，反正就是干自己喜欢干的事情，想出去走走就出去走走，没事就在家里宅着看看电视，安安静静一个人也挺好的，对了，浩哥哥，你也太无情了吧，把我这么青春无敌漂亮美少女就丢在这，不管不问，任我自生自灭，我要向阿姨告你的状！”

　　杨浩无奈的解释：“我不是跟你说过，我这段时间忙事情去了，人都不在中海吗，否则，哪里会不陪你。”

　　杨浩当然在中海，但是却不能对席菲菲说，否则，恐怕又要面对一大堆的盘问和关心了，杨浩觉得这应该算是善意的谎言吧，所以心中也没有什么愧疚。

　　“好吧，你在忙正事，我也不好怪你，不然你肯定要说我不懂事，胡搅蛮缠了，但是你这么久没有陪我，你说怎么弥补我？”

　　杨浩反正已经打主意要再陪席菲菲玩一玩，毕竟马上自己就要离开中海了，下次见面不知道啥时候了，更何况，他也要向她说清楚，然后问问她有什么打算，是继续呆在中海，还是回去忙自己的事业。

　　“好，你说吧，想要我怎么弥补？”

　　席菲菲显然心中在这般说的时候便已经想好了说辞，也猜到杨浩肯定会答应，毕竟从小时候，杨浩便总是会满足自己的各种要求，他像个大哥哥一样满足着自己这个小妹的各种要求，如今虽然年纪大了，但是这种情感却没有任何的变化。

　　“我要你带我去海边蹦极吧，怎样，我一直都想去蹦极，但是我一个人又没有胆子，如果浩哥哥你带着我的话，我肯定就不会怕了。”

　　杨浩微微一愣：“蹦极？”

　　席菲菲嗯了一声道：“是啊，怎么样，答应不答应？”

　　杨浩略微有着两分犹豫，之前接连的遭遇两次刺杀，让杨浩心中充满了警惕，虽然按杨浩的推断，李白羽应该不会再对自己出手，但是万一他不停止刺杀呢，自己带着席菲菲出去玩，遇到危险，自己尚且还应对，但是身为普通女孩的席菲菲，却是很难躲避。

　　席菲菲听杨浩没说话，顿时很是不满的哼道：“浩哥哥，怎么不说话啊，你该不会又说你现在还很忙，没有时间陪我吧。”

　　杨浩听到席菲菲的抱怨，心中一软，点头道：“好吧，你说时间。”

　　席菲菲见杨浩答应，顿时一下子兴奋起来：“明天怎样？要是明天不行，后天也可以。”

　　杨浩想了想道：“后天吧，后天是周末，我秘书也是你的粉丝，央求我和你去玩的时候带着她，她想见见她心中的偶像，你觉得可以不？”

　　“没问题啊，人家既然都求到你了，你总不好拒绝吧，再说，你的秘书，也不算是外人了。”席菲菲无所谓的回答道，旋即话锋一转，神秘兮兮地问道：“你的秘书一定很漂亮吧？”

　　杨浩顿时有着两分小尴尬，但是还是很坦诚的回答道：“嗯，是很漂亮，不过你可别误会啊，我们就是正常的工作关系，不过相处的比较好吧。”

　　“哟哟哟，浩哥哥，我还没有询问什么呢，你就忙着解释，这是不是此地无银三百两呢？”

　　杨浩有些两分恼羞成怒的喝道：“这还不是你的问法，让人忍不住会这样想啊。”

　　席菲菲笑嘻嘻的回答道：“好吧，我答应你了，我也想看看你的好秘书，有多么的好。”

　　杨浩想解释两句，却发现似乎自己怎么解释，席菲菲也都不会相信，干脆也就听之任之了，小丫头随便她怎么想吧，反正自己行得正坐得端，嗯，至少在和蔡佳的关系上，确实可以这般说。

　　“那好，没其他的事情，我们后天见了，到时候电话联系吧。”

　　席菲菲嗯了一声，随口问道：“对了，既然是周末，嫂子要一起去吗？”

　　杨浩倒是微微愣了一愣，犹豫了几秒，旋即想着自己现在和秋允贞两人关系也挺别扭的，自己邀请她和其他两个美女一起出游，似乎显得太没有诚意，而且似乎还给人一种示威的感觉啊，当下拒绝道：“不用了，就我们自己去吧。”

　　席菲菲倒也没多想，开心的点头道：“行，那再叫上贝贝她们吧，人多热闹，好玩。”

　　杨浩无奈的翻了个白眼：“要叫你叫吧，反正你现在和她们都熟的很，你说话比我说话可好使太多了。”

　　席菲菲得意的笑了起来：“现在知道本小姐的魅力了吧？”

　　杨浩苦笑道：“我什么时候有说过你没魅力吗，好啦，不贫嘴了，就这样吧。”

　　杨浩挂掉了电话，眼光再度落在报纸上，想了想，拿起电话拨通了这个报纸上的电话：“你好，是中海娱乐早报吗，嗯，我想找一下你们那一位叫赵康的记者，之前他有联系我，拿一些资料，但是我把他的电话号码给弄丢了，能给我一个他的手机号码吗？”

　　杨浩一边接着电话，一边顺手把对面报出来的电话号码给抄了下来，然后挂了电话，又拨通了这个电话号码。

　　一个年轻男人的声音很快在电话里响起：“你好，哪位？”

　　杨浩身子微微后仰，靠在了椅子上，同时很平静地问道：“是赵康记者吗？”

　　“是的，你是？”

　　杨浩淡淡地说道：“我是谁你不用关心，我只是想从你这了解一些东西，如果你配合的话，你不会有任何麻烦，如果你不配合的话，你会有大麻烦。”

　　那边的声音陡然紧张了两分，声音也高了两分：“你想了解什么，你是在恐吓我吗？”

　　杨浩微微一笑：“前几天你在报刊上发表了一篇报道，是关于大明星席菲菲恋爱的事情，你记得吧？”

　　那边嗯了一声，声音一下子放松了两分：“嗯，是我报道的，怎么，你想了解这件事情吗？”

　　杨浩轻声道：“对，我想知道那照片是你自己拍到的吗，还是别人给你的。”

　　“我为什么要告诉你啊？”

　　杨浩也不着急，淡淡地说道：“我之所以直接给你打电话，只是不想麻烦，你如果觉得以为我说你惹上大麻烦是恐吓你的话，那我会让人去找你的，到时候我们再慢慢谈吧。”

　　“等等……”

　　或许是杨浩话里透露着的强大自信，让对面的赵康心中有些恐慌，下意识的喊出声，犹豫了一下道：“那两张照片不是我照的，而是有人给我的。”

　　杨浩眼睛微微眯起了两分：“他是谁，住在哪里？”

　　赵康苦笑道：“我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　赵康解释道：“是的，我真的不知道他是谁，有一天，他忽然找到我，问我想不想发一条震惊人的大消息，我是记者当然想了，接着他便拿出了两张照片给我，让我在报纸上刊登，我只见过他那一次，后面就再也没见过他。”

　　“既然他找你，应该你们是通过电话的吧？或者说，他的样子，你还记得吧？”


第620章 长大是一件让人惆怅的事情

　　“电话号码有，但是我后来找他，想问问还有没有更内幕的消息或者照片的，却发现那电话已经打不通了，不过不过那个人的样子，我还记得。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，你现在在哪里，帮我一个忙，把这个人的模样给画出来，不会让你白忙乎的。”

　　赵康一听有好处，顿时精神一振：“我正在外面跑呢，你看你什么时候方便？”

　　杨浩笑笑道：“我马上让人联系你。”

　　杨浩挂断电话后，打通了韦韵竹的电话，简单的把事情讲述了一遍，然后叫她派几个人去找这个赵康，把他所有知道的东西都给挖出来，如果赵康配合的话，可以给他一点甜头。

　　虽然这篇文章是赵康发出来的，但是杨浩并不记恨赵康，他只是一个记者，看到这种有价值的娱乐信息，报道原本就是他的工作，更何况即便赵康不报，可能还有李康，孙康。

　　这件事情的重点并不在赵康身上，而是在那个躲在暗中的人，虽然不知道他到底是什么目的，但是可以肯定，他的出发点绝对不是好的。

　　杨浩现在要做的便是揪出这个躲在暗中的人。

　　韦韵竹派去的人效率很快，杨浩在中午的时间，便拿到了从赵康嘴里得到的所有消息，以及那个和赵康见面的男人的画像，虽然距离相片还是有很大的差距，但是这个人脸颊下方的一块并不算大的胎记，却成为一个非常醒目的标记。

　　同时拿到的还有这个男人的电话号码，杨浩拿到资料之后，拨通了远在京城的蝴蝶，让她帮忙用她强大的黑客技术来查一下这个男人以及电话号码。

　　蝴蝶只用了几分钟，便查到了这个号码的售出店面，甚至还有准确的时间。

　　韦韵竹的人马不停蹄的赶到了这个手机店，这是一个小铺面，让人惊喜的这家店面虽然小，但是却装了监控的，幸运的当天的监控还在。

　　很快的，从监控中找到了购买这个手机号码的男人，的确和画像中的人非常相似，范围一下子缩小了很多，在韦韵竹的人盘问店主的时候，店主看着视频在经过回忆之后提供了另外一条很重要的信息，那便是买这个手机号码的男人似乎是个韩国人，因为他的汉语说的很别扭，而且在买号的时候，他正好接了个电话，虽然他走到了一边，但是店主却还是听到了几个零星语句。

　　虽然店主并不懂韩文，但是毕竟韩国的电影啊连续剧啊还是看了不少，所以一些简单的词语，他还是能听明白，所以他敢确定那人说的是韩语。

　　得到这个消息回馈的杨浩，靠在椅子上微微眯了起来，脑子里第一时间闪现出了一张俊秀的脸庞。

　　金元浩！

　　在被跟拍的那一天中午，杨浩带着席菲菲到医院里看望薛娜，在医院门口碰到那个金元浩耍大牌，后来被杨浩一番惩戒，丢尽了脸面，而席菲菲在最后的时候露出了真容，训斥了金元浩，双方算是结下了仇怨。

　　虽然在下午的时候，杨浩在财经大学里也揍了一个所谓的跆拳道高手，但是对方并不知道席菲菲的身份，所以这件事情和学校里那帮人应该是没关系的。

　　金元浩的嫌疑是最大的。

　　既然那人很可能是个韩国人，而且很可能和金元浩有关系，又还有他人的照片，要再把这人给揪出来，便不显得那么难了。

　　杨浩再度把手里的信息，告诉了蝴蝶，没过好一会儿，电话便打了过来。

　　“你的猜测没错，这个人叫李俊山，是金元浩的保镖之一，随同金元浩一起进入华夏的，我找到了他们的入境记录，还有照片，想来这件事情的确是金元浩主使的了。”

　　杨浩脸色略微的有着两分冷意，这个金元浩显然是怀恨在心，派人跟踪自己和席菲菲，还偷拍了自己两人的照片，然后找人在报纸上发布出去，破坏席菲菲在众多粉丝中的纯情形象。

　　“杨浩，你准备怎么收拾他啊？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“不管他是哪国人，他既然要招惹我，便要付出代价，至于怎么对付他嘛，我还要想想。”

　　蝴蝶笑嘻嘻地说道：“或许我有办法帮到你哦。”

　　杨浩有些纳闷地问道：“你帮我，怎么帮我？”

　　蝴蝶冷哼一声：“难道你忘了我是天才黑客吗，这家伙似乎有个不太好的习惯，喜欢在一个存储空间里保存一些很私密的照片呢，虽然加了密，也是很不错的存储服务器，但是这一切又怎么能挡得住我？”

　　杨浩眼睛一亮：“你找到什么了？”

　　蝴蝶在说话的时候，她的操作就一直没有停过：“刚刚我查到那个人是金元浩的保镖时，我便顺便去查了查金元浩，结果意外的发现了这个地方，嗯，看不出来，这个金元浩居然还喜欢这个调调，果然是人不可貌相啊。”

　　杨浩听到蝴蝶这般说，大致已经猜到了蝴蝶所说的东西，脸上神色也变得轻松起来：“怎么，艳照还是视频？”

　　蝴蝶在电话那边啧啧称奇，显然在和杨浩打电话的时候，她正在浏览那里面的东西：“我真佩服这个家伙，这些照片视频拍了不存储在自己家里的固定硬盘或者刻录在光盘藏起来，居然放在网上的存储服务器里，难道这家伙不知道这些看似私密的地方对某些人来说，就像是不设防的空屋子一般吗？”

　　“好吧，把资料拷贝一份，发我。”

　　蝴蝶答应了一下，开始操作起来，同时笑眯眯地说道：“杨浩，别说我没提醒你哦，这家伙拍摄技术还真不错，堪比那些精彩的小片子了，你可不要看的受不了哦。”

　　杨浩的脸顿时拉长了两分：“说什么呢，赶紧弄，弄完了发给我。”

　　蝴蝶拉长了声音：“知道了，慌什么嘛，对了，杨浩，听紫竹说你快回来了？”

　　杨浩嗯了一声：“估计还有十几天。”

　　蝴蝶声音一下子多了几分兴奋：“真的，你可不要骗我！”

　　杨浩没好气地说道：“我骗你做什么，又没有好处。”

　　蝴蝶毫不计较杨浩的口气，高兴地说道：“很多人都盼着你回来呢，豹子他们原本还说组团去中海的，不过任务繁重，他们根本就脱不开身，如今好了，你回来了，他们也不用再受那帮家伙的气了。”

　　杨浩眉头微微扬了扬：“那帮家伙？”

　　“就是李白羽和他手下那帮人嘛，自从你走了之后，你不知道他们有多嚣张，一副隐龙老子天下第一的架势，公然的拉帮结派，打压异己，我们这帮人都很讨厌他的，自然不会听从他的智慧，所以他们的人总是找我们的茬，没老大帮我们撑腰，总是有些憋屈呢，嘿，要是豹子他们知道你回来了，一定会高兴的睡不着觉吧。”

　　杨浩想着自己那些兄弟，心中也有着几分暖意，不过还是叮嘱道：“这消息我也就是跟你说说，你可别到处乱宣扬，知道吗？”

　　蝴蝶二话不说的答应：“知道，我们可都是学习过保密守则的人，说不说，就绝对不说说出去的。”

　　杨浩嗯了一声，对蝴蝶他们杨浩都是绝对信任的，只是这次回去，具体还要看到时候上面的意思，所以杨浩先选择低调隐忍。

　　“好了，文件都拷贝好了，发给你了，哎，不行，这片子我也得复制一份做留念啊，这么大胆得风格，很少见啊。”

　　杨浩听到蝴蝶的念叨声，眉头都竖了起来，这丫头才多久不见，竟然敢这般嚣张了，刚要训斥，话都到了嘴边，杨浩却又忽然顿住，轻轻一叹，将所有的话语都咽了回去。

　　那边的蝴蝶听到杨浩这边没有声音，反而沉默了两秒，低声地问道：“你竟然没训我，好奇怪。”

　　杨浩听到蝴蝶的低声话语，原本有着两分黯然的心却忽然一下子明亮起来，哈哈一笑：“你现在已经长大了，已经能够分清楚哪些是能做的，哪些是不能做的，我明知道你是故意这般说的，我又为何还要训你，不过你倒是没说错，刚才我差点就出口了……”

　　蝴蝶并没有因为杨浩认为自己长大了而感到惊喜，反而声音里多了两分惆怅：“怎么忽然觉得长大了，还不如以前了呢？”

　　杨浩抿了抿嘴，没有回答蝴蝶这句话，小女孩长大了，这心思终归是需要转变过来的，不过话说回来，长大原本就是一件让人惆怅的事情，不是吗？

　　杨浩在电脑上打开了蝴蝶给自己发的邮件，点开了其中的一些图片，图片上都是金元浩和好多个不同的女人在床上的照片，这些照片都非常的香艳，诱人，甚至很多照片男女隐私部位都一清二楚。

　　杨浩的嘴角微微翘了起来，金元浩，你不是想抹黑席菲菲让她人气下降吗，我就彻底的毁了你，看看在扒下了你人气偶像这层外衣之后，你还有什么值得骄傲的地方？


第621章 照片外泄

　　金元浩坐在沙发上，拿着一个平板电脑在上网，他浏览的正是席菲菲的官方粉丝吧，在这里汇聚着大量席菲菲的粉丝，人气非常的火爆。

　　金元浩有些烦躁的翻着网页，网页上那不断翻滚的留言，让他有些隐隐的失望。

　　当日他被席菲菲义正词严的训斥了一番，在人前丢尽了脸，更有好事者将这一幕完全的拍了下来，放在了网上，一时间引起了轩然大波。

　　华夏人看到这一幕，纷纷骂声不断，人气大跌，就连很多原本是他的铁杆粉丝的也已经退出，纷纷表明自己之前是瞎了眼，竟然崇拜这样的一个人。

　　华夏市场巨大，这一次金元浩来到华夏，也是想要借助几个活动提升他在华夏这边的影响力，大肆捞金，可是这件事情一出，他的活动遭到华夏人的抵制，甚至还有人在活动上公然辱骂他，让他无比的难堪，他的人气不仅没有得到提升，反而大幅度的下跌。

　　这种结果让金元浩非常的愤怒，他没有思考造成这一切最根本的原因其实在于他自身，而把这一切都归咎到了席菲菲身上，认为是席菲菲害得她如此的。

　　之前他让自己的保镖去跟踪席菲菲，原本就是出于报复的心理，后来在当天便拍到了席菲菲和杨浩亲密的照片，这让金元浩越发肯定自己的猜测，席菲菲和那个讨厌的华夏男人一定有一腿！

　　他指派自己的保镖跟踪席菲菲，想要拍到更多的照片，谁知道席菲菲成天都一个人，根本就没再见杨浩，而随着金元浩接连两天的失利，一怒之下，便让保镖想办法找报社刊登了那两张亲热照，在金元浩的想法中，你搞的我人气大跌，我也要让你不得好过！

　　照片是他找人处理过的，如果单单看这两张照片，席菲菲和杨浩绝对是情侣无疑，而且还是感情很好那种，否则，席菲菲这样的大明星大美女，怎么会如此的小鸟依人，还用自己的筷子夹菜喂一个男人？

　　他指派好一切后，便兴奋的等待着结果，虽然不管席菲菲的人气怎么跌落和他都没有损失，但是这原本就是出一口气，只要看着席菲菲遭殃，他心里就高兴！

　　报纸发出来了，他第一时间买了一份，看了一遍，觉得很是期待，回到住处便开始守候网上的动静，果然，随着这个消息在网上的报出，整个席菲菲的官方粉丝吧就像是滚油锅里倒入了一瓢冷水一般，直接的沸腾炸锅了。

　　只是看了半天，金元浩的兴奋之情，却逐渐的冷却了下来。

　　席菲菲的粉丝们无一不是表示巨大的震惊，但是似乎也就仅此而已。

　　这反应不对啊？

　　怎么就没有见到大面积粉丝对席菲菲失望，或者愤怒，表明态度不再支持席菲菲呢？

　　虽然也有零星的粉丝有透露过这种意愿，但是这只是极少极少的人，夹杂在众多的帖子中，一点都不醒目，甚至金元浩翻了好久才能看到这么一条自己想看到的消息。

　　这不符合情理啊。

　　金元浩气不过，自己注册了一个马甲，然后在吧里发了一个非常较真的长贴，以一个粉丝的角度表明了自己的失望，述说了席菲菲对众多粉丝的不负责，最后还一副黯然的口气表示自己将退出席菲菲的粉丝吧，从此不再追随席菲菲。

　　金元浩这般做，无非是想起到一个抛砖引玉的作用，还别说，他这个帖子还真的被无数人看到了，可能是因为是认真回复的长贴，下面顿时有了很多人回复，瞬间这个帖子就被顶到了粉丝吧的前面。

　　看到这一幕，金元浩乐了，哈哈，自己这一手果然是高明啊，看来自己以粉丝写的这篇煽情文还是很有功底的嘛。

　　怀着得意的心情，金元浩点了自己的帖子，开始逐条的阅读下面的回复，并且准备以帖子主人的身份，和这些人交流一番，增加以下愤慨的情绪，引导更多的人抛弃席菲菲，网络的力量看起来很弱，但是实际上是非常强大的，一旦形成了一种舆论，那这种舆论就会如同滚雪球一般越滚越大！

　　只不过金元浩才看了几条帖子，脸上原本的得意已经一下子凝固了。

　　“哎，娘子出来看傻逼。”

　　“楼主已疯，鉴定完毕。”

　　“我说楼主，你这样的人，也好意思以菲菲的粉丝自称，菲菲是歌星，是她的歌声把我们聚在一起，我们在这里，只是因为喜欢她的歌，喜欢她一直这般唱下去，人家谈不谈恋爱这个和唱歌完全没有影响的好不好，菲菲可是实力派歌星，灵魂歌女啊，这么狂掉酷炫的称号，只要她一直唱，我们一直支持就是了。”

　　“楼上说的不错，楼主这种即便真是粉丝，那也是伪粉，想走就走吧，不送了。”

　　“我看7楼说的不错，我们菲菲靠的唱歌实力，又不是那些靠脸蛋吃饭的偶像派明星，恋爱有什么啦，菲菲，我们支持你，不过，菲菲，你好歹还是给我们透露下这位帅哥到底是何方神圣啊，竟然能让我们的菲菲女神如此倾心……”

　　……

　　在这个帖子里倒也不是没有赞同金元浩说法的，但是这种回复无一不是遭到众多粉丝的口诛笔伐，原本金元浩还准备在回复里再鼓动一番的，可是看到这个样子，金元浩怎么也鼓不起勇气再敲下回复了。

　　金元浩到了这个时候才想起，自己和席菲菲虽然都是公众人物，虽然都是明星，但是却是完全两类不同的明星，自己走的是青春偶像路线，而席菲菲走的唱歌实力路线，自己的人气高昂，那是需要自己在公众面前保持一贯的气质，而席菲菲甚至都不怎么需要冒头，她的声音便足以征服这些粉丝。

　　虽然席菲菲甜美的外貌，肯定为她的人气增色不少，但是归根结底，这些粉丝在这里支持席菲菲是因为她的歌声，她是否谈恋爱，对这些粉丝来说并不是很大的影响因素，可是同样的事情，对于金元浩来说，造成的影响却是巨大的，这也是韩国那些青春偶像艺人公司都有严令，禁制他们恋爱，至少像金元浩这样刚成为青春偶像这样的是绝对不允许恋爱的。

　　想通了这一点的金元浩更加的恼羞成怒，他想要报复席菲菲，可是却发现根本就没有任何办法。

　　自己搞的这出事情，似乎只是在席菲菲的粉丝之间增加了一个巨大的话题外，并没有多大的破坏力，甚至这些粉丝们还津津乐道的要人肉这个泡走了他们女神的男人到底是谁。

　　也就在这时，席菲菲现身粉丝吧里，发布了一条消息，也算是对这个事件的解释，在这条消息里，席菲菲解释了这个男人并不是他的男朋友，而是她从小长大的一个大哥哥，当天一起出行的还有其他几个小姐妹，并非如同报道的两个人单独幽会。

　　席菲菲的解释，有人信，有人不信，但是终究这个事情似乎就这般过了。

　　金元浩这些天没事就上网看看，看着自己搞出来的这件事情似乎已经逐渐风平浪静了，这让他愤怒至于却也无可奈何，加上他在华夏的行程安排已经快要到期，他也准备要启程回韩国了。

　　金元浩有些沮丧的揉了揉眼睛，正要准备关闭平板电脑上的网页，一条新帖子忽然出现在了这个粉丝吧的首页上。

　　“嘿，刚看到一个好东西啊，前些天菲菲女神不是撞见了韩国的那个金元浩吗，那个金元浩耍大牌，后来被菲菲女神给训斥了，刚才我在一个网站看到了一个打包文件，里面是金元浩和好多个韩国美女激情的照片和视频啊，真是不看不知道，一看吓一跳啊，这家伙果然不是好人啊，敢得罪我们菲菲女神，这下死定了！有想看的给我发信息留下你的信箱吧，我把种子发给你们。”

　　金元浩看到这一个帖子，心中陡然一跳，脸上有着几分变色。

　　自己和韩国美女激情的照片和视频？

　　难道是自己存储在网上的那些东西泄露出去了？

　　没有理由啊，那可是自己一个偷偷建立的帐号，而且所有的文件和视频自己都是打包好了，而且取的名字，也是很正经的名字，没理由会被人发现的啊？

　　可是这帖子里说的有模有样有板有眼的，由不得金元浩不恐惧，如果金元浩没有做过这样的事情那也罢了，可是他确实做过，而且确实拍过视频和照片。

　　这个帖子一下子便火了起来，无数的人在下面留言，那些留言大多没有什么实质的内容，无非是表明惊叹期待之类的。

　　金元浩一咬牙，也登陆了自己的那个帐号，给楼主发了一条信息：“大神求种子，我邮箱是……”

　　没一会儿，金元浩还真的收到了楼主的回复，里面有一个种子文件，金元浩连忙打开下载软件，然后开始下载，文件很多，图片文件先下载完成，金元浩急匆匆的打开存放下载文件的文件夹，一看那里面已经下载好的几个照片，顿时忍不住眼前一黑。

　　妈的，这些照片怎么都泄露出来了！

　　这他妈是怎么回事？


第622章 无冤无仇？

　　恐慌，如同瘟疫一般，迅速的弥漫上金元浩的心间。

　　他现在最想知道的便是自己这些照片和视频是否在韩国也泄露了，不过这其实也只是他在绝望中一个下意识的侥幸心理，如今网络如此发达，现实中国家和国家隔着巨大的鸿沟，但是在网络上，这种鸿沟在科技技术下却是根本不存在的。

　　像这种照片，在明面上或许不会大规模传播，但是在私下里传播的速度是无比惊人的，更何况，自己的这些照片，是存储在韩国的某知名存储服务器上的，如今却出现在了华夏，那韩国那边肯定也已经泄露了，只是为何一直都没人通知自己呢？

　　金元浩拿起手机，正准备拨打给国内的朋友，想询问下是否有这方面的消息，他手里的电话忽然声嘶力竭的响了起来。

　　因为正在失魂落魄的想事情，这电话一响的时候，吓了金元浩一大跳，他一抖手，手机顿时被他一下子扔得飞了出去，啪的一声摔在了地面。

　　金元浩自己被自己吓了一跳，瞬间又觉得羞恼无比，愤愤的捡起手机一看，却发现自己的手机屏幕已经摔的裂开了一角，顿时越发恼怒，只是看了一眼屏幕上的名字，他的心却又一下子紧张了起来。

　　电话上的名字是他的一个朋友，这个朋友也是一名艺人，和他关系很不错。

　　如果是平常看到他打电话过来，金元浩会很随意的接起电话，可是如今在这个时候，金元浩却有些心惊胆跳的感觉。

　　金元浩咬了咬牙，接通了电话：“旭明啊，这个时候打电话有什么事吗？”

　　电话里传来一个响亮的声音，声音有着几分明显的急促：“元浩，你现在在哪里呢，回来了吗？”

　　金元浩内心变得越发不稳妥，忐忑地问道：“还在华夏呢，发生什么事情了？”

　　旭明着急地问道：“刚刚有人在网络上爆出了你的大量照片和视频，都是你和其他几个女艺人在床上的私密照，现在已经掀起了轩然大波，这件事情你知道不？”

　　金元浩的心一下子沉入了万丈深渊，在这一瞬间，他的面色煞白如纸，魂魄仿佛也脱离了身体飘飞到了天上，他内心里只有两个字。

　　完了。

　　电话那端的旭明听不到这边回音，顿时着急地叫道：“元浩？元浩？听得到吗？”

　　金元浩稍微回了一点神，失魂落魄地问道：“现在情况怎样？”

　　旭明没有先回答金元浩的问题，反而先问道：“那些照片到底是真的，还是别人PS陷害你的？”

　　金元浩内心无比的苦涩，怎么会是PS，如果是一张或者几张照片，或许是人PS的，可是里面还有这么多的视频，清晰度还是如此的高，这又是如何PS得了？

　　“是真的。”金元浩低声的回答道：“公司那边，现在情况如何？”

　　旭明听到金元浩承认，顿时长叹一声：“元浩啊，你可真是糊涂啊，你喜欢拍这些照片和视频，那你就要收好啊，怎么会让人流传出来了呢，哎，我也是知道消息第一时间打电话来问你的，社长估计还不知道呢，不过我估计也很快了，你要做好心理准备……”

　　心理准备？

　　金元浩的眼神一下子暗淡下来，他当然明白对方说的心理准备是什么，他原本是公司力捧的偶像新星，可是如今却爆发如此大的丑闻，公司绝对会撤离对他的所有支持，对他做出严重的惩罚，甚至还有可能诉讼，因为这是因为他个人的原因，造成公司巨大的利益损失。

　　旭明接下来说了什么，他已经完全没有心思听了，他只感觉自己耳朵里嗡嗡里，心里也是空荡荡的，以至于连电话什么时候挂断都不知道。

　　他就这么靠在沙发上，愣愣的看着天花板，双目失神，面色苍白。

　　一阵急促的手机铃声再次响了起来，金元浩拿起手机一看，却是自己的经纪人，他接通了电话，耳边便传来了经纪人气急败坏的一阵咆哮，最后告诉他公司已经来电话了，让他们立刻返回韩国，所有接下来的活动全部取消。

　　金元浩整个人瘫软在沙发上，心中充满了无尽的悔恨，自己为什么要把那些照片和视频都放在网络存储器上呢，真是一失足成千古恨啊。

　　现在一切都完了。

　　也不知道坐了多久，他的电话再度响起，反复的响了许久，这才将魂游天外的金元浩给惊醒了过来，他拿起手机一看，却是一个陌生的号码。

　　他无力的接通了电话，仰着头靠在沙发上，将电话放在了耳边：“我是金元浩，哪位？”

　　对面传来的确不是韩语，而是流利的英语：“金元浩？”

　　金元浩略微有些奇怪，不过好在他的英语也还过得去，也便用英语回答：“我是，你是哪位？”

　　对面是一个很陌生的男音，操得一口流利的英语：“你不用管我是谁，想必你已经知道你的那些照片和视频在网上外泄了吧，我只是想问你一句，现在感觉如何？”

　　金元浩原本有些失神的眼睛，陡然变得充满了惊惧，整个人也一下子从沙发上弹了起来：“你是谁，为什么知道我的电话号码？”

　　“你不是自命不凡吗，我很想知道，被扒皮的了偶像外衣的你现在和丧家之犬，有什么区别？”

　　金元浩的眼睛一下子红了，虽然对方并没有说任何实际的情况，但是直觉告诉金元浩，这个男人和他照片外泄这件事情，绝对有着最直接的关系是，甚至这个男人就是罪魁祸首！

　　“那些照片泄露，是你干的？”

　　“哈哈，要想人不知，除非己莫为，偏偏你还傻的这么可爱，竟然把这些足以让自己身败名裂的照片存储在网络上，真是自寻死路啊。”

　　“你这个混蛋，你到底是谁，我和你无冤无仇，你为什么要害我？”金元浩脸色血红，如同一头愤怒的公牛，大声的咆哮道。

　　“无冤无仇吗？”男人很轻轻的嘀咕了一句，旋即笑道：“也罢，当个糊涂鬼，其实也挺幸福的，嗯，就这样吧，好好享受接下来即将遭遇的生活吧。”

　　男人说完这句，似乎想要挂断电话，又顿了一下，补充道：“哦，忘了说，你的那些照片和视频拍的都不错，我留个备份慢慢欣赏了，以后要是当不了偶像了，可以当个摄影师嘛，说不定生意很不错哦。”

　　不等金元浩说话，对面男人已经直接切了电话，金元浩对着电话叫了两声，发现对面已经挂了电话，顿时气得七窍生烟，站了起来，一把把自己得手机给砸了出去，哗啦一声，原本碎裂一角的手机这下彻底散架成了碎片，碎片爆裂一地。

　　金元浩双眼通红，想着刚才的那个电话，那个男人的低语，无冤无仇吗？糊涂鬼？

　　这言下之意便是便是他和自己是有仇怨的，可是那到底是谁呢？

　　对方说的是英语，而且非常的流利，金元浩甚至都无法判断对对方到底是韩国人，还是华夏人，又或者别个国家的人……

　　毫无头绪。

　　想着自己即将遭遇到的待遇，冰寒一点点的冻结了他的心灵，金元浩无力的倒在了沙发上，一动不动，就像是一具尸体，头发乱糟糟，面色苍白如纸的他，这个时候根本找不到一点点偶像的样子。

　　……

　　“叮铃铃……”

　　杨浩拿起了桌面上的手机，随手接通了电话：“菲菲，有什么事情吗？”

　　“浩哥哥，金允浩的事情，是不是你做的啊？”

　　面对席菲菲如此性急的问话，杨浩忍不住笑了起来，轻轻的靠在了椅子上：“是我拜托一个朋友做的，她是个黑客高手，偶然的查到了那些照片和视频，我让她把这些照片和视频同时发布在了韩国和华夏很多网站。”

　　席菲菲并没有任何意外的样子，松了一口气道：“我就知道是你，你肯定不会无缘无故的去收拾他，既然你收拾了他，就说明他一定有值得收拾的地方，嗯，我们的照片是他找人拍的？”

　　“猜对了，可是没有奖品。”杨浩笑着回答道：“是的，我找人调查了，那事情的确是他派人做的，无非是那天在医院门口我们让他丢了脸，所以想报复你，让你人气下跌罢了，可惜，他挑选错了对象。”

　　席菲菲哼了一声：“果然是个坏家伙，那些照片可拍的真够下流的，还是偶像明星呢，骨子里就是个下流胚子，这次他也算是完蛋了，这个丑闻一出，他的异人生涯基本算是到头了。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“人家说不定去改行当摄影师，反而成为大师了呢？”

　　席菲菲自然听明白了杨浩话里的意思，哼道：“浩哥哥，你也不是好人啊，老实说，那些视频照片你是不是都看过了？”

　　杨浩随口回答道：“随便看了下，我这可是搜集证据啊，总不能闭着眼睛搜集吧。”

　　“嗯嗯，我不还没有说什么吗，浩哥哥你急着解释什么。”席菲菲笑眯眯的说了一句，就在杨浩哑口无言的时候，却又迅速的补上了一句：“怎样，是不是很好看？”


第623章 发呆的秋允贞

　　总裁办公室。

　　周曼媛偷眼看了看旁边的秋允贞，发现秋允贞坐在办公桌前，似乎又陷入了发呆，暗自抿了抿嘴，将目光又挪回到了面前的文档上。

　　今天第四次发呆了。

　　周曼媛发现今天的秋允贞和以往大不一样，至少以前的秋允贞坐在办公室里，都是精神干练的，处理起事情来，干净利落，可是今天的秋允贞明显的有些心不在焉，还极其罕见的出现了发呆这种几乎从来不会出现在她身上的动作，还不止一次！

　　秋允贞发呆的时候，那原本有些清冷的脸多了几分柔和，眼光直直的盯住某点，就仿佛那点长出花了一般，脸色也不断的变幻。

　　这样的秋允贞，周曼媛还是第一次遇见，更让周曼媛有些惊悚的是，秋允贞偶尔会看看周曼媛，那眼神很特别，让周曼媛心中忍不住有些毛毛的。

　　工作中的秋允贞是绝对不会出现这样的情况的，对于工作秋允贞从来不会茫然，哪怕遇到难题，她也会积极的想办法如何去解决困难，而不是在这发呆。

　　除开工作上的事情，那能让秋允贞如此发呆的就只有感情或者家庭上的事情，这种事情，也往往不是能力大小能解决的。

　　想到这一点，周曼媛心中便越发的有些小心谨慎，想着秋允贞看自己那有些怪怪的目光，周曼媛忍不住想着，难道秋允贞知道自己和杨浩的事情了？

　　想到这个可能，周曼媛的心中便越发的不安起来，她很想打个电话询问下杨浩，家里是不是发生什么事情了，怎么秋允贞会如此的表现。

　　就在周曼媛心情复杂的时候，秋允贞似乎又无意识的转过了头，眼光落在埋头工作的周曼媛身上，周曼媛眼角的余光查看到了秋允贞正看着自己，手心中竟然紧张的出了有着几分汗水。

　　她深深的吸了一口气，平息住自己越跳越快的心脏，装作无意识的抬头，和秋允贞的眼光撞在一起。

　　“秋总，有什么事吗？”

　　秋允贞一下子回过神来，脸上有着一瞬间的尴尬，扭过头瞟了一眼面前的文件，摇头掩饰道：“没事，刚看这个文件，想点这个上面的方案，想入神了。”

　　想方案入神了？

　　鬼才相信呢！

　　周曼媛在心中腹诽了一句，别人不清楚，她作为秋允贞的特别助理，那份文件她还不知道？

　　那里面的方案，早就是大家敲定的方案，放在秋允贞的面前，其实仅仅只是给她签字而已，这也能想入神，想到发呆？

　　周曼媛心中越发的觉得不正常，原本犹豫了一下，想询问下秋允贞是否哪里不舒服，只不过终究还是没有鼓起勇气，因为今天的秋允贞确实有些反常。

　　算了，等会还是悄悄打个电话给杨浩吧，想必杨浩应该知道秋允贞为何会是这样的表现吧。

　　就在周曼媛准备找个借口出去给杨浩打电话的时候，她放在办公桌上的手机忽然发出了叮咚一声短信音，把原本就有些紧张的周曼媛给吓了一跳。

　　她拿起手机，打开密码锁，一看，一颗心顿时一下子提了起来。

　　短信是杨浩发过来的。

　　“下班后一起走。”

　　周曼媛想着旁边的秋允贞，脸上顿时流露出两分紧张，她赶紧关掉了短信，装作轻松的把手机放回到桌面上，才抬起头，便看到秋允贞正盯着自己这边，两眼直直的，这让周曼媛心中越发有些毛毛的。

　　周曼媛有些尴尬的笑笑：“成天都有一些各种各样的垃圾短信。”

　　秋允贞低低的嗯了一声，微笑道：“嗯，是挺讨厌的。”

　　周曼媛看着秋允贞转回目光，这才松了一口气。

　　好不容易等着一个送文件的机会，周曼媛拿着文件到了门外，这才拿出手机一边走一边飞快的给杨浩回了一个短信。

　　原本她都想趁着这个机会给杨浩打个电话的，但是想着公司里人多耳杂，万一自己打电话被谁不小心路过偷听到，那事情闹起来可就麻烦了。

　　很快，下班时间便到了，周曼媛借故拖延了两分钟，这才离开总裁办公室，开着自己的车，向着外面而去，在公司外不远处的一个路口，周曼媛看到了站在路边的杨浩。

　　杨浩坐上了车，周曼媛有些奇怪地问道：“你没开车吗？”

　　杨浩笑道：“昨天我把车丢给朋友开回去了。”

　　周曼媛哦了一声，一时间却不知道说什么，这还是自从上次医院揭开杨浩和秋允贞关系之后两人第一次的单独见面，原本上次杨浩都约好第二天去周曼媛家的，但是杨浩却在头天晚上遭遇了刺杀，直接住进了医院，再后来，在医院里更是有薛娜在一旁，两个人也没什么单独说话的时候，更何况杨浩受伤在床，周曼媛也不会再这个时候来说起两人之间的事情。

　　沉默了几秒后，周曼媛低声地问道：“秋总已经回家了，你不回去吗？”

　　杨浩看着周曼媛的面孔，低声地说道：“我们都很久没见了，我来看看你。”

　　周曼媛嗯了一声，也没有多说什么，只是问道：“我们在外面吃，还是在家里吃？”

　　杨浩微微犹豫了一下道：“在家附近找个地方吃吧，不要去麻烦了。”

　　周曼媛再次见到杨浩心情也是有着两分凌乱的，确实也没有什么心情去买菜做饭，当下点头答应：“好，家旁边有个汤锅不错，我们去吃汤锅吧。”

　　车子中一时间又恢复了安静，杨浩侧脸看着专心开车的周曼媛，想了想道：“这些天，让你担心，也让你受苦了。”

　　周曼媛听到杨浩这一声轻轻的问候，心中的某种情绪却像是忽然被发酵了一般迅速的膨胀起来，眼眶一下子便微微的有着两分红，但是她却绝对不想让自己表现的软弱，所以她借着眨眼的动作，将已经涌到了眼眶里的泪水，给硬生生的又逼了回去。

　　“你不用这般说，既然我选择了，早就预料到这种情况了，唯一让我有些惊讶的只是我没有想到秋总就是你的妻子……”

　　周曼媛说到这里，微微顿了顿，深深的吸了一口气道：“我也终于明白为何当初你这般的拒绝我，我和秋总比起来，那实在是根本没有任何一点的优势……”

　　杨浩苦笑道：“曼媛，你是你，她是她，你有你的优点，只是你自己不知道而已，若非如此，我又岂会被你所吸引，爱上你？”

　　周曼媛听着杨浩如此说，心中终究还是有着两分温暖，轻声道：“我给你添麻烦了，对不起。”

　　杨浩皱起眉头道：“我说过，我们之间的关系，如果真要说对不起，那这个人一定是我，你不用对我说任何的对不起。”

　　微微顿了顿，杨浩继续说道：“我和秋允贞之间，也是有些问题的，否则，你觉得当初我会成天到晚都在外面晃悠而不回家吗？”

　　周曼媛听到杨浩这般一说，顿时也惊奇起来，这个问题其实在她知道秋允贞身份后也想过，杨浩有如此漂亮如此能干的老婆，怎么每天还在外面喝酒玩耍，似乎都不想回家一般，而且周曼媛对杨浩非常的了解，杨浩绝对不是那种喜欢丢下娇妻在家没有责任心一个人在外面浪迹花丛的那种家伙，相反，杨浩非常的有责任心，可是为何会出现这样的情况呢？

　　周曼媛咬了咬嘴唇，想要追问，但是犹豫了一下，最终却也没有开口，因为她怕自己的追问会让杨浩为难，又或者让她觉得自己心中有所想法。

　　既然当初周曼媛已经选择了当一名见不得光的情人，如今在得知秋允贞和杨浩真实关系后，周曼媛又做出了如果自己实在不容于两人的话，那她会主动的离开杨浩的决定，所以她实在不想再去讨论这个事情。

　　就这么安心的呆在杨浩身边，挺好。

　　杨浩看周曼媛没问，也大致猜到了周曼媛心中所想，不由又为周曼媛的细心感动，她不问，无非是不想让自己为难，万一她问了自己不想说或者不方便说的问题，那自己是回答还是不回答呢？

　　杨浩想了想道：“曼媛，我近期要离开中海一段时间，离开多久时间不定。”

　　“时间不定？”周曼媛微微一愣，旋即眼光微微的有着两分惊慌：“你要去哪里？发生什么事情了，你是和秋总一起离开中海吗？”

　　杨浩摇摇头，轻声道：“我一个人离开，我过去经历了很多事情，而现在我现在需要回去解决我过去没有解决掉的事情。”

　　周曼媛虽然对杨浩的过去并不是了解很多，但是却也隐隐知道一些，顿时脸上流露出无比的担忧：“会不会很危险？”

　　杨浩看着惴惴不安如同惊慌小兔一般的周曼媛，心中涌起无尽的歉意，他并不准备告诉周曼媛实情，或许自己这么多女人中，他只会告诉秋允贞和韦韵竹两个人。

　　秋允贞是他的妻子，他有必要也有责任义务告诉她，而且他原本还想趁着这个机会和秋允贞分开的，谁知道结果却出乎了他的意料。

　　韦韵竹和其他几人都不一样，她是经历过鲜血的，见识过黑暗的，对于这种事情，她看的比较开，而且如果自己真有个什么事，也必然需要一个人来安排其他这几个女人。

　　杨浩微笑着看着周曼媛，带着几分笑容：“别担心，就是一些小事情，没什么危险的，只是需要耗费一些时间而已。”


第624章 主动相邀

　　周曼媛看着杨浩那让人安心的微笑，心中的担忧稍微少了两分。

　　“嗯，你一个人在外面，要自己多照顾身体，我们等你。”

　　周曼媛用的是我们，而不是我，这个我们显然就包括不少人。

　　杨浩的女人，周曼媛不知道的也就只有姜曼青了，薛娜和韦韵竹两人她都是知道的，秋允贞这个正牌夫人，她现在也知道了，知道的越多，周曼媛的心反而越发的平静下来。

　　她只在乎杨浩对自己的感受，倒也不是说她逆来顺受，而是她在选择了这条路的时候，便已经做好了心理准备，如今不过是现实一步步的显露在她面前而已。

　　杨浩微微一笑，点点头，并没有和周曼媛多说自己这次去京城的危险性。

　　周曼媛将车停好在汤锅店外，两个人进了店，点好东西开吃。

　　周曼媛想起今天秋允贞的异常，忍不住问道：“杨浩，你和秋总之间，是不是闹了什么矛盾啊？”

　　杨浩微微有些诧异的抬起头，看着周曼媛道：“为何这般问？”

　　周曼媛抿了抿嘴，终究还是将心里的疑惑问了出来：“今天我看秋总发呆了好多次，显得有些魂不守舍的，而且……”

　　周曼媛微微有些犹豫，不知道接下来的话该不该说，杨浩看着周曼媛欲言又止的情况，忍不住问道：“而且什么，我们之间你还需要顾虑什么吗？”

　　周曼媛听到杨浩的宽慰，终于将心理一直的担忧说了出来：“我看秋总今天看我的目光，总是有些怪怪的，看的我心里有些毛毛的。”

　　杨浩忍不住有些苦笑，他已经猜到了秋允贞如此表现的原因，昨天自己不是和她说起离婚的事情，并且和她坦诚自己在外面有女人，她当时还问自己是不是周曼媛，杨浩却没有承认，但是以秋允贞的想法来看，想必周曼媛是最大嫌疑吧，不过想来秋允贞怎么也不会想到自己说的女人，可不单单是指一个，而是好几个……

　　“秋总平日工作都很干练的，今天的情况是以往从来没有出现过的，我猜肯定不是工作上的事情，所以我问你们是不是闹什么矛盾了，又或者，她是不是知道了一些什么？”

　　杨浩微微犹豫了一下道：“她知道我外面有女人……”

　　周曼媛顿时吃了一惊，眼睛一下子睁大了，无比紧张地说道：“真的吗，她都知道了？”

　　杨浩摇摇头：“她只是知道我外面有女人，但是并不知道是谁。”

　　周曼媛稍微松了一口气：“我想她肯定在怀疑我吧，否则不可能用那么怪怪的眼光看我……”

　　杨浩安慰道：“没事，只要你不承认就行，我并没有说是谁的。”

　　周曼媛手里的筷子没意识的在碗里轻轻的扒拉着，想了想抬头道：“秋总知道你外面有女人，是什么反应，她是不是很生气啊？”

　　杨浩一时间很难向周曼媛解释自己和秋允贞之间的事情，也不想将自己提出离婚的事情讲出来，便有些含糊的回答道：“嗯，那是肯定的，骂了我一顿，不过因为我马上要外出，所以说这事回来再说。”

　　周曼媛眼光低垂，睫毛轻轻颤动，半晌后开口道：“你准备怎么办啊？”

　　杨浩微微一笑，安慰道：“你不用担心，这件事情我自己会处理的。”

　　杨浩看周曼媛心情有些低沉，便岔开了话题，分散她的注意力：“对了，叔叔阿姨还在中海吗，最近也一直都去你那儿，也没有听你说起。”

　　“他们已经回去了。”周曼媛的注意力果然被转移了不少，眉头略微皱起：“只是在他们走之前，却和我谈了一番话，我总觉得他们好像是猜到了我和你的实际关系。”

　　杨浩原本也只是随口一问，却没有想到问出一个这样的答案：“猜到？为什么这般说，他们给你说什么了？”

　　周曼媛苦笑道：“他们先是问我和你有没有打算结婚，我自然说暂时没这个想法，过几年再说，然后他们两人便开始劝我，不要把精力全部都投入到工作上去了，感情家庭都是需要精力去维护的，最后还说起你，说你是个很不错的人，就是平日里太忙……”

　　周曼媛微微一顿，神情略微的有着两分别扭：“当时他们说这话的时候，眼光有些怪怪的，我总觉得他们已经猜到我和你只是情人关系。”

　　杨浩笑笑：“他们可没说什么啊。”

　　周曼媛解释道：“这是女人的直觉嘛，更何况后面我父母还说女孩子要照顾好自己，未来人生还很长，会出现很多各种各样的问题，身边有个男人始终不离不弃的陪伴着的话，一切问题都将不是问题，如果是女人一个人去面对的话，会很艰难的，还说钱这东西只是身外物，赚多少都是赚不完的，重要是两个人能在一起，不离不弃，这日子过起来才是和和美美……”

　　杨浩的脸色也严肃了两分，周曼媛父母的话，听起来似乎只是很正常的劝解之言，但是往深了想，却似乎真的有所隐射。

　　杨浩也有些无奈，看来自己和周曼媛的关系，确实还是让她父母察觉到一些异样，毕竟按道理说自己和周曼媛两人是才相恋不多久，正应该是蜜里调油的时候，可是自己和周曼媛却是很久多没见一次，不，准确的说是自己很久都没有去周曼媛家里一次，即便去过一次也都没有过夜，这就显得非常不正常了，毕竟他们是知道自己和周曼媛同居的。

　　这种情况，出现几天，或许可以用出差来解释，可是一直这样，就很明显不正常了，而要用一种关系来解释的话，那就是情人，或者包养，应该是最符合的了。

　　也或许是杨浩如此大手笔的赠送房子车子以及公司股份，而且对周曼媛的父母也非常的尊敬，还帮解决周曼媛弟弟以及弟弟女朋友的工作，让他们感受到了杨浩的诚意，所以才没有直接的询问，而是旁敲侧击的提醒周曼媛吧。

　　钱是身外物，要两个人在一起，不离不弃……

　　这话不是已经很明确的表明了一些东西吗？

　　杨浩一时间也不知道说什么，反倒是周曼媛轻轻笑道：“不过这样也好，如果他们都知道了，我反而没有那么大的压力了，至少这表明他们并不是彻彻底底的反对。”

　　杨浩嗯了一声：“那就好，如果有什么事情，你一定要第一时间给我说。”

　　“嗯。”

　　两个人吃完饭，回到周曼媛的住处，两个人都是许久不见，自然也是非常的想念，而且最近一段时间，杨浩一直呆在医院里，也是十来天没有女人，所以两个人很自然的搂抱在了一起。

　　周曼媛被杨浩亲吻的全身发软，整个人都倒在了杨浩的怀里，但是她还是坚持着用手撑开了杨浩的胸部：“我们先去洗个澡吧。”

　　杨浩也不反对，笑嘻嘻地说道：“好，那我们一起去洗吧。”

　　杨浩直接就爱难过周曼媛拦腰抱起，直接的进了浴室，很快的，两个人便裸裎相对，纵然两人在一起已经很久了，周曼媛却依旧很是娇羞的遮挡着自己身体，这一幕却越发引起了杨浩心中的火焰。

　　杨浩将手里抹上沐浴液，轻轻的帮周曼媛搓揉着身体，周曼媛的肌肤原本就吹弹可破，抹上了沐浴液后，更是滑腻无比，很快，杨浩便有些忍不住了。

　　就在杨浩原本习惯性的要去拿避孕套的时候，却被周曼媛咬着嘴唇拦住了。

　　“嗯，怎么？”

　　周曼媛脸蛋红红，拉住杨浩的手：“今天是安全期。”

　　杨浩顿时乐了，反手抱住了周曼媛丰满的娇躯：“哈哈，那正好。”

　　当杨浩抱着周曼媛酥软的身体回到卧室床上时，周曼媛已经浑身都没有力气，感受着杨浩下方那依旧挺拔的火热存在，周曼媛心中涌起了几分无奈。

　　这个男人，战斗力实在是太强了，那些杂志上说男人不就是十来分钟吗，可是刚才在浴室里，杨浩至少有四五十分钟吧，最关键是周曼媛都已经被折腾的浑身酥软了，可是杨浩却还精神抖擞，这也实在是太让人无语了。

　　就在这时，周曼媛的手机忽然响了起来。

　　杨浩帮周曼媛将手机从客厅的包里拿了出来，顺便看了一眼屏幕，却笑了起来，走进卧室，将电话递给了周曼媛：“是韵竹打来的。”

　　周曼媛接过电话，按下了接听键：“韵竹姐。”

　　韦韵竹的声音在电话里响了起来：“曼媛，你在家呢？”

　　周曼媛嗯了一声：“嗯，对呢，韵竹姐有啥事吗？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“没啥事，我今天挺闲的，找不到事做，我过去找你喝酒吧。”

　　周曼媛微微一惊：“现在？”

　　韦韵竹听到周曼媛有些惊讶的声音，话音便是一转：“怎么，有客人，不方便吗？”

　　周曼媛脸蛋红红的看了杨浩一眼，咬了咬嘴唇道：“没，是杨浩。”

　　“哦，杨浩啊。”韦韵竹拉长了声音，声音中充满了调侃：“原来正在恩爱呢，好吧，那我就不过去打扰你们了……”

　　周曼媛原本刚想答应的，但是想着杨浩身体的异样，鬼使神差的又说道：“别，你过来吧，我们没事的。”


第625章 不能不去吗

　　“真的让我过去？”

　　周曼媛感受到杨浩似笑非笑的眼神，脸上变得越发的害羞，但是嘴里却还是坚持道：“嗯，真的，你过来吧。”

　　韦韵竹多聪明的女人，听到周曼媛竟然反常的主动邀请自己过去，脑子里一转便已经大致的猜了个七七八八，笑眯眯地说道：“看来你已经吃饱喝足了是吧？”

　　周曼媛自然能明白韦韵竹这吃饱喝足四个字的深一层含义，顿时感觉越发的不好意思，娇嗔道：“反正我叫你了，你爱来不来哦。”

　　韦韵竹哈哈一笑：“害羞了，哈哈，好，我马上到。”

　　周曼媛挂掉电话，抬起头，便看到杨浩笑眯眯的盯着自己，忍不住拍了杨浩一巴掌：“笑什么笑。”

　　杨浩知道周曼媛脸嫩，纵然两人任何亲密的事情都做过了，但是却还是会娇羞，也知道周曼媛主动叫韦韵竹过来想必是想帮自己灭火，这等心思，如何让杨浩不感动？

　　一个女人，能为一个男人做到这个地步，如果不是爱到骨子里了，又怎么如此？

　　杨浩没有说话，只是将周曼媛紧紧的搂在了怀里，周曼媛也感觉到了杨浩的心意，将脸贴在杨浩的胸膛上，蜷缩着身子躺在杨浩的怀抱里，就像是一只柔顺的小猫。

　　韦韵竹来的挺快，距离她的电话大约二十分钟，她便按响了周曼媛家的门铃。

　　周曼媛已经穿上了睡衣，杨浩随手套了一条短裤，在门镜里望了一眼，便随手打开了房门。

　　韦韵竹踩着高跟鞋走进了屋子，手里提着一个纸袋，袋口露出一瓶红酒，看样子纸袋里是装的吃的东西，看到开门的是杨浩，主动的前行两步，垫着脚尖，送上香吻。

　　晚出来一步的周曼媛看到亲吻在一起的两人，倒也不感觉尴尬，笑嘻嘻的调侃道：“这么着急就亲上了啊？”

　　韦韵竹笑嘻嘻的松开了杨浩，故意做出一脸幽怨的样子：“曼媛，杨浩现在可是把你给喂得饱饱得啊，你还说这样得话，我太伤心了，真是饱汉不知饿汉饥啊。”

　　周曼媛被韦韵竹这般一反击，脸上顿时也有着两分不好意思，瞪了她一眼，哼道：“好吧，杨浩给你了，你这个饿汉赶紧去吃吧，别撑着啊。”

　　韦韵竹款款的走了过来，将纸袋随便丢在桌子上，抱住了周曼媛，一只手已经很不规矩的顺着周曼媛的睡衣领口伸了进去，在周曼媛饱满的胸部上抓了两把：“你不一起再吃点吗？”

　　周曼媛虽然已经经历过和韦韵竹杨浩一起荒唐的经历，但是被韦韵竹这个女流氓这般吃豆腐，还是有点顶不住，连忙抓住了韦韵竹作怪的手，将它拖了出来，嗔怪的瞪了韦韵竹一眼，哼道：“韵竹姐，你这个女色狼。”

　　韦韵竹嘿嘿一笑，捧着周曼媛的脸，在她的脸上飞快的亲了一口，然后趁着周曼媛没有反应过来，便已经缩手退开，笑眯眯地笑道：“我还真是饿汉啊，到现在都还没吃晚饭呢，你们刚刚折腾了肯定很久吧，也饿了吧，就当吃点宵夜吧，我们喝点红酒。”

　　周曼媛和杨浩自然都没什么意见，周曼媛把韦韵竹带来的纸袋打开，里面带了好几样熟食，摆上了桌子，然后把红酒打开，给三个人都倒上。

　　韦韵竹盯着杨浩，随口笑道：“最近都不见你人啊，跑哪里泡妹子去了啊？”

　　杨浩并没有把自己受伤的事情告诉韦韵竹和周曼媛，随口回答道：“嗯，去办了点事，耽误了些时间，忙得很，哪里有时间去泡妹子啊，再说，我是那样的人吗？”

　　韦韵竹笑道：“你不去泡妹子，但是妹子可以泡你啊，你这人，对女人吸引力太大，或许第一眼看你不会被你吸引，但是只要和你在一起一段时间，就必然会被你吸引。”

　　杨浩摸了摸自己下巴，微笑道：“我倒是不知道我有这么大的魅力呢。”

　　韦韵竹看了看旁边安静的周曼媛，装作惊讶的样子：“曼媛，我知道杨浩在那方面很厉害，但是也不至于把你折腾的连说话的力气都没有了吧。”

　　周曼媛听着韦韵竹调戏自己，脸蛋也微微红了两分，不过好在和韦韵竹在一起的时间也不少，对她言语的免疫力也提高了不少，摇摇头道：“没，我只是忽然想到，以后不知道要多久，我们才能再这样坐在一起吃饭喝酒，所以……”

　　韦韵竹纳闷地问道：“为什么这么说？你又胡思乱想了？”

　　杨浩插话解释道：“我最近要回一趟京城，可能要耽误一段时间。”

　　韦韵竹微微一愣，追问道：“回京城干什么，要很长时间吗？”

　　杨浩原本就准备要给韦韵竹解释清楚的，但是当着周曼媛的面，他却不愿意细说，唯有含糊的回答道：“了结以前的一些私事，耽误的时间不确定，应该会用比较长的时间。”

　　韦韵竹原本还想细问，毕竟她对杨浩的来历以及过去都要了解得多一些，但是瞅了瞅旁边的周曼媛，韦韵竹又放弃了追问的想法，虽然没有和杨浩沟通过这件事情，但是聪慧的韦韵竹意识到，杨浩应该不想让周曼媛知道太多，倒不是说对她刻意隐瞒，而是不想让她过多的担心。

　　韦韵竹到时比较放得开，笑着安慰周曼媛道：“曼媛，他去办事，又不是不回来，没事，你要是想他了，还有我呢，我们可以搞拉拉。”

　　周曼媛被韦韵竹的话给逗乐了，没好气地说道：“你真是一个女流氓。”

　　韦韵竹轻轻一笑：“女人嘛，有男人的时候当然要用货真价实的，没男人的时候，我们女人总也还是要活的不是吗，我们自己动手，丰衣足食啊。”

　　杨浩的脑子里不由自主的升腾起韦韵竹和周曼媛两人在一起的旖旎场景，忍不住看了一眼韦韵竹，眼光中多了两分炙热，这韦妖精就是妖啊，随便几句话，都能让人忍不住想到那方面去。

　　三个人吃了点东西，把韦韵竹带来的红酒给喝完了，一边聊着天，时间很快到了十点半了，周曼媛微微有着两分羞赧地说道：“我看会电视，你们自己安排自己吧。”

　　周曼媛话里的意思，韦韵竹和杨浩自然都明白，不过杨浩却站起身子笑道：“时间也不早了，你早些休息吧，我就先走了。”

　　周曼媛微微一愣，眼光中流露出几分不舍，但是终究还是什么都没说：“嗯，那你早点回去吧。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“你要走了啊，那我也跟你一起走吧。”

　　杨浩拉着周曼媛的手，叮嘱道：“我不在的时间，你要好好保重自己，没事可以给我打电话，如果遇到什么事情，联系不上我，你便找韵竹。”

　　周曼媛心中一暖，反手紧握住杨浩的手：“你也要保重自己，早日回来。”

　　杨浩和韦韵竹两人一起离开了周曼媛的住所，韦韵竹转头笑眯眯地问道：“回家？”

　　杨浩笑道：“嗯，不过在那之前，我有些事情要和你说说。”

　　韦韵竹嗯了一声，她其实也猜到了杨浩可能会单独给自己说一些事情，转了转眼睛道：“反正要经过雷霆一号，要不在雷霆一号呆一会儿？”

　　杨浩看着韦韵竹那媚意十足的眼光，哪里还猜不到韦韵竹心中打的什么主意，伸手轻轻揪了一下韦韵竹的脸蛋，笑道：“怎么，想了？”

　　韦韵竹微微撅起她那性感的红唇，低声撒娇道：“当然啦，你都多久没碰人家了，我都在想是不是你有了新人忘了旧人，不喜欢人家了。”

　　杨浩轻轻一笑，拉着韦韵竹的手：“走吧，我没有开车，坐你车走。”

　　两个人到了雷霆一号，才进房间，韦韵竹便直接搂住了杨浩，异常热情的主动献上香吻，杨浩之前原本就没有尽兴，遇到极尽挑逗的韦韵竹，顿时就兴奋起来。

　　不知道是不是知道杨浩要离开的消息，今天的韦韵竹显得特别的主动，特别的狂野，两个人甚至都没有进入卧室，直接就在客厅里展开了一场大战。

　　杨浩的几个女人中，在床上最放得开的便是韦韵竹，在韦韵竹的极尽挑逗下，杨浩终于非常尽兴的舒爽了一把。

　　两个人就这般裸着身体躺在厚厚的地毯上，韦韵竹抚摸着杨浩胸口结实的肌肉，眼光中充满了满足和迷醉，好半晌才抬起头看着杨浩的脸，低声道：“你这次回去，是不是很危险？”

　　杨浩原本就准备和韦韵竹交底的，听到他这般问，便也没有否认，低声应道：“嗯，很危险，甚至我都不敢担保，我一定能活着回来。”

　　韦韵竹的身子微微一僵，摸索杨浩胸口肌肉的手也陡然停住，几秒后，她的身子又才放松了下来，低声地说道：“不能不去吗？”

　　杨浩摇摇头：“不能，有些事，终究是要去面对的。”

　　微微顿了一下，杨浩道：“韵竹，答应我，如果我有个意外，她们几个，就交给你了。”


第626章 周末之约

　　韦韵竹精致的脸蛋上陡然多了两分不安，杨浩的话，让她一下子变得有些恐慌起来。

　　从韦韵竹第一次认识杨浩开始，杨浩似乎就是无所不能，从来没有任何困难能够难住他，也没有任何的人能够威胁到他，在韦韵竹的心中，杨浩是无比强大的，而在逐渐了解到杨浩的背景时，韦韵竹越发的知道自己的这个男人有多么的厉害。

　　可是如今杨浩却用如此郑重的口气向自己交代，虽然这绝对算不上交代后事，但是却多少已经有着那么两分意思。

　　杨浩能这般说，那只能说明一个问题，杨浩对这次回京城并没有任何的把握。

　　韦韵竹忍不住问道：“你到底回京城，是要做什么，你家里背景那么大，难道都不能避免危险吗？”

　　杨浩感受到了怀里女人的惊恐，轻轻叹道：“我来到中海，便是因为执行任务被人陷害，为了我们几个，猴子更是因此而丧命，这件事情必须要有个了结，我虽然家庭背景不错，但是对方却也同样不下于我，这场斗争，只能以我们两个中的一个死亡而结束。”

　　“你也不用太担心，我给你说这件事情，也只是做一个万一的准备，也或许要不了多久，我便平平安安的回来了呢。”

　　韦韵竹紧紧的搂着杨浩，低声地问道：“贞贞知道这事吗？”

　　“她知道的。”杨浩低声回答，眼光中闪过两分复杂的情绪。

　　韦韵竹小声地问道：“她怎么说？”

　　杨浩苦笑：“还能怎么说，也是不愿意我去呗，但是没办法。”

　　想着自己和秋允贞昨天的谈话，杨浩叮嘱道：“允贞现在知道我在外面有女人，只是不知道是谁，你注意着点。”

　　韦韵竹愣了一下，表情有些意外：“她怎么会知道的？你和谁一起在外面被她撞见了，还是电话短信什么的被她看到了？”

　　杨浩摇摇头，却没有解释，他和秋允贞之间的事情，原本就有些怪异，很难向别人解释的。

　　韦韵竹看杨浩似乎不想说原因，也便没有追问，只是轻声问道：“她什么反应？”

　　杨浩苦笑：“没多说什么，只是说等我回来后再谈。”

　　韦韵竹嗯了一声道：“她知道你这次任务的危险性？”

　　杨浩点头，韦韵竹轻轻一笑：“这倒是符合她的性格啊，即便她内心里真有什么想法，她也不会在这种时候来给你添乱的，她是一个分得清大势的女人。”

　　杨浩不想再多说这个话题，便岔开了话题：“和市里合作景区开发的事情怎样了？”

　　韦韵竹趴在杨浩的怀里，拿着自己的一缕头发，轻轻的在杨浩的胸口上扫来扫去，那软软的触感让人感觉非常的舒服，同时轻声回答道：“已经差不多了，隔几天便要进行签约仪式了，然后项目便会正式启动。”

　　杨浩嗯了一声：“不要太在意短期利益，赚钱并不是我们唯一的目的，关键是要把这个集团框架逐渐的搭起来，一步步的扩充起来，稳扎稳打，同时也要把你的身份逐渐转变过来。”

　　韦韵竹轻轻笑道：“好，我明白的，反正你说了算，我按你的意思去做。”

　　杨浩的手抚摸着她那光滑柔腻的后背，低沉地说道：“安保公司这边也要尽快的办起来，把这个安保公司也纳入集团框架当中，暂时短时间以这两个公司为主吧，嗯，房地产这块已经有个底子，也可以考虑以后加入集团，不过现在这个楼盘，就不用置入了，这第一次运作就当时学习经验。”

　　韦韵竹嗯了一声：“行，有了景区开发计划，等若和市里搭上了线，开展其他的业务也便要简单很多了。”

　　杨浩犹豫了一下道：“反正日后发展方向大致就是如此，只要这三方面，你运作好了，并且坚持发展下去，应该够你受用终身，地下势力这一块，你要逐渐的放手，或者交给别人去运作，但是我之前定的几个原则还是绝对不能变，否则，他们便没有存在的必要了。”

　　“我懂的，之前你不是给我说过，青竹会只是一个工具嘛，我会照你的思路发展下去的。”韦韵竹应承了一句，又有些犹豫地说道：“只是，你能不能不要在这个时候和我说这些，总是让我心惊胆战的。”

　　杨浩轻笑，调侃道：“是不是有种交代后事的感觉啊？”

　　韦韵竹白了杨浩一眼：“知道你还这般做，吓得人家一颗心都快停止跳动了，不信，你摸摸。”

　　杨浩的手在那团丰腴饱满之地轻轻的揉捏了两把，韦韵竹轻轻扭动着身子，就像是一条美女蛇一般，玲珑曲线无不散发着诱人的魅力。

　　韦韵竹伸出双手，搂着杨浩的脖子，送上香唇，好半晌，韦韵竹才轻轻喘息着将头放在杨浩的肩膀上，任由自己身体和杨浩身体紧密的贴在一起，轻轻在杨浩的耳边呢喃道：“杨浩，在以前，我从来没想过会给一个男人做没有名分的情人，可是遇到你，我却是心甘情愿，我以前失去过一个男人，我不想再度体会那种感觉，而且，我想以后再也不会有一个男人能够像你一般让我沉迷，所以请你一定要保护好自己，你要知道，还有好多女人在默默的等待着你回来。”

　　杨浩感受着韦韵竹话语中的依恋，还有毫不保留的爱意，心中也涌起浓浓的感动，也用力的抱紧了韦韵竹的娇躯：“好，相信我，我一定会安安全全的回来的，我不在的日子里，你要替我照顾好她们，包括允贞，知道吗？”

　　韦韵竹轻声嗯道：“放心吧，有我在，没有谁能欺负得了她们，你能够将这个任务交给我，我真的很高兴。”

　　杨浩轻轻一笑，拍了拍韦韵竹那丰满的臀部：“时间不早了，我该回家了。”

　　韦韵竹却没有放手，而是低声地说道：“如果是平时，我肯定就要你回家了，今天，再陪我一会儿，好吗？”

　　杨浩自然知道韦韵竹这话里的意思，也便没有坚持，笑道：“好，那我再呆一会儿。”

　　韦韵竹从杨浩肩膀上抬起头，双目充满爱意的盯着杨浩的眼睛，轻声说道：“浩，爱我吧，让我能更深刻的记住你的味道，在你不在的时间里，能够更清晰的想你。”

　　杨浩抱着韦韵竹一翻身，将她压在了身下，哈哈笑道：“好，那我便让你明天床都起不来！”

　　韦韵竹媚眼如丝，轻轻的哼道：“来啊，谁怕谁！”

　　……

　　周六，早上。

　　杨浩还在睡梦中，杨浩的手机便已经响了起来，杨浩抓起手机一看，却是自己秘书蔡佳打来的电话。

　　杨浩迷迷糊糊的接通了电话：“喂，蔡佳什么事吗？”

　　蔡佳听着杨浩的声音，便猜到杨浩还在睡觉，顿时小心翼翼地问道：“部长，你不是说今天要和席菲菲一起出去玩吗？”

　　杨浩哦了一声，看了看时间，顿时有些无语：“我说蔡佳，现在才八点半啊，好不容易一个周末，你就不能让我多睡会吗？”

　　蔡佳顿时觉得有着几分不好意思，辩解道：“我这不是怕你睡过头了嘛，再说，周末，只有对我这样的人才有意义是不，对部长来说，只要你愿意，哪天不是周末啊。”

　　杨浩无奈的从床上坐了起来：“好吧，看你着急的，她人在中海，又不会飞。”

　　蔡佳嘿嘿地笑道：“你和她一起长大，你们这么熟悉，你当然不觉得了，你要是把这事说出去，不知道多少人羡慕你呢，你看网上你和她的那张照片，引发了多大的浪潮，你看那些男同胞，都恨不得把你给干掉，可想而知，你是有多幸福啊，你这分明就是人在福中不知福。”

　　杨浩苦笑：“好吧，好吧，你赢了，说不过你，嗯，现在八点半，九点半碰头吧，你在家等着吧，我来接你。”

　　蔡佳连忙答应：“谢谢部长了哦，中午我请你们吃饭。”

　　杨浩无奈的挂了电话，这女人，想见席菲菲都快想疯了，你说好歹男的喜欢席菲菲我也认了，你个女的凑什么热闹，那丫头胸部还没有你大呢，嗯，不就是歌唱得好听一点嘛。

　　杨浩洗漱完毕后，正要出门，这才想起自己的车还在鸽子那呢，又掉过头，走进了书房。

　　秋允贞正在书房里看着几分文件，看到杨浩走进来，放下了文件，抬起头：“要出去？”

　　杨浩嗯了一声道：“席菲菲不是来看我吗，也没什么时间陪她玩，答应今天带她出去转转，我的车还在鸽子那，想借你车子用用，你今天出门不？”

　　秋允贞看了看桌上的文件，微微犹豫了下：“我可能要出去一趟，你开那辆莲花吧。”

　　杨浩耸耸肩膀：“行，反正有车就行。”

　　秋允贞从抽屉里拿出那辆莲花轿车的钥匙递给了杨浩，杨浩接过，道了一声谢，犹豫了一下又道：“已经是周末了，别一天到晚都忙着工作，该休息的时候就要休息，不是说休息是为了更好的工作嘛，你可以约韦韵竹一起去逛逛街，做做美容啊什么的嘛。”

　　秋允贞原本平静的眼眸中多了两分复杂的情绪，两秒钟后她低垂下长长的睫毛，轻轻的嗯了一声：“我知道，一会儿就做完了。”


第627章 龙小姐

　　杨浩开着秋允贞的莲花轿车出了门，到了蔡佳的楼下，将车倒进了旁边的车位，下了车，点燃一支烟，同时拨通了蔡佳的电话。

　　“蔡佳，我到你家楼下了，赶紧下来吧。”

　　蔡佳兴奋地说道：“我马上下来。”

　　就在杨浩刚要挂电话的时候，却忽然听到话筒里传来一个男人的声音：“佳佳，是谁啊？”

　　杨浩有些奇怪，这个男人声音很年轻，绝对不是蔡佳父亲的声音，不过杨浩也没多想，或许是蔡佳的亲戚或者男朋友也不一定嘛。

　　挂掉电话，没等几分钟，蔡佳便便挎着一个小包，从楼道里出来了，但是在她的身后却还跟着一个二十七八岁的青年，那青年一身休闲装，头发搭理的整整齐齐，模样倒是挺俊的，只是脸色略微显得有些苍白，看上去有点酒色过度的感觉。

　　蔡佳看到了站在楼道门口的杨浩，脸上顿时流露出喜色，微微顿了顿脚步，转头对着旁边的那个青年道：“你不要跟着我了好不，我朋友已经来接我了。”

　　那青年微微眯着眼睛，打量了一眼站在不远处一身穿着都似乎很随意的杨浩，眼光中流露出几分不屑。

　　“佳佳，我是很诚心的来邀请你去玩的，我今天租了一艘小游轮，准备到海上去海钓，顺便兜兜风，你跟我一起去吧？”

　　蔡佳睁大了眼睛，认真地说道：“周先生，我和你并不熟悉，所以请你叫我的名字，另外，我只是一个很普通的上班族，跟你们完全是两个世界的人，我也高攀不起，所以请你不要再来找我，行吗？”

　　那青年听到蔡佳如此干净利落的拒绝自己，脸色顿时变得非常的不好看，眼光瞟了一眼前面单手抄兜的杨浩：“你拒绝我，难道是因为他，他是你男朋友？”

　　蔡佳还没有来得及说话，这自说自话的青年已经直接的向着杨浩走了过来，站在了杨浩的面前，用轻佻的眼神上下的打量了杨浩一眼道：“你是来接蔡佳的？”

　　杨浩看着这自己凑上来的青年，有着两分莫名其妙，刚才蔡佳和他的对话，因为隔的距离有点远，杨浩并没有听的好清楚，而且他也不清楚这个男人和蔡佳的关系，所以即便杨浩心中有着几分不悦，却也点头道：“是的，你是？”

　　那青年冲着杨浩嚣张的摆摆手道：“蔡佳我今天约了，你要约蔡佳，改天吧。”

　　杨浩还没有说话，蔡佳已经慌慌张张的跑了过来，向着杨浩很是尴尬的道歉道：“部长，对不起，给你添麻烦了，这个人我也不熟，就在我爸的摊子上见过一面……”

　　杨浩皱了皱眉头：“你爸的摊子上？”

　　蔡佳看着杨浩皱起了眉头，顿时便有些紧张，飞快的解释道：“我没有去我爸的摊子上帮忙，是那天我钥匙忘在办公室了，后来回去的时候有点晚，只有去我爸的摊子上拿钥匙，当时这位周先生正好在我爸摊子上吃夜宵……”

　　听着蔡佳的解释，杨浩皱紧的眉头缓缓舒展开，因为之前杨浩给蔡佳老爸出钱找地方弄这个摊子的时候，便叮嘱过，不准让蔡佳到摊子上去帮忙，一来蔡佳本来白日就在上班，晚上再去帮忙太累，二来蔡佳这般漂亮，肯定会惹出诸多麻烦，毕竟大晚上还在外面晃悠的人，有很多都是不务正业的，清醒的时候或许还好，几杯酒下肚，那恐怕什么话都能从嘴里钻出来了。

　　像面前这个什么周先生，只和蔡佳见过一面，这边追到人家家里来了，想必也是因为蔡佳的美丽而动心了吧。

　　杨浩扫了一眼那个青年，没有兴趣搭理他，对着蔡佳说道：“我们走吧。”

　　蔡佳嗯了一声，连忙跟在杨浩身边，唯恐惹的杨浩生气，到时候就不带她去玩了，那样可就见不到席菲菲了。

　　那青年看着杨浩完全漠视他的存在，顿时怒了，一个箭步，跑到了杨浩两人的前方，盯着杨浩冷冷地说道：“部长，不知道你是什么部长啊，听起来是蔡佳的上司啊？”

　　杨浩有些不耐烦的盯着那青年道：“我是什么部长关你屁事啊，好狗不挡道，一边去。”

　　那青年一下子睁大了眼睛：“你他妈敢骂我，你知道我是谁不？”

　　杨浩有些无奈的看着面前一副趾高气扬的青年：“我不知道你是谁，我只知道你再挡着我的路，我就要揍你。”

　　那青年看了看杨浩的体格，琢磨着自己应该不是杨浩的对手，下意识的退后了两步，冷笑道：“你要是敢动手，我让你残废一辈子。”

　　“有本事就来，别瞎哔哔。”杨浩实在不想在这种无谓的事情上浪费时间，迈步向前走去，那青年看着杨浩逼过来，顿时有些惊慌的退后了两步，看了一眼杨浩走过去的车位，停着一辆QQ车，那青年不敢动手，但是嘴里却出言嘲讽道：“开个破QQ，也敢大言不谗，蔡佳，你跟着这样的上司没前途的，只要你今天跟我一起出去玩，我帮你换个公司，你现在多少工资，给你翻一倍，不，两倍，如何？”

　　蔡佳也觉得有些尴尬，因为她觉得因为自己的事情，又给杨浩惹麻烦了，当即坚定的回答道：“周先生，我刚才就说过了，我自己的路我自己会走，我也从来没有想过去高攀什么或者用自己去换一些什么，我也不喜欢你，所以请你以后不要来找我了。”

　　那青年接二连三的丢面子，顿时也有些恼羞成怒，愤愤地骂道：“蔡佳，有奔驰你不坐，却要去坐破QQ，你简直是在浪费老天给你的这副身材容貌。”

　　蔡佳没有接话，只是跟着杨浩身边，亦步亦趋的跟着。

　　杨浩绕过了那辆被青年认为是自己车子的QQ，从兜里拿出钥匙，按了一下，莲花跑车的车灯顿时闪烁了两下，发出一声清脆的响声。

　　那青年的脸一下子僵住了，难以置信的望着杨浩很随意的打开车门，坐进了驾驶室。

　　蔡佳也有些吃惊，她知道杨浩的车子是一辆别克，刚还在下意识的找杨浩的车子呢，在没有看到杨浩的车子时，蔡佳还真以为这辆QQ车是杨浩开来的，正准备上车呢，杨浩却打开了一辆看上去明显价格不菲的敞篷跑车。

　　杨浩看了蔡佳一眼，笑道：“上车啊。”

　　蔡佳这才回过神来，如梦初醒，赶紧提着自己的小包坐到了副驾驶位，杨浩发动了车子，转过头对着一脸吃惊的青年说道：“不要再来骚扰蔡佳，否则，我会找你麻烦的。”

　　杨浩说完之后，也不等这青年回答，车子滑出了车位，一个漂亮的甩尾，然后直接的驶出了小区，只留下那个青年面色铁青的站在路边。

　　他咬着牙齿，坐上了旁边自己的那辆奔驰，心中犹自愤愤不平。

　　能够开的起莲花跑车的，自然不会是普通人，结合之前杨浩的表现，这青年也猜到恐怕杨浩给自己说那些话是有底气，而不是单单是装逼。

　　就在他心中犹豫的时候，他的手机忽然响了起来。

　　他拿起手机一看，面色顿时微微一变：“候哥。”

　　“胡三，人呢，怎么还没到？那女人接到了没有？”

　　青年胡三赶紧回答道：“侯哥，事情出了点意外，蔡佳跟他的上司走了。”

　　“当着你面接走的？”

　　胡三苦着脸道：“是的，那小子好像也有点背景，我看他开的是一辆莲花跑车。”

　　“莲花跑车？我管他开什么车的，既然龙小姐看上了她，你就得想办法把人给带过来，更何况，这还是你当初自己提出的，现在人却找不出来，要是何少不开心了，我可救不了你。”

　　胡三听到对面如此一说，顿时都快哭了：“侯哥，她已经被那个男人接走了，我现在也没有办法了啊，我现在要怎么办？那小妞看上去好像还有些性格，还说什么不要让我再找她。”

　　“既然今天找不到，那只有先找其他的女人凑合上，如果龙小姐忘了这件事情，也就罢了，如果没忘，哼，我劝你还是多想点办法，如果能让龙小姐高兴了，你我都有好处，要是让她不高兴了，你我都要完蛋！”

　　胡三的脸都拉长了，虽然知道这件事情恐怕不好搞，但是却也唯有低头答应：“是，我一定会想办法，将蔡佳带到龙小姐面前的。”

　　“你最好赶快，龙小姐只是经过中海，不会停留多久，错过这个机会，可就不再有了。”

　　“是，侯哥，我会尽快的。”

　　挂掉了电话，胡三有些郁闷的一巴掌拍在方向盘上：“妈的，早知道就不把这妞的资料给送上去了，居然被一下子就选中了，那个龙小姐也是，好像是从京城里来的大人物，果然也是一个奇葩啊，自己就是个女人，居然还喜欢女人，多半都是个同性恋吧，哎，要是她喜欢男的，我倒是可以毛遂自荐一下，要是被看上，那可就是发达了。”


第628章 百般讨好

　　宏远马场，是中海最大的跑马场，这里实行会员制，会员又分为几个等级，最低级会员每年的会费都至少是几十万，而高级会员的会费更是高的吓人，当然，在付出了更高会费后自然能享受到更高规格的服务和特权，譬如很多区域，只有会员等级到了一定高度后才能被允许进入。

　　宏远马场的老板叫郝云，是一个表面资产数十亿的商人，之所以说表面资产，那是因为很多人都说郝云私下里其实还有巨量的其他产业，只是这个人一向很低调，属于闷声赚大钱的那种类型。

　　郝云人虽然很低调，但是一般却没有人敢去招惹他，纵然是那些有事没事都要闹腾几下的纨绔公子们，也没有人敢去宏远马场闹事，因为真正知道郝云底细的人，都知道郝云的根是在京城。

　　京城有很多大大小小的豪门家族，郝家便也是其中的一家，郝家虽然并不是最顶尖的那几家，但是却也绝对算是里很有实力的，这样的人，地方的人，哪里敢去招惹？

　　郝云虽然已经有着万贯家财，但是其实他人年纪并不算太大，今年才过四十岁，加上平时保养的很好，整个人看上去就像三十多岁一般。

　　郝云国字脸，不言不语时显得有些威严，尤其是长期居于上位，身上自然而然的形成了一股上位者的气势，他手下的人，往往在向郝云汇报工作时都是胆战心惊的，如果郝云稍微皱皱眉，他们顿时便吓的不行，唯恐接下来等待他们的是郝云的雷霆之怒。

　　郝云很少出现在宏远马场，但是今天郝云却现身宏远马场，陪着一名身材高挑的女人，那张一向很严肃的脸上流露出温和的笑容，让很多见到的员工都是大吃一惊，同时心中对那个走在郝云旁边带着墨镜的漂亮女人身份疑惑不已，这女人究竟是什么来头，竟然能让老板亲自做陪，还笑得如此的灿烂？

　　那个女人身材很高，至少有着一米七，看上去大约三十来岁，大大的墨镜遮挡住了她的大半个脸，但是即便是少少显露出来的那点容颜，已经足以看出这个女人是一个超级美女，而且这个女人虽然抿着嘴，不说话，但是她的身上却有着一股强大的气场。

　　在这个女人的身后，跟着一个同样身材高挑的女人，不过这个女人浑身上下都透露着一种危险的气息，她的眼光凌厉如刀，让人根本无法和她对视，整个人就像是一柄出鞘的刀一般，她跟在前面那个女人的背后，始终保持着一个不远不近的距离。

　　她沉默寡言，走路甚至似乎都是无声无息的，给人的感觉就像她是前面这个女人的一道影子。

　　郝云微笑着领路，同时嘴里介绍道：“龙小姐，正好这几天我引进了一匹好马，有着优良血统，历来听说龙小姐喜欢骑马，不知道有没兴趣遛上一圈？”

　　戴着墨镜被称为龙小姐的女人，微微侧目看了一眼郝云，嘴角微微翘起两分弧度：“能让你称赞是好马的，想来应该不会太差，先看看吧。”

　　郝云听这女人答应看马，脸上顿时流露出几分喜色，连忙转头对着跟在身后的几个人叫道：“王兵，你去，把那匹乌云踏雪，给龙小姐牵出来。”

　　一个男人应声领命而去，墨镜女人微微一笑：“乌云踏雪，你倒是会引用名字呢。”

　　郝云嘿嘿一笑，解释道：“这匹马是我从国外引进回来的，血统纯正，不过我不喜欢它们本来的名字，我这个人喜欢看古文，这匹马浑身乌黑发亮，唯有四蹄雪白，所以我就引用了乌云踏雪这个名字，倒是让龙小姐见笑了。”

　　墨镜女人轻轻笑了笑，没有再搭腔。

　　很快的，一匹骏逸不凡的高头大马被牵了过来，矫健有力，神采飞扬，墨镜女人眼睛一亮，微微侧过了头：“看起来不错啊。”

　　郝云毫不犹豫地笑道：“如果龙小姐喜欢，那便是它的福气了，俗话说宝剑赠烈士，红粉送佳人，龙小姐不嫌弃的话，这匹马我便送给龙小姐，作为我这个地主的一点小小心意。”

　　墨镜女人没说话，而是伸手轻轻抚摸着面前的黑色骏马，摸了两把后抓住缰绳，拉着马鞍，一个漂亮的翻身，便直接上了马背，双腿一夹马腹，骏马顿时撒开蹄子，犹如一道黑色的旋风，急速的奔跑而出。

　　墨镜女人遛了一圈之后，回到了众人面前，干净利落的翻身下马，将缰绳递给了守候在旁的一个男人，微微一笑道：“马不错，不过我最近没什么心思，你留着吧。”

　　郝云微微有些失望，他知道面前的女人爱马，尤其爱烈马，这匹马是他花费了一番心思才弄回来的，原本就是想用这匹马作为礼物，博得面前这个女人的好感，也好和他搭上线，谁知道却被拒绝了。

　　郝云毕竟商海沉浮这么多年，城府很深，纵然心中失望，却也没有丝毫显露出来，只是表情有些遗憾地说道：“看来这匹马没有跟随龙小姐的福气啊，龙小姐，跑了一圈，我们去上面喝点东西，休息一下吧。”

　　郝云一路带着墨镜女人来到了他的专属房间，这里面不管从装修还是里面的摆饰，都是极尽奢华，这里是郝云来这里时休息的地方，也是他招待贵客的地方，不过迄今为止，能够进到这个房间，让郝云亲自招待的人，还没有超过两位数。

　　墨镜女人很随意的打量了一眼屋里，随口说道：“郝总的日子过得很惬意啊。”

　　郝云谦虚地说道：“龙小姐过奖了，这里就是一个招待贵客的地方，平时我也不在这里的，这里基本都是空着，今天龙小姐到来，让我这里是蓬荜生辉啊。”

　　墨镜女人轻轻一笑，在沙发上坐了下来。

　　郝云拍了拍巴掌，顿时进来四个漂亮美女，这四个美女都是各有特色，非常美丽，她们显然是训练有素的，进来后整齐的向着墨镜女人欠身一礼，这才开始忙碌起来。

　　“龙小姐，现在左右无事，不如喝喝茶，放松一下，这几个我都是高价请回来的茶艺师和按摩师，龙小姐不介意的话，让她们替你按摩一下，解解乏。”

　　墨镜女人微微点了点头，不过即便在屋子里，她也没有摘下她的魔晶，只是轻轻换了一个姿势，更加惬意的躺在了沙发上。

　　一个美女捧出一套茶具，准备开始泡茶，而另外两个美女则走到沙发边，一个美女走到沙发后，伸出双手，轻轻的为墨镜女人按摩头部，而另外一个美女，则走到前方，将墨镜女人的双脚抬起，放在了自己的腿上，然后开始给她按摩腿部，还有一个美女，则站在旁边候命。

　　墨镜女人眼光在站着的那个美女脸上和胸部看了几眼，随手伸出手，向着那个美女勾了勾，示意她到自己身边来。

　　那美女连忙欠着身子，恭敬的来到墨镜女人身边，按照墨镜女人的意思坐在了她的旁边。

　　墨镜女人享受着两个按摩师的按摩，她的手却也不闲着，直接的伸了出去，解开了那美女胸前的纽扣，然后将她的内衣随手一掀，伸了进去。

　　那美女轻轻咬着嘴唇，脸蛋也是红红的，但是显然她早就得到过了郝云的吩咐，没有丝毫的挣扎，反而微微向前倾了倾身子，这样能让墨镜女人的手更方便一些。

　　这美女的动作很轻微，但是却依旧没有逃过墨镜女人的眼睛，她的嘴角微微翘起，似乎多了两分冷漠和嘲讽，她又抓捏了两把，便将手抽了回来，冲着那美女挥了挥手。

　　那美女也不知道墨镜女人到底是怎样了，顾不得羞涩，站起身来，稍微整理了一下自己的衣服，退回到之前的位置，她得到的吩咐可是一定要满足这个女人的任何要求，不得有半分的忤逆。

　　郝云看着这一幕，眉头微微皱起了两分，他自然看出来了，这个龙小姐对着几个女人显然没有多大的兴趣，这让郝云又是两分失望。

　　龙小姐身份显赫，但是她有个所有人都知道的爱好，那就是她不喜欢男人，反而喜欢女人，或者说对玩弄女人更有兴趣，在京城，龙小姐的身边随时都有各色美女出现，龙小姐就像是个男人一般，带着她们出现在各种场所。

　　这次龙小姐也是出来办事，顺道经过中海，郝云知道这个消息后，便邀请龙小姐到他的地盘做客，也好让自己尽一尽地主之谊，因为郝云一直都想搭上龙小姐这条船，所以自然要投其所好，买好马，备好妞，只是现在看来，自己的一番准备，似乎都没有博得龙小姐的欢心，这让郝云很是失落。

　　“龙小姐，可是对她们不满意？要不，我再重新找几个？”

　　龙小姐淡淡的摇头道：“不用，她们很漂亮，不过她们就像是已经被采摘下来的鲜花，失去了自然的气息，没意思，郝总，你也不用多费心思了，我只是经过中海，呆不了两天，你的盛情款待，我记下了。”


第629章 调查杨浩

　　采摘下来的鲜花？

　　郝云略微一琢磨，便大致明白了龙小姐的意思，这些美女虽然个个都是万里挑一的，身材样貌都没得说，各有特色，但是她们来到这里，是因为自己许诺了，只要她们把龙小姐陪好伺候好了，自己会给她们重金酬谢，同时自己也已经给她们讲过龙小姐的特殊癖好，或许也因为如此，她们为了钱，反而失去了自我的性格。

　　或者说的简单点，现在这几个美女虽然不是做那行的，甚至也都是清白之身，但是为了钱来迎合龙小姐，这等若某种程度的卖身，而龙小姐想必对这种召之即来挥之即去的女人，实在是没有什么兴趣。

　　不过仓促之间，郝云确实不知道龙小姐到底现在喜欢什么样类型的女人，而且正常的女人，如果不砸钱，谁又会来陪龙小姐疯？

　　如果时间更多一些，对龙小姐内心喜好摸的更透一些，或许郝云会把一切都安排的妥妥的，可是如今他不确定龙小姐到底喜欢哪个类型的美女，便不知道如何针对性的去安排了。

　　郝云摇摇头，笑道：“龙小姐难得来一次我的地方，怎么能不让龙小姐尽兴而归呢，恕我冒昧的问一句，不知道龙小姐想要什么样的女伴陪伴，我也好为龙小姐安排。”

　　龙小姐眼光落在郝云的脸上，嘴角露出两分笑意：“我最近挺喜欢办公室白领这样的，不过我喜欢天然的，如果有的话，不妨给我安排两个，如果没有也就罢了，这都是小事，倒是有另外一件事情，我倒是想让你帮我查一查。”

　　郝云听到龙小姐让自己帮忙查事情，顿时有些惊喜，对方如果什么都不让自己帮忙，也不接受自己的任何好意，郝云还真有些失望。

　　“龙小姐，有什么事情，你尽管说，只要是力所能及的，我一定办到。”

　　龙小姐轻轻摆摆手道：“不是什么大事，我只是想让你给我调查一个人的资料。”

　　“什么人？”

　　龙小姐淡淡的开口道：“那个人叫杨浩，目前应该是在一家叫茉莉香集团的公司里面上班，好像现在是在安保部吧，你帮我查一查他的近况以及他身边人的各种关系。”

　　郝云一听，这么简单的事情啊，当即拍着胸脯道：“你放心，这么简单的事情，今天之内，我便将这个人的资料交给你。”

　　龙小姐嗯了一声：“尤其是你帮我查一下他身边的女人。”

　　郝云听到龙小姐补充的这一句，下意识的想到了龙小姐这个人的特殊癖好，心中不由有些嘀咕，这个杨浩是什么人啊，竟然还能让龙小姐亲自来过问，而且还要让自己查他身边女人的消息，她难不成要准备对那个叫杨浩的男人身边的女人下手吧？

　　想归想，郝云却还是第一时间答应了下来：“行，没问题。”

　　龙小姐摆摆手：“这件事情尽快吧。”

　　郝云原本想安排人去查的，想了想，站起身子：“行，那我亲自去安排这件事情，一定让龙小姐满意。”

　　郝云走出了房间，一挥手：“侯军，你来。”

　　一个身材消瘦三十来岁的男人快步的走了过来，恭敬地说道：“郝总，有什么吩咐？”

　　郝云低声吩咐道：“你马上带人，去查茉莉香集团公司一个叫杨浩的人，查清楚他的一切资料，他身上曾经发生过的事情，他的近况，他身边亲人朋友是谁，总之一句话，只要是跟他有关系的资料，全部汇总起来，另外，特别注意查一查是否有跟他关系较好或者密切的女人，这些女人的资料一样要详尽，嗯，最好还要带上照片。”

　　侯军默默的将郝云吩咐的记在心里，然后毫不犹豫的点头到：“是，我马上就去办。”

　　郝云嗯了一声，又不放心的叮嘱道：“你带人亲自去查，这件事情是龙小姐要求办的，很重要，知道吗，要是办砸了，我拿你是问。”

　　侯军毫不犹豫的答应道：“放心吧，郝总，保证完成任务。”

　　郝云挥挥手：“去吧，今天之内完成调查。”

　　侯军转身离开，郝云又招手把另外一个等候着的男人叫了过来，为了完美的接待龙小姐，郝云今天带了不少人以应付任何的突发事件。

　　“周鹏，你去找人安排几个漂亮的办公室白领，嗯，是真正的办公室白领，别去找那些风尘女冒充，龙小姐一眼就能感觉出来的，你让她们来陪龙小姐，把事情给她们讲清楚，龙小姐是女人，她们陪龙小姐不会有多大损失，另外，事后给她们丰厚的奖赏，去吧。”

　　不花钱，这事肯定是不好摆平，但是如果是真正的上班族，不是风尘女子，那终究会是龙小姐口里充满自然气息的，纵然可能不会像之前那几个女的那般柔顺，但是谁知道龙小姐说不定就喜欢这种呢？

　　龙小姐什么样的人物，她的权利足以让任何人眼红，而因为她的奇特癖好，不知道多少女的想成为龙小姐的新宠，因为她不管怎么玩，对她“玩过”的女人，都不会亏待的。

　　嗯，看来还要叮嘱一下，让她们矜持一点，别他妈像个荡妇一般，手才碰到，就把胸敞开，腿摊开。

　　……

　　侯军离开郝云之后，便摸出了手机，开始拨打电话。

　　“胡三，你现在在哪？”

　　“侯哥，我正在商场买东西呢，什么事？”

　　“别买了，赶紧过来，跟我一起去办事，老板交代了重要的事情去办。”

　　“行，我马上过来，什么事情啊？”

　　“老板让我们去调查一个人，那个人是茉莉香集团公司的，我现在马上带人过去，你直接去那边和我碰头。”

　　“好！”

　　侯军又打了两个电话，叫了两个人，跟着自己，一起开车前往茉莉香集团公司。

　　只知道一个名字，现在当务之急，是要找到这个男人，然后再辐射出去，查找他的其他资料，只要拿到他的基本资料，便可以有很多途径去调查了。

　　人事部那边应该有员工的资料，警局里应该也能查到他的家庭资料，然后再找到和他关系比较近或者很熟悉的人一打听，便能将这份资料完全的丰满起来。

　　这个事情，操作起来应该是完全没难度，原本侯军也根本不需要自己来跑这一趟，但是这事既然是龙小姐吩咐的，郝总特别交代的，那不管是出于慎重，又或者是处于挣表现，侯军都应该亲自来跑这一趟。

　　侯军在茉莉香集团门口，见到了胡三，开着一辆奔驰车，之所以侯军要把胡三叫来，那是因为胡三的父亲是官场中人，胡三算是个官二代，他人头地面熟，路子也比较野，或许在这个事情上还需要他的关系。

　　胡三看到侯军，顿时热情的迎了过来：“侯哥，要调查谁啊，不就是一个电话的事情吗，怎么还让你亲自跑过来啊？”

　　侯军皱着眉头交代道：“那个人叫杨浩，是茉莉香集团安保部的，这个事情非常重要，据说是龙小姐要求调查的。”

　　胡三一听，顿时来了精神：“龙小姐要求调查的啊，她不是京城来的大人物嘛，怎么会想起调查一个公司里的小员工？”

　　侯军摇摇头道：“这事你问我，我去问谁，反正我们把事办好了就行，郝总交代了，资料要尽可能的详细，所以叫上你，可能需要你帮帮忙，牵牵线，因为时间不多，我没有时间慢慢去折腾。”

　　胡三顿时拍了拍胸脯道：“没问题，侯哥的事情，就是我的事情，我这就去查，哎，对了，侯哥，那个龙小姐到底是什么来头啊，你给兄弟透个风啊？”

　　侯军摇摇头道：“不是不给你说，而是这事我还真不清楚，对了，我走的时候，听到郝总在给龙小姐安排办公室白领，你之前遇到那个蔡佳不就是吗，气质这么好的，你这小子，屁事都干不好。”

　　胡三沮丧地说道：“我这不已经去了吗，原本想先约她去游艇玩玩，见见世面，只要她心动了，不就可以谈一谈陪龙小姐的事情了吗，晚上便可以带去给龙小姐挑选一下，谁知道却被人给截胡带走了，妈的，真是晦气，等我知道那小子是谁，一定要弄他一顿！”


第630章 巧，就这么巧！

　　因为今天是周末，整个茉莉香集团都显得比较冷清，好在即便是周末，这安保部总还是在运作的，毕竟集团的安全财产以及日常运作还是必须要保障的。

　　胡三走到门岗亭，用手敲了敲窗台，随手从兜里拿出一包烟，扔了进去，笑道：“兄弟，打听个事情。”

　　坐在门岗亭里的保安一瞅面前的烟，眼睛顿时一亮，这一包烟怕得过百吧，真是有钱人，抬起头，便看到了停在路边的奔驰轿车，保安的脸上顿时露出了几分笑容：“什么事，你说？”

　　“你们安保部有一个人，叫杨浩，你认识不？”

　　那保安微微一愣：“杨浩，当然认识，他可是我们茉莉香集团曙光能源事业部安保部部长呢，嘿，他可是了不得的，几个月前他还坐在我这个位置上呢，如今都是部长了，真让人羡慕。”

　　胡三见一张口便问到了杨浩，顿时有些惊喜，不过听到这保安说杨浩之前也曾坐在门岗亭里，心中便不由多了几分轻视，站门岗亭的保安能有多大本事，不过也奇怪，按理说，那龙小姐可是天上的人物，怎么会关心起一个如此不起眼的小人物呢？

　　为了确保起见，胡三又追问道：“你们安保部还有第二个叫杨浩的吗？”

　　那保安肯定的摇头道：“没有。”

　　胡三嗯了一声，心道看来应该就是他了，看似聊天一般地问道：“今天周末，他应该没有上班吧？”

　　保安笑道：“是啊，周末，基本所有人都休息了，你要找他，恐怕要周一来行，嗯，也不一定，他上班可没定时的，一周在公司出现不了几次……”

　　胡三挑了挑眉：“怎么，他不按点上班吗？”

　　保安眼光中有着几分羡慕：“是啊，别人翘班不是被扣工资就是要被开除，可是杨部长不啊，他是职位越升越高，这份能耐可不是人人都有的。”

　　胡三好奇地问道：“为何呢，他有背景？”

　　保安笑道：“有背景的话，就不会当初被调来守大门了吧，杨部长可是有真本领的，他那一身实力，整个安保部可是无人能及啊，当初他刚到保安二队的时候……”

　　反正周末也没什么人，这保安也不忙，而且说起杨浩的故事，他也性质高昂，在整个集团，尤其是安保部，杨浩那绝对是一个传说级的人物。

　　杨浩在公司里时间不长，可是在公司里可是闹了好几件事情，足以让人津津乐道。

　　在销售部的时候，在办公室暴打上司李宏伟……

　　刚进保安二队的时候，保安二队的队长想给杨浩下马威，结果把自己给弄进医院去……

　　宴会大厅那次，杨浩一记飞刀亮瞎所有人眼球，后来更是轻松拿下那个杀手……

　　红鹰驾校的人欺负了保安，杨浩带人砸上红鹰驾校，结果红鹰驾校那有着浓厚背景的嚣张栽了……

　　在这些事情面前，杨浩每天迟到早退甚至直接不来这些小事，反而成了点缀，有能力的牛逼人物，谁没有点性格啊。

　　胡三听着那保安口沫四溅眉飞色舞的讲述杨浩的诸多事情，也不觉得烦，毕竟上面可是交代，资料要尽可能的详细的，听完了保安的讲述，胡三心中也有着几分惊艳，看来这个杨浩确实有点本事啊。

　　“这么厉害的人物，的确让人崇拜啊，肯定很招女孩子喜欢吧，身边肯定有不少女人围绕吧。”

　　胡三拐着弯子的打听，毕竟上面交代了一句，尤其要调查杨浩身边女人的情况。

　　那保安笑嘻嘻地说道：“像杨部长这样的人物，在我们公司可有不少仰慕者啊，不过杨部长平日在公司里都出现的少，神龙见首不见尾啊，也没有见他身边有什么女人，嗯，一定要说的话，他也就只有个好朋友周曼媛，就是为了她，他才冲冠一怒，揍了上司然后被贬到保安部的，另外一个便是她的秘书蔡佳，两个人都是绝对的大美女啊，尤其是那蔡秘书，带着一金丝眼镜，十足的OL啊，也不知道杨部长和她之间有没有什么……”

　　胡三的眼睛一下子睁大了：“蔡佳？”

　　保安看着胡三惊讶的眼神，疑惑地问道：“对啊，怎么，有什么问题吗？”

　　胡三摸出自己的手机，在里面翻了翻，然后将一张照片放到了那保安的面前：“是不是她？”

　　保安只看了一眼，便肯定的点头，同时疑惑的眼光打量着胡三：“是她，你是谁，为何会有她的照片，你和她认识？”

　　胡三表情有些怪异，随口回答道：“她是我一个朋友的朋友，见过一面，我只是依稀知道她好像是在这个公司上班，却没有想到这么凑巧，竟然就是杨浩的秘书……”

　　胡三脑子里下意识的浮现出了早上看到的那个青年，蔡佳不是叫他部长吗？

　　难道那个青年便是杨浩？

　　我去，要不要这么巧啊。

　　胡三紧接着问道：“对了，杨浩长什么样啊，是不是二十七八岁，嗯，短头发……”

　　保安越发有些疑惑了，这人到底是谁啊，打听得这么仔细，不过因为收了对方一包好烟，外加这人问的也不是什么秘密，而是大家都知道的事情，所以保安也不介意直接当当好人，在电脑里操作了几下，微微扭过显示器：“喏，这里有张他的证件照，你看看吧。”

　　胡三仔细一看，那是一张证件照，可能是用来制作工作证的，那上面的青年不正是自己早上遇到的那家伙吗？

　　竟然还真是他，真的这么巧！

　　胡三又问了一番，确认从保安这实在是问不出什么资料后，这才返了回来，坐进了侯军的车子里。

　　侯军正坐在后排座上开着车窗抽烟，看着胡三回来，便问道：“怎样，问到什么了吗？”

　　胡三脸上带着几分夸张的神情：“妈的，真的是太巧了，今天早上我碰到的那个男人，就是那个把蔡佳带走的男人竟然便是杨浩！”

　　侯军表情也一下子愣住：“到底怎么回事，你具体点说说？”

　　胡三把自己打听来的消息简单的汇报了一遍，然后才说道：“哼，我看那蔡佳一副清高的样子，如今看来恐怕也和杨浩有一腿，否则这大周末的穿的花枝周展的到哪里去，不过按道理那小子只是一个部长而已，而且才当不久，应该没什么钱吧，可是早上我看他开的是一辆莲花敞篷轿车……”

　　侯军皱着眉头道：“这些不是我们需要操心的问题，我们只要找郝总的要求把所有的消息都给调查清楚就好，行，既然已经确定人手了，现在就需要找一些关系人来查杨浩以及这个周曼媛还有蔡佳的资料了，越详细越好，嗯，还有杨浩其他关系，也要一并调查。”

　　胡三拍着胸脯道：“放心吧，我一定办到，不过是找几个人的资料而已！”

　　……

　　就在侯军和胡三等人到处搜集杨浩和他身边其他所有人的信息时，杨浩已经载着蔡佳一路向着滨海公园而去。

　　滨海公园，是一个很大型的游乐中心，是在一座靠海的山峰之上，而蹦极的地方便是在山峰之上，面对大海，一跃而下，看着蔚蓝的大海扑来而来，那感觉绝对能让人兴奋的惨叫，这个蹦极的地方也便杨浩等人今天的主要玩耍的地方。

　　杨浩其实是很不想答应席菲菲到这里来玩的，毕竟这里太多人了，一旦席菲菲身份曝光，恐怕会在这里引发巨大的连锁反应，只是席菲菲说得可怜兮兮的，杨浩打心眼里也疼爱这个小妹妹，所以也便答应了下来。

　　好在席菲菲还打电话邀约了颜贝贝杜莎莎和赵媛三人，毕竟席菲菲和她们见过了，大家也非常聊得来，到这种地方玩嘛，就是要人越多，越好玩。

　　席菲菲虽然已经是世界闻名的大歌星，但是毕竟还是个不满二十的女孩子，平日里又是各种限制，各种忙碌，哪里有时间出来玩，如今就像是出笼的鸟儿一般，欢欣雀跃。

　　杨浩原本准备去接席菲菲的，但是向着自己开的跑车只有两个位置，也坐不下第三个人了，所以干脆打电话让席菲菲直接道公园门口碰头。

　　杨浩带着蔡佳到了之后，席菲菲也差不多同时而到，杨浩为两人相互介绍，蔡佳看到席菲菲激动不已，一脸的兴奋，席菲菲看着漂亮的蔡佳，却也是调皮的眨眨眼睛，转头道：“浩哥哥，为什么你身边的女人，一个个都是这般漂亮呢？”

　　杨浩和蔡佳之间清清白白，所以杨浩也不怕席菲菲调侃自己，笑嘻嘻地说道：“或许是你浩哥哥我女人缘比较好，连当初跟在我屁股后面的黄毛丫头都能长成漂亮的大姑娘，我认识的女人中多一些漂亮的，又有什么奇怪的呢。”

　　席菲菲听杨浩夸奖自己是漂亮的大姑娘，嘴角顿时忍不住微微翘了起来，显然心情非常的好，不理杨浩，转头看着蔡佳道：“蔡小姐，你这么漂亮，我浩哥哥平日里有没有欺负你啊？”


第631章 再聚首

　　在蔡佳的心中，像席菲菲这样的世界大明星肯定不会和自己这般熟稔的说话的，最多也就是看在杨浩的面子上，和自己简单问候两句，合个影，签个名罢了，可是席菲菲一来就非常热情的话语，让蔡佳一时间都不知道怎么应对了。

　　自己的偶像称赞自己漂亮呢。

　　虽然蔡佳对自己的样貌的确也还是有点信心的，可是说自己漂亮的是席菲菲呢。

　　席菲菲捉狎的眼神，落在蔡佳的脸上，眼光中似乎坏坏的，更让蔡佳有些手足无措，连忙回答道：“没有啦，部长很君子的，也很照顾我，要不是他，我才是不知道吃了多少亏呢。”

　　席菲菲嘿嘿一笑，低声笑道：“那你可要小心哟，我浩哥哥是个很好的男人，很温柔的，说不定你一不小心就在不知不觉间爱上他的哟。”

　　蔡佳脸蛋顿时涌上了两分红云，虽然她和杨浩之间没有发生任何暧昧的事情，关系似乎也只是上司和下属的关系，最多算是朋友吧，可是听到席菲菲的话，蔡佳却总觉得有着两分心事被说中了的尴尬感。

　　自己对杨浩动过心吗？

　　蔡佳的脑子里下意识的闪过这个问题，但是她却不敢去深究答案，因为下意识的她觉得席菲菲说的话是真的。

　　杨浩的确有这个魅力，他很君子，坦荡荡，不像绝大多数的男人，见到美女就挪不开目光，心中尽是一些龌龊的想法，他很独特，也很吸引人，让人在不知不觉中对他产生好感，甚至生出一些原本不应该去想的念头。

　　别人是否有这样想过，是否这样觉得，蔡佳不确定，但是至少蔡佳真的这样想过。

　　蔡佳有时间在想，如果杨浩不正经一点呢，像绝大多数正常男人一样呢，如果他对自己产生什么想法呢，那自己是否能够拒绝他呢，在明知道他有老婆的前提下……

　　蔡佳一瞬间的失神落在席菲菲的眼中，席菲菲顿时睁大了眼睛：“哈，蔡小姐，你的脸红了，完了，完了，看来你已经坠入我浩哥哥的情网无法自拔了啊。”

　　蔡佳一下子回过神来，连忙分辨道：“我哪有，席小姐你可不要取笑我了。”

　　杨浩看不过眼了，伸手在席菲菲的头上敲了一下，瞪了她一眼：“有你这样的偶像明星吗，欺负自己的粉丝，还拿自己的哥哥来开涮，你是想挨揍了吧。”

　　席菲菲捂头呼痛：“哎，痛啊，我都长大了，你还敲我头！”

　　杨浩哼道：“你再大也比我小，在我眼中都是那个小丫头，只要不听话，胡闹，我都照样敲！”

　　席菲菲噘着嘴，低声的嘀咕道：“暴君啊，一点都不讲道理。”

　　“嗯？”

　　杨浩扬了扬眉头，盯着席菲菲，席菲菲连忙讨饶道：“没，我什么都没有说。”

　　蔡佳看着杨浩和席菲菲这般随意的说话，心中更是惊讶，席菲菲可真的是一点架子都没有啊，平易近人，就像是可爱的邻家小妹妹一样，真是让人惊讶，不过转念一想，这样的明星不才真正是自己喜欢的吗，如果是那种拒人于千里之外的明星，对待粉丝也冷漠无比，那恐怕自己又会难受了吧。

　　恐怕席菲菲现在的惊人人气和她平日对待粉丝们的热忱态度，也是有一定关系的吧。

　　就在这当口，颜贝贝的红色奥迪TT也开了过来，车才停好，杜莎莎已经飞快的溜下了车子，笑嘻嘻的跑了过来：“大叔，我们又见面了。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“这次总算没有被无视了，我心甚慰啊。”

　　颜贝贝和赵媛两个人随后一步也走了过来，两个人脸上看起来还是笑眯眯的，似乎和平常没有什么差别，可是杨浩却还是从她们的脸上看到了两分一闪而过的别扭，还有尴尬。

　　杨浩心中其实也是有着两分尴尬的，上次醉酒的那一晚上发生的事情实在是有些凌乱，让杨浩一时间也不知道怎么去处理。

　　这段时间杨浩没有主动联系颜贝贝和赵媛，她们也没有主动联系杨浩，似乎大家都是给对方一些时间来平息这件事情的影响。

　　杨浩觉得自己是男人，至少现在应该表现得主动一点，便主动的打了招呼：“贝贝，媛媛，你们来了。”

　　颜贝贝笑嘻嘻的点点头，便直奔后面的席菲菲而去了，倒是赵媛，表情似乎因为颜贝贝的动作而越发的尴尬了几分，轻轻的点头：“我们来迟了，不好意思。”

　　杨浩摸了摸鼻子，倒也没有觉得生气，那天晚上不管怎么说，其实到最后受到伤害的都是颜贝贝和赵媛，自己虽然是无心，但是终究是占了便宜。

　　“没，我们也刚刚到，人齐了，大家走吧。”

　　海滨公园里有着各种各样的游玩设施，既然来了这里，自然不可能单单玩一个蹦极，什么云霄飞车啊，翻滚列车啊，死亡迷宫啊，都是这帮女孩子的最爱。

　　杨浩一个人陪着四小一大五个女人，还有跟在身后的两个女保镖，一共七个女人，杨浩可谓是万花丛中一点绿，走在一起，自然容易引起其他人的注意。

　　此时已经有些冷了，也没有多大的太阳，带着墨镜的席菲菲便显得有点扎眼了，好在席菲菲还扣了一顶长沿鸭舌帽，长长的帽檐遮挡了很大一部分，减少了很多的吸引力，再加上颜贝贝等女分散众人注意力，众人又挑人少的游乐措施玩，居然一直没人认出席菲菲，这让一直有些紧张的杨浩暗自松了一口气。

　　席菲菲也非常的低调，毕竟杨浩叮嘱过，如果她暴露了身份，今天的游玩基本上便泡汤了，席菲菲最想去的蹦极都还没玩，又怎么舍得就这般半途而废。

　　玩了几个游乐设施之后，众人便都提议去玩蹦极，杨浩知道今天不玩这个蹦极，席菲菲等人肯定不会尽兴，便点头同意。

　　一行人到了海边蹦极的地方，运气不错，今天玩蹦极的人很少，只有稀稀拉拉几个人。

　　“都有谁要蹦极的，嗯，要是恐高或者害怕的，就不要勉强，高兴就好，可不要吓出病了。”

　　杨浩首先询问这一群女孩子，毕竟蹦极可以说是这游乐场里最刺激的活动了，不是谁都可以接受的，当然，这活动对杨浩来说，实在是没有任何挑战性。

　　从上千米的高空跳伞这样的事情，杨浩都不知道做了多少次，这种高度下方还是海面的蹦极，除了让心脏能够稍微跳动快速一些外，实在带不来什么其他的感觉。

　　席菲菲率先举手：“我要跳，但是你要陪我跳，不然我一个人，有些怕。”

　　杨浩苦笑，如果是别的活动，杨浩或许可以拒绝，但是这活动，杨浩还真得照顾她们，当下点头道：“好吧，我陪你跳。”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，脸上涌起几分跃跃欲试的神色，但是一时间没有说话，显然还在纠结。

　　杜莎莎紧跟着席菲菲跳了起来：“我要跳，我要跳，好久没跳过了。”

　　杨浩笑道：“好，两个，还有其他人吗？”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇道：“我也跳，但是我也有点怕，大叔，你陪了菲菲，再陪我好不好？”

　　杨浩心中对颜贝贝原本就心怀歉疚，点点头道：“好，只要你想跳，我陪你跳。”

　　赵媛犹豫了一下道：“算了，我不跳了，我有些恐高。”

　　蔡佳看几个人都跳了，终于还是忍不住开口道：“我也要跳，但是部长，我求同等待遇。”

　　杨浩微微一愣，旋即明白过来，蔡佳所说的同等待遇是指自己陪跳，当下点头道：“好，反正我今天就是陪跳，大家安全第一，我就辛苦点，多跑几趟。”

　　席菲菲笑眯眯地说道：“几个大美女，让你抱着蹦极，你还有什么不满的吗，这可是大大的福利啊，别人想有，还没有呢。”

　　杨浩下意识的扬扬眉头，瞅了瞅旁边的颜贝贝，这个调调怎么这么熟悉呢？

　　颜贝贝看到杨浩看她，自然知道杨浩这一眼是什么意思，哼道：“本来就是嘛，你没有看旁边人看我们的眼神，恨不得干掉你取而代之，大叔你就别傲娇了。”

　　傲娇？

　　杨浩除了苦笑，也只有苦笑了，好吧，你们几个小丫头，随便你们怎么说吧，反正你们玩高兴就好。

　　众人决定了蹦极的顺序，席菲菲第一，杨浩陪同，不用陪同的杜莎莎第二，颜贝贝第三，蔡佳第四。

　　决定好之后，杨浩便和席菲菲来到蹦极台前，在工作人员的帮助下，将两人固定好，席菲菲看着下面，脸上都是怕怕的，杨浩伸手搂住了她的肩头，轻轻笑道安慰道：“别怕，你搂着我的腰，抱紧就行，如果怕，就大声的叫出来，我会保护你的。”

　　“好，你要保护好我哦！”

　　席菲菲大大方方的抱住了杨浩的腰，将自己的身体紧紧的贴着杨浩，两人站在跳台边缘，杨浩感觉到怀里的席菲菲整个身体都似乎僵硬了，微笑道：“别紧张，放轻松，我来数三声，大家一起。”

　　“三……二……一……跳！”

　　杨浩搂着席菲菲，身子往下一侧，整个人已经完全凌空，向着下方的海面，急速的坠落。

　　席菲菲紧紧的搂抱着杨浩，力气非常的大，剧烈的失重感，让她终忍不住放声大叫起来：“啊……”


第632章 敞开心扉

　　知道席菲菲的脚落在下方的接引船上，席菲菲整个人都还处于一种非常亢奋的状态，同时，她整个人似乎都软了，仿佛没有力气一般，完全吊在杨浩的身上，就像是一只考拉熊。

　　“真刺激啊，这要是我一个人，肯定会吓死，还好有你一起啊。”

　　席菲菲抓着杨浩的胳膊，兴奋的说着，同时抬头看了看，一副心有余悸的样子：“当第一下开始回弹的时候，我脑子里就忍不住出现一个念头，那便是如果这个时候，这个索断掉了，自己会不会像个石头一样，直接砸进海里啊……”

　　杨浩轻轻一笑，这个念头，几乎是每个蹦极的人，恐怕都会升起的，当然，这蹦极的弹性绳索都是无比坚固的，这种事情是根本不会出现的，除非是有人为因素。

　　杨浩在蹦极之前，都还叮嘱了那两个跟着席菲菲的女保镖的，在众人蹦极的时候，她们要照看上面的人以及防止人作祟，毕竟现在杨浩马上就要回去，谁也不知道李白羽会不会疯到继续向自己下手。

　　杨浩扶着席菲菲下了船，然后乘坐电梯，又回到了蹦极的山顶，在这个过程中，杜莎莎已经一个张开翅膀，像是一只大鸟一般，欢呼着跃身而下，潇洒无比的完成了这一次蹦极，看得出来，杜莎莎胆子不小，而且将蹦极视为一种享受。

　　第三个蹦极的是颜贝贝，在工作人员的帮助下，杨浩和颜贝贝两人又绑在了一起，杨浩也如同之前叮嘱席菲菲一般的交代了一番。

　　颜贝贝抱着杨浩的腰，将自己的头放在杨浩的怀里，杨浩则搂着颜贝贝的肩膀后方，将她固定在自己的怀里。

　　颜贝贝闻着杨浩身上的气息，心情顿时有些复杂。

　　自从上次的事情发生后，颜贝贝这些日子一直都过的恍恍惚惚的，心中总是想着那一晚的事情，想着自己、杨浩还有母亲三个人的关系。

　　杨浩和母亲已经是情人关系，这点是确认的，基于这个关系，颜贝贝自然不能再和杨浩发生什么，否则，恐怕会成为最大的笑话，也是最大的惨剧。

　　颜贝贝明白这一点，所以她在理智上并没有觉得杨浩哪里做错了，相反，在自己都脱光了投怀送抱的情况下，在杨浩本人都喝醉了神智有些模糊的情况下，杨浩还能以莫大的毅力来拒绝自己，颜贝贝其实是非常感激的，因为如果那一晚两个人真的发生了什么，那恐怕以后自己和杨浩，自己和母亲，母亲和杨浩之间，都将不会再有任何继续下去的可能。

　　母亲如果知道了这事，恐怕会疯吧。

　　只不过理智归理智，情感归情感，理智上颜贝贝知道自己保持和杨浩这样现在这样的亲密关系，那是最好的，可是情感上，颜贝贝却放不下。

　　她希望自己能像个女人一样的，呆在杨浩的身边，享受杨浩的爱护，而不是像小妹妹一般的照顾。

　　如今借着蹦极这件事情，颜贝贝再一次的趴在了杨浩的怀里，闻着杨浩身上的气息，感受着杨浩搂着自己后背那结实有力的力度，一股安全感从心底深处升起。

　　这怀抱，这感觉，以后还能拥有吗？

　　颜贝贝心中涌起了无尽的黯然，在这一瞬间，她的眼圈忽然有些红了，眼泪也仿佛要一下子掉下来，她唯恐别人看到，唯有将自己的头埋在杨浩的怀里。

　　旁边的工作人员看着这一幕，眼光中也忍不住充满了羡慕，这一群女的，各有特色，或许性感，或野性，或清纯，都是美女中的美女，却陪着这么一个男人，而且这个男人和她们好像关系都很好，她们甚至都一点不介意被他这般抱着，甚至还似乎很享受的感觉。

　　这可真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　准备工作已经全部完成，杨浩抱着颜贝贝一跃而下。

　　颜贝贝心有所想，对于这种急速下坠带来的恐惧感反而不是很强烈，她努力的在空中扬起头，正好看到杨浩那双充满着温和关切目光的眼睛，不知道为何，刚才险险要流出来的眼泪，却是一下子涌了出来。

　　风吹在颜贝贝的脸上，带走了她流出的泪滴，飞洒向了空中，如同几颗珍珠。

　　杨浩清楚的看到了这一幕，心中没有来由的一疼，心中涌起无尽的自责，虽然很多事情的确是因缘巧合，但是终究这个结果的缔造者还是自己。

　　杨浩心中充满了歉意，他越发搂紧了颜贝贝，想给颜贝贝一些无言的慰藉。

　　“大叔，我爱你。”

　　颜贝贝忽然睁开嘴巴，迎着风，在杨浩的耳朵边喊了一句，这一声并不算很大，除了杨浩听见，其他的都被湮灭在了风中。

　　杨浩听到颜贝贝的话，心中一颤，动了动嘴，最后却是什么话也没说出来，因为他不知道如何回答这一句。

　　颜贝贝似乎也并不指望得到杨浩的回应，因为杨浩和她妈妈的关系，已经注定了她晚来一步，注定了她只能默默的承受伤痛。

　　蹦极绳索剧烈的拉伸，海面扑面而来，颜贝贝却仿佛根本没有看见，只是盯着杨浩的脸，在身子再度被高高抛起的时候，颜贝贝又开口叫道：“大叔，好好对我妈，不要让她再伤心了。”

　　面对颜贝贝的这个请求，杨浩没有半分犹豫的狠狠点头，算是答应了下来。

　　颜贝贝看着杨浩点头，心情一时间也不知道如何，不过随着这一次蹦极，随着她的这句叫声，她一直以来心中的阴郁却仿佛少了很多，或许经过这一次之后，她的心会平静很多。

　　“我爱你，和你无关，你要像以前一样疼我，爱我，不准躲我！”

　　颜贝贝说出了第三个要求，杨浩略微犹豫了一下，终究还是点点头。

　　如果她没有说出第二句，直接说出第三句，或许杨浩会更多犹豫是否答应，但是有了第二句，杨浩已经大致明白颜贝贝的心思了。

　　她让自己好好对付姜曼青，不要让她再失望，这便是她赞成自己和她妈妈在一起，也算是真正第一次承认她母亲姜曼青的情人，在这个基础上，她希望自己能一如既往的疼她，爱她，不过想来，这个爱，更多的是疼爱，爱护，兄长之爱，甚至是父亲之爱，而不是男女之爱。

　　而她说的我爱你，和你无关，这句的意思则是男女之爱，她爱自己，但是和自己无关，自己不需要背负任何的责任，自己只要像以前一样疼爱她便可以。

　　自从那晚的事情之后，对于颜贝贝杨浩一直都心怀愧疚，以至于这段时间杨浩都没有联系过她，甚至因为她的关系，和姜曼青的联系都相对较少，虽然他和颜贝贝之间并没有发生实质的事情，但是颜贝贝全身光光的钻入自己被窝的一幕，却让杨浩在面对姜曼青时总是充满了一种愧疚。

　　如今颜贝贝总算是走过了这个难关，也打开了心扉，杨浩也终于松了一口气。

　　颜贝贝青春漂亮，可爱，又像是一个开心果一般，总是会不知不觉中带给人快乐，杨浩对她也是非常的喜爱，不过这种喜爱，却是很少牵涉男女之情，所以如今能看到颜贝贝走出心扉，杨浩也是替她高兴，否则的话，自己和她们母女可有得纠结了。

　　这时候，绳索已经逐渐停止了摆动，下方接引船已经在靠近，颜贝贝趴在杨浩的怀里，忽然轻轻地说道：“大叔，哪天和我们一起吃顿饭吧。”

　　“我们？”杨浩有些疑惑：“今天不是在一起吗，今天就可以吃啊。”

　　颜贝贝幽幽地说道：“我说的是你和我，还有妈妈，我们三个人，单独的，像一家人那样。”

　　杨浩回过神来，心中涌起几分欣慰，摸了摸颜贝贝的头，笑道：“好，你不说我也正准备哪天约你妈妈呢，最近我要回一趟京城，可能要耽误一段时间，肯定要告个别，既然你也说起了，那你来安排时间，好不好？”

　　颜贝贝见杨浩答应，还把这事交给自己，顿时开心了两分：“好，那我先问问我妈妈啥时候有时间。”

　　杨浩嗯了一声：“最好就这两天吧，公司里还要组织去旅游一趟，可能还要耽误几天。”

　　“好，你等我电话吧。”

　　这时候，接引船来了，杨浩和颜贝贝被放了下来，颜贝贝或许是心思没有在蹦极上，所以却也没像席菲菲那样脚软手软，两个人乘坐电梯再次回到了山顶。

　　除开赵媛恐高拒绝蹦极外，只剩下蔡佳还没有跳，蔡佳扶着栏杆，怯生生的往下看，表情是又向往又恐惧，看到杨浩回来，赶紧招手道：“快来快来，我一个人，这要跳下去，恐怕要被吓死在半空了。”

　　杨浩摸了摸鼻子笑道：“其实没有那么好怕的了，不信你试试，你看莎莎一个人跳得多嗨啊，只要你没心脏病没有恐高症什么的，没问题的。”

　　蔡佳半信半疑地问道：“真的没什么吗？”

　　杨浩鼓励道：“当然，要不，你试试？”

　　蔡佳咬咬嘴唇，鼓起勇气走到工作人员那，工作人员便开始给她绑上绳索，很快便准备妥当，蔡佳小心翼翼的走到跳台上，轻轻探头往下看了一眼，脸色顿时白了两分，怯怯的退后，可怜兮兮的看着杨浩：“我不敢跳，还是你跟我一起吧……好不好？”


第633章 让人沉迷的怀抱

　　蔡佳终究还是没有勇气一个人跳下去，杨浩无可奈何的再次充当第三次陪跳。

　　旁边的工作人员以及几个前来蹦极的游客，看到这一幕，眼光中满满的都是羡慕。

　　蔡佳终究是成年人，性格也不像颜贝贝席菲菲他们这般疯，更何况她和杨浩之间也只是朋友关系，并不是亲密的恋人，这身子接触，终究还是有些羞涩。

　　“要不，我搂着你腰，这般一起平跳下去？”

　　杨浩也考虑到了这一点，出于好意提出了这一点，毕竟席菲菲也好颜贝贝也好，杨浩都把她们当自己的妹妹看待，即便面对面搂抱着，也没什么，可是蔡佳却不一样，完全成熟的女人，这般搂着终究有些尴尬。

　　蔡佳犹豫了一下，面色有些红红地说道：“我还是有些怕，你还是像之前那样，抱着我吧。”

　　说出这句话，蔡佳的脸上已经是红霞一片，偏偏颜贝贝还在旁边唯恐天下不乱的补上一句：“蔡姐，大叔很傲娇的，可不是谁想抱都能抱得到的，你还不趁着这个机会赶紧抱一抱，过了这个村可就没有这个店了哦。”

　　杜莎莎也在旁边叫道：“是啊，大叔这个最傲娇了，平时我们抱他，亲他，他还一副吃亏的样子，还要敲我们的头，如今可是光明正大抱她的好时候啊。”

　　杜莎莎这话一出，周围的人顿时绝倒一片，看杨浩的眼光中已经充满了羡慕妒忌恨。

　　要不要这么炫耀啊。

　　我们找个女朋友都不容易，你一个人带着这么多美女，要不要这么暂用社会资源啊。

　　美女主动抱你，亲你，你还打人，你还傲娇，傲娇个毛啊。

　　美女，放开他，有什么冲我来，我保证不傲娇！

　　杨浩也注意到了周围人的目光，背心也有着几分滴汗的感觉，这两丫头，可真是什么都敢说啊，也不怕被人家笑，只不过听着颜贝贝恢复活泼的样子，杨浩心中终究还是喜欢居多。

　　蔡佳脸面原本就薄，被颜贝贝和杜莎莎两人这般煽风点火的调侃，一张脸早已经红得像是充血一般，低垂着头，眼光都不敢看杨浩，一双手也仿佛不知道往哪里放了。

　　杨浩瞪了颜贝贝和杜莎莎一眼，斥道：“胡闹什么，想挨揍吗？”

　　杜莎莎做了个我好怕怕的表情，一副委屈的样子，仿佛是在给别人述说，看吧，看吧，我没有说错吧，他又凶我！

　　杨浩看着怀里羞涩无比的蔡佳，也觉得有着两分尴尬，原本只是正常的蹦极，可是被颜贝贝两人这般一搅合，却变得似乎有些异样起来，杨浩犹豫了一下道：“还是怕吗，要不，干脆别跳了？”

　　杨浩真正的意思当然不是“怕”，而是害羞，他只是觉得蔡佳被这般调侃，如此害羞，再做那样亲密的动作，恐怕就会显得越发尴尬了，所以找了个借口给蔡佳下台阶，只要蔡佳心中反悔，便可以借口说自己怕放弃蹦极了。

　　杨浩的体贴，蔡佳自然感受得到，她心中却没有来由的想起刚碰面的时候，席菲菲对自己说的话，想来还真是有道理呢，杨浩对女人总是那么体贴，人又君子，温和好相处，有魅力，的确很容易让人不知不觉中芳心暗动。

　　虽然羞涩，也有着几分不想再跳了，可是被这么多人盯着，她却又觉得如果自己不跳，肯定要被她们继续调侃，还不知道要说出什么样的话呢，更何况，她骨子里的一些东西，仿佛也被杨浩这句话给刺激醒了。

　　“跳，我还没有蹦过极呢，今天是个机会，错过今天，恐怕我这辈子都不敢再来了。”

　　杨浩看着红着脸明显羞涩的不行却又态度坚决的蔡佳，有些无奈的摸了摸鼻子道：“好吧，那我再陪你跳一次，深吸气，不要怕，恐惧往往是因为未知，真跳出去了，你反而会轻松很多的。”

　　杨浩轻轻的扶着蔡佳的肩膀，却没有像之前那般搂着，而是尽量保持着和蔡佳身体之间的距离，免得被蔡佳以为自己趁机吃豆腐。

　　“准备好了吗，我来数。”

　　“三……二……一……跳！”

　　随着杨浩的一声轻喝，杨浩双脚一用力，整个人已经出了跳台。

　　“啊！”

　　就在身体临空往下急速坠落的一瞬间，蔡佳眼睛中陡然流露出无比的惊恐，她发出一声尖利的叫声，与此同时，她下意识的一把紧紧的搂住了杨浩的腰，将自己的身体紧紧的贴在杨浩的身上。

　　蔡佳的身材非常好，胸也很丰满，虽然比不上叶楣，但是因为蔡佳惊恐之下用的力气很大，她整个人身子都压在杨浩的胸膛上，杨浩甚至清楚的感觉到两团柔软的触感。

　　搂着颜贝贝和席菲菲，杨浩内心中根本就把她们当作是妹妹，心无邪念，自然不会有什么想法和反应，可是搂着蔡佳，感受着她身体带来的触感，还有鼻子边传来的淡淡的幽香，让杨浩一时间忍不住有些心猿意马，身体竟然一下子便有了反应。

　　蔡佳将杨浩搂的很紧，所以杨浩身体的反应，她第一时间便感觉到了。

　　她从小到大，就没有和一个男人如此的亲密过，如今被杨浩这般搂着，感受着男人的气息，还有那下身传来的触感，蔡佳感觉整个人都仿佛一下子燃烧了起来，心脏跳动的速度陡然加快了许多。

　　两个人就这般紧紧的抱着在空中落下，又弹起，再坠落……

　　杨浩自己也觉得有些尴尬，讪讪的也不知道说什么，干脆闭口不言，蔡佳搂着杨浩的腰，虽然身体还在上上下下的起伏，她心中却有着一种从来没有过的宁静感和安全感。

　　如果在这样的怀抱里一辈子，那也是一件幸福无比的事情吧。

　　这个念头，下意识的出现在了蔡佳的脑海里，然后旋即蔡佳感觉到无比的羞涩，自己这是怎么了，春心荡漾了吗，杨浩可是有妻子的人，自己怎么能动这样的念头？

　　自己难道是个恬不知耻的人吗？

　　可是这种感觉，真的很让人陶醉啊……

　　矛盾无比的心情中，蔡佳和杨浩被下面接引的人给放了下来，蔡佳低垂着头，完全不敢看杨浩，杨浩已经借着这一点点的时间，平息了自己身体的异样，看着蔡佳的样子，有些讪讪地说道：“刚好不好意思，出丑了……我们上去吧。”

　　蔡佳自然无法接这个话题，唯有轻轻的点点头。

　　杨浩把话题岔开到一边，笑道：“怎样，蹦极感觉如何？”

　　蔡佳想了想回答道：“如同你说的，刚跳下来那一瞬间还有快要触到海面那一瞬间是最吓人的，不过可能因为有你一起吧，就刚开始吓了一跳，后面都还好了。”

　　杨浩呵呵笑道：“嗯，蹦极这种事情，确实算是挺刺激的游戏了，一般人可是接受不了的，你已经很勇敢了。”

　　蔡佳看着杨浩谈笑风生的样子，不禁有些奇怪地问道：“看你一点感觉都没有的样子，你一点都不怕的吗？”

　　杨浩笑道：“我跳过伞的，上千米这般跳下来都不怕，这点高度，又怎么会怕？”

　　蔡佳哦了一声，接受了杨浩的这个解释，的确，蹦极和跳伞比起来，那绝对就是小孩子才玩的东西，对杨浩这样经历的人来说，还真不算什么。

　　杨浩陪着蔡佳回到了山顶，众人再次回合，杨浩耸耸肩膀道：“蹦极也蹦了，现在大家应该尽兴了吧？”

　　众人尽皆点头，的确，先玩了不少的游乐设施，最后来玩了一次这个蹦极，的确是非常的尽兴。

　　众人来到公园的时候，是接近中午，此时已经是下午四点，席菲菲提议道：“中午饭都没有吃，要不，我们找个地方，早点吃晚饭吧，都玩饿了。”

　　“嗯，好，我们找东西吃去，饿死了。”

　　几个小丫头听到席菲菲的提议，都争相响应。

　　杨浩笑笑道：“好，吃饭可以，不过今天也玩了这么久了，吃了饭就各自回家，怎样？”

　　颜贝贝和赵媛都咬了咬嘴唇，没说话，倒是不明真相的杜莎莎笑嘻嘻的插了一句：“大叔，你难道怕我们又把你喝醉了欺负你啊？”

　　杜莎莎的话让杨浩有些尴尬，因为不由自主的想起上次晚上的事情，杨浩哼了一声，掩饰自己的尴尬：“你还好意思说。”

　　杜莎莎嘿嘿一笑，看了看旁边的颜贝贝和赵媛都没有说话，便也没有再开口，她也知道，上次晚上发生的事情对颜贝贝来说多少还是有些尴尬的。

　　众人说定之后，便浩浩荡荡的挑选了一个吃饭的地方，向着吃饭的地方而去。

　　……

　　宏远马场。

　　郝云恭敬的将一叠厚厚的资料，放在了龙小姐的面前：“龙小姐，这是我们搜集到的杨浩以及他身边人的资料。”

　　龙小姐拿起那叠资料，随手翻开，同时笑道：“这么多，真是辛苦郝总了。”

　　郝云连忙客气地说道：“哪里，哪里，能帮上龙小姐的忙，那是我的荣幸。”

　　龙小姐翻了翻，眼光落在了一张照片上，眼光中流露出几分兴趣，看了看照片后的资料，淡淡地说道：“杨浩的秘书吗，有意思，今天晚上我要见到这个女人，不管你用什么手段，有没有问题？”


第634章 强行带走

　　杨浩和众人吃完饭后，便各自分开，颜贝贝开着车来的，她会送杜莎莎和赵媛，席菲菲的两个保镖也是开着车的，自然会送她回去，只有蔡佳是一个人，杨浩之前接了她，自然也要送她回去。

　　坐在副驾驶位上，蔡佳的心思有着两分飘忽，今天蹦极的经历，让她平静了这么多年的心，又有着几分荡漾，不过她也仅仅是把这份心思放在了心里，根本就没有显露出来。

　　蔡佳看的出来，杨浩对自己并没有任何男女之间的那种心思，坦坦荡荡的，很是君子，她虽然也很欣赏甚至是喜欢杨浩，但是鉴于杨浩有家室的情况，这份好感，她也只能藏在心里。

　　虽然白日里两人蹦极的时候，杨浩和蔡佳两人之间有过几分别扭，但是事情过了之后，杨浩也便把这件事情给抛到了脑后。

　　杨浩开着车，一路将蔡佳送到了蔡佳住处楼下，蔡佳提着自己的小包，下了车，微笑着向杨浩礼貌道谢：“部长，谢谢你，我今天很开心。”

　　杨浩呵呵一笑：“大家一起玩而已，你和我客气什么。”

　　蔡佳抿着嘴认真的解释道：“如果不是部长你，我又怎么能见到我的偶像，还和她这般近距离的接触游玩呢，我想这经历要是发出去，肯定不知道有多少人会羡慕我呢。”

　　杨浩摆了摆手道：“行啦，跟我客气啥，回去吧，我就不送你上去了啊。”

　　蔡佳原本犹豫了一下要不要邀请杨浩上去坐一下，但是想着自己邀请他上去，两个人单独相处一时间也不知道说什么啊，这样岂不反而尴尬，当下也便向着杨浩摆摆手道：“好，那我回去了，下周一见。”

　　蔡佳返身向着楼道走去，刚走了几步，身后忽然响起了杨浩的声音：“蔡佳……”

　　蔡佳心中一惊，心情不知道为何，蓦然的多了两分紧张。

　　他要给自己说什么？

　　她转过身，看到杨浩的脸，眼光中有着两分迷茫：“部长，还有什么事情吗？”

　　杨浩笑笑道：“没别的事，只是忽然想起你早上遇到的那个家伙，如果他还继续来找你麻烦的话，你给我打电话。”

　　蔡佳松了一口气，心中涌起两分感激：“好的，如果有麻烦，我一定会找你的，谢谢。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“回吧，没别的事情了。”

　　蔡佳心情莫名的有着两分失落，不过旋即她又自嘲的笑笑，自己都在东想西想啥呢，杨浩和自己根本就是两个世界的人好吧，先不说他已经已婚，光看他看的车，还有他身上的气度，那也绝对不是一般人能够拥有的，而自己也只是一个普通的打工仔罢了。

　　蔡佳当杨浩的秘书也有段时间了，虽然杨浩在公司里异常的低调，不摆架子，也从不盛气凌人，但是经历的那几件事情，都表明着杨浩的不平凡，虽然对杨浩之前还被贬去守大门有些疑惑，但是蔡佳却敢肯定，杨浩的能量绝对不是一般人可以有的。

　　自己还是老老实实的当好杨浩的秘书吧。

　　自己和他在男女关系上没什么可能，但是工作关系上却是非常的融洽，跟着这样一个上司，绝对是非常安心的。

　　蔡佳人漂亮，虽然没经历过，但是却也知道，职场中有着很多的潜规则，像她这样漂亮的女人，遭遇的麻烦往往更多，有杨浩这样强势又关心人的上司在一起，那是真心不错，这也是之前蔡佳和杨浩说哪怕杨浩跳槽，她也跟着一起的原因。

　　蔡佳走进楼道，回头看了一眼，正好看到杨浩发动车子离去，甩了甩自己的头发，蔡佳迈着轻快的步子往家走去。

　　就在蔡佳刚走到自己家门口，从包里摸出钥匙准备开门的时候，旁边的安全通道里忽然走出了两个男人。

　　蔡佳吃了一惊，下意识的后退一步，看着向着自己走来的两个男人，戒备地问道：“你们是谁，想干什么？”

　　两名男子在蔡佳的面前停了下来，左手边那个较高的男人低沉地说道：“蔡小姐，有人想见你一面，请跟我们走一趟吧。”

　　蔡佳有些惊恐的望着面前两个男人，靠在门边，慌张地问道：“是谁要见我？”

　　“你去了就知道了。”

　　蔡佳摇摇头道：“我不去，你们赶紧走，不走的话，我报警了。”

　　蔡佳的手已经伸入了自己的包里，握住了手机，但是那两个男人却没有给她拿出手机电话的时间，逼上了一步道：“如果你要报警的话，我们便会动手了，这样或许会伤到你。”

　　蔡佳看着两个虎视眈眈的男人，心中无比的惊慌，她下意识的想到今天早上来过的胡三，深深吸了一口气，让自己尽量的冷静下来：“是胡元兵让你们来的？”

　　那两个男人摇摇头，还是那个较高的男人开口道：“你放心，只是有人想见你一面，并不会伤害你，请跟我们走吧，我们并不像对你动粗。”

　　蔡佳犹疑了一下，左右都没有人，面前两个大男人，如果自己反抗，恐怕会受到伤害，咬咬牙道：“好，去哪里？”

　　“你到了就知道了，走吧。”

　　蔡佳看着这两个男人神态彪悍，身上装束都是一样的，一看就感觉是保镖之类的人物，无奈的跟着两人往外走，心中祈祷着能够碰到人，只要碰到人，她就大声呼救，想必他们多少会有顾忌吧。

　　然而让蔡佳失望的是从进入电梯到地下车库，都没有看到任何一个人，蔡佳又将希望放在了车库出口的位置，那里会有收费的管理人员。

　　就在蔡佳心中思考着如何求救的时候，坐在她旁边的那个男人却拿出了一个早准备好的手帕，直接一把捂住了她的口鼻。

　　蔡佳惊慌之下，用力挣扎，但是只是短短几秒中，她便眼前一黑，昏迷了过去。

　　……

　　一阵低沉的音乐声，像是从遥远的天际飘来，传入了蔡佳的耳里，蔡佳从昏迷中逐渐恢复了神智。

　　她缓缓的睁开了眼睛，却发现自己正躺在一张沙发上，身上还盖着一条毛毯。

　　这里是哪里？

　　自己怎么会在这？

　　陡然，蔡佳眼睛一下子睁大了，她想起了之前的遭遇，自己被杨浩送回家，然后两个忽然出现的陌生男人强行的将自己带到了车里，然后自己被人用什么捂住了口鼻，再然后就晕过去了。

　　蔡佳努力的眨眨了眼睛，一下子从沙发上坐了起来，四处打量，看到屋子里的装饰，这些装饰看上去都非常的奢侈豪华，一看都是价值不菲。

　　屋子里似乎没有人，空空荡荡的，只有那低沉的音乐声，在空气中荡漾。

　　求救！

　　蔡佳一下子反应过来，向着自己身边一看，却没有发现自己的包包，自然也就找不到手机，而且屋子里也没有任何座机的存在。

　　蔡佳有些慌了，自己该不是被绑架了吧？

　　这个念头让蔡佳心中充满了恐惧，但是她又觉得不大可能，自己只是一个小打工仔，家里无权无势的，谁会绑票自己啊。

　　蔡佳想起之前两个男人所说，有人要见自己的事情，心中不由有些犯疑，难道真的是有人见自己？

　　这个地方看上去似乎不像酒店，而且看上去这么高档，绝对不是谁都住得起的，可是到底是谁呢？

　　蔡佳正要四处查看一番，却忽然听到一阵低沉的哼声，似乎是有人在轻声的哼着曲子，隐约是从前方传来的。

　　蔡佳咬了咬嘴唇，压抑住心中的恐惧，蹑手蹑脚的从沙发上站了起来，悄悄的向着声音传来的地方走去，拐过一个弯，声音变得越发清晰了，似乎是一个女人的声音，伴随着声音响起的，还有一阵轻轻的水声，看了看前方的屋子，似乎是一个浴室。

　　蔡佳咬咬牙，迈步走到了浴室边，原本想轻轻偷听一下的，谁知道却发现浴室门竟然是大开的，站在门口，这声音便听的很清楚了。

　　的确是一个年轻女人的声音。

　　蔡佳忍不住偷偷的探出头，谁知道刚探出头，就和一双眼眸给对上，那双眼眸中充满着自信以及几分强势，仿佛看人都是带着几分居高临下的俯视感。

　　蔡佳吓了一跳，她没想到自己偷看竟然刚好被人给看到了，正在纠结恐慌的时候，里面的女人开口了：“醒了？”

　　蔡佳见既然被发现了，而且对方是个女人，心情上稍微放松了一些，所幸大大方方的站了出来：“嗯，你是谁，这里是哪里？”

　　浴室里有着一个很大的浴缸，浴缸里很惬意的躺着一个一丝不挂的女人，大约三十来岁，水很清澈，蔡佳都能够清晰的看到她胸前那鼓鼓的双峰，就这般白生生的暴露在蔡佳的面前，面上表情也没有丝毫的异样。

　　女人微微一笑：“我姓龙，你可以叫我龙小姐，至于这里是哪里嘛，这里是一个度假山庄，你不用怕，我不会伤害你的。”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，面前的女人哪怕身上一丝不挂，身上似乎也带着一股居高临下的气息，她甚至在和自己说话的时候，还若无其事的撩着水，浇在她那丰满而又有弹性的胸部上，一切都显得如此的自然随性。

　　“你强行带我来这，想做什么？”

　　龙小姐淡淡一笑，没有回答蔡佳的问题，反而问道：“今天玩的很高兴吧？”


第635章 你想救他吗

　　龙小姐这一问，蔡佳顿时微微一愣，诧异地问道：“你知道我今天去哪里了？”

　　龙小姐微微一笑，眼光在蔡佳的身上上下的打量着，那目光让蔡佳心中感觉毛毛的，因为龙小姐的眼光有些异样的炽热，那种眼光蔡佳经常在一些男人眼睛里看到。

　　蔡佳一时间倒也没多想，在被迷晕的几秒钟，她惊恐无比，在醒来的时候同样又是迷茫又是害怕，唯恐自己身处一个阴森恐怖的地方，周围是几个凶恶的大汉，可是眼前的场景，却让她下意识的放松了很多。

　　“蔡小姐，你很漂亮啊，也很有气质，杨浩眼光不错啊。”

　　蔡佳吃了一惊，盯着龙小姐道：“你认识杨浩？”

　　龙小姐微微眯着眼睛：“你们今天不是一起出去玩了吗，他还开着一辆莲花跑车来接的你。”

　　蔡佳的脸色顿时变了两分：“你调查我们？”

　　龙小姐笑笑道：“你今天早上不是撞到一个男人吗，那个男人是一个朋友的属下，所以我凑巧就知道了。”

　　蔡佳和龙小姐说了这么多句，却依旧不知道龙小姐到底为何要找自己，也不知道龙小姐和杨浩到底是什么关系，只是考虑到龙小姐派人强把自己掳来，想来和杨浩应该不是很好的朋友吧，否则，应该不会用这种手段来对付自己。

　　难道这位龙小姐是杨浩的敌人？

　　想到这一点，蔡佳心中一下子变得越发戒备起来：“龙小姐，你是杨浩的对头吗？”

　　龙小姐哈哈笑了起来，声音略微有些低沉，胸前两块丰满的山峰随着她的笑声轻轻颤抖，荡起了一圈圈涟漪，半晌，龙小姐脸上笑容一收，淡淡地说道：“你打脑子倒是转的挺快的嘛，为何这般说？”

　　蔡佳冷冷地说道：“如果是朋友，想必不会用这样的手段将我抓到这里来吧。”

　　龙小姐轻轻一笑，却没有回答蔡佳的话，反而自顾自的清洗起自己的身子。

　　龙小姐的身材很好，该大的地方大，该瘦的地方瘦，该细的地方细，这般旁若无人的洗着自己的身体，甚至还轻轻的搓揉着自己那硕大的胸部，这场景落在蔡佳眼里，却总觉得非常的怪异。

　　原本两个都是女人，这情形实在也算不得什么怪异的，可是蔡佳却总有种感觉，那就是龙小姐总是不时的看看自己，那眼光怪怪的，搞得蔡佳心中也毛毛的怪异无比，好在对面的是个女人，否则蔡佳恐怕早惊慌失措夺路而逃了。

　　蔡佳看着龙小姐不理自己，顿时有些生气了，瞪着龙小姐道：“龙小姐，明人不说暗话，你到底把我抓到这里来，有何目的？”

　　龙小姐幽幽的目光落在蔡佳脸上：“你既然都说了我是杨浩的敌人，我抓你来的目的你还不知道吗？”

　　蔡佳吃了一惊：“你想用我来对付杨浩？”

　　龙小姐淡淡一笑：“你觉得可以吗？”

　　蔡佳心中一惊，但是表面上却装作一副嘲讽的表情：“我不知道你们调查到了什么结果，但是我仅仅是杨浩的秘书而已，连朋友都算不上，你想用我来对付杨浩，是不是打错了算盘啊？”

　　龙小姐呵呵一笑：“连朋友都算不上？”

　　蔡佳看着龙小姐那副表情，心中便觉得很不踏实，但是却还是毫不犹豫的肯定点头：“是啊，工作关系而已，哦，难道你们觉得今天我和他出去了，我们关系就很好吗，今天只是我们一起出去办点事情而已。”

　　龙小姐靠在浴缸上，任由自己白生生的胸部就这般暴露在空气里，忽然岔开话题问道：“你觉得我美吗？”

　　蔡佳被龙小姐这天马行空的聊天方式搞的有点小晕，看着龙小姐的脸，又看看她的胸，终究还是点点头道：“龙小姐不管从样貌，还是身材，都是上上之选。”

　　龙小姐对蔡佳的回答却并不满意，反而哼了一声：“女人长的再漂亮又怎样，再能干又怎样，男人看女人的眼光，首先不是考虑你能不能干，而是看你脸漂亮不漂亮，看你胸部大不大，这天下的男人，没有一个好东西。”

　　蔡佳有些惊讶于龙小姐这莫名而来的愤怒，想了想试探道：“大家都是女人，女人又何必难为女人，你放我回去，我当今天的事情没有发生过，如何？”

　　龙小姐摇摇头，脸色有着两分阴郁：“我既然把你找来了，又怎么会当什么事情都没有发生？虽然你只是杨浩的秘书，而且你好像确实和他也没有什么超过界的关系，但是他这个人，我可是了解的很呢，他是个热心的人，据说他帮了你不少的忙呢，你父亲的大排档也是他帮忙折腾起来的吧。”

　　蔡佳冷眼看着龙小姐，声音清冷：“你倒是调查的很清楚，看来我说什么，你也不会相信我和杨浩的关系，那我倒是想问问了，你到底想用什么办法来对付杨浩？难道准备用我当人质，威胁杨浩来救我？”

　　龙小姐看着蔡佳冷冷的脸，眼光中那种异样的神色又冒了出来：“有性格，在我面前可是很少有人敢用这种嘲讽的口气和我说话啊，这种感觉，很特别啊。”

　　蔡佳冷哼一声：“人家嘲讽你，骂你，你觉得很舒服是吧，你那是皮痒犯贱。”

　　龙小姐被蔡佳这般说，却也不着恼怒，从浴缸里站了起来，从旁边的毛巾架上拉下一根大毛巾，擦了擦自己的身子，然后也不穿衣服，就这般赤着脚光着身子，走到了蔡佳的面前，轻轻的凑了过来，嗅了两下，又围着蔡佳转了一圈，目光中隐隐的多了几分热度。

　　“好像以前也有人这般说过我，你知道他后来下场如何吗？”

　　龙小姐的声音很轻，但是其声音中却带着几分冰冷，蔡佳心中一颤，有些不服输的扬起了头：“如何？”

　　“被我打断了四肢，是彻底打碎那种，一辈子都只有躺在床上或者坐在轮椅上，求生不得求死不能。”

　　蔡佳只感觉自己背上的汗毛一下子就竖了起来，心中顿时被恐惧充满，她没想到这个看上去如此美丽强势的女人，竟然如此的心狠手辣，别人不过骂她一句，她就废了人家四肢，让人家做一辈子的残废！

　　蔡佳咬了咬嘴唇，努力的平静着自己的心跳，迎着龙小姐的眼光，昂着头道：“怎么，你现在也准备这般对付我吗？”

　　龙小姐看着蔡佳倔强的燕子，忽然靠近了两分，缓缓的伸出手，抚摸着蔡佳的脸庞，她自己的脸也靠近了，如同猫一般的轻轻嗅着，那呼吸热热的，喷在了蔡佳的脖子上，让蔡佳脖子上一下子起了一阵鸡皮疙瘩。

　　龙小姐的脸忽然再贴近了几分，她的舌头如同蛇一般的舔在了蔡佳的脸上，从下而上，一直到蔡佳的耳垂边上。

　　蔡佳被龙小姐这怪怪的动作，搞的浑身不自在，虽然龙小姐是一个女人，而且还是一个很漂亮的女人，可是龙小姐的动作，她的眼神，都很想是一个充满渴望的男人，就在蔡佳忍不住要推开龙小姐的时候，龙小姐却轻轻说道：“杨浩马上要回京城了，他回去可能会有杀身之祸，你想救他吗？”


第636章 女人和女人

　　蔡佳被吓了一大跳，杨浩说过他要离开一段时间这事她是知道的，她原本就以为杨浩是哪里出出差什么的，可是如今这龙小姐却是出口惊人，竟然说杨浩有杀身之祸，这不大可能吧。

　　“你这是骗我的吧？”

　　龙小姐面对蔡佳怀疑的反问，并不着急，轻轻地笑道：“我没有任何骗你的必要，不信，你可以自己回去问杨浩。”

　　蔡佳听龙小姐说让自己回去问杨浩，心中顿时松了口气，对方这么说的意思似乎并不会对自己做什么，会放自己离开的吧。

　　“好，我会回去询问杨浩的。”

　　龙小姐盯着蔡佳的眼睛，两人的脸都快贴在一起，蔡佳甚至能感觉到她的呼吸，蔡佳忍不住轻轻的向后一仰，想要避开龙小姐，但是龙小姐的动作却更快，原本抚摸她脸的手，陡然到了她的脑后，扼住了她的后脑，让她的头无法后仰。

　　“我会给你机会回去询问杨浩的，但是在那之前，你先回答我的问题，如果杨浩有危险，你愿意救他吗，嗯，在付出一定代价的前提下。”

　　蔡佳抿了抿嘴，看着近在咫尺的那张娇艳中带着几分冷漠的脸庞，想着杨浩一直以来对自己的帮助，蔡佳毫不犹豫地说道：“如果你说的是真的，在我确认我付出一定代价后真的能帮上杨浩的话，我愿意。”

　　龙小姐嘴角微微翘起，轻轻一笑：“挺聪明的嘛，居然还直接加前提，而且还加了两个，不过也看得出来，杨浩在你心中还是很有分量的嘛，否则，你又岂会如此干净利落的答应？”

　　蔡佳竭力控制自己内心的慌乱情绪，低声问道：“你让人抓我来，便是为了给我说这个吗？”

　　龙小姐看着蔡佳那张精致的脸庞，轻轻地笑道：“原本只是想见见你，不过在见了你之后，我对你的兴趣更大了，今晚留下吧，你放心，明天早上，我会放你离开的。”

　　蔡佳咬了咬嘴唇，知道自己没有任何抗拒的余力，沉声道：“好，那我睡哪里？”

　　龙小姐笑笑，眼神略微的有着几分异样：“睡觉之前，你难道不准备洗洗吗？”

　　蔡佳微微犹豫了一下道：“那麻烦龙小姐出去一下。”

　　龙小姐微微一笑：“我们都是女人，你害怕什么呢，我也想见识一下能把杨浩迷住的女人，到底是什么样的。”

　　蔡佳听龙小姐如此一说，似乎没有出去的意思，顿时感觉怪怪的，摇头拒绝道：“那我不洗。”

　　龙小姐眼神微微一冷，声音也一下子冷了几度：“洗！”

　　蔡佳瞬间感觉面前女人身上多了几分冷酷的气息，知道自己现在身处险地，没任何选择，别说只是让自己洗澡，就算是要对自己做一些其他的事情，自己也是叫天不应叫地不灵。

　　蔡佳咬咬嘴唇，盯着龙小姐道：“好，我洗。”

　　龙小姐的手轻轻离开了蔡佳的后脑勺，然后轻轻的捏了捏蔡佳的下巴，轻笑道：“这才乖嘛。”

　　蔡佳心中一抖，越发的觉得面前这女人怪怪的。

　　蔡佳开始脱自己的衣服，然后折叠得整整齐齐的放在旁边，当脱下只剩下内衣时，蔡佳被龙小姐这般眼睛直愣愣的盯着，明显的感觉有些不自然了，但是最终还是装作看不见龙小姐那直直的目光，脱下了衣服。

　　龙小姐看着一丝不挂的蔡佳，眼光越发的炽热，忽然问道：“你和杨浩真的没上过床？”

　　蔡佳气鼓鼓的回答道：“当然没有，我说了我们只是同事关系。”

　　龙小姐一脸惋惜的回答道：“这可真是可惜，这样漂亮的女人，就算我是女人也都心动了，他成天看着却没有动静，也不知道是不是不行啊。”

　　蔡佳一时间也不知道怎么替杨浩辩驳，难道说杨浩行？

　　蔡佳转身走到里面，直接打开了喷头，准备洗一个淋浴，反正今天出去玩了一天，确实出了一些汗，再加上自己在这里，也根本没有任何反抗余地，蔡佳干脆也就放弃了多想，你说洗那就洗吧。

　　龙小姐就靠在旁边，看着蔡佳洗澡，蔡佳虽然觉得有些怪怪的，但是也只有装作看不见，她故意慢慢的清洗着自己的头发，想着如果对方看着没啥兴趣，应该就自己走开了吧。

　　谁知道龙小姐却仿佛看的津津有味的，就这般赤裸着身体，很随意的抱着双手靠在旁边，一直到蔡佳把头发都洗了三遍，她的姿势都没有变过。

　　蔡佳也算是无奈了，开始往身上打沐浴液，谁知道就在蔡佳刚打好沐浴液，一直抱着手观望的龙小姐却放下了手，向着蔡佳走了过来，直接的站在了蔡佳的背后，手更是直接放在了蔡佳的芊芊细腰上。

　　蔡佳身子一抖，就像是被蛇咬了一口一般，猛然向着前方一躲，谁知道脚下一滑，身子顿时一歪，眼见就要倒下去了，龙小姐却是手一揽，便搂住了蔡佳的细腰，蔡佳也因此而避免了摔倒在地面上的危险。

　　蔡佳被龙小姐这般搂着，感觉浑身汗毛都立起来了，到了这个时候，蔡佳已经隐隐的猜到了一些什么，她努力的挣开龙小姐的胳膊，愤怒的瞪着龙小姐道：“你要干什么？”

　　龙小姐淡淡一笑：“如果你要是觉得不满意，我可以给你换个男的进来，怎样，绝对给你挑选个精壮的男人。”

　　蔡佳咬着嘴唇，死死的瞪着龙小姐：“你是女同？”

　　龙小姐嘴角微微翘起，并不否认：“我讨厌那些臭男人，这话我刚才就说过了，所以为何要让那些臭男人在我们身上爬来爬去，我们不需要他们，一样过的很好。”

　　蔡佳见龙小姐变相承认，一时间心里顿时无比的纠结，这都算什么事啊，这龙小姐竟然是一个女同！

　　难怪她看自己的眼光怪怪的，难怪自己感觉毛毛的，原来是这个原因。

　　虽然龙小姐是女人，但是她的目光，她的心理，她的行为却和男人没有什么差别，被一个这样的人盯着自己浑身赤裸的身躯，又怎么能不害羞？

　　龙小姐盯着蔡佳的眼睛，身子踏前了一步，贴着蔡佳的身子，手却轻轻的放在了蔡佳的高耸的双峰之上，原本就滑腻细嫩，如今打上了沐浴液，那触感更是爽滑无比。

　　蔡佳再退一步，龙小姐又紧跟着跨前一步，蔡佳还想再退，身后却已经是墙壁，退无可退。

　　龙小姐盯着蔡佳的脸，脸上流露出如同猫抓老鼠一般的调侃笑容，手却紧紧的按住了蔡佳的胸部，甚至直接捏住了那粉红蓓蕾。

　　“别怕，你我都是女人，我不会伤害你的。”

　　龙小姐的声音低沉，缓缓的靠近了蔡佳，然后搂住了蔡佳，一双手在蔡佳的身上轻轻的划动着，不时的触动着蔡佳的敏感区域。

　　蔡佳自从长大以后，便再没有任何人像今天这样触碰过自己的身体，被龙小姐的手这般抚摸着身体，一股异样的感觉，顿时传遍了全身，她死死的咬着嘴唇，不让自己发出声音。

　　龙小姐的手一路长驱直下，眼见就要没入那深幽之处，蔡佳一把按住了龙小姐的手，咬着嘴唇，低声说道：“别进去。”

　　龙小姐微微眯着眼睛，眼光中流露出两分惊喜，盯着蔡佳道：“你还是处？”

　　蔡佳咬咬牙，点了点头。

　　龙小姐的脸上顿时兴奋之色又多了两分，她的左手轻轻的在蔡佳的身上画着圈，右手收了回来，轻轻的抬起了蔡佳的下巴，轻声说道：“我们做个交易吧。”

　　蔡佳低声问道：“什么交易？”

　　龙小姐眯着眼睛，轻声道：“你满足我，我便保留你的处女之身，否则，我便毁了它，你知道，这很容易。”

　　蔡佳愤怒的盯着龙小姐，但是她看得出来，如果自己不答应她的条件，她是真是的会这般做的，面对蔡佳愤怒的注视，龙小姐却仿佛很享受这种情绪一般，就像是老练的猎手，悠闲的注视着自己的猎物。

　　“要怎么满足你？”

　　龙小姐轻轻一笑，直接的亲吻了上去，重重的轻吻了一口，这才抬起头，看着面红耳赤羞恼无比的蔡佳：“你会知道的。”

　　蔡佳心里憋屈无比，但是却又下意识的松了一口气，至少她面对的不是一个男人，而且也不会失去自己的贞操。

　　“来，我帮你洗，洗得干干净净的。”

　　龙小姐开始轻轻的搓揉着蔡佳的肌肤，一寸一寸的非常仔细，而在洗到敏感区域的时候，龙小姐的手总是似有意又无意的触碰着，不轻不重，纵然蔡佳心中无比的怪异和不愿意，但是心中却依旧升起了几分压抑不住的渴望。

　　龙小姐自然能感觉得到蔡佳的肌肤，看着面前的女人，龙小姐的喘息也重了几分，她抓住蔡佳的手，放在了自己双峰之上，整个人都开始变得隐隐的有些亢奋起来，只是她的目光深处却依旧有着那么一丝盘恒不去的冰冷。

　　“杨浩，我很想知道，你知道你的女人被我搞了之后的反应，蔡佳，只是第一个！”


第637章 不惧威胁

　　杨浩走进办公室的时候，蔡佳已经坐在了自己的位置上，看到杨浩走进来，蔡佳脸上流露出几分怪怪的神色。

　　杨浩倒是没有注意到，很随意的和蔡佳打了个招呼，便进到了自己的办公室里。

　　蔡佳很快为杨浩泡好了茶水，端了进来，杨浩习惯性的道了句谢，却发现蔡佳站在办公桌前，并没有离开。

　　杨浩略微有些奇怪的看着蔡佳：“蔡佳，有什么事情吗？”

　　蔡佳咬了咬嘴唇：“部长，你之前不是说要离开一段时间吗，你是要去哪里啊？”

　　杨浩有些奇怪蔡佳怎么会忽然问自己这个问题，笑道：“怎么忽然关心起我的行程了，我要去京城，处理一些私事。”

　　蔡佳听到京城两个字，眼光顿时多了两分不安，犹豫了一下问道：“会不会很麻烦？”

　　杨浩自然不会和蔡佳说起自己的秘密事情，微笑道：“不麻烦。”

　　蔡佳嗯了一声，又追问道：“那你什么时候能回来啊？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我也不知道，反正事情处理完了就回来，可能时间会比较长吧。”

　　蔡佳犹豫了片刻，鼓起勇气问道：“部长，你有没有骗我啊？”

　　杨浩这下是真正的奇怪了，看着蔡佳那副忐忑的面孔，奇怪地问道：“怎么感觉你今天整个人都怪怪的，问我的话也奇奇怪怪的，你今天怎么了？”

　　蔡佳心中一惊，连忙否认道：“没什么，我就问问，没其他事情，我就出去了。”

　　杨浩看着有些慌张的蔡佳，眉头轻微的皱了起来，叫住了想要离开的蔡佳问道：“蔡佳，你是不是遇到什么麻烦了？”

　　蔡佳咬着嘴唇，轻轻的摇了摇头：“没。”

　　杨浩肯定蔡佳是遇到什么事情了，但是她自己不说，也没有办法，唯有叮嘱道：“如果遇到什么麻烦，你一定要给我说，只要我能帮忙的，我肯定不会袖手旁观的。”

　　蔡佳眼光略微有些复杂的看着杨浩，忽然轻声问道：“如果有一天，我遇到坏人，有生命危险，你会来救我吗？”

　　杨浩收起脸上的笑容，郑重地说道：“如果真有那天，我一定会来救你的。”

　　蔡佳看着杨浩郑重的表情，心中某处柔软之处忽然被触动，她知道，杨浩既然这般承诺了，那她就真的会如此做的。

　　“为什么呢？”

　　杨浩被蔡佳的问题给逗笑了：“因为我们是朋友啊，朋友有困难，有危险，当朋友的不是应该出手相助吗，如果我没能力帮忙也就罢了，可是既然我有能力，那我又怎么能袖手旁观呢？”

　　蔡佳盯着杨浩的脸：“我们是朋友？”

　　杨浩反问道：“难道我们不是朋友吗？”

　　蔡佳咬咬嘴唇，脸上露出了一个开心的笑容：“我们是朋友！”

　　杨浩摊开双手：“这不就对了吗？”

　　蔡佳笑笑，脸上笑容真切，之前有些皱着的眉头，也展了开来。

　　“谢谢，没其他事，我出去忙了。”

　　杨浩嗯了一声，看着蔡佳仿佛解决了什么难题一般，一脸轻松的走了出去，有些纳闷的摇了摇头，这女人到底在搞什么鬼？

　　杨浩呆在公司里，混了半天，便觉得无聊，现在他这个安保部部长基本就是挂名了，所有人都知道他是个甩手掌柜，真正安保部主事的都是赵大牛和肖琨两个队长以及杨浩的秘书蔡佳，这事就连总裁那边也都不管的，好在赵大牛和肖琨都很能干，这么久以来，也没有出什么差错。

　　杨浩琢磨了半天，自己要不要提前离开的时候，杨浩的手机忽然响了起来。

　　杨浩拿起电话一看，却是一个陌生号码，随后接通。

　　“喂？”

　　一个女人的声音在电话里响起：“杨浩？”

　　杨浩皱了皱眉头：“我是，你哪位？”

　　对面的女人微微一笑：“听不出我的声音了？”

　　杨浩觉得对方的声音确实有着两分耳熟，但是终究一时间想不起来对方是谁，便坦然的回答道：“听着有点耳熟，但是一时间想不起是哪位了。”

　　“你可真是贵人多忘事啊，听说你最近几天要回京城了？”

　　杨浩听到对方提起京城，心中顿时多了两分警惕，毕竟自己从未对外人说起过自己要去京城，能知道自己要去京城的就只有自己的几个女人，要不就是京城的那几位，这个女人能知道自己回京城的消息，再一听对方明显带着几分京城口音的腔调，杨浩脑海中陡然跳出一个人。

　　杨浩睁大了眼睛：“龙雪娇？”

　　“哈哈，你终于想起我了啊，我还以为你都把我给完全忘光光了呢。”

　　杨浩微微眯着眼睛，眼光冷了几分：“怎么忽然想起给我打电话了？”

　　龙雪娇，京城龙家的三代弟子，虽然是个女的，但是能力却非常的强，京城四杰中唯一的女性，而且排名还是第二，仅次于李白羽。

　　京城龙家，同样是华夏顶级豪门之一，实力不下杨家，而这龙雪娇很有手段，得到龙家老爷子的看重，让她独当一面，也因为此，龙雪娇虽然是三代弟子，但是手中权势却是非常的重。

　　龙雪娇在整个京城的纨绔圈中，是绝对的大姐大，而且她让人最记得的事情，不是因为她的权势，而是因为她不喜欢男人，她喜欢女人，身边女伴如同走马灯一般的换，几乎所有人可能都在臆想这龙雪娇到底怎么和她身边的女人在床上玩的，但是却没人敢去打听，因为有先例教训在前。

　　曾经有一个纨绔弟子，仗着家庭背景也不错，好奇的去打听龙雪娇曾经的一个女伴，还为此砸下了一大笔钱，但是这件事情的结果就是那个女伴从此消失了，再没有人看见过她，而那个去打听内情的纨绔弟子则被龙雪娇打断了双腿，还差点废了命根子，从此以后，便再没人敢去触雷了。

　　龙雪娇和杨浩之前曾经有过恩怨，甚至发生过冲突，杨浩在众人面前扇了龙雪娇一巴掌，这件事情被龙雪娇视为奇耻大辱，所以龙雪娇在这个口子上打电话过来，想来不单单只是问候一声。

　　龙雪娇声音忽然变冷：“你做过的事情，总是记得的吧。”

　　杨浩淡淡的回应道：“怎么，想报仇？”

　　龙雪娇冷笑道：“那是当然的，我当初发过誓，一定要让你跪下来求我的，我想这一天要不了多久了。”

　　杨浩微微眯着眼道：“这一天你等不到的，那一巴掌是你自己嚣张的代价，如果你识相，长记性的话，忘了这件事情对你是最好的，如果你还不长记性的话，下次可能就不是一巴掌这般简单了。”

　　龙雪娇哈哈一笑，声音里多了几分毫不掩饰的怨毒：“我会在京城等着你的，我想现在还用不着我出手，有人比我更想要你的命。”

　　杨浩声音平静：“你说李白羽吗？”

　　龙雪娇没有回答，而是冷笑道：“听说你之前遭遇了两次刺杀，差点就把小命丢掉了，我当时还挺惋惜呢，不过这样也好，如果你就这么干干脆脆的死了，我又如何能在你身上找回我曾经受过的耻辱呢。”

　　杨浩哈哈一笑，爽快地说道：“辱人者，人亦辱之，我奉劝你一句，一个女人，好好的找个男人嫁了才是正道，别成天去搞那些歪门邪道，夜路走的多了，终究是要撞鬼的。”

　　龙雪娇不知道想起什么，竟然忽然笑了起来：“杨浩，多的我就不说了，我会在京城等你，到时候我一定会给你一个大大的惊喜，对了，你可不要被李白羽玩死了哦，虽然我恨不得亲手干掉你，但是我还真不想你死在李白羽的手里。”

　　杨浩眼光中陡然多了两分寒意：“我还以为你要准备和李白羽联手呢？”

　　龙雪娇骄傲地说道：“我龙雪娇要报仇，何须借他人之手。”

　　杨浩听到龙雪娇这句，心中却是微微一松：“那我岂不是要谢谢你？”

　　龙雪娇哼了一声道：“这和你无关，对了，知道你这次回来要先去国外参加一项机密行动，你自己悠着点，可别把命丢了。”

　　杨浩耸耸肩膀：“如果我不是知道你睚眦必报的性格，我或许都会以为你是在关心我了。”

　　龙雪娇冷笑：“我只是不想在你还这一笔债之前，死在那帮庸人的手里而已。”

　　杨浩笑道：“难道你打电话来，只是为了向我示威一番吗？”

　　龙雪娇冷冷地说道：“你爱怎么想，就怎么想，就这样，挂了。”

　　不等杨浩回答，龙雪娇已经直接把电话给切了，杨浩皱着眉头放下手机，靠在椅子上，脸上露出了几分凝重的神色。

　　龙雪娇在这个关键时候给自己打电话，杨浩总觉得应该不单单是一番这么简单的示威，龙雪娇这个女人聪明，有手段，而且心狠手辣，如果她不是女人的话，恐怕得到的家族资源还会更多。

　　她说有惊喜等着自己，那会是一个什么样的惊喜呢？

　　好在听龙雪娇的口气，她并不会和李白羽联手，这倒是让杨浩松了一口气，这次杨浩回去面对李白羽，原本就相对要处于弱势一些，如果再加上龙雪娇，那恐怕就会更加麻烦了。

　　只是事到如今，即便前面千难万难，杨浩也必须顶着困难上了。

　　连死亡都不怕，还怕困难吗？


第638章 收拾心情准备北上

　　“旅行的目的地已经定下来了，是三海，为期五天，我已经帮你把姓名和身份证号码给人事部说了，他们安排统一订票。”

　　杨浩才到办公室，蔡佳便向杨浩汇报了公司关于年终旅游的安排，声音里有着几分毫不掩饰的羡慕。

　　杨浩自然听出了蔡佳话里羡慕的口气，笑道：“三海是个不错的地方啊。”

　　蔡佳笑道：“是啊，阳光，海滩，大海，比基尼美女，很不错啊，好让人羡慕。”

　　杨浩笑笑道：“去三海旅游，来回消费也不贵啊，你要是想去，完全可以约几个朋友，或者和你的亲人，一起去啊，你又不是负担不起。”

　　蔡佳撇撇嘴：“我都不知道和谁去呢，我老爸现在就忙着赚钱，让他出去玩几天，恐怕他又要念叨少做了多少生意，少赚了多少钱……”

　　杨浩耸耸肩膀，笑眯眯地说道：“那样岂不是很好吗，忙着事业，总比忙着赌博好嘛。”

　　蔡佳无奈地说道：“是啊，或许因为每天生意都不错，现在他积极性可高了。”

　　杨浩靠在椅子上，端起蔡佳泡好的茶水抿了一口，笑道：“现在是起步阶段，做一两年，如果生意确实好，完全可以弄个大一点的门面来做，这样也算走上正轨，总是摆路边大排档，总归不是一个长久的事情。”

　　“我老爸就是这般想的啊，有了目标，他干劲也很大，更何况，还欠着你钱呢，他也想早点还你，欠人钱的日子总归是不好。”

　　杨浩摆摆手道：“那钱倒是不急，随便什么时候还都可以……就算你爸没时间，你总归还有朋友啊，不是有年假吗，好像都没有见你怎么休假呢。”

　　蔡佳苦笑道：“我也没有什么朋友，虽然也有几个还算聊得来的，但是要和他们单独去旅游，却还是不太想。”

　　杨浩无奈的苦笑道：“看来你得赶紧找个男朋友了，这样就会有人陪你，不至于一个人无聊了。”

　　蔡佳脸蛋微红：“男朋友，哪那么容易找到合适的啊。”

　　杨浩笑道：“人和人其实就是缘分，有时候不经意间，一个对眼，一辈子就这般定下来了，对了，你是不是想去三海嘛，你要是真想去，我帮你争取下。”

　　蔡佳微微一愣，旋即摇头道：“不用了，不用了，我就只是羡慕下而已，我只是一个秘书，可不符合这次这次去旅游的等级。”

　　杨浩无所谓地说道：“规矩还不是人定的。”

　　蔡佳心中感动，但是却反而越发的坚定的摇头道：“真的不用了，我可不想给部长你添麻烦，而且到时候都是领导，我一个小秘书跟着你们，显得多异样啊，岂不是坏了公司规矩。”

　　杨浩看蔡佳真心拒绝，便也不再说这事，毕竟蔡佳说的也有道理，都是公司的中层以上领导，蔡佳以自己秘书身份跟着去，确实显得很另类，那估计蔡佳去玩也玩得不尽兴。

　　“好吧，那就算了，我去了给你带礼物回来。”

　　蔡佳眼睛一亮：“好，那我先谢谢部长了。”

　　杨浩呵呵一笑，他去旅游，肯定要带礼物啊，而且这一带就要带好多份，身边的女人多了，总不能厚此薄彼啊，所以也不在乎给蔡佳多带一份了。

　　对于这次旅游，杨浩其实并没有太多想去的心思，毕竟是公司很多人一起出游，杨浩这个部长平日又不合群，跟着一起出去玩，恐怕也玩不尽兴，更何况，又不能暴露自己和秋允贞的关系，这趟旅游确实没有太大的期待。

　　在下午的时候，杨浩又提前开溜，直接的开车去了财经大学，接到了颜贝贝，然后又一起往着饭店赶去。

　　今天便是颜贝贝约好和她母亲一起吃饭的日子，虽然觉得有着几分尴尬，但是这一槛终究是要迈过去的，杨浩也唯有硬着头皮上了。

　　自从颜贝贝被绑架那次之后，姜曼青基本没有怎么和杨浩单独相处过，也一直都没有仔细询问杨浩和颜贝贝是怎么认识的，同样，颜贝贝也好奇母亲和杨浩是怎么“勾搭”上的。

　　原本姜曼青一直都怕自己和杨浩关系在女儿面前曝光，因为杨浩毕竟是已婚的，自己和杨浩的关系终究是有些不清不楚，而且也没有什么未来，姜曼青一直都担心女儿知道后，会阻拦或者生气，谁知道女儿似乎并没有表现出任何的不悦，只是姜曼青偶尔能在女儿的脸上看着几分有些怪怪的复杂神色，不过她也把这归咎于女儿对自己做出这等事情的正常反应，倒也没有多想。

　　三个人刚刚坐上桌子时，三个人似乎都有着两分尴尬，一时间都不知道怎么说话，最终还是姜曼青开口询问杨浩和颜贝贝是怎么认识的，杨浩简单讲述自己和颜贝贝等人认识的过程，屋子里的气氛才相对轻松了一些。

　　杨浩的讲述当然是经过修饰的，有些事情，杨浩自然也不方便讲，即便这样，当姜曼青听到自己女儿跑去和人家赛车什么的，也是吓了一大跳，搞得颜贝贝连声解释自己主要是去看看，凑凑热闹而已。

　　杨浩担心的事情最终还是没有发生，一席饭吃下来居然是风平浪静，姜曼青弄明白了杨浩和女儿关系的由来，颜贝贝也知道了母亲和杨浩认识的经过，知道杨浩帮了自己母亲很多，心中原本还有的几分小心思也就越发淡了几分，毕竟她还是疼母亲的，希望母亲过的好。

　　如果真要怨，就怨老天捉弄吧。

　　杨浩将自己要回京城的事情给她们母子讲了，姜曼青关心了几句，杨浩自然是不肯泄露更多，姜曼青也便没有多问，只是让杨浩自己注意保重。

　　三个人吃完饭后，杨浩先将颜贝贝送回到了学校，然后又送姜曼青回到住处。

　　姜曼青和杨浩两人也是许久不见，如今杨浩又要离去，两人自然是要好好珍惜一番这离去前的时光。

　　从姜曼青家出来时，杨浩脚步轻快，除开秋允贞这个死结是无法解开的以外，到现在为止，他已经和他所有的女人都告了别，并且他也做出了一些安排，他现在可以全心全意的去和自己的宿敌，好好的较量一番。

　　李白羽，你等着！


第639章 回归的代言人

　　杨浩提着一个包，走下了飞机，紧了紧身上的衣服，深深的吸了一口已经颇为寒冷的空气，看了看那有些阴沉的天空，向着外面走去，脚步很是轻松。

　　时隔数月之后，杨浩再次回到了京城。

　　杨浩没有通知任何人，他就这么一个人悄然的回京，也不想惊动任何人。

　　只是当杨浩走到接机口时，眼睛很随意的扫过人群时，却忽然微微一愣，旋即嘴角微微翘起了两分，将自己的向着肩膀一丢，大踏步的走了过去。

　　人群中，一个俏丽的马尾女孩，正面带微笑的看着杨浩，她的脸上有着毫不掩饰的惊喜。

　　蝴蝶！

　　杨浩走到蝴蝶面前，苦笑道：“到底还是瞒不过你啊。”

　　蝴蝶嘴角翘起两分，表情显得有着几分得意：“反正我知道你现在的身份证，想要知道你定的航班信息，只需要一个小程序就可以，你订票后我第一时间便知道了。”

　　杨浩耸耸肩膀：“是，是，知道你是无敌黑客，你没有通知他们吧？”

　　蝴蝶摇摇头，得意地说道：“就我一个人知道，我连紫竹都没有通知，不是你说的，不愿意让大家知道你回来吗？”

　　杨浩点点头，笑道：“嗯，那就行，走吧。”

　　蝴蝶和杨浩一起往外走，同时笑道：“晚上一起吃饭吧，我可是好久不见你了。”

　　杨浩还有着两分犹豫，蝴蝶眨眨眼睛，笑眯眯地说道：“你既然回来了，难道你就不想先了解一下现在京城的局势吗，又或者隐龙内部的局势吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“好吧，你这小丫头，都知道想办法诓我了。”

　　蝴蝶得意的笑笑：“我一直都很聪明的好不好，虽然我是刻意关注你回来，所以知道，但是我敢肯定，那个人也肯定知道你回来了。”

　　杨浩倒也不意外，自己原本又没有刻意的隐藏行踪，只要有心人稍加留意便能查到自己的信息航班号，李白羽是自己的大敌，他不可能不关心这件事情。

　　“那晚上吃饭，都要叫谁啊，难不成就我们两个？要是被他们知道，肯定又要埋怨我了。”

　　杨浩想了想道：“好吧，现在都有谁在？”

　　“紫竹，豹子、黑牛他们几个，他们可是一直念叨着你呢。”

　　杨浩笑道：“嗯，那你叫上他们，我们晚上一起吃饭吧，我现在先去见一见龙王。”

　　“好，我这就送你去。”

　　蝴蝶一直把杨浩送到了龙王的住所，约好等会打电话后便先行离开了。

　　杨浩走到龙王门口时，龙王门口的那个老头看到杨浩，一张全是皱纹的老脸上露出了笑容，轻轻的点了点头，口气中有着几分欣慰：“回来了？”

　　杨浩没急着进门，而是从包里摸出一条烟，递给了老头，笑道：“我从中海带回来的特产烟，老莫你尝尝。”

　　老头没有推拒，非常高兴的接过了杨浩递过去的烟，笑道：“还是你小子对我胃口啊，知道送我好烟抽。”

　　杨浩笑道：“这可不算什么好烟，百十块钱一条，还不如人家一包烟贵呢。”

　　老头眯着眼睛笑笑，也没有多说什么，只是向内指了指道：“小子，进去吧，龙王等着你呢。”

　　杨浩嗯了一声，笑了笑，向里走去。

　　在四合院子里，龙王正坐在一张椅子上，望着天边，似乎在沉思，又似乎是发呆。

　　杨浩也不客气，随手丢下手里的包，径直走到旁边，拉了一根椅子过来，直接往着龙王旁边一放，然后一屁股坐了下来。

　　龙王转过头，看着神态随意的杨浩，脸上缓缓的浮现起几分笑容：“回来啦？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我人都在你面前了，当然回来了，龙王，你还是和以前一样爱说废话呢。”

　　龙王脸上露出无奈的几分神色，苦笑道：“你这家伙，还是和以前一样。”

　　杨浩翘起腿，拿出烟，自顾自的点燃了一根，惬意的喷出了一口烟，笑道：“现在可以说说吧，这次到底是个什么样的任务。”

　　龙王看了看杨浩手里的烟，微笑道：“你这家伙，忒不地道，你给老莫一条烟，却连一支烟都不散我，是不是厚此薄彼了啊。”

　　杨浩没好气的瞪了龙王一眼：“你又不抽烟，就不要浪费烟草了好不，虽然价格不贵，但是我可没带多少。”

　　龙王无奈的摇摇头，旋即神色又变得严肃了两分：“你都想好了？”

　　杨浩淡淡地说道：“有什么想好不想好的，有些事情，总归是要解决的，拖着总不是个办法。”

　　龙王嗯了一声：“这次去执行任务危险度非常的高，你去的话可能会有生命危险，你家人那边你都说过了吗？”

　　杨浩点点头道：“嗯，我的事情你不用管，我自己会处理好，你只需要告诉我，我现在要做什么，以及现在的形势到底如何就好了。”

　　龙王叹了一口气，脸上神色有着几分复杂：“无非是李家的手最近伸的有点长了，所以有些人便想遏制一下而已，政治，无非就是这样，没有永远的盟友，也没有永远的敌人。”

　　杨浩嗯了一声：“李白羽没有接这个任务吗？”

　　龙王脸上露出两分嘲讽的神色：“如果他真有这个魄力，或许现在你还回不来，有的人，觉得自己身娇肉贵，玩命搏命的事情，还是交给其他人的比较好。”

　　杨浩冷哼了一声：“他还是那副公子哥的派头啊。”

　　龙王笑笑：“可是很多人还就吃这一套啊，像你这样的，虽然有家世，但是从没有依靠家里的背景获得什么，又不拉帮结派，不培植势力，就一个人单枪匹马的，或许你能交到不错的朋友，另外一方面相比之下，很多人还真愿意跟随他，而不愿意跟随你。”

　　杨浩沉默，龙王说的确实有道理，杨浩自认也是如此，对朋友真诚，也不愿意摆什么架子，更不愿意去培植什么势力，权利在他的眼中，并不是那么重要，自己这样的人，也确实难以给很多人他们想要的东西，而李白羽则能，他将家族背景利用到了极致，跟着他的人，往往都能获得巨大的汇报，这也是他能迅速崛起，笼络一大帮人的原因。

　　杨浩和李白羽，完全不同的两种性格，也是完全两种不同的人生。

　　只不过李白羽再怎么看起来风光无比，前呼后拥，但是杨浩却也不愿意成为这样的人，这样的生活，也不是他想要。

　　在经历过中海这大半年的生活，杨浩找寻到了更多值得珍惜，更多值得爱护的东西，也找寻到了一种真正活着的方式，这种生活方式才是他内心中真正向往的，它很平淡，但是比权势更让人心旷神怡。

　　“说说那个任务吧。”

　　杨浩狠狠的抽了一支烟，低沉地说道，虽然龙王说的很笼统，但是杨浩已经大致明白了大概，这个任务就是一个切入点，如果李白羽能豁出去，参与这个任务，那可能就没杨浩啥事了，就算杨浩终究还是能回隐龙，但是想来也不是现在了，正因为他不去，所以才让别人找到了机会，将杨浩搬了回来。

　　你不去是吧，那我们另外挑人去，你没话可说吧？

　　也难怪龙王说过，只要这个任务完成的漂亮，那杨浩便能获得不少人的支持，到时候至少便拥有了和李白羽争斗的基础，否则，以现在杨浩的能力以及支持者，和李白羽斗的话，基本是输多赢少。

　　或许是杨浩并不重视权利的行为和性格，让更多人放心一些，他们都不愿意国之重器隐龙落入一个野心勃勃的家伙手里，到那天，恐怕李家会越发权势滔天了，所以于公于私，他们都需要有一个人站出来，恰好杨浩也有恩怨要和李白羽了结，那杨浩便成了当仁不让的人选。

　　杨浩并不介意被人如此选中，或许自己被选中来做这个代言人，有着很多方面的因素，但是这件事情的本质并没有任何不同，杨浩想要达到的目的和很多人想要达到的目的是一样的，那就足够了。

　　有这些人的支持，其实也是一件好事，否则，光凭杨浩一个人的力量，想要达到目标，可能除了暗杀，再没有第二个途径了。

　　龙王看着杨浩冷冷的目光，轻轻叹息一声道：“简单的说，这是一次几个国家的暗中过招，胜利者将会获得非常庞大的利益，这些东西牵涉的都是政治斗争，你也不感兴趣，我只能给你说，这次任务你将会遇到很多强悍的对手，你所需要做的，便是在这次任务中过关斩将，成为优胜者，成绩越好，国家得到的利益就越大，而你回来后获得的支持也就越大！”

　　杨浩点头表示明白，确实他对政治上的交易这些不感兴趣，他只需要知道自己要做什么就行，这种时候，他更是一名军人，而军人是以服从命令为天职。

　　将已经快烧到手指的烟丢在地上，用脚碾了碾，杨浩抬起头道：“龙王，我知道你一直都对我期待挺高，但是我觉得也没有足够的理由，让你完全把赌注押在我身上，这不应该仅仅是李白羽拉帮结派嚣张跋扈的原因吧，毕竟有时候，一个组织的头领有野心，那并不是一件坏事……”


第640章 泄密事件

　　龙王看着杨浩目光灼灼的盯着自己，轻轻叹了一口气，手指轻轻的敲动着自己椅子的扶手，叹道：“有野心，某种方面的确是一种好事，但是如果从好的方面来说，其实这种更应该称呼为雄心，而野心，往往做的事情，都是为了满足自己的私利。”

　　微微顿了一顿，龙王看着杨浩道：“你有理想，有责任感，却没有野心，这也是我欣赏你的原因，如果你能接手隐龙，那是最好不过的，而隐龙一旦落入李白羽或者说李家人的手里，那性质可就变了。”

　　杨浩皱眉道：“说起来，我也是杨家人，难道你们就都不担心吗？”

　　龙王微微一笑：“隐龙，是国之重器，自然不会由一个普通人来担任，必定会在你们中选择一个，李白羽之前因为有你压制，并没有表现出太多的野心，而你一离开之后，没有人压制的他，势力迅速扩大，野心显露得越来越明显，加上还有人在背后给他撑腰，现在就算是我想撤了他，也不是我一个人说了就可以算的。”

　　杨浩理解的点点头，到了一定层面，聚集了一定的势后，的确不是谁说下就能下的了。

　　杨浩还是有些不能释怀的样子：“就因为这个？”

　　龙王犹豫了一下，似乎有些什么想说，但是又不知道怎么说一般，杨浩注意到龙王的表情，追问道：“怎么，还有什么原因，是不方便透露的吗？”

　　龙王沉吟了几秒，这才开口道：“在大约半年之前，X研究所发生过一起泄密事件。”

　　杨浩微微一愣，惊讶地问道：“泄密？怎么回事？”

　　龙王苦笑道：“具体的内情，已经无人知晓，因为当时涉嫌泄密的一个核心研究人员，已经在事后消失了，我想，应该是被人灭口了。”

　　杨浩皱着眉头追问道：“掉了什么？”

　　“一些最新型的潜力药剂‘龙腾’以及一些相对核心的研究资料。”

　　杨浩睁大了眼睛，真正的大吃一惊：“这些可都是最顶级的机密，怎么可能泄露？”

　　龙王摇摇头，沉着脸：“事后经过调查，那个消失的研究人员的家人也紧随着不见了，基本可以确定，泄密事件便是这个核心研究人员导致的，而凭借他一个人，想要将这些东西，从里面带出来，那是绝对不可能的，这次事件牵涉非常的巨大，但是最终却依旧没有查出确切的答案，只是基本可以确定，这次事件应该是我们内部的人所为，而不是别国间谍的渗透。”

　　“自己人？”

　　杨浩睁大着眼睛，惊讶的盯着龙王道：“难道你是说李白羽？”

　　“我们只是怀疑，这种事情没有确凿的证据是根本没办法提出来的，但是我们都知道，李白羽在暗中在国外还拥有一个势力暗鬼，之前你在中海遇袭时，那两个人的尸体里都检测到了多倍量的潜力激发药剂，虽然和龙腾不是一模一样，但是其主要构成却是基本相同的……”

　　杨浩倒吸了一口冷气，半晌没有说话，他已经完全明白龙王的意思了。

　　失窃的龙腾药剂，李白羽暗中势力暗鬼，还有那服用了潜力激发药剂的杀手……

　　这几个疑点一串起来，所有的箭头都指向了李白羽或者说李家，具体的真相或许还不清楚，但是却已经引人怀疑。

　　“有多少人知道这事？”

　　龙王叹道：“这事是高级机密，只有极少的几个人知道，这件事情你反正听了就是，不要再向外说了，毕竟我们也没有任何的证据，就算你说出来，也没有任何的用处，只会给你自己招来更多的麻烦。”

　　杨浩点点头，低沉地说道：“我懂。”

　　龙王呼出一口气，淡淡地说道：“虽然隐龙现在对外都是一致的，但是在内部却有着矛盾和分歧，我希望你能接手隐龙，并且将这些矛盾消除，必要的时候，我会准许你动用一些特殊手段。”

　　杨浩嗯了一声，没再多说这个事情，毕竟他现在距离那个时候还早，现在更需要考虑的是如何去接这个任务。

　　“你先在家休息两天，任务很快便会下来，到时候会有人跟你一起去执行这个任务，你将会是带队的队长。”

　　杨浩皱眉道：“都是隐龙的人吗？”

　　龙王看着杨浩皱眉，便知道杨浩心中担忧，笑道：“你用担心，这次去执行任务的人，是我挑选过的，是可以信任的，不会给你下绊子的。”

　　杨浩松了一口气：“那样最好，如果在执行任务的时候，有人下绊子坑队友，我可不会心慈手软的。”

　　龙王低沉地说道：“如果真有这样的人，你直接击杀就是，你既然是领队，我自然赋予你足够的权利，你用什么方法我不管，怎么做我也不管，只要最后结果是好的，便可以。”

　　杨浩点点头：“那样最好，之前的事情，我可不想再来一次。”

　　龙王皱起了眉头道：“李白羽这次没有参加任务，他肯定是不想你如此顺利的完成任务，所以不排除他会给你制造一些麻烦，你要当心。”

　　杨浩嗯了一声，杨浩既然和李白羽已经成了死敌，他想要完成的事情，李白羽自然便不想让他完成，虽然这个任务是为国而战，但是杨浩相信，在李白羽的眼里，他巴不得自己失败，甚至死掉，国家利益在他的眼里，并不重要，他需要的是保住自己的权势。

　　历史上，从来不缺乏这样的人，为了一己之私，打击自己的对手，不惜勾结外族，戕害同胞，杨浩相信李白羽绝对干的出这样的事情，当初自己等人执行任务时却被人追杀，行踪暴露，不就是被人给泄密了吗，他们无非是想借那些人的手除掉自己吧，如果不是自己身上还有特殊狂暴这一杀手锏，恐怕自己等人早已经给覆灭了。

　　“嗯，回去吧，具体的任务信息我会很快具体给你说明的。”

　　杨浩点点头，不再说话，从椅子上站了起来，冲着龙王摆了摆手，便离开了四合院，龙王看着杨浩的背影，脸上流露出几分欣慰的神色。

　　作为隐龙的当家人，龙王肩膀上扛着巨大的责任，不仅在外面，更在内部，这些年，龙王早年受过的暗伤已经变得越来越明显，这让他的紧迫感越来越强，他并不怕自己身体废掉，但是他却怕隐龙落入了野心家的手里。

　　杨浩是他挑选的继承人，但是之前发生的变故却让龙王也无能为力，唯有眼睁睁的看着杨浩退出隐龙，如今杨浩归来，龙王又怎么能不高兴？

　　只不过高兴之余，想着杨浩即将面对的挑战，龙王心中又多了几分担忧。

　　……

　　杨浩离开龙王的住所后，悄然的去了一趟杨老爷子的住所，毕竟回来了，于情于理都得去看望下他老人家，更何况，杨浩也想从他那里听到一些更多有用的消息。

　　杨浩赶到杨老爷子住处的时候，杨老爷子正在后院里和另外一个老头下棋，老远的，杨浩就听到杨老爷子如同洪钟一般的叫声。

　　“陈老头，你这臭棋篓子，看我今天不把你杀得丢盔弃甲！”

　　一个平和的声音不紧不慢的响了起来：“你杨大炮也就一张嘴厉害，有本事你赢来看看，我们今天下三局，三打二胜，看看到底最后谁输。”

　　“好啊，要不我们打个赌，嗯，就赌你的那瓶珍藏的老窖，怎样，赌不赌？”

　　“要赌也可以啊，但是你总得拿出对等的东西对赌吧，要不，就拿你那支驳壳枪来赌，如何？”

　　杨老爷子怪叫道：“好你个陈老头，算计我那把驳壳枪很久了吧，就你那一瓶破酒，你也好意思说和我的枪对等？”

　　“破酒？”这个被称呼为陈老头的老头哈哈一笑：“如果只是一瓶破酒，你又何必一直念叨着？”

　　杨浩听着这两个人的对话，脸上已经忍不住浮现出笑意，老爷子又忍不住和人赌东西了，如果要赌的话，多半他的赌注又要飞了。

　　杨老爷子爱下棋，但是棋艺却不怎滴，下棋这种事情，原本就需要缜密的思维，要耐得住性子，可是杨老爷子一声戎马，性格火爆，人送外号杨大炮，便是形容他的脾气，以他这样的脾气，下起棋来那也是横冲直撞，疯狂进攻，很容易落入对手的算计之中，不过老爷子却是乐此不疲，屡败屡战，还美其名曰自己是勇者无惧，胜不骄，败不馁……

　　和杨老爷子下棋的叫陈铭，是京城陈家的老爷子，也是位高权重，和杨家关系密切，陈老爷子没事的时候总喜欢来找杨老爷子聊聊天，下下棋，他性格和养老额样子刚好相反，不急不躁，从来只见杨老爷子拍桌子吹胡子瞪眼睛，而陈老爷子脸上任何时候都挂着微笑，沉稳的很。

　　杨浩走进后园，面对门这边的陈老爷子看到走进来的杨浩，微微一笑：“杨大炮，你最喜欢的孙子回来了。”

　　杨老爷子转头看了一眼，脸上也浮现出几分喜色，但是却又很快的转回了头，将自己的棋子放好，催促道：“少废话，赶紧开下，我还等着赢你的那瓶酒呢，正好我孙子回来了，这瓶酒正好赢过来晚上喝。”


第641章 想离婚，没门！

　　杨老爷子最终还是没舍得把他那把珍藏的驳壳枪拿出来当赌注，而是换了一块颇有些年代的玉作为赌注，可惜的是，虽然杨老爷子费尽心力，但是最终却也只赢了一局，三局两胜，所以他想喝的酒没有了，而那块玉却成了陈老爷子的战利品。

　　“杨浩，你这次回来，可要小心一些啊。”

　　陈老爷子一边收拾棋子，一边笑眯眯的随口说道，眼光在杨浩身上打量了一番，充满了毫不掩饰的欣赏。

　　在杨家，三代弟子中，杨老爷子最喜欢杨浩的事情，是所有人都知道的事实，因为杨老爷子说过，这么多人中，就只有杨浩最像杨老爷子。

　　对此，杨家诸多三代弟子虽然有着不少杰出的人才，在各行各业中，也都做出了杰出的成绩，但是对于杨浩，他们倒也没有太多的妒忌，一方面，都是一家人，二方面，大家彼此之间没有任何的利益冲突，第三方面，杨浩的所作所为，的确让这些兄弟姐妹们佩服，毕竟像他们这样家境，还能这般出生入死，光是这一点，便值得所有人敬佩了。

　　陈老爷子也很喜欢杨浩，当初甚至还提议让杨浩娶他的一个孙女，只不过被杨老爷子给拒绝了，理由是既然杨浩不愿意涉足官场，那就干脆让他完全脱离开去，也不要牵涉到政治婚姻上，或许这也是他和秋老爷子一嘀咕，就直接把两人婚事敲定了的原因。

　　面对陈老爷子的提醒，杨浩笑笑道：“多谢陈老的关心，我自己会小心的。”

　　陈老爷子站起身，拍了拍杨浩的肩膀，鼓励的笑笑，拿起那块当作赌注的玉，笑嘻嘻的瞅着因为输了棋气呼呼的杨老爷子调侃道：“杨大炮，现在知道谁是臭棋篓子了吧。”

　　杨老爷子倒不是舍不得那块玉，悻悻的哼道：“我就是粗心大意了一下，被你钻了个空子罢了，输了就输了，拿走拿走，赶紧拿走，别在我面前晃来晃去，看着就烦。”

　　陈老爷子作为胜利者，赢了东西，自然心情是很好的，也不和杨老爷子的态度计较，反正两人从来见面都是这般的，完全都是习惯了，嘿嘿一笑，晃了晃手里的玉，将它揣在自己的兜里，笑眯眯的背着双手，嘴里哼着京剧小调，优哉游哉的走了。

　　杨浩在陈老爷子刚才的位置上坐了下来，看着气呼呼的老爷子，也忍不住有些莞尔，都说老小孩老小孩，这话果然还不错，老爷子这一大把年纪了，性子却越发的像个小孩了。

　　杨老爷子可能也觉得在孙子面前这般，多少还是有些丢脸，悻悻的哼了一声，将目光转回到杨浩脸上：“一个人回来的？”

　　杨浩笑笑道：“嗯，这次回来是办事，自然是一个人回来的。”

　　杨老爷子嗯了声：“去见了龙王了？”

　　杨浩点头：“我下了飞机，蝴蝶来接的我，我先去龙王那转了一圈，然后便回来了，晚些还要出去。”

　　杨老爷子皱了皱眉头：“不在家里吃饭？”

　　杨浩摇摇头道：“今天就不了，隐龙的几个兄弟约好一起吃饭了，另外，我也想问问他们隐龙的近况。”

　　杨老爷子也没有勉强，轻轻点头：“嗯，知己知彼才能百战百胜，你已经不在京城半年，先弄清楚情况，那是好事，不过这两天啥时候有时间，来陪我吃顿饭。”

　　杨浩笑道：“好，对了，爷爷，给你带了一瓶酒回来，不过你可得悠着点，慢慢喝哦。”

　　杨老爷子脸色一喜，杨老爷子其他也没什么爱好，又不喜欢种花，又不喜欢钓鱼，养鸟，平日无非就下下棋，看看电视，饮食上就好喝两口小酒，只不过他毕竟年纪大了，可不敢给他喝多了，保健医生都有叮嘱的，所以每顿只能喝一点点，这对以前习惯了大口喝酒大口吃肉的杨老爷子来说不亚于一种折磨，有时候总会埋怨几句，说什么喝死了拉倒，舒服畅快了，也好比这般吊着胃口难受。

　　“什么酒？”

　　杨浩笑道：“一个朋友送的，白酒，窖藏二十多年的。”

　　这瓶白酒便是当初赵天鹰送给杨浩的，杨浩一直丢在家里，也没喝，这次回来，顺便带了回来，就当是给老爷子的礼物了。

　　杨老爷子哈哈一笑：“好，不错，被你这么一说，我对今天的晚饭又多了几分期待啊。”

　　杨老爷子高兴，当然不单单因为这是一瓶好酒，凭借杨老爷子的地位，想要喝酒，什么样的好酒喝不到啊，他更在乎的是杨浩的这番心意。

　　“爷爷，现在京里到底是什么样的情况啊？”

　　杨老爷子脸色一正，大手一挥：“政治这些污七糟八的事情，你就别管，反正现在你就好好的去执行那个任务，回来后再把李家那个小崽子给赶出去就行，反正有其他的事情，我这个老家伙还没有死呢，会给你顶着的。”

　　杨浩听老爷子这般一说，也有些无奈，不过心里知道老爷子是不想让自己涉入太多，毕竟很多事情，自己知道了也于事无补的。

　　“对了，你之前遇刺，伤都好了？”

　　杨浩并没有将这事给父母说，但是却对龙王说了，也和老爷子说了，当下回答道：“嗯，已经完全康复了，我现在身体的康复能力，比一般人好强上数倍。”

　　杨老爷子脸上却并没有太大的惊喜，反而叹了一声：“这事，终究还是我当初一意孤行，不过幸好你挺过来了，不然恐怕你父母都要恨死我这老头子了。”

　　杨浩笑笑道：“我这不没事嘛，而且还好好的，比以前更厉害，爷爷你就别多想了。”

　　杨老爷子盯着杨浩，沉声道：“以前你是单身一个人，现在你已经是有家室的人，我又把你给拽回来，再次的面临生死危机，你有没有恨过我啊？”

　　杨浩摇摇头，正色地说道：“爷爷，即便你不说，我也会回来的，我兄弟被害死的账怎么都要算一下，更何况，即便我在中海安稳的过日子，他也没想过因此放过我，多次派杀手对付我，蜘蛛和我都差点死在了杀手手里，想要彻底的杜绝这种情况，也必须从根子上拔掉他，所以我又怎么会恨你呢。”

　　微微顿了一顿，杨浩沉声说道：“虽然我和很多人不一样，经历的也不一样，但是我觉得挺好的。”

　　杨老爷子盯着杨浩的脸，看着杨浩一脸的诚恳，这才松了一口气，笑道：“好，果然不愧是最像我的，和平太久了，大家生活都便安逸了，很多人便已经丧失了进取之心，而沉迷在争权夺利当中，这不是好现象啊。”

　　杨浩一时间也不知道怎么说，唯有笑笑。

　　杨老爷子想了想，又问道：“既然你这般说，那你的意思，你回来只是为了报仇哦，并不准备以后接手隐龙吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“我现在只是想了结旧怨，找个公道，至于隐龙的掌舵者，我觉得以我的性格，其实未必适合，更何况，我这在中海生活了半年，人可是改变了很多啊。”

　　杨老爷子也没有勉强，轻轻颔首道：“嗯，这个随你，只要你把李家的小崽子给斗下去就行，至于以后的事情，以后再说吧。”

　　杨浩笑道：“好，没问题。”

　　杨老爷子拿起旁边的茶杯，轻轻喝了一口，然后靠在椅子上，口气轻松地问道：“你们两口子现在过的怎样，上次你妈过去后，回来可是把你媳妇夸上了天啊。”

　　杨浩苦笑，自己和秋允贞的事情，还真是怪异呢，想了想，杨浩试探地问道：“爷爷，如果有一天，我们两个过不下去，想离婚的……”

　　“放屁！”杨浩的话还没有说完呢，杨老爷子已经勃然变色，重重的将他的茶杯往着桌子上一放，发出砰的一声响声，杨老爷子吹胡子瞪眼睛的盯着杨浩：“告诉你，这件事情你想都别想，这媳妇可是我千挑万选帮你选的，秋老头还是我的老兄弟，你要是离婚，我的老脸往哪里放？”

　　杨浩苦笑道：“我这不就是假设一下嘛，再说，婚姻这是两个人的事情，又不是谁一个人说了算。”

　　“屁话，这事就我说了算。”杨老爷子怒视着杨浩：“我不敢你们两个到底发生啥事，也不管你为何跟我提起这个想法，只有一句话，想离婚，除非我死，只要我还有一口气，你要是敢离婚，我拿拐杖都要打断你的腿。”

　　杨浩悻悻的闭上了嘴，在杨老爷子暴怒的时候，和他顶嘴，那不是找死吗？

　　杨老爷子看杨浩没有还口，怒气稍歇，瞪了杨浩两眼问道：“怎么忽然说起离婚的事情，你们这不都过了大半年了吗，不是说过的好好的吗？”

　　杨浩听杨老爷子都表了态了，哪里还敢多说，唯有苦笑道：“没什么大问题，我这刚才就是忽然想起了，随口一问嘛。”

　　杨老爷子对杨浩的话自然是不怎么相信的，但是杨浩不说，杨老爷子也无法追问出来，唯有重重的哼了一声：“反正我不管你怎样，这件事情，就两个字，没门，有那心思折腾，还不如多想想怎么两人好好过日子！”


第642章 兄弟齐心

　　杨浩抵达酒店的时候，蝴蝶等人都已经提前到了，当杨浩跨入包房的大门时，屋子里已经到了的人都哗啦一下子站了起来，眼光激动的看着门口。

　　“老大！”

　　“浩哥！”

　　“杨哥！”

　　一群人纷纷激动的叫着，向着门口迎了过来，男男女女的脸上都充满着热情洋溢的笑容。

　　杨浩眼光在这一群男女熟悉的脸上扫过，心情也很是复杂，这些人都是杨浩最亲密的战友，也是最信得过的兄弟。

　　看着这些人再次活生生的出现在自己的面前，杨浩的眼睛一瞬间也微微的有着两分红润，努力的眨了眨眼睛，冲着众人笑道：“好久不见了，大家都还好吧。”

　　一个身材魁梧下巴上留着一撮小胡子的男人走了上来，伸开双臂，和杨浩抱在一起：“老大，欢迎回来。”

　　杨浩重重的拍了一下这个男人的后背，朗声笑道：“豹子，看样子过的不错啊。”

　　这个男人，也便是豹子，哈哈大笑道：“还说去中海看老大和嫂子呢，结果一直忙于各种任务，都没有时间去，真是抱歉啊。”

　　杨浩故意脸一板：“你们没来还好，你们来了，我又要破费了，蜘蛛秃鹫那几个家伙，到了中海可没有少宰我啊。”

　　众人尽皆大笑，紫竹笑道：“听说蜘蛛那家伙差点挂了啊？”

　　杨浩抬起眼睛，眼光若有深意的在紫竹身上扫过，脸上表情似笑非笑：“嗯，是啊，差点都挂了，他正说让我给他找个女人伺候他下半辈子呢。”

　　众人都是听说过蜘蛛受伤那次，知道蜘蛛虽然伤的不轻，但是最后已经康复了，没什么大的问题，可是如今杨浩这般一说，众人脸上的神色顿时变得越发怪异了，都齐齐的转眼，看向了紫竹，又旋即赶紧装作没事一般的转开眼光，只是每个人都有着几分忍俊不禁的笑意，可是却又不敢笑出声，因为他们都知道紫竹要是恼羞成怒了，自己等人可没有好果子吃。

　　杨浩敢开紫竹的玩笑，别人可不敢，这位大姐大的本事，可不是谁都受得了的。

　　紫竹和蜘蛛的事情，其实大家都知道，只是这两个人也是怪，两个人明明都是郎有情妾有意，可是却又偏偏没在一起，而且还一副你不管我，我不管你的架势，但是他们又都知道，如果紫竹有什么事情或者蜘蛛遭遇危险，另外一个人绝对会二话不说的冲过去帮忙，哪怕需要付出流血甚至生命代价也都在所不惜。

　　这两个人的关系，似乎介于生死兄弟和恋人之间，让众人都是看得着急，恨不得推他们两把，把他们凑到一起算了，毕竟两个人年纪也都不小了，这般拖着，也不知道什么时候是个头。

　　紫竹听到杨浩如此调侃，眉毛顿时一扬，旋即却又有着几分丧气的搭了下来，没好气地说道：“那老大你给他找呗，多找几个，把他伺候的舒服死，那便是最好了。”

　　杨浩哈哈大笑，却也没多说什么，毕竟感情的事情终究是自己的事情，外人插足实在算不得什么好事，杨浩也不过是顺水推舟调侃一句。

　　一行人在屋子里坐了下来，人不多，蝴蝶、紫竹、豹子、黑牛、七星和北斗，加上杨浩一共七个人，这些人都是杨浩之前关系最铁的一些兄弟，虽然还有不少关系不错的，但是毕竟杨浩回来的事情，也不想闹的太多人知道，所以只叫了这几个人。

　　菜很快的上来，酒也打开，几兄弟许久不见了，都是分外亲热，抬口便是一杯，三五下折腾下来，每个人便都喝了至少半斤，蝴蝶喝的是红酒，也只是陪着大家一起喝，倒是紫竹，巾帼不让须眉，都是和大家一样喝的白酒。

　　“老大，我们等你好久了，你要是再不回来，恐怕那王八羔子就要真正的掌控家里了，那时候，兄弟们可就活不下去了。”

　　说话的是豹子，他想来是个性子直爽的家伙，也没有什么城府，都是想到什么说什么，好不容易见到杨浩，终究忍不住开始吐苦水了。

　　北斗是一个文文静静的男人，看上去甚至还有些瘦弱，轻轻叹道：“豹子还真没说错，自从老大你离开后，他便开始上下的闹腾，很多人都被他网罗过去了，现在在家里出来龙王，就他一家独大了，在领取任务的时候，给我们分配的总是危险性最高的，他是在向我们展示肌肉，传达着一种意思，那便是顺我者昌逆我者亡。”

　　杨浩轻轻点头，一时间也不知道说什么，唯有安慰道：“因为我的原因，让大家受苦了。”

　　“苦点累点，哪怕是任务危险点，其实也没什么，反正我们执行的任务哪一样不是充满了危险啊，只是我们心里憋屈啊，平日看他们耀武扬威，不把我们放在眼里，心里难受，不过这下好了，老大回来了，那家伙恐怕嚣张不了多久了。”豹子显然对杨浩是充满了信心的，两眼放光的看着杨浩，眼光中充满了信任和期待。

　　“对，老大，你说我们怎么干，我们就怎么干，给他们一点颜色看看，要让他们知道，家里还轮不到他来当家做主！”身材壮硕就像是一头强壮公牛的黑牛也瓮声瓮气地叫道。

　　紫竹看着群情激奋的众人，皱了皱眉头，手里的勺子轻轻敲了敲酒杯，冷哼一声道：“叫什么叫，还向三岁小孩啊，被人欺负了找家长老师告状啊，我们被人欺负，不怪老大，只怪我们自己本事不够，老大这次回来，恐怕也有他自己的难处，你们就不要给他添乱了。”

　　桌面上似乎一下子冷了下来，众人都望着杨浩，希望杨浩讲几句，毕竟刚才一直都是众人在说，杨浩却都没怎么表态。

　　众人也想知道杨浩到底是怎么想的，所以大家都盯着杨浩，静静的等待着。

　　杨浩眼光在众人脸上扫过，沉声说道：“当初我们执行任务的时候，却被人泄密，导致我们被人围攻，差点就没有回的来，虽然我们最后侥幸逃脱归来，但是这却是猴子用命给我们换回来的生机，我们更因为这件事情被逼离开，在那个时候，我便已经暗下决心，一定要替猴子，替我们讨回这个公道。”

　　所有人听到杨浩这般说，眼睛顿时都亮了，一个个都屏住呼吸，静静聆听。

　　杨浩深深吸了一口气：“你们这半年遭遇的事情，我也有所耳闻，我不在，我也帮不上忙，不过既然我回来了，我便绝对不会坐视不理，还是那句话，失去的，我们都要把它拿回来，只不过我现在刚回来，还不能直接介入，我还需要去国外执行一个任务，这个任务是非常危险的，李白羽不敢去，所以我去，在我回来之前，你们都暂时忍让一番，不要和他们正面冲突，因为我归来的原因，恐怕近期，他会更加的针对我，针对你们，一切等我回来再说，明白我的意思吗？”

　　众人对视一眼，尽皆松了一口气，杨浩离开半年，虽然大家从来不怀疑他对众人的感情，但是在如今这个时候，众人终究还是心中有些没底的，尤其现在杨浩已经在中海结婚，有了家庭，生活美满，他是否还能赌上性命进入这场争斗当中呢？

　　所以众人听到杨浩交底一般的这般一说，一颗心顿时完全放回肚子里了，豹子咧嘴一笑：“老大只要出手，那个家伙肯定不是老大的对手，老大你可是我们公认的龙少，那家伙算那颗葱啊。”

　　紫竹皱着眉头问道：“你接到具体任务了吗？”

　　杨浩摇摇头道：“还没有，我只是知道大致任务，但是这个任务到底怎么样的我还不清楚，还要等待等详细的任务消息，到时候应该是一个小队去执行任务。”

　　“一个小队？”

　　豹子眼睛一亮，毫不犹豫的毛遂自荐：“那老大，你带上我呗，跟着老大身边，干啥心里都稳妥啊。”

　　黑牛也说道：“是啊，现在家里有很多人心都是向着他的，老大你去执行任务，他肯定是不想你成功的，如果你挑选了他的人，说不定他们从中给你捣乱，所以还是要找靠谱的兄弟一起，我们这几个人，先不说能力是否足够，但是至少是绝对靠谱的兄弟，是可以让大家交托后背的人。”

　　杨浩看着众人热切的眼神，心中也是一热，终究还是这些过命的兄弟靠谱啊。

　　杨浩也没有推托，沉声说道：“这个任务目前具体详情我也不清楚，所以我不能给你们承诺任何，不过如果到时候真需要人手的话，我一定会找各位兄弟帮忙的。”

　　豹子站了起来，端起酒杯，朗声说道：“老大，只要你用得着我们的地方，我们绝不推脱，更何况，这半年来，我们受他的鸟气也够多了，我们这次一定要帮着老大，把他狠狠的踩在脚下，让他翻不了身！”

　　紫竹也站了起来，举起了自己的酒杯，沉声说道：“更重要的是，我们要向他讨回我们兄弟的血债，我们要讨回公道！”

　　所有人都轰然举起酒杯，大声地说道：“对，讨回公道！”


第643章 鸿门宴

　　杨浩和一干兄弟吃完饭后，便各自散了，蝴蝶准备送杨浩的，但是却被杨浩拒绝了，蝴蝶便和紫竹一起回了，留下杨浩一个人。

　　杨浩也没有急着打车回家，而是抄着手，信步在大街上漫步。

　　京城不比中海，这个季节天气已经非常的寒冷，已经快到下雪的地步了，虽然吃完饭才九点多钟，但是街面上已经看不到多少行人，即便偶尔有几个行人，也都是抄着双手，缩着头快步走过。

　　杨浩深深的呼吸了一口这有着几分阴冷的空气，原本略微有的两分酒意，又消散了几分。

　　想着自己走的时候，还是秋允贞亲自把自己送到机场送上飞机，杨浩的心中忍不住涌起两分暖意，想了想他拿出手机准备给秋允贞发一条短信，可是当打开了编辑短信的框时，杨浩却又犹豫了。

　　他不知道怎么发这条短信。

　　纠结了半天，杨浩有些苦恼的又将电话塞回了兜里，叹了一口气，继续往前漫步走去，刚走了两步，他的电话就响了起来。

　　杨浩拿起电话，却发现是一个陌生的电话，杨浩皱了皱眉头接通了电话：“哪位？”

　　“杨浩，听说你回京了？”

　　杨浩听着话筒里微微有些陌生的男音，皱了皱眉道：“你是谁？”

　　“你来了便知道了，我们在蓝山山庄等你，如果你有兴趣的话，就来玩一玩，当然，如果你怕了的话，你便回去睡觉吧，嗯，现在你和你那帮兄弟的聚会应该已经结束了吧。”

　　杨浩眼光中露出了两分寒意，对方显然是对自己的行动有所监视，不过京城说大也大，说小也小，尤其有李白羽这样的一个对手，自己回来后的行踪，应该是很难瞒过对方的，尤其是还有紫竹等一群人一起出来，更加瞒不过。

　　对于对方知晓自己聚会结束，杨浩倒是并不奇怪，因为这个事情甚至都不需要监视便知道，只要紫竹等人回去了，那这聚会自然就是结束了。

　　蓝山山庄？

　　杨浩只犹豫了一秒钟，便淡淡地说道：“玩一玩吗，希望你们不要让我失望。”

　　对方似乎猜到杨浩会答应，所以没有丝毫的意外，微笑道：“我们等你，今天在这里，正好有一场别开生面的聚会，想来不会让你失望的。”

　　杨浩挂掉了电话，想了想，给蝴蝶打了个电话：“蝴蝶，帮我查一查，蓝山山庄里今天晚上有什么聚会？”

　　蝴蝶已经回到了自己的住处，有些奇怪地问道：“怎么忽然想起问这个？”

　　杨浩笑道：“我还在街边漫步呢，忽然有人打电话邀请我去蓝山山庄，或许是个鸿门宴吧。”

　　蝴蝶一听顿时精神起来，微笑道：“好，你等等啊。”

　　没到十分钟，蝴蝶的电话便打了回来。

　　“我黑了他们那的监控系统，大致查看了一番四周，今天蓝山山庄的人不少啊，而且其中好像还有不少的熟面孔，而且今天晚上格斗馆也已经开放了，看来是有一场或者多场格斗吧。”

　　杨浩哦了一声，笑道：“你说看熟面孔，都有谁啊？”

　　“孔家大少，周家大少，反正有着很多的纨绔，这些人很多都是跟着李白羽混的又或者是李白羽的盟友，我想他们找你去，多半是不坏好意啊。”

　　杨浩微微眯起了眼睛：“看来还真是个鸿门宴啊，这些人知道我回来了，想给我个下马威啊，只是不知道这件事情的背后，是不是李白羽，我想他应该还不会在这个时候和我正面冲突吧。”

　　蝴蝶笑道：“是啊，虽然大家都知道你们这次是死对头，但是毕竟面子上你们都是隐龙的人，还是不能在明面上闹的太过分，尤其是在现在这个任务即将开始的时候，他正面出面针对你的话，上面会对他很不满意的。”

　　杨浩望着寂静的街面，微微一笑：“你说的不错，所以我敢肯定，今天李白羽是绝对不会出现在蓝山山庄的。”

　　蝴蝶显然是唯恐天下不乱的主儿，兴致昂扬地说道：“你要不要去啊？”

　　杨浩想想道：“去呗，反正闲着也是闲着，就去看看他们到底想干什么名堂。”

　　蝴蝶连忙祈求道：“我也想去玩，你带我去玩好不好？”

　　杨浩笑道：“现在那可是鸿门宴啊，你跑去干啥？”

　　蝴蝶嘿嘿笑道：“不管他们什么招数，我相信最后丢脸的一定都是他们，我要去见见他们的狼狈样，再说了，这群纨绔弟子也就最多嘴巴上说说，还能干出什么事不成，老大你身份摆在那，难不成谁还敢对你怎样，他们不想活了差不多。”

　　话风一转，蝴蝶又开始祈求：“好不好嘛，带上我嘛，我一个人在家都好无聊啊。”

　　杨浩笑了起来：“好吧，你来吧。”

　　蝴蝶顿时惊喜得跳了起来：“好，你在哪里，我十五分钟一定到。”

　　杨浩将自己所在地点告诉了蝴蝶后，便挂了电话，点燃了一支烟，站在路边悠闲的抽烟。

　　没一会儿，蝴蝶便开着一辆跑车出现在了杨浩的面前，杨浩上了车，居然发现蝴蝶还化了妆，还换了一身看上去非常漂亮的衣服，而这一套显然不是刚才去吃饭那套。

　　杨浩惊讶的看了看时间，这么短时间就折腾完，这丫头的速度还真够快的啊。

　　蝴蝶注意到了杨浩惊讶的目光，有些小得意的昂了昂头：“我去那里，便是你的女伴啊，怎么能丢你的脸。”

　　杨浩耸耸肩膀，没说话，心中却在猜测着这丫头除开穿衣服的时间，恐怕飚车过来的速度不知道有多恐怖。

　　很快的，蓝山山庄便出现在了杨浩的面前，名为山庄，实际是一家高级会所，其老板是京城王家的一个三代弟子，在京城这个圈内也有着很不错的名气。

　　这个会所可不是一般人可以进来的，性子上，和中海的铁血庄园类似，但是铁血庄园和蓝山山庄比起来，那便是小巫见大巫了，能够进来这个山庄的，绝对都是京城有一定身份的人，而且这个身份还绝对不会低。

　　蝴蝶挽着杨浩的手，到了门口，杨浩还没有来得及说话，便已经有着一名穿着西装的中年男人迎了上来，恭敬地说道：“阁下便是杨少吧？”

　　杨浩微微眯着眼睛，晒然笑道：“我是姓杨，却不是什么杨少。”

　　中年男人脸上恭敬地笑道：“杨少客气了，请跟我来吧。”

　　杨浩摆摆手，笑道：“我才到门口，便有人等着了，只是不知道哪位好朋友在等着我啊。”

　　“杨少，进去就知道了。”

　　杨浩笑道：“好，那你带路吧。”

　　杨浩跟着这名中年男人走了进去，没一会儿，便来到了三楼，才出现在三楼的大厅里，便有很多目光从三楼的各处隐秘的地方射了过来，落在了杨浩的身上。

　　在这里经常玩的人，可都知道那名领路中年男人便是这蓝山山庄的经理，在这个地方当经理的人，什么样的权贵人物没见过，能够让他亲自领路的人，又岂会是一般人？

　　这个青年到底是谁？

　　当然，也有不少人一眼便认出了杨浩，眼光中，顿时都露出了惊讶的神色。

　　“咦，那不是杨浩吗，他什么时候回来的？”

　　“对啊，他不是离开中海了吗，怎么又回来了？”

　　“嘿嘿，看样子，今天这里有好戏看了。”

　　……

　　能在这里的人都是非富即贵，很多人都认识杨浩，甚至还有不少人知道一些内情的，如今看到杨浩忽然出现在这里，似乎都意识到了什么。

　　这个楼层的设置很巧妙，所有的房屋并不是规规矩矩的，而是呈现一定角度的，每一个包间，又或者每一个隔断的卡座，都有一定角度是对着入口处，也就是说，任何一个进入三楼的人，都会进入三楼所有人的视线当中。

　　杨浩这般走进来，一时间至少有着上百道目光聚集在杨浩身上，各种各样的议论更是在各个角落里响起。

　　杨浩神色镇定，平静的跟在这个中年男人身后，仿若丝毫没有注意到那些偷偷从各处射来的打量目光，蝴蝶更是昂着小脑袋，一脸兴奋的跟着杨浩，丝毫没有担心或者害怕。

　　只要有杨浩在身边，从来就没有什么值得好怕的。

　　走到了卡座区域，杨浩却忽然停住了脚步，微微一笑道：“麻烦你帮我在这安排一个卡座吧。”

　　前方带路的经理微微一愣：“杨少，孔少他们还等着你呢。”

　　孔少？

　　杨浩眉毛微微扬了扬，脸上露出了几分淡淡的笑容：“你说的是孔一鸣吧？”

　　那经理恭敬点头：“是的，他们都在前方包房里等候杨少呢。”

　　杨浩眼光向着四处扫了一圈，然后指了指一个靠着栏杆位置的卡座，淡淡笑道：“我觉得那里挺好，好像也没人，我就坐那里吧。”

　　那经理为难地说道：“杨少，可是……”

　　杨浩眼睛陡然微微眯起了两分，眼光中陡然多了几分寒意：“怎么，你觉得我杨浩是谁召之即来挥之即去的人吗，孔一鸣想说什么，让他自己过来跟我说，又或者说，我想坐这里都不行？”


第644章 下马威

　　那经理看着杨浩微微眯着的眼睛，身上陡然感觉到一股巨大的压力，背心里刷的一下冒出了汗，面前这个青年穿的似乎很普通，也没有像一般纨绔公子一般前呼后拥，孤身一人，就带了一个女伴，看上去实在不怎么显眼，别人或许觉得他很普通，可是他却是知道面前这个主儿，是天不怕地不怕的人物，别说自己，就算是老板王斌在他面前，也得恭敬的称一声浩哥。

　　他很少混在纨绔圈子，甚至很多人都不认识他，他也不怎么出名，甚至都需要人家告诉，然后才会明白他是谁，就算明白了他是谁，却也恐怕升不起多大的敬意，可是真正知道他的人，却知道面前这个青年的生猛。

　　满瓶水不响，半瓶水响叮当，这句话用在面前这个男人身上，是绝对的适合。

　　京城高官多，弟子自然也就多，这种地方，自然一般的官员，尤其是那些高官是不可能到这里来的，但是这里却是那些二代三代弟子最喜欢出现的地方。

　　在这种地方，你可以见到很多平时你根本见不到的人，这也是很多人削尖了脑袋不惜花费巨额金钱也要成为这里会员的原因，进入到这里，如果有机会，结实一些实权人物，他们的一句话，比你找多少人，塞多少红包都有用。

　　这是一个圈子，如果你进入这个圈子，并且真正的融入进去，你会发现，很多事情，其实根本没有那么麻烦，或许就是在大家的闲聊中，随口的打趣中，一个数千万甚至上亿的项目便已经成立了，又或者谁的位置又被动了，谁又高升了……

　　活跃在这里的这个圈子的人物，或许还算不上大权在手，但是或许二十年后，这里面的很多人绝对都是响当当的实权人物，也因为如此，蓝山山庄在经过王斌不遗余力的运营后，终于成为一个非常独特的所在，成为一个地位的象征。

　　杨浩很少来蓝山山庄，貌似在这经历的记忆中，一共也就来过两三次，第一次的时候，他知道杨浩是杨家的三代弟子时，也没有多大的惊讶，毕竟在这里，像这样的豪门弟子有很多，而且哪怕是最有权势的家族中，也有很多是靠家族背景混日子的弟子，这种弟子听起来名头大，但是实际没多大权利的。

　　可是杨浩第二次来的时候，却发生了一件事情，让这经理的眼珠子都差点掉地上了。

　　京城家族弟子众多，但是其中也分杰出的和平庸的，最杰出的四位被人称为京城四杰，也就是杨浩第二次来的那一次，京城四杰中龙家的那位有着奇特癖好的龙雪娇却和杨浩杠上了，发生了激烈的冲突。

　　龙雪娇当时身边正好有好多个能打的高手，是龙雪娇带来参加格斗馆的，当时这几个人得到龙雪娇的命令，对杨浩出手，就在这经理都认为杨浩这个亏吃定的时候了，结果却亮瞎全场，震惊所有人。

　　出手的那几个人中不乏在格斗馆中亮过相的高手，但是无一例外的全部被杨浩干净利落的摆平，打倒在了地上，没有一个人敢再爬起来。

　　杨浩的身手，震住了当时周围所有的人，可是龙雪娇却并不服输，指着杨浩的鼻子骂他，骂的很嚣张很难听，然后让所有人更震惊的事情发生了。

　　杨浩抬手便是一个干净利落的耳光扇在了龙雪娇的脸上，把龙雪娇都给打蒙了，回过神来的龙雪娇像是发疯一般的向着杨浩冲了过去，于是乎……龙雪娇又挨了第二个巴掌。

　　连续的两个巴掌彻底的把龙雪娇给打晕了，龙雪娇含恨而走，因为她已经明白，她再闹腾，可能还会挨第三个巴掌，这个看似不温不火的青年，并不会因为她是女人又或者龙家人的身份而对他有着丝毫手下留情。

　　看到这件事情的人，并不多，但是这经理当时正好在亲自问候这几位却正好撞上了，事后他向老板王斌汇报这事，王斌告诉了他，这杨浩虽然不担任任何明面上的官职，但是却是杨家老爷子最器重的一个孙子，而且杨浩所做的事情比其他那些表面光鲜的弟子要高不知道多少，那些人很多甚至连接触杨浩所做的事情的资格都没有。

　　正因为这些，他看到杨浩声音凝重了几分，背心的汗水都一下子出来了，连忙恭敬地说道：“既然杨少喜欢做这里，那当然是没问题的，两位请坐。”

　　神仙打架，凡人遭殃，这经理赶紧第一时间把自己撇了出来，他原本就是带个路而已，可不敢自作多情的狐假虎威，王斌交代过，他是做生意的，这里面可以有很多恩怨，但是王家的人，却并不能参加到这些恩怨当中去，谁惹是生非，谁便滚蛋。

　　杨浩嗯了一声，施施然的坐到了他看重的那个卡座隔断当中，说是隔断，其实和包间差不多，相隔都挺远的，而且都很宽敞。

　　杨浩和蝴蝶在卡座上坐下，经理连忙跟上来，临时充当服务生询问杨浩两人要喝什么，杨浩让他看着随便安排便行，反正他来这，原本就不是为了喝酒的。

　　那经理退走后，迅速安排人为杨浩两人送上酒水，自己却悄悄的向着里面的个包房走去。

　　某间宽敞的包房中，坐着六七个衣着不凡的男女，这些男女年纪都不算大，最大的不过三十来岁，小点的二十四五，这些人眉宇之间都有着几分毫不掩饰的傲气。

　　坐在这群男女中间的是一个三十来岁的男人，穿着一身没有任何标示的休闲装，懒懒的坐在沙发上，手里端着一杯红酒，正轻轻的晃悠着。

　　“等会，都该怎么说，都知道了吧？”

　　周围的几个青年那女都连声答应道：“当然，嘿嘿，反正先奚落他一顿再说，然后再想办法套他下场，只是这家伙太能打了，想要赢他，恐怕不容易啊。”

　　那三十来岁的男人，举起酒杯抿了一口，这才低声笑道：“我们不一定要赢他，我们要的只是落他的面子，只要他下场了，那边足够了，场下的输赢，对我们有什么影响吗？”

　　另外一个青年哈哈大笑道：“是啊，就像是看猴戏一样，猴子再厉害，也终究是一只被人围观的猴子。”

　　“是的。我们要的就是这个效果。”那三个来岁的男人冷哼一声：“他毕竟身份摆在那，先不说我们有没有能力干掉他，就算有能力，在这里也不敢动手的，否则，麻烦多多，再说了，他可不是那么简单能对付的。”

　　周围的人都齐声附和，显然在这一群人当中，是以这个三十来岁的男人为首的。

　　那儒雅公子轻轻的放下手里酒杯，侧头看了一眼门的方向，微微的皱了皱眉头道：“怎么还没有过来？”

　　周围的几个男女面面相觑，也都觉得有些奇怪，那个女人皱着眉头道：“对啊，刚才不都已经到三楼了吗，怎么还没有来？”

　　儒雅公子的眼光中流露出两分疑惑，轻轻地说道：“嗯，去看看。”

　　坐在靠门位置的一个青年正站起，忽然门上传来了敲门声，那青年脸色一变，露出了喜色，低声道：“来了。”

　　他又快速的坐了下去，压低了声音，沉声道：“进来。”

　　屋子里的一干男女也都各自端坐在自己座位上，冷笑着端起了自己的酒杯，摆出架势，等待着经理将杨浩带进来，屋子里并没有多的沙发，杨浩进来的话，便只有站着，这便是众人想的第一个损招。

　　虽然这并不伤人筋骨，但是在京城混的，谁不讲究个面子啊，孔少一个电话便把他召唤了过来，还站着被自己等人训一番，那杨浩脸上还能有面子？

　　不仅削了他面子，还能羞辱他让他冒火，那等会再刺激他一下，让他下场，自己等人岂不又不可以奚落他了。

　　今天原本就没有准备要把他怎么样，只是要让尽可能的奚落他，让他颜面扫地而已。

　　就在众人拭目以待杨浩进屋的时候，却忽然发现站在门口的只有经理一人，期望中的杨浩却根本不见踪影。

　　屋子里的一干男女脸色顿时变得不好起来，靠门的那个青年率先问道：“杨浩呢？”

　　那经理苦着脸，走进了门，向着那坐在沙发上的儒雅男子欠了欠身子，有些不安的回答道：“他没过来，而是选择了前面的17号卡座坐下了。”

　　儒雅男子的脸色微微变了两分，但是他的声音还是很冷静：“你难道没说我们在等着他？”

　　经理苦笑道：“说了啊，不过他说……”

　　经理的话有些犹豫，看着面前的儒雅男子，似乎不知道这话当不当说。

　　那儒雅男子沉声说道：“你说吧，他原话怎么说的，不关你的事。”

　　经理松了一口气，低声的复述了一遍杨浩的话，旋即又有些不安的看着面前的儒雅男子。

　　儒雅男子眼光中露出了几分怒色，要知道他孔一鸣在京城的三代弟子中绝对是佼佼者，虽然比不上京城四杰，但是却也绝对是名列前茅的人物，可是对方却是如此轻蔑的口气，这让他不得不怒。

　　他原本想给杨浩一个下马威，可是却没想到杨浩顺从的来了，却没有按照他写好的剧本演下去，而是反手给了他一个下马威！


第645章 阴谋所在

　　杨浩并不知道孔一鸣到底今天做的什么打算，但是至少他知道一点，如果对方想要做什么，那自己便不顺他意，那便足以戳穿他的一切阴谋了。

　　孔一鸣想凭一个电话便把自己召到这里来，杨浩虽然来了，可却没有打算按他所想行事，所以他跳了出来。

　　想来找我，那便自己来吧。

　　侍者用毛巾包裹着酒瓶为杨浩和蝴蝶倒上红酒，杨浩端起酒杯，和蝴蝶碰了碰，很悠闲的笑笑道：“今天晚上很漂亮啊。”

　　蝴蝶听到杨浩的夸奖，一张俏脸仿佛又娇艳了两分，微微昂起头，轻轻的哼道：“那是当然，难道我平时就不漂亮吗？”

　　“漂亮，漂亮，平时也很漂亮，今晚更漂亮啊。”杨浩看着蝴蝶如同小女孩一般的傲娇样，忍不住笑了起来，随口应付道。

　　蝴蝶抿了一口红酒，轻轻的晃悠着手里的杯子，睫毛低垂，轻声说道：“孔一鸣找你来这里，想怎么对付你？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“不知道，不过无非也就是想给我点下马威吧，在这里，他也不能杀了我不是？”

　　蝴蝶微微一笑：“是啊，在这京城里，谁敢公然对付你，那可是会死的很惨的，别说孔一鸣，就算是李白羽也不敢公然的对付你啊。”

　　杨浩轻轻一笑，眼光平和，可是里面却有着无比的自信：“其实我自己都不知道他到底能想到什么办法来羞辱我，打又打不过我，比权势什么的，我又根本不需要给他面子，当初龙雪娇够厉害了吧，还不是在这被我扇了两巴掌……”

　　蝴蝶一下子张大了眼睛，小嘴也微微张开：“龙雪娇？龙家的那个？”

　　杨浩笑眯眯的点头，眼光在蝴蝶身上扫了下，笑道：“对啊，就是那个死拉拉，你这么漂亮，要是被她看到，说不定会喜欢上你呢。”

　　蝴蝶小嘴可爱的翘起：“我可不像那个死拉拉，我取向可是正常的很。”

　　杨浩笑笑，正要说话，却又忽然闭嘴，微微侧头，看向了后方，三个青年男女正在快步走过来，三个人的脸上都有着掩饰不住的惊喜。

　　杨浩看到这三个人，脸上也露出了两分笑容，放下了手里的酒杯，转过了脸。

　　三个青年男女都是二十五六岁，一个高大魁梧，一个斯文儒雅，一个漂亮俏丽，两个男人的眼光都落在杨浩身上，唯独那个漂亮的女孩子落在杨浩对面的蝴蝶身上。

　　“浩哥，你什么时候回来的啊？”

　　那个斯文儒雅的男人走在最前面，距离杨浩还有两三米的地方，便已经热情的开口问候道，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　杨浩笑道：“今天才回来的，来这里坐坐，想不到就碰到了你们，好久不见了啊，来，请坐。”

　　那个高大魁梧的男人也走过来，伸出手，和杨浩的手紧紧握了一下，轻轻的拥抱了一下，脸色略微有些潮红的叫了声：“浩哥。”

　　杨浩拍了拍那魁梧男人的肩膀：“好家伙，又壮实了啊，范宏，你这天天都吃的啥啊。”

　　那魁梧男人嘿嘿一笑，似乎有些赧然的挠了挠头，没有回答。

　　那个跟在两个男人背后的年轻女人走了上来，眼光落在杨浩脸上，表情略微的有着两分羞涩，低声叫道：“浩哥，好久不见了。”

　　杨浩咧嘴一笑，爽朗地笑道：“是啊，有一两年没见了啊，小薇你是越来越漂亮的啊。”

　　被称为小薇的女子脸上又多了两分红晕，咬了咬嘴唇嗔道：“浩哥变坏了，现在见到女孩子就敢口花花了。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“哪有，哪有，我说的可是实话，不然你问范宏和你哥。”

　　那儒雅男子轻轻扶了扶眼眶上的金丝眼镜，微微笑道：“浩哥可是从来不说假话的，小薇你确实越来越漂亮了，就是不知道最后便宜那个臭小子。”

　　小薇瞪了那个儒雅男人一眼，哼道：“你还是先顾好你自己的事情吧。”

　　杨浩笑着伸手：“坐吧，又不是外人，别客气，这是付晓蝶，你们可以叫她蝴蝶，这是陈昂，她妹妹陈薇，范宏，他们都是我的好朋友。”

　　陈昂三人也不客气，径直在这个卡座上坐了下来，他们和杨浩的确是好朋友，可以算得起是一起长大的朋友，陈宏和陈薇的爷爷便是之前碰到和杨老爷子下棋的陈老爷子，陈家和杨家关系一直都很好，甚至一度陈老爷子想把陈薇嫁给杨浩，只是被杨老爷子婉拒了。

　　范宏也是京城大家弟子之一，和杨家陈家关系不错，也因为这样，从小范宏也都喜欢跟着杨浩一起玩耍，杨浩在他们圈子里，可是大家都服气的“浩哥”，非常照顾他的小兄弟小姐妹们，大家都服他，只是后来杨浩从军之后，大家联系便少了，但是偶尔见面，大家都还是很亲热。

　　陈昂坐下笑道：“浩哥，我前两天听我爷爷说起你快回来了，我还以为没那么快呢，想不到今天就撞见你了，这次回来还走吗？”

　　陈薇笑道：“嫂子可是在中海的，杨哥肯定不可能一直呆在京城啊。”

　　陈昂一想也是，对于杨浩和李白羽之争，大家都还是基本知道的，但是其中更多的内情，这些人却是不知道的，譬如这次杨浩回来，很多人都不知道是什么原因，怎么忽然杨浩就回来了，这些事，老爷子们通常也不会对下面的三代弟子讲的，能知道的，也就那么核心的几个人。

　　陈昂瞅了一眼妹妹，叹道：“真是遗憾啊，差那么一点，你就成为我的妹夫了，别人成为我妹夫，我肯定不放心，但是浩哥你要是成为我妹夫，我是双手双脚赞成啊，可惜，哎。”

　　陈薇见哥哥又提起这事，倒也没有觉得太害羞，毕竟身为世家弟子，婚姻很多都是不能自主的，也见惯了各种政治婚姻，不过当初爷爷向她提起这事时，她还是非常愿意的，虽然最后这件事情没成功，让她有些遗憾和失落，但是倒也不影响她和杨浩之间的友情。

　　“浩哥都结婚了，你还说这个干什么，难不成你妹我就嫁不出去了吗，让你这么着急？”

　　陈昂哈哈一笑：“怎么可能呢，先不说陈家也算是有些家世，就算我们是小门小户，凭小薇你的人品样貌，那想娶你的人也比比皆是啊。”

　　大块头范宏显然是个话不多的，就乐呵呵的看着几人斗嘴，忽然插了一句话问道：“浩哥，你怎么想起来这里了，我可记得你不怎么喜欢来这种地方啊，好像你说过，这里就是一群孔雀争相亮尾比赛谁更漂亮的一个园子……”

　　杨浩笑道：“我也没想来啊，忽然有人给我打电话，让我来，说要给我一个惊喜，我闲着就是闲着，那就来了啊。”

　　陈昂皱起了眉头道：“谁给你打的电话？”

　　杨浩笑笑，下巴点了点远处的包间：“孔一鸣他们一群人。”

　　陈昂脸色微微一变，他眉头轻轻皱起，思索了几秒钟，再抬起头时，脸上已经多了两分苦笑道：“浩哥，恐怕这事是我们牵连你了，要不，你现在就离开吧。”

　　杨浩听陈昂这般说，也不由有些疑惑：“为什么这般说，你们和孔一鸣有冲突？”

　　陈昂苦笑道：“是的，前几天我们发生了一场冲突，今天约好在这里格斗馆来解决，各自带三个人，来这里格斗馆比一场，压下赌注，我琢磨着他们邀你来，恐怕便是看这一场戏吧，毕竟谁都知道我们从小都是跟你的，我们输了，你也脸面无光不是？当然，或许，他们还有其他的一些阴险计谋，我就不知道了。”

　　杨浩脑子里将今天的事情整个过了一遍，基本已经大致明白，他端起酒杯，笑道：“没事，来都来了，见招拆招吧，对了，你有赢的把握吗？”

　　陈昂苦笑道：“有些难，我虽然找了三个打黑拳的高手，但是我想对方找到的多半不会比我这差。”

　　杨浩皱了皱眉头，想到站在孔一鸣背后的可是李白羽，想要找几个打拳的高手，那还真是容易，陈家虽然地位不低，但是毕竟牵涉面不一样，陈昂他们也比较少接触这种，恐怕找的人都还是拜托别人去找的，想要赢的这场比斗，恐怕真的很难。

　　对方把自己邀到这里来，是想让自己看到陈昂惨败，然后用此事来打自己的脸吗？

　　又或者，他们还有更深的计划？

　　譬如，把自己也逼下场？

　　杨浩想到这里，眼睛忍不住微微眯了起来，因为他觉得自己可能想到了整个事情的关键点了。

　　杨浩侧过头问道：“陈昂，你和他都赌了什么？”

　　“松石居。”陈昂苦笑道：“当时我也是有些急了，被他们言语一逼，我就和他们赌上了，你也知道，我这个人受不得激，也有些好面子……”

　　杨浩无奈的摇摇头道：“你肯定是中了人家的计了，你压的松石居，好歹也得三千万吧，那他们压的什么？”

　　旁边的陈薇忽然插话道：“二环的两套别墅，算下来，估计也差不多三千万左右。”

　　陈昂有些几分不好意思地说道：“钱是一回事，主要当时众目睽睽之下，他们咄咄逼人，我实在是丢不起这个脸，所以……”

　　杨浩摆摆手道：“算了，对方如果是有准备的话，那肯定就是算准你性格了，这事我没碰上也就算了，既然我碰上了，又怎么会让他们这般欺负你？”


第646章 重重打脸

　　陈昂听到杨浩的话，脸上顿时多了几分毫不掩饰的感激。

　　大家一起长大，经常来往，杨浩是怎样的一个人，大家都很清楚，不说侠肝义胆呢，至少对自己这小圈子里的兄弟姐妹还是非常照顾的，只要能帮上的忙，绝对不推托，也正因为这样，大家都是心甘情愿的尊他为大，称呼他为浩哥。

　　只不过陈昂毕竟也是很聪明的人，原本他以为这只是一场自己和孔一鸣之间的赌约，可是如今忽然牵扯到杨浩，他便嗅到了其中的几分不正常，似乎对方正想通过这个事情，把杨浩给拖下水。

　　虽然不知道对方这般做的目的何在，但是这却是非常大的可能性，因为之前只是大家说过赌约，但是并没有确定何时具体一战，只是一个星期之内，可是今天忽然接到孔一鸣的电话，电话里孔一鸣口气傲慢的询问是否可以执行赌约了，而也就是这般凑巧，陈昂拜托的人，在今天下午告诉他已经找好了三个打黑拳的高手，再然后，杨浩便回来了，被孔一鸣约到了这里。

　　这一切看上去似乎都没有任何关联，但是所有的事情串起来一想，却似乎有着一条隐隐的线，串联其中，所有的一切似乎最后形成了一个圈套，而这个圈套的目标更可能的不是指向自己，而是指向杨浩。

　　“浩哥，我觉得这件事情好像不简单，似乎是想把你牵扯入局，你还是不要管了，输钱而已，没啥，就当是吃亏买教训了。”

　　杨浩微微笑道：“没事，看看吧，我心里有数，不过你这性子，也确实得改改，面子这种东西，其实没想象的那么重要的，有的东西需要豁出命去争，但是有的事情，哪怕耗费一丝精力都是浪费。”

　　陈昂脸色也有些讪讪，不好意思的道：“浩哥说的是，其实当时我答应之后，便后悔了，只是话已出口，想反悔也来不及了。”

　　杨浩笑道：“嗯，没多大的事，看看他们要耍什么花招，对了，你们约定的比斗是什么规则？”

　　“知道一方彻底趴下，失去战斗力或者认输……每边三个人，谁的三个人先输完，那便是谁输了。”

　　杨浩少了中央的地面一眼，那里是干净无比的大理石地面，但是杨浩却知道，这个地面是活动的，只要按动一个按钮，整个地面将会整齐的裂开，滑向两边，然后从地底升起一个巨大的拳台，在这个拳台上，不知道多少人洒落鲜血，也不知道多少人丧命。

　　黑拳，原本就是生死自愿，拳手同举办方签订合同，这合同又分为很多种，最残酷的当然就是生死战，同样的，生死战带来的回报也是最丰厚的。

　　如果陈昂和孔一鸣赌约是认输即可的话，倒也不算是很过分，毕竟让陈昂和孔一鸣亲自下场打一场来决定输赢，那肯定是不行的，所以他们便需要各自找人来替代自己。

　　杨浩端起酒杯，微微笑道：“来，大家好久不见了，碰一个。”

　　就在几人谈的正愉快的时候，杨浩忽然抬起头，看向了前方，一个二十五六岁的青年走了过来，方向正是杨浩这桌。

　　陈昂也看到了那个青年，眼光中露出了两分敌意：“那家伙叫戴科，是孔一鸣的小弟，经常都跟在孔一鸣的身边的。”

　　杨浩淡淡一笑：“这孔一鸣架子倒是挺大的啊，先使唤这里的经理，现在又叫个狗腿子过来，他还真以为他是个人物呢。”

　　陈昂呵呵笑道：“在京城，他孔一鸣也确实算个人物，不过那仅仅是在别人面前，在浩哥你面前，他可什么都不是。”

　　说话间，戴科已经走到了杨浩这一桌前，看了看桌面上的几人，然后眼光落在杨浩的脸上，露出两分勉强的笑容：“杨浩，孔少让我过来邀请你过去，他有要事和你相谈。”

　　杨浩坐着没动，也没有搭理戴科，举着自己的酒杯向着旁边的陈昂碰了碰，随意地说道：“这人是谁啊，你认识吗？”

　　陈昂嘿嘿一笑，他刚才给杨浩介绍了这个人，如今杨浩这般问，显然是刻意的要羞辱对方，他当然是要配合，笑嘻嘻的回答道：“叫什么名字，我也不清楚啊，好像姓戴吧，不对，姓周？哎，反正都那样吧，他是孔一鸣身边的一个小弟，见过几次……”

　　戴科的脸一下子就红了，眼光中透露出了毫不掩饰的愤怒，他虽然是这群纨绔弟子中层次相对较低的，但是却也绝对不算是无名之辈，至少不会让人记不住姓吧，对方显然是在刻意的羞辱自己！

　　“杨浩，孔少是一番诚意邀请你，你这般做，是故意不给孔少面子……”

　　“面子？”杨浩鼻子里轻轻的哼了一声，脸上流露出几分好笑的神色：“看来刚才我给那经理说的话你们没有理解清楚呢，那我再说一遍，我来这里只是我高兴，我乐意，不需要看谁的面子，也不需要给他面子，孔一鸣，他有什么资格给我谈面子，连李白羽在我面前都不敢说这个话，他算老几，你不过是跟他身边跑腿的小弟而已，你也好意思拿他来压我，你傻了吧。”

　　戴科的脸一下子变得赤红如血，他感觉自己的脸上火辣辣的，就像是被扇了一耳光一般。

　　孔一鸣让他过来邀杨浩的时候，他便猜到对方恐怕未必会给面子，所以他话都说的还是挺客气的，谁知道对方却是一点面子都不给，不仅不给面子，反而狠狠的扇了他两个耳光。

　　他算老几？

　　戴科所有原本酝酿好的说辞全部都被梗在了喉咙里，再也说不出口，可是就这般离开，他却又觉得太丢脸，更重要的是他没有完成孔一鸣的交代。

　　杨浩瞟了他一眼，淡淡地说道：“你去给孔一鸣说，想要说什么，让他自己过来跟我说，否则，就不要烦我了。”

　　戴科深深吸了一口气，知道自己再留下来也无非是自取其辱，咬咬牙便转身离开了。

　　陈昂看着戴科气的七窍生烟的架势，忍不住是一阵暗爽，笑道：“浩哥出马，果然是厉害啊，你看他眼睛里都快喷火了，却又无可奈何的样子，真是好爽！”

　　杨浩笑笑，没有说话，他这个人，原本最不喜欢的便是摆谱摆架子，但是遇到这种装逼打脸的货，最好的办法便是比他更会摆架子更会装逼，然后狠狠的打他们的脸，他们便会老实了。

　　几分钟后，孔一鸣带着几个人出现在了杨浩等人所在的卡座前，杨浩轻描淡写的转过头，看了一眼孔一鸣，又扫了一眼他身后的几个男女，轻轻地笑道：“孔一鸣，你打电话邀我来，就是想在我面前摆摆谱摆摆架子吗，我很怀疑你的智商，你确定你摆谱没有找错对象？”

　　孔一鸣眼光中涌过几分怒火，他很不想过来，但是他却又不得不过来，因为李白羽有过交代，他必须要完成任务，只是这样一来，他之前的计划都行不通了，甚至说反过来了。

　　他原本想给杨浩一个下马威，结果却被杨浩反给了一个下马威，他犹豫了半晌，让潘科过来邀杨浩过去，谁知道更是被杨浩毫不留情的打脸，听到潘科回来的回报，气的孔一鸣直接将手里的杯子给扔了出去。

　　他好歹也是京城有数的公子哥儿，他亲自过来，按理说杨浩怎么也得给自己面子，说几分场面话，可是杨浩却仿佛油盐不进，直接出言就是奚落，毫不留情的奚落，这让他越发的难堪，心中对杨浩更是恨的不行。

　　这家伙，真他妈是个疯狗！

　　逮谁咬谁！

　　孔一鸣深深的吸了一口气，脸上露出了一个看上去有些僵硬的微笑：“杨浩你这句话就说过了，我邀请你来，不过是凑巧今天这里有场好戏，可不是为了摆谱，我就算在谁面前摆谱，也不敢在你面前摆谱啊。”

　　杨浩也没有丝毫邀请孔一鸣坐下的打算，陈昂等人见杨浩如此，自然也是丝毫不给孔一鸣面子，屁股都没有离开沙发哪怕一分，就这般冷冷的看着孔一鸣。

　　场面似乎变得很尴尬，杨浩等人坐着，悠然的喝着酒，孔一鸣带着几个人却是站着，这分明是孔一鸣之前的剧本，谁知道却完整的掉了一个个。

　　孔一鸣知道不知道有多少人的目光此时正聚集在这边，心中也不由有了两分火气，冷笑道：“杨浩，我知道你挺能耐，但是这里是京城，比你能耐的人多的是，你也不要那么嚣张，嚣张过头了，很容易摔筋斗的。”

　　杨浩哈哈一笑：“或许有人能让我摔筋斗，但是这个人绝对不是你孔一鸣，说吧，你今天特地把我请来，是想干啥，让我看看你是如何打败陈昂，然后赢了他的松石居？”

　　孔一鸣冷笑道：“陈昂不是你的兄弟吗，今天我就在你的面前，干净利落的赢了他，拿走他的松石居，看看你这个当大哥的是否还有脸当这个大哥！”

　　杨浩淡定的微笑道：“我算是明白了，你特意让我出现在这里，想来便是想让我下场吧，这应该便是李白羽给你的交代吧。”


第647章 一触即发

　　孔一鸣面色一变，因为杨浩说到了他真正的目的，那就是逼杨浩下场。

　　逼杨浩下场并不单单是为了羞辱他，而真正目的却是想要伤到杨浩！

　　杨浩即将要去参加一个非常有难度的任务，如果在这个时候，杨浩受伤了，那势必会对他的行动产生一定的影响，甚至可能让他失败。

　　只要杨浩失败，他便回不了隐龙，更没有办法和李白羽竞争，甚至杨浩有可能陨落在这个任务中，那对于李白羽来说，那就更好了。

　　虽然今天这个事情，有心人可能都会推测到李白羽的身上，毕竟孔一鸣和李白羽几乎可以说是穿一条裤子的，孔一鸣出面对付杨浩，背后肯定会有李白羽的影子，但是毕竟李白羽没有出现，而且这个赌局还是孔一鸣和陈昂的，杨浩即便要参与到其中，那也是自愿的，怪不得别人，所以就算大家明知道这事背后有李白羽，但是却也没有人能拿这件事情攻击他。

　　“我可没有说要让你下场，你要是下场的话，恐怕我找的人，还真的赢不了，虽然几千万的输赢我并不是很放在心上，但是大家都知道我孔一鸣好面子，要是输了没面子，那才是让人扫兴。”

　　孔一鸣直接避开了李白羽的话题，直接的谈起了这场比斗，其实他明白，杨浩既然出现在这里了，而且也已经明白了自己和陈昂的赌局，他就根本不可能坐视陈昂输掉这个赌局。

　　孔一鸣出来做这个局其实还是有点不愿意的，如果杨浩不上当还好，那他肯定会赢下比赛，赢得价值差不多三千万的松石居，同时也能狠狠的羞辱陈昂一番，可是一旦杨浩入局，那基本上这个赌局他就输定了，虽然李白羽说过，输的赌注他会承担，不会让孔一鸣破费一分钱，但是输了的话，孔一鸣也要丢面子啊。

　　孔一鸣这个人原本就非常的在意面子，可是这件事情既然是李白羽叮嘱的，他也唯有硬着头皮上了，反正他知道，如果李白羽以后坐稳了龙王的位置的话，对他也是有着极大好处的，所以哪怕现在丢面子，也要豁出去做了。

　　杨浩冷冷一笑，盯着避开话题的孔一鸣：“具体真相是如何，你自己心中知道，好啦，也不要废话了，有什么招数就放开施展出来吧。”

　　孔一鸣听杨浩这句话的意思，便知道他肯定会插手此事了，心中放下了几分担心，冷冷一笑，也不再理杨浩，而是转头看着陈昂道：“陈昂，之前你斗不过我，今天你也一样会一败涂地的。”

　　陈昂冷冷一笑：“那我们拭目以待吧。”

　　孔一鸣冷笑两声，也不再多说，直接的转头而去，他带来的几个公子哥们也都跟着孔一鸣走了，临走的时候，都还恶狠狠的瞪了杨浩一群人几眼，对这些人挑衅的眼神，杨浩却是连眼皮子都没有搭理一下，他是在心中想今天这个局，到底是要怎么对付自己。

　　杨浩实力如何，李白羽应该知道的比较清楚，一般的人根本就不会是自己的对手，就算是那些打黑拳的人，也不会是自己的对手，尤其是自己杨浩现在修炼出了内气之后，普通人之内基本是无敌的，除非是遇到同样拥有内气的强者，可是拥有内气的强者，根本不应该出现在这样的黑市拳台上，毕竟像这样的人，通常都是国家的宝贝人物，可不是谁都指挥得动的。

　　难道还有一些其他自己猜不到的手段？

　　杨浩决定先看看再说，反正陈昂不是说了他也找了三个黑拳高手吗，而且规则是三个人全输完才算是输，所以杨浩决定先看两场，看能不能从其中发现一些东西。

　　就在杨浩沉思的时候，下方的地面忽然无声无息的裂开，露出了一个黑漆漆的大洞，地面向着下方下沉了几十公分后，缩进了两侧的墙体下方的地面下，然后一个纯钢架支撑的金属高台从地下缓缓的升起。

　　这个动静吸引了所有客人的眼光，不管是是否提前知情的人，都露出了兴奋的神情，因为他们知道，一旦这个拳台升起，那就意味着今天晚上在这会有一场或者多场格斗赛。

　　能来到这里的基本都是很有身份的公子哥，他们不缺金钱，身边也不缺美女，他们生活中能够感到刺激的事情已经很少，而像疯狂飙车又或者这种最直观的生死搏杀，那种拳拳到肉甚至鲜血横飞的场景，更能刺激他们的灵魂，让他们感到无比的兴奋刺激。

　　蓝山山庄定时会安排拳赛，在这样的日子里，蓝山山庄的客人总是要比平时多出很多，但是今天并不是定期举行拳赛的日子，熟悉这里的人，便知道，这是有人准备借用蓝山山庄的拳台了结私人恩怨了。

　　刚才看到孔一鸣和杨浩这边对峙一幕的人都下意识的转过目光，看向了杨浩他们所在的位置，果然看到杨浩等人都出现在了边上，显然他们也在关注下面，另外一边，包房中的孔一鸣等人也出现在了窗口，眼光冷冷的望着下边，和侧面的杨浩等人遥遥相对。

　　当杨浩等人注意对面的孔一鸣等人时，孔一鸣忽然伸出手，伸出拇指，然后向下翻转，做了一个非常挑衅的动作。

　　这个挑衅的动作落入了周围客人的眼睛里，顿时兴趣越发的浓厚了，他们可以预见，今天在这里绝对会上演一场龙争虎斗。

　　拳手都是安排好的，也不需要有人主持这个拳局，毕竟这种只是私人的赌局，赌局的双方大家心里清楚是怎么回事就行，也根本不需要征询别人的意见，又或者在乎别人的眼光，他们只是借用这个拳台而已，当然，在这个公子哥们聚集的地方，输赢往往不用宣传，都能很快被很多人打听到，这个圈子说大也大，说小也小。

　　两个拳手分别出现在两侧，一人身着蓝色紧身T恤，一人身着黑色紧身T恤，两个人沉默的沿着拳台的两边楼梯，直接的布上了拳台，沉默的对视着对方，眼光中充满了毫不掩饰的敌意。

　　战斗，一触即发。


第648章 如你所愿

　　杨浩站在栏杆边，抄着双手，微微眯着眼睛打量着下方的两个拳手，那两个拳手已经二话不说的斗成了一团，你来我往，看上去很是激烈。

　　杨浩看了半晌，低声问道：“哪个拳手是你的？”

　　“黑色衣服的。”

　　陈昂略微的有些紧张，毕竟这场赌局赌注不小，而且还牵涉脸面问题，虽然杨浩说过，他不会坐视不理，但是他也隐隐觉得这个局面似乎是针对杨浩的，好像是想要把杨浩拖下水，所以陈昂希望自己找到的拳手能够打败对方的拳手，那便用不着杨浩出面了，也便不会有什么危险了。

　　陈昂毕竟还是不想把杨浩给拖下水，杨浩是他最佩服的人，是他们的大哥，他可不想因为自己的事情连累杨浩，更何况，他虽然并不完全知道内情，但是却也大致知道这次杨浩回来，情况并不算太好，李白羽现在势力已成，杨浩和他斗的话，胜算并不算很大。

　　杨浩眼光在两个拳手身上打量了几分，收回目光，看着陈昂有些紧张的样子，有些无奈地问道：“陈昂，你的拳手，都是你自己找的啊？”

　　陈昂摇摇头，苦笑道：“你知道，我没接触这些的路子，我也是找的朋友帮我找的，我只负责给钱。”

　　杨浩微微眯着眼睛问道：“你那个朋友是谁啊？”

　　陈昂也是个聪明人，听到杨浩询问他这个找人的朋友，顿时已经察觉到不妙了，脸色微变，压低了声音问道：“是雷家的雷迪，怎么，浩哥，你看出什么问题了吗？”

　　“雷迪吗？”杨浩哦了一声，淡淡地说道：“那小子的门路是有些野，不过恐怕你的人要输了。”

　　陈昂咬了咬牙，再看了看台下正搏杀的正激烈的两个拳手，凭借陈昂的眼光，实在看不出自己的拳手要输的迹象，但是他对杨浩却是无比的信服，他知道杨浩在搏杀战斗上自己这些人是拍马都赶不上，杨浩说他的人要输了，那他的人便肯定要输了。

　　“雷迪帮我找的人太弱了吗？”

　　杨浩淡淡一笑：“也不算太弱，不过比起对方的拳手，就相差太多，之所以现在还没有落败，是对方根本就没有出全力，这两个人，根本就不是一个层面的。”

　　陈昂脸上露出了几分怒容：“这个雷迪，他妈的，收了我不少钱，却给我找了几个不行的！”

　　杨浩也没有多做评价，雷迪杨浩也是知道的，是京城雷家的弟子，没有从政，也没有从商，但是什么都要插一脚，路子很野，很多各种各样的麻烦事情，只要找到他，只要你给的钱足够，他都能帮你办好。

　　陈昂这方的那个拳手，实力其实也算不弱，但是他的对手却更加厉害，虽然对方没有用全力，但是杨浩却依旧能够一眼看出，杨浩心中越发肯定这个圈套是针对自己的了，只是杨浩依旧觉得，这拳虽然厉害，但是想要打败自己，却依旧是不可能的事情，他们又凭什么本事来对付自己呢？

　　如果是别人，杨浩是绝对不会入局，可是陈昂是他的小兄弟，他怎么能坐视不理，或许别人也是看准了这一点，所以才布下这个局。

　　高台上，那个蓝衣服的拳手似乎觉得忍让了这么久，也没有意思了，猛然发起了凶猛的进攻。

　　他一发力，代表陈昂的这个拳手，顿时支撑不住，对方每一次的攻击都充满了让人无可抗拒的力量，每一次都像是攻城锤打在自己身上，让他根本腾不出手还击。

　　蓝色T恤的拳手脸上露出几分狰狞，快步冲了过来，先是迅捷凶猛的几拳，打的黑衣拳手唯有双手护头，而蓝衣拳手便双手架着对方，几个凶狠的膝撞，然后松开了手，退后了两步，就在黑衣拳手正松了一口气时，黑衣拳手却猛然的一个摆身侧踢。

　　这一脚又快又狠，直接的踢在了黑衣拳手的小腹上，那黑衣拳手竟然被直接踹的飞了起来，然后直接的从拳台的边缘直接的掉了下去。

　　拳台距离地面大约有着三米左右，这黑衣拳手凌空落下，顾不得身子剧痛，反手用手向着地面一撑，然后才重重的摔倒在地上，那只撑地的手，却已经无力的软软垂下，显然在刚才那一撑中，手臂骨头已经断裂了。

　　蓝衣拳手干净利落的击败了对手，脸上露出了几分阴冷的笑容，他也不说话，只是静静的站在拳台的一角，等待着自己的下一个对手。

　　陈昂狠狠的一拳砸在栏杆上，面色愠怒，不过他也没开口大骂，只是看着对面面色得意，挑衅的看着这边的孔一鸣，陈昂的脸色又难看了几分。

　　杨浩也看到了挑衅的孔一鸣，转头道：“再上一个，如果再输，我上第三场。”

　　陈昂转过头，担心地问道：“浩哥，我怕这是一个针对你的阴谋……”

　　“没事，我也想看看，他们到底准备了什么招数。”杨浩淡定的回答道：“再说，在这蓝山山庄，他们也不敢玩的太过火的。”

　　陈昂看杨浩主意已定，咬咬牙叮嘱道：“浩哥，如果有什么不对，你就马上弃权认输，安全第一，你可千万不要受伤。”

　　受伤？

　　杨浩听到陈昂的话，却是微微一愣，似乎想到什么一般，沉默了两秒后抬起头，脸上流露出几分讥诮的笑容：“被你这般一提醒，我反而可能想到了对方的目的了。”

　　陈昂有些意外的看着杨浩，旁边的陈薇已经关切的追问道：“他们到底是想做什么啊？”

　　杨浩嘴角微微翘起，眼眸中有着并不掩饰的冰冷：“他们就是要让我受伤，伤得越重越好。”

　　旁边的蝴蝶是知道杨浩马上就要去执行一个危险的任务的，听到杨浩这般一说，也是一下子就明白过来，柳眉微微竖起，骂道：“卑鄙！”

　　陈薇的眼光一下子转到了蝴蝶身上，试探着问道：“蝴蝶小姐，你说卑鄙是指……”

　　蝴蝶冷哼道：“浩哥马上就要去国外执行一项危险的任务，如果在这个时候受伤，那肯定会造成影响，甚至增加浩哥执行任务的危险性。”

　　陈昂一听，也顿时明白过来，连忙劝道：“浩哥，那这事你就不要管了，不就是输点钱，钱输了可以再挣，我也不是输不起，你执行任务可都是非常危险的，稍有不慎，可是有生命危险的，如果因为受伤，出点什么事，我这辈子都会心中不安的。”

　　杨浩摆摆手，笑道：“没事，我心中有数，我只是好奇，他们到底有什么底气来对付我，放心，如果事情到了我控制不了的地步，我会主动认输的，空手搏斗，我不认为这样的黑市拳手能够伤我分毫。”

　　杨浩看着陈昂还要再劝，眼光瞟了瞟对面得意洋洋的孔一鸣，嘴角翘起，淡淡地说道：“更何况，这件事情能够让对方如此积极上心的布局，连一向自大的孔一鸣都不惜搭上自己的面子，我要是不入局，岂不让他们太失望了。”

　　就这么对话的当口，代表陈昂的第二个拳手已经走了出来，沉默的爬上了拳台，眼光戒备的盯着蓝衣拳手。

　　第一场搏斗，他看过了，对自己即将面对的这个对手心中已经有着几分心虚，毕竟他的实力虽然比第一个出战的黑衣拳手要高一些，但是却也高不了多少，想要赢那个蓝衣拳手的希望很低，不过拳台上，生死相搏，任何事情都可能发生，以弱胜强的事情时常都在发生，毕竟很多时候，一个疏忽一个过错，便足以改变整个拳局的结果。

　　他并没有主动的进攻，因为进攻得越凶猛，往往露出的破绽便越多，越容易被对方抓住机会反击，他小心的防备着对方的进攻，想借此拖垮对方，耗费对方的体力。

　　他的策略并没有任何错误，可是奈何双方实力相差太多，那蓝衣拳手没有和他耗下去的打算，一轮疯狂的进攻，竟然硬生生的破开了他的防御，一个凶狠的肘击，打在了他的胸口，击断了他两根肋骨，打得他口吐鲜血，紧接着被一脚放翻在地。

　　那蓝衣拳手面目狰狞的向着黑衣拳手逼了过去，虽然黑衣拳手已经被打倒，但是他还没有认输，所以他可以继续进攻。

　　就在蓝衣拳手面目狰狞的准备一脚踩向黑衣拳手的小腿时，陈昂也看不下去了，大声叫道：“住手。”

　　黑衣拳手停下了动作，抬头看来，陈昂冷硬着脸道：“第二场，算我输了。”

　　杨浩眼神温和的看了一眼陈昂，虽然陈昂觉得自己被雷迪坑了，找的人都不够厉害，完全和孔一鸣的人不在一个层次，但是他也看得出来，那两个拳手都已经尽全力了，就算第二个选手受了这么重的伤都还没有出口认输，所以他主动认输，扛了下来，免得这个拳手遭受更凶残的伤害，从这一点看来，陈昂内心还是善良的。

　　孔一鸣看着陈昂认输，也开口挑衅道：“陈昂，我看这第三场也不用打了，你找的这些都是软脚虾啊，我的人一个挑你们的三个都够了。”

　　陈昂冷着脸，没有搭理孔一鸣，杨浩放下了手里的酒杯，做了一个扩胸运动，轻轻舒展了一下身子，淡淡地说道：“孔一鸣，你说这般多，不就是想激我下场吗，我如你所愿，希望你们准备的招数，不要让我太失望。”


第649章 你不丢人，我都嫌丢人

　　杨浩不急不躁的下楼，随手招来一个侍应，神情轻松的脱下自己的外套，交给了那个侍应，然后一步一步的登上了拳台。

　　周围的众多客人，看了两场精彩的搏斗，心情正兴奋呢，却忽然看到杨浩登上拳台，顿时一个个都震惊了。

　　“哇，那个男人是谁，他准备亲自上阵吗？”

　　“杨浩要亲自上阵，他也不怕丢了身份吗，杨家三代弟子，却和一个黑拳拳手厮杀，这实在是太丢脸了吧。”

　　“这杨浩厉害吗？”

　　“杨浩这肯定是替陈昂出头吧，陈昂他们可是和杨浩一起长大的，见到杨浩可都是恭恭敬敬叫一声‘浩哥’的，这孔一鸣欺负陈昂，他这个当大哥的，怎么能坐视不理？”

　　“嘿嘿，这杨浩很厉害吗，难道他一个公子哥，还能比那些黑拳拳手更厉害？”

　　……

　　知道内情的和不知道内情的，都是相互低声的讨论着，所有人的眼光都集中在杨浩的身上，对着一场身份完全不对等的战斗，充满了好奇。

　　能够在蓝山山庄出现的人，都是有身份的人，这样的人基本可以说要对付谁，根本不用自己亲自上阵的，像杨浩这般赤膊上阵的，实在是太稀少了。

　　杨浩神色平静，没有表现出任何的威胁性，可是当杨浩一步一步的出现在拳台之上时，那个一直神态嚣张的黑衣拳手却露出了戒备的神情，脸上神色也变得肃然无比。

　　他的确是一名黑市拳手，在上台之前，他便得到过叮嘱，只要杨浩上台，那他便需要用尽全力去攻击杨浩，给杨浩造成伤害，如果能杀了杨浩，那他将会额外得到一千万，如果伤到了杨浩，视伤情严重，他也会得到数目不等的奖励，伤的越重，得到的奖励也就越多。

　　他打了好多年的黑拳，在黑拳圈也有很大的名气，他身手厉害，但是却很理智，从雇佣方叮嘱他的事情来看，他便知道这个看上去一脸懒散表情的男人绝对不是他外表那般没有威胁性，相反，这个人绝对是个高手！

　　不需要别的理由来判定一点，光是从自己刚才凶狠的打败并且击伤了两名黑拳拳手后，对方依旧能如此平静的登台，便知道对方是有恃毋恐，而且对方刚才在楼上表现出的气势，那分明就连自己的雇主都奈何不了对方，可见对方绝对是更有权势或者能力的人物，这样有身份的人，能够亲自到拳台上，便能说明很多东西。

　　他一反之前的嚣张，反而无比戒备和小心。

　　杨浩眼光盯着这个和刚才判若两人小心翼翼的拳手，依旧没有着急，轻轻的解开衬衫袖口的纽扣，将衬衫袖口挽起，轻声道：“你的雇主都是怎么交代你的啊，打伤我，还是打死我？”

　　那拳手紧紧抿着嘴，没有开口，雇主的交代他自然是不可能给杨浩说的，但是他心中却又是暗暗吃惊，因为对方真正的说中了自己雇主的交代。

　　杨浩眼睛盯着那拳手的眼睛，看到拳手眼光闪过一瞬间的惊讶，杨浩便知道自己猜对了。

　　袖口挽起后，杨浩冲着那拳手勾了勾手指道：“来吧，你的后面还有两个呢。”

　　那拳手听着杨浩若无其事的平静声音，心中也不由涌起了几分怒气，虽然知道你肯定很厉害，但是你这样小看我，是不是太过分了，我可不是无名小卒啊！

　　拳手咬咬牙，向着杨浩冲了过去，重重的一拳砸了过去。

　　杨浩淡淡一笑，闪电般的伸出自己的左手，掌心相对，却是要用手掌接下蓝衣拳手的这一拳。

　　拳手看着杨浩如此托大，脸上表情越发狰狞了两分，手底下更是加了几分劲，心中冷笑，我这一拳下去，就算是块砖头，也得被我打得粉碎，你尽然敢用手掌来接，看我这一拳废了你的左手！

　　蓝衣拳手的拳头重重的砸在了杨浩的手掌心，发出啪的一声脆响，周围人尽皆清晰可闻，所有人的眼光都聚集在了那拳掌相交的地方。

　　所有人都觉得杨浩绝对是托大了，这可是专业打黑拳的高手啊，看他刚才对阵的两个拳手，都败得多凄惨啊，不管是肘击，还是飞踢，又或者拳头，都带着强大的毁灭力量，只要挨上便是重伤，杨浩竟然用手掌去接这等凶徒的拳头，这不是自寻死路啊。

　　拳头停顿在了杨浩的掌心中，杨浩手掌一扣，直接的抓住了拳手的拳头，杨浩的脸色都没有什么变化，似乎对方这一拳浑然无力一般。

　　那拳手大吃一惊，他这威猛无比的一拳，足以把坚硬的砖头给打成粉碎，足以把钢筋都打弯，可是打在杨浩的手掌心中，那巨大的力道却仿佛泥牛入海，根本就没有任何反应。

　　这怎么一回事？

　　拳手心中惊骇无比，没有谁比他更清楚自己这一拳的力量，可是这一拳在杨浩的面前却显得丝毫没有作用。

　　即便用脚趾头想，他此刻也知道自己遇到高手了，真正的高手，足以秒杀自己的高手！

　　他心中一急，猛然一抽自己的拳头，但是他骇然发现，自己竟然抽不动！

　　拳头仿佛被精钢铁钳夹住了一般，纹丝不动。

　　拳手几乎是本能的，右脚已经飞起，直接一个撩阴腿，杨浩依旧没动，就在他的脚快要命中目标的时候，杨浩的两条腿陡然向着中间一收，这个拳手的脚顿时被杨浩的两条腿给夹住，拳手用力的抽扯了几下，依旧是纹丝不动。

　　杨浩仿佛就是个石人一般，就这般静静的看着他，并没有进行任何的反击。

　　杨浩还没有攻击，但是颗粒大的汗水，陡然的出现在了这个拳头的额头。

　　他看着面前纹丝不动面色平静的杨浩，一颗心已经加速的剧烈跳动起来，他打过很多场的黑拳，也不是没输过，甚至受伤过，重伤过，但是却从来没有遇到一次让他恐惧的事情。

　　杨浩的眼光很平静，不，应该说很平淡，甚至在他的眼光中看不到什么敌意，可是就是这份平静和冷淡下，却折射着一种让人绝望的强大。

　　对方根本就没有把自己当做对手啊，而且事实上，自己也却是不是对手，相信此刻，只要杨浩一拳，便可以结束这场战斗了。

　　就在拳手再次用力一抽的时候，杨浩却忽然放开了手脚，这个拳手踉跄的退后了几步，愕然的看着杨浩。

　　杨浩脸上并没有什么明显的表情，依旧这般轻描淡写的盯着他，可是这份平静，却给了他如同山一般的压力，他遭遇过强敌，可是却没有遭遇过如此毫无悬念的对手。

　　对方不是无法打败他，而是根本就不屑打败他！

　　这一点，让他感到无比的沮丧，甚至是绝望。

　　他下意识的回转头，看向了孔一鸣的方向，希望能从孔一鸣的脸上看到一些信息，但是他看到的只是一张冷然的没有任何表情的脸，孔一鸣的眼神充满了冷漠，甚至是不满，没有任何的同情和怜悯。

　　这个拳手，忽然有些羡慕起自己的第二个对手。

　　因为他的雇主，显然比自己的雇主要有人情味得多。

　　在知道必输的情况下，雇主并没有泄恨于拳手，反而大度的保全了拳手的安全。

　　可惜……

　　拳手咬咬牙，再度的向着杨浩冲了过去，既然雇主没有任何标示，自己又没有任何受伤，那这场战斗就必须进行下去。

　　杨浩没有兴趣再和他颤抖下去，这个拳手实力不错，但是在他看来，的确没有任何的挑选悬念，实力相差的不是一点半点。

　　杨浩原本就是精英中的精英，身体还经过药剂的强化，他的身体素质是普通人的数倍，不管是力量，反应还是速度等各方面，都绝对不是普通人能够比拟的，哪怕是无限接近普通人极限的那些训练出的精英也都不能比拟，因为不管他们怎么训练，他们终究还是普通人的身体，而杨浩的身体早已经不是普通人。

　　杨浩微微一侧，已经避开了这个拳手的攻击，然后直接横起一脚，直接的扫在了那个拳手的臀部，那个拳手顿时直接的飞了起来，毫无悬念的落下了高台。

　　拳手可能对落败早有准备，虽然被直接扫出高台，反而不慌不忙，一个借力翻滚，竟然安全无恙的站了起来，看着悠悠然站在高台上的杨浩，拳手咬咬牙，向后走去，只是眼光中却多了几分敬佩和感激。

　　刚才杨浩那一脚，如果稍微高一点，再重一些，直接可以将他的腰椎完全扫断，直接让他重伤甚至是死，就算不死以后也是个废人，但是杨浩却只是轻轻一脚，把他送下了擂台。

　　忽然之间，这个拳手觉得心中有些心灰意冷，自己一直觉得自己很强，遇到再强的强者，也有得一搏，可是如今看来，自己却是坐进观天的青蛙一般，想起来真是可笑啊。

　　如果今天杨浩不是不屑对自己下手，那自己恐怕会直接死在拳台上吧。

　　一瞬间的功夫，这个拳手的额头背心全部被汗水布满，忽然间，他有着一种心灰意冷的感觉，然后直接生出了一种退出黑拳拳坛的打算。

　　今天是幸运的，可是下一天呢，再下一天呢？

　　自信心被杨浩完全摧毁的拳手在心中暗暗的做出了一个决定，从此退出拳坛，安心的找个工作，过完下半辈子吧，反正自己这几年也赚了不少钱，怎么也饿不死了。

　　杨浩自然不会知道自己的手下留情，完全改变了一个人的命运，本心上，他一直都觉得打黑拳的虽然不乏凶残之辈，但是大多都是无奈才步入这个行道的，既然和自己无冤无仇，又何必一定要赶尽杀绝呢？

　　杨浩望着脸色有些难看的孔一鸣，冷冷的嘲讽道：“如果接下来的两个，也是这样水平的话，我就劝你不要叫出来丢人了，嗯，你不嫌丢人，我都嫌丢人。”


第650章 高手

　　杨浩的话，不算很高的声音，但是却清晰的传入了所有客人的耳朵里，一时间又激起了一番议论纷纷。

　　“我了个去，太屌了。”

　　“杨浩这么厉害，我刚才差点都以为我花眼了。”

　　“嘿嘿，是啊，我刚才看杨浩用手去接那个拳手的拳头的时候，我都以为杨浩遭定了，要知道那拳手刚才多凶猛啊，轻轻松松就搞定了两个对手，谁知道真是意外啊，这拳手竟然根本奈何不了杨浩分毫，这简直悬殊太大了。”

　　“真心无法直视啊，杨浩竟然是这样的猛人，以前怎么不知道啊。”

　　“是啊，以前都不知道这杨浩这么凶残，今天真是大开眼界啊，难怪人家敢这么轻轻松松的登台，根本就没有任何压力啊。”

　　“你们看孔一鸣的脸色，嘿，像不像拉长的苦瓜，哈哈，孔大少一向爱面子，今天踢到铁板了，恐怕今天看杨浩这个彪悍的程度，这孔一鸣的面子是丢定了。”

　　整栋楼里，所有看到这场比赛的人都忍不住低低嘀咕起来，偶尔还有笑声从不同的地方传出来，这些笑声落在孔一鸣的耳朵里，觉得尤其刺眼，他很想看清楚是谁在幸灾乐祸，但是毕竟这地方设计都非常的特殊，根本就无法看到，再说，能在这里的人，都不是普通人，纵然他孔大少实力非凡，但是别人也不是省油的灯不是？

　　孔一鸣的脸色变得有些难看，但是他却也没有太恼怒，因为真正的底牌，根本就不是这个已经上场的拳手，甚至他们就没有寄望过这个拳手能伤到杨浩，他唯一的作用就是吸引仇恨，激怒杨浩下场，或许唯一让大家感到意外的便是杨浩的身手似乎远远的超过众人的预估。

　　在众人的想象中，这个拳手已经是挺厉害的，杨浩再厉害，两人总得一番争斗吧，就算是车轮战，杨浩到后面也得受伤吧，可是杨浩实在是赢的太轻描淡写了，根本就没有耗费任何的精神，就直接轻飘飘的赢得了这场战斗的胜利。

　　如果照这个样子下去，恐怕就算三个轮番上阵，也伤不到杨浩分毫啊。

　　这个男人，实在是太彪悍了。

　　孔一鸣这一方的第二个拳手出现在了一楼，然后顺着扶梯上了拳台，他的面色很是严肃，甚至有着几分畏惧。

　　他见识了前面的三场战斗，他不觉得自己比之前的第一个拳手要厉害很多，第一个拳手在杨浩的面前根本没有任何的还手之力，尤其是杨浩轻松抓住了对方凶猛的一拳，更是让他感到无比的震惊。

　　他眼中有着几分掩饰不住的苦涩和无奈，他是拳手，他无法主宰自己的命运，他现在心中隐隐很羡慕第一个拳手，他现在唯一的希望便是希望对方能像对待第一个拳手一般的将自己送下擂台，没有办法，不是他不拼命，而是巨大实力差距下，拼命也已经没有任何意义。

　　杨浩看到这个拳手的神色，大致也猜到了他心中所想，也没有多难为这个拳手的想法，如同对付第一个拳手一般，三下五除二的将这个拳手给扫了下去，杨浩分明看到，在自己一脚揣在那个拳手肚子上他身体腾空飞起时，那眼光中流露出的几分释然，似乎对于这般被打下去，他也是松了一口气。

　　杨浩微微抬起头，看向孔一鸣，却发现孔一鸣脸上神色并没有太多恼羞成怒的神色，虽然看上去脸色有些阴沉，但是却并没有任何惊慌，反而显得有些镇定。

　　这家伙多半还有底牌，否则，不会如此的镇定，如今只剩下第三个拳手了，那显然孔一鸣最后的底牌应该就是在第三个拳手身上。

　　李白羽是知道自己实力的，他肯定知道凭借前面这两个拳手绝对不可能对自己造成任何的损伤的，而他们却非要把设局把自己逼下场，那就只有最后一个解释，那便是之前的两个拳手都是烟雾弹，让自己疏忽大意，而真正的杀手锏一定是来自于第三个拳手，这第三个拳手要么身手了得，要么就是有什么对付自己的阴招。

　　“果然是毫无悬念啊。”

　　“这杨浩太厉害了，真不知道他是怎么练出来的。”

　　“看来第三场也没啥看的了，完全没有任何悬念啊。”

　　“嘿嘿，孔一鸣这一次是踢到铁板了。”

　　“你们说孔一鸣还有什么后招吗，看他的样子好像没有任何慌乱呢，我倒是觉得恐怕这第三个拳手，肯定要比之前的两个更厉害，否则，按孔一鸣的脾气，肯定不会如此沉着的。”

　　第三个拳手在所有人议论纷纷中终于现身，当所有人看清楚那个拳手的样子时，很多人都发出了惊讶的叫声。

　　“不是吧，这是孔一鸣的第三个拳手？”

　　“这个老头也是黑拳拳手？”

　　“这老头好像一阵风都能吹倒，他上去会不会直接被杨浩一拳给打死啊。”

　　“这是在闹着玩吗，难道孔一鸣已经完全放弃了，他是故意在羞辱杨浩吗？”

　　“这是黔驴技穷吗？”

　　……

　　很多人都在笑，杨浩却没笑，他盯着那个一步步走进拳台的老头，脸色变得有些凝重。

　　这是一个看上去大约五十来岁的老头，头发已经略微的有些花白，人非常的瘦小，看上去真仿佛连一阵狂风都能将他吹走，他垂着双手，低垂着眉，略微有些鞠楼的身材，看上去似乎很是脆弱，但是杨浩却感觉到了一种威胁。

　　这个家伙，绝对不是如同他表面那般的苍老和不堪一击。

　　这个老头，绝对是个强者！

　　前面的两个拳手，很年轻，看上去很强大，但是和这个老头相比，绝对没有任何的可比性！

　　这个老头在所有人目光的注视下，不急不缓的缓步登上了高台，然后站在了杨浩的对面，眼光平静的望着杨浩，也咩有做什么攻击的姿势，就这么看上去很随意的站在那。

　　杨浩脸色严肃，眼光紧紧的盯着面前这个老头，忽然沉声道：“想不到拥有这种实力的人，也会成为别人手里的工具，为人卖命。”

　　那个老头呵呵一笑，神色非常的坦然平静：“人活在世上，又有哪个人敢真正说能够独善其身呢，这个世界就是个大染缸，既然生活在其中，就要遵循其规则，否则，不管这个人再强，那也得被淘汰，你说是吗？”

　　杨浩盯着这个神色平静的老头：“我很好奇，他们给你的价码，还有让你达到的条件。”

　　老头微笑：“价钱不高，够用就好，至于条件，放心，不会要你的命，另外，我未必是你的对手。”

　　杨浩望着老头，皱眉道：“听你口气，似乎是因为遇到一些困难需要用钱？或许我可以帮你。”

　　老头摇摇头道：“一码归一码，人无信不立，既然我答应了别人，这场交易就已经成功了，你或许是个好人，但是对不起，我必须要完成雇主的委托。”

　　杨浩眼光中有些惋惜，旋即理解的点点头道：“好，我懂，来吧，如果你能伤到我，我认了，但是同样的，我也不会有着任何手下留情的。”

　　老头坦然的点头：“拳台之上，胜负自然要全力以赴，理当如此。”

　　杨浩微微退后一步，摆出了一个戒备的姿势，这在他之前两场比赛中都没有出现过的场景，之前那两个拳手看上去都非常的凶悍，可是杨浩却站在原地甚至都没有动，更别说摆出戒备的姿势了，可是面对这个看上去弱不禁风的老头，杨浩却显得神态凝重。

　　这幅奇怪的景象，让蓝山山庄里的客人们都看不懂了，一时间又是议论纷纷。

　　“杨浩这是怎么回事，怎么一副如临大敌的样子？”

　　“难道那个老头是个隐藏的高手？”

　　“不是吧，这样一个糟老头子，恐怕我上去也一拳就放倒了，杨浩需要这般戒备吗？”

　　“真是奇怪，我怎么越来越看不明白这场比斗了。”

　　“难道这个老头就是孔一鸣的杀手锏，不是有句俗话叫姜是老的辣嘛，难道这老头就是一个隐藏的BOSS级人物？”

　　……

　　那老头也微微后退了一步，深深吸了一口气，陡然一个箭步忽然向着杨浩射了过来，右拳已经猛然轰了出来。

　　快，准，狠！

　　有多快，如果说之前那两个锋芒毕露的拳手的出拳速度是风，那这个老头的出拳速度就是闪电！

　　简简单单的一个冲拳，可是却带给人无比庞大的压力。

　　杨浩的眼神凝神，竟然不敢硬接这一拳，而是飞快的伸出左臂，硬生生的一架一撩再一带，将老头这威猛的一拳给架住，然后带歪到了一边。

　　老头并不意外，整个人都贴近了杨浩，浑身上下瞬间都变成了攻击的武器，头槌，肩撞，肘击，膝撞……

　　杨浩没有退后，就这么和这老头紧紧的贴在一起，两人在这方寸之间展开了一场极为凶残的近身搏斗。

　　或许在旁人看来，两人似乎打斗也并不算太激烈，只是速度快了一些，让人有些眼花缭乱而已，但是只有杨浩才清楚，这个老头的每一拳，每一式攻击，都带着强大的暗劲，如果被这老头正面击中一拳或者一掌，恐怕五脏六腑都会全部碎裂，瞬间死亡！


第651章 受伤

　　这看上去很是瘦弱，甚至可以说是弱不禁风的老头，在外行人眼中，或许实在不怎样，可是只有杨浩深切的了解，这个老大就现在表现出来的实力，至少已经是内劲巅峰的高手！

　　世界上有很多人练拳，但是真正能练出内劲却很少，而像这老头，举手投足之间都蕴含着霸道无比的内劲，这可不是谁都可以办得到的，杨浩见过很多人，但是能有这样霸道内劲的，却很少，像龙王门口的老莫，便是内劲巅峰的人物。

　　杨浩虽然到现在已经拥有了少量的真气，但是对上这个老头，但是在不狂暴的前提下，却也很难取都胜利，因为彼此都知道大家的每一击蕴含着多强大的力量，所以大家都基本不会让对方的攻击打到自己身上。

　　两个人在台上噼里啪啦的一番对打，场面凶险万分，却也难分高下，当两人同时肘击撞中地方然后同时发力，两个人纷纷受到力量反弹，蹬蹬蹬的向着后方退了开来。

　　那老头肃然的望着杨浩感叹道：“接下这桩任务的时候，便知道你很厉害，但是却没有想到，你如此年纪轻轻，却已经如此的强大，果然是长江后浪推前浪，后生可畏，接下来我可要全力以赴下狠手了，如果你还有余力，请不要留手，我不图能够活着走下这个拳台，但图痛快一战。”

　　杨浩脸色也是肃然，双手一搭，拱了拱道：“好，老先生拳法精湛，实力强大，如果这般打下去，我恐怕也不是你的对手，接下来我恐怕也无法留手了，老先生光明磊落，却在此打这一场黑拳，想必是遇到什么困难，不若给我一说，不管此战胜负如何，我都必为你解决困难。”

　　那老头脸上露出了感激的神色，轻轻叹道：“杨先生高义，我是你的敌人，要伤害你，你却还在为我考虑，实在让人汗颜……老头子名叫刘振堂，家住京城华兰街，膝下有一子刘洪星，体弱多病，如果今日我真战死在这拳台上，厚颜请杨先生代为照顾一二。”

　　杨浩微微一笑：“同为练武之人，彼此照应也算不得什么，不过是各为其主罢了，来吧，你小心了，我最近有所领悟，已经练出了内气。”

　　刘振堂身子微微一震，眼睛一下子变得无比的明亮，眼光灼灼的盯着杨浩，声音竟然有些轻微的颤抖：“内气？”

　　杨浩轻轻的嗯了一声：“是。”

　　刘振堂深深的呼吸了一口气，战意盎然，低声地说道：“难怪，难怪……好吧，就让我们痛快一战吧，能死在这样的练武奇才手里，也不算冤枉了。”

　　刘振堂单手一引，在身体前方划了一个圆，身随步进，一掌拍向了杨浩。

　　杨浩深深的吸了一口气，体内的内气已经迅速流转，聚集在了杨浩的拳头上，全力的一拳轰向了刘振堂拍过来的手掌，刘振堂这一掌看起来轻飘飘的，似乎没有什么杀伤力，但是杨浩却知道这一掌的威力远超之前任何一次攻击。

　　杨浩的拳头和刘振堂的手掌重重的撞击在了一起，发出一声沉闷的声音，杨浩的内气瞬间爆发出巨大的破坏力，然而就在拳劲要势如破竹的冲入刘振堂的手臂时，刘振堂却单手一抖，一卸，杨浩这狂猛无比的一拳，竟然被卸掉了不少的力道，但即便如此，这一拳的力道却依旧很猛，刘振堂的手臂骨头咔嚓一声，清脆的断裂。

　　刘振堂似乎早就预料到了这个结果，身子一侧已经撞进了杨浩的怀里，一个膝撞顶向了杨浩的小腹，快速而凶狠，杨浩没有任何迟疑，一拳轰了下去。

　　咔嚓。

　　又是一声清脆的响声，刘振堂的大腿无力的耷拉了下来，这一拳将他的大腿骨也给打断了，但是刘振堂的进攻并没有因此而停止，不，准确的说，是刘振堂是一瞬间爆发出了数处攻击，杨浩虽然拦住了他凶狠无比的一记膝撞，但刘振堂却已经靠近了杨浩，一个贴靠，撞在了杨浩的胸上。

　　杨浩脸色一白，身子向着后方退了几步，胸口疼痛无比。

　　刘振堂大腿断了一只，胳膊也断了一只，自然是无法追击杨浩，单脚独立的站在拳台上，虽然断臂短腿处都传来剧烈的疼痛，让他额头上流下颗粒大的汗水，然而他咬着牙，哼都没有哼一声，反而眼光盯着对面的杨浩，眼光中有着几分骄傲。

　　自从知道杨浩拥有内气之后，他基本便已经确定自己不是杨浩的对手，作为一名内劲巅峰的练拳高手，他一直的梦想便是冲破这个瓶颈，成为内气高手，可是他用了很多年的时间，却一直都不能达到，如今见到杨浩竟然如此年轻便已经拥有了内气，心中却是无比的羡慕，在羡慕之余却也生出一种不惜一战的冲动。

　　不是为了钱而拼命，而是和真正的内气高手较量一番，哪怕赌上自己的性命。

　　刘振堂自己也觉得接下这个打黑拳的任务挺丢脸的，但是他却又急需用钱，除开他这一身本领，却有没什么其他特长，他又不愿意去干一些抢劫啊什么损害他人利益的事情，所以才接下了这份打黑拳的任务，在他看来，打黑拳的遇到打黑拳的，大家都是靠本事吃饭，生死各安天命，这份钱他拿得也算是问心无愧，谁知道他却遇到杨浩。

　　定下一战决心之后，刘振堂也是完全豁出去了，一方面他必须要达成让杨浩受伤的最基本目的，二方面他也想向杨浩证明自己的实力，证明哪怕自己不是内气高手，但是也绝对不是待宰羔羊，怀着这样的心态，刘振堂全力以赴，在付出了一只手和一条胳膊的代价后，终于击中了杨浩。

　　虽然只是肩膀这般一个贴靠，但是这威力却是绝对不弱的，像他这样水平的人，身体任何一个部位都是杀人的利器。

　　八极拳中有着一招叫贴山靠，练道后面，能够轻易的靠倒一棵碗口粗的树，也能一下子靠倒一面墙壁，那威力可不是盖的，虽然刘振堂这一招并不是贴山靠，但是却也是差不多类似的招式，在撞中杨浩的一瞬间，内劲已经聚集在刘振堂的肩膀上，然后重重的撞击在杨浩的胸上。

　　这一击如果是落在普通人身上，恐怕都已经胸骨断裂，内脏尽伤，但是杨浩身体素质远远超出普通人，这一撞让他胸口生疼无比，但是胸骨却并没有任何断裂，但是那股内劲却传入体内，让杨浩五脏六腑受到了巨大的震动。

　　杨浩受伤了。

　　刘振堂盯着杨浩，脸上一副我心愿已了的神色，轻轻叹道：“如果你的内气正多一些，修为更高一点，恐怕我便伤不了你了。”

　　杨浩深深吸了一口气，将胸口那口烦躁的气息给硬生生的压了下去，这才轻轻点头道：“确实如此，老先生的巧劲用得好妙，卸走了我大半劲道，这不是我能办到的。”

　　刘振堂缓缓说道：“我输了，现在你还有再战之力，我已经废了，如果你不甘心的话，可以取走我的性命。”

　　杨浩脸色有些发白，但是还是勉强笑笑道：“我拿你性命何用，你走吧，你已经完成了雇主的委托，我想你可以拿到足够的酬劳。”

　　刘振堂听着杨浩的话，脸色有些尴尬发白，咬咬牙道：“我欠你一个人情，也可以说欠你一条命，这件事情后，只要你有什么需要差遣的，只要一句话，我绝不皱眉。”

　　杨浩淡淡一笑，也没多说：“那我可是赚大了。”

　　刘振堂深深的看了杨浩一眼，没再说话，转身向着台阶而去，不用他说，所有人都看到他断了一臂一腿，打成这样惨烈，自然是无法再战了，而且杨浩看上去明显是受伤了，那脸色如此苍白，还一副痛苦的表情，显然伤的还不轻。

　　刘振堂消失在了通道中，杨浩抬起头，盯着孔一鸣冷冷地说道：“孔一鸣，你输了。”

　　孔一鸣面色难堪，但是心中却是松了一口气，因为李白羽交代他的任务他已经完成了，杨浩受了伤，而且看上去应该是不轻的内伤，想来短时间内杨浩战斗力会大幅度锐减吧，哼，锐减实力后的他，想要去和别国的精英厮杀，那失败的几率会提升很多吧。

　　“好，愿赌服输。”孔一鸣装作并不在意的样子，摆摆手，冷哼道：“不过是两套房产而已，我输得起，晚些会有人找你办过户手续的。”

　　孔一鸣说完后盯着陈昂，冷哼道：“陈昂，算你这次运气好，找到一个好靠山，希望下次你还有这样的好运气。”

　　陈昂原本正很是担心的看着拳台上的杨浩，听到孔一鸣的声音，顿时忍不住怒了，冷笑道：“浩哥受伤了，这不就是你们最终想要的目标吗，现在你不是该欢呼雀跃吗，还在这绷什么面子？”

　　陈昂的话一出，所有听闻着几人对话的客人们一下子震惊了。

　　什么，杨浩才是孔一鸣真正想要对付的人？

　　昨天是家里大年三十团年，今天陪父母出去转悠了一天，晚上才回到家里，农村信息不好，用手机当热点上传，运气好都要二三十分钟才能上传，请大家谅解……祝大家新年快乐。


第652章 故布疑阵

　　“孔一鸣居然是要对付杨浩？”

　　“这算什么，请君入瓮吗？”

　　“孔一鸣为何要设局对付杨浩啊？”

　　这是不明白内情或者说甚至不清楚杨浩的人之间的谈话，但是也有相对知道内情的一些人，听到这个消息后，脸上都透露出几分了然的神情。

　　“以前杨浩和李白羽便不对付，因为一些原因，杨浩远走他乡，离开了京城，如今杨浩忽然回到京城，想来是卷土重来吧，李白羽肯定紧张了，自然会想办法对付杨浩啊，这孔一鸣和李白羽是穿一条裤子的，孔一鸣也最服气李白羽，是李白羽最贴心的弟兄之一，李白羽有事，他怎么可能坐视不理？”

　　“嘿，这事背后说不定还有李白羽的身影呢，毕竟这事李白羽可不好亲自出面啊，所以只有让孔一鸣出面了啊。”

　　“可是这场赌局不是孔一鸣和陈昂之间的赌局吗，怎么又扯上杨浩了啊，哦，对了，陈昂是杨浩的好朋友，陈家和杨家本来就关系很好，陈昂一直都是管杨浩叫浩哥的，杨浩是他们那个圈子里的大哥，对他们这些小弟小妹都很照顾，陈一鸣设计杨浩，如果直接针对杨浩的话，杨浩未必接招，可是针对陈昂，杨浩便不能坐视不理，这根本就是一个借刀杀人的计谋啊。”

　　“怎么不是呢，这场赌局据说是几天前就确定下来的，可是这赌局却早不举行，晚不举行，偏偏在杨浩回来这一天举行，而且还这么巧，杨浩就刚好到了这里，这不是设局让杨浩下场替陈昂出头吗，这个计谋不得不说埋的挺深的。”

　　“不过那杨浩的战斗力确实太彪悍了，也不知道李白羽到底想伤杨浩到什么程度，如今看起来，也不知道到底是谁赢了啊。”

　　“是啊，杨浩的脸色发白，看样子伤的不轻，依照我看，多半在这一场的斗争还是杨浩输了，因为他受伤了，很明显，他们没谁敢在这里真正要了杨浩的命的，纵然是拳台，出手的是黑拳拳手这也不行，如果杨浩真死在拳台上，孔一鸣是绝对承担不起后果的。”

　　……

　　众人议论纷纷中，杨浩离开了拳台，陈昂等人焦急的迎了上去。

　　“浩哥，你伤的如何，要不要现在去医院？”

　　陈昂一脸的焦急，眼光中尽是愧疚，他之前想明白这可能是一个陷阱后，便不想让杨浩上台，可是杨浩却坚持要上去，如今看到杨浩受伤，他心情满心焦灼之外也很是后悔，早知道自己的态度就应该更加强硬一点。

　　陈薇眼光也同样充满了担忧，她轻轻的伸出手，扶住杨浩的胳膊，干脆地说道：“不管怎样，我们先去医院检查检查吧。”

　　杨浩伸手捂住自己的胸口，表情痛苦，深深的吸了一口气，点点头道：“好，我们走。”

　　蝴蝶也在另外一边扶着杨浩，咬着嘴唇，神色愤懑，低声地骂道：“李白羽这个王八岛，实在是太卑鄙了，竟然施展这样的阴招！”

　　一行五人都没有再在蓝山山庄停留，直接的离开了蓝山山庄，蝴蝶很快的把自己的车开了出来，陈薇扶着杨浩上了车，陈昂跟着坐在了副驾驶，范宏看自己坐进去有点挤，说了一声，便跑去自己开了车，跟在蝴蝶的车子后方。

　　蝴蝶一脚踩在油门上，车子一个甩尾，在马达轰鸣声中，迅速的离开了蓝山山庄的停车场。

　　蝴蝶咬着嘴唇，车速飚的很快，整个车子都仿佛化作了一道流光，陈薇靠在杨浩身边，不避嫌的半搀扶着杨浩，眼光中有着毫不掩饰的关心。

　　杨浩原本一副重伤的架势，但是却忽然稍微挺直了腰杆，有些不好意思的向着旁边挪了挪，苦笑道：“蝴蝶，你别开那么快，我不想拳台上没出事，却反而因为飙车而出了事故。”

　　蝴蝶微微一愣，下意识的减速，而就在这时，前排的陈昂猛然回过了头，而他身旁的陈薇则是睁大了眼睛，惊讶的看着杨浩，因为杨浩脸上的神色明显看起来和刚才大大的不一样。

　　“浩哥，你刚说什么，拳台上没出事，这是什么意思？”

　　杨浩无奈的笑笑，有些歉然的笑笑道：“很抱歉，我欺骗了你们，其实我并没有表面伤的那么重。”

　　蝴蝶的车子已经靠边，她一脚踩下刹车，回过头睁大眼睛吃惊地问道：“你刚是装的？”

　　杨浩无奈的解释到：“是的，装的。”

　　陈薇明显的松了一口气，轻轻的拍了杨浩胳膊一下，嗔怪地说道：“你这人，差点把我们吓死了，你不知道你刚才的样子看起来多可怕。”

　　杨浩摸了摸鼻子，又伸手按住自己的胸口轻轻的揉了揉，解释道：“我的确是受了伤，那个老先生实力很强，虽然只是简单的肩膀一撞，但是威力却是不小，如果我只是一个普通人的话，恐怕我现在已经胸骨尽碎，不过我身体素质要强悍的多，所以只是受了一些伤，算不得太严重，不过我不想让李白羽知道我没受伤，所以才装出这般严重的样子……”

　　“你这般做是为了麻痹他吗？”陈昂听完杨浩的解释，也是松了一口气，旋即还是很不放心地问道：“那你现在的伤势到底如何啊？”

　　杨浩指了指自己的胸膛：“内脏有受到强烈的震动，不过我自己能调理，要不了几天，身体便会康复过来，反正没有我刚表现出来的难受了，你们不用担心。”

　　陈昂皱着眉头道：“既然内脏受到伤害，那还是去医院检查一番吧。”

　　杨浩摇摇头到：“我是练武之人，自己的伤势自己清楚，没多大问题，也用不着去医院，而且医院对这样的伤势，其实也并不太好治疗，更何况，我们如果去了医院，恐怕我想过不了今晚，我的伤情以及所有详细的资料，都会出现在李白羽的面前。”

　　蝴蝶深表同意的点点她的小脑袋，哼道：“那家伙路子野得很，医院这种地方对于他，完全就没有任何的秘密可言，如果想要瞒过他，就绝对不能去医院。”

　　杨浩笑道：“对，所以现在我们不去医院，你们送我回家就好了。”

　　陈昂担心的看着杨浩，毕竟今天的事情说到底还是杨浩替他出头，如果杨浩不出头，又怎么会受伤，那自己的松石居肯定就化为泡影了，如今杨浩虽然帮自己赢了不少钱，也出了这口气，可是杨浩却受伤了，这让陈昂怎么也高兴不起来。

　　“浩哥，就算不去医院，那你这伤也得去看看啊，内伤可是比外伤更麻烦，稍有不慎，可能留下后遗症啊。”

　　杨浩看着陈昂真诚的双眼，心中也有着几分暖意，自己这几个朋友，彼此之间都还是很真心诚意的，不过话又说回来，若非如此，杨浩又怎么会明知道是陷阱还往下跳？

　　看看李白羽到底要玩什么？

　　有恃毋恐？

　　这当然仅仅是宽慰陈昂等人的借口，明明知道前方是陷阱，但是还要踏进去，这显然不是明智人的做法，杨浩绝对不是不冷静的人，如果不是因为有陈刚，不管对方怎么激怒自己，杨浩都不会亲自下拳台的。

　　如今虽然受伤，不过杨浩倒是没有太多郁闷，反而有着几分高兴，不仅借着这次比赛，帮陈昂赢了一笔，而且还认识了一个实力不菲的内劲高手，更可以借着这个机会蒙蔽一下李白羽，不管他接下来要做什么，总归自己对他造成了错觉，想来对自己总归是有好处的。

　　“放心吧，我们这样练武的人，内伤，很多都不去医院的，如果李白羽见我回家了，根本就不会怀疑的，我们能想到的，他自然也能想到，所以不管如何，我回家，都是最好的选择。”

　　陈薇咬了咬嘴唇：“浩哥，你可不要硬撑啊，虽然去医院可能被李白羽知道一些东西，但是毕竟生命第一啊，就算不去医院，也可以找一些私人医生进行检查嘛。”

　　杨浩笑道：“放心，我说没事就没事，难道我还会拿我自己的生命开玩笑啊，你们这眼神，实在是让我伤心，难道都不相信我说的话吗？”

　　蝴蝶撇撇嘴道：“好吧，那我送你回家，不过你要答应我啊，有什么事情，马上去医院，或者给我们打电话。”

　　杨浩竖起三根手指，无奈的发誓道：“好，我保证，如何？”

　　蝴蝶嗯了一声，这时后方的范宏也走了过来询问发生了什么事情，杨浩又解释了一番，范宏也是长松了一口气，骂道：“李白羽这人心计很重，这样对付一下他也好，让他疑神疑鬼莫不清楚状态，这样他出招什么的，也便容易出现错误了。”

　　杨浩微笑着点头，想了想，又转头向蝴蝶：“今天最后和我交手那个老头，你帮我查一下，他叫刘振堂，家住华兰街，有个儿子叫刘洪星，我想有这些消息应该足够你查到他了，你注意一下，看看他是否有什么急需用钱的地方。”

　　蝴蝶嗯了一声，记住了杨浩的话，没有搭腔，反倒是旁边的陈薇好奇地问道：“浩哥，你打听这个干嘛，难道你想报复他？”

　　“在你的心中我就是哪种小心眼的男人吗？”杨浩有些无奈的看着陈薇，这眼光让陈薇都感觉无比的害羞，轻轻的低下了头，杨浩这才轻声解释道：“这个人是个高手，而且品性很不错，我想帮帮他，如果可能的话，想请他做我的帮手。”


第653章 任务来临

　　“他受伤了，你确定？”

　　“是的，他被刘振堂一肩膀撞在了怀里，脸都变得苍白了，最后走下台的时候都很缓慢，被陈昂等人赶紧送走了，我猜应该是去医院了。”

　　李白羽的住处，李白羽坐在床边接着电话，他的身边躺着一名很是艳丽的女人，如果有人在这，一定能认出这个女人的脸，因为她的脸经常都会出现在荧幕上，是个炙手可热的公众人物，平日里出现在镜头前都是一副端庄高傲的样子，可是如今的她，就像是一只被人养着的金丝猫，手正轻轻的在李白羽的背上画着圈圈。

　　李白羽根本就没有注意背后女人的动作，对于女人，李白羽并不像一般有钱人那般索求无度，相反，他身边女人并不算多，这个女人也是他的固定情人之一，他更在乎的是权利。

　　在知道杨浩回来已成定局时，李白羽便定下了这个计策，在京城中，他不能像是在中海那般肆无忌惮的出手，否则，真要是露出什么马脚，纵然他身后背景很强大，但是却也保不住他现在的位置，毕竟杨浩也不是一个普通人，他的背景同样强大。

　　他并不指望这一次的设计能够杀掉杨浩，因为他已经判断出杨浩已经拥有了内气，更何况杨浩不知道经历了多少凶险的搏杀，战斗经验是无比的丰富，想要凭借那两个黑拳拳手伤到杨浩不亚于痴人说梦，所以李白羽找来了刘振堂。

　　刘振堂虽然没有内气，但是却是搏击高手，一身内劲已到巅峰，距离内气只差一步之遥，这样的人作为杨浩的对手，显然是够了，毕竟他只是想伤到杨浩的，像刘振堂这样的内劲高手，不管是任何部位，只要打在杨浩身上，都绝对不是轻松的。

　　刘振堂败了，但是却也成功了。

　　李白羽听到电话里的声音，嘴角忍不住微微翘起了两分，眼中露出了两分冷厉的笑：“他不会去医院的。”

　　孔一鸣奇怪地问道：“为何，他受的伤看上去不轻啊？”

　　李白羽笑着解释道：“这不是普通的内伤，一般的医生根本就没啥办法，更何况，他绝对不会想去医院，将他自己身体的情况暴露给我的，我想他会直接回家，要么自己想办法疗伤，要么请靠得住的医生到自己家里去。”

　　“自己想办法疗伤？”

　　孔一鸣并不是练拳习武，所以不明白为何自己不是医生却能疗伤，忍不住好奇的问道。

　　李白羽也懒得跟孔一鸣解释这其中的道理，只是淡淡地说道：“一鸣，这件事情做的很不错，明天我便会把五千万打到你的账户上。”

　　孔一鸣愣了一下，有些惊喜又有些不安地说道：“羽少，那两处别墅价值也就三千万左右……”

　　“我知道。”李白羽微笑着打断了孔一鸣的，轻声安慰道：“这次让你出面，虽然达到了目的，但是却让你在人前丢了面子，我自然要对你有所弥补，这多的两千万便是我的一点的心意，希望你别拒绝。”

　　孔一鸣愣了一下，旋即心中有着几分暖意，笑道：“好，谢谢，既然你这般说，我可就不客气的收下了。”

　　“我们都是朋友，是兄弟，客气的话便不要再说了。”李白羽微笑着回答了一句，瞟了一眼抱着自己腰的女人：“好，那就这样吧，剩下的你不要管了。”

　　挂掉了电话，李白羽把玩着手里的手机，眼光盯着面前的地面，陷入了沉思当中。

　　那艳丽女人从床上爬了起来，抱着李白羽的腰，将脸贴在他的背上，轻声地问道：“怎么，遇到麻烦了？”

　　李白羽回过神来，嘴角微微上翘，脸上露出几分带着邪意的笑容：“嗯，杨浩回来了。”

　　那艳丽女人吃了一惊，脸上流露出几分担忧：“他怎么回来了，不是被踢出去了吗？”

　　这女人跟了李白羽有很长时间了，因为一些原因，李白羽对她也颇为信任，很多事情也并没有避讳她，所以她知道很多事情，包括杨浩和李白羽的斗争。

　　李白羽的眼睛中流露出几分如同刀锋一般的冷意，翘起的嘴角有着几分明显的嘲弄：“因为有些老头子对我最近的动作不满意，所以想把杨浩弄回来牵制我吧，又或者让我们两虎相争，然后有些人会趁着这个机会看看是否有什么利益可占。”

　　艳丽女人皱着眉头道：“那确实有些麻烦，你准备怎么办啊，那杨浩可不是一个好惹的人，听说实力也挺强的。”

　　李白羽冷哼一声道：“他马上就要接任务出国，而他现在已经受了内伤，抱着伤势出国，成功率肯定会下降，只要他办不成这事，他便回不来。”

　　艳丽女人松了一口气，但是却还是有些不放心地说道：“那小子有些邪门，虽然受伤了，但是却也不敢肯定他一定会失败啊。”

　　李白羽冷冷一笑，眼眸中尽是冰冷的杀意：“你说的对，所以我给他准备了一个大餐，在等待着他。”

　　李白羽回过头，一把搂住了这个艳丽女人，手掌已经覆盖上了她饱满的胸部，手掌用力，那女人顿时感觉一阵疼痛从胸部上传来，忍不住发出一声痛哼，不过下一秒，她的嘴已经被李白羽的嘴给覆盖了。

　　李白羽的动作很粗暴，和他如同谦逊公子的外表完全不符，但是这女人显然已经习惯，因为她知道，李白羽通常这样状态，只有两种情况。

　　兴奋或者暴怒。

　　现在李白羽显然不是暴怒，这一点从他的脸上就能看出来，他现在是在兴奋。

　　一切都因为刚才那个电话。

　　杨浩受伤了。

　　艳丽女人很想问李白羽到底为杨浩准备了一个什么大餐，但是她终究还是没有开口，她知道李白羽不避讳自己，已经是最大的底线了，他想告诉自己的他自己会说，他不想说的自己不能问，否则，他会不高兴的，而一旦他不高兴的话，那倒霉的便是自己了，自己在外人眼前或许是光鲜无比的公众人物，但是在李白羽的面前，却什么都不是。

　　不管怎么说，她总是希望李白羽能胜利的，否则，自己岂不也要跟着倒霉？

　　李白羽一翻身，已经直接的压住了她，然后没有任何前奏的直接刺入了她的身体，开始大力的动了起来。

　　……

　　杨浩回到了自己的房子，悄悄的，没有惊动任何人。

　　杨浩老早就独立在外面居住了，只是有时间的时候才会回父母那边陪陪父母，他不在北京的这段时间里，房子也会定时有人来做清洁的。

　　杨浩婉拒了蝴蝶等人送的打算，一个人独自的进入了屋子，关上房门，杨浩直接进入了卧室，然后盘膝坐在了床上，开始运集体内的并不算很充足的真气，开始在身体各处游走。

　　这个过程在普通人看来，可能是非常难以理解的，但是对于练武有成的人，却是实实在在存在的，这并不浑厚的内气，在身体里游走，对内伤的治疗作用绝对远比在医院里吃药打点滴来的快得多。

　　刘振堂那一撞，确实让杨浩受了伤，但是这伤却不至于让杨浩很难受，他只需要花一定的时间，便可以让自己受伤的五脏六腑康复，想必现在李白羽已经知道了这个结果，就是不知道他接下来会怎么行动？

　　杨浩这一坐，便是两个小时，当他再睁开眼睛的时候，脸上的苍白已经减少了不少，他深深的吸取了一口气，原本肺部那一吸气就火辣辣疼痛感轻松了许多。

　　杨浩舒展了一下身子，伸了一个懒腰，松了一口气，看样子自己的伤势只需要五六天便能完全康复了。

　　现在还是睡觉吧，想来那任务应该很快就能下来吧。

　　杨浩翻身便睡，直到第二天一早，他被一个电话给惊醒。

　　杨浩朦朦胧胧的拿起电话，一看来电显示，顿时心中一凛，按下了接听键，将手机放在了耳边，下一秒钟，手机里传来了龙王那低沉的声音。

　　“你来我这一趟，详细任务已经安排下来了，你只有一天的时间集结人手。”

　　杨浩微微一愣，这任务这么急，竟然赶着出发？

　　想归想，杨浩嘴里却没有任何犹豫：“好，我马上过来。”

　　杨浩翻身下床，走进浴室，冲了个澡，打开衣柜，换了一身衣服，想了想，又在脸上加了一副墨镜，这才离开了家门，前往龙王的住所。

　　半个小时后，杨浩抵达了龙王的住所，守门的老莫看着杨浩到来，眼光在杨浩身上上下打量了一番，轻声叹道：“听说你昨天在蓝山山庄和人打架了？”

　　杨浩摘下墨镜，无奈的耸耸肩膀道：“有人欺负到头上了，我自然要打回去。”

　　老莫嘿嘿一笑：“我可是听说这件事情原本不是冲着你去的啊？”

　　杨浩苦笑：“如果我不知道那还罢了，可是我知道了这件事情和陈昂他们有关系，我又怎么能坐视不理。”

　　老莫赞赏的竖起了一根拇指：“为了朋友，明知道是陷阱，却还往着下面跳，就冲着这一点，我都很喜欢你这小子，也不枉费龙王一直都这么器重你。”


第654章 你的潜力还很多

　　老莫感叹了一句以后，眼光在杨浩的脸上微微顿了一顿，神色有着几分复杂地说道：“你打败的是刘振堂？”

　　杨浩看着老莫那奇特的神色，心中不由一动：“你认识他？”

　　老莫眼光有些莫名的伤感，轻声的叹息道：“认识，严格算起来，我们还是同门师兄。”

　　杨浩吃了一惊，睁大眼睛问道：“师兄弟？”

　　“是的。”老莫苦笑道：“刘振堂这个人认死理，而且脾气又非常的倔，我之前曾经邀请过他，但是却被他拒绝了，谁知道这次他这次遇见这么大的事情，却也没有向我吱声，而是选择了去接一个黑拳拳赛的任务，又撞上了你，被你打断了手脚……”

　　杨浩的脸顿时有着几分尴尬，苦笑着解释道：“老莫，我可不知道他是你的师兄，如果知道的话……”

　　杨浩的声音出现了一刹那的停顿，旋即有些无奈的摸了摸自己的鼻子道：“就算知道是你的师兄，我也没有办法手下留情，因为你师兄的本事太强，我要是稍有不慎，恐怕就是筋骨断裂，这可是没有办法的事情，你可不要怪我哦。”

　　老莫摆摆手，理解地说道：“嗯，这个我当然理解，你虽然已经摸到了内气的门槛，但是毕竟还没有登堂入室，实力比我那师兄高的不算多，更何况他经验丰富，你想要赢下他，可不容易，要是放水，可能吃亏的就是你了。”

　　杨浩赞同的点点头，既然老莫主动的提起了这件事情，那肯定昨天晚上发生的一切他都很清楚，虽然老莫似乎只是一个看门的，但是他的消息来源，绝对比一般人来的更准确详尽。

　　杨浩琢磨着既然刘振堂是老莫的师兄，那想来刘振堂受伤了，老莫自然会照料他，看来也用不着自己出手了，当下冲着老莫笑笑，便准备跨门进入。

　　“等等。”

　　就在杨浩抬脚的时候，老莫犹豫了一下，开口喊住杨浩，杨浩有些诧异的转过头看着老莫那张有着几分纠结的脸：“怎么，老莫，还有事？”

　　老莫眉毛纠结成一团，犹豫了两秒道：“杨浩，我想请你帮我一个忙。”

　　杨浩笑道：“老莫，我们又不是第一次见面，怎么你和我还这般客气，有什么事情你直接说就是，只要我能办到的，一般都没啥问题，你说。”

　　老莫苦笑道：“我想请你关照一下刘振堂父子。”

　　杨浩有些奇怪的盯着老莫：“老莫，你这是啥意思，你们既然是师兄弟，他有问题，你想必不会袖手旁观吧，还用得着我来关照他们吗，你说一句话，可是比我说话要有用的多啊。”

　　老莫脸色有着两分复杂：“这个事情说起来有些复杂，不过总之，我纵然有心想要帮他，他也未必肯接受啊。”

　　杨浩越发奇怪了：“你是他师弟，他为何不接受你的帮忙？”

　　老莫脸色苦涩：“还不是一些陈年往事，虽然我们没有闹得如同仇人，但是心中却也有着隔阂，否则的话，也不至于这么多年，一直都没有来往，也不至于他遇到苦难，却宁愿去打黑拳赚钱，也没有来找我……”

　　杨浩看着老莫的脸色，也没有追问到底都发生了一些什么事情，想来那对于老莫来说对于刘振堂来说，都不是什么美好回忆，正好之前杨浩还让蝴蝶帮忙调查刘振堂呢，原本他就有心想帮助一下刘振堂，当下笑道：“好，这个没问题，只是听你这般说，我怕他未必会接受我的帮助啊。”

　　老莫摇摇头，肯定的回答道：“不会，你在台上对他手下留情，他肯定已经记着你这份人情，如果你帮助他，他或许会接受的，只不过会想办法还你的这个人情而已。”

　　杨浩眼睛眯了眯：“老莫，你想我怎么做？”

　　老莫摇摇头笑道：“他需要什么，你就帮他什么，就这么简单，我想如果你帮他解决了困境，他对你的回报肯定不会低的，你不会白白付出的，他的性格我很清楚，一生从不欠人情。”

　　杨浩耸了耸肩膀，洒脱地说道：“好，原本我就准备帮他一把，却没有想到他和你竟然是师兄弟，那自然是没有任何问题，至于回报倒是无所谓啦。”

　　老莫嗯了一声：“行，其他没啥事，你去找龙王吧，他正在等你。”

　　杨浩点点头，转身走进了院子。

　　龙王似乎永远都在他的院子里坐着，和昨天杨浩来见龙王，仿佛他的位置就根本没有改变过。

　　杨浩在龙王前面的椅子坐了下来，龙王也没有第一时间说话，而是盯着杨浩的脸，又打量了他全身，那眼光非常犀利，就像是X光一般，让杨浩生出一种被看穿的感觉。

　　“伤的如何？”

　　打量了半晌，龙王缓缓的抬起头，将目光落在了杨浩的脸上，轻声问道，语气并没有太大的担忧。

　　杨浩轻轻一笑，淡淡地说道：“比大家猜想的要轻一些。”

　　龙王嗯了一声，脸上并没有什么意外的神色，似乎这原本就在他的预料当中，只是补了一句：“会对接下来的任务有影响吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，轻笑道：“五天，应该可以痊愈。”

　　龙王点点头，没再多说此事，改而说起了这次的任务：“任务已经下来了，你需要四个队友，组成一个五人小队，参加这一次的任务，而且时间很紧急，你只有一天的时间准备了。”

　　杨浩思索了片刻，点头道：“龙王，你有什么好推荐吗？”

　　龙王摇摇头道：“没有，人员需要你自己来确定，我只能担保，在隐龙之内，只要你点到的人，都会进入你的队伍，其他的我不能担保。”

　　杨浩撇了撇嘴，无奈地说道：“好吧，那人选的事情，我来自己确定，说说这次任务吧。”

　　“这是一次非常艰难的各国精英生存赛，首先，你要明白一点，这是一场不会被暴露的比赛，也就是说，哪怕你战死在这个比赛里，也不会有任何的报道，也不会有着任何的奖励，你懂吗？”

　　杨浩脸上露出两分冷笑：“李白羽想必便是因为这点，不敢去参加比赛吧。”

　　“千金之子坐不垂堂嘛，不是每个人都能像你一样的。”龙王倒也没有更多的评价，只是淡淡的说了一句，紧接着说道：“你的看法呢？”

　　杨浩淡淡地说道：“我没看法，这样的任务，我之前已经完成了太多，不在乎再多一次。”

　　“你有一天的时间集结你的队伍，然后你们将会被秘密送到这一次任务的营地，在那里，聚集着参加这次比赛的各国精英王牌，到时候，我也会过去，具体的比赛规则，到时候会具体宣布。”

　　杨浩有些不满地说道：“不知道比赛规则，那我怎么好挑选队友啊，龙王，你这也太不负责任了吧。”

　　龙王脸上露出了几分笑容：“不管比赛的规则怎么制定，最后比赛的性质都没有变，冷兵器搏杀。”

　　“冷兵器搏杀？”

　　杨浩有些诧异：“怎么会是这样，在热兵器时代，怎么还会举行这样的比赛？”

　　龙王眼光有些意味深长：“所有国家都在研究如何激发潜力的药物，目前各国都有着不同程度的进展，可不单单是华夏才有着成就，而这次便是各国的一种试探和交手。”

　　杨浩吃了一惊，略微有些明白了为何要进行冷兵器搏杀这样原始的战斗，因为这样才能体现出各国研究的药剂对人身体各项机能的提升，力量、速度等各方面技能，想到这一点，杨浩心中有些凝重，看来这次将要面对的将会是很多“超人”了。

　　“我挑选的队友，他们可都是普通人，纵然实力都不错，怎么能和那些人对比？”

　　龙王眼光有些凝重：“正因为如此，才需要你好好的带领他们，取得胜利，你要知道，如果你能取得胜利，你对华夏的功劳绝对是无比巨大的。”

　　杨浩皱起了眉头：“龙王，你这是不是太有些强人所难了，让我带着一群普通人去对战一群不知道会是怎样的怪物，还要取得胜利，这是不是太难了？”

　　龙王解释道：“你们也会获得目前最新进度的龙腾三号药剂，而且别国的人，也都不会是什么怪物，他们也都是一些经过特殊训练的精英，借由潜力激发药剂提升实力，只不过各个国家在这方面研究水平并不一样，所以你们遇到的对手，到底会出现什么样的情况，我现在也不清楚。”

　　龙王看着杨浩的脸色，微微顿了一顿，这才紧接着开口道：“你是种子计划里唯一里的幸存者，种子计划也因为那场事故而被勒令停止，现在你是华夏最特殊的一个存在，原本有人是不愿意让你去参加这个比赛的，因为怕你栽在里面，但是却是我力排众议，支持你去，你想知道理由吗？”

　　杨浩盯着龙王的眼睛，轻轻的点了点头。

　　龙王眼光变得有些凝重：“因为所有的数据都表明，你身上的潜力远远的没有被完全激发出来，而想要真正激发这些潜力，只有真正的搏杀，真正的险境，那才是最有效的手段。”


第655章 召集成员

　　杨浩愣住，自己的潜力还没有完全被激发出来？

　　自从上次在那次任务被暴露杨浩第一次进入狂暴状态屠戮无数精英王牌后，杨浩已经多次进入狂暴状态，多次打败变态对手，不管是服用了特殊药剂的神侍又或者是闯入病房的变态杀手，而且杨浩每一次狂暴后的后遗症已经逐渐减轻，现在的他已经基本能够控制这种狂暴，将这种狂暴转变成为提升自己实力的一种途径。

　　杨浩一直都认为当初服用的药剂的效果已经全部被激发出来，自己身体素质已经到达了顶点，可是如今龙王却说什么？

　　自己的潜力还远远的没有完全激发出来？

　　杨浩瞪大了眼睛，盯着龙王，奇怪地问道：“为何这般说？”

　　龙王解释道：“这可不是我说的，这个结论是研究室得出的权威结论，你也知道，你身体里有个东西，一旦你进入狂暴状态后，它便会开始工作，采集你身体的各种数据，经过研究室多次的研究以及推论，最后得出所有人都认同的结论，那便是你所展现出来的力量以及速度，远远没有达到你身体负荷的极限，这也就意味着，你还有很多的潜力可挖。”

　　杨浩哦了一声，对他说到的这个研究室，他也并不陌生，当初的种子计划便是这个研究室提出的，当时被选为种子的并不是只有他一人，但是原本以为十拿九稳的种子计划却出现了意外，当时参加这个计划的其他种子全部在这个过程中死亡，杨浩是活下来的唯一一人。

　　也正因为这个结果，种子计划被攻击存在极大的破绽而被迫叫停，但是这些疯狂的科学家们却并没有因此而放弃，他们将所有的希望都放在杨浩身上，希望从杨浩身上研究出更多的东西。

　　这个研究院是整个华夏最顶级最神秘的地方，致力于如何提升人的各项身体机能，当然，这又分两个方向，一个方向是研究能段时间刺激人体爆发出巨大潜力的药物，另外一个方向则是研究如何能将人永久性的改造提升，种子计划便是第二个方向的产物，而龙腾药剂则是第一个方向的产物，两个研究方向的研究室各有职能却又相互弥补，目前已经取得了很大的成绩。

　　虽然种子计划出现了意外，但是杨浩对这些可以说是疯狂的科学家的能力却是从来不怀疑的，既然他们这般说，那必然是有道理的。

　　自己还没有达到极限？

　　这让杨浩有些意外的惊喜，没有人不希望自己更强大，尤其是在现在的情况下，杨浩更需要强大，否则，不仅杨浩想要的公道讨要不回来，恐怕自己还要倒栽进去。

　　“龙腾三号，效果如何，副作用如何？我也需要服用吗？”

　　杨浩没再追问自己的事情，而是追问起了龙腾三号的事情，毕竟他不是孤身一人，他还要带领四个队员，如果龙腾三号效果不强，那或许这四个队员反而会成为他这只小队的短板。

　　杨浩要挑选的这只小队绝对是信的过的兄弟，这同样也就意味着他不想让任何一个人出事，毕竟他们都是自己的兄弟，他作为队长，绝对不想任何一个队友，长眠在异国他乡的土地上，但是这次的任务显然非同小可，如果说以前的任务杨浩就算不是胸有成竹，也绝对有着几分把握，可是对于眼前这个任务，杨浩却是一点把握都没有。

　　把握的大小，往往取决于自己能力的大小以及对需要执行任务的了解程度，了解的越多，把握便越大，但是现在，即便是龙王也不知道到底可能会遇上什么样的敌人，所以杨浩也没有任何的把握。

　　凶险！

　　非常的凶险！

　　杨浩的眉头皱了起来，之前他已经痛失过兄弟了，如果这一次惨剧再次发生的话，那便是雪上加霜，虽然这一次和上一次不一样。

　　上一次猴子的死是因为内部的出卖，最终导致众人被包围，最终猴子为了掩护众人逃脱而死，猴子死的冤枉，死的憋屈，而真正在任务中死亡那其实是很正常的，毕竟他们执行的任务都是高危险性的。

　　龙王回答着杨浩的问题，眉宇之间也有着掩饰不住的担心：“龙腾三号是经过临床验证的药剂，能够很大程度的激发人的潜力，提高人的各项机能，持续时间较长，副作用相对较低，只要不超过剂量，绝对不会有任何的生命危险，只是会在使用后感觉到极度的疲乏，需要睡觉来恢复身体机能。”

　　“你也能使用龙腾三号，不过可能龙腾三号对你的作用会比较小，因为你本身已经服用过药剂，而且对你的身体产生了很大的作用。”

　　杨浩答应了一声，神情稍微放松：“好，我明白了，不过我有一个疑问。”

　　龙王盯着杨浩眼睛，爽快地说道：“问。”

　　“我知道隐龙内部，还有着一些非常特殊的人，他们都是拥有内气的强者，为何不派他们出战？我想如果派他们出战的话，胜算应该大大的增加吧？”

　　龙王对于杨浩的提问并没有太大的惊讶，认真的解释道：“原本我也是这样提议的，但是很多人不同意，这些人每一个都是国之利器，是神秘的存在，他们都不愿意让他们曝光在别国的眼中。”

　　杨浩苦笑道：“原来如此，好歹我现在也算是内气入门啊，真是拿豆包不当干粮啊。”

　　龙王表情也有些无奈：“不管怎么说，现在事情已经这样了，你面临的将会是很大的挑战，当然，同样也是机遇，一方面你如果取得胜利，那你将会顺利回归隐龙，并且获得很多人的支持，另外一方面，你本人也可能激发更多的潜力，提升自己的实力，我想，到最后，你终究还是需要用你的实力来证明一些东西的。”

　　龙王在说到最后一句的时候，眼光有些意味深长，杨浩也是沉默不语，的确，自己和李白羽之间的斗争，恐怕最终都脱离不了一场恶战，甚至是需要自己和他两人亲自贴身搏斗的一场恶战。

　　据杨浩得到的消息，李白羽早已经摸到了内气的门槛，并且小有所成，如果现在自己和李白羽对战的话，凭借自己现在的实力，绝对是死多生少，而想要在未来的某一天彻底的战胜李白羽，那杨浩就必须尽快的提升自己的实力。

　　“如果没有其他疑问的话，你可以去挑选你的队友了，虽然任务都是可以点人参与，但是我想这个任务最好还是自愿比较好。”

　　杨浩嗯了一声，站起了身，也没有再多话，径直的走出了龙王的院子。

　　车上，杨浩摸出自己的手机，拨通了蝴蝶的电话：“蝴蝶，任务已经下来了，我只有一天的时间完成队伍召集，我需要你给我一些意见。”

　　之所以联系蝴蝶，是因为蝴蝶不仅仅是最天才的黑客，同样的，在情报方面，她也是最清楚的，所有隐龙成员的资料，都在她那里，如果要挑选合适的队员，她给出的意见一定是非常有意义的。

　　“都需要什么样的人？”蝴蝶也没有废话，径直开口问道了最关键的一点。

　　杨浩口气有些凝重地说道：“冷兵器搏杀能力超强的人，其他的条件，都不重要，这一点是最重要的，另外，这一次的任务属于绝对机密，而且绝对危险，需要注射潜能药剂龙腾三号参战，我们将要遭遇的敌人也绝对不是一般的人，所以参与者自愿。”

　　蝴蝶的声音略微有些诧异：“注射潜能药剂，冷兵器搏杀？”

　　“是的，这是多国的一次博弈，或许也是各国了解其他各国在潜能药剂上走了多远的一次试验台，我们必须赢，不能输。”

　　蝴蝶嗯了一声道：“你等等。”

　　随着一阵啪啦啪啦的键盘敲击声，大约一分钟后，蝴蝶的声音再度响了起来：“我将所有隐龙成员的资料以冷兵器搏杀能力高低作为条件进行了一个筛选，再排除彻底倒向了李白羽那边的人，得出了一个名单，我马上发给你，上面有他们的联系方式。”

　　杨浩笑道：“好，谢啦，剩下的事情便交给我吧。”

　　蝴蝶没做声，啪啪的敲动键盘，十几秒后开口道：“名单已经发到你的邮箱里，你查收一下……老大，这次真的很危险吗？”

　　杨浩叹了一口气，也没有隐瞒蝴蝶：“因为未知，所以危险，我们不知道会遇见什么样的敌人，所以不知道如何去准备和面对，这是一场未知的战斗。”

　　蝴蝶显然也有些纠结，她很想开口劝说杨浩不要去趟这个浑水，但是终究还是开不了口。

　　她很清楚杨浩这一次回来的原因，也知道杨浩这一次选择去参加这个任务的原因，这是杨浩光明正大回到隐龙的敲门砖，想要回到隐龙光明正大的打败李白羽，那就必须要去。

　　不仅要去，而且更要成功！

　　蝴蝶犹豫了半天，终究还是无力的吐出一句无力的叮嘱：“老大，你要小心，一定要平平安安的回来，人只要活着，就有希望。”


第656章 帮忙

　　杨浩打开了蝴蝶发给自己的那份名单，上面的名字都很熟悉，高居榜首的，却是一个非常熟悉的名字。

　　紫竹。

　　杨浩忍不住有着两分苦笑，拿出手机，准备给紫竹打电话，当他手指触碰到手机彭屏幕时，却又忽然停住了，神情开始犹豫起来。

　　这是一场危险的旅程，很可能只是一场单程，只有去程没有归程。

　　杨浩知道只要自己一开口，紫竹绝对会二话不说的答应，但是杨浩却开始踌躇起来，到底是否要叫她，这危险的局，是否将要自己最铁的兄弟姐妹拉进入？

　　还有另外一个因素，紫竹和蜘蛛那复杂的关系，如果紫竹出了什么事情，那自己良心不安，蜘蛛恐怕也会因此而癫狂吧。

　　别看蜘蛛这家伙，表面上看和紫竹老是抬杠，老是吵架，老是不和，但是如果他知道紫竹有危险，绝对会第一时间杀到，豁出去自己性命，也会保护她安全。

　　他和紫竹便是真真正正的冤家，在一起似乎又不能相处，但是不在一起，却又心里挂念。

　　杨浩的目光掠过了紫竹的名字，看向了第二个名字。

　　毒龙。

　　杨浩脑子里浮现出一个表情粗狂狂野的男人，这是一个和秃鹫有着非常性子的男人，人非常的霸气嚣张，不过却是非常的有本事，尤其在近身搏杀方面本领很强，更重要，这个人因为有本事，所以独来独行，在隐龙中也有不低的地位，他没什么背景，但是却并不愿意依赖于谁，属于是中立派。

　　杨浩拨通了毒龙的电话，很快，电话里传来一个略微有些高亢的男人声音：“哪位？”

　　杨浩平静开口道：“我是杨浩。”

　　电话那边传来一个明显的停顿，几个呼吸后，毒龙的声音再次响起：“找我什么事？”

　　“有个任务，绝对机密，危险性很高，需要擅长冷兵器搏杀的人参加，有没有兴趣？”

　　毒龙反问道：“李白羽不愿意执行的那个任务？”

　　“是的。”杨浩平静的回答道：“因为需要和各国的精英交手，危险性很高，因为对手的资料无法了解，所以很可能这是一次单程旅行。”

　　毒龙干净利落的回答道：“都有谁参加，谁领队？”

　　“五人小队，我领队，暂时你是我第一个通知的人……”

　　毒龙再问道：“这任务的级别是什么？”

　　“SSS级，目前任务难度最高评级，不能曝光，不会出现在任何记载中，我们如果完成任务，会获得对应级别的奖励，但是着一些都是不能泄露于世人之前的，我想你应该明白。”

　　毒龙沉默了片刻，忽然问道：“听说你昨天受了不轻的伤？”

　　杨浩微微沉默了两秒道：“没看上去那么重，如果你不放心，可以自己来试试。”

　　“还能说的更详细一些吗？”

　　杨浩想了想道：“更仔细的必须等你确认加入小队后由龙王给你讲述，不过我可以给你说一点，这一次会动用最新研究的潜力药剂。”

　　虽然只是一句话，但是想必毒龙也应该大致明白很多东西。

　　果然，杨浩这句话才说出口，毒龙那边已经直接的开口道：“行，我加入。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，晚些会有人联系你的。”

　　杨浩直接切断了电话，回到了那份名单上，将目光落在了毒龙后面的几个名字，紧接着又打了几个电话，这中间有人拒绝，也有人答应，转眼便有了三名队员，只差最后一名队员了。

　　杨浩找定了一个人，正要打电话出去，他的电话却忽然响了起来，他看了看屏幕上显现的名字，顿时皱起了眉头。

　　紫竹。

　　犹豫了一下，杨浩接通了，微笑道：“紫竹，找我有什么事啊？”

　　紫竹声音平静，淡淡地问道：“找到几个人了？”

　　杨浩顿时就汗了一下，犹豫了一下，刚想否认，紫竹又补了一句：“如果还想我以后叫你一声老大，就别骗我。”

　　杨浩苦笑，自己的一瞬间犹豫已经让对方看穿，毕竟彼此之间都是无比熟悉的，根本就瞒不过对方，当下无奈地说道：“三个了。”

　　紫竹冷哼一声：“如果我不给你打电话，你是不是不准备给我打电话了？”

　　杨浩有些讪讪，不知道怎么回答，紫竹似乎也知道杨浩现在是个什么样的表情，冷冷的直接决定道：“不用再找最后一个人了，我去。”

　　杨浩犹豫了一下道：“紫竹，这事……”

　　“别婆妈好不？”紫竹不耐烦的骂了一句：“我之前就说过，要算我一个，你以为我说着玩的啊，更何况这次还是冷兵器搏杀，你觉得他们哪个是我的对手？”

　　杨浩苦笑，紫竹说的是实话，论近身搏杀能力，紫竹虽然是女人，但是的确是非常厉害，否则，她也不会出现在蝴蝶出现的名单第一位了。

　　“其他三个都是谁啊？”

　　紫竹并没有和杨浩废话，直接的问起了三个成员，间接的直接敲定了自己的小队成员身份。

　　杨浩知晓没有办法说服紫竹，而且要说合适，紫竹确实是很合适的人选，自己不挑选她，只是因为一些其他的因素而已。

　　“毒龙、葫芦和泰山。”

　　紫竹听了三个人的绰号，有些满意的点头道：“嗯，这三个人还不错，好，那队伍就这么定了，对了，你昨天受伤，没啥问题吧？”

　　“没问题，四五天就能痊愈。”

　　紫竹皱起了眉头道：“这个任务貌似挺急的，时间来得及吗？”

　　杨浩笑道：“应该来得急吧，不会那么糟糕吧，没事，车到山前必有路嘛。”

　　紫竹也没再多问，只是轻声道：“好，就这样吧，剩下的见面再说。”

　　杨浩挂掉了电话，拨通了龙王的电话，将自己选定的四个人告诉了龙王，龙王表示明白，剩下的就交给他，让他好好休息一晚，明天一早，在机场直接碰头，航班信息晚些会有人通知他。

　　快要到家的时候，杨浩的电话却又响了起来，杨浩拿起来一看，却是蝴蝶。

　　“你这丫头，紫竹那边是不是你说的？”

　　才接通电话，杨浩便冷哼着问了一句，面对杨浩的质问，蝴蝶却是丝毫不怕，笑嘻嘻地说道：“我就怕你不叫紫竹姐啊，那后来她肯定要发怒，到时候倒霉的肯定是我啊。”

　　杨浩叹了一口气，没有再追究这事，事已至此，再多说又有啥用呢？

　　“打电话，啥事啊？”

　　蝴蝶笑嘻嘻地说道：“你不是让我去调查昨天那个拳手刘振堂吗，刚才我忘记给你说了……”

　　杨浩精神一振，笑道：“好吧，我洗耳恭听。”

　　“刘振堂，五十二岁，早年曾拜形意拳名师习武多年，后来不知道什么原因，离开师门开了个面馆，这一开，便是二十多年，他有个儿子，叫刘洪星，今年十九岁，刚刚就读大学，但是今年查出得了白血病，而且很严重，治疗费用非常的高，而且难以治愈，刘振堂是想让儿子出国治疗，所以才接下了那一单黑拳任务的……”

　　“国外就医吗？”

　　杨浩没多说，简短地问道：“刘振堂现在在哪，他儿子又在哪？”

　　“都在红阳医院里。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，我知道了。”

　　挂掉了电话，杨浩直接换了目的地，直接的前往了红阳医院。

　　红阳医院里，杨浩很轻易的找到了刘振堂，刘振堂的手上和脚上都打着石膏板，正躺在床上，仰头望着天花板，仿若一尊雕像一般。

　　杨浩推开房门的声音，惊动了刘振堂，刘振堂转头看了一眼门口，看清楚是杨浩站在门口时，脸上顿时流露出吃惊的神色。

　　“杨浩，你怎么来了？”

　　杨浩微微一笑，随手关上了房门，走到了病床前，拉了根椅子坐了下来：“你的手和腿怎样了？”

　　刘振堂看着杨浩面上温和的笑容，苦笑道：“还好，只是断了而已，估计有段时间不能动弹。”

　　杨浩嗯了一声，骨头都断裂了，想要康复自然需要一些时间，这是必然的。

　　“打拳的佣金到手了吗？”

　　刘振堂听到杨浩问这句话，顿时表情有些讪讪：“拿到了。”

　　杨浩笑笑：“我没别的意思，我已经问过医生你儿子的情况了，虽然情况毕竟严重，但是毕竟还有得治，听说你是准备把儿子送出国外去治疗？”

　　刘振堂盯着杨浩的脸，良久无奈的叹了口气道：“国外医术毕竟要好一些，医生也建议我送到国外治疗，只是需要一大笔钱，无奈之下我才接了这一单，从他们那拿了五十万，还不清楚够不够，但是我正在想办法联系国外的医院，只是那些专家却都不好联系……”

　　杨浩笑道：“没事，我帮你联系。”

　　杨浩也没有废话，直接的拿出手机，拨通了一个国外的电话号码，电话响了半天，才被接通，那边是一个低沉的男人嗓音，操着英文。

　　“哪位？”

　　杨浩淡淡的开口道：“我是华夏的杨浩，我找卡尔·格勒，我想他应该没那么快忘记我吧。”

　　几秒钟后，话筒那边已经换了一个人，一个非常热情的男人声音响了起来：“亲爱的杨，好久没有联系了，你还好吗？”

　　杨浩微微一笑：“我很好，这次打电话给你，是想请你帮一个小忙。”


第657章 集结试探

　　杨浩挂掉了电话，看着有点莫名其妙却有夹杂着几分期待盯着自己的刘振堂，微笑道：“我已经找人帮你联系美国这方面的专家了，你随时把你儿子送过去治疗，我问过医生，他的病虽然麻烦，但是还是有很大希望康复的。”

　　刘振堂一听，顿时脸上流露出了无比的欣喜：“真的吗，真是太谢谢你了，太谢谢了，我与你作对，还伤了你，你不仅不恨我，却还这般的帮我……”

　　杨浩笑笑道：“你为了自己的儿子，出面去打黑拳，这行为原本就值得敬佩，其实以你的身手，这些年如果想要赚钱，其实是很简单的，可是你却甘于清贫，我帮你也只是举手之劳而已，算不得什么。”

　　刘振堂看着杨浩，咬咬牙道：“多的话，我就不说了，只要我儿子能够康复，像个普通人一般正常的生活下去，我的这条命便是你的，任你差遣。”

　　杨浩摆摆手道：“不用那么客气，反正也就是一个电话的事情，你儿子的事情拖不得，你这手腿想要康复恐怕还得有段时间，如果你信得过我的话，我找人送你儿子去国外治疗，当然，你要是不放心的话，也可以陪同过去。”

　　刘振堂连连点头：“当然信得过，我正在愁这事呢，如果您能帮这个忙，当然是最好了。”

　　杨浩看刘振堂不反对，当下直接定了下来：“好，我回去便会安排人送你儿子去美国，等你伤势好一些，你随后也便跟着过去吧。”

　　刘振堂一时间也不知道怎么表达心中的感激，脸色有些涨红，半是激动，半是高兴，之前他被打断了手脚，虽然拿到了一笔钱，但是却苦无出国门路，更不知道要去哪里找寻专家替儿子救治，他自己又无法随行，恰恰儿子又要尽快送到国外医治，他正在苦愁呢，谁知道杨浩便主动找上门来，替他解决了心中最大的难题。

　　“杨浩，能问问你是找的谁吗？”

　　杨浩很随意的回答道：“美国的格勒家族的家主卡尔·格勒，是美国一个挺有实力的家族，我之前在美国和他有打过一些交道，放心吧，有他出面，绝对能将那些白血病方面的专家都邀请到的。”

　　虽然杨浩在美国也能联系到另外一些人，但是他考虑了下，还是打给了卡尔·格勒，当初格勒家族的家主艾利为了替他的儿子报仇，悬赏天价要取杨浩的性命，杨浩专门去了一趟美国，将艾利给干掉了，将艾利的弟弟卡尔给扶上了格勒家族的家主位置，卡尔是见识过杨浩手段的，对杨浩也是无比的畏惧，杨浩让他办这么一点小事，他自然是不会推拒的，相反，他还会尽心尽力的办好，毕竟像杨浩这样“凶人”不仅不能得罪，反而要努力的打好关系。

　　刘振堂虽然并不知道这个格勒家族到底有多厉害，但是听杨浩这般一说，心中也便踏实了很多，的确，如果刘振堂带着儿子去美国，纵然有钱，也未必能请得到那些有名的白血病专家，可是如果是美国有身份有地位的人出面，那情况肯定就会不一样了。

　　杨浩看着刘振堂满脸感激，似乎想表达什么，却又不知道怎么开口的样子，也不想再留下来让他觉得为难，笑笑道：“没其他事情，你好好养伤，我就走了，晚些我会让人来和你接洽的，明天我要出去执行一个任务，可能会有一段时间，回来后，我会再和你联系的。”

　　杨浩之所以急匆匆的来医院看刘振堂，便是因为他要出发去执行任务，所以想赶紧把这个事情安排了，给办了，先不说之前杨浩就想帮他，光是有老莫的拜托，他都得上心一点。

　　帮刘振堂，只是觉得对方在拳台上很磊落，而且很有武者之风，虽然之前也有考虑刘振堂的实力如此厉害，如果能够收为己用那也不错，不过后来得知刘振堂和老莫的关系，杨浩这心思倒也淡了。

　　晚上，杨浩去了老爷子家吃了一顿饭，又和父母见了一面，杨浩父母都很担心他，尤其是母亲，更是红了眼眶，一再叮嘱杨浩要小心。

　　他们虽然不知道杨浩去执行的具体任务内容，但是却也知道，杨浩的这次回归，绝对不简单，不过他们也没有办法，毕竟杨浩的路，是老爷子定下的，也是杨浩自愿的，纵是不舍，却也不得不放手。

　　第二天一大早，杨浩赶到了机场，见到了龙王和杨浩小队的其他四人，紫竹、毒龙、葫芦和泰山。

　　毒龙身材魁梧，体型壮硕，一举一动都冲满了力量感，整个人就像是一只傲啸山林的老虎，顾盼生威，眼光中有着几分毫不掩饰的傲气。

　　葫芦和毒龙刚好相反，身形消瘦，人也比较矮小，有着一张圆圆的脸蛋，看上去很具亲和力，脸上总是带着几分亲切的笑容，让人心生好感。

　　泰山则是人如其名，非常的高大，整个人如同一尊铁塔一般，比毒龙还要高上一些，双手臂很长，一脸的络腮胡，看上去真的很像一只大猩猩，他虽然外形刚猛，但是人却没有毒龙的那种傲气以及霸气，相反，脸上的神色以及笑容，都透着两分憨厚。

　　紫竹是四个人中唯一的女性，上身套着一件风衣，下身则是近身皮裤，高帮皮靴，一头长发如同波浪一般的披在肩上，看上去非常的时尚靓丽，浑身玲珑曲线尽露。

　　龙王站在一旁，身上穿着夹克，看上去并不显眼，甚至觉得有些普通，旁人恐怕难以相信这个看上去很普通的男人，竟然是那个威名昭著的隐龙龙王。

　　紫竹率先给杨浩打招呼：“老大，来啦？”

　　杨浩笑着点点头，眼光落在龙王身上，轻轻的点了点头，却并没有多说，龙王也是微微颔首，同样没有多话。

　　毒龙走上前来，向着杨浩伸出了手，眼光中有着几分毫不掩饰的审视：“欢迎回来。”

　　杨浩伸出手，和毒龙的大手给握在了一起，毒龙双目目光陡然变得凌厉，一双大手瞬间变得如同一双铁钳一般，仿佛要将杨浩的手给捏断一般。

　　杨浩似乎一点都没有感觉到意外，运转体内的内气，瞬间凝聚到了手上，杨浩轻轻反手一捏，毒龙的脸色顿时就变了三分，因为他忽然感觉到一股无可抵御的庞大力量，从杨浩的手上传了过来，让他的手无比的生疼，好像骨头都在咯咯作响。

　　就在毒龙快要抵御不住的时候，杨浩手上的力量却忽然又失踪了，就好像从来没有出现过一样，甚至杨浩脸上还是带着两分淡淡的笑意。

　　杨浩松开了手，淡淡地笑道：“谢谢，希望我们这次合作愉快。”

　　毒龙收回自己的手，快速的伸展着指头，反复几次，才觉得手上感觉好过了一些，心中震惊于杨浩的实力的同时，也稍微安心了一些，咧嘴一笑道：“果然不愧是龙少，厉害，厉害。”

　　毒龙和杨浩这一番试探，自然逃脱不了其他几人的眼光，龙王微笑着看着这一切没开口，紫竹脸上涌出几分怒意，怒视着毒龙，喝道：“毒龙，怎么着，对老大不服气，还想试探试探？”

　　毒龙嘿嘿一笑，也不畏惧紫竹，很是坦然地说道：“听闻前两天杨浩受了伤，心中有些担心，所以试试，毕竟这次可是玩命的，由不得不小心啊。”

　　紫竹冷然道：“老大就算再受伤，也不是你那点实力可以比拟的。”

　　毒龙耸耸肩膀，没再说话，紫竹看毒龙不说话，也不好再说什么，哼了一声，狠狠瞪了毒龙一眼，收回了目光。

　　旁边的葫芦和泰山相继走过来，和杨浩握手，这两个人都没有任何的出言试探，都是非常热情的，尤其是泰山和杨浩握手的时候，裂开大嘴笑道：“杨浩，你很厉害，我不如你，我服你。”

　　杨浩笑笑，平和地说道：“这次的任务想必龙王已经给大家大致说过一些，我希望我们能通力合作，顺利完成任务，更重要的是大家都一定要平安归来。”

　　微微顿了一顿，杨浩脸色变得有些肃然：“我是队长，我会尽我所能完成任务，保护大家，但是如果有谁在任务中，不听命令，私自行动又或者刻意捣蛋，那可别怪我辣手无情。”

　　毒龙几人被杨浩凛然的目光这般扫过，心中都是一凛，连忙齐齐应是。

　　龙王看几人已经都见过了，这次微笑着插口道：“好，既然都见过了，那我们便上机吧，时间差不多到了。”

　　杨浩点点头，又看了看左右，皱眉问道：“龙王，难道这一次就我们六个人去？”

　　龙王轻轻笑道：“当然不会，不过很多人都已经过去了，有些事情不会轮到我们出面去解决，我们所需要做的便是做好自己的事情。”

　　杨浩理解的点头，政治这东西，从来都是无比复杂的，军人在战场上厮杀，政客们在谈判桌上厮杀，都是各司其职，自己也不需要管那么多，只需要按照龙王所说，努力完成任务，将自己以及小队队员，成功安全的带回来，这便足够了。

　　杨浩冲着自己的四名队员摆摆手道：“走吧，出发。”


第658章 凶悍女人

　　飞机并没有直达目的地，在下了飞机之后，杨浩等人又上了另外一辆直升飞机，经历了不短时间的飞行，总算在一片丛林当中降落了下来。

　　这是一片没有任何开发的原始丛林，飞机降落的地方是一个临时搭建的营地，在这个营地上，停留着不少的直升飞机，营地里有着不少的人在穿行，看着杨浩等人的直升飞机落下，很多人的目光都聚集在了这飞机之上。

　　杨浩等人从挺稳的直升飞机跳下，同时，营地里走出了几位华夏人，向着龙王迎了过来。

　　“你们等我一下。”

　　龙王叮嘱了一句后，向着那几位华夏人走了过去，几个人凑在一起轻声的交谈着什么。

　　杨浩知道这次任务肯定很重要，否则，龙王也不可能亲自带队，要知道，龙王已经基本是足不出京好多年了。

　　杨浩抄着双手，打量着这个临时营地，周围有着不同肤色的各色人等，也都在打量着杨浩等人，这些人有的一看便不是军伍中人，应该是这里的工作人员，但是也有的一看便是训练有素的精英，这些人打量杨浩等人的眼光中，充斥着毫不掩饰的敌意。

　　“人挺多的啊，也不知道这次到底有多少国家参加这个，也不知道会用什么形式来比赛？”

　　杨浩眼光扫过外面的原始丛林，眼光若有所思，沉声道：“既然不辞辛劳的来到这个原始丛林中，我想这次的搏杀，想来都会是在这个丛林中完成了。”

　　紫竹皱着眉头：“丛林中到处都充满着危机，不仅要防止对手的攻袭，还要防止丛林里的各种危险，这次任务可不简单啊。”

　　毒龙眼光扫过远处那些观望的人群，咧嘴一笑，笑容有些森然：“这些王八羔子，谁挡在我前面，我就拧断谁的脖子！”

　　杨浩瞟了一眼毒龙，淡淡地说道：“我想，这个时候，他们心中也是这样想的，别大意，这次各个国家都拿出自己研究的药剂，到底能提升多少，我们都不知道，如果不小心应对，说不定死的便是我们。”

　　毒龙哼了一声，没搭腔，但是看得出来，对杨浩的告诫，他还是听进耳了的。

　　紫竹皱眉道：“据我们了解到的一些信息，各个国家在这方面的研究，成就都是不一样的，而且即便在研究方向上，也有些差异，我们国家更主要是在研究如果激发或者提高人的潜能，但是有些国家则注重的是改造，他们研究的方向更倾向于基因改造，据说也获得了很大程度的成功。”

　　杨浩面色略微有些凝重的点头：“是的，我查阅过隐龙一些秘密的资料，在以往的交手过程中，曾经遭遇过这样的存在，他们在服用基因药剂后，会进行短时间的变异，会变得很强大，所以大家一定要小心。”

　　泰山裂开大嘴笑道：“看来这次我们任务会见识到很多非人的力量和非人的存在啊，不过我还是对我们的龙腾药剂很有信心，我相信，我们一定会胜利的。”

　　龙王走了回来，对着杨浩等人吩咐道：“你们先休息，具体的任务会在明天开始，有人会带你们去你们的房间，有什么事情你们也可以询问他，另外，营地里现在已经有着各国人混杂，情况有些特殊，在任务之前尽量不要和人发生冲突。”

　　杨浩等人尽皆点头，接着便有人过来，领着杨浩等人到了几间挨着的营房，在这些营房的前方，还有着荷枪实弹站岗的华夏士兵。

　　杨浩正要跨入营地，却忽然停住了脚步，他转头向着右面看去，却正好看到身材高挑的女人，转过了身子，只留给杨浩一个无比曼妙的背影。

　　杨浩看着那个背影，眼睛陡然睁大，虽然只是一个背影，但是杨浩却依旧一下子认出了这个女人。

　　她居然也来了！

　　杨浩的心情一瞬间变得无比的复杂，有着两分激动，又有着两分黯然，他踌躇着，自己是否要过去相见呢？

　　一个如此漂亮的女人，出现在这充斥着男性荷尔蒙的营地里，自然吸引无数人的眼球，一个身高将近两米的白人大汉抱着双手，站在一个营房门口，冲着那个女人轻佻的吹了一声口哨，调笑道：“美女，过来聊聊天？”

　　那个女人停下了脚步，侧脸望着那个白人大汉，妩媚一笑：“你确定？”

　　那白人大汉一听，顿时越发得意，眼光毫不掩饰的停留在那女人半露的高耸胸部上，哈哈大笑道：“当然，你放心，我一定会让你满意的大叫的。”

　　那女人笑盈盈的笑着那个白人大汉走了过去，那个白人大汉放下了抱着的双手，眼光中流露出两分警惕。

　　能够出现在这里的绝对都不是傻子，他虽然出口调笑这个女人，但是心中却还是有些戒备，这个女人能够出现在这里，而且看上去并不是这里的工作人员，那就只有一个答案，这个女人应该也是某个国家选出执行任务的特战队员。

　　女人走到了白人大汉的面前，伸出纤细白皙的手，向着那个大汉的脸伸了过去，脸上带着娇媚的笑容，浑身上下都绽放着惊人的魅力。

　　那白人大汉咧嘴一笑，伸手就向娇媚女人的手腕抓了过去，嘴里嘿嘿地笑道：“这么主动？那我们便好好亲近亲近……”

　　白人大汉的话还没有说完，脸上却已经勃然变色，已经娇媚女人的手已经陡然加速变向，直接的捏向了他的脖子，动作奇快，他下意识的身子向着后方一扬，同时手已经加速抓向了娇媚女人的手腕。

　　娇媚女人的手扫过那个白人大汉的脖子，那大汉的脖子上竟然瞬间出现了两条血口，这娇媚女人的手指甲竟然像是刀锋一般锋利。

　　娇媚女人原本笑嘻嘻的脸庞陡然变得冰寒无比，玉手一翻，竟然奇快无比的反手扣住了那个大汉的手，猛力一捏，那大汉顿时发出一声压抑不住的惨哼。

　　娇媚女人的手指甲竟然如同刀一般的戳进了他的手腕，在他的手腕下留下了几个血孔，而她纤细白皙的手指已经深陷在手中。

　　那大汉惊恐的看着这一幕，下意识的便贴身屈膝撞向这个娇媚女人，可是娇媚女人却仿佛早预知了这一切，右手并掌如刀，狠狠的划了下去。

　　鲜血飞溅。

　　那大汉的大腿上出现了一道长长的血口，鲜血一下子涌了出来，大汉的这一击也自然没了力道，娇媚女人握住大汉的手腕，单臂一挥，这大汉近两百斤的体重在她的芊芊细手上仿佛变得没有重量，竟然被直接的这般挥了起来，然后重重的砸在了地上，发出一声沉闷的撞击声。

　　娇媚女人的皮靴踏在了这个大汉的脸上，脸上又荡漾起那迷人的微笑，轻声问道：“就这点实力，实在很难让我满足呢。”

　　那大汉眼光又是惊恐又是怨毒，虽然对方出手突然，但是毕竟自己也是有戒备之心的，在这样的前提下，自己竟然被瞬间打倒，而且这女人的手竟然如此有力，指甲如此的锋利，这实在是太变态了！

　　这个女人很漂亮，看上去二十七八岁，浑身上下都充满着女人的诱惑力，她穿着紧身束胸，但是却无法掩盖住她傲人胸部，那深深的沟壑，足以吸引任何男人的眼光，她这般出现在营地里，自然吸引了无数男人的目光。

　　白人大汉吹口哨调侃这个女人，很多人都看在眼里，原本都是抱着看热闹的心态，可是这陡然的变化，却让所有人都是心中一紧，眼光中流露出了忌惮的神色。

　　这个女人不简单啊！

　　杨浩等几人也自然看到了这一幕，都是面色一变，泰山有些艰难的吞了口口水，低声道：“我了个去，这女人好厉害，这么漂亮的女人，出手竟然如此狠辣！”

　　紫竹眼光中有着明显的忌惮，低声道：“这女人身体不正常，如果我们遇到她，一定要小心！”

　　杨浩眼光复杂，低声道：“这个疯子，看样子她真的去参加了那个什么劳什子的改造计划，而且应该成功了。”

　　紫竹站在杨浩的旁边，听到杨浩的话，有些诧异的看了一眼杨浩，低声问道：“老大，你认识她？”

　　杨浩苦笑着点点头：“一个老对手，很厉害，如果你们碰上她，千万不要逞能，能逃的话第一时间就逃，离她远远的，这是个疯婆子，你们不是她的对手。”

　　紫竹低声问道：“你刚说的什么改造计划？”

　　杨浩摇摇头道：“我也不清楚，只是听她依稀提起过几句，我原本觉得是不大可能的，但是看她刚才出手的状态，比以前厉害了好多，想来如此短时间，提升如此大，想来也只有这个可能了。”

　　紫竹看着杨浩有些奇怪的神色，又看了看那个非常漂亮但是出手却狠辣无比的女人，眼光中也多了两分疑惑：“看起来你们关系挺复杂啊？”

　　杨浩叹了一口气，没有回答，心中却是几分感慨。

　　复杂？

　　当然复杂了。

　　这个女人是杨浩之前执行任务遇到的厉害对手，好几次差点要了杨浩的命，可是阴差阳错，这个女人却和杨浩发生了关系，杨浩是她的第一个男人。

　　这关系，难道不复杂吗？


第659章 老相识

　　幽暗的大厦。

　　杨浩站在一栋大楼的顶部，下着下方的大楼射出了一柄钉枪，钉枪带着绳索飞出，瞬间的挂住了对面大楼边缘的栏杆，杨浩固定好绳子，背好装备，沿着绳索，向着对面大楼顶楼滑了过去。

　　无声无息，就像是一只划过黑夜的蝙蝠。

　　在杨浩的下方，有着手持枪械的士兵，正在戒备巡逻着，只要发现任何异样，他们手里的枪将会随时开火。

　　这里是一个偏远的战火纷飞的小国，杨浩潜入这里，是为了完成一项窃取任务。

　　抵达大楼楼顶，杨浩固定好绳索，然后整个人沿着墙壁向着下方滑落，到达早设定的目标楼层时，杨浩拿出工具，很快的破开了那厚厚的玻璃，无声无息潜入了大楼。

　　杨浩打开手电，开始在房间里找寻自己想找的东西，接连的翻了好几个文件柜，杨浩终于眼睛一亮，从密密麻麻的文件中抽出了一份，借着手电的光芒，仔细的查看，看了几眼后，杨浩眼中流露出了喜色。

　　就在杨浩刚把这个文件装入背包，还没有来得及将背包口拉上，一股危机感陡然在心中升起，杨浩心中一凛，身子已经猛然前翻滚，身子无声无息在地上一个翻滚，躲到了一个办公桌的后方，就在他闪躲的同时，一根弩箭无声无息的射了过来，“夺”的一声命中了他面前的木柜，深深的钻了进去。

　　杨浩背心一下子露出了冷汗，如果不是他警觉过人，在危险降临之际，提前感受到了并且躲闪，这支弩箭将会贯穿他的脖子，直接要了他的命。

　　他反手抽出了战术匕首，同时，一个人影从黑暗中冲了出来，丢掉了手里的手弩，挥舞着一把短刀，向着杨浩扑了过来。

　　这个人似乎也不愿意惊动外面的守卫，行动间也是无声无息，也没有动用枪支，脸上蒙着一个头罩，只留出一双眼睛在外面。

　　杨浩握住战术匕首和他战成了一团，这个人的目标是地上的背包，显然，他的到来，也是为了夺取同样的东西。

　　匕首在半空中相撞，发出清脆的撞击声，两个人出手都是毫不留手，刀刀对准了对方的要害，两个人缠斗半晌，杨浩趁着错身的功夫，反手抓向对方脖子，却被对方一缩，杨浩只抓到了头套。

　　头套一拉，一头金发如同瀑布一般的洒落下来，一张娇艳而冷酷的脸庞出现在了杨浩的面前。

　　杨浩微微一愣，他没想到这出手凌厉无比的家伙竟然是个女人。

　　那女人冲着杨浩妩媚一笑，手中的匕首，却是狠毒无比的刺向了杨浩，杨浩险之又险的避开，两人又打斗在了一起。

　　“什么人？”

　　或许是两人的打斗带翻了一张办公桌，引来了守卫，一阵打开保险的声音响起，同时有人大声的喝问，脚步的声音快速的逼近。

　　两人对视一眼，分别的向着两房逃窜而出，杨浩还不忘带上自己的背包。

　　枪声，迅速噼里啪啦的响起。

　　……

　　杨浩躲在小镇一间民居里，肩膀上一片鲜红，他费力的扯烂了一条床单，给自己的肩膀包扎了起来，然后借助牙齿打了一个结。

　　在民居里找了一些东西填肚子，杨浩忽然听到门响，心中顿时大为警惕，难道主人回来了？

　　躲在厨房门口，杨浩顺手从旁边的刀架上抽出了一把狭长的水果刀，悄悄的向着外面探头看去。

　　一条纤细修长的身影，闪进了民居，一头漂亮的金发已经被她简单的捆绑在了脑后，这个女人面色有些苍白，走路略微的有着两分蹒跚，杨浩仔细一打量，却发现她的大腿位置裤子裂开了一条口子，皮肤上有着一条伤口，看上去是被什么硬物擦挂出来的，鲜血正缓缓的浸透，染红了周围的裤子。

　　是她！

　　杨浩微微有些惊讶，想不到她也还没有逃脱，更想不到她竟然也挑选了这个民居作为藏身之处，不过也不算意外，大家都是专业人士，在什么样的环境下挑选什么样的地方作为避风港是最有利的，大家都懂，而杨浩挑选的这个位置，应该算是对方兵力最薄弱的地方，杨浩能做出这样的判断，对方显然也差不多。

　　杨浩轻轻的举起了自己手里的水果刀，就在这个女人正准备进卧室搜查背对杨浩的一瞬间，杨浩的手猛然挥出，水果刀直接瞄准了那女人的背心飞了过去，又快又狠。

　　就在杨浩出手的一刹那，那女人陡然向着地面扑到，杨浩的飞刀贴着女人的后背飞了过去，甚至还将女人扬起的衣服给穿了一个孔洞，但是这凶狠的一记飞刀，却被她在千钧一发之际躲了过去。

　　女人反应非常的快，倒地之后已经顺势冲入了卧室，阻挡住杨浩的视线，这才缓缓探出头，看到了在厨房门口的杨浩。

　　两个人手里都握着武器，彼此这般冷冷的注视着，如同两头老虎，在凶狠的对视。

　　良久，这女人忽然开口：“我们谈谈吧。”

　　杨浩盯着这女人，沉默几秒后，轻轻点头：“好。”

　　女人低声说道：“我叫安吉丽娜·伯克，你呢？”

　　杨浩犹豫了下道：“我叫杨浩。”

　　……

　　一小队六个士兵逐步的逼近了杨浩和安吉丽娜藏身的屋子，两个人一个在厨房门口，一个在卧室门口，就这般对峙着，虽然没有任何的打斗，但是空气中却充满了让人紧张的气息。

　　一触即燃。

　　大头皮靴踩在地上，发出簌簌的声音，越来越近。

　　杨浩和安吉丽娜两个人都紧张了起来，现在很多人都在找追杀杨浩和安吉丽娜，如果被人发现，只需要很短时间，便会有大量的士兵涌过来，就算杨浩和安吉丽娜两人全身都是铁打的，也绝对顶不住。

　　杨浩心中是有些郁闷的，如果不是安吉丽娜陡然杀出惊动了守卫，自己现在早已经悄悄的溜走，完成了任务，不惊动任何人，如今却因为她的捣乱，搞得自己差点死掉，现在也是陷入重重包围，想要逃脱，真的很难。

　　安吉丽娜眼光扫过窗外的人数，回过头看向杨浩，打了个手势。

　　六个人，合作？

　　杨浩毫不犹豫的点头，这个时候已经顾不上太多了，两个人再这般斗下去，恐怕两个人都要死在这里。

　　门被踹开，一个士兵端着抢小心翼翼的走了进去，杨浩和安吉丽娜一个藏在厨房里，一个藏在卧室里，几个士兵进入房间后，枪支瞄准了各个位置，一旦有任何移动，绝对便是一梭子扫进去。

　　当先那个士兵向着卧室走了进去，他刚才跨入卧室，一只纤细却很有力的手，已经猛然伸了出来，直接的拉住了枪口，向前一带，那个士兵下意识的跟着向前走了一步，还没等他来得及反应，一刀乌光已经没入了他的咽喉，旋即又离开。

　　鲜血随着乌光的离开，喷洒而出，这士兵睁大着眼睛，喉咙里发出咯咯的声音，整个人无力的向着外面倒去，手里的枪已经到了安吉丽娜的手里。

　　只是安吉丽娜并没有任何开枪的机会，因为就在她干掉那个士兵的同时，后面的五个士兵也已经反应了过来，五个枪口对准了卧室方向，喷洒出了子弹。

　　子弹如同瀑布一般，打的木屑横飞，安吉丽娜躲在墙后，根本不敢冒头。

　　一个士兵从腰间摸出了一颗手雷，刚要扯掉拉环，一把飞刀直接从厨房中飞出，直接的钉入了他的太阳穴。

　　突然的袭击，让剩下四名士兵都吓了一跳，纷纷掉头向着厨房看去，而就这么一瞬间的功夫，一支枪从卧室的方向伸了出来，喷吐着火舌。

　　剩下的四个士兵纷纷中弹倒下，电视爆裂，屋子里乱糟糟一片，杨浩如同游鱼一般溜了出来，脚尖一挑，一柄冲锋枪就已经到了手上，与此同时，安吉丽娜也从屋子里走了出来。

　　两个人的枪口对准了彼此，对视了两秒，安吉丽娜首先竖起了枪口，脸上露出了一个微笑：“合作愉快。”

　　杨浩冷笑一声，这女人不是个简单人物，如果自己不快速捡了一把枪，实在不敢担保这女人会不会将枪里剩下的子弹倾泻在自己身上。

　　安吉丽娜低声喝道：“枪声惊动了那些人，他们很快就会冲过来的，我们现在只有一条路了。”

　　杨浩嗯了一声，虽然面前这个女人非常的危险，但是现在的情势却又逼得他们两个似乎只有联手一条路。

　　“找车，冲出去。”

　　安吉丽娜埋头开始飞快的收刮面前几个士兵身上的弹夹，杨浩手速也不慢，还顺便把几个手雷给揣了起来，两个人一前一后的出了民居。

　　杨浩走到了旁边的一辆轿车旁，一枪托将玻璃砸碎，坐进了驾驶室，迅速的拉开罩板，开始接驳电线，远处人声已经越来越近。

　　安吉丽娜坐进了副驾驶位，看着杨浩，眼光有些复杂。

　　终于，在士兵出现在杨浩两人视野中时，车子终于打燃了火，杨浩一脚踩动油门，车子如同怒吼的怪兽，疯狂的冲了出去，安吉丽娜将手里的枪伸出了右边窗口，瞄准了前方阻挡的士兵，扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”


第660章 国家需要你们赢！

　　“老大……”

　　紫竹的声音，将杨浩从回忆中惊醒，轻轻的摇摇头，脸上流露出几分苦笑。

　　自己和安吉丽娜相识于那次任务，在那次任务中，两人从敌对到最后通力合作，几经生死，终于冲出了重重包围圈，逃出生天。

　　冲出包围圈后，两个人又是一番斗智斗勇，最终两人都是势均力敌，谁也奈何不了谁，谁都防着对方，想要下手，根本就没有可能，以至于到最后两人和平分开。

　　这是杨浩和安吉丽娜第一次遇见，原本以为两人恐怕以后也不会再遇见的，谁知道命运安排，两个人在以后的时间里，又意外的对上了三次，每一次都是一场明争暗斗，杨浩和安吉丽娜之间交手了好多次，好几次安吉丽娜都差点杀死了杨浩，同样的，杨浩也让安吉丽娜陷入生死危机好几次。

　　两个人似乎谁都奈何不了谁，这般来来回回的搞了几个回合，两个人心中都有着几分奇妙的感觉，但是两人真正关系突破，却是最后一次碰撞。

　　安吉丽娜跌入了敌人的陷阱，生命垂危，眼见安吉丽娜就要被人射杀，杨浩原本可以袖手旁观的，但是鬼蛇神差的他却忍不住出手了，救出了安吉丽娜。

　　在随后带着受伤的安吉丽娜突围过程中，杨浩被一颗子弹击中，逃脱后因为流血过多而陷入昏迷，醒来后，却发现自己身处一个安全的地方，将自己带回来的却是安吉丽娜。

　　两个人在这个地方，躲避了几天，而在这几天中，两个人发生了关系，杨浩成了安吉丽娜的第一个男人，再然后，两人便陆续的有了联系。

　　虽然两人发生了关系，甚至彼此间都有着一种很特殊的情感，但是两人却又不是真正的恋人关系，两个人可以上床，可以做一切恋人之间做的事情，但是却总感觉又不同于普通恋人。

　　大约三年前，安吉丽娜忽然和杨浩断了联系，杨浩再也联系不到安吉丽娜，杨浩也打听过，却打听不到任何消息，安吉丽娜就像是被人间蒸发了一般，直接消失不见，再也找寻不到，从此，安吉丽娜便成了杨浩内心深处的一个深刻影子，一直占据着内心深处的一部分。

　　杨浩却没有想到，三年后，在这个地方，杨浩会碰到安吉丽娜，而且，她似乎变得更加厉害了。

　　杨浩很想追过去，问问她，为何当初要躲着自己，不再和自己联系了，到底发生了什么事情，可是看到安吉丽娜分明看到了自己，却没有和自己说话的想法，这让杨浩犹豫了。

　　既然她没过来，证明她不想和自己说话，尤其是在这样敏感的时候，或许自己应该另外找个机会问问她。

　　改造计划，是一次偶然间她提起过的，当时杨浩和她开玩笑，说她这辈子都不可能奈何得了自己，高傲的安吉丽娜有些怒，声称自己要是愿意去参加改造计划，以后一定能打败杨浩，当杨浩追问时，安吉丽娜却又不肯再多说，杨浩也便将这话放在心里，没再追问。

　　想到这次可能自己又要对上安吉丽娜，杨浩顿时一阵头疼，倒不是因为安吉丽娜更厉害了，而是自己和安吉丽娜的关系，如今又要站在对立面甚至生死搏杀，这怎么不让杨浩烦躁？

　　远处，安吉丽娜的皮靴在那个白人大汉的脸上踩了几下，这才轻蔑的放开了扣住白人大汉的手，松开了脚，拍了拍手。

　　那白人大汉从地下爬了起来，眼光中充满了怨毒的神色，狠狠的盯了安吉丽娜几眼，看了看自己手上的几个血孔，终究还是不敢向安吉丽娜出手。

　　安吉丽娜淡淡的看了这白人大汉几眼，脸上露出几分娇艳的笑容，非常的漂亮，可是经历了之前发生的这事，周围的人都很是忌惮的远远望着安吉丽娜，再不敢出言挑衅，看得出来，这朵看上去无比美丽的鲜花可是带着刺的，而且说不得这刺上还有剧毒，沾上的话，那可是不死则伤啊。

　　安吉丽娜看了看四周，却没有回头看向杨浩这边，轻轻的笑了两声，就这般款款的离开了。

　　“这女人好有爆发力，真难想象如此纤细的身体里竟然蕴含着如此强大的力量！”泰山看着安吉丽娜的背影，忍不住感叹了一句，旋即又仰慕的看着杨浩：“队长，你和她认识啊？”

　　杨浩苦笑，也不好解说自己两人之间的关系：“嗯，认识，最先也是你死我活的争斗，后来打出了交情，不过最近两三年都没有联系过，想不到今天在这里却见到了。”

　　紫竹抿着嘴盯着杨浩，眼睛很亮，眼光很是意味深长，显然，她对杨浩所说的这个“交情”是深有怀疑的。

　　安吉丽娜的忽然出现，让杨浩的心里蒙上了一层阴影，本心里，他实在不愿意和安吉丽娜做对手，一来两人之间原本就有着一段恋情，二来这安吉丽娜可是一个非常厉害的对手，虽然是女人，但是却比这些男人更加强大，尤其是现在的她，似乎变得更强了，至少像刚才遇到的那个白人大汉，杨浩可不认为自己能够在不进入狂暴状态以及使用内气的前提下像安吉丽娜一般轻松的打败对方。

　　一晚上倒也没有发生任何事情，杨浩等几人也都好好的休息了一晚上，第二天早上的时候，个个都是神采奕奕。

　　在一间营房里，龙王坐在一张桌子旁边，在桌子上放着一个金属箱，杨浩等五人站在龙王的面前，站成一排，等候着龙王告诉此次的任务。

　　“这次的任务很简单，就是生存搏杀，你们将会被飞机投放到原始丛林中的不同地点，你们将在这个原始丛林里展开搏杀，你们需要做的很简单，那便是杀死你遇到的敌人，活下来。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“这丛林那么大的范围，一个国家才五个人，而这次参加的国家应该也不会太多吧，这么点人丢在原始丛林里，就像是一滴水融入大海，想要搜寻到对手，恐怕不容易啊。”

　　龙王解释道：“这个你不用担心，这次比斗会圈定一定的范围，想必要遇到对手并不会太过困难，而且随着人数减少，这个范围还会缩小。”

　　杨浩了解的点点头：“那这次比斗需要持续多久呢，又或者说，需要杀到什么程度，才算是结束呢？”

　　“一个月的时限，你们需要在这丛林里活下去，并且尽可能的击杀你们遇到的敌人，一个月后，这场比斗结束，当然，结束还有另外一个条件，这次参加的队伍一共有二十八只，来自于二十八个国家，每个国家五个人，也就是说总共一百四十人，如果最后存活人数只有三十人了，那这次比赛也会结束。”

　　杨浩几人都是面色一凛，一百四十人，只活三十人，那也就是说只有大约五分之一的人能活下来，这个比例实在是太大了。

　　像杨浩等几人都是隐龙中的精英王牌，可是如今却用来执行这样折损率恐怖的任务，可见这次任务的重要性。

　　“活下去这是你们的第一要务，第二要务便是你们要在战斗中尽可能的抢夺对方身上的潜能药剂，同时防止被敌人抢走自己的潜能药剂。”

　　龙王打开了面前的金属箱，里面是一支支的药剂，这些药剂都是装置好在注射器内的，只要拔掉金属帽子，便会显露出下面的枕头，扎入身体内部，这些药剂便会瞬间进入人体并且迅速作用。

　　“这是龙腾三号，是我们最新研制的潜能药剂，性能稳定，副作用相对较小，注射一支后大约三十秒后作用，作用时间大约十分钟，十分钟之后，你们会陷入巨大的疲倦，所以你们必须在十分钟之内结束战斗然后找寻安全的地方躲起来让身体恢复。”

　　“龙腾三号使用一支是安全范围，超过一支便会对身体带来巨大的伤害，当然，注射的量越多，激发出的潜能会更凶猛，如果五支一起用，就算击杀了对手，身体也会被完全摧残，就算不死也会是重伤，所以在使用龙腾三号上，一定要慎重。”

　　“你们每人都会分得五支龙腾三号，你们要靠它们来击杀对手，同时你们也要防备自己的药剂被敌人抢走，即便不敌，即便将他们全部注射到自己身体里，也绝对不能让自己的药剂落入敌人手里。”

　　“另外，你们如果击杀了敌人，对方使用了药剂的情况下，你们需要抽取对方一管鲜血带回来供研究，当然，如果能抢夺到对方的药剂，那绝对是立下大功。”

　　“还有什么不明白的吗？”

　　杨浩沉着脸，冷静地说道：“简单的说，就是要尽量杀死对手，抢夺对方的药剂和抽取含有药剂成分的鲜血，并且尽量活下去，坚持到最后并且防止自己的药剂被别人抢走，是吧？”

　　“是的，不仅你们这样做，所有参加这次比斗的人，都会这般做，这原本就是一个赌局，赢的人，大赚特赚，输的人，一无所有，当然，在局外，还有其他的一些利益纠结，不过这些就和你们没关系了，你们只需要知道一个事情，国家需要你们赢，你们必须赢！”


第661章 第一战

　　杨浩落处是一处紧靠河流的丛林，杨浩抬起手腕，在他的手腕上，有着一个类似手表的仪器，上面有着光点闪烁。

　　这些光点并不是代表着所有参赛的精英王牌，而是代表着比赛区域的边界，这样可以让这些参加比斗的精英们能够清楚的定位自己所在区域，而且如果区域缩小的话，他们也必须移动，以确保自己一直都会处于这个区域当中。

　　这个仪器里还有定位信号发射装置，在营地的人可以监测到他们每一个人的位置，只不过处于各国出于保密要求，大家也仅仅能侦测到代表一个人的信号所在，而且所有的信号显示都是一样的，也就是说，即便在营地里的这些各国负责人，也只能看到一个个代表人位置所在的光点，但是却难以确定这个光点，到底代表的是谁，想要知道结果，他们也必须等到这场凶险的比斗结束才能。

　　在这个过程中，他们所需要做的便是不断的压缩比赛的场地，将这些参加比斗的精英们不断的压缩进越来越小的区域，让他们不断的厮杀，决出最后的胜利者。

　　原始丛林中到处都是杀机，毒物横行，野兽众多，如果是普通人进入这原始丛林根本就是死路一条，但是这些人都是精英中的精英，对于野外生存都非常擅长，不过即便如此，他们依旧需要小心翼翼的避开各种可能的危险，毕竟这里面能让人致死的东西，太多了。

　　或许是一只不起眼的蝎子，又或者是一条丛林巨蟒或者鳄鱼……

　　这个划定的比斗区域，不算大，却也不算小，如果一个人小心的躲藏在某处的话，还是很难被发现的，但是每个国家的选手都是抱着争取胜利的心态来到这里的，躲藏着拖时间，显然不符合大家的想法，只有不断的击杀敌人，掠夺敌人的药剂，抽取对方的血液，并且为外面那些坐在谈判桌上的代表增加筹码，这才是大家都想要做的。

　　为了增加大家相互捕猎的概率，每个人手上的腕表上还有另外一个功能，那就是如果有人出现在附近直线距离五百米范围之内，腕表上便会有所显示，但是仅限于显示在五百米范围内的人数，却不会有其他任何的提醒，更加不会显露对方所在的位置。

　　五百米的距离，不算近，但是却也绝对算不得远，虽然这上面并不显示人的具体位置，但是这个距离原本就是一个指引，只要在出现这个提示的时候，在多个方向做一定的尝试，便能大致的确定对方的大概方位，但是也就是如此了，接下来就要看各自的本领了。

　　是躲，是逃，还是战？

　　提示周围人数的字母显示是无声的，没有震动，也没有荧光提示，也就是说，每个人都必须经常看向自己的腕表，以侦查自己周围五百米范围是否有敌人，而在睡觉的时候，则会是非常的危险，毕竟这些人都是高手中的高手，很容易在蛛丝马迹中查到对方的踪迹，然后趁着对方熟睡，悄无声息的斩杀。

　　这个规定，大大的增加了大家搏杀的可能性，也更加考验大家的追杀和反追杀的能力。

　　杨浩查看清楚了自己的位置，大约是在整个区域的东北角，杨浩决定顺着相对靠近边缘区域的位置前进。

　　虽然说时限是一个月，但是杨浩相信这个比赛可能根本就等不到这么长，随着范围越来越小，随着搏杀越来越频繁，恐怕很快就只会剩下三十个人。

　　一百四十个人，如果按平均的话，每个人遇到一个对手，搏杀之后，整个队伍基本就缩水一半了，再搏杀一次，那便只有三十五人了。

　　当然，这只是一种理想的算法，实际上，可能有人会遇见多名对手，有人可能一直撞不到对手，又或者即便两者相遇厮杀了，但是却未必就一定会死一个，败者完全也是有可能逃走，养精蓄锐再重头来过的。

　　原始丛林中到处都长满了各种灌木各种很深的低矮荆棘，人在其中穿行，速度非常的缓慢，尤其是在行进中，还要小心一些可能随处出现的猛兽。

　　杨浩穿着高帮靴子，背着一个背包，大腿上别着军用匕首，手里拿着一柄挺长的砍刀，缓步向着前方挺进，不时的运用手里的砍刀劈斩着挡在路上的树枝又或者荆棘。

　　杨浩并不着急，走一段便休息一下，他要将自己的身体状态保持在最好的状态，以应付随时会发生的战斗。

　　杨浩已经做好打算，生存第一，战绩第二，更何况，早期保存状态，到后期未必收获就少，因为到了后面，可能彼此之间遇到的都是胜利者，身上或许都有战利品，而只要战胜了对手，便可以直接抢掠对手自己的物品。

　　前面的胜利固然重要，因为每一场胜利便能获得一只腕表，而这腕表最后便是作为队伍胜利的依据，这腕表是特制的，一旦从手腕上脱落，那个一次性的链扣被破坏后，便会停止工作，只是作为一个记录击杀多少敌人的凭证，再没有其他作用。

　　杨浩就这么走走歇歇，第一天时间转瞬过去，杨浩也只走了几公里，但是杨浩却没有遇见任何一个敌人。

　　杨浩倒也不着急，找了个安全的地方，在周围布置了一些陷阱作为预防后，便找了个地方开始进食，准备过夜。

　　这个时候天色已经暗了下来，杨浩啃着一块干粮，抬起腕表看了一眼，眼光却陡然一凝。

　　一个个大大的数字1显示在腕表屏幕上，无声无息。

　　杨浩清楚的记得自己刚停留下来时，还看过腕表，上面显示的是0，也就是说，在自己啃干粮这几分钟时间，有人进入了自己五百米范围。

　　杨浩倒也没有多惊慌，他选择的这个地方都是相对宽敞平坦，一方面这里比较干燥，另一方面，在这里，不太容易被人无声无息摸到身边而不自知。

　　杨浩站起了身子，向着旁边的一颗大树爬了上去，手上抓起了一副望远镜，虽然在这丛林中，非常难以查看，但是五百米的距离也算不得远，居高临下，如果对方有什么动静，还是有一定可能性看到对方的。

　　杨浩站在一个树杈上，借用树干隐藏自己的身子，向着四面望去，他主要注意力放在自己去路的方向，毕竟对方出现在自己身后的可能性还是相对较小的。

　　看了半晌，杨浩并没有发现什么异样，正有些失望放下望远镜时，眼角却是人影一闪，杨浩连忙转头，再度拿起了望远镜。

　　在杨浩左前方大约四百米左右，一个人影从一棵树上溜了下来，然后向着杨浩这边直接的冲了过来。

　　杨浩心中一惊，将望远镜对准了那奔跑的高大人影，那人影一边奔跑，一边摸出了一支药剂，反手刺入了大腿，然后随手将注射空的药剂给丢弃掉，中间更是动作丝毫不停，距离杨浩的动作不断的缩短。

　　杨浩连忙跳下了树，两个人之间距离已经非常的近，想要藏起来躲避对方基本已经是不可能的，对方毫不犹豫的注射了潜能药剂，一路奔跑过来，估计正好是药剂发作的时间，对方显然都是算好了的，想要借由这点干净利落的杀掉自己。

　　战，还是逃？

　　只是一瞬间，杨浩便已经做出了决定，随手丢下了望远镜，拔出了军用匕首，向着旁边移动了几步，然后静静的等待着。

　　在他的前方，是一个简易的落坑陷阱，坑并不大，也算不得深，但是只要对方踩中的话，却是会陷落进去一截，或许只要一瞬间，杨浩便能要了对方的命，他的身上除开匕首，还有六把小飞刀，只要对方有着一瞬间的破绽，飞刀便会贯穿对方的咽喉，又或者没入对方的身体。

　　四百米的距离，不过几十秒的时间，杨浩才站好位置，前方的草木已经晃动起来，一个身高一米八的黑人壮汉，已经从其中冲了出来，双目微红，浑身肌肉鼓起，青筋高高鼓起，就像是一条条的青色小蛇，他盯着杨浩，眼光中露出了凶残阴狠的目光。

　　他看出来了杨浩并没有注射潜能药剂，这让他心中充满了兴奋，从注射药剂到药剂产生效用，总归需要血液循环，这需要一定的时间，或许只是二三十秒的时间，而现在的自己药效已经全部激发，现在的自己，根本就不是一般人能挡住自己的，自己要做的便是趁着对方还没有注射药剂杀了他！

　　这家伙是个雏吧，他刚才明明发现了自己，而且看他防备的姿势，显然也知道自己正冲杀过来，他竟然敢大肆的没有第一时间使用潜能药剂，难道他认为凭借他普通人的身体能够挡得住自己吗？

　　黑人大汉狞笑着望着自己矮了一截的杨浩，手里握紧一把一尺多长的砍刀，向着杨浩冲了过来，嘴里冷冷的喝道：“黄皮猴子，去死吧！”


第662章 收获不菲

　　杨浩看着黑人大汉扑了过来，依旧没动，眼光紧紧的锁定着是黑人大汉，左手握紧了匕首，右手微微一动，一把小飞刀已经落在了杨浩的右手手心里。

　　黑人大汉看着杨浩一动不动，似乎在等待什么，心中顿时涌起几分不好的预感，还没有来得及多想，脚下却是忽然一软，整个人一下子向着下方摔去。

　　陷阱！

　　黑人大汉大骇，心中无比的后悔，自己只想着借着自己现在是药效期，想趁着药效迅速斩杀这个没有使用潜能药剂的家伙，在他的想法中，击杀这个男人只需要几秒钟的时间，可是谁知道这家伙竟然在地上设置了陷阱！

　　这也怪不得黑人大汉，如果没有潜能药剂，或许他会更加的小心，但是潜能药剂，让他感觉到自己浑身上下都充满了前所未有的力量，那种掌握力量的感觉，让他的信心变得无比的足，也正是这种心态之下，他大意了，疏忽了。

　　就在黑人大汉脚下一软，身子一下子失去平衡向着坑里滑的时候，杨浩的右手挥了出去，小飞刀就像是一道白色的闪电，瞄准黑人大汉的脖子飞了过去。

　　那黑人大汉虽然身陷陷阱，但是在潜能药剂的作用下，整个人的反应速度也快了很多，眼见自己已经无法躲开这一飞刀了，他猛力的一横自己的胳膊，在千钧一发之际，用自己的手臂挡在了自己的咽喉面前。

　　小飞刀深深的陷入了黑人大汉的胳膊，鲜血一下子就流了出来，虽然受伤，但是却也算是勉力的挡住了杨浩的这一出其不意的攻击。

　　杨浩扔出了飞刀之后，整个人已经冲了出去，他没有让自己进入狂暴状态，但是体内那一缕并不算浑厚的内气，却已经陡然运转。

　　匕首如同一道乌光，直接的从侧面斜斜的扎向了黑人大汉的脖子，那黑人大汉右手的砍刀直接的向着杨浩劈了过来，却是用的两败俱伤的架势，如果杨浩不改变自己的攻击方向，杨浩的这一刀会扎进他的脖子，但是他手里的砍刀却也会同样劈在杨浩的脖子上，照他的力道，恐怕会直接将脑袋给劈飞。

　　杨浩面色不变，手中的匕首微微一顿，旋即一翻，架住了这一刀。

　　两刀相交，杨浩只感觉一股庞大的力量透过这刀传了过来，手心都被震得有些发麻，匕首被硬生生的劈的后缩了三分，这才险险的挡住了这一刀。

　　到了这个时候，那黑人大汉的脚已经完全的踏实了那个原本就不算大的陷阱，虽然比杨浩矮了一截，但是脚踏在了地面，他原本惊慌的心一下子便稳当了几分，脸上也流露出了几分狰狞的狠辣之色。

　　臭小子，居然设陷阱，不过现在没有要到我的命，那就我就要要你的命了！

　　就在黑人大汉准备再度发力冲出小坑继续狂暴进攻杨浩的时候，杨浩的右拳却已经无声无息的冲了出来，又快又疾。

　　那黑人大汉看到杨浩这一拳，来不及伸拳迎敌，便将自己那受伤的手臂移动了一点位置，准备挡住杨浩这一拳，在他看来，杨浩又没有注射潜能药剂，这一拳能有多大的伤害？

　　杨浩的拳头，砸在了黑人大汉当在身前的小手臂上，让黑人大汉无比惊恐的事情发生了，杨浩这一拳竟然轻轻松松的将他挡在脑袋前的手臂给打断，甚至是骨头碎裂成了不知道多少段。

　　这一拳并没有停止，继续向着前方冲去，正正的击中了他的额头。

　　黑人大汉只感觉自己好像被奔驰的火车给撞中了一般，眼前一黑，整个人便陷入了混沌的黑暗当中，他甚至都没有来得及感觉到任何的疼痛。

　　杨浩停下了脚步，缓缓的收回了自己的拳头，看着面前的黑人大汉缓缓倒下，轻轻的松了一口气。

　　从黑人大汉发起进攻，到杨浩击杀这个大汉，一共也就两三秒的时间，杨浩甩了甩有些麻木的左手，心中有些惊骇，自己的身体已经是被药剂改造过的，远远强于一般人，对方仓促之间劈出的一刀竟然能让自己手掌麻木，差点没握得住匕首，看来这潜能药剂的威力果然强大。

　　如果不是对方想趁着药效斩杀没有使用药剂的自己而大意踏入陷阱，自己想要斩杀他，恐怕不是那么容易呢，果然进入这里的，没有一个是庸手啊，尤其是在服用药剂之后。

　　杨浩之所以没有第一时间服用药剂，那也是因为还是有些底气，他是种子计划的唯一存活者，他的身体已经被药剂大幅度提升，而且他还有内气，如果不行还可以进入狂暴，他自认就算不服用药剂，也应该不会被对方秒杀，他也想趁着这个机会衡量一下内气的威力以及对手的战斗力，实在不行的话，他再考虑注射药剂。

　　黑人大汉的额头凹陷了一块下去，他的手臂更是断裂得不成样子，被杨浩一拳秒杀，杨浩心中暗自震惊内气的威力，但是同时又有些怀疑，想来应该没这么简单吧，如果单单依靠一点内气，便可以横扫战场，那李白羽恐怕就来了，又或者随便派一个内气武者过来，岂不就是就可以胜利？

　　每个国家的研究进度都不一样，想来这个家伙国家的研究进度未必有多超前吧，所以还不够强吧。

　　杨浩的心中忍不住闪出一道靓影，想着她那狂暴的力量以及如同刀锋一般的指甲，恐怕自己如果遇到她，真要打的话，恐怕自己未必是她对手。

　　美国在这方面的研究一向都是靠前的，华夏也未必赶的上，看到她，想必他们在改造的方面，也已经取得不小的成就，甚至远远走在华夏的前面。

　　同样类型的药剂，但是效果却可能存在天差地别的效果，自己虽然战胜了一个对手，但是却也不能有着人任何大意，在这杀机弥漫的丛林里，恐怕任何一个疏忽，都会带来死亡，就像面前的这个黑人大汉。

　　杨浩将黑人大汉的尸体从坑里拖了出来，将他手上的腕表给扯断，拉了过来，果然他手上的腕表马上就变成了一片空白，杨浩找到自己的背包，拿出一个金属针筒，拔掉金属帽子，露出粗壮的针头，反手扎入了黑人大汉的脖子，抽满了一管鲜血后，杨浩将这鲜血密封好，放入背包里的一个盒子，这个盒子是特制的，里面放着一些特殊的药剂，这金属管才放进去，上面便已经出现了白蒙蒙的雾气，杨浩合上了盖子，要不了多久，这鲜血便会被冰冻起来。

　　杨浩搜了一遍这个黑人大汉的身，却并没有发现任何的药剂，杨浩又沿着这大汉的来路，找到了他丢弃在不远地方的背包，在背包里找到了三个装满蓝色药剂的金属管，想来这便是对方携带的潜能药剂了。

　　杨浩心中一喜，想不到自己第一次出手便有所收获，居然缴获了两只潜能药剂，这家伙也是杀人心切，竟然都没有将药剂全部带在身上，不过照刚才这个击杀过程，就算他带在身上，也来不及使用剩下的潜能药剂的。

　　想要获得敌人的潜能药剂，通常只有一个办法，那就是彻底的压制或者秒杀对方，让对方根本来不及去使用剩下的潜能药剂，否则，只要还有一丝喘息的机会，对方哪怕再占劣势，都会将所有药剂注射到自己身体里，然后亡命一搏的。

　　用了，或许会死，不用，肯定死，这个选择，任谁都知道怎么选择的。

　　杨浩收拾完所有的战利品，看了看自己的腕表，上面原本显示的1已经再次的变为了0，这证明了周围五百米范围已经没人了。

　　杨浩想了想，先找好了一个藏身的树杈，这棵树并不和其他大树连接，可以防止毒蛇啊什么的从其他树上游过来，然后将黑人大汉放在了一个较矮但是相对自己藏身之处要明显一些的位置，如果有人找到这里，那一定会先发现黑人大汉，而不是藏身更隐秘之处的自己。

　　这也算是死尸利用了。

　　杨浩心中嘀咕了一声，靠在树杈上，开始闭目养神，虽然黑夜之中，理论上是没什么人夜袭的，毕竟黑夜里在丛林中走动愈发危险，而且对方静止不动，更难找到对方，甚至还会遭到人家的埋伏。

　　一夜很安静的过去了，杨浩在雾气中睁开眼睛，将遮挡在身上的一件毛毯取了下来，看了看手里的腕表，依旧是没有人到来。

　　杨浩将地图缩小，看了看，自己现在已经是在相对靠中间的位置，杨浩琢磨了一番，决定继续沿着边缘部分前进，至少这样应该不会遇到很多的敌人。

　　一路上，杨浩遇到了两次野兽，但是这对普通人很厉害的野兽，对杨浩来说，却实在不算什么，轻易的将他们猎杀，前行了大约几公里，杨浩一抬手腕，眼神顿时一凝。

　　屏幕上，显示着一个大大的数字。

　　2！


第663章 潜伏对峙

　　杨浩心中吃了一惊，五百米范围内同时有两人，这个情况可是变得有些复杂了。

　　或许是两个原本就准备交手的敌人，又或者是两个已经凑到一起的队友。

　　虽然每个队伍只有五个人，但是想必每个队伍都有自己事先的一些打算，就像杨浩等人也做过一定的打算，那便是在知道了这场比赛的规定时，根据这个规则预设出了一个集结的地点，小队五个成员，进入的时候全是分散的，如果能汇聚到一起，人多了力量自然就会更大，一方面能减少损伤，另一方面遇到敌人胜利的几率自然也会更大。

　　相信这场搏杀到了最后，大部分都是一个小队和一个小队之间的搏杀，当然，这也需要看运气，毕竟你在会合的过程中，也会碰到敌人，是否能活着和自己的同伴碰头那又是一个问题了。

　　杨浩等五人也约定了碰头的方位，他之前落地的位置距离约定的位置较远，所以杨浩也只有慢慢过去，只是不知道其他几人现在如何了。

　　微微犹豫了一下，杨浩更改了一个方向移动，同时注意着自己手上腕表数字的变化。

　　杨浩大约移动了四五十米，腕表上的数字忽然跳动了一下，从2变成了1。

　　杨浩再移动了一段距离，数字依旧是1，杨浩不由稍微松了一口气。

　　如果出现在自己周围五百米内的两个人，是会合的队友，那两个人肯定是呆在一起的，而现在这般移动之下，数字只减少了1，那也就意味着这两个人并不是在一个方位上。

　　虽然不能完全排除是队友的可能性，但是很大概率上应该不是队友，而是两个可能不相干的对手。

　　杨浩心中略微有些犹豫，自己要不要搏一下呢？

　　杨浩想了想，还是放弃了这个想法，如此短的距离，即便遇到一个人开始搏杀，很可能另外一个便会渔翁得利，虽然三个人看上去都有机会当最后的渔翁，但是同样风险却也是最大的。

　　三角型是最稳固的一种架构，但是三个人敌人相遇，却是最不安全的。

　　可能是三个人各自为战，也可能出现任意两个敌人先联手击杀第三个人，然后再相互决一高下，不管怎样说，风险实在是有些大了。

　　杨浩决定绕过这两个人，杨浩向着横方向移动，同时注意着自己的腕表，注意着数字的变化。

　　走了大约两百米，杨浩忽然停下了脚步，他似乎听到了隐隐的一点声音，正从自己的侧前方传来。

　　杨浩一下子靠在了一颗大树后，小心戒备的查看着四周，同时看了看腕表，数字还是1，也就是说，五百米内依旧只有一人。

　　杨浩的身体经过强化后，耳力也同样强化了不少，他隐隐的听到了一阵哗哗的声音，那是草丛叶子被拔动的声音。

　　有人！

　　杨浩迅速的找到一个隐蔽的小坎躲了起来，腕表上只能看到数字，却无法显示对方的位置，只要杨浩藏好，哪怕对方距离自己就只有两米，只要看不到他人，都不会察觉到他。

　　扒拉草丛叶子的声音似乎大了一些，听起来是人走近了一些，但是对方似乎也没有打算继续往着杨浩这个方向前进，而是横着从杨浩前方不远的地方经过。

　　杨浩微微从隐蔽的地方探头出去，却看到一个高大的白人大汉，出现在大约一百多米外，手里握着一把砍刀，正警惕的向着前方前行，他也同样的在看着自己手上的腕表，显然，他也知道自己周围有人，只是不知道他的表上显示的是1还是2。

　　杨浩看了看腕表，刚要放下，却忽然发现腕表上的数字再次变成了2！

　　杨浩吃了一惊，看来第三个人似乎也在向自己这个位置逼近啊，只是不知道第三个人到底是在哪里，是距离自己更近这个方向呢，还是距离那个白人大汉更近的方向？

　　杨浩回头看了看自己来的路上，虽然没留下太多痕迹，但是只要仔细查看，肯定都是能看到的，但是此刻杨浩却已经不敢再动了，唯有这般等着，唯一值得庆幸的是杨浩现在发现了一个，而第三者刚出现在自己五百米距离左右，他肯定还不知道自己躲哪里，自己这个位置可以查看四周至少两百米范围，自己终究是处于暗处。

　　杨浩悄悄的注视着那个白人大汉，白人大汉走了大约三十米，再次看向自己腕表的时候，一下子停住了，脸色略微有些紧张。

　　杨浩看着这白人大汉的动作变化，猜测着他腕表上的数字应该也已经变化了。

　　杨浩忍不住有些苦笑，自己原本还想躲过这次遭遇，谁知道却反而撞到一起了。

　　大约过了两分钟，一条人影很突兀的从远处的丛林中出现了，他也非常的谨慎，借助着树木的掩护，小心翼翼的靠近，每一次移动，中间间隔的时间都很长，隔了一会儿，这个人影也找到了一个听隐蔽的地方，潜伏了下来。

　　杨浩虽然没完全看清楚这人到底潜伏在哪，但是却大致知道他的位置，而那个白人大汉也同样潜伏着，那两个人显然是没有发现杨浩的，但是显然直觉告诉他们，敌人就在附近。

　　像杨浩这样层次的都是堪称兵王级的存在，他们的忍耐力都是非常强大的，为了完成一个任务，甚至可以躲在一个地方一动不动几个小时，甚至更长时间。

　　三个人都就这般静静的潜伏了下来，悄无声息的观察着周围的环境，查找着其他两人的准确位置。

　　如果只有一个人，或许都不会这般小心，毕竟最终决定胜负的还是要正面搏杀，只要小心翼翼，别中了对方陷阱，都会好一点，可是三个人，情况不明，谁都不敢将自己提前暴露出来。

　　暴露的和不暴露还是有巨大优劣势的，至少隐藏的，可以判定着对方的距离，从而决定什么是否为自己注射潜能药剂，他可以等到潜能药剂完全发生效果了，才忽然冲出爆发骇人攻击，而暴露的人，只有被动的迎敌，从注射到药效完全激发，总需要一点时间，这段时间便是很容易决出胜负的。

　　潜能药剂是有药效的，你总不能给自己注射了药剂再到处找人吧，那对方肯定潜伏不出，等你药效一过，再击杀便易如反掌了。

　　这是一场耐心和毅力的对峙。

　　杨浩反而平静了下来，对峙就对峙呗，谁怕谁，总有人会忍不住的！

　　时间就这么一分一分的过去了，杨浩基本已经确定白人大汉在自己的左前方大约一百五十米的地方，后来的那个人在自己的右前方大约一百米的地方，又是一个差不多三角型的位置，杨浩已经打好了主意，实在不行，到时候自己向着后方撤退就是，想必那两个人，也不会齐心的来追杀自己。

　　先蹲点看看吧。

　　这一蹲，就是四个小时。

　　一百米到一百五十米的距离，在杨浩这类人的眼里，也就是十几秒的时间，甚至更短，如果注射了潜能药剂，可能只需要几秒的时间，所以杨浩的神经一直都还是不敢放松的，一旦被人察觉，对方可能注射好潜能药剂，然后直接冲过来袭杀。

　　三个人都不敢妄动，这似乎是一个死局，尤其是你知道人就在附近，但是你却不知道他在哪里，这种压力超级大。

　　就在眼高琢磨着自己要不要迅速撤离的时候，杨浩忽然脸色微微一变，因为腕表上的数字陡然一跳，再度发生了变化！

　　数字从2陡然跳了一下，变成了3！

　　杨浩眉毛一下子扬起，居然又来了一人！

　　方圆五百米之内，竟然有着四个人了！

　　原三方潜伏对峙的局面，一下子变得越发凶险起来。

　　忽然，一声清脆的鸟叫声，远远的传了过来，这鸟叫声响起了之后，在自己左前方的一百五十米左右的丛林中也响起了一声清脆的鸟叫声。

　　杨浩的面色一变，这两声鸟叫听起来都差不多，一远一近，遥相呼应，听上去好像就是鸟的叫声，没什么差别，但是杨浩却敢肯定，这是一种信号！

　　这最后出现的第四个人，和这个白人大汉肯定是一伙的！

　　显然，这个白人大汉等到了他的援兵。

　　难道这里便是这个白人大汉所在小队设置的集结点？

　　就在杨浩心中思索的时候，白人大汉位置又传出了几声鸟叫，和刚才的叫声不同，但是杨浩可以肯定他是在传达着什么信号，或许是提醒他的同伴，在这里还潜伏着两个敌手。

　　大约十分钟后，一条人影出现在了丛林中，他所处的位置却是第三个人潜伏的侧面，这个人非常的小心，显然，他已经知道周围潜伏着敌人，所以他挑选的路都是尽量款宽敞一些可以确认附近没有敌人潜藏的。

　　杨浩看着这条人影出现，心中打定主意找机会撤退，可是就在杨浩计算退路和时间的时候，潜伏在杨浩右前方百米处的那个黑影，陡然从隐蔽的地方冲了出来。

　　他竟然不是远离这个靠近的敌人，而是凶狠的扑了过去。

　　杨浩一看，顿时心中一喜，这不正是自己撤退的好机会吗，就在杨浩刚要准备起身的时候，却又陡然愣住，眼光落在了那暴起的人影身上，眼光充满了惊讶。


第664章 多倍剂量

　　虽然这个人头上戴着一顶帽子，遮住了头发，但是杨浩凭借过人的眼力，从那有些熟悉的身形上，依旧一眼就认出来了这个人。

　　安吉丽娜！

　　这个从潜伏处跳出来的强悍攻击者，竟然是安吉丽娜！

　　杨浩有想过自己或许会在这场残酷的比斗中碰上安吉丽娜，但是却没有想到会在这样的情况下碰上，自己居然还和她对峙了好几个小时。

　　杨浩没料到这个人是安吉丽娜，更没有料到她在这个时候做出的选择竟然不是退走，而是进攻！

　　刚才的鸟叫呼应声，杨浩都听见了，所以安吉丽娜也肯定听见了，她不可能判断不出这里至少有两个人是一起的，她发起攻击，那另外一个自然也会出现，难道安吉丽娜准备以一挑二？

　　就算安吉丽娜已经凶悍到以一挑二了，那安吉丽娜也必须服用潜能药剂才行，在暗处可是还潜藏着第四个人呢，她难道就不担心吗？

　　她总不可能知道这潜伏的人中，有一个人是自己吧？

　　这个女疯子！

　　杨浩和安吉丽娜打过很多次交道，知道这个女人性子也有些疯，或者说，她全身骨子里都充满着一种叫做危险的东西，哪怕到了床上，安吉丽娜都绝对不是安分守己的家伙，她更像是一只母豹，想要征服着另外一半，所以杨浩和安吉丽娜两人在床上的时候，更多的时候倒像是在打架，非常的激烈。

　　最后到来的第四人，也是一个白人，相对瘦小，但是浑身肌肉都充满着爆发性的力量，他一直都处于戒备的状态，安吉丽娜才跳出来的一瞬间，他便已经察觉了。

　　他并没有向着安吉丽娜迎过去，而是转身就跑，同时他已经抓出了一个针筒，干净利索的反手扎入了自己的身体，迅速的把药液给推进了身体里，显然是注射的潜能药剂。

　　杨浩第一个看到的白人大汉也从隐蔽的地方站了起来，冲着前来的回合的同伴大喝了一声：“这边。”

　　瘦小的白人，看到了自己的同伴，连忙快速奔跑起来。

　　安吉丽娜的速度出奇的快，转眼就要追上那个瘦小的白人，那个高大汉子却忽然举起了一物，却是一把自制的弓箭，搭上了一把自制的长箭，对准了安吉丽娜一箭射出。

　　安吉丽娜人在奔跑中，面对这突袭的一箭，竟然不躲不避，反手一挥，竟然准确无比的正好拍在了那长箭之上，长箭顿时被拍的飞了出去。

　　杨浩看到安吉丽娜手上有着金属光泽一闪，仔细一看，却是吃了一惊，安吉丽娜的手上竟然带着一个非常独特的金属器件。

　　像是金属拳套，五个手指都在套筒以内，但是套筒的正面和反面都是无比锋利的刀刃，尖部又是无比的尖锐，也就是说，安吉丽娜的两只手仿佛已经化作了十根小镰刀，不管是她划动手指，还是捏，又或者挥，都是无数锋利的小刀在挥舞，如果被这样的手戳中一下，同样是几个大孔，看上去威力不小。

　　杨浩以前倒是从来没见到安吉丽娜使用如此怪异但是强劲的冷兵器，想来应该是为这次大战专门准备的，毕竟在平常的任务中，枪支的使用更多，虽然不乏近身搏杀，但是哪里用得了这么夸张的武器，再说，带着这样的家伙，怎么用枪？

　　之前在营地里，杨浩已经见识过安吉丽娜空手搏击的威力，那强悍的爆发力让杨浩都有些咋舌，所以杨浩一时间也难以判定此时的安吉丽娜到底有没有使用潜能药剂。

　　杨浩并没有第一时间冲出去，他和安吉丽娜的关系很复杂，两人是情侣，但是却也是对头，最近三年也没有联系，杨浩也摸不准安吉丽娜的心态了，更何况在这场残酷的比斗中，国家利益肯定是最高了，杨浩实在都不能确定，安吉丽娜手中的利刃会不会对准自己。

　　只不过让杨浩就这般撤走呢，杨浩还是办不到，毕竟是自己的女人，对方又是两个人，杨浩还是有些不放心，琢磨着如果安吉丽娜不是他们两人的对手的话，自己还是出手帮一下。

　　安吉丽娜甩手拍飞了长箭，身子向着瘦小男人继续冲去，那瘦小男人看着安吉丽娜的凶悍样子，心中也有些冒寒气，这个女人太凶悍了，看着自己两人在此，竟然还敢冲上来！

　　瘦小男人飞快的向着自己同伴冲去，但是没有走几步，便被安吉丽娜给追上了，瘦小男人顾不得自己注射的药效还没有激发出来，手中的砍刀已经当头向着安吉丽娜砍了过去。

　　逃无可逃，那便战吧。

　　高大男人却没有注射药剂，他还记得在暗中还有一个人躲着，如果自己两人都使用了药剂，即便斩杀了面前这个疯狂的女人，等到药效以后，恐怕自己两人都会被隐藏的第四人给斩杀掉。

　　他虽然震惊于安吉丽娜的武器，但是却并没有太过于慌乱，再次拔出一支箭，拉开了弓，射向了安吉丽娜。

　　他看到自己的同伴已经注射了药剂，那他只需要拖延一点时间，让同伴成为对战这个疯女子的主力，自己在旁牵制，应该能击杀了她。

　　然而下一秒钟，他便知道自己低估了安吉丽娜了，安吉丽娜的手和那把砍刀撞在一起，砍刀竟然高高的弹了起来，差点脱手飞出，而趁着这个机会，安吉丽娜的右手已经直接的扫向了瘦小男子的脖子。

　　瘦小男人大骇，被这一下扫中，估计自己的脖子都会直接断掉，头估计都要飞起来，他猛力向着后方一扬，避开了这一下，但是却没有完全避开，他的胸前一下子出现了好几道并行的血口子。

　　正好这时，高大男人射出的箭支又过来了。

　　安吉丽娜放弃了追杀瘦小男人，转身并拢五指，直接挡住了这支冷箭，反应速度快得惊人。

　　杨浩在暗处看着凶猛的安吉丽娜，心中惊骇无比，如此狂暴的战斗力，实在是要逆天啊，如果她现在是注射了潜能药剂，那还说的过去，如果还没有注射潜能药剂，便已经如此强大，那就实在是恐怖了，恐怕自己也未必是她对手，她现在表现出的反应速度以及力量等都绝对不是一般人所能拥有的。

　　安吉丽娜俏脸上一片冷厉，杀气十足，纵然有那高大男人冷箭的牵引，那瘦小男人却依旧挡不住安吉丽娜，短短半分钟，身上已经多处受伤，但是瘦小男人的处境却随着受伤而变得好了起来，不，准确的说，是潜能药剂的作用，已经产生了作用，杨浩明显的看到他身体比刚才似乎高大了几分，浑身的肌肉已经鼓了起来，撑的衣服鼓鼓的，一双眼睛已经变得通红。

　　他的力量，反应等都变得快了起来，出刀更是凶猛无比，整个人的攻击速度也比刚才至少加快了一倍，但是面对安吉丽娜，这样状态下的他，竟然依旧不是对手！

　　旁边的高大男人看着这一幕，也是无比的震惊，低声叫道：“巴德，这娘们太凶了，使用多倍剂量！”

　　那瘦小男人听到这话，没有任何的犹豫，趁着一个攻击的间隙，一个翻滚，起身的时候，手上已经多了两支药剂，他低沉的嘶吼一声，将两支药剂全部的推入了自己的身体当中。

　　杨浩睁大了眼睛，一眨不眨的盯着场中，他见识过使用潜能药剂的，但是却没有见识过使用多倍剂量的，多倍剂量威力更大，但是却也意味着后遗症更严重，重伤甚至是死亡，不到万不得已的时候，显然不会使用的，不过这个瘦小男人显然也明白高大男人不能使用药剂，否则，两个人恐怕最后都难逃一死。

　　能到这里的人，就没有怕死的，为了完成任务，击杀敌人，他们都可以豁出去自己的性命，所以他用的毫不犹豫！

　　安吉丽娜眼光也透露出几分焦急，她知道自己的对手肯定会变得越发强大，她加紧了攻击，可是这瘦小男人身体里已经拥有着一支潜能药剂在作用，一时半会，却无法击杀这瘦小男人。

　　大约二十秒后，那瘦小男人浑身猛然一颤，双目已经能够血红无比，喉咙里猛然发出一声如同负伤野兽的叫声，他身上忽然出现了惊人的变化！

　　他的身躯原本在第一支潜能药剂的激发下，已经变得比之原来粗壮不少，可是如今他的身躯竟然还在不断的鼓胀，尤其是他的一对胳膊，更是变得无比的粗壮，至少是他之前正常时的三倍！

　　他的面容扭曲，一张嘴大张着，牙齿竟然似乎也变得比以前粗大尖利了几分。

　　他的眼光中充满了肆虐的狂暴，他凶狠的盯着安吉丽娜，手中的砍刀直接的向着安吉丽娜劈了过去，安吉丽娜一拳砸了过去，安吉丽娜的奇特武器和砍刀撞在一起，那砍刀竟然在如此巨大力量的撞击下瞬间碎裂成了两半！

　　强大的力量，硬生生的压得安吉丽娜的脚向着地下陷落了几分，瘦小汉子随手将手里的断刀直接扔向了安吉丽娜的脸，速度奇快，安吉丽娜侧脸一让，那断刀飞了出去，直接扎在了安吉丽娜后方的一棵树干上，竟然直接的没入到柄！

　　瘦小汉子扔出断刀之后，左手已经握紧了拳头，凶狠的一拳打了过来，没有任何畏惧躲闪的，笔直的打在了安吉丽娜仓促收回阻挡的右手武器的钢刃上。

　　鲜血，瞬间四散飞溅！

　　紧接着，安吉丽娜也如同那飞溅的鲜血一般飞了起来。


第665章 恐怖战力，翻脸无情

　　鲜血从是瘦小汉子的手上彪射出来的，纵然他现在为自己注射了多倍剂量的潜能药剂，他的力量得到提升，他的速度得到提升，甚至他对疼痛的感觉已经基本没有，但是这都改变不了他依旧是血肉之躯的事实，安吉丽娜手上的武器可是特殊打造的，锋利无比，这样力量，这样速度的一拳打在了上面，怎么会不重伤？

　　这瘦小汉子的手指头被整齐的削断，接着是手掌，到最后瘦小汉子的整个左手基本都被这一刀给切得没有了。

　　但是即便在如此的伤势下，瘦小汉子的这一拳却也同样爆发出了常人难以理解的恐怖威力。

　　这一拳，恐怕足以将以一头牯牛坚硬的头颅轰碎，也可以将一块钢板给打得完全变形，这般打在安吉丽娜的身上，安吉丽娜纵然身体经过改造，却也扛不住。

　　毕竟这是瘦小汉子注射多倍剂量搏命的力量，人在豁出去性命无所畏惧甚至是疯狂的地步，爆发出的潜力，可不是一般人能承受得了的。

　　安吉丽娜的人直接飞了出去，然后跌倒在了几米之外，不过她的动作也很快，人才跌落在地，她便向着一个斜坡下一下翻滚而出，就在她才翻滚出身子，那如同疯牛一般的瘦小汉子已经紧跟而来，重重的一脚踏在地上，一截露出地面的粗大树根，啪嚓一声碎裂成无数截，向着四面飞溅而出。

　　杨浩看着这一幕，心中也是无比震惊，这个瘦小汉子现在仿佛已经化身成为了一个巨兽，无比的凶猛，或许如果自己真正能够内气修炼有成能够不使用药剂和对方对抗，可是现在肯定不行。

　　杨浩虽然有些担心安吉丽娜，但是却依旧没动。

　　虽然只是简单交手，但是杨浩已经基本看清楚了，安吉丽娜并没有对自己注射潜能药剂，也就是说到现在为止，安吉丽娜一直靠的都是本来的力量在战斗，这让杨浩赶到无比的震撼。

　　杨浩之前斩杀了那个注射了潜能药剂的黑人大汉，也是依靠了对方大意陷入险境，杨浩趁机斩杀，杨浩的匕首和他手里的砍刀拼了一记，杨浩便能感觉到对方爆发出的力量，比自己还要略强一分，可是安吉丽娜却能在对方注射药剂起效果之后还能占据上风，这边能说明安吉丽娜比自己要强悍得多。

　　当然，杨浩当时并没有进入狂暴状态，战斗力同样没有提升到极限状态，如果提升到狂暴状态，要解决那个黑人大汉自然是更容易。

　　安吉丽娜很狂野，甚至可以说很疯，但是那都是基于她的实力基础，她明明知道对方有两个人是一伙的，甚至还确认还有未知的第四个人躲在一旁，她还是冲出去了，这说明她对自己有自信，有自信面对可能一切将要遇到的凶狠敌人。

　　杨浩想看看安吉丽娜到底能有多强大的战斗力，所以他没动。

　　安吉丽娜似乎已经意识到依照现在自己的状态是无法击倒面前这个已经如同狂人一般的对手，更何况旁边还有着一个虎视眈眈的高大汉子，这个男人虽然没有注射潜力药剂，手里的弓也是自制的，但是因为距离太近，这箭一射出，基本就快到安吉丽娜身上了，这威胁也不是一般的大。

　　安吉丽娜那双棕褐色的眼瞳中流露出几分怒气，她一反手抽出了一支黑色的药剂，注入了自己的身体。

　　杨浩看着安吉丽娜的这个动作，眼睛顿时一亮，心中充满了期待。

　　那个举着弓箭的高大男人看着安吉丽娜注射药剂，顿时有些着急，大声喝道：“赶紧杀了她！”

　　安吉丽娜的恐怖战力让他感到惊恐和不安，如果不是旁边还有第四个人，他一定也会毫不犹豫的为自己注射潜能药剂，两人围攻安吉丽娜。

　　杨浩眼光落在安吉丽娜刚被击中的右手上，心中充满了震惊，如此狂暴的一击，她的手竟然没有折断！

　　杨浩脑海中又忍不住出现了在临时建立的营地里，安吉丽娜单手将那个接近两百斤的大汉抡起来摔在地上，并且手指如同锥子一般直接插入那个大汉手腕的场景……

　　这家伙难道是钢筋铁骨吗？

　　虽然那两个人很想迅速的干掉安吉丽娜，但是事与愿违，安吉丽娜纵然被这个如同狂化怪物一般的男人追的颇为狼狈，但是却也依旧能够有攻有守，大约二十秒后，安吉丽娜身上的药效显然已经完全激发。

　　只是同面前这个男人注射了潜能药剂的反应不同，安吉丽娜身上并没有出现肌肉高高隆起双眼血红的现象，但是她的肌肤，甚至她的脸上都出现了青色的血管，那青色的血管微微的鼓起，像是一道道纹身，出现在安吉丽娜的脸上，脖子上，她的眼睛变得越发黝黑，整个人的气息忽然变了。

　　阴沉！

　　肃杀！

　　安吉丽娜的神色变得无比的冷漠，甚至连之前带着几分癫狂的神色都完全消失了，只剩下无比的冷漠，就好像是没有生命一般的机器。

　　那个瘦小男子浑身浴血的再度冲了过来，虽然看上去伤的很重，整个左手都不见了一半，但是他脸上却仿佛感觉不到丝毫的痛苦。

　　这一次，面对他的扑击，安吉丽娜没有再退后，而是迎了上去，速度比之刚才又快了不少。

　　瘦小男子的右手已经多了一把匕首，向着安吉丽娜扎了过去，安吉丽娜身子在那匕首眼看要临身时，陡然做出一个近乎身体完全弯折的诡异动作，直接的躲过了这一匕首，猛然贴近，一脚从上踢出，直接的踹在了瘦小男子的裆下，那瘦小男子身子陡然的向着后方飞了起来。

　　安吉丽娜身子急速冲出，不待那个瘦小男子落地，已经抢先出现在了落点位置，猛然的一个凶猛无比的鞭腿，直接的抽在了瘦小男人的头上。

　　瘦小男人的头颅砰然的爆裂开来，红的鲜血，白的脑浆，四散飞溅，甚至有的洒落在了安吉丽娜那张布满诡异青色血管的脸上。

　　旁边助战的那个高大男人脸色剧变，一把丢掉了弓箭，转身就跑，同时还不忘将一管药剂瞬间注射进入了自己的身体。

　　安吉丽娜眼睛依旧是冷漠一片，身子急速的奔跑，整个人都仿佛化作了一道看不见的影子，迅速的向着那个高大男人追去。

　　那个男人逃跑的速度很快，但是安吉丽娜的速度更快，短短几秒钟，安吉丽娜便追上了那个高大男人，整个人凌空跃起，直接从那个男人的上方跃过，在跃过的同时，她的右手猛然向着后方一挥。

　　那个男人的身子依旧没停，急速的向着前方冲去，而安吉丽娜落地之后，却没有再追，那个男人冲出去几步后，鲜血陡然从他的脖子出猛烈的喷涌了出来，他整个人一声不吭的就跌倒在了地上。

　　安吉丽娜这看似随意的一挥，直接劈断了这个男人的大半个脖子。

　　这个可怜的男人，就连潜能药剂的药效都没有发挥出来，就已经被安吉丽娜直接秒杀了。

　　连续两个斩杀，一共也就二十秒不到，一个被断首，一个被爆头，杨浩虽然并不畏惧血腥的场面，但是却依旧看的是心中冰寒一片，惊怖不已。

　　安吉丽娜真的太强了！

　　斩杀第二个也就不说了，那个家伙药效没有爆发出来，面对注射了潜能药剂的安吉丽娜根本就不是一个层面的对手，可是第一个对手已经注射了多倍剂量的药剂，如此狂暴的战斗力，竟然在安吉丽娜手下没撑过一个回合，基本上算是秒杀！

　　看着远处面目阴沉，眼光冷漠如同机器一般的安吉丽娜，一向天不怕地不怕的杨浩，也忍不住心中有些怕怕的感觉，悄悄的向着后方缩了缩头，他觉得和这个状态的安吉丽娜见面，肯定是不明智的。

　　要见，至少也等安吉丽娜的药效过了之后再说吧。

　　杨浩靠在隐藏的地方，打定了主意，一动不动，想必这个时候的安吉丽娜应该会选择离开吧，毕竟死了两个，还有一个隐藏的，如果等到她药效过后，人会显得虚弱，那到时候可能被猎杀了。

　　杨浩看了看手上的腕表，数字还没有变化，稍微松了一口气，静静的等着安吉丽娜收集战利品后离开。

　　安吉丽娜动了，但是她却不是向着两个尸体的方向而去，而是直接奔跑了起来，奔跑的方向竟然是杨浩的这个方向。

　　杨浩听到安吉丽娜奔跑的脚步声迅速的由远及近，而且明显是笔直冲着自己这面来的，顿时大骇，稍微探出半个头，便看到安吉丽娜那张冷冰冰的脸，还有那如同机器一般没有任何感情色彩的眼睛。

　　遭了！

　　真的被她发现了！

　　杨浩大骇，安吉丽娜的恐怖战斗力绝对不是此刻的杨浩可以比拟的，这个疯子，难道要准备连同自己一起干掉吗？

　　安吉丽娜已经直接一跃而起，冲向了杨浩的隐身地点，两手的刀刃已经微微扬起，就像是扑向猎物的猎鹰，动作又快又狠。

　　杨浩自然不想同安吉丽娜交手，顾不得狼狈，身子猛然的向着后方一个翻滚，一声大喝道：“安吉丽娜，醒醒，我是杨浩！”

　　杨浩敏捷的从地上翻起，却发现刚才自己藏身的树干已经被安吉丽娜的利爪给直接切断了，而安吉丽娜身子落地，仿佛根本就没有听见自己的叫声一般，再度向着杨浩冲了过来，眼神依旧冷漠无比，没有丝毫的波动。


第666章 压榨潜力

　　安吉丽娜的动作凶狠快速，从落地到再次出击，没有任何的停留，也没有任何的减弱。

　　杨浩大骇，在他的原本想法中，不管安吉丽娜对自己到底什么感觉，但是她应该不会杀自己吧，好歹自己两个也曾经有一段情，就好像自己怎么也不会杀她，甚至还会救她一般，可是事实却狠狠的给了杨浩一击。

　　安吉丽娜冷冷的盯着杨浩，眼光没有任何的波动，手中动作无比的凌厉，显然，她没有丝毫的留手。

　　只是一瞬间，杨浩背后的寒毛瞬间全部立了起来。

　　安吉丽娜手上的刀刃，闪着致命的寒光，直接的切向了杨浩的脖子，如果杨浩挡不住，或许下一秒，杨浩就会同那个高大男人一般，被直接断头。

　　安吉丽娜的动作非常的快，或许从她落地，再到进攻，刀刃濒临杨浩的脖子，或许这个时间，也就一秒，甚至一秒都不到。

　　死亡的阴影，笼罩着杨浩。

　　生死之间的大恐怖，让杨浩浑身的鲜血仿佛一瞬间沸腾了起来，心脏陡然加速，鲜血随着心脏强烈的跳动，而瞬间强有力的输送到杨浩全身，与此同时，杨浩的双眼陡然变得猩红无比，就像魔神一般。

　　狂暴！

　　杨浩在如此短暂的时间，便进入了狂暴的状态，存储在身体里的内气，也猛然喷涌而出，瞬间全部凝聚在了杨浩的胳膊上，杨浩手中的砍刀，猛然的劈向了安吉丽娜那划过来的刀刃。

　　砍刀劈斩在了安吉丽娜的手上，杨浩只感觉一阵狂暴的力量传了过来，就像是奔驰的犀牛，让人生出一种无可防御的感觉，杨浩的身子一下子向着后方弹了出去，落地的时候，地面一下子下陷了一大块。

　　砍刀高高的弹起，眼看就要脱手飞出，杨浩顾不得手上的巨大反震之力，死死的抓着砍刀，不让砍刀脱手飞去。

　　杨浩只感觉胸口沉闷无比，很有一种想吐血的感觉，他还从来没有遇到过如此强大的对手，似乎没有任何的花哨，唯有速度以及力量，很简单，却超级恐怖。

　　安吉丽娜那双冷漠之极的眼睛里闪过一丝诧异，但是这一丝诧异又很快的消失了，似乎她也在惊讶，杨浩竟然能在没注射潜能药剂的情况下挡住她的一次攻击。

　　安吉丽娜的攻击没有奏效，身子也没有任何的停留，再度的扑向了杨浩。

　　死亡如影随行。

　　杨浩一口气还没有喘上来，便看到安吉丽娜又扑了上来，已经顾不得去思考任何东西了，身子向着后方一缩，右手一抖，然后一扔，一把小飞刀已经飞向了迎面扑来的安吉丽娜。

　　安吉丽娜脚步微微一顿，挥舞着左手，将这把小飞刀瞬间拍飞，而杨浩也趁着这么一点点的时间，调整了自己的身体，再度的向着后方退了几步，但是他的眼睛始终都在安吉丽娜的身上。

　　安吉丽娜再度扑了上来，一副不取性命不罢休的架势，速度快的吓人，杨浩就连反手去摸潜力药剂的时间都没有，便被安吉丽娜一直压着进攻。

　　杨浩感觉自己好像变成了一面鼓，而安吉丽娜便是一柄重锤，每一次的攻击，都是一次狂猛的轰击，就像是重锤重重的敲在这面鼓上，鼓皮剧烈的颤动，仿佛随时都会破掉。

　　每一次安吉丽娜的攻击，都会让杨浩感觉无比的疲倦，仿佛挺过这一次的攻击，就无法挺过下一次，但是当安吉丽娜下一次出现，再次狠狠的攻击过来时，杨浩又会急剧的压缩身体的潜力，再度的扛下这一次攻击。

　　疲于奔命！

　　这是杨浩现在最好的写照！

　　狼狈！

　　无比的狼狈！

　　从来没有过的狼狈！

　　杨浩执行了很多的任务，面对了很多的强敌，但是却从来没有这一次这般无力过，但是杨浩内心中却也有那么一丝惊诧，在他的想法中，自己根本就无法扛得下安吉丽娜如此凶猛不留手的攻击，可是自己偏偏扛下来了。

　　不是安吉丽娜放水，因为她的每一个攻击动作都凶猛无比，都充满了力量和速度，充满了惊人的杀伤力！

　　按照杨浩的预估，杨浩是根本挡不住注射了潜力药剂的安吉丽娜的，可是他却真的挡住了，虽然如此的狼狈，但是他的的确确的挡住了。

　　杨浩明显的感觉到自己的力量比以前增强了许多，虽然疲倦的要死，每一次都仿佛耗尽了自己全身的力气，但是这么多次攻击，他却真的坚持下来了。

　　潜力！

　　杨浩陡然想起了之前龙王说过的话，龙王说过，杨浩的潜力根本就没有完全激发出来，距离完全激发还有很大的地步，龙王让杨浩参加这次的比斗，一方面固然有政治原因，另外一方面却也是想借着这次比斗将杨浩的潜力逼出来。

　　杨浩感觉自己快要死了，虽然短短抵挡了没有多少次的攻击，但是杨浩浑身的汗水，都已经浸透了衣服，整个人都仿佛是从水里捞出来的一般。

　　杨浩翻身一滚，顺手抓起一把泥沙，顺手一扬，安吉丽娜飞快的闭眼，同时向着后方退了一步，而杨浩终于争取了一点点的时间，他反手抓住了两支潜能药剂，就要准备将它们扎进身体。

　　“住手。”

　　就在潜能药剂要刺入杨浩身体的一瞬间，一直冷着脸没有开口的安吉丽娜，却忽然开口了，声音略微有着两分磁性的沙哑，带着几分干净利落的风范。

　　杨浩微微一愣，手下意识的停住了，但是他人却飞快的向着后方退却了一段距离，而安吉丽娜挡过了泥沙之后，便站在原地，奇怪的并没有再追击。

　　安吉丽娜睁着眼睛，脸上原本冷漠如同机器一般的神色开始溶化，她轻轻的吸了一口气，冷漠的眼光也同时变得柔和。

　　“想不到三年不见，你的实力竟然也提升了这么多，在没有使用潜能药剂的前提下，竟然能挡住我的攻击这么多次，想必真要是注射了潜能药剂，实力还会霸道的多。”

　　杨浩听着安吉丽娜那熟悉的声音，眼光却依旧戒备的盯着安吉丽娜：“你现在是什么状况，既然认得我，还猛下杀手？”

　　安吉丽娜脸上露出一个冷笑：“我不过是想试试你最近实力有没有长进而已，想不到长进很大，真是出乎我的意料啊。”

　　微微顿了一顿，安吉丽娜看向杨浩的眼光有着几分诡秘：“看来这两年你身上也应该发生过很奇特的事情吧，只是不知道你经历的是什么，身体改造吗，还是药物改造？”

　　杨浩并不敢放低戒心，谁也不知道下一刻，她会不会直接冲过来，谁也不知道她忽然开口阻止自己注射龙腾三号潜能药剂，是不是最后只是为了杀死自己？

　　听到安吉丽娜的问话，杨浩微微犹豫了一下道：“药物改造，你呢，看你身体骨骼的强度，还有你那恐怖的爆发性力量，难道是身体改造？”

　　安吉丽娜看了一眼手上的腕表，这才回答道：“对，我是身体改造，配备着一些极其特殊的药物，造就了现在的我，你知道吗，我现在浑身的骨骼甚至肌肉都进行了改造，所以我现在才这般强大，我很想知道，你的改造又是怎么一回事？”

　　杨浩耸耸肩膀：“算是药物改造吧，提升人的身体素质，其实同你的改造有些大同小异，不过我又觉得存在很多不同的地方，我身上可没有任何东西进行过直接的改造。”

　　安吉丽娜瞅了瞅杨浩，淡淡地说道：“现在我去收拾战利品，要不，你把你手里的药剂给我一支？”

　　“不可能！”杨浩毫不犹豫的摇头道，笑话，这东西是那些科学家经历了很多时间才研究出来的，又岂能让他们不劳而获？

　　现在杨浩代表的是国家，一切争斗都是为了国家利益，又岂会因为儿女私情而放弃大义！

　　安吉丽娜眼光在杨浩身上来回的打量，眼光有些怪怪的样子：“为何不给我呢，难道你认为我真的杀不了你吗？我敢确定，即便你注射了药剂，在你药剂效用发布之前，我便会杀了你，甚至杀两回都够了。”

　　杀两回？

　　杨浩心中暗骂，你以为我是九命妖狐啊，死了一次还有好几次。

　　杨浩知道安吉丽娜倒也不算说假话，但是杨浩自然不会认同一个刚才才对自己打打杀杀的女人，哪怕这个女人曾经给自己同床共枕也不行。

　　“你的确厉害，但是想杀我，却没有那么容易，一旦我注射了潜能药剂，再支撑一段时间，恐怕倒霉的就是你了吧。”

　　安吉丽娜冷哼一声，没搭理杨浩，转身去搜索那两个被自己击杀的男人身上的战利品，那个矮个子男人身上的药剂已经全部被他使用完了，而那个放冷箭的家伙却根本就没有用过，安吉丽娜从他身上找到了三管药剂。

　　安吉丽娜晃了晃手里的药剂：“怎么，我和你换，如何？”

　　杨浩看着安吉丽娜的样子，大概也知道安吉丽娜不会再进攻自己了，终于松了一口气，一屁股的坐在了地上，感觉浑身的肌肉都酸疼无比，好像全部都被撕裂了一般。

　　杨浩揉了揉自己的肩膀，有些不满地问道：“安吉丽娜，你怎么会参加这个血腥的比斗？还有，三年前，你为何忽然失去了联系，我再也联系不到你，为什么你要躲着我，是因为任务吗？”


第667章 你会后悔一辈子

　　安吉丽娜见杨浩并没有回答他的问题，反而追问起自己，眼光中有着两分奇异，却也同样没有回答杨浩的问题，而是再次扬了扬手里的药剂，问道：“怎样，我们交换一瓶？”

　　杨浩嘿嘿一笑，抖了抖自己的背，挂在背上的包裹也随着抖了一抖：“我这也有，要不，我用背包里的潜能药剂换你的如何？”

　　安吉丽娜眼睛微微一亮：“你也有战利品？”

　　杨浩微微点头，淡淡开口问道：“如何，换不？”

　　安吉丽娜那略微有些尖尖的下巴翘起了两分：“我说的是换你身上的，不是你背包里的……”

　　杨浩同样笑道：“我想换的也是你的，而不是你刚拿到手的。”

　　安吉丽娜和杨浩两个人对视着，两个人的眼中都有着同样的神色，旋即又都忍不住同时露出了两分同样的笑容。

　　杨浩和安吉丽娜两个人显然都有着同样的打算，两个人都不想让自己国家的潜能药剂被对方得到，他们都愿意用别的国家的药剂来换取对方的药剂，一方面他们获得的都不止一管药剂，自然可以用其中的一部分来更换，这样自己便能获得更多国家研制的潜能药剂。

　　虽然这些潜能药剂即便拿回国，也未必就能完全的被分解以及成功破解，但是至少可以从其中了解别的国家的研究方向以及现在为止取得的成功。

　　杨浩和安吉丽娜两个人以前有过一段深刻的恋情，但是她们的关系却又不单单是纯洁的恋情，两个人的身份，都让他们的行为必须有很多的原则，并不能像是普通的男女恋人那般，他们有很多东西都是不能放弃的。

　　譬如国家利益。

　　杨浩不介意将其他的药剂和安吉丽娜分享，但是却不愿意将华夏的交出，安吉丽娜也是同样的想法。

　　“行，我们就交换其他的药剂，我们自己的便留着吧。”安吉丽娜盯着杨浩，眼光中忽然多了两分冷厉：“难道你就不怕我现在杀了你吗，就算不杀你，我至少可以把你打到半残，抢了你的东西……”

　　杨浩平静地笑道：“任何激发身体潜能的药剂，都是有时效性的，如果你真要那么干，你就根本就不会和我说这么多话了。”

　　安吉丽娜淡淡一抿嘴，将刚刚缴获的药剂丢了一支给杨浩：“你倒是看得挺清楚的。”

　　杨浩也不客气的爬了起来，一把接住了这支药剂，又同时将自己缴获的药剂，扔给了她一支，这等若杨浩便拿到了两种来自两个国家的潜能药剂。

　　杨浩虽然很想也弄到安吉丽娜身上的药剂，毕竟美国在这方面的研究，绝对是走在华夏的前面的，但是华夏却也有一些奇特的东西，是美国没有的，譬如内气修炼者，当然，他们也有很强大的修炼者，只是他们走的路却是完全不同的一条路。

　　安吉丽娜同样拿出针筒，在那名已经服用了药剂的瘦小男子死者身上抽了一筒血，杨浩也不放过这个机会，这个男人注射了三支药剂，身体里的血液肯定有着不小的变化，很有研究意义。

　　安吉丽娜看到杨浩的动作，也没有多说什么，只是一边整理着东西，一边淡淡地问道：“刚才你一直在旁边看着，就没准备出手帮忙？”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“你太厉害，而且你之前都是没有注射药剂的，我想看看你到底能爆发出多强的战力……”

　　“你是说我注射药剂之后的战斗力吧。”安吉丽娜冷哼了一声，声音中有着几分明显的不满。

　　杨浩无奈的解释道：“你忽然消失，我都不知道你到底发生什么事情，而且这次你像变了个人一般，在未明确你到底发生什么事情现在保持什么态度之前，我的确不敢出手，你可是个危险的家伙，这一点，我想我不解释你也知道。”

　　对于杨浩这般说，安吉丽娜却没有任何不悦，只是淡淡地说道：“如果我们不危险一点，那就是会成为别人的猎物。”

　　杨浩对这个倒也没做否定，因为她说的的确是实话，看着安吉丽娜那张熟悉却又仿佛很陌生的漂亮脸庞，杨浩终究还是忍不住心中对她的关怀，低声地问道：“这几年，你过得还好吗？”

　　安吉丽娜摘下两个男人手上的腕表，丢入了自己的背包里，这可是她的战利品，自然用不着对杨浩分享。

　　收拾好一切后，安吉丽娜转头撩了一把自己的金发，盯着杨浩道：“想不到才第二天，便让我遇见了你。”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“这说明我们是有缘分的。”

　　安吉丽娜并没有搭杨浩这句话，而是直接问道：“接下来我们怎么办，是分道扬镳，还是走一起？”

　　杨浩微微犹豫了一下，他当然希望能够和安吉丽娜走一起，也就是两人联手，两个人的实力都挺强，遇到敌人的话，也可以相互帮忙，而且如果两人是真诚合作的话，那某人使用了药剂，身体虚弱的情况下，还有另外一人可以照顾保护，否则，如果是身体虚弱的恢复期，遇到了敌人，那基本是死路一条。

　　但是，安吉丽娜是真心和杨浩合作吗？

　　在国家利益面前，两个人的那段情人关系，便显得有些微弱了。

　　如果一起战斗，那会不会在关键的时候，被捅上一刀？

　　如果这不是执行国家任务，而是平时，杨浩肯定会毫不犹豫，毕竟他和安吉丽娜是有感情的，他原本就不是一个心如铁石的男人，尤其是对自己的女人，更是狠不下心。

　　他可以确定自己的心意，但是却无法确定对方内心中到底怎么想。

　　安吉丽娜似乎看穿了杨浩心中所想，冷冷地说道：“怎么，怕我关键时候出卖你，甚至于捅你一刀？”

　　杨浩盯着安吉丽娜的眼睛，微微犹豫了一下道：“时隔几年，我不确定你是否还是我认识的那个她……”

　　安吉丽娜冷冷一笑：“还有几分钟，我的药效便过了，会进入虚弱期，完全不是你的对手，如果你怀疑我，完全可以抢走我身上所有的东西，甚至杀了我。”

　　杨浩被安吉丽娜这般一说，顿时也有些讪讪，但是执行任务由不得他不小心。

　　想着安吉丽娜的确要进入虚弱期，如果自己不和她一起，她运气倒霉撞见了别的人，岂不是会被别人给干掉？

　　想到这一点，杨浩原本还有些犹豫的心一下子变得坚定起来：“好，我们一起，遇敌一起对抗，相互照应，如果有战利品，大家分，如何？”

　　安吉丽娜毫不犹豫的点了点头，正要说话，却忽然顿了一顿，她那原本布满了青色条纹的脸逐渐恢复了正常，但是却显得很是苍白，眼瞳也恢复了正常，整个人身上那股冷煞的气息却完全消失，一下子变得虚弱了不少。

　　杨浩看着安吉丽娜的反应，大致已经猜到安吉丽娜身上注射的药效已经过了，顿时松了一口气，对于刚才那种状态下的安吉丽娜，杨浩还是有些不放心的。

　　“你应该也是向你们小队的集结点前进的吧？”

　　安吉丽娜靠在一棵树上，略微有些虚弱的回答道：“是的，不过遇见你，我想可以改变行动方案，我刚才见过你的战斗力，我想我们联手的话，应该少有敌手，倒是不用去和我的队友会和了。”

　　杨浩嗯了一声，他心中其实也是同样的想法，两人联手如果碰到华夏或者美国的队友，那会是什么情况？

　　不管发生什么，想来总归都会是不愉快的。

　　杨浩走到安吉丽娜身边，伸出手：“来，我扶你吧。”

　　安吉丽娜摇摇头，拍开了杨浩的手：“虽然有些虚弱，但是还不至于走路都不行，不用了，我们往哪个方向走。”

　　杨浩一时间也没有头绪，耸耸肩道：“反正慢慢的转悠呗，毕竟这个范围会随着人数越来越小的，我们终归会遇见对手的，现在你处于虚弱状态，我们先找个地方休息，让你恢复正常再说。”

　　安吉丽娜嗯了一声，随手将自己的背包丢给了杨浩：“我自己走，不过背包就没力气了，你帮我背着吧。”

　　杨浩接着安吉丽娜的包，脸色略微有着两分怪异，因为在这包里有着安吉丽娜所有的战利品，当然，她本身所带的药剂，都在她的身上最方便取用的位置扎好的，只是她如此放心的就把包给了杨浩，显然对杨浩是丝毫不怀疑，不过话又说回来，按她现在的状态，杨浩要对她做什么事，她是绝对没能力抵挡的。

　　杨浩一边将包挂在自己的身上，一边盯着神色平静的安吉丽娜，终究还是忍不住心中的好奇问道：“你就这么相信我吗？”

　　安吉丽娜转头看着杨浩，眼光有着几分奇异：“你不会动我的，因为你动了我的话，你会后悔一辈子的。”

　　杨浩顿时一愣，后悔一辈子？

　　一辈子？

　　这是什么情况？


第668章 噬人鼠潮

　　安吉丽娜终究还是没有给杨浩解释这个一辈子到底是什么原因，杨浩也唯有把这个疑惑压在了心头，不过他原本也没想过要对安吉丽娜怎样，所以倒也没多想。

　　问心无愧而已。

　　从安吉丽娜嘴里得知，她所用的药剂副作用时间较长，大约人需要虚弱一天，方能恢复正常，杨浩心中又是将华夏的龙腾三号和她所用的药做了一番对比。

　　安吉丽娜对她身上所做的改造并没有透露太多，但是在谈话中却似乎有意无意的泄露了一句，只要这个任务顺利完成，那她将会彻底的退役。

　　杨浩听到这个消息，倒是又惊又喜，一般人或许想要完成退出肯定有一定困难，但是杨浩却知道安吉丽娜的家族，在美国也是非常有名有政治地位的，有这个背景，她如果想要退役的话，便简单了很多。

　　杨浩背着两个大包，在前方开路，遇到过不去的荆棘，便用砍刀开路，安吉丽娜跟在杨浩身后，两人就这般一前一后的在这原始丛林中穿梭。

　　“听说你结婚了？”

　　安吉丽娜盯着杨浩的背影，眼光有些奇异，忽然冒出了一句。

　　“啊，什么？”

　　正专心开路的杨浩一时间没听清楚安吉丽娜的问话，有些愕然的停下了脚步，顺手抹了一把额头上的汗水，回头问道：“你说什么？”

　　安吉丽娜也停下脚步，嘴角微微扬起两分，这让她的脸一下子变得越发生动起来：“我问你结婚了吗？”

　　杨浩愣了一下，有些躲避的低垂下了眉毛：“结了，结了大半年了。”

　　安吉丽娜脸上似笑非笑：“你老婆肯定很漂亮吧？”

　　杨浩看着安吉丽娜脸上的表情，心中涌上几分不安：“挺漂亮的，不过她只是一个普通人，对我所干的事情都是一无所知，有些事情，根本就不能告诉她。”

　　安吉丽娜慢悠悠的盯着杨浩，嘴角似乎有着明显的嘲讽：“普通人？你这般说，是担心我对她做什么吗？”

　　杨浩明显有些把握不住安吉丽娜的心思，毕竟安吉丽娜从来就不是一个普通人，也绝对不是一个单纯的女人，相反，她一直都是非常危险性的女人，她就像是一朵带着毒刺的玫瑰，当你注视着玫瑰的美丽，伸手摘取的时候，却总是不小心会被上面的毒刺刺中，不知不觉的中毒。

　　三年，时间不算很长，但是却也不短，三年的时间，可以让人改变很多东西，比如心思，比如感情，也比如一个人的心性，一个对另外一个人的观感。

　　杨浩一时间不知道怎么回答，他并不愿意说虚假的话来回应安吉丽娜，一来她如此聪明，即便说假话根本也蒙骗不了，二来说了假话说不定反而会引发她的一些想法，那才是大大的糟糕。

　　杨浩的犹豫和沉默，落在了安吉丽娜的眼里，安吉丽娜撇撇嘴，神情有着两分高傲，嘲讽的轻轻哼了一声，没有说话。

　　安吉丽娜的哼声并没有任何掩饰，其中的口气，让杨浩也感觉有些讪讪的。

　　安吉丽娜没有再追问这个话题，而是随口问道：“你既然都结婚了，还来参加这般危险的任务，难道你就不怕不能再回去了吗？”

　　杨浩坦然的回答道：“怕，对于死亡，谁又能说真正不怕呢，但是很多事情不能因为怕就不去做，不是吗？”

　　安吉丽娜盯着杨浩的眼睛：“我知道你已经离开了那里，按理说已经不关你什么事了，为何还会由你来出战？难道是因为你的作战能力，你没有注射药剂，但是却能爆发出如此强大的力量，这绝对不是一般人能做到的……”

　　对于这个问题，杨浩倒是没什么好隐瞒的，坦然回答道：“当初我离开，是因为一桩卑鄙的出卖和背叛，我现在要回去，便是要找寻一个公道，而这个比赛，便是我回去的途径。”

　　安吉丽娜了解的点点头，当初那件事情，震惊了很多国家，像安吉丽娜这样的人自然对那事了解得更多一些，也知道在那次围堵中，杨浩的一个战友为了拦截追兵而死，想来杨浩便是要替那个人报仇吧。

　　这原本就是理所当然的事情。

　　安吉丽娜没有再追问，杨浩也便再次转过身开始开路，走了一段，杨浩的脚步忽然停住，眼光落在旁边不远的一片树丛中，眼光中露出几分惊疑之色。

　　安吉丽娜看到杨浩停住，下意识先看了一眼腕表，发现腕表上仍然显示着1，这才稍微放了一点心，向着杨浩快步走了几分，然后顺着杨浩的眼光望去，只是一眼，她脸上也露出了两分惊讶。

　　在那片草丛中，洒落着不少的鲜血，鲜血中间是一个巨大的骨架，看那骨架锋利的牙齿，应该是一只生活在丛林里的猛兽。

　　丛林里，看到骨架原本是很正常的，可是这个骨架周围的鲜血，还有这个树丛那些被压断的树枝，都显示着这个现场才出现不久。

　　安吉丽娜跨前几步，小心翼翼的查看了一下那些洒落在草叶上的鲜血，抬起头，脸色有些凝重地说道：“不会太久，估计也就两三个小时。”

　　杨浩面色也有些凝重，猛兽被杀死同样不是一件很值得人注意的事情，丛林中存在各种凶兽，巨蟒鳄鱼以及一些各种各样的猛兽，但是让杨浩两人都面色有些发紧的是这具猛兽的骨架上，除了一些淋漓的鲜血，根本找不到一点点的碎肉。

　　这个猛兽全身的肉，被啃噬得干干净净！

　　想要在如此短的时间，将一个如此庞大身躯的猛兽浑身血肉啃食得干干净净，只剩下一个骨架，能够办到的野兽绝对不多。

　　“难道是食人蚁？”杨浩提出了心中的疑惑，同时迈步向着向着前方走去。

　　“应该不是，应该是一种体型相对较大的动物，你看这足印……”安吉丽娜扒开一丛草叶，让杨浩看下面的地面，一片凌乱的足印，这足印并不算大，但是却也绝对不会是什么蚂蚁留下的。

　　杨浩蹲下来看了看，皱着眉头道：“这好像是老鼠的脚印。”

　　安吉丽娜赞同的点头：“对，的确像，不过也不一定是老鼠，我们可以肯定的是它们的数量很多，而且它们吃肉。”

　　杨浩脸色也有些紧张，以杨浩等人的身手，在丛林中其实并不担心碰到什么大型猛兽，那些猛兽虽然厉害，但是按照杨浩和安吉丽娜这样被改造过的身体，对付这种单个的猛兽反而更加简单，凭借迅速的反应躲避其直接的攻击，然后对其要害部位造成伤害，便可以结束战斗。

　　他们更怕那些剧毒的毒物或者数量巨大的野兽群，剧毒动物或者很小，但是可能一只蜘蛛轻轻一咬，便能让人在几分钟之内失去性命，而遇到数量多的，如同食人蚁，狼群等，都是非常恐怖的，数量的优势，往往让他们能摧毁一切，包括像面前的这个体型巨大的猛兽。

　　杨浩站起了身子，苦笑道：“现在我只希望它们的速度会慢一点。”

　　安吉丽娜撇撇嘴道：“人在丛林中的速度能有多快，那些体型较小的动物速度前行起来相反更快，我更希望我们根本就不能遇见它们。”

　　杨浩征询着安吉丽娜的意见：“你觉得我们现在是退回去，还是快速通过这里？”

　　安吉丽娜看了看自己的腕表：“你有没有注意到，我们的位置已经很靠近边界了？”

　　杨浩抬起了自己的腕表，皱了皱眉头：“之前我们距离边界那么近的，看来已经有不少人战死，所以营地那边已经在缩减我们的范围，逼我们向中间靠近了。”

　　安吉丽娜抬起头，无奈的耸了耸肩膀：“规则之一是必须置身于边界之内，所以我们无法退却，唯有通过这片区域了。”

　　杨浩有些无奈地叹道：“希望我们运气好一点。”

　　两个人再度上路，向着远离边界的方向前行，他们也查看过地上那些疑似老鼠脚印的行进方向，虽然大致判断似乎不和两人同向，但是又怎么放的下心呢。

　　两个人穿行了大约几百米，杨浩忽然站住了身子，侧起了耳朵，有些紧张的向着后方的安吉丽娜摆了摆手道：“你听！”

　　安吉丽娜也竖起耳朵听了两秒，旋即一指后方：“是后面来的！”

　　杨浩咬咬牙，身子一窜，三两下爬上了一棵树干，向着后方望去，后方大多地方都被各种草丛树叶遮盖住了，但是也有的地方是裸露着的，杨浩看到一群群的老鼠，在这些地方冲过，密密麻麻的正向着自己两人的方向追来。

　　杨浩脸色一变，猛然跳下大树，飞快地叫道：“是鼠潮，它们在追我们！”

　　安吉丽娜的眼光一下子就变了，她现在正在虚弱期，走路都有些勉强，怎么能奔跑起来？

　　杨浩说完了话，看也没有看她一眼，已经反手摸出了一支龙腾三号，一下子刺入了自己的身体，迅速的将药液完全的注射了进入，然后一把丢掉了空掉的注射器，快步的冲到了安吉丽娜的身边，一把将安吉丽娜抓了起来，背在了背上，向着前方冲去。


第669章 你敢娶我吗

　　杨浩面对一个使用了潜能药剂的对手，他没有使用药剂，而是借助陷阱干净利落的击杀了对方。

　　面对狂暴而冷酷的安吉丽娜压迫性的进攻，杨浩终于忍不住要动用潜能药剂，却又被安吉丽娜阻止，所以一直到现在，杨浩都没有使用过潜能药剂，但是在眼前这个时刻，杨浩却是毫不犹豫的使用了潜能药剂。

　　速度，那便是生命！

　　在杨浩等人的后方，有着遍地密密麻麻的吃人老鼠，这些老鼠并没有什么太强大的攻击能力，只有尖锐的牙齿，如果是几十只甚至上百只，杨浩都能轻轻松松将它们全部杀死，但是成千上万的老鼠集体出动，别说杨浩，恐怕就算是内气高手遇到也得大为头疼。

　　杨浩这个时候，杨浩已经完全来不及思索，脑子里只有一个念头，那就是急速狂奔，赶紧脱离这群老鼠的追杀！

　　丛林之中，到处都是荆棘又或者灌木丛，在这其中可能还隐藏着一些野兽，想要通行其中是非常困难的，可是那些老鼠身体却并不大，在地面上奔跑，在草丛中穿梭，却是如履平地。

　　如果在平地上，以杨浩的强壮身躯，即便背着安吉丽娜，也能轻易的甩掉这些老鼠，但是在这丛林里，这却变得非常的困难。

　　杨浩背着安吉丽娜在丛林里飞快的奔跑，很快，杨浩便感觉到身体里有了一种奇妙的感觉。

　　周围的一切，似乎都变得更清晰了，奔跑的速度加快了，背上的安吉丽娜也减轻了，每一次跨步，杨浩都能感觉到自己双腿上传来的那如同爆炸一般喷涌而出的力量。

　　安吉丽娜趴在杨浩的背后，回过头去，看到身后树林中那密密麻麻紧随其后的鼠群，饶是她胆大过人，却也有着几分头皮发麻的感觉。

　　只要被这些老鼠追赶上，包围住，安吉丽娜基本都能想象自己两人将要遭遇什么样的惨状。

　　这老鼠个头并不大，恐怕咬一口也撕咬不下来多少肉，但是正因为如此，才更让人恐怖，想象着刚才看到那具光溜溜的猛兽骨架，它死亡的地点周围都没有大范围草丛被压倒，这就说明从它遇袭到死亡，这中间只用了极短的时间。

　　一个人眼睁睁的看着自己浑身上下的肉，被一群老鼠一点点的撕咬着吞下来，这是一种怎么样的恐怖。

　　安吉丽娜忽然有些后怕，假设今天这里出现的第四个人不是杨浩，而是其他的人，自己就算战斗力爆表，把人全部杀光，自己恐怕也会沿着现在的路线向着里面前进，在这样的情况下，自己遇见如此规模的鼠潮，绝对是有死无生。

　　自己这算不算是被杨浩救了一命呢？

　　安吉丽娜想到这一点，心中不由有着两分古怪，但是旋即就将这个念头，丢到了一边，杨浩救自己，那不是应该的吗？

　　杨浩哪里知道背后的安吉丽娜这个时候还在想着这些，他已经将自己的速度提到最快，就像是一道风一般在丛林中间狂冲，遇到挡路的小灌木丛或者草丛，他也顾不得查探深浅，就这般直直的撞了上去。

　　大约奔行了五分钟，杨浩的衣服都被沿途的荆棘或者树枝给挂得破破烂烂，身上也被挂了不少的小口子，但是杨浩仿佛根本察觉不到痛楚一般，只是红着眼睛拼命的逃窜。

　　安吉丽娜回头看了一眼，发现那黑压压的鼠群终于没有再出现在视野里，终于松了一口气，开口道：“后面已经看不到鼠群了，应该已经摆脱鼠群了。”

　　杨浩听到安吉丽娜的话，也大大的松了一口气，不过他也没有停下，而是继续的向前奔走，药剂是有时效性的，趁着药效还没有过，赶紧多赶点路，远离鼠群，否则，万一等到虚弱的时候，鼠群再追上来，那两人才是死定了。

　　杨浩稍微放缓了脚步，开始打量周围的环境，终于在一片并不算高的沟里停了下来。

　　杨浩放下安吉丽娜，看了看自己的腕表，上面显示的数字还是1，稍微松了一口气，回过头对着安吉丽娜道：“我们先在这休息一下，晚些我们再找个适合隐藏的地方躲起来。”

　　安吉丽娜嗯了一声，随口问道：“想不到碰到鼠潮，逼得你也用了药剂，这下我们两个都进入虚弱期了，如果遇到敌人，就麻烦了。”

　　杨浩无奈的耸肩道：“如果真这么倒霉，那也只有逼着再次使用药剂了，这才两天呢，我估计人都应该死了不少了吧。”

　　安吉丽娜嗯了一声道：“前面人多，撞到几率不低，后面人逐渐少了，并且有些小队的碰头了，接触战便要难一些了，时间会拖得长一些了。”

　　杨浩赞同的点头，前期基本撞到一起的基本都是单对单，能进到这里的人，显然都没有弱者，他们自然不会放过这种拼杀的机会，而时间越往后，扎堆的情况便会越来越明显，如果一个人和两个人甚至更多人遭遇了，那这人数少的占据劣势的一方自然会努力的避开战斗。

　　五百米的距离，在丛林里已经是颇长的距离，而且方圆五百米这个范围，更加让人容易逃脱，让捕猎变得越发艰难。

　　杨浩开始查看自己身上的伤势，刚才一路狂奔，身上衣服都被挂得破破烂烂，还有大大小小的伤口，还扎了不少的荆棘刺，刚才有龙腾三号药剂的作用，杨浩根本就感觉不到疼痛，如今药效过了，感觉浑身上下到处都是火辣辣的疼痛。

　　杨浩脱掉上衣，赤裸的胸膛上有着不少的血迹，杨浩苦笑，身上扎了不知道多少刺，都快被扎成筛子了。

　　杨浩从自己的背包里拿出一个盒子打开，里面都是一些急救用得上的东西，杨浩拿出一把镊子，准备将身上的那些刺给全部拔出来，如果不清理干净的话，那这些伤口全部都容易化脓，加上受伤，很可能会惹出大问题。

　　就在杨浩准备动手的时候，一只白皙修长的手伸了过来，握住了他的手，瞬间将他手里的镊子，给拿了过去。

　　杨浩侧头，看着安吉丽娜，安吉丽娜脸色平静，低声道：“我来帮你吧。”

　　杨浩点点头，将自己的背包垫在身后，靠在了沟壁上。

　　安吉丽娜拿着镊子专注的开始为他拔出身上的荆棘刺，这些刺有的还有个头在外面，但是很多刺都已经断裂，要弄出来就比较麻烦，安吉丽娜的动作很轻柔，而且又快又准，杨浩都没有感觉到太多的疼痛，很快便清理干净了上身的伤口，安吉丽娜为这些伤口消毒，然后替几个较大的伤口包扎了一下。

　　处理完杨浩的上身，安吉丽娜眼光落在杨浩的下身上，平静地说道：“把裤子脱了吧。”

　　杨浩顿时觉得有些尴尬：“要不我自己来吧。”

　　安吉丽娜抬起目光，盯着杨浩，眼光有着几分淡淡的嘲讽：“怎么，难不成你还害羞了？”

　　被安吉丽娜用这样的眼光盯着，杨浩也不由有着几分尴尬，心中自我安慰，反正自己和她以前都有过恋人关系，又不是没有上过床，有什么害羞的？

　　想到这个，杨浩便大大方方的脱掉了裤子，只穿着一条内裤，任由安吉丽娜为自己疗伤。

　　安吉丽娜那一头漂亮的金发垂落下来，扫在了杨浩的大腿上，麻麻酥酥的，安吉丽娜俯着身子低头为杨浩处理伤口，领口顿时有些敞开，杨浩顺着她那白皙的脖子往下看，是她那很有骨感的锁骨，再往下杨浩便看到一抹雪白以及一道引人目光的深沟。

　　杨浩的目光下意识的有着几分停留，安吉丽娜似乎感应到杨浩的目光，抬起头扫了杨浩一眼，杨浩顿时脸色有些尴尬，正想说点什么，谁知道安吉丽娜却又俯下身子，什么话都没有说，甚至连脸上的表情都没有什么变化。

　　杨浩快要说出喉咙的话，顿时一下子又堵在了喉咙里。

　　两个人都没说话，林中非常的安静。

　　杨浩看着安吉丽娜为自己细心处理伤口的模样，心中忽然闪现出几道画面，那是以前杨浩和安吉丽娜相处时的场景，其中便不乏这样的场景。

　　杨浩忍不住开口道：“为什么你一直逃避我的问题？”

　　安吉丽娜沉默了几秒钟，这才淡淡的回答道：“什么问题？”

　　“这几年你去哪里了，为何忽然和我断了联系？”

　　如果安吉丽娜是一个普通人，或许杨浩还可以通过很多办法来搜寻她的踪迹，但是她是一个精英特工，如果她不想让杨浩找到，那杨浩是绝对不可能找到的。

　　安吉丽娜淡淡地说道：“我经常要执行任务。”

　　杨浩皱眉道：“就算执行任务也有个期限吧，总有休息的时候吧，你根本就是在躲我？”

　　安吉丽娜忽然冷笑道：“躲你？好吧，就算是我躲你，如果我不躲你，我大大方方的出现在你的面前，你敢娶我吗？”


第670章 冤家路窄

　　你敢娶我吗？

　　安吉丽娜一句云淡风轻的问话，却仿若一座大山，压在杨浩的心间，让杨浩一瞬间哑口无言。

　　安吉丽娜看着杨浩没说话，顿时眼光挑衅的盯着杨浩，杨浩被安吉丽娜这般盯着，一时间也不知道怎么回答，唯有无奈的回答道：“你我都不是一般人，就职的地方也多差不多，接触道太多的秘密，恐怕不管是你家里，还是我家里，都不会同意的。”

　　安吉丽娜冷冷的盯着杨浩：“这就是你的理由？”

　　杨浩听安吉丽娜这般逼问自己，顿时也有些上火，怒气冲冲地叫道：“喂，你讲点道理好不，当初无缘无故消失的可是你，可不是我啊，不管能不能结婚，你总不能一声不吭就消失啊，就算说结婚，也从来没听你说过。”

　　安吉丽娜淡淡地说道：“因为我知道说了也是白说，何必自讨没趣。”

　　微微顿了一顿，安吉丽娜似乎为了证明自己所说的话，又补充道：“我执行完这个任务之后，便会彻底退出，从此恢复成一个普通人，你不是也会退出隐龙吗，你如果觉得我说错了，那你就娶我啊，证明给我看啊。”

　　杨浩顿时有着几分头大，安吉丽娜说的没错，自己两人都还在职的时候，是根本不可能当夫妻的，毕竟双方接触的事情都是国家机密，可是如果双方都成了普通人，那就算结婚，也都还真没有什么太大问题，当然，肯定也会有很多的限制，但是终究还是能办到的。

　　只是自己现在已经结婚了啊，不仅结婚了，还有还几个情人，都是情深意重的，又怎么能和安吉丽娜结婚？

　　“我是无法证明了，因为我现在已经结婚了。”杨浩干脆坦然承认，免得又和安吉丽娜掺杂不清，虽然自己两人过去是恋人，她也一直都在自己心中占据着一个位置，从来没有忘记过，但是有些事情错过了，就是错过了。

　　安吉丽娜脸上恢复了平静，声音却有着两分奇异的波动：“离婚了，也可以离嘛。”

　　离？

　　倒是还真可能要离婚，不过娶你，恐怕还是有点让人头疼啊。

　　更何况，鬼知道你说的真假，说不定只是单纯的逗着自己玩呢，不，也完全可能是岔开话题嘛。

　　杨浩无语的瞪了安吉丽娜一眼，没再开口，因为他发现，在强势的安吉丽娜面前，斗嘴的话，似乎自己一点都占不到便宜啊。

　　安吉丽娜看着杨浩陷入沉默，也没有再多说什么，继续沉默的帮杨浩处理伤口。

　　十几分钟后，杨浩下半身的所有伤口也全部处理完毕，杨浩身上就像是打了补丁一样，看上去有些滑稽可笑。

　　杨浩从背包里拿出一件备用的衣服换上，也遮住了那些可以让人发笑的像补丁一样的伤口。

　　杨浩抬头看了看腕表，站起身道：“我们弄点吃的，然后找一个安全的地方躲起来，渡过虚弱期。”

　　安吉丽娜站起了身子，抓过了包裹，掏出东西，很迅速的煮了一锅热汤，两个人迅速的补充了一番能量后便开始转移。

　　潜能药剂的后遗症已经体现了出来，杨浩感觉身体虚软无力，只能勉强行走，安吉丽娜虽然也是一样，但是看起来比杨浩情况要好一些。

　　两个人移动了大约几百米，找到一块相对干燥视野相对较宽敞的小高坡，因为丛林里地面上有着太多蛇虫鼠蚁，所以两个人爬上了一颗不知道有多少年月的巨树，在其巨大的树杈上，捣腾出了一个躲藏的地方，两个人靠着树干开始闭目养神，恢复精力。

　　过了大约六个小时，杨浩正眯着眼睛在养神，安吉丽娜忽然拍了拍杨浩，杨浩警觉的睁眼，便看到安吉丽娜扬起了自己的腕表。

　　3！

　　杨浩悚然一惊，抬起自己的腕表一看，上面同样显示着一个数字3。

　　这意味着在两人方圆五百米范围之内也有着两个人，而且这两个人也很可能是一起的。

　　杨浩略微有些着急，此时自己两个人都处于虚弱期，如果遇到对手那可是相当麻烦的，虽然还可以继续注射潜能药剂，但是龙王说过，在虚弱期里继续使用潜能药剂，身体会遭受很大程度的伤害，这就比如你明明只能举起一百斤，却硬生生给你加到一百五十斤一样。

　　一次使用潜能药剂，那是激发潜力，连续使用那便如同杀鸡取卵，饮鸩止渴。

　　只是此时两个人显然都不适合再继续转移躲避，唯有继续躲避在这棵大树上，希望对方无法找到，又或者寄望于一些其他的情况，譬如对方两人情况也不太好啊什么的。

　　大约过了半个小时，杨浩终于看到了目标，两个高大的男人，一个白人，一个黑人，这两个人显然是队友，一前一后戒备而小心的在前行，看他们不时的查看腕表，显然也注意到了杨浩等人的存在，只是不清楚他们两个现在是想搜寻出杨浩两人又或者是想避开两人。

　　等到那两个男人走近了，杨浩却忽然发现，那个身材高大的白人大汉不正是在营地里被安吉丽娜教训过的那个男人吗，这可真是冤家路窄啊。

　　两个男人从杨浩等人前方大约五十米的地方横着走过，看两个人的架势，分明就是在搜罗对手，而不是逃避。

　　杨浩转头看向安吉丽娜，安吉丽娜显然也认出了那个被自己修理过的男人，脸上流露出几分惊讶，和杨浩对视一眼，眼光中有着几分征询的意思。

　　杨浩想了想，打了几个手势，安吉丽娜点了点头，表示明白。

　　如果呆在这里不动，想必最终一定也会被这两个人找到的，因为在丛林中前进，终究会留下一些可以找寻的蛛丝马迹，能出现在这里的人都是高手中的高手，要追寻到自己两人的藏身之所，绝对要不了太长的时间。

　　与其留在这里等死，还不如逃走一搏，只要逃出五百米范围，对方便很难再找到自己。

　　那两个男人逐渐走远，等到两人身影消失在不远处的丛林中，杨浩便抱着树干，三两下的滑落到地，安吉丽娜紧随其后，杨浩指了指刚才那两个男人来的路，安吉丽娜轻轻点头。

　　人都是有思维误区的，他们一路走来的路，想来是他们最不会在意搜查的地方，而且他们刚才走过的路，也不用再开路什么的，只要循着一路前行就行，只要超出五百米的侦测范围，就像是一滴水融入大海，将再也找寻不到。

　　两个人都身体虚弱，走得都不快，就在杨浩两人刚迈开脚步时，那两个大汉忽然停住了脚步。

　　“看，这里！”

　　黑人大汉停下了脚步，指着一片湿润地面上的几个脚印：“这里有人经过留下的脚印。”

　　白人大汉看了看手里的腕表，数字依旧是3，眼光顿时有些灼热，仔细查看了那几个脚印，白人大汉站起身子道：“鞋印一大一小，这是一个男人和一个女人，而且脚印深浅不一，这两个人肯定受了伤！”

　　黑人大汉赞同的点头道：“嗯，我们刚才这般过来，我想对方一定看到我们了，可是却没有出手，那就只有一个可能，对方在躲避我们，他们不敢和我们交手！”

　　白人大汉舔了舔舌头，眼光中流露出几分阴狠凶残：“顺着痕迹追，整个营地队伍里，都没有几个女的，我倒是希望能遇到那个臭婊子，到时候我一定要操得她求生不得求死不能！”

　　黑人大汉皱了皱眉道：“别大意，能来这里的都不是弱手，哪怕是女的，也同样不好对付。”

　　白人大汉冷笑道：“她不就是身体做过一些改造嘛，那天在营地里，我无法狂化，否则，岂能被她占了便宜……追！”

　　两个人掉过头，顺着杨浩和安吉丽娜留下的痕迹，一路向着前方追去。

　　在丛林中前行，到处都是阻碍，想要前行，总归会留下一些痕迹，更何况，杨浩两人也没有刻意的遮盖痕迹，只是在靠近躲藏处附近才做了一些遮掩。

　　当两个大汉追到杨浩两人之前藏身附近时，踪迹似乎消失了，白人大汉站起身子向着四方打量，眼光最终落在了杨浩等人之前藏身的地方。

　　在确定杨浩两人就在附近这个前提条件下，这棵大树自然成了最好的目标，两人向着大树逼近，两人抵达大树下时，便看到了两排向着外面前行的浅浅足迹。

　　白人大汉皱眉仰头，大树很高很大，一个人藏身其中的话，很难让人发现，这两行浅浅的足迹到底是真的逃逸留下的痕迹，还是他们故意留下误导自己的？

　　就在白人大汉有些犹豫的时候，在他们刚才来路的地方，却陡然传来一声女人的惊呼声，这声音并不大，但是却依旧清楚的传到了白人大汉的耳朵里。

　　白人大汉眼睛一亮，拔腿就向着刚才的来路奔去，眼光中透露出兴奋之色，对方刚才肯定是躲在这大树上，看到自己两人经过后从自己两人的来路逃走，既然要逃，那自己的推测便没错了，对方一定受了伤或者是使用了潜能药剂，无法再战！

　　两个人身形如同暴起的黑豹一般，迅速的沿着自己的来路冲了回去，大约前行了两百米，前方已经出现了两个人的身影，其中一个女人正回头望来，正好和白人大汉的目光撞在一起。

　　白人大汉看清楚了那个女人的脸，脸色更是兴奋，狞笑道：“臭婊子，看我今天怎么收拾你！”


第671章 化身狼人

　　“糟了，他们追上来了！”

　　杨浩面色一变，一把将手里抓着的半截色彩斑斓的毒蛇尸体给扔了出去，他停下了身子，反手抓出一支龙腾三号，对着身旁同样面色凝重的安吉丽娜喝道：“你走，我掩护你！”

　　安吉丽娜看了一眼杨浩手里的龙腾三号，眼光有着两分复杂，但是她的脚步却没动，而是低声说道：“对方有两个人，你一个人留下是送死。”

　　杨浩转头喝道：“快走啊，只要你逃出五百米外，我等会会趁着药效逃走的。”

　　安吉丽娜没有回答，抿着嘴，脸色平静，依旧没有动弹。

　　就这么两句话的功夫，后方的两个人已经逼近了许多，杨浩看着安吉丽娜打定主意不会离开，心中愤怒之余却也有着两分感动。

　　杨浩反手将一支龙腾三号扎入了自己的大腿，然后随手将注射器丢入了丛林，一把拉过安吉丽娜的手：“走！”

　　远处的白人大汉和黑人大汉两个对视一眼，他们也已经注意到了杨浩的动作，黑人大汉问道：“谁来？”

　　白人大汉狞笑道：“我来，我要亲手撕了他们两个！”

　　白人大汉摸出一根盛装着红色血液的注射剂，反手将药剂注射入自己的身体，大约过了十秒钟，白人大汉的嘴里猛然发出一声痛苦的嘶吼，这声嘶吼更像是野兽的咆哮，而随着他的大叫，他的身体出现了急剧的变化。

　　他皮肤表面不断的生长出密密麻麻的灰白色毛发，这些发毛又粗又长，以肉眼可见的速度疯狂生长着，而他的身体肌肉也在急剧的膨胀，他的双脚变得更加的粗壮，靴子瞬间便被崩裂，露出一双已经变得毛茸茸的大脚，这大脚的每一根脚趾头都变得越发的尖锐，指甲也变得无比的坚硬。

　　他的两只已经变得毛茸茸的手臂变得非常的粗壮，远超于常人胳膊的粗细，而他的两只手掌迅速的变大变吼，手指变粗变尖，短短几秒钟，一双手已经变成了如同野兽一般的锋利爪子。

　　更惊人的是他的头部，他的脸竟然向着前方越发的凸出，嘴里的牙齿也仿佛在生长，变得白森森的锋利无比，如同一根根的钢钎。

　　白人大汉这个时候看上去，已经根本就不是一个人，而是一个野兽！

　　杨浩拉着安吉丽娜向前奔走，拖延着时间以等待龙腾三号起作用，回头一看，正好看到白人大汉变身这个让人惊恐的过程，饶是杨浩大风大浪见识无数，生死之间大恐怖也经历过好多次，可是如今却也感觉到头皮发麻，背心一下子渗透出了汗水。

　　“见鬼，这他妈的是什么怪物啊。”

　　安吉丽娜听到杨浩的话，也转头一看，脸色顿时变得无比的难堪，一边飞快狂奔，一边叫道：“这是狼化，属于狂化的一种，不过是结合野兽基因的一种狂化，在短时间内，人变成如同野兽一般的强悍存在。”

　　杨浩一边跑一边骂道：“这样也行啊，哪个国家这般丧心病狂啊，竟然有这样的研究，而且居然还他妈成功了，我刚还以为撞见狼人了呢。”

　　安吉丽娜苦笑道：“在很多国家，原本就有着很多狼人的传说，说不定他们真的找到了这种生物也不一定呢，否则，又如何能研制出如此变态的狂化办法？”

　　杨浩已经顾不得多说了，后方的那个姑且称之为狼人的怪物，已经完全的完成了它狂暴的变身，整个身躯都变得高大了许多，用一种类似四肢着地的奔跑方式，向着杨浩等两人追来，速度奇快。

　　眼见越来越近，杨浩终于感觉到身体里再次传出了熟悉的感觉。

　　那是力量的感觉。

　　杨浩将安吉丽娜向着前方一带，低声道：“快跑，我在这伏击他。”

　　安吉丽娜这个时候也没有注射药剂，如果和这个白人大汉变身的狼人撞见，恐怕一个照面就会被干掉，所以她这一次并没有坚持留下，而是毫不犹豫的向着前方跑去，跑动的时候还故意弄出很大的声响。

　　杨浩身子向着旁边的一棵大树后一躲，同时握紧了手里的砍刀。

　　这个恐怖的家伙能够变身得如此可怕，想来战斗力也绝对不会低，所以杨浩才临时想出这个办法，希望能够给这个家伙一个惊喜，如果能一击必杀，那就更好了。

　　狼人一路狂奔，只用了几秒钟便出现在了杨浩的视野之内，他现在更像是一只巨狼，双目中闪着凶残的光芒，手脚并用四肢着地的狂奔，像是一阵风一般，冲过杨浩藏身的位置。

　　杨浩预估着狼人的速度，就在狼人刚要冲过的时候，杨浩从树后猛然的弹射而出，就像是一道魅影一般，猛然的出现在了狼人的背后，手里的砍刀已经带着一股劲风，直接的劈向了狼人的后颈窝。

　　跟在狼人后方的黑人大汉看到这一幕，惊恐的大叫道：“小心！”

　　狼人的反应非常快，就在杨浩从树后弹射而出的时候，他便已经知道自己中了对方的埋伏，连忙在空中一个扭身，因为他人在半空，很难变向，所以这个扭身幅度不大，但是却已经足够避开这致命断头的一刀。

　　杨浩手中的砍刀没有劈中狼人的脖子，心中暗自叹息，手中看到顺势一拖，劈在了这狼人的肩膀上，然后深深的陷入进去。

　　鲜血飞溅。

　　狼人落地，左手已经猛然横挥而出，速度奇快，杨浩还没有来得及抽出砍刀，狼人的左手，不，应该叫爪子，便已经抓了过来。

　　杨浩顾不得抽刀，撒手后撤，双手护住了胸口，狼人的这一挥，正好扫在了杨浩的手上。

　　杨浩只感觉一阵巨大的力量传了过来，整个人直接的飞了起来，重重的砸在了后方一棵碗口粗细的树上，那棵树的树干竟然被硬生生的撞断了！

　　药剂的作用下，杨浩并没有觉得太多的疼痛，身子才落地，便已经弹身而起。

　　狼人转过头，一双眼睛如同恶狼一般的盯着杨浩，看了看肩膀上的伤势，眼光越发的残暴：“居然埋伏我，我要把你撕成碎片！”

　　狼人一边说着，一边将自己的肩膀上的砍刀硬生生的给拔了出来，一道鲜血随之喷涌而出，狼人却仿若没有感觉一般，随手将那把砍刀丢在了地上。

　　杨浩心中无比的惊骇，自己这一刀，可是蓄势而发，威力惊人，原本还指望这一刀直接将这狼人斩首，可是却被对方察觉而落空，一刀斩在肩膀上，原本以为至少可以卸掉对方一只肩膀，谁知道竟然只是深深的嵌入进去！

　　随手那一爪，更是狼人仓促之间的一挥，可是即便这样的一挥，却把自己直接打飞了！

　　杨浩向着自己的胳膊一看，却看到胳膊上血淋淋的一片，几条伤口深可见骨，看上去伤的不轻，如果不是药剂降低了痛楚，可能光这一下，自己这只手便已经废了。

　　杨浩反手拔出了绑在腿上的军用匕首，再度向着狼人冲了过去，潜能药剂的时间是有限的，之前自己就已经是虚弱期，如果在这个期间无法干掉对方，那恐怕等到药剂一过，自己会变得越发虚弱，恐怕连站立起来的力气都没有吧，那到时候岂不是死路一条？

　　杨浩不知道对方这个恐怖变身到底能持续多少时间，或许他的时间会比杨浩使用的药物效用时间更短，杨浩可以采取拖延战术，拖到对方药效失效，但是杨浩不敢等。

　　一方面对方的时间未必就比十分钟少，另外一方面，自己都可以在注射了一支龙腾三号不到半天之后继续使用龙腾三号拼命，对方同样也可以，更何况，对方还有一个黑人大汉在旁边虎视眈眈呢。

　　杨浩唯有拼命！

　　好在这个时候的战斗，已经不是普通人能参与的，那个黑人大汉远远的站着，并没有过来参战，想来他的任务便是保留实力，等会好保护狼化后的白人大汉，所以杨浩也不用担心面对以一第二的关系。

　　杨浩原本也确实考虑过拖个几分钟，再留下几分钟逃命，但是对方同样处于狂化的状态，而且对方的速度似乎比自己还要快不少，想要逃，恐怕基本没什么问题。

　　逃已经不成，那就只有拼命了。

　　唯有杀掉对方，才有可能活下去。

　　虽然就这狼人的凶悍程度看起来似乎难度很高，但是为了活命，这已经是唯一的选择。

　　杨浩主动的冲了上去，手中的匕首刁钻毒辣，他已经领教过对方那狂暴的力量，也知道对方身体的坚韧，硬拼是绝对没有任何胜算的，所以杨浩采取了游斗的策略。

　　狼人动作很敏捷，虽然没有用武器，但是他的手，脚甚至牙齿都是杀人利器，杨浩唯有利用周围的树干这些来躲闪狼人的进攻，并且趁机进攻，用手中的匕首在狼人的身上留下一道道并不大的伤口。

　　狼人的攻击非常的狂暴，压迫得杨浩喘不过气来，虽然他已经注射了一支龙腾三号，但是面对这如同怪物一般的存在，却显然还是不够。

　　怎么办？

　　杨浩的手摸到了自己身上剩下的三支龙腾三号，却又有了两分犹豫，自己现在已经是虚弱期使用龙腾三号，已经很有后患，再加重药剂分量，恐怕即便自己胜利了，也会死在这里吧。

　　用，还是不用呢？


第672章 再觉醒

　　杨浩陷入了难题，不过他很快的便做出了决定。

　　虽然自己被完全压迫，但是却还不是必死的状态，如果实在不行了，再用最后的三支药剂吧，现在，还可以撑一撑！

　　就这么一分神的功夫，杨浩脚步慢了一瞬间，狼人便抓住了这个破绽，冲了过来，锋利如刀的爪子一把扣住了杨浩的肩膀，那尖利的手指更是直接的刺入了杨浩的肉里，他狞笑着，另外一只爪子向着杨浩的另外一个肩膀抓了过去。

　　他要将杨浩活生生的撕裂成两半，以此来发泄自己受伤的郁闷。

　　杨浩看着他另外一只手抓向自己，便大致知道了他的意图，他手中匕首在手中一转，改为反握，直接的刺向了狼人的咽喉。

　　角度刁钻，速度奇快！

　　眼见狼人的手就要扣住杨浩的肩膀了，却被杨浩的这一手给吓了一大跳，如果他坚持这般下去，恐怕杨浩的匕首就要穿透他的咽喉了。

　　情急之下，他扣住杨浩肩膀的手，猛然向着外面一扬，杨浩的身子顿时如同一颗流星一般飞了出去。

　　杨浩身子凌空，匕首的攻击自然落空，他整个人在空中横飞出去二三十米，这才向着下方的灌木丛落了下去。

　　地面，狼人扔出杨浩之后，已经迈开大步，向着杨浩追了过去，眼中凶光四射，刚才杨浩那一下，刁钻毒辣，如果不是他反应快速，恐怕已经被洞穿咽喉直接致命。

　　他决定尽快的杀死面前这个讨厌的男人，然后去追那个曾经给他造成羞辱的女人，他要狠狠的折磨她，蹂躏她，让她求生不得求死不能！

　　想着这个女人那诱人无比的脸蛋和身材，狼人的气息越发的粗了两分，速度也越发快了两分。

　　他已经没时间和杨浩再这么拖延下去了，一旦对方逃出五百米范围之内，自己再想追到她，就很难了，更何况，自己变身为狼也是有时间限制的，如果不能在时限内干掉对方，恐怕就会被那个女人给逃了。

　　他其实是有些纳闷的，这个男人明显是个东方人，而那个女人明显是个西方人，两个人绝对不是一个国家的人，这两个人怎么可能在一起组队，而且那个男人明显是性命相博，来掩护那个女人逃脱，这怎么也说不过去啊。

　　难不成那女人有着如此大的魅力，在这短短的时间里征服了这个男人，让他愿意为她豁出去性命？

　　不过这个念头也只是在他脑海中一闪而过而已，这两个人是什么关系都不重要，他现在要的就是杀掉这个男的，然后追上去打败那个女的，然后慢慢的蹂躏她！

　　杨浩从空中落下，背部落在灌木丛中，虽然灌木丛中有些刺扎入了杨浩的身体，但是这灌木丛却也如同一个有弹性的床垫，卸掉了杨浩砸落的劲道，所以这下杨浩虽然飞的老高老远，掉下来却反而没有受什么伤。

　　就在杨浩落地的一瞬间，狼人已经一脚向着杨浩踩了过来，再没有丝毫的留手，他现在只想尽快的杀死这个如同蟑螂一般顽强的家伙，赶紧去追那个女人，那个女人才是他真正想要虐杀的目标，这个男人对于他来说只是一个要杀掉的人，无足轻重。

　　杨浩翻身一滚从地上站了起来，手里的匕首却被他在一瞬间插在了地上，刀尖向上。

　　狼人哪里料到杨浩在这样被动危险的情况下，竟然还能想到这样阴损的点子反击，那一脚用力之极，根本就收不回来，就这么眼睁睁的一脚踩了下来。

　　这一脚非常的狠，就连地面都被踩得凹陷了一大块下去，可见这一脚力量的强横，可是也正因为这样，被杨浩把柄向下立起来的匕首，也完完整整的穿透了狼人的脚掌，甚至连匕首的护柄都阻挡不了，全数的扎入了他的脚里，弄出了一个极大的血窟窿。

　　鲜血顿时喷涌而出，瞬间地面就被鲜红浸透了一片。

　　纵然狼人身上痛神经已经削弱很多，但是这一下却也觉得生疼无比，他喉咙里发出一声惨嚎，一双眼睛更是凶光四溅。

　　他没有抬起脚处理自己的伤口，也完全没有拔刀的想法，他忍住疼痛，一步跨了过去，向着刚刚站起身子的杨浩一拳轰了过去。

　　杨浩虽然躲开了这一脚，并且使计坑了狼人一把，差点废了他一脚，但是身子却也失去了平衡，才站起来，狼人的拳头便已经到了。

　　这一拳很快，很重，凝聚着狼人全身的力气。

　　狼人的眼光中充满了残忍的光芒，因为他已经看到了，杨浩根本就不可能再做出任何的躲闪了，他只有硬接自己这一拳，而这一拳，便可以要了他的命！

　　这一拳的力量，他相信没有谁能赤手空拳正面挡得住！

　　去死吧！

　　毛茸茸的拳头，带着狂暴的力量，直接向着杨浩的胸口砸了过去。

　　杨浩背靠着一棵大树，面对狼人这必杀的一拳，浑身的寒毛都立了起来，虽然还没有接触，但是他也知道，这一拳的凶狠，如果接不下来，自己必然是被秒杀的下场！

　　死亡，从来没有如此的接近过，以一种如此残酷的姿态降临！

　　生死关头，杨浩的身体里仿佛有什么东西陡然觉醒，一股狂暴的力量陡然出现在了杨浩的身体里，杨浩红着双眼，运转着身体里的内气，同样的一拳轰出。

　　狼人的拳头和杨浩的拳头重重的撞在了一起。

　　咔嚓，清脆的骨裂声，响了起来。

　　狼人脸上的狞笑陡然凝固，眼光惊恐的看着自己那已经九十度弯折的手臂，脸上表情充满了难以置信。

　　自己全力的一拳，原本以为必杀的一拳，竟然被接住了！

　　不仅接住了，对方竟然还一拳将自己的手给打断了！

　　他的眼光落在杨浩的拳头上，却发现对方的拳头虽然鲜血淋漓，甚至都能看到白森森的指骨，但是却并没有断折，这意味着在刚才那一拳的对撞中，杨浩爆发出了比他还要强大的战斗力。

　　这怎么可能？

　　刚才他明明已经是处于潜能药剂激发状态，按理说他已经爆发出他的最强战力，可是为何如今却又陡然爆发出比之前更强数倍的战斗力？

　　他明明没有再注射潜能药剂！

　　这不科学！

　　杨浩看也没有看自己鲜血淋漓的拳头，他感觉到他身体里充满着一种前所未有的力量，这力量不是因为潜能药剂激发出来的，也不是因为狂暴状态刺激出来的，而是从他的身体最深处，从他身体里的每一个细胞里涌出来的。

　　这是原本就蕴含在他身体里的力量！

　　杨浩深深的呼吸了一口气，握紧了拳头，一个跨步便站在了狼人的面前，一拳轰出，狼人来不及躲闪，唯有收回自己完好的那只手，挡在了自己胸前。

　　杨浩的拳头重重的轰在了那只手上，清脆的骨头断裂声音传了出来，杨浩这一拳直接的将他完好的那只手给彻底轰碎了，狼人巨大的身躯直接的倒飞了出去。

　　狼人还没有落地，一条人影忽然从旁边的树后窜了出来，手中握着一柄匕首，干净利落的直接扎进了狼人的咽喉。

　　狼人落在地上，便伸手捂住了自己的咽喉，鲜血不断的喷涌而出。

　　杨浩抬头一看，出现的那个人居然是已经逃走的安吉丽娜！

　　杨浩还没有开口说话，一直停留在不远处观战的黑人男人已经脸色大变，转身就逃，同时向着身上摸去，显然也是准备为自己注射狂化药剂。

　　杨浩迈步脚步，整个人就像是一阵风一般的掠过来，那个黑人男子看到杨浩追过来，魂飞魄散，一把将药剂注射入了自己的身体，几秒后，他的身体表面也开始出现了变异。

　　但是也就在这时，杨浩已经追到了他的背后，重重的一拳轰在他的背上。

　　黑人男人整个人都飞了起来，重重的撞击在了一棵合抱粗细的大树，胸骨顿时不知道断裂了多少根，等到他弹回来掉在地上的时候，嘴里已经鲜血狂涌。

　　碎裂的胸骨刺进了他的五脏六腑，已经是彻底没救了。

　　杨浩见杀死了两人，心中松了一口气，安吉丽娜快步跑了过来，看着手上鲜血淋漓的杨浩，连忙问道：“你受伤了，伤得如何？”

　　杨浩抬起自己的手，看了看，苦笑道：“这一拳可够狠的……不是让你跑吗，怎么又回来了？”

　　安吉丽娜淡淡地说道：“我们不是说好同行，相互照顾吗，我可没有丢下同伴逃走的习惯。”

　　杨浩苦笑道：“仅仅是同伴吗？”

　　安吉丽娜没有搭理杨浩的问话，而是疑惑地问道：“怎么我感觉你的战斗力忽然变得如此厉害，是因为你们的潜能药剂吗？”

　　杨浩摇摇头道：“或许是死亡笼罩激发了最大潜力吧，一个妇女为了救自己的压在车下的儿子，都能撑起上吨的汽车，好歹我比一个妇人要强一些吧。”

　　安吉丽娜将信将疑的看了杨浩几眼，最终也没有再追问：“来，我先给你处理一下伤口。”


第673章 温暖的怀抱

　　“你现在感觉怎样？”

　　杨浩靠在一棵大树上，浑身酸软无力，基本连站立的力气都没有，在疲劳期里连续使用潜能药剂对杨浩的身体造成了巨大的负担，而且在战斗中生死存亡关头杨浩爆发出巨大的潜力，虽然击杀了那个强悍之极的狼人，但是他的身体也同样遭到了巨大的伤害。

　　他的左手臂上有着几条深可见骨的伤口，右手的手指更是在巨大的碰撞力量下血肉模糊，可见森森白骨，身上也遭受了巨大的撞击，虽然看不到明显的伤口，但是伤害却并不小。

　　这些伤势在潜能药剂还有作用的时候尚且不觉得特别的痛，可是如今潜能药剂的药效过了之后，杨浩感觉哪怕只是一个小小的动作，浑身都是无比的剧痛，就算躺着一动不动，伤口处也同样传来让人难以忍耐的剧痛。

　　杨浩现在基本已经算是一个完全的废人，听到安吉丽娜问话，顿时忍不住苦笑起来，有些艰难的咧了咧嘴：“很不好，感觉浑身都软的仿佛棉花一般，一点都用不上力，可能现在一头绵羊都能打败我。”

　　安吉丽娜有些担忧的皱起了眉头，看了看杨浩身上的伤：“你的伤很重，就算你过了药效的恢复期，估计也同样不能动手。”

　　杨浩苦笑道：“我也不知道连续使用药剂后，到底需要多久的恢复期，不过我的外伤你倒是不用担心，我想用不了太久便会愈合，不过前提是我能活到那么长的时间。”

　　安吉丽娜站起了身子，开始收拾两个死人身上的战利品，这两个人身上都搜出一管红色药剂，而在两个人的背包里，却还是发现了三支绿色的药剂，外形上和那两支红色药剂却是不同，看起来应该是他们从别的小队队员那里抢回来的。

　　杨浩看着安吉丽娜的收获，忍不住笑道：“看起来这次搏杀效果还真是不错，战利品不少啊。”

　　安吉丽娜将这些药剂拿了过来，又给这两个人抽了血，回到杨浩身边，拿起杨浩的背包，将两支血样放了进去，然后又将一支红色药剂和两支绿色的药剂放进了杨浩的包里，还有三个腕表，也一并放了进去。

　　“这两个人都是你击杀的，这些是你的，反正药剂有多的，所以我也拿一份。”安吉丽娜放好东西后，将剩下的东西放进自己的包里：“人是你杀的，那腕表自然算你的。”

　　杨浩自然不会有意见，反正现在自己都不能动弹，她说什么就是什么吧。

　　“这两个人是哪个国家的啊，看样子他们研究的狼化很强悍啊，差一点点我就死在他手里了。”

　　安吉丽娜撇撇嘴道：“或许是鹰国的吧，他们最喜欢搞这些玩意儿，什么狼人啊，吸血鬼啊，不都是他们流行的传说吗？”

　　杨浩无奈地说道：“那也仅仅是传说吧，在华夏，还有各种仙人的传说呢，难不成就真的有仙人啊。”

　　安吉丽娜盯着杨浩道：“这个我也不知道，但是世界之大无奇不有，原本就有很多秘密，我们知道的，仅仅是很小的一撮世界。”

　　杨浩有些艰难的咧咧嘴：“我们接下来怎么办？”

　　安吉丽娜毫不犹豫地说道：“自然是找地方躲起来，把时间熬过去，等我们都恢复了，才能进行下一步，否则，遇到敌人，我们都会很危险。”

　　杨浩叹道：“行，你说怎么办就怎么办，反正我现在已经是废人一个了。”

　　安吉丽娜盯着杨浩，平静地说道：“你放心，只要我还没死，你就死不了。”

　　之前是杨浩背着两个包还背着安吉丽娜逃命，如今却是掉了个个，安吉丽娜勉强背着杨浩，摇摇晃晃的离开了打斗的地方，找到了一个可供躲藏的地方。

　　接下来两个人运气似乎不错，两个人再没有遇到敌人，安吉丽娜总算渡过了虚弱期，两个人都是松了一口气，现在就算遇到敌人，也是可以一搏的。

　　然而杨浩的情况却忽然的出现了状况，半夜的时候，杨浩忽然感觉到无比的冷，毛毯似乎给不了身体一点点的温度，杨浩冷的蜷缩成了一团，牙齿直打颤。

　　安吉丽娜原本就躺在杨浩的旁边，感觉到杨浩的异样，翻身爬了起来，惊讶地问道：“杨浩，你怎么了？”

　　杨浩有些艰难的抬起头：“我好像发烧了。”

　　安吉丽娜皱紧眉头，走了过来，摸了摸杨浩的额头：“你的额头好烫，你在发烧，可能是你身上的伤口发炎引发的高烧，我给你拿药。”

　　杨浩浑身酸软无力，无法动弹，唯有道谢道：“谢谢。”

　　因为所有人都可能要在丛林里呆很长时间，所以还是带了不少东西，药品是绝对带了的，尤其是包扎伤口防止伤口感染恶化等的药物都不少，杨浩身上伤口太多，虽然之前吃了一些消炎药，但是恐怕还是没有完全遏制住。

　　安吉丽娜拿了退烧药过来，又找了一点水，将杨浩扶了起来，喂他吃了药。

　　药效发作总还需要一定的时间，杨浩依旧冷的牙齿直打架，安吉丽娜站起了身子，在手电筒的照射下在附近找了一些枯枝碎叶，然后点燃了一堆火。

　　在这样的情况下，夜间点火自然很容易引起人注意的，不过安吉丽娜挑选这个地方周围都是可以遮挡火光，只要不是很大的火，倒是没什么问题，而且还有腕表这个东西可以确定五百米范围内是否有人。

　　点燃火堆后，安吉丽娜将杨浩搬到了火堆旁，看着杨浩还蜷缩成一团，牙齿直打颤，想了想，直接脱掉了自己的外衣，只穿着一件很薄的保暖内衣，然后直接将杨浩搂在怀里，然后将自己的毛毯也搭在了上面。

　　杨浩被安吉丽娜这般抱着，顿时感觉身子处于一个温暖的怀里，加上又多了一层毛毯，旁边还是火堆，杨浩感觉顿时好多了，再没有颤抖。

　　安吉丽娜安静的抱着杨浩，眼睛却是看着手上的腕表，因为她不确认自己这里的火光是否会吸引人的注意，如果有人注意到，趁夜前行的话，自己便要在对方进入五百米范围时第一时间灭掉火堆。

　　杨浩躺在安吉丽娜的怀里，感受着安吉丽娜那柔软的身躯，闻着那熟悉的香味，一时间不由有些思绪涌动。

　　当初两个人在一起的时候，每次“战斗”总是格外的激烈，总是大汗淋漓，事后安吉丽娜总喜欢趴在杨浩的怀里，任由自己的漂亮金发这般铺满杨浩的胸膛。

　　一幕幕昔日的场景，在杨浩的脑子里闪过，那些画面有的温馨，有的矛盾，有的无奈……

　　两个人都没有言语，或许，两个人原本就不用太多的言语。

　　两个人纵然有很多冲突，有很多矛盾，甚至彼此都多次差点杀死对方，但是两个人终归还是相爱的，彼此心中都有着对方。

　　抱着安吉丽娜柔软而温暖的身体，杨浩终于沉沉的睡了过去。

　　等到杨浩醒来的时候，天色已经亮了，火堆已经变成了一堆灰烬，杨浩看了看怀里的安吉丽娜，她正睁着眼睛，盯着自己，脸色平静：“醒了？”

　　杨浩嗯了一声，看着安吉丽娜那略微有着两分憔悴的脸，很是歉疚地问道：“你一夜都没有睡？”

　　“也没有一夜，前半夜我还是睡了一会儿的。”安吉丽娜眼光平静的回答：“燃着火堆，怕被人摸过来，所以必须要守夜。”

　　杨浩看了看天色：“想不到在这个时候发烧，可真是够倒霉的，我现在感觉好多了，真是麻烦你了，要不吃点东西，然后你睡觉，我来看着，如果有人进入这个范围，我叫醒你。”

　　安吉丽娜点点头，反正现在杨浩都是病号，带着他一起根本就不安全，安吉丽娜决定能休息就多休息，拖延时间，反正现在她的收获也不少，如果杨浩没恢复，她在搏杀进入虚弱状态，两个人遇到敌人死亡的概率太高。

　　活着，然后才是夺取更多，这是这个比斗的核心。

　　安吉丽娜从被窝里爬了起来，虽然穿着内衣，但是胸前傲然挺立的双峰依旧无比的显眼，柔软纤细的腰肢，修长的大腿，就这般显露在杨浩的面前。

　　安吉丽娜大大方方的站在杨浩面前，任由杨浩打量自己，很是自然的将自己的秀发给束了起来，然后再穿上裤子，衣服，看着那美好的身躯一点点的隐没在衣服下面，杨浩心中竟然生出了两分淡淡的遗憾。

　　安吉丽娜弄了点火，煮了一点热食，杨浩非常的虚弱，连抬手吃饭的力气都没有，安吉丽娜便一口一口的喂杨浩，搞的杨浩也挺不好意思的，心中暗自祈祷身体赶紧康复，就算不完全康复，至少恢复到能独立吃饭，独立行走也好啊，现在这般如同植物人一般的被人照顾，实在是有够衰的。

　　安吉丽娜倒是没有任何不耐，收拾好一切后，安吉丽娜便合衣躺了下来，杨浩则开始盯着腕表，开始站岗。

　　杨浩盯着安吉丽娜那漂亮的脸蛋，心情也是颇为复杂。

　　大约过了四个小时，当杨浩再一次看向腕表的时候，却悚然发现上面的数字从1一下子跳到了2！


第674章 老子一定要弄死你！

　　“安吉丽娜，醒醒。”

　　杨浩拍了拍安吉丽娜，安吉丽娜睁开眼睛，一下子坐了起来，看了一眼杨浩，首先抬起了手腕，看了一眼，松了一口气。

　　“一个人。”

　　杨浩嗯了一声：“你准备怎么做？”

　　安吉丽娜微微抿嘴，脸上露出几分理所当然的神色：“对方既然是一个人，那当然要狩猎了。”

　　杨浩挑了挑眉头：“祝你好运。”

　　安吉丽娜再度看了看手里的腕表，回头道：“你安静的躺这里别动，我不会走远的。”

　　杨浩嗯了一声，看着向外走去的安吉丽娜，终究忍不住叫道：“安吉丽娜……”

　　安吉丽娜回头，看着杨浩，没有开口，但是眼光中的疑惑却是一目了然。

　　杨浩抿了抿嘴，低声道：“小心一点。”

　　安吉丽娜那双迷人的褐色眼睛里流露出几分一瞬间的惊喜，但是旋即就归于平静，淡淡的点了点头：“放心，不会有事的，我还要回来带你走呢。”

　　说完之后，安吉丽娜便转身走了出去，杨浩背靠土壁，陷入了无知的等待中。

　　“嗨，凯文，想不到在这遇见你。”

　　大约过了十多分钟，杨浩忽然听到安吉丽娜的声音在附近响起，声音里有着两分惊喜。

　　杨浩略微一愣，旋即明白过来，恐怕安吉丽娜遇到的这个人是她的队友吧。

　　“安吉丽娜，居然是你！”

　　一个男人有些惊讶的声音传来，声音有着几分冷漠，似乎并没有因为安吉丽娜而惊喜。

　　“这附近还有一个人……”

　　“是的，还有一人，跟我一起的。”

　　那男人顿时放松了下来，笑道：“让我猜猜是谁，是卡雷尔，乔伊还是雷蒙德？要我猜肯定是雷蒙德，这家伙的狗屎运一向都挺好……”

　　“都不是，是我以前认识的一个朋友，偶然遇上了，所以大家一起，相互照应。”

　　“朋友？”

　　“嗯，你来了就知道了。”

　　几分钟后，脚步声在杨浩附近响起，杨浩抬起头，便看到安吉丽娜领着一个身材壮硕的白人大汉走了回来。

　　那白人大汉看着靠坐在土壁上的杨浩，眼光一下子变得锐利起来：“日本人？”

　　杨浩皱了皱眉头道：“华夏人。”

　　白人大汉凯文眼睛一亮，转过头看向安吉丽娜：“你怎么和他搞在一起了，对了，华夏这些年研究的潜能药剂可是很不错，你搞到手了没有啊？”

　　安吉丽娜瞪了凯文一眼：“我们都共同面对过好几个敌人了，之前遇到一个会狼化的家伙，就是我在营地里教训的那个家伙，如果不是杨浩舍命拦住了对方，我现在未必能这般完好的站在这里。”

　　凯文听到安吉丽娜如此一说，顿时有着两分心有不甘似的：“这么说，你没有弄到他身上的药剂了哦，要知道这次上面命令，可是有几个国家的药剂，如果遇到是尽可能要抢夺过来，这华夏可是其中之一啊。”

　　“闭嘴！”安吉丽娜皱起眉头，冷冷的看了一眼凯文：“我自己的事情自己会处理，不用你管。”

　　凯文被安吉丽娜训斥，有些不满的冷哼一声道：“你不要搞忘了，我才是你的队友，他是你的敌人，之前你一个人，找一个外人搭火组队这可以理解，但是现在你已经遇到我了，这个华夏人已经没有任何存在的价值了，更何况看他的样子，应该是潜能药剂使用过量了吧，似乎连动都不能动弹吧，带在身边，根本就是个累赘吧。”

　　安吉丽娜眼神冰冷的盯着凯文，冷冷地说道：“我警告你，别对他动歪脑筋，否则，别怪我对你不客气。”

　　凯文说话的时候，丝毫没有避开杨浩的打算，所以杨浩清楚的听到了他们所有的对话，杨浩倒也没有什么愤怒的表情，毕竟作为凯文来说，这般想也是完全正确的，若非杨浩和安吉丽娜的特殊关系，他们两个又岂能如此相处，更何况，即便是现在的相处那也是冒险用命换来的。

　　因为这个原因，面对凯文那直白而刺耳的话，杨浩面色不愠不怒，平淡而冷静的盯着凯文，倾听着他的说法，倒是安吉丽娜毫不留情的训斥甚至是威胁让杨浩有些吃惊。

　　安吉丽娜为了自己和自己的队友这般说话，甚至是要翻脸的架势，让杨浩还是有着几分忍不住的感动。

　　凯文脸上也多了几分怒容，在这里，从来都是实力为尊，他不认为自己比安吉丽娜差，所以安吉丽娜的行为让他觉得很是愤怒，他冷冷的看了一眼坐在地上的杨浩，哼道：“安吉丽娜，难不成你看上这个华夏男人了？”

　　安吉丽娜面色平静，淡淡地说道：“是否看上他，那是我的事，用不着你管，你管好你自己就行了。”

　　凯文越发觉得自己猜对了，看着安吉丽娜那娇媚的脸蛋，心中不由一阵妒火上升，忍不住冷嘲热讽道：“看来我还真没有猜错啊，你还真的看上他了，只不过这家伙软绵绵的，他能满足你吗？”

　　软绵绵的？

　　杨浩瞪大了眼睛，冷哼道：“你出现得太晚了，否则，倒是可以让你见识见识，看看我是不是软绵绵的。”

　　凯文冷哼一声，眼光落在放在一起的两个背包，几步走了过去，从地上提起了那个明显有着差异的包袱，随手拉开拉链，探头一看，眼睛顿时一亮。

　　“噢，这小子收获居然不少啊，居然有好几种药剂……”

　　安吉丽娜并没有阻止凯文的动作，但是表情却有些冷：“把包放下，这些药剂我也都有。”

　　凯文转了转眼睛，却没有放下手里的包，冷笑道：“这种东西当然是越多越好啊，更何况，你有，我还没有啊，他包里还有好几个腕表呢，如果这些东西归我们了，那我们取得胜利的把握性就会越发大了吧。”

　　安吉丽娜冷冷的盯着凯文：“我说了，把包放下。”

　　凯文依旧没有放下手里的包，不过他对于安吉丽娜多少还是有着两分忌惮，想了想道：“要不，这样，安吉丽娜，我退一步，看在他和你搭档过的份上，我们放他一马，也不要他性命，不过他这包东西就归我们，我们留下他，自己上路，我想这样做已经是仁至义尽了吧？”

　　安吉丽娜双眼盯着凯文，声音也变得冰寒了几分：“我做事轮不到你来对我指手画脚，记着我说的话，别动他，否则，我会让你后悔莫及的。”

　　凯文和安吉丽娜眼睛对视半晌，似乎受不了安吉丽娜那逼人的眼光，耸耸肩膀，拉上了背包的拉链，将背包丢了下来，耸耸肩膀，举起双手：“好，好，你说来算，行了吧。”

　　安吉丽娜看凯文退却，脸上的冰冷之色这才退却了几分，默默的坐回地面。

　　凯文抱着双手，看看安吉丽娜又看了看杨浩，低垂的目光中闪过几分凶狠，不过当他再抬起头时，脸上已经恢复了平静的神色：“安吉丽娜，那我们现在怎么办？”

　　安吉丽娜淡淡地说道：“我们的位置距离边界还有点远，所以暂时不用移动，就在这休息一段时间吧。”

　　凯文有些不甘心地说道：“就算不算他，我们现在有两个人，我想我们联手的话，即便对方有两人，甚至更多一点，都不是我们的对手吧，为何我们不主动出击，反而在这守株待兔？”

　　安吉丽娜淡淡地说道：“时间还多，这么着急干什么，活着才是最重要的。”

　　凯文看安吉丽娜似乎已经打定了主意，也没有办法，也把自己的背包放了下来，然后一屁股坐了下来，靠在土壁上，一副任命的样子：“好吧，好吧，你说怎么办，就怎么办。”

　　又休息了一会儿，众人都有点肚饿，安吉丽娜又小心的弄了一点热的熟食，杨浩依旧不能动弹，安吉丽娜一点点的喂杨浩，看的旁边的凯文心中妒火更甚。

　　“你倒是挺享福的啊，居然还要安吉丽娜喂你。”

　　杨浩看着凯文有些阴沉的脸以及那双掩饰不住妒忌的眼睛，笑眯眯地说道：“我这可是英雄救美重伤的，美女回报一下那不是应该的吗，我还没有说以身相许呢，喂喂饭算什么。”

　　安吉丽娜听到杨浩贫嘴的话语，瞪了杨浩一眼，却没有说话。

　　毕竟杨浩还真没说错，杨浩连续两次使用药剂说起来更多都是为了救自己，第一次遇到鼠潮，杨浩背着自己逃命，第二次遇到狼人，杨浩为自己争取时间逃走，又再次服用药剂，也是因为连续使用，才造成如此的虚弱，先不说自己和他以前的关系，就算是这一次的事情，自己如今照顾他不也是应该的吗？

　　杨浩的话，把原本就妒忌不已的凯文气得七窍生烟，安吉丽娜漂亮诱人，是一朵带毒刺的玫瑰花，局里不知道多少人想和这个尤物女人上床，可是却没有一个人得逞，如今看到安吉丽娜如同小女人一般的伺候着杨浩，让他如何受得了？

　　妈的，一个华夏人，居然还能让安吉丽娜如此的伺候！

　　老子一定要弄死你！

　　弄死你，你的那包东西都是我的，就算以后再没有任何战利品，就凭借这一堆东西，都能立下不小的功劳吧。

　　看杨浩软绵绵的样子，恐怕使用药剂的后遗症很严重，估计三两天都好不了，自己还有时间下手，安吉丽娜总要睡觉吧，等她睡觉了，老子弄死你！

　　我这么做，可是为了国家利益！

　　我就不信，弄死你了，安吉丽娜还能为你把我给杀了？

　　再说，我不和她斗不过是看她是女人让她而已，我还怕她不成？


第675章 失败的表白

　　三个人呆在一起，除了隔一会儿看看腕表查看是否有别的人走进方圆五百米，也没有什么事情可做，杨浩靠在土壁上，琢磨着这要是有副扑克牌，是不是可以三个人斗地主了啊。

　　杨浩受伤在身，加上还有凯文这个“外人”在这里，而且很明显的凯文对自己是很有敌意的，所以杨浩也就懒得说话，靠着土壁，一心一意养神疗伤。

　　杨浩已经修炼出了内气，而内气对人身体内部受到的伤害有着很独特的治疗作用，它就像是一道清泉，一遍又一遍的冲刷着滋润着身体里受损的器官和经脉。

　　经过差不多一天的时间，杨浩已经完全的摸清楚了自己身上伤势，之所以浑身酸软无力，便是因为连续使用潜能药剂激发出远超自己身体负荷的力量，从而造成了经脉血管五脏六腑等的巨大伤害，尤其是筋络更是受损不少，所以杨浩无法动弹，而想要动弹，那边需要让这些受损的地方逐渐康复。

　　人的身体原本就是具有自我修复自我疗伤的能力，只是普通人的这种能力，表现得非常的微弱，哪怕是一道伤口，愈合也需要不少的时间，更别说像杨浩这样重的伤了，虽然说不是没救，但是至少需要一个很长的时间来恢复。

　　杨浩伤得很重，如果杨浩是普通人，基本他已经告别这次的比斗了，可是杨浩绝对不是普通人，杨浩的身体经过改造，身体素质比普通人好太多，自我修复能力也要强上不知道多少倍，或许别人需要躺一个月才能起床的伤势放到杨浩身上只需要五六天。

　　不仅如此，杨浩还修炼出了内气，虽然到现在为止这内气还很微弱，但是内气终究是内气，那是一种非常厉害非常神奇的东西。

　　按师傅对他的解释，内气其实就是一种能量，以一种奇特的方式存在于人体，既然是能量，那便有其独特的作用，自我修复疗伤便是其中的一个作用，又或者可以这般说，这种能量能够刺激人的身体细胞，从而产生更强烈的作用，最终达到修复疗伤的结果。

　　杨浩虽然人不能动，但是运转气息却还是可以办到的，所以他不言不语的疗伤，刚开始时经脉受损，气感虚弱，如同堵塞的河流，难以通行，杨浩却是坚持不懈，一点一点的运行着内气，在自己的身体经脉里游走，每运转一圈，那种晦涩的感觉便会轻上一分，这让杨浩大受鼓励，说明自己所做的确实是有用的，杨浩埋头苦干再接再砺，继续疯狂运转自己那并不算多的内气，反正现在闲着也是闲着，不趁机疗伤又能干啥呢。

　　杨浩在安静的疗伤，凯文性子急躁，坐了一会儿便觉得无聊透顶，看了看闭眼不语的杨浩，向着坐着的安吉丽娜靠了过去。

　　安吉丽娜微微侧目看了一眼凯文，又转过了头，似乎不想搭理凯文。

　　凯文没话找话地问道：“安吉丽娜，你觉得现在一百四十个人还能剩下多少人？”

　　安吉丽娜没说话，头也没有侧一下。

　　凯文也不觉得奇怪，安吉丽娜是出了名的冷傲，谁的面子都不给，偏偏人又漂亮，实力又强，家世又非常的好，虽然有很多人对安吉丽娜都有想法，但是却没有任何人能够得逞。

　　凯文窥伺安吉丽娜许久了，但是却终究还是什么都不敢干，如今却得到一个近距离接触安吉丽娜的机会，凯文心中多少还是有点想法的。

　　“我们一共三个人，但是死在我们手里的人已经有着七个人，那也就是十个人能够活三个，一百四十个那现在最多也就剩下五十来个人吧，那距离结束应该已经用不了多久了吧。”

　　安吉丽娜淡淡开口道：“不会那么容易的，并不是每个人都能像我们这样的。”

　　凯文倒也不是特别在意这个数字问题，多二十个和多三十个对于现在的他们意义不大，他说这话无非也就是想让安吉丽娜说话而已。

　　“安吉丽娜，听说你这次任务之后会选择退役？”

　　安吉丽娜淡淡点头：“是的，这是早就说好的，只要顺利完成任务，我便会退役，从此当一个普通人。”

　　凯文叹道：“你身手这么厉害，这次完成任务肯定能够得到很高的奖励，这个时候选择退役，是不是太可惜了。”

　　安吉丽娜平静的回答道：“没什么可惜的，我能做的都做了，每个人都需要有自己的生活，我是女人，女人终究一辈子再强大，还是要结婚生子，这才是女人的归宿。”

　　凯文看着安吉丽娜那如同女神一般漂亮的面孔，忍不住心中一阵冲动，一下子转过身，眼光炙热地说道：“安吉丽娜，你知道吗，从我第一眼见到你的时候，我就深深的喜欢上你了，我希望能陪在你的身边，如果你退役，我也跟着你一起退役……”

　　安吉丽娜的脸上第一次露出了惊讶的神色，她知道有很多人喜欢自己，不，准确的说是贪图自己的美貌，凯文便是其中的一名，不过安吉丽娜对此从来都是不予理睬，她却没有料到凯文会在这里忽然的对自己表白。

　　安吉丽娜看着凯文，静静的没有开口，凯文看着安吉丽娜没拒绝，顿时觉得希望大增，心中一热，伸手一把抓住了凯文的手，热切地说道：“安吉丽娜，答应我，我会一辈子对你好……”

　　安吉丽娜被凯文抓住手，顿时心中大怒，反手一把扣住凯文的手，猛力向外一扔。

　　没直接拒绝你，好歹还是念着大家都是同事，给你留两分面子，你还得寸进尺了？

　　杨浩还在旁边坐着呢，你当自己的男人是死人看不见啊？

　　居然还敢抓我的手？

　　凯文抓住安吉丽娜的手，只感觉手掌柔软滑腻，可是还不等他彻底感觉清楚，手上已经陡然传来一阵剧痛，整个人已经直接飞了起来，然后重重的撞在了两三米外的一棵大树上，发出砰的一声沉闷声音。

　　安吉丽娜一把把凯文扔出去后，近乎是本能的反应，她陡然侧头看向了一只坐着的杨浩，却发现原本闭着眼睛的杨浩正目光炯炯的看着自己，黑亮的眼睛里神色有着两分古怪，安吉丽娜心中升起了几分怪怪的感觉，一张脸竟然莫名的红了三分。

　　凯文虽然看似狼狈，但是毕竟身强体壮，也没有受什么伤，从地上飞快的爬了起来，恼羞成怒的望向安吉丽娜，却正好看到安吉丽娜脸蛋微红的看向杨浩，那眼神非常的怪异。

　　凯文对安吉丽娜还是颇为了解的，她可从来都是冷傲无比的，从来不给谁脸色，可是如今竟然对这个男人有着这样的神色！

　　联想到之前安吉丽娜对杨浩的维护，凯文基本已经确定，安吉丽娜同杨浩之间绝对有私情，否则的话，依照她的性格，怎么会在如此重要的比斗中对一个敌对势力的男人如此维护？

　　凯文怒气冲冲的冲了回去，脸孔也有着几分扭曲，微微红着眼睛死死的瞪着安吉丽娜：“安吉丽娜，你和这个男人有私情，你可知道，你这是在犯罪！”

　　安吉丽娜冷冷的盯着凯文，寒声道：“闭嘴，不关你的事，你要是不爽，你现在可以走！”

　　凯文伸手指了指坐着的杨浩，冷哼道：“你居然为了一个华夏男人，要赶走自己的队友？如果事后我把这事汇报上去……”

　　安吉丽娜冷笑：“随你的便！”

　　凯文真想掉头就走，但是心中的那股愤怒之火，却让他硬生生的又停留在了原地，气呼呼地说道：“好，随你的便吧。”

　　安吉丽娜撇了撇愤怒的坐到另外一边的凯文，眼睛微微眯了两分，盯着凯文的背影，眼光中有着几分深沉。

　　三个人之间气氛因为这一出，一下子搞得无比的僵硬，杨浩也忍不住担心起来，现在不遇到敌人还好，如果遇到敌人，安吉丽娜如果服用了药剂人变得虚弱下来，这个凯文肯定不会放过自己吧。

　　求人不如求己，自己还是赶紧疗伤，争取早日康复才是王道啊。

　　在沉默中，三个人吃完了晚饭，晚饭依旧是安吉丽娜喂的杨浩，就连杨浩要解决生理问题，都是安吉丽娜亲自负责，她显然是不放心凯文，虽然这事有些旖旎怪异，但是毕竟两人以前也是恋人，倒也没有觉得太尴尬。

　　凯文阴着脸坐在旁边，看着这一幕，心中的杀机越来越浓，他看得出来安吉丽娜已经察觉到自己对杨浩的敌意，都防范着自己，而安吉丽娜对杨浩细微贴身的照顾，更是让他妒火中烧！

　　自己心中的女神，竟然为这个华夏男人喂饭喂水，还扶他撒尿，毫不避忌！

　　杀了他！

　　今晚就杀了他！

　　夜色，迅速的笼罩了整个大地，因为杨浩发烧已经好了，所以也没有再升火，安吉丽娜睡在杨浩的旁边，凯文睡在另外一边。

　　半夜时分，凯文无声无息的从自己的床上坐了起来，轻轻的拔出了自己的军用匕首，目露杀机的盯着不远处的杨浩，缓缓的靠了过去。


第676章 干净利落的斩杀

　　夜晚的丛林里是非常危险的，加上安吉丽娜等人都是实力不菲，而且非常警觉的，在自己所呆的地方外面设置了几个陷阱后，便都放心入睡，毕竟没有任何定位装置，哪怕有人知道方圆五百米范围内，这黑漆漆的也绝对不可能找到他们，就算找到了，也绝对不可能无声无息的靠近。

　　凯文不知道杨浩到底是怎么俘获安吉丽娜的芳心的，让她愿意不顾一切的护着他，至少凯文是这般认为的，安吉丽娜毫不留情的拒绝再次的羞辱了他，点燃了他心中无穷的杀机。

　　干掉这小子！

　　杀了他，一切事情便会迎刃而解！

　　说不定在接下来的日子，自己和安吉丽娜两人同甘共苦，自己说不定有机会获得其芳心呢，更何况，就算无法获得放心，凯文不介意在一个合适的时间，完成一次漂亮的猎杀，猎杀的对象便是足以让他在梦里不知道遇见多少次，多少次让他快要发狂的安吉丽娜。

　　没有任何的监视，这里是一个完美的猎杀场地。

　　离开了这里，或许自己就永远没有机会占有安吉丽娜，安吉丽娜将会在这次任务之后退役，而现在已经是最后的，也是最好的机会！

　　趁着安吉丽娜虚弱时，打败她，占有她，蹂躏她，最后再杀了她，然后得到她所有的战利品。

　　先是杨浩，再是安吉丽娜，那他相信，根本就不需要再去和谁搏杀，只需要静悄悄的躲过一切人，等到这次比斗的结束就是，到时候自己将会是最大的赢家！

　　凯文原本是没有想对安吉丽娜动手的，在遇到安吉丽娜的时候他更多的是惊喜，这么多人，他偏偏遇到了安吉丽娜，他觉得这是一个很好的机会，一个俘获佳人芳心的机会。

　　但是满心欢喜的凯文，却遇见了杨浩，满心希望变成了满心的怨恨，于是他决定选择另外一条路来达到自己的目的。

　　凯文的动作很轻，无声无息的，直到他站在杨浩的前方，依旧是静悄悄的，好像根本就没有移动过。

　　杨浩闭着眼睛，似乎依旧在熟睡，凯文轻轻的举起了手里的匕首，然后对准了杨浩的脖子，猛的扎了下去。

　　眼见匕首就要穿透杨浩的脖子，原本沉睡不醒的杨浩却陡然睁开了眼睛，面对刺来的匕首，他的脸上没有丝毫的迷糊，也没有丝毫的恐惧，他似乎早有预知一般的，冷静的向着旁边一偏身子。

　　凯文的匕首因为惯性，直接的贯穿了杨浩身后的土壁，深深的没入了进去。

　　凯文还没有来得及收回匕首，杨浩已经猛然抬腿，一膝盖撞在凯文的下身。

　　凯文猝不及防，顿时被撞个正着，下身一阵巨疼，这还是杨浩并没有什么力气的结果，否则光是这一下，基本就可以把凯文给彻底废掉了，不过即便是这样，凯文也是惨哼一声，身子踉跄着退了几步。

　　凯文目光凶恶，他没有想到杨浩明明一直都不能动，竟然能够躲开自己凶狠的一击，他什么时候能动的？

　　杨浩确实已经能动，但是却也仅仅是小幅度的动作，这便是杨浩这两天来一直没有停止过疗伤的结果。

　　但是，也仅仅如此地步。

　　凯文只是一瞬间便已经反应过来，既然已经动手了，那便要干净利落的选择完成，否则一旦安吉丽娜插手了，自己便杀不了杨浩了。

　　凯文再次踏前一步，手中的匕首已经再次如同毒蛇一般的刺向了杨浩，这一次，凯文没有选择致命的脖子，而是选择了胸腹，杨浩坐在地上，难以移动，这样命中的概率会大很多。

　　杨浩虽然第一下躲开了凯文的攻击，但是面对凯文的第二次攻击，却也是无能为力，就这么坐着，眼睁睁的看着那匕首刺向自己的胸部。

　　凯文狞笑着，他知道，杨浩这一次躲不过了。

　　可是眼见匕首刺过来，杨浩的面色却依旧很平静，甚至没有一点点的慌张。

　　杨浩的平静，落在凯文的眼睛，不由有着几分奇怪，但是不待他多想，一只脚已经陡然出现在了他的侧面，狠狠的踹在了他的肋骨下。

　　这一脚的力量非常的凶猛，凯文的肋骨顿时不知道断裂了几根，整个人也一下子倒飞回去，撞在土壁上又弹了回来，土壁上都被撞塌了一大片。

　　凯文嘴里溢出了鲜血，他难以置信的看了一眼自己的胸部，然后抬起头来，盯着正从旁边翻身坐起的安吉丽娜，眼光中全是惊恐和绝望。

　　“你……居然为了一个……华夏人……”

　　凯文知道自己杀了杨浩，安吉丽娜肯定会勃然大怒，但是他却从来没有想过安吉丽娜下手会如此的狠！

　　这一脚虽然没有立刻要了自己的命，但是却已经造成了巨大的伤害，在如今这个时候，这个伤害基本等同于宣判他的死亡！

　　安吉丽娜缓缓的走了过来，一直走到凯文的面前，蹲了下去，盯着凯文惊恐的脸，沉声说道：“我说过，不准动他，否则后果自负的！”

　　凯文心中暗恨，但是这个时候却也唯有认输求饶：“安吉丽娜，我就是妒忌，看在我们是队友的份上，你放过我……”

　　凯文恐惧的从地上挣扎着坐了起来，看着沉默不语的安吉丽娜，心中更是惊慌：“安吉丽娜，快给我药，再这样下去，我会死的。”

　　安吉丽娜忽然轻轻凑前了几分，一只手扶着凯文的肩膀，一边将头轻轻的凑到了他的耳边，低声的耳语了几句。

　　安吉丽娜的声音很小，杨浩虽然相隔很近，但是却也完全听不清楚安吉丽娜和凯文说了什么，他只是依稀的看到凯文的脸，一下子扭曲起来，仿佛受到了极大的惊吓一般，脸上充满了难以置信的惊恐，他的眼睛瞪得大大的，喉咙里发出赫赫的声音。

　　“你……”

　　当第一个清晰的字刚从凯文的嘴里吐出时，安吉丽娜已经猛的伸手捂住了他的嘴巴，右手已经一挥，顺手拔出了腿上的军用匕首，反手刺入了凯文的胸部。

　　杨浩也被这陡然生出的变化给惊呆了，他睁大了眼睛，震惊的望着安吉丽娜。

　　他知道安吉丽娜会救自己，不会任由自己被凯文杀掉的，但是他却没有料到安吉丽娜会如此干净利落的直接干掉凯文。

　　他看的很清楚，安吉丽娜匕首落下的位置正好是心脏，绝对的致命一击！

　　凯文的双眼睁大到了极致，难以置信的盯着安吉丽娜，而回应他的只有安吉丽娜冷漠的眼神。

　　凯文挣扎了几下，便在安吉丽娜冷漠的注视下失去了生命，变成了一具冰冷冷的尸体。

　　安吉丽娜松开了手，任由凯文的尸体落在地上，然后站起了身子，转过头望着睁大眼睛的杨浩道：“你没事吧？”

　　杨浩摇摇头，有些神色复杂的盯着安吉丽娜：“你杀了他。”

　　安吉丽娜脸色平静的回答道：“是的，他既然动了杀心，那他自然就要死，我不可能一直都能照看着你，更何况，他对我也应该有些想法，所以，杀了也就杀了。”

　　“可是他是你的队友？”

　　安吉丽娜淡淡地说道：“他可没有把我真正的当队友，他估计更想把我压在身下吧，我们选拔参加这次比斗原本就不那么简单，而且，我虽然杀了他，但是他的东西，他的战利品，我都会收回，对国家利益并没有任何的损害。”

　　杨浩看安吉丽娜说的如此平静，心情却依旧很复杂，因为他和你确定，安吉丽娜杀凯文最大的原因恐怕还是自己，一时间他都不知道怎么说话。

　　安吉丽娜看着杨浩的样子，淡淡地说道：“你信不信，如果我不杀他，他一定会找机会杀了我。”

　　杨浩真的有点吃惊了：“你确定？”

　　安吉丽娜冷冷一笑道：“他以为他隐藏的很好，但是那杀意却是隐藏不了的，无非是想先杀了你，再趁我虚弱时杀了我，当然，在那之前，他可以为所欲为一番，所以我杀他，不仅仅是因为你，无非是先下手为强而已。”

　　杨浩想着白日里凯文那怨毒的眼神，倒是有着两分释然，之前因为先入为主的想法，以为凯文的杀意，只是针对自己，可是仔细回想，凯文再看向安吉丽娜的时候，也确实有着几分怪异。

　　“你刚才给他说了什么？”

　　安吉丽娜盯着杨浩的脸，神色非常的平静，轻声的回答道：“不关你的事。”

　　杨浩撞了一鼻子灰，却也不觉得尴尬，看安吉丽娜确实不想说话，便问道：“现在怎么办？”

　　安吉丽娜没理他，拖着凯文的尸体向着黑暗中走去，没多久，便空着手缓步走了回来，在杨浩的旁边躺了下来，将毛毯拉到自己身上，翻身侧了一个身，淡淡地说道：“睡觉！”

　　杨浩看着不欲再谈的安吉丽娜，唯有无可奈何的也跟着躺了下来，却发现自己是一点睡意都没有，脑子里满是最后安吉丽娜干净利落的一击。

　　她，到底说了什么？

　　真的不关自己的事情吗？


第677章 幽灵小队

　　“你已经能动了？”

　　安吉丽娜盯着杨浩，手里端着一盒食物，眼光略微有着几分惊讶。

　　杨浩的伤势，在杨浩受伤之后安吉丽娜曾经替杨浩检查过伤势，那伤势是非常的严重，在安吉丽娜的预估中，至少也得需要个十天八天的静养才能恢复行动，可是这才一天多点的时间，杨浩竟然便已经能简单的活动。

　　昨天晚上，凯文袭杀杨浩时，其实安吉丽娜便已经醒了，即便杨浩不躲，安吉丽娜也能救下杨浩，可是他却神奇的躲开了，还给了凯文一脚，安吉丽娜原本还以为杨浩在生死危机关头爆发出潜力，可是在早上，杨浩提出不用安吉丽娜再喂，自己来动手吃饭时，却让安吉丽娜不得不震惊了。

　　杨浩晃了晃自己的手指，苦笑道：“能动，不过不能动的太厉害，但是至少吃饭是没问题了。”

　　安吉丽娜把手里的食盒向着杨浩面前一摆，洒脱地说道：“那可太好了，说实话，喂你吃饭，实在不比杀人更轻松。”

　　杨浩苦笑，哪有这般比较的，不过想想安吉丽娜的行事作风，也觉得她这般说，实在是太正常不过了。

　　杨浩大口大口的吃着食物，他身体需要能量，必须保持足够的进食。

　　安吉丽娜也开始了自己的早餐，同时随口问道：“这才一天多，你便能动弹了，如果再几天，恐怕你就至少能恢复走路吧。”

　　杨浩坦然的回答道：“嗯，我身体素质比一般人要好很多，所以康复起来快一些。”

　　安吉丽娜若有所思的回答道：“你的身体也被药物改造过？”

　　杨浩犹豫了一下道：“算是吧，身体算是被药物强化过。”

　　安吉丽娜想起之前杨浩等人被围杀的那件事情：“当初你们被包围，你陷入暴走状态，杀死无数围剿你的对说，那时应该不是药剂的原因吧？”

　　杨浩嗯了一声：“是我本身的力量，只是有些不受控制。”

　　安吉丽娜理解的点头：“明白了，就像我自己的身体被强化一般，是属于自己体内的力量，而不是外在药物的刺激爆发出来的力量。”

　　“嗯，差不多吧。”

　　安吉丽娜没再询问这个问题，岔开了话题：“呆了一天了，边界又在向着中心地带缩小了，我们得继续向着中心地带撤离了。”

　　杨浩嗯了一声，有些尴尬地说道：“看样子还得让你带着我走了。”

　　安吉丽娜面色平静：“我身体强化过后，带着你很轻松。”

　　杨浩了解的点点头：“对你的能力，当然是没问题，你的手已经远远超出普通人的坚韧和锋利……”

　　安吉丽娜没开口，只是默默的进餐，当她吃完了食物后，便淡淡开口道：“我们走吧。”

　　杨浩将两个包挂在背上，安吉丽娜背起杨浩，很轻松的继续向着中央区域前进。

　　与此同时，一个五人小队正背着背包，在丛林中穿梭，他们的手上都抱着冲锋枪，甚至还有一个人手里拿着狙击枪。

　　五个人都是全副武装，其中一名成员背上背着一个信号接收器，手里拿着一台电脑，正在操作着电脑，电脑上有着画面，一个代表类似雷达的绿色光圈正在不断的转动。

　　很快，在这个光圈中出现了一个又一个的绿色小点，而在这些绿色小点之中，却又有一个红色的亮点，显得非常的特殊。

　　看到了红点，操作电脑的那个成员精神一振：“找到他了，距离我们大约有着二十公里。”

　　五个人中领头的是一个高大的白人男子，三十来岁，浑身上下都充满着一股如同野兽一般的气息，眼神锐利而冰冷，就像是一个冰冷的石头。

　　听到这个电脑操作员的话，那白人男子摆了摆手：“开启信号屏蔽，不要让人察觉到我们的踪迹，扫描周围是否有人，必须完全避开所有人，我们的目标是悄无声息的击杀目标，不能惊动任何人。”

　　“是！”

　　所有队员都低声回应道，那个电脑操作员对着背后背着的仪器一阵操作，然后站了起来：“好了，从现在起，没有任何的卫星信号能够捕捉到我们的存在，即便我们距离目标只有五十米，只要对方没有直接肉眼看到我们，他们那境界范围为五百米的腕表是不可能察觉我们的存在的。”

　　白人男子轻轻点头，冷酷地说道：“都给我打起精神来，对方可是精英中的精英，如果单打独斗，我们根本不会是他的对手，更何况他身上还有潜能药剂，我们的优势便是他在明，我们在暗，而且我们拥有威力巨大的武器，有心算无心，我们务必做到一击毙命，然后悄然的撤离。”

　　“是！”

　　五人小队再次启程，向着屏幕上显示的那个红色光点摸了过去。

　　……

　　“好吧，现在距离边缘地带，已经有那么远了，可以歇歇了。”

　　安吉丽娜看了看手上的腕表屏幕，将杨浩从背上放了下来，左顾右盼的打量了一番周围的环境：“这里不错，适合隐蔽，而且四面的视野也还不错，就在这里吧。”

　　杨浩又不能行动，自然是安吉丽娜一切做主，两个人吃了一点东西后，杨浩便再次开始疗伤，昨天一整天的疗伤后的效果让杨浩充满了期待。

　　虽然杨浩心中也非常的替紫竹等人担心，但是杨浩现在自身难保，却也没有办法再去帮助他们，唯有暗自祈祷希望他们都没事，不过这个可能性真说起来是非常小的。

　　这一路行来，杨浩虽然才遇到过几个对手，但是却已经领教了他们的恐怖，如果紫竹等人遇到像自己最先遇到的那种水平的对手，胜利的希望或许会较大，但是如果遇到像是那个可以化身狼人的家伙，恐怕基本都没有胜利的希望。

　　希望他们都不会遇到那样变态的家伙吧。

　　虽然大家都知道各个国家都有秘密研究一些东西，但是到底取得了什么样的水平，那都是一个让大家疑惑的问题，而在这次赤裸裸的厮杀中，很多东西都逐渐的浮现出来，不得不说，有些国家在这方面的研究已经走在了华夏的前面，希望这次比赛之后，华夏在这方面能够取得突飞猛进的进步。

　　或许是因为这几日的厮杀，造成了大面积人员减损，两人这般一路走来一直到休息，竟然都没有撞见任何的对手，这让杨浩暗暗松了一口气。

　　安吉丽娜现在已经恢复了战斗力，如果遇到一个对手还好，如果遇到两个对手，恐怕便会非常的麻烦。

　　杨浩看得出来安吉丽娜是想再进行猎杀的，奈何自己现在这个样子，却成了她的拖累，更何况，如果缺乏后援，一旦使用药剂猎杀敌人后进入虚弱期遭遇敌人，被反猎杀，那可就超级麻烦了。

　　现在也不知道到底还有多少人活着，但是不管怎样，先保住自己的性命，再图更多吧。

　　这一次休息，便休息了两天，杨浩两天以来一直就没有停止过疗伤，他的伤势也以一种骇人的速度在康复，到现在为止，他都已经能像正常人一般行走，不过却有些虚弱，而且不具备和人动手的能力。

　　安吉丽娜看着杨浩的康复速度，震惊之余却也有着几分惊喜，看着越来越近的边界，决定再次向内挺进。

　　也就在两人前进的时候，如同幽灵一般出现在赛场的五人小队，也悄然的靠近了杨浩两人。


第678章 致命伏击

　　“队长，目标就在前方七百米左右，正在向西南方向移动当中。”

　　丛林中，背着仪器脸上抹着伪装色彩的男人操作着自己的电脑，迅速的将自己所侦查到的结果向自己的头领，也就是那个高大的白人男子汇报。

　　白人男子面容冷酷，冷冷的吩咐道：“预测他们的前进路线，查看地形，找一个适合我们伏击的地点，最好能避开其他所有人，我们绝对不能暴露在任何人的面前，看到我们的人，必须都要死！”

　　“是！”

　　男人操作电脑，很快的便规划出一条最隐蔽的路线，这条路线将会通往杨浩等人的前方，他们将会在那里，对目标进行伏击。

　　一行人如同幽灵一般的在树林里穿行，三个小时以后，这五个人已经无声无息的出现在了杨浩和安吉丽娜的前方，领头的白人男子摆了摆手，几个人已经各自散了开来，找寻最佳伏击点，而那个端着狙击枪的男子，更是直接单独的跑到了一个灌木丛的后面，将狙击枪加了一个托架，然后整个人趴在灌木丛后，一动不动，整个人都仿佛同灌木丛融为了一体。

　　除开狙击手的四个人，也都各自找到了躲藏的地点，四个人成扇形埋伏着，这里有一条相对宽松的丛林小路，如果不出意外的话，杨浩和安吉丽娜一定会走这里过来，走进他们的埋伏圈中。

　　四把冲锋枪外加一把狙击，他们相信杨浩和安吉丽娜绝对是死路一条！

　　所有的枪上都是加了消声器的，这是为了引起别人的注意，他们必须在不惊动任何人的情况下，悄然的杀死杨浩，然后悄然撤离，就像他们从来没有出现过一样。

　　为了这一次的伏击，他们从很早就开始做各种各样的准备，想要无声无息的潜入到这个多国队员混战的范围内而不惊动任何人，这事情看似简单，但是实际上是非常困难的，毕竟每个国家对这件事情都是无比的关注，人类潜能激发以及改造原本就是未来的方向，所以各国都在防止对手作弊，相互监督戒备，想要在这样的情况下无声无息进入这个范围，难度不是一点半点。

　　他们只有五个人，但是装备精良，有着各种先进仪器的辅助，让他们在丛林中轻松自如，而现在已经到了任务最关键的时候，他们只需要扣动扳机，将杨浩以及和他同行的人给打成筛子，然后把尸体处理掉，他们就可以悄然撤退了，完成了这个任务，他们这五个人，每个人都会得到一笔巨额的金钱，这钱够他们舒舒服服的挥霍一辈子。

　　整个丛林中再次恢复了宁静，这五个人都是从前方绕过来的，所以根本不用担心会被杨浩等人察觉到自己等人经过留下的痕迹而产生警惕。

　　远处传来了草叶晃动的声音，杨浩和安吉丽娜正在缓缓的靠近，白人大汉眼光中透露出几分兴奋，压低了声音，对着领口说道：“没我的命令，不准开枪，等他们走近了再打，三号，一旦开枪后，你自己找寻机会补枪！”

　　“收到！”

　　三号，便是独自一个人躲在更远位置的狙击手，他很明白队长嘴里所说的补枪的含义。

　　像杨浩这样的高手，通常在枪声一响，甚至枪还没响，往往都会产生感应，而且会在第一时间规避危险，即便是狙击手，也通常拿他们没办法，否则的话，随便派个狙击手，就把他们搞定了，哪里需要如此大张旗鼓？

　　补枪，便是等同伴先行开枪，目标猝不及防之下进行躲闪之后再次开枪，这个就要看时机把握了，如果能够抓住对方在做出躲避动作中的停滞时间开枪而且不发生偏差的话，这个时候命中的概率会大上很多。

　　远处，一个女人的身影缓缓出现，杨浩跟在她的身后，两个人都走的很慢，女人似乎在迁就杨浩，遇到有些难以跨过的地方，还伸手帮一把。

　　躲在丛林中埋伏起来的五个人看着这一幕，心中都是一喜，因为他们都看到了自己此行的目标，而且看上去目标似乎还很虚弱的样子，手上胳膊上都缠着绷带，看上去应该是受了伤又或者是处于使用了潜能药剂的虚弱期里，几个人顿时觉得成功的概率又会大上很多。

　　两个人不急不缓的这般向着包围圈走了过来，在距离包围圈还有一百米左右，两个人却忽然的停了下来，左顾右盼，一时间伏击的五个人心都提了起来。

　　难道他们被发现了？

　　又或者，对方察觉到什么不对劲的地方？

　　“在这休息一下，我们再接着往前走吧。”安吉丽娜的声音在丛林中响起，飘进了这几个人的耳朵里，让这几个人都松了一口气。

　　“嗯，我也有点累了，看样子想要完全康复，可能还需要两三天呢。”杨浩的声音也紧跟着响了起来。

　　伏击的五人听到两人的对话，都静静的趴伏不动，心中在高兴杨浩受伤的同时却也忍不住暗骂，你走快点要死啊，只差几十米就进来了，居然还要歇一歇，等死了，你有足够的时间歇息的好不？

　　杨浩和安吉丽娜两个人靠着两颗大树坐了下来，一边喝水一边休息恢复精力，狙击手三号透过瞄准镜，看着前方的杨浩和安吉丽娜，心中琢磨着趁着他们坐着的机会开枪不知道会不会一枪毙命呢？

　　瞄准镜里看了半天，三号有些无奈的收回了眼睛，杨浩和安吉丽娜两个人都是背靠大树，而且好多大树交错，哪怕杨浩坐在那一动不动，让他射击，他也没有办法穿透那粗壮的树干击中他们。

　　他唯有收回了目光，静静的等着，等着两人休息完毕继续上路，然后钻进他们的包围圈。

　　杨浩和安吉丽娜这一休息，居然就休息了一个小时，那五个埋伏在灌木丛的男人等得是无比的心焦，肉已经到嘴巴边上了，但是却就是吃不下去，这看得见吃不这的味道，可真够让人心急的。

　　不过心急归心急，这些人一个个都是精英人物，执行任务时都是无比冷静的，所以他们没有任何动静的就这般趴在丛林里，哪怕其中一个人的身边还爬过了一条花花绿绿的毒蛇，他的身体都没有动弹一下。

　　在五人的静静等待中，杨浩和安吉丽娜终于休息够了，再次站起了身子，向着包围圈这边走了过来。

　　五个伏击者的手指都扣到了扳机上，屏住了呼吸，瞄准了慢慢靠近的杨浩和安吉丽娜。

　　八十米……

　　六十米……

　　四十米……

　　正在前行的杨浩却忽然止住了脚步，脸上露出了警惕戒备的神情，抬手看了看自己手上的腕表，脸色有着两分迷惑不解。

　　安吉丽娜也停下了脚步，转过头看着杨浩：“怎么了？”

　　杨浩双目向着四周打量，沉声说道：“我感觉……有些不对劲……”

　　安吉丽娜也看了看自己的腕表，发现上面并没有任何异样，顿时开口道：“没人啊。”

　　杨浩摇摇头，看向四周，眼光锐利如刀，他也不知道为什么，心中总是有着一种浓浓的不安，他总觉得在暗中有着什么在窥视着自己，难道是凶猛的野兽？

　　杨浩经历了无数的生死关头，对危机已经有着一种近乎本能的感知，这是一种无法用言语表达的感觉，他不是预感，而是基于一种本能的反应。

　　如果有人注视着你的后背，你明明就看不到他，但是往往你却能感觉到有人在背后看你，而如果有人要对付你，他们同样会注视着你，目光中甚至会带着杀意或者敌意，杨浩对这种目光的感觉比普通人更加强烈不知道多少倍，这也是杨浩越靠近这里，越发觉得不安，愈发觉得恐惧的原因。

　　丛林中隐藏着的白人大汉看着杨浩顿足不前，脸上还有戒备，心中不由暗骂，他不知道为何杨浩会露出这等戒备的神情，按理说自己等人隐藏的足够好，他是绝对不能看到自己等人的。

　　看着杨浩顿足不前，还似乎想要向着后方退去的时候，白人大汉终究再忍不住了，瞄准杨浩毫不犹豫的扣动了扳机，同时嘴里低声喝道：“开枪！”

　　丛林里很安静，就在白人大汉的枪响的同时，杨浩已经猛然的向着安吉丽娜扑去，同时嘴里喝道：“小心！”

　　一阵密集的子弹落下，覆盖在杨浩原本站立的位置，那一片地面瞬间尘土树叶飞扬。

　　枪！

　　安吉丽娜被杨浩一把抱住，扑倒在了旁边的地上，看着身后地面上的动静，安吉丽娜的瞳孔陡然收缩，心脏陡然撅紧，这个地方怎么会有枪？

　　不是所有队员都只能使用冷兵器吗？

　　看着子弹扫射的密集程度，分明还不止一把枪，这至少是三到五把枪同时扫射，才能造成如此大的覆盖面积！

　　虽然震惊，但是安吉丽娜的反应也很快，身子一弹，已经借着一棵大树树干的阻拦，身子站了起来，然后一把将还无力爬起的杨浩拖了过来，然后将杨浩抱在怀里，身子直接的冲了出去，然后猛力一跳。

　　子弹如同瀑布一般的落下，就在安吉丽娜刚刚跳起的时候，一直稳稳瞄准的狙击手三号终于扣动了扳机。


第679章 绝地反攻

　　安吉丽娜的大腿上，陡然爆出了一丛血花。

　　安吉丽娜抱着杨浩，直接的落在了一个土坑里，这个土坑堆满了树叶，虽然并不算高，但是却也勉强的遮挡住了两人的身体。

　　子弹如同暴雨一般的打在土坑的边缘，激起一丛丛的泥土，洒落在两个人的头顶。

　　“这是谁，怎么会有全副武装的人在这里？”

　　安吉丽娜埋着头，扫了一眼自己大腿上的伤，毫不犹豫的从腰间摸出了一支药剂，反手插在了自己的大腿上，同时嘴里大声的问道。

　　杨浩脸色有些苍白，他看了看自己身上，也是中了两枪，好在运气不错，这两枪都没有击中要害，都打在了左腿上。

　　杨浩咬着牙，看了一眼安吉丽娜大腿上的那个有些骇人的血洞，恨恨地说道：“有狙击手！这他妈到底什么情况？”

　　安吉丽娜深深呼吸了一口，眼光中射出了骇人的杀机：“不管了，你呆在这，我出去杀光他们！”

　　杨浩叫道：“他们至少有四到五个人，还不知道有没有没露面的，你一个人出去，会很危险，你等等，我跟你一起。”

　　安吉丽娜担忧地叫道：“你身体都还没有康复，你不能再使用药剂了！”

　　杨浩也不管安吉丽娜说什么，径直从腰间摸出一支龙腾三号，反手就刺入了自己的大腿，然后才转过头看着安吉丽娜：“我是一个男人，怎么能看着自己的女人出去冒险，而自己在这躲着什么都不做，我只注射一支，虽然副作用应该有些大，但是肯定死不了的。”

　　安吉丽娜看着杨浩已经将药剂注射入身体，也便不再多说，而且听着杨浩的话，安吉丽娜一向冷漠的脸，竟然闪耀着几分动人的光辉，她双目直直的看着杨浩，眼光中充满了之前从未见到过的柔情。

　　安吉丽娜忽然俯下身子，重重的轻吻了杨浩一口，沉声道：“小心点，别死！”

　　杨浩嗯了一声，反手脱下自己的衣服，握在了自己的手里，低声地说道：“你也是一样，我先丢出衣服，然后你再冲出去，冲出去后你先找地方躲避，然后我随后会冲出，我们两面分散火力，见机行事。”

　　安吉丽娜嗯了一声，短短十来秒中，药剂已经完全融入了血液中，一股狂野的力量再次充盈安吉丽娜的全身，安吉丽娜脸上的血管再次微微鼓起，整个脸上都显露着几分骇人的青色，一双眼睛也变得如同机器一般冷漠。

　　杨浩捏了捏安吉丽娜的手，确认安吉丽娜的药效已经完全激发，这时才低声说道：“准备！”

　　外面如同暴风雨一般密集的枪声已经停止，树林中传来了轻轻的脚步声，显然，几个伏击者已经走出了隐藏的位置，向着杨浩他们的藏身点逼了过来，手中的枪口全部指向了那个大坑。

　　这几个杀手也很紧张，他们都知道这一次所有参加比斗的家伙都是带着威力巨大的药剂的，而在这种药剂的刺激下，他们能爆发出强大的战斗力，刚才一轮枪击居然只是让两人受伤，这让他们无比的失望，在小心靠近的时候，他们心中的那根弦也越崩越紧。

　　距离越近，枪支威力越大，但是却也意味着对方更加容易攻击到自己。

　　蓦然的，一个黑影窜出了坑，逼过来的四个人的枪口同时下意识的随着那黑影转动了过去，手里也紧跟着扣动了扳机，顿时密集的枪声瞬间响起，那个黑影才飞到半空，便被无数的子弹给打成了筛子。

　　四个人扣动扳机，也不知道扫射了好多颗子弹后，这才发现窜出的黑影，只是一件外套，而不是一个真正的人，他们心中便不由咯噔一声。

　　糟糕！

　　果然，就在他们对准那个外套死命扣动扳机一阵狂扫射的时候，安吉丽娜已经如同一头猎豹一般，猛然冲了出来，瞬间跨越了其八米的距离，躲在了一棵大树后，遮挡住了身子。

　　几把枪同时又追随着安吉丽娜，子弹狂飞，但是却没有一棵打中了安吉丽娜，安吉丽娜的速度很快，快的超出了他们转移枪口的距离。

　　就在他们的枪瞄准安吉丽娜的时候，坑洞里又飞出了两个黑影，却是杨浩扔出了两个人的包裹，这两个包裹又吸引了几个杀手瞬间的注意力，而杨浩随后紧跟着窜了出来，人才飞出，右手的军用匕首已经直接飞了出去，横跨了二十来米的距离，直接扎进了一个杀手的胸膛，深深的没入了进去。

　　那个杀手完全没料到对方竟然能在如此远的距离发动攻击，而且如此精准，力道如此强大，这匕首直接贯穿了心脏，他吭都没有吭一声，直接的翻身倒地。

　　杨浩没有继续贪功攻击，而是瞬间躲入了另外一棵大树的背后。

　　原始丛林中，巨大树木到处都是，却给杨浩和安吉丽娜两个人提供了躲藏的地方，这一刀也把对方给吓住了，三个人枪口瞄准了两边，神情越发紧张。

　　杨浩看了一眼旁边的安吉丽娜，却发现安吉丽娜伸出双手，竟然轻轻的扣住了树干，整个人如同壁虎一般，迅速的向着树干上方爬去，杨浩顿时明白了安吉丽娜的意图。

　　安吉丽娜并没有爬太高，她爬到了大约三四米高的地方便停下了，甩了甩手里的军用匕首，然后猛然从旁边探出了头，手中的匕首已经飞了出去。

　　不管是杨浩也好，安吉丽娜也好，在注射了药剂之后，两个人的力量都不是普通人可以比拟的，对于飞刀匕首这类，纵然安吉利达不如杨浩精通，但是却也绝对不是什么困难的难事。

　　那几个人眼睛一直盯着树干的位置，枪口也瞄准的是树干左右，谁会猜到安吉丽娜会从树干的上方冒出头来。

　　等到那三个人注意的时候，却是已经迟了。

　　匕首如同一道黑色闪电，直接的跨越了二十多米的距离，深深的扎入了一个杀手的胸膛，虽然没有直接命中心脏，但是却也造成了巨大的致命伤，这杀手难以置信的看着自己胸口上裸露在外的匕首把柄，无力的跌倒在地。

　　“砰！”

　　狙击手的枪响了，但是安吉丽娜却已经缩回了头，这一枪打在树干上，刮下了一大块树皮，却没有对安吉丽娜造成丝毫的伤害！

　　杨浩听到了狙击手枪响，然后他也紧跟着冲了出去。


第680章 最强大的依仗

　　两把匕首，夺走了两个杀手的性命。

　　剩下的三个杀手一时间心中变得越发的紧张，甚至充满了恐惧，隔着二十多米这么远的距离，对方竟然能够如此精准的将匕首当飞刀投掷过来并且一击毙命，这他妈还是人能干的事情吗？

　　领头的白人大汉抱着枪，手心里竟然沁出了丝丝的汗水，对方两人都中了枪伤，但是此刻他却有一种感觉，自己面对的不是两个伤者，而是两头凶残的猛兽。

　　不仅这两个直面杨浩和安吉丽娜的枪手，就连独自躲在远处的狙击手三号，心跳也猛然加速起来，一股淡淡的恐慌已经抓住了他的心脏，让他近乎喘不过气。

　　他看到杨浩冲了出来，速度奇快，整个人就像是一道残影，急速的在树林中移动，他虽然竭力的转动着枪口，不断的扣动着扳机，但是所有的子弹都落在了杨浩的身后，根本就无法击中杨浩，仿佛在这一刻，杨浩只是一道没有实体的魅影。

　　狙击手移动着自己的枪口，却发现他根本无法在瞄准镜里捕捉到杨浩，不仅仅是因为杨浩的速度奇快，更因为这丛林中充满着各种各样的树木，这些树木大多都还很粗大，为杨浩提供了足够的遮挡，他虽然接连开枪，但是无一命中。

　　就在几个人疯狂攻击杨浩的时候，缓了一口气的安吉丽娜也紧跟着冲了出来，借着树木的遮掩，向着远处的狙击手冲了过去。

　　面前的两个杀手虽然手里抱着自动步枪，但是他们的威胁，却远比远处的狙击手威胁要小，狙击手就像是躲在阴暗草丛里的毒蛇，随时准备喷吐致命的毒液，让人难以提防，所以安吉丽娜决定先去干掉那个狙击手，干掉了狙击手，不仅可以解除威胁，更可以拿到狙击枪，对付那两个人就越发简单了。

　　狙击手也注意到了安吉丽娜的快速奔进，她大腿上鲜血淋漓一片，明显是刚才被狙击中了一枪，可是看她奔行如同黑豹，没有一点受伤的样子，这让狙击手背心的寒毛都一下子竖立起来。

　　他转动着枪口，瞄准了逼近的安吉丽娜，不断的扣动扳机，子弹虽然看上去距离安吉丽娜很近，但是每一次总要差那么一点。

　　安吉丽娜越来越近，狙击手也越来越慌，他知道一旦被对方靠近，自己便死定了，于是，他扣动扳机更急，希望能在对方靠近之前干掉对方。

　　可惜的是，他越急，子弹偏差的角度便越大，当安吉丽娜已经逼近到大约二十米的时候，狙击手再次扣动扳机的时候却惊恐的发现，没子弹了！

　　安吉丽娜已经近在眼前，根本就来不及换弹药，更何况人都在面前了，狙击枪还有多大作用？

　　他果断的丢掉了狙击枪，伸手从自己的腿上拔出了手枪，然后飞快的抬起了枪口，但是他枪口还没有来得及对准安吉丽娜，安吉丽娜已经如同一阵疾风一般的跨越过了二十米的距离，直接的冲到了他的身边，伸手直接握住了他手里的手枪，向着外面一拉。

　　狙击手惊恐的看着近在咫尺的安吉丽娜，脸色一片骇人青色，眼神冷漠之极，用一种看死人的眼光看着他。

　　完了！

　　狙击手脑子里才闪现出这个念头，安吉丽娜空着的那只手已经并拢如刀锋一般直接的戳进了他的咽喉。

　　安吉丽娜抽出了鲜血淋漓的右手，狙击手如同死鱼一般的睁大着双眼，很是不甘心的捂住自己的咽喉倒在了地上。

　　安吉丽娜没有管他，直接拿起一个新的弹夹，填充了进去，然后转动着枪口，找寻着自己的猎物。

　　五人小队已经只剩下两个人，这两个人手里的枪不断的开着火，却总是无法击中如同鬼魅一般的杨浩，而且杨浩看到安吉丽娜已经突击向了狙击手，所以他也没有着急，只是吸引着两个杀手的火力，不让他们分神去对付安吉丽娜，一直到安吉丽娜顺利的击杀狙击手，两个杀手也没有打中杨浩一根头发。

　　“撤！”

　　眼见安吉丽娜已经杀死了狙击手，领头的白人大汉面色阴沉，毫不犹豫的下达了撤离的命令，两个人枪口一压，便向着后方撤去，但是杨浩和安吉丽娜又岂会让他们安然的离去？

　　杨浩毫不犹豫的从藏身的地方冲了出来，因为他已经看到安吉丽娜摆好了狙击姿势，有了后方的支援，杨浩越发的肆无忌惮。

　　两个杀手见杨浩追来，心中越发慌乱，连忙掉头向着杨浩扫射，但是才开了两枪，白人大汉身前的那个杀手胸口陡然冒出一丛血花，身体无力的跌倒。

　　狙击，一枪毙命。

　　白人大汉的眼瞳中流露出了毫不掩饰的恐惧，他背靠着一棵大树，躲避着后方的狙击枪，枪口则对准了冲来的杨浩，疯狂将一个弹夹的子弹全部给打光，然后一把扔下手里的枪，亡命的向着前方的树丛中冲去。

　　杨浩看他丢掉了枪，更是肆无忌惮的直接追了上去，安吉丽娜端着狙击从隐蔽处冲了出来，戒备的打量着周围，因为他们不确定除开已经现身的这几个杀手，是否还有其他的敌人。

　　为了躲避后方的狙击枪，白人大汉直接冲进了那比人还高的杂草从中，一路狂奔，但是他才奔跑出了百来米，杨浩便已经追赶上了他。

　　杨浩手一扬，一把小飞刀已经飞出，准确的插入了白人大汉的大腿，白人大汉正在奔跑，顿时一个踉跄，在地上翻倒。

　　杨浩冲了上去，这白人大汉反手拔出大腿上的枪支，但是还没有来得及开枪，杨浩已经冲到了他的身边，一脚踹出，直接将他的手臂给踹断，然后又是干净利落的一踩，踩断了白人大汉的另外一条脚的小腿骨。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头断裂声，白人大汉忍不住发出一声惨叫，杨浩却已经一把抓住他，拖着他，向着后方走去。

　　才钻出草丛，便碰到追赶过来的安吉丽娜，杨浩将这个白人大汉丢在地上，从他的腿上拔出了自己的飞刀，同时急促地问道：“你们是谁，谁派你们来的？”

　　那白人大汉额头上全是冷汗，剧烈的疼痛让他全身都在轻微的颤抖着，他恨恨的盯着杨浩：“我在地狱等你，魔鬼！”

　　杨浩脸色微微一变，伸手便向着那白人大汉的嘴摸了过去，但是却已经晚了一步，那白人大汉说完这句话后已经死命一咬，藏在牙齿里的毒囊已经破碎，剧毒已经进入了白人大汉的身体。

　　杨浩一把拉住白人大汉的衣服，厉声问道：“你们到底是谁？”

　　白人大汉盯着杨浩，眼光有着几分怪异，仿佛是不甘心，却又仿佛是解脱：“这是个秘密，你永远不会知道答案的。”

　　这句话说完之后，白人大汉喉咙里便发出一声低沉痛苦的嘶吼，然后整个人身体都瞬间绷紧，几秒后忽然一下子又软了下来。

　　“他死了！”

　　杨浩听到安吉丽娜的声音响起，有些后悔地说道：“我没有第一时间检查，是我的错。”

　　安吉丽娜没有搭理杨浩的话，而是跑向了旁边的那个电脑，将电脑打开，便看到一个软件正打开着，在显示屏的中心，有着一红一绿两个亮点，而在更远的范围内，还有其他绿色的亮点。

　　安吉丽娜皱了皱眉头，抱着电脑向着旁边走去，走出去了大约三四十米，然后又走了回来，放下了电脑，对着杨浩说道：“他们是冲着你来的。”

　　杨浩吃了一惊：“冲着我来的？”

　　安吉丽娜将电脑转了半圈：“这个红点代表的是你，而我是绿色的小点，周围这些绿色的小点便是代表参加这次比斗其他还活着的人。”

　　杨浩脸色顿时有些凝重，在这样的时候，竟然会有一个全副武装的小队如同幽灵一般的出现在这里，凭借着先进的探测仪器，察觉到自己的行踪后对自己进行伏击，如果不是自己关键时候感觉到了危险，恐怕要是再走进一二十米，绝对自己和安吉丽娜两个人会被这五个人打成筛子。

　　冲着自己来的？

　　什么人会在这个时候苦心积虑的冲着自己来这么一手呢？

　　杨浩的脑子里第一瞬间闪过一个人的身影，杨浩的眼睛忍不住微微眯起，难道真的是他，他竟然干出这样丧心病狂的事情？

　　杨浩脑子里只转悠了一下，便将念头全部甩出脑外，飞快地说道：“趁着还能动，把这几个人的尸体给处理掉，另外，把枪支弹药收拢一下，还有摸清楚这仪器是怎么用的，他们这些人想来杀我，如今我们虽然都受伤，而且都使用了潜能药剂，但是他们却也给我们送来了枪支和先进的仪器，只要有这个可以侦测别人行踪的仪器在，我们就永远处于不会输的一方！”

　　安吉丽娜一下子就明白了杨浩的意思，眼眸中闪过两分兴奋：“有了这个侦测仪器，我们可以有目的性的进行伏击或者进行躲避，纵然我们伤重不能交手，那我们也完全可以避开他们，立于不败之地！”


第681章 狩猎开始

　　当杨浩和安吉丽娜飞快的将几个人的尸体处理好之后，两个人身上药剂时间已经耗尽，杨浩直接无力的一下子倒在了地上，而安吉丽娜也是身子晃了几下，脸色苍白的坐了下来。

　　在两人的身前，便是那台可以侦测所有人行踪的仪器，从电脑屏幕上来看，距离两人最近的一人都还在三公里以外，这让两人稍微松了一口气，至少两人有时间来休息一下。

　　安吉丽娜拿出包裹里一套简单的医疗器具，然后便开始为杨浩处理腿上的伤口。

　　杨浩的腿中了两枪，所幸都没有击中动脉，虽然流了不少血，但是却算不得致命伤，安吉丽娜飞快的切开伤口，将子弹硬生生的给夹了出来，然后清洗伤口，消毒，最后缝合。

　　杨浩原本人就没有完全恢复过来，如今又再次使用了龙腾三号，整个人又恢复到了全身无法动弹的地步，就连安吉丽娜为杨浩治伤，杨浩也一直都没有动弹过。

　　安吉丽娜紧接着又处理自己大腿上那狙击子弹造成的巨大创伤，她的这个伤口看上去比杨浩的伤口骇人多了，整条裤腿都被鲜血浸透，刚才注射了药剂后，人都感觉不到太大的痛楚，如今恢复正常，便感觉到一阵阵快让人眩晕的刺痛，而且因为失血不少，整个人都显得无比的虚弱。

　　安吉丽娜咬咬牙，向着伤口上喷了一些止痛的药剂，等了几十秒后，便拿起了小刀，自己切开了伤口，将那颗已经嵌在骨头上的狙击枪子弹给拔了出来，随之而出的一股血箭。

　　安吉丽娜的身体是经过强化改造的，若非如此，恐怕早疼得晕过去了，杨浩也是一样，他们两个的身体素质都远远超出普通人。

　　处理好自己的伤口后，安吉丽娜松了一口气，脸色苍白的和杨浩一起背靠着一棵大树，看了看面前的电脑：“看来接下来，我们要以躲避为主了。”

　　杨浩的目光盯着电脑屏幕，好半晌才有些艰难的说话：“我原本以为估计战到这个程度，估计只能有四五十个人，想不到却还有六七十人，看来距离结束，还有不少的时间，我们先躲着吧，至少得等到你过了虚弱期再说，而且你现在大腿受伤不轻，如果再战斗，伤口崩裂开的话……”

　　安吉丽娜摇摇头，轻声说道：“两天，只要两天的时间，我的伤口应该就能愈合，那时候，便能进行猎杀了，而且我们现在手里有枪，要杀人，更简单多了，说起来，我还真的想感谢这帮人，虽然差点要了我们的命，但是却又给我们送来了最保命的东西。”

　　杨浩嗯了一声，不过又忍不住提醒道：“这些枪支都是绝密，绝对不能被任何人知道，否则后面会引发严重的后果，这些人既然专门带着屏蔽行踪的仪器，所有的枪都加装了消声器，这说明他们也是不想被任何人发现的，如果我们用枪支来对付别人，那必须保证一定能击杀对方并且能消除踪迹，不让任何人发现。”

　　安吉丽娜理解的点头道：“嗯，我知道的，如果忽然对人用枪攻击，或许真未必能奏效，毕竟能参加这次比斗的都是精英中的精英，但是如果我在近距离和他们搏斗的同时，忽然抽出枪，给他们来一梭子，他们肯定防不胜防，到时候你如果身体恢复了一些，狙击枪便交给你用，有我们两个配合，我想即便不用药剂，也能杀死他们了，我们可不是之前的那几个蠢货，手里拿着枪都杀不掉人。”

　　杨浩笑笑：“可以，不过我现在身体又废了，这次想要康复，恐怕时间又需要更多了，说不定到时候都结束了。”

　　“不，你不需要完全康复，你只需要能够瞄准，能够扣动扳机就行，其他的就交给我好了。”

　　“好，就按你说的办，不过在你伤口愈合之前，我们还是小心避开吧，毕竟这些人如果注射了药剂，即便手里拿着枪，也未必能对其造成致命攻击的，像那个变身的狼人，实在是太强悍了，如果我们没有服用药剂，恐怕一拳都挡不下来。”

　　安吉丽娜赞同地说道：“嗯，保命第一……对了，你知道那些人是谁派来对付你的吗？”

　　杨浩眉头皱紧，眼光多了几分寒意：“如果我没有猜错的话，应该是我这次回隐龙的最大对手，也是我要讨回公道的对象。”

　　安吉丽娜有些理解的回答道：“哦，原来如此，他是想借这个机会，把你干掉在丛林里，然后推却责任？”

　　“应该是这样的吧，毕竟在这里，死人是很正常的事情，而且因为各个国家之间的协定，都没有采取监控，最多能知道还有多少人活着而已，恐怕现在这些国家的领队心里都是悬着的呢，因为不到最后，永远不知道还活着的人中是否有自己国家的人……”

　　杨浩说到这里，声音忍不住微微一顿：“也不知道我的几个队友如何了，我原本还期待着能够遇到他们，但是这么久了，却是一个都没有遇到。”

　　安吉丽娜沉默了两秒：“进入到这里的人，总归都是心理有所准备的，纵然你我，对死亡同样也都是有所准备，之前可是有几次都差点挂掉了，不过我们运气都还不错，在如今这样的情况下，竟然还能有所惊喜，看来我们应该是死不掉了。”

　　杨浩有些艰难的笑笑：“确实，有了这个东西，我们想死都难啊，不过趁着现在休息，可以多观察，可以看看哪些光点相遇，然后剩下了哪些光点，剩余的光点必然便是胜利者，而且很可能是非常虚弱的胜利者，并且他们身上肯定会有战利品，我们找到他们，杀掉他们，想来我们的收获应该不会太少的！”

　　对于杨浩的建议，安吉丽娜深表建议，眼睛盯着杨浩道：“看来我的决定没有错啊，和你一起联手，最后所能得到的，绝对比我自行行事或者和那个蠢货一起组队得到要多得多！”

　　安吉丽娜拿过电脑，开始操作起来，很快的，这些光点都被她编上了号码，并且开启了提醒功能，那就是任意两个点要遇上时，都会发出提醒。

　　多余的枪支被安吉丽娜给藏了起来，安吉丽娜只留下了一把方便携带的冲锋枪以及一把狙击，然后便开始补充食物。

　　两人又恢复到了之前的关系，安吉丽娜需要照顾杨浩的全部生活。

　　有了这个仪器，杨浩两人可以说是高枕无忧，原本刺激惊险的战斗一下子变得轻松起来，安吉丽娜背着杨浩不断的游走着，避开了所有的对手，将自己始终处于一个绝对安全的位置，同时，还不忘记记录谁灭了谁，谁又和谁走到了一起等资料，为之后的行动做着准备工作。

　　两天时间很快便过了，安吉丽娜已经度过了虚弱期，并且大腿上的枪伤也愈合得差不多了，这让杨浩感到无比的惊讶，看来安吉丽娜的身体改造效果那也是非常的强悍啊，否则，又如何会拥有如此强大的自愈能力？

　　那可不是小刀造成的小伤口，而是狙击枪打出的大洞呢，居然两天就愈合得差不多了，这不得不说是一个了不起的愈合速度。

　　杨浩这两天也没有闲着，有了之前经验的他，如今再次轻车熟路的开始运转身体里的内气，为自己的身体进行疗伤，而且让杨浩感到无比惊喜的是在经过这几天的生死危机，杨浩体内的潜能被再度激发之后，不仅身体得到了大幅度的强化提高，而且就连内气的量也变得浑厚了许多！

　　虽然这内气的量距离登堂入室，还差得远，但是比之以前那一细缕的内气来说，却已经是强大了许多倍！

　　两天的时间，杨浩的身体又恢复了一部分，虽然还不能行走，但是勉强坚持着活动身体还是没问题，当然，瞄准敌人然后扣动扳机，当然也没有问题。

　　安吉丽娜调出这两天记录的文档，然后对比距离自己等人较近的光点，然后指着其中一个光点：“我们先去干掉这个人吧，嗯，36号，这个36号今天早上干掉了28号，如果使用了药剂的话，现在应该还在虚弱期，他正躲藏着没动呢，似乎在恢复身体。”

　　杨浩笑笑：“没问题，你决定就好，不过我先说，如果是我的队友，你可千万不能下手啊。”

　　安吉丽娜嗯了一声，毫不犹豫地说道：“行，同样，如果是我的队友，你也不能动手，事情到了这一步，我们已经完全没有必要再厮杀了。”

　　杨浩点点头：“对，出于对国家的忠诚，我们都没有交出自己国家的药剂，但是这并不妨碍我们联手去抢夺其他国家人的药剂。”

　　安吉丽娜转过身，将杨浩背在了身上：“好，我们走吧，现在人数已经比两天前又少了一些，现在只有四十八个人了，我想我们动作要快一点了，否则，我们可无法获得足够多的奖品，现在，狩猎开始！”


第682章 瞬杀

　　伊斯雷汉躲在一棵枝叶繁茂的大树树杈上，树叶为他提供了完美的遮挡，他将自己的包当作枕头，舒服的靠着树干，看了一眼手里的腕表，然后靠躺着，睁着眼睛，等待着时间一分一分的过去。

　　在过去的这段时间里，他击杀了两名遇到的对手，每一次成功后，他都会找寻最隐蔽的地方躲起来，方圆五百米的范围，似乎并不大，但是在丛林中，实际上五百米的距离是非常远的，毕竟丛林里是非常难行的，而且各种大树林立，草木茂盛，一个人隐藏在这其中，就像是躲藏在池塘里的一滴水，很难让人找到。

　　即便有人知道你就躲在他附近五百米范围内，只要你隐藏好自己的踪迹，足够的小心，足够的冷静，对方绝对不会找到你，哪怕他就在你附近十米距离，但是他们依旧不会发现你，因为不管他距离你是五百米，还是十米，在腕表上是没有任何差别的。

　　计算着这次行动已经耗费的时间，这个时候剩下的人应该不会太多吧，自己杀死了两个对手，缴获了一些战利品，虽然并不算多，但是按比例来算，应该也不算太差吧，不知道自己的队友们，又如何了？

　　不管如何，先躲过这一次的虚弱期再说吧。

　　伊斯雷汉安心的躺了下来，习惯性的隔一会儿看一下腕表，看到上面数字没有变化后，他便再度安心的闭上眼睛，但是当他也不知道是第几次看腕表的时候，整个浑身的肌肉却陡然绷紧，眼睛陡然微微眯起了两分，因为腕表的数字已经陡然有了变化。

　　2！

　　伊斯雷汉的心一下子提了起来，居然一下子出现两个人，那几乎可以肯定这出现的两个人绝对是同行的，应该是遇到一起的队友！

　　伊斯雷汉虽然有些紧张，但是却也没有太多的惧怕，他现在虽然已经因为使用了药剂，身体已经进入了虚弱期，但是却也不代表他此刻就是待宰的羔羊，如果对方找不到他，那不管对方几人，那都没有关系，但是如果被找到了，那也不代表他就没有一搏之力。

　　虽然疲倦，但是只要足够量的药剂，一样能够让他能迅速的变得强大起来。

　　他调整了一下自己的姿势，整个人都处于一种可以随时窜出发动攻击的状态，然后便静静的调整自己的呼吸，静静的等待着。

　　并没有耽误太多的时间，目标便出现在了他的视野当中，但是却并不是两个人，而是一个人。

　　一个女人！

　　一个非常漂亮的女人！

　　伊斯雷汉只是一眼，便认出了这个女人的身份，毕竟这一次来参加这个残酷比斗的女人并不多，而这个女人更是在比斗前在营地里出过手，收拾了一个对她吹口哨的白人大汉，伊斯雷汉如果还不能认出才奇怪了。

　　伊斯雷汉是亲眼看到那一场打斗的，所以他很清楚她的实力，绝对是属于非常强大的，他的心便也提了起来，手已经悄悄的将一支药剂拽在了手里，随时准备将药剂注射入自己的身体。

　　伊斯雷汉更希望这个女人能够直接离开，潜意识的他并不想同这个女人交手，不仅仅因为他现在还处于虚弱期，同时也是因为这个对手的实力太强。

　　能躲则躲呗。

　　伊斯雷汉躲在树叶中，静静的等着，他看到那女人四顾右盼，似乎在打量什么，走一段时间便又四处看看，然后继续向着前方前行，伊斯雷汉看着她前行的方向，稍微松了一口气，如果不出意外的话，她将会从他前方大约五十米左右经过。

　　但是诡异的事情却发生了，就在这女人似乎要走过时，却陡然一个转折，然后准确的面对了他所在的方向，然后缓缓的做了过来，步履缓慢，神情凝重，充满了戒备。

　　伊斯雷汉看着她的神情，心中便是一沉，遭了，她发现什么了吗？

　　伊斯雷汉就这般紧张的看着目标一步一步的走到了自己的树下，然后抬起了头，左右望望，然后最终把目光停留在了伊斯雷汉藏身的位置，眼光锋利的如同能够穿透那浓厚的树叶一般。

　　伊斯雷汉看到安吉丽娜如此的动作，虽然不知道对方到底是如何发现自己的，但是可以确定的是，对方已经发现自己了。

　　没有任何的犹豫，伊斯雷汉直接将药剂扎入了自己的大腿。

　　这声音虽然很轻微，但是站在地上的安吉丽娜却听到了，她微微后撤了半步，戒备的看着上方。

　　这个信号点代表的家伙在早上才和别人碰撞过，并且消灭了一个对手，不出意料的话，他应该是使用过药剂然后躲在这里恢复，不过不管他是否使用过药剂，当自己找到他的时候，他肯定会毫不犹豫的使用药剂，然后对自己展开迅雷一般的攻击。

　　那一声轻微的响声，应该便是对方将药扎入自己身体的声音，接下来十秒左右，他便会如同猛虎一般扑下，向着自己攻击又或者逃跑。

　　当然，既然对方注射了药剂，而自己还没有使用药剂，对方百分百九十九都会向自己发起攻击的。

　　果然，十几秒以后，一个人影如同猛虎一般直接从树杈上窜了出来，直接的冲向了安吉丽娜，手中握着一把锋利而狭长的利刃，眼光凶狠，出手果断。

　　安吉丽娜抬头看了一眼，便已经确认了对方的身份，不是自己的队友，也不是杨浩的对手，所以她的右手探到了背后，抓住了冲锋枪的把柄，毫不犹豫的将之挥舞了出来。

　　伊斯雷汉此刻身体里充满了力量，原本的疲倦早已经不翼而飞，他的眼睛如同鹰隼一般的盯着安吉丽娜，心中充满了信心。

　　他看的出来，安吉丽娜并没有注射药剂，也就是说她现在只是普通状态，而自己现在远远的拥有超越对方的力量和速度，或许激发药剂的效用只需要十秒，但是十秒的时间对于一般人来说或许很短，但是对于此刻的他来说，足够了！

　　十秒之内，击杀掉这个女人！

　　当他身子就快落到安吉丽娜的上方时，却也同时看清楚了安吉丽娜亮出来的东西，那是一把乌黑的冲锋枪。

　　冲锋枪？

　　伊斯雷汉睁大了眼睛，难以置信的盯着安吉丽娜手中的冲锋枪，脑子竟然有着一瞬间的空白，在这里怎么可能出现冲锋枪？

　　不是所有的人都不允许用枪，只能使用冷兵器吗？

　　伊斯雷汉如果人是在地上，那他或许还能凭借自己强悍的能力速度瞬间躲闪过去，但是他现在却是在空中，根本无法做出任何大动作的躲闪，又如何能躲闪得开安吉丽娜的扫射？

　　“哒哒哒……”

　　低沉的扫射声响起，伊斯雷汉身上瞬间绽放出血花，只是一瞬间，至少有着十来颗子弹击中了他，所以当安吉丽娜让开身子的时候，伊斯雷汉甚至没有做出任何动作，便直接扑倒在了地面，激起了一地的树叶。

　　伊斯雷汉至死都不明白，安吉丽娜的手中为何出现一柄近距离扫射威力巨大的冲锋枪。

　　安吉丽娜松了一口气，收起了枪，微微侧头说道：“搞定！”

　　远处某棵大树上，杨浩收起了狙击枪，松了一口气，看了一眼旁边的电脑，微笑道：“OK。”

　　第一场狩猎结束，完美！

　　安吉丽娜很快完成了对伊斯雷汉尸体的清理以及掩埋，当然，伊斯雷汉所有的战利品自然而然的进入了安吉丽娜的手里。

　　安吉丽娜很确信，不会再有人发现伊斯雷汉，也不会有人在这里发现任何使用枪支的痕迹，这才是最重要的一点，他们现在等于是作弊比赛，如果一旦被发现，那后果可是非常严重的，他们两个都必然会遭受严重的惩罚，甚至需要付出生命的代价。

　　在国家利益面前，个人的利益甚至是生命，都是微不足道的，不管是安吉丽娜的家族又或者杨浩的老将军爷爷，都不可能保得住他们！

　　他们这原本就是在走钢丝，在刀尖上跳舞，所以必须小心谨慎。

　　很快，安吉丽娜出现在了杨浩的面前，将杨浩从树上弄了下来，然后从包裹里拿出三支药剂：“有三支，你先拿两支吧，下一次如果出现单数，我再多拿一个！”

　　杨浩也没有推辞，直接拿了过来：“好，就按你说的办。”

　　安吉丽娜拍了拍杨浩手里的电脑，微笑道：“有了这东西，的确很方便啊，看来我们可以找寻下一个目标了。”

　　杨浩笑笑，但是却又提醒道：“这一次对方是在空中落下，所以对方根本不容易躲闪，下次如果对方不是这种情况，动用枪支你一定要更加慎重。”

　　安吉丽娜微微一笑：“这个我自然知道的，不过你也不用担心，就算对方使用了药剂，我在普通状态，也绝对不会被他们在十秒之内干掉的。”

　　杨浩打开电脑屏幕，查看了一下上方密密麻麻的光点，忽然皱起了眉头：“有人正向着我们的方向靠近，速度很快，还是两个人，一前一后……应该是一人在逃，一人在追，怎么办？”

　　安吉丽娜眼睛一亮，眼光中多了几分炙热：“他们之间隔多远。”

　　“大约两百来米，正朝我们这边直线奔过来。”

　　安吉丽娜咬咬牙，毫不犹豫地说道：“隐藏起来，找机会……干掉他们！”


第683章 疯狂刀客

　　泰山逃的很狼狈，他的半边身子鲜血淋漓，有着一条非常深的血口，鲜血正不断的从伤口处涌出，他用自己的右手握着自己的伤口处，阻止着鲜血疯狂涌出，同时没命的向前狂奔。

　　泰山根本不知道前方是否会有敌人，他唯有死命的往前狂奔！

　　狂奔，或许还有一线生机，如果停下，那便是必然死亡！

　　因为在他的身后还追着一个手持武士刀的日本人，现在的他，根本就不是泰山可以对付的。

　　原本泰山和这个日本人打的难分难解，大家都是为自己注射了药剂，泰山还占据着优势的，可是泰山却也没有料到，这个日本人竟然在被自己一脚踹飞滚入旁边草丛的一点点时间，再次给自己注射了多倍的剂量，直接开启了拼命的状态！

　　多倍剂量的使用，一向是慎之又慎，因为在获得狂猛战斗力的同时却也存着巨大的隐患，那便是副作用。

　　即便获得胜利之后，多倍剂量会对身体造成巨大的伤害，重伤甚至瘫痪，甚至是死亡！

　　正因为如此，不到山穷水尽的地步，没人会使用多倍的剂量，因为那在杀戮的同时，往往也代表着很大程度的自杀。

　　可是这个日本人却毫不犹豫的使用了！

　　更狡猾的是这个日本人使用药剂的时机非常的隐蔽，以至于泰山根本就没有发觉对方使用了多倍剂量，那两三秒的注射时间已经完全因为他滚入那深深的草丛中所掩盖，而这样的结果便是当泰山信心百度的继续杀向这个日本人时，却被这个日本人给予了致命的一击！

　　只是一刀，泰山手里的砍刀便脱手飞出，这个日本刀客手中的刀更是没有任何迟疑的一转，直接掠过了泰山的身体，在他的身上划拉出了一条巨大的伤口，如果不是泰山反应敏捷，估计这一刀就直接把他劈斩成两半了！

　　泰山的反应很快，他没有任何犹豫的转身就跑，直接的冲向了旁边的丛林，就在日本刀客返身对泰山进行追赶的时候，泰山却选择了树林旁边的一个河流，毫不犹豫的跳入了其中，向着对岸逃去。

　　那日本刀客在药剂的刺激杀下，浑身肌肉隆起，血管如同蚯蚓一般鼓起，力大无穷，速度奇快，可是这却也改变不了人在水中会向下沉的定理，所以他赶紧退回了岸上，看着向着对岸游去的泰山，却又不甘心，转身挥动手里的武士刀，刷刷的砍倒了一棵碗口粗细的树木，将之拖到了河边然后大吼一声，将整棵树都丢了出去，架在了河上，然后直接的冲了过去，踩着这棵如同独木桥一般的树干上，如履平地的向着已经逃入丛林的泰山追赶了过去。

　　泰山趁着这个机会，却已经逃出了不短的距离，日本刀客虽然那速度比泰山要快，但是却也在短时间内追不上，不过在日本刀客的速度狂飙下，两人之间的距离都在不断的缩短着。

　　泰山身上还有药剂，但是他考虑着就算自己现在把药剂注射入自己的身体，应该也不会是这个日本刀客的对手，因为这个家伙已经疯了，也不知道往着自己身上注射了多少药剂，实力出奇的彪悍，自己在注射了药剂的情况下，竟然无法抵挡对方一招！

　　更何况还有一点，泰山重了一刀，血流不止，如果现在给自己注射了多倍剂量的龙腾六号，也是手无寸铁，恐怕也难以打败对方，就算付出惨重代价打败了这个日本刀客，那在药剂效用过后，也绝对难逃一死！

　　因为这种情况，泰山选择了逃，只要还有机会的情况下，他都不愿意放弃，更何况，只要逃过对方的追杀，让对方超出药效之后，他甚至可以返身而杀，彻底的干掉对方。

　　泰山一头扎进了浓密的草丛中，心中估摸着时间，此时距离药效完全过去，应该还有三分钟，可是对方已经逼近自己身后，三分钟以内，他一定会追赶上自己，然后干掉自己。

　　怎么办？

　　是此刻继续给自己注射龙腾三号吗？

　　就在他犹豫的不已再次冲出一丛草丛眼前一亮的时候，从旁边的草丛中陡然窜出了一条人影，直接的冲向了自己，手中握着一把匕首，如同毒蛇一般直接的扎向了他的脖子。

　　泰山大吃一惊，但是他全副精神都放在了逃跑上，如何会料到竟然有人能够准确的早就逃跑的道路上等着伏击自己，唯有眼睁睁的看着这把匕首扎向自己脖子。

　　然而让泰山惊讶的事情却又再次发生了，眼见袭击者的匕首就要扎进自己脖子了，可是那匕首却忽然微微一个变向，顺着自己的脖子后方划拉了过来，然后那个袭击者也和自己错身而过，直接的没入了旁边的草丛中。

　　这是怎么回事？

　　泰山大吃一惊，满头雾水，虽然袭击者速度很快，但是他却还是已经在那刹那间认出来了，这个女人便是之前自己等人刚抵达营地时见到出手的那个金发美女。

　　她为何会放过自己？

　　泰山脑子里吃惊无比，但是脚下却没有停顿，他继续的向前奔去。

　　他不信对方是失手，刚才那情况自己已经是束手待毙的状态了，对方放过自己只能说是刻意留手，就像是在发起攻击之后看清楚自己之后才强行改变了攻击方向，放过了自己。

　　不管如何，还是逃吧，后面还有一个追击者呢。

　　就在泰山再度奔行出百米左右，在他的头顶上方忽然传出一声熟悉的低喝：“泰山，停下！”

　　泰山身子陡然一震，脸上流露出了惊喜的神色，猛然刹车，抬头向着上方看去，果然，树丛中探出了那张足以让他感到无比兴奋和安全感的熟悉脸庞。

　　“队长！”

　　泰山又惊又喜的低声叫了一声，旋即又想起后面还有一个追杀者，顿时飞快的提醒道：“后面有个日本人在追杀我，他注射了多倍剂量的药物，很厉害，估计还有三分钟药效！”

　　杨浩向着他摆了摆手，示意自己知道了，飞快的收回了手，托着狙击枪，瞄准着泰山来的方向，同时低声地说道：“注射多倍剂量的刀客，五十米距离，准备动手，直接用枪，别近身！”

　　这还是杨浩遇到的第一个使用多倍剂量的对手，泰山奔逃速度如此的快，显然也是注射了龙腾六号的，但是看他鲜血淋漓的样子，显然也是受了重伤，不是对方的对手，而安吉丽娜也没有注射药剂，所以杨浩出声提醒让她不要近身战斗，直接用枪突袭，干掉后面的那个刀客。

　　安全第一！

　　杨浩虽然隐藏在树丛中，但是泰山因为就站在杨浩的下方，所以透过树叶看到了那黑黝黝的枪身，他的脸上顿时露出了吃惊无比的神情。

　　狙击枪！

　　队长居然有一把狙击枪！

　　这是怎么回事？

　　极度震惊的同时，泰山却也感到一阵放心，有狙击枪在手，应该对付的了那个日本刀客吧，而且在看到杨浩的一瞬间，泰山已经明白了，刚才那个女人放过自己肯定和队长有关系。

　　队长不是说过他认识那个女人吗？

　　天知道他们两个怎么凑到一起了，而且似乎还在通力合作！

　　不远处的草丛急速的向着两边分开，那个日本刀客手里握着武士刀，急速的奔行着，陡然的，他眼前一亮，却是已经冲出了草丛。

　　他向着远处望去，一眼便看到了不远处在草丛中若隐若现的泰山，他心中一喜，快步冲去，就在他冲出几步的时候，身后陡然一阵草叶声音响起，与此同时，响起了低沉而连续的枪声。

　　这日本刀客的反应非常快，他身子一矮，一个翻滚，已经避开了大多数的子弹，不过毕竟是突袭，外加超短距离，他根本就来不及完全躲闪，身上顿时爆出多处血花，至少在这一瞬间中了六七枪！

　　如果换做普通人，挨了六七枪，就算不是马上致命，也绝对会重伤倒地不起，可是这日本刀客却仿佛没有知觉一般，身子一翻而起，挥舞着手中的武士刀，如同鬼魅一般的向着安吉丽娜冲了过来，眼光凶恶如同厉鬼，让人不寒而栗。

　　安吉丽娜也是大吃一惊，她也同样没见过注射多倍药剂的对手，如今看来，这多倍剂量的药剂，足以让一个人变得如同不知道疼痛的魔鬼！

　　纵然后果是非常可怕的，但是此刻的他却是无比可怕的。

　　安吉丽娜咬咬牙，手中的冲锋枪子弹如同暴雨一般的倾泻出去，那刀客身子不断的跃动，像是一个弹簧一般，避开了绝大多数的子弹，但是却又中了几枪，不过这几枪依旧没有打中他的要害，同样没有阻止他的前进。

　　他根本就没有看自己身上的伤口，整个人如同魔神一般，狞笑着浑身鲜血的冲了过来，举起了手中的武士刀，就要劈下来。

　　安吉丽娜连续扣动扳机，却发现弹夹已经被完全打空，顿时心中一寒，看着武士刀已经劈下，却根本来不及后退，唯有举起手中的冲锋枪，向着上方挡去，心中期待着这把枪能够挡住对方高速劈下的武士刀。


第684章 致命一击

　　那日本人一刀劈下，看着安吉丽娜举起手里的冲锋枪，想凭借冲锋枪挡着自己这一劈，脸上表情不由越发狰狞，因为他确定一定以及肯定，这把冲锋枪挡不住自己这一劈！

　　自己的武士刀是特殊锻造的，锋利无比，不说吹毛断发削铁如泥，但是在自己如此疯狂的速度以及技巧加成下，要劈断这把冲锋枪并不算什么难事，当然，顺带的把躲在冲锋枪后面的这个女人一刀劈为两半，应该也只是顺带的事情。

　　他不知道面前这个女人为何会有冲锋枪，但是对于他来说，这一切都已经不重要了。

　　原因其实很简单，他已经死定了。

　　原本使用多倍剂量的药剂，他已经就抱着必死的决心了，或许会有一丝活下去的希望，但是那也是微乎其微的，但是如今又身中如此多枪，这原本就微乎其微的机会也已经完全消失了。

　　没有人能在使用了如此多剂量的潜能药剂后再中了至少十枪后还能活下去的，所以他现在只有一个想法，趁着自己药效还没有过去，杀死自己所有一切见到的、能杀死的敌人！

　　就算是死，也要拖几个垫背的！

　　眼见日本人的武士刀就要劈在安吉丽娜的冲锋枪上，一颗子弹却从远处飞了过来，准确的从他脑袋的侧面钻了进去，然后直接贯穿了他的脑袋，爆出一大丛白的和红的混合的液体。

　　日本人的身体陡然一僵，他的眼珠瞪得老大，死死的盯着安吉丽娜，仿佛都快要凸出眼眶掉下来一般，而他的身子也一下子失去了力气，他手里的武士刀因为惯性依旧劈了下来，正好劈在了安吉丽娜双臂举着的冲锋枪上，劈出了一个小小的缺口，然后便无力的弹了起来。

　　他无力的倒了下去。

　　同样的，他到死也没有明白，面前的女人为何会拥有着冲锋枪，而击杀自己的明显是狙击枪，他们哪里来的狙击枪？

　　安吉丽娜看着头部中枪一枪毙命的日本刀客，再看看自己枪上的缺口，长长的呼出一口气，眼光中有着掩饰不住的震惊和后怕。

　　如果不是杨浩在最关键的时候将这个已经成疯魔一般的日本刀客一枪毙命，那这把雪亮的武士刀会不会将自己用来遮挡的冲锋枪一切为二，连带着自己一起一刀两半？

　　安吉丽娜看了一眼双眼怒睁，浑身都膨胀得如同一个怪物的日本刀客，心中也是骇然，当他的眼光落在那把武士刀上时，却发现武士刀雪亮无比，一点损伤都没有，刚才劈在冲锋枪上好像没有给它带来一丝的损伤。

　　安吉丽娜将这把武士刀从这个刀客的手里拿了出来，随手挥舞了几下，冲着杨浩所在的方向点点头：“谢啦，这家伙已经完全是个悍不畏死的怪物，要不是你补了致命一枪，恐怕我就要挂了。”

　　杨浩看了看旁边的电脑，微笑道：“这家伙的确已经不是正常人了，中了那么多子弹居然都还不倒下，看来我们还得更加小心才行。”

　　微微顿了一下，杨浩又开口道：“我的队友受了伤，我没什么力气，你赶紧过来，帮他处理一下伤口。”

　　安吉丽娜嗯了一声，也没有管那个死去的日本刀客，径直的向着远处目瞪口呆的泰山走了过去，而杨浩也努力的从树上滑了下来，不过浑身没多少力气的他，才落到地上，便已经一屁股坐在了地上，看情形仿佛连泰山都还不如。

　　泰山看着坐在地上的杨浩，又看了看他手上的那把狙击枪，惊讶地问道：“队长，你这枪，是怎么搞到的，我们出来的时候，可没有这家伙啊？”

　　杨浩轻轻一笑解释道：“遇到一个全副武装的小队，似乎是专门冲着我来的，想要干掉我，不过，他们并没有完成任务，而被我们干掉了，虽然我们付出了一些代价，但是相比得到这些武器和设备，我们明显是赚大了。”

　　泰山震惊的睁大眼睛：“全副武装的小队？想要干掉队长？那是谁做的啊？”

　　杨浩淡淡一笑：“并不是每个人都希望我能顺利完成任务，然后顺利的回到隐龙的。”

　　泰山一下子明白了杨浩话里的潜台词，微微犹豫了一下道：“队长，你是说李白羽？”

　　杨浩轻笑道：“我也不确定，但是我琢磨着能拥有如此实力，又非要置我于死地的人，应该不多吧。”

　　虽然杨浩嘴里说着不确定，但是泰山已经听明白了，恐怕这幕后黑手还真是李白羽。

　　李白羽和杨浩的矛盾人尽皆知，李白羽不敢来参加这个比斗，而杨浩则来了，大家都隐约明白，如果杨浩这次成功了，并且为国家获得了足够大的利益，那他一定会重回隐龙并且手握权柄的，在这样的前提下，在隐龙已经有着相当权力如无意外在多年以后将会执掌隐龙的李白羽，又如何能够放心？

　　更何况当初杨浩执行任务失败，而且还担上了很大的责任，根据大家所传的，这件事情的背后不是有李白羽的影子吗，只不过大家都找不到任何的证据罢了。

　　泰山倒吸一口冷气，想不到李白羽和杨浩的斗争已经到了如此的程度，竟然为了私人利益而罔顾国家利益，居然派人到这里来刺杀杨浩！

　　这时安吉丽娜已经走了回来，看着满身是血的泰山，扫了一眼杨浩，淡淡地说道：“躺下吧，我帮你治伤。”

　　泰山看了一眼杨浩，杨浩肯定的回答：“照她说的做。”

　　泰山听到杨浩这般一说，便听命的躺下，一动不动，任由安吉丽娜为自己处理伤口，这么一点时间，泰山的药效已经差不多要过了，疼痛的感觉已经逐渐回来，疼的泰山龇牙咧嘴，但是他却也咬着牙，不让自己惨哼出声。

　　安吉丽娜检查了泰山的伤口，看着杨浩一脸关心的表情，一边手脚麻利的准备药物，一边随口说道：“他命大，如果他再躲得慢一点，这一刀便直接把他开膛破肚了，不过即便这样，他失血不少，而且受这么重的伤还一路狂奔，能不能活下来，还要看他自己的意志力以及运气了。”

　　泰山也听到了安吉丽娜的话，脸上倒是没有任何的恐惧，咧嘴一笑道：“我都以为死定了，谁知道却遇到了你们，捡回一条路，如果能活，那算赚的，如果活不了，也不算太亏，至少我的东西没有被那个日本人给夺走，而且那个日本人还比我先死呢。”

　　杨浩脸色有着两分凝重，坐在泰山的旁边，轻轻拍了拍他的肩膀，沉声道：“挺着点，我们现在有了这东西，能够顺利的完成这个任务，撑着，我一定会带你回去！”

　　泰山感激的看着杨浩，又看了看安吉丽娜：“我会尽力撑着不死的，嘿嘿，说归说，可是能活，谁又想死呢？不过队长，这位小姐，你们怎么走到一起的啊？”

　　杨浩随口解释道：“她叫安吉丽娜，以前我们执行任务时遇见过多次，还交过手，后面成为朋友，没想到我们两个先遇到了，所以就联手了。”

　　泰山哦了一声，转头看向安吉丽娜，感谢道：“安吉丽娜小姐，谢谢你刚才手下留情，否则，我恐怕已经挂了。”

　　安吉丽娜脸色平静地说道：“是杨浩认出了你，你不用感激我。”

　　泰山刚想要说什么，伤口处传来一阵剧痛，他忍不住惨叫一声，却又觉得有些丢脸，便死死的咬着嘴巴，不再惨叫，杨浩从旁边拿了一个木棍，递到泰山嘴边：“咬着吧，别把舌头咬了。”

　　泰山连忙咬着木棍，额头上颗粒大的汗水不断的冒出来，虽然有着强效麻醉剂，但是这伤口实在是有点大，安吉丽娜消毒伤口，缝合，上药，最后包扎，中间的疼痛却是难以忍受的。

　　良久，安吉丽娜终于收住了手：“好了，喂他吃一些药，防止伤口发炎，剩下的便要看他自己了。”

　　杨浩嗯了一声，摸出了药瓶，找了一些药给泰山吃了下去，泰山原本就筋疲力尽，又被安吉丽娜折腾了这么久，早已经疲倦不堪，吃了药之后，便有些昏昏欲睡。

　　“你安心睡一觉吧，没事的。”

　　泰山听到杨浩的话，便不再坚持，只是一分钟不到，便完全昏睡了过去。

　　安吉丽娜站起身，去收取属于两人的战利品，还顺便检查了一番那个死去的刀客尸体，很快便回来了，叹道：“那个人五脏六腑全部都出了巨大问题，浑身血管多处爆裂，看来多倍剂量对身体的伤害，远远的超出我的预估，纵然我们身体强悍超过普通人，也绝对承受不了多倍剂量，一旦使用，就算不死，也绝对会残废！”

　　杨浩瞟了一眼靠着树干沉沉睡觉的泰山，低声问道：“现在怎么办？”

　　安吉丽娜也皱起了眉头：“看来我们的计划要缓一缓了，再休息一天，到时候应该你能勉强走路了，到时候我背着他，再找下一个对手吧。”

　　杨浩沉默几秒后，低声道：“对不起，拖累你了。”

　　安吉丽娜摇摇头，眼光落在杨浩身上，有着两分难见的温柔，这个男人还是和以前一样，绝对不会丢下自己的同伴，有什么事总是喜欢挡在前面。

　　“没关系，正好我也累了，想休息一下。”


第685章 再无悬念的猎杀

　　泰山醒来的时候，已经是半夜时分，他转动头，打量着周围。

　　杨浩和安吉丽娜都躺在自己不远的地方，身上都盖着毛毯，似乎都在熟睡，泰山低头看了看自己的身上，也同样盖着毛毯，感受着自己伤口传来火辣辣的痛楚，泰山深深的吸了一口气，心中充满了浓浓的侥幸。

　　身体没有发烧，似乎除了伤口疼痛，身体虚弱外，并没有其他不适，看样子自己的小命是捡回来了。

　　泰山昏睡了半天，又受了伤，肚子里早饿得前胸贴后背了，咕咕的做响，缓缓的挣扎着想站起来找点东西吃，不过他才一动，杨浩便已经睁开了眼睛。

　　“醒了？”

　　泰山有些不好意思的点点头，对于杨浩，他倒是没有太多客套，毕竟大家都是战友，可以性命交托的，尴尬地说道：“嗯，被饿醒了，有没吃的？”

　　杨浩笑道：“有点罐头，我给你弄点热的，你现在受了重伤，应该吃点热的。”

　　泰山看看阴沉沉的天空，有些担忧地问道：“如果生火的话，会不会被人看到啊。”

　　杨浩笑道：“没关系，我们能检测所有人的位置，所以不用担心会被人偷偷靠近，而且就算有人发现了，我们现在这里可是有三个人，他们也未必敢过来，再说，如果来一个两个的，那反而是给我们送菜的，我们倒是巴不得对方送菜上门呢。”

　　泰山一想也是，虽然三个人中自己重伤，没有丝毫战斗力，杨浩似乎也没有恢复，但是却可以使用狙击枪，而安吉丽娜似乎是正常状态，而且还有一把冲锋枪，再加上能够精确的探明对方的位置，根本就不需要担心有人来找寻自己等人，而且想来如果不是因为自己，此时杨浩和安吉丽娜两个人已经主动在猎杀那些落单的目标了吧。

　　说到底，现在还是自己拖累了他们。

　　泰山倒也没有矫情，想明白后便坦然点头：“好，麻烦了。”

　　杨浩笑笑，很快的生起了火，然后给泰山弄了一些热食，在这到处潮湿的丛林当中，吃上这么一顿热乎乎的食物，实在是太舒服了。

　　泰山很快把一罐头盒的东西，全部倒入了自己的胃里，舒服地叹道：“真是舒坦，要是早点和队长你们遇到就好了，也不用搞得这么狼狈了。”

　　杨浩苦笑道：“那可未必，我们之前还不是一样，我都使用了三次药剂了，都是伤上加伤，如果不是我身体素质要强一些，恐怕早彻底废了。”

　　泰山嗯了一声，忍不住想到了队里其他的几个人：“不知道紫竹他们现在如何了。”

　　杨浩也有些担心，不过这种时候担心却也没用，唯有沉声道：“希望大家都没事吧，再坚持一下，这场比斗就会结束了，现在已经只有四十六人了，再死掉十六个人，这场比斗就会结束。”

　　泰山尴尬地说道：“是我拖累你们了，要不，你们把我放在哪里，然后你们去突袭他们？”

　　杨浩拍了拍泰山的肩膀：“我们都是队友，不要说这些话，如果是你见到我受伤，你会不管不顾吗？”

　　泰山嗯了一声，眼光瞟了一眼旁边躺着一动不动的安吉丽娜，心中有着不少的疑惑，甚至还有着几分担忧，按杨浩所说，他们是朋友，可是现在大家都是代表的国家，在国家利益面前，还能愉快的做朋友吗？

　　只不过泰山疑惑归疑惑，却总归没有问出口，他相信杨浩比他更清楚这个问题，既然他选择了和她合作，那必然就有合作的原因。

　　想到生死未卜的紫竹等人，杨浩和泰山两人心情都有些沉重，一时间两个人都没有说话，就这么在浓黑如墨的夜里这般沉默着。

　　良久，杨浩轻轻的呼出一口气道：“再睡会吧，别担心，如果有人靠近一定距离，电脑会自动报警的。”

　　泰山嗯了一声，再度躺了下来，却因为动作拉动着伤口，忍不住龇牙咧嘴的抽了几口冷气，苦笑道：“我这伤，看样子到结束都好不了了。”

　　杨浩笑道：“我现在已经差不多能走了，明天让安吉丽娜带着你走，我们也要抓紧时间了，既然有了这些东西，怎么也得多抓一点猎物，运气好得话，还能碰到我们的队友。”

　　“嗯，希望如此。”

　　天亮后，三人又弄了一顿早餐，然后便向着一个选定好的目标前行，虽然前行的缓慢，但是因为目标明确，所以倒也不算太慢。

　　在这样极端的生死环境逼迫下，杨浩的潜力也被一点点的压榨了出来，他身体里的内气的量也在明显的增多，如果杨浩恢复正常，他的战斗力比之以前将会得到一个质的飞跃。

　　龙王曾经说过，杨浩身体里还蕴含着巨大的潜力没有被挖掘，而要将这种潜力逼迫出来，唯有在生死之战，在生死之间，才能彻底的爆发出来，事实上龙王也说对了，在和那个狼人一战过程中，面对狼人那必杀的一拳，如果不是杨浩再度觉醒，潜力大幅度爆发，他恐怕已经被那一拳给打成肉渣了。

　　据龙王所说，李白羽已经在内气修炼上入门并且有所小成，自己想要打败他，恐怕还得不断提升自己实力，否则，如果有遭一日两人真正的站在对决场上，恐怕杨浩会一败涂地。

　　接下来的猎杀，因为有先进仪器的帮忙而显得简单了很多，甚至都没有什么风险，杨浩的狙击能力，远远不是之前那个狙击手可以比拟的，他的身体素质比那个狙击手三号好了太多，从捕捉目标动态以及预测对方行动路线再到计算子弹轨迹，都要轻松很多，所以纵然那些人已经注射了药剂，身体移动快速无比，纵然能躲开安吉丽娜的突袭，也绝对躲不开杨浩随之而来的一枪毙命。

　　杨浩和安吉丽娜两个人通力合作，不断的挑选目标斩杀，这些目标往往都是有着不少战利品的目标，而当人数终于抵达缩减到三十个人的时候，杨浩和安吉丽娜两人的包裹中已经是成果丰盛，收获多多。

　　直升机带着强大的轰鸣声，出现在了丛林的上空，他们奔赴向各个显示屏上代表活着队员的光点，同时喇叭大声的宣告着这次比斗的结束。

　　就在这些直升机逼近的时候，杨浩和安吉丽娜则在忙着处理那所有原本不应该出现在这里的枪械以及电脑设备，然后安吉丽娜迅速远离了杨浩和泰山两人，悄然的摸进了丛林，等待着被接引离开，就仿佛他和杨浩从来没有接触过。


第686章 任务结束

　　杨浩扶着负伤的泰山登上了直升飞机，在直升飞机上，已经有着两个其他国家的队员，他们扫了杨浩两人一眼，便各自收回了目光，静默不语。

　　杨浩和泰山也没有开口，两个人都替其他的几个队员担心，他们都活着坚持到最后了吗？

　　杨浩已经叮嘱过泰山，关于枪支仪器以及那支如同幽灵出现的杀手小队的消息，都是绝对不能外泄的，否则，将会引发出无穷后患，杨浩相信泰山不会乱说，不过对于紫竹等人是否还活着，杨浩心中是无比的忐忑。

　　一百四十人，只剩下三十人，死亡率已经接近百分之八十，想要在如此多的强者中活下来，那还真是不容易，如果不是杨浩等人最后获得了可以侦测人行踪的仪器，逐个逐个的干掉那些潜伏着的目标，可能这场比赛还需要进行更长的时间，毕竟比赛越到最后，遭遇战便越难发生。

　　杨浩不希望自己的任何一个队友死亡，但是这也仅仅是他的希望而已，现实是很残酷的，一只小队想要完整的在这个比赛中保存下来，基本是不可能的事情。

　　直升飞机在营地的地面上降落了下来，营地中央的空地上站着不少人，这些人都是各个国家小队的领队，龙王也站在其中，看着远处的直升机，龙王的脸上也有着掩饰不住的紧张。

　　杨浩等人的飞机第一个返回的，当杨浩扶着泰山从直升飞机上下来时，龙王的脸上顿时流露出了毫不掩饰的惊喜，然后快步的迎了上来。

　　站在杨浩和泰山的面前，龙王拍了拍两人的肩膀，沉声说道：“辛苦了，欢迎你们从地狱归来。”

　　杨浩望了望四周，低声问道：“他们呢？”

　　龙王脸色有些凝重，摇摇头道：“还没有消息，不过你们是最先回来的一批，或许他们会在后面的人中也不一定。”

　　杨浩沉默着，将自己的背包交给了龙王，泰山也同时交出了自己的背包，里面有着这次行动的所有战利品。

　　龙王接过两个背包，也没有询问两人是否有收获，转手交给了旁边跟着的一个军人，然后对着两人说道：“你们先去营地里休息下吧。”

　　杨浩摇摇头道：“我在这等等。”

　　龙王自然知道杨浩想等什么，也没有反驳他，将眼光转向了泰山，泰山也毫不犹豫的回答道：“我也想等等，不然心里不踏实。”

　　龙王叹息了一声道：“好吧，那我们就一起等等吧，泰山，你受了伤？”

　　泰山嗯了一声，低声道：“被一个日本刀客劈了一刀，差点开肠破肚了，如果不是一路狂奔凑巧遇到队长，队长干掉了那个日本人，我可能便回不来了。”

　　龙王拍了拍泰山的肩膀，眼光落在远处空中的直升机上，随口问道：“杨浩，这次任务，感觉如何？”

　　杨浩想了想道：“我遭遇了多个国家的人，他们使用的药剂，有的效果较差，但是有的效果却非常强悍，应该比我们使用的龙腾三号还要强悍得多，甚至有一个国家的药剂，注射后能让人瞬间产生身体变异狼人而且变异后非常的厉害……”

　　龙王脸色微微凝重了两分：“你是如何战胜他的？”

　　杨浩苦笑道：“我当时也是注射了一支龙腾三号，如果不是关键时候，我体内潜力再度激发，让我战斗力大为提升，恐怕当时就挂了。”

　　龙王眼睛一亮：“你又再度潜力觉醒了？”

　　杨浩轻轻颔首：“的确如同龙王你所说，只有在生死之间，人身体里的潜力才会被逼迫出来，而且因为连续的受伤以及在虚弱期被逼继续使用龙腾，我的内气也有着不少的增长。”

　　龙王赞赏的看着杨浩，沉声道：“我就知道，你不会让我们失望的。”

　　因为空地上有着很多人，也不方便细谈，所以龙王和杨浩也没有多说，三个人就这般静静的站着，等着下一架直升飞机，期望着能够在其中看到其他三个队员的身影。

　　一架直升飞机落下，出来了五六个人，没有发现他们三个的身影……

　　又一架直升飞机落下，再出来六七个人，依旧没有……

　　杨浩的心缓缓的沉了下去，难道他们三个都倒在了这片丛林当中吗？

　　龙王的脸色也很沉重，眉头已经拧成了一个川字。

　　三个人都没有说话，但是一股沉重的气氛，却已经蔓延全场。

　　其实不止龙王杨浩这边是这样，在营地空地上有着接近三十个国家的领队，他们都在焦急的等待着自己的队友归来，他们中有的已经等到了自己的队员，有的却还一个队员都没有接到，相比起来，华夏这边已经回来了两个人，已经算是不错的了。

　　杨浩微微侧头，看向了美国队那边，安吉丽娜抵达之后，也在等待着自己的队友，她的面色很平静，也没有看向杨浩这边。

　　或许这里所有的人都不会料到安吉丽娜曾经亲手斩杀了自己的队友凯文，毕竟能在这个残酷竞赛中遇到队友是一件很让人高兴的事情，谁又会想到安吉丽娜会对自己人大下杀手呢？

　　这个事情，杨浩连泰山也没说，这件事情是杨浩和安吉丽娜两人之间的秘密，就让这件事情永远的石沉大海吧。

　　最后一架直升飞机已经落地，舱门打开，所有人的心都提了起来，都睁大眼睛望向直升飞机里面，想从里面找到自己熟悉的面孔。

　　这已经是最后一架飞机，也是最后返回的一批队员，除开这里的人，其他所有的人都已经长眠在了这片荒芜的原始丛林中。

　　杨浩的手已经忍不住握紧成拳，鼻息都粗重了两分，如果紫竹真的出了事，自己怎么和蜘蛛交代？

　　一个人跳了出来，是一个白人大汉，又一个，还是白人……

　　连续出来了五个，都是陌生的脸孔，杨浩感觉自己的心跳都加速了，就仿佛等待宣判的囚徒一般。

　　就在杨浩都快绝望的时候，一张熟悉的脸庞出现在了众人的视野之内。

　　紫竹！

　　杨浩眼睛一亮，旁边的泰山却已经直接惊喜的脱口叫道：“紫竹！”

　　龙王脸上神色也是一松，等他看清楚紧跟着紫竹跳下直升飞机的那个男人时，脸上神色更是有着几分激动。

　　毒龙！

　　跟在紫竹身后的竟然是毒龙！

　　惊喜之后，随之而来的便是几分的黯然，直升飞机里已经再没有其他人，这也就意味着小队的另外一个成员葫芦，已经在这次的任务中牺牲了。

　　紫竹和毒龙也都同时看到了龙王以及站在龙王身边的杨浩和泰山，两个人也都是眼睛一亮，快步的向着这边走了过来。

　　龙王迎了上去，沉声道：“辛苦了，欢迎归来。”

　　紫竹眼光掠过杨浩和泰山，低声问道：“葫芦呢？”

　　龙王脸上流露出两分悲色，不过这神情也是一闪即逝，杨浩沉声道：“你们已经是最后一批返回的成员。”

　　紫竹听到杨浩这般一说，便已经明白了，自己这一批是最后返回的，那也就意味着没有回来的，那就已经永远回不来了。

　　龙王拍了拍两人的肩膀：“好啦，交出你们的战利品以及剩余的龙腾三号，你们的任务便结束了。”

　　紫竹和毒龙都交出了自己的包裹，杨浩忽然发现紫竹的手上缠着纱布，纱布上隐隐有鲜血的印记，他伸出手，抓住了紫竹的手，仔细一看，却发现紫竹的左手的小指和无名指的前半截，都已经不见了。

　　紫竹看着杨浩脸上的神色，不待他说话便已经轻松开口道：“遇到一个比较棘手的，被他削掉了两根手指，不过作为代价，我一刀捅进了他的喉咙。”

　　龙王沉声道：“你们都去营地，医师会为你们全面检查身体并且疗伤，然后你们便好好休息，剩下的交给我们，明天你们会离开这里，然后回国。”

　　有随行的工作人员便过来引领杨浩等几人前行，杨浩和毒龙并肩前行，毒龙看了看前面被人扶着的泰山，侧头问道：“泰山受了重伤？”

　　杨浩嗯了一声：“被个日本刀客劈了一刀，正好遇到我。”

　　毒龙笑道：“那他运气不错，我和紫竹两人运气也不错，分开的距离不是很远，按照之前约定的地方，我们很快的就找到了对方，两个人搭配着，总算挺到了最后……你的收获如何？”

　　杨浩轻轻笑道：“还不错。”

　　毒龙舒展了一下腰：“这次遇到的敌人，一个个可真够变态的，要不是我和紫竹两个人，一个人的话，恐怕真的很难活着出来。”

　　杨浩应了一声，表示赞同。

　　走了几步，毒龙忽然侧头，眼神中带着几分认真：“这次任务成功完成，你也应该会正式的回隐龙了吧？”

　　杨浩嗯了一声，参加这个任务原本就是一个敲门砖，而且杨浩相信自己这一次的成绩绝对非常的出色，说起来，杨浩还真得感谢李白羽派来的那个小队，只是不知道李白羽知道他派来杀自己的人，反而成全了自己，不知道会是怎样的一个表情？


第687章 送枪送装备，为国出力

　　京城。

　　李白羽坐在那棵树下的藤椅上，手里捧着一杯茶，茶水冒着腾腾的热气，茶杯滚烫，可是李白羽却仿佛根本就感觉不到一般，轻描淡写的捧着茶杯，缓缓的喝了一口茶。

　　他在等。

　　他的面色看上去很平静，但是如果仔细观看的话，便会发现他的眼中还是有着两分压抑不住的焦躁。

　　按照之前的安排，他派出的那支五人小队早应该找到杨浩并且干掉他了，可是一直到如今，他都没有得到任何的回复。

　　虽然之前有过安排，为了防止被人发现，他们进入丛林后，是不会向外界联系，直到完成任务离开那片区域之后才会向外面的负责人发起通话进行汇报，可是按时间来算，他们早已经完成任务后离开丛林了。

　　现在都没有接到任何的回报，那最大的可能便是他们出事了。

　　李白羽虽然人在京城，但是对于营地那边发生的事情却是了如指掌的，他也知道丛林中的那些斗士们，已经一个个的死亡，很快就会逼近三十人，也就是说，这场残酷的比赛已经马上就要结束了。

　　杨浩死了吗？

　　李白羽心中很不踏实，他心中有着几分强烈的预感，那便是他还活着！

　　杨浩还活着，那他便会赢得很多人的看重，从而再度回到隐龙，再度拥有和自己对抗的力量，甚至有可能夺走自己现在的一切，甚至是自己的生命！

　　李白羽对杨浩很了解，他知道他是什么样的人，猴子的死，杨浩是不会那般轻松放下的，他要回隐龙，最终不就是为了要替猴子，替他以及其他的队友讨回公道吗？

　　一阵脚步声传来，李白羽缓缓的转过头，将目光落在自己的心腹何五的脸上，希望能从他的脸上看到好消息，但是他失望了。

　　何五沉着脸，脸上没有丝毫的喜悦之情。

　　李白羽咬了咬牙，在何五开口之前，便已经轻声开口道：“那边结束了？”

　　何五轻轻点头。

　　“他还活着？”

　　何五再度点头，脸色有些难看，因为这件事情是他亲自去计划安排的，可是很明显，计划再度失败。

　　李白羽脸色变幻，陡然将手里的茶杯扔了出去，重重的砸在了地上，变成了一地的陶瓷碎片，李白羽嗖的站了起来，脸色铁青地骂道：“妈的，这家伙是蟑螂命吗，怎么就是不死？”

　　何五看着暴怒的李白羽，羞愧的垂下头请罪道：“羽少，这件事情是我没安排好，请你责罚。”

　　李白羽转过头，目光落在何五脸上，冷声说道：“五个人，带着各种仪器，冲锋枪外加狙击，都无法干掉一个只有着匕首的人，他们也配称精英，妈的，我真是白养他们了。”

　　微微顿了一顿，李白羽摆摆手，止住了何五要继续请罪的话，淡淡地说道：“这事不关你事，丛林中复杂无比，或许有些情况，是我们现在未知的，说说已知的消息吧，那边情况如何？”

　　何五脸上表情有些难看：“五个人，活着出来了四个，只有葫芦死在了丛林里，泰山遇到一个日本刀客，差点被干掉，一路奔逃却意外撞见了杨浩，杨浩救了他，然后一直带着他，直到结束，紫竹和毒龙早早会合，全程组队，紫竹左手被削断了两根手指……”

　　“他们的收获呢，多吗？”

　　“多。”何五看了看李白羽的脸色，有些艰难地说道：“尤其是杨浩，一个人的收获几乎比其他三个人的总和都还要多。”

　　李白羽皱起了眉头，这显然又是一个坏消息，杨浩获得的成绩越好，这次事件以后受到的青睐自然也就越重。

　　“他怎么办到的？他难道就没受伤？”

　　“他也受了伤，不过他的身体愈合能力很强，伤口都基本愈合了，根据描述，这些伤都是之前受的，后半程他几乎没有受伤……”何五咬咬牙，说出了自己的猜测：“我仔细分析了一下，越到后面，遇到的对手通常应该是越强的，可是杨浩后半程却反而没受伤，更何况他还带着一个重伤差点死掉的泰山，所以我想说不定是我们派出去的人狙杀杨浩失败，反而被杨浩杀光了，抢了他们的枪支以及仪器……”

　　李白羽微微眯起了眼，瞪着何五，眼光中有着一种让人心悸的平静：“你的意思是，我们派去的人，没有杀得了杨浩，反而被他杀了，然后杨浩用着这些人的枪支，凭借着能够侦测人行踪的仪器，在比赛里大开杀戒？”

　　何五额头上微微有了几分汗迹，咬着牙点头道：“是的，这或许是唯一合理的解释，我们的人到现在都失去联系，肯定是已经全军覆没，如果不是有仪器外加枪械的帮忙，杨浩又如何能在一点都不受伤的情况下，抢到如此多的战利品呢？”

　　李白羽深深的吸了一口气，眼中的那份平静变得越发的深邃，可是这平静之下却像是隐藏着一头几欲疯狂的猛兽：“那也就是说，我原本是想杀了他，可是如今的结果却是不仅没杀了他，反而还给他送了枪支，送了仪器，然后让他轻松的干掉了很多对手，抢夺了很多东西，然后立了大功？”

　　何五如何听不出李白羽口气中隐藏的暴怒，但是这却是他唯一能想到的而且也是最可能最贴近事实的猜测，他无奈的点头到：“恐怕是这样的。”

　　李白羽握紧了拳头，冷冷地说道：“我这送枪送装备的，算不算变相为国出力做贡献？”

　　何五连忙说道：“羽少，他们还没有回来，要不要我再安排一次行动，譬如劫机什么的，伪装成一次恐怖活动……”

　　李白羽冷冷的注视着何五：“在丛林里，杀了他，那是死无对证，可是如今他已经出来了，这个时候如果再出什么意外，就算做到没证据，那些老家伙也肯定会把这笔账算到我头上的。”

　　何五顿时也不知道怎么办了，唯有请教道：“那羽少，我们现在怎么办呢？”

　　“凉拌！”

　　李白羽背起双手，仰首望天，将那口一直憋着的气给吐了出来，良久之后，才再度将眼光落在何五身上：“这次行动他立了大功，肯定这个时候会有很多人护着他的，暂时不要再动他了，让他来，我倒要看看他能弄出个什么名堂。”

　　何五有些犹疑地问道：“羽少，你的意思是不管不问？那他肯定会趁势攫取不少的权利，到时候……”

　　李白羽吐出那口憋着的郁闷之气后，人也平静了许多，听到何五的疑惑，李白羽摇摇头道：“这个时候，我要是针对他再做什么，反而会落人口实，引来更大的针对，一动不如一静，他不是要回隐龙吗，那就让他回，他要权利，那就给他，看看他有什么招，他只要还在隐龙，就总会出去执行任务，要对付他，有的是机会，也不用急在这一时。”

　　何五微微躬身道：“是，我明白了。”

　　李白羽想了想道：“虽然我暂时不方便出手，但是我想总有些人是不愿意看着他好的吧，让他们先陪杨浩玩玩，你去吧，如果有什么消息，第一时间来通知我。”

　　何五恭敬的去了，李白羽站在院子里的树下，背着双手，就这般静静的看着天空，也不知道过了多久，李白羽才从沉思中回过神来，想了想，摸出了手机，拨通了一个电话号码。

　　电话响了好一会儿才被接通，一个女人的声音在电话里响起，声音中略微的带着两分轻轻的喘息：“李白羽，居然亲自给我打电话，不知道有什么事情啊？”

　　李白羽微微一笑：“我这个电话打的似乎有些不是时候啊。”

　　女人哈哈一笑，随后那边便响起了一声脆响，好像是手拍在皮肉上发出的声音，随之而起的还有一个女人的骄哼声，女人似乎并不担心自己的事情被李白羽知道。

　　“有事说事，我正忙着呢。”

　　李白羽轻轻笑道：“好久不见你龙大小姐了，约你吃个饭，不知道是否肯赏脸啊。”

　　“约我吃饭？”

　　能被李白羽成为龙大小姐的整个京城只有一个人，那便是龙家的龙雪娇，那个有着奇特重口味的女人，那个被誉为京城四杰排名在李白羽后面的女人。

　　龙雪娇毫不掩饰的大笑：“能让你李白羽放下架子来约我吃饭，我想来想去，都只能想到一个原因，怎么，杨浩顺利的完成任务了，感觉到压力了？”

　　李白羽被龙雪娇揭穿了目的，却也不着急，微微笑道：“是的，刚得到消息，他完成了任务，不仅完成了，而且完成的非常出色，如果不出意外，他回国后便会重回隐龙，再度得到上面的重视。”

　　龙雪娇嘿嘿一笑：“那又如何，关我什么事，我想这个时候，最着急的应该是你吧，你找我吃饭，难不成想让我帮你对付杨浩？”

　　李白羽轻轻笑道：“对啊，我们既然有共同的敌人，为何不能联手呢？难道你忘记了他狠狠扇在你脸上的那巴掌？”


第688章 深挖暗鬼

　　杨浩从飞机扶梯处走下，深深的吸了一口气，冲着旁边的紫竹等人轻轻笑道：“总算回来了，还是在家好啊，空气里都弥漫着一种熟悉的味道。”

　　走在杨浩后面的毒龙翻了翻白眼道：“熟悉的味道，你是指这饱受污染的空气吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“你这人太不会聊天了。”

　　紫竹略微有些惊诧的看了一眼杨浩：“老大，看来你在中海生活了大半年，人改变了很多啊，以前的你绝对不会说出这样的话的。”

　　杨浩耸耸肩膀，无所谓地说道：“人总是会变的嘛，再说，轻松一点，不是挺好的吗？”

　　“好，当然好，以前的你显得更加严肃，缺乏一种年轻人的气息，就像是个少年老成的大叔一般。”紫竹调侃了一句，随后又征询口气地问道：“先回去报道？”

　　杨浩嗯了一声：“嗯，我去取我的手机，既然平安回来了，要给我老婆以及朋友们报个平安，免得他们担心。”

　　紫竹理解地笑道：“那是应该的，不过我想你那手机里现在肯定已经塞满了短信和未接电话。”

　　杨浩撇撇嘴道：“或许吧，你呢，不准备给某人打个电话吗？”

　　紫竹自然知道杨浩说的是谁，冷哼道：“我为什么要给他打电话，恐怕人家身边正有着年轻貌美的小姑娘呢。”

　　杨浩无奈地叹道：“你们两个，真是让人不省心啊。”

　　紫竹甩了甩自己的头发，很是洒脱地说道：“老大，你还是先管好你自己的事情吧，嘿嘿……”

　　杨浩被紫竹噎了一下，无可奈何的闭了嘴，确实，自己的事情也挺麻烦的呢。

　　一行人回到隐龙办公的地方，领回了之前封存的私人物品，杨浩拿出自己的手机打开，才一打开，便弹出了不少的短信和未接电话。

　　杨浩浏览了一遍，这其中主要都是自己的几个女人以及蜘蛛等朋友，还有蔡佳叶楣等人也都打过电话，短信也大多是他们打不通电话给自己发的短信，无非是让自己看到短信时回电话。

　　杨浩没有急着给这些人回电话，而是拿好自己的东西，走了出来，差不多同时，毒龙等人也都拿到了自己的东西。

　　“今天就算了，改天一起喝酒。”毒龙冲着杨浩挥了挥手，脸上流露出几分亲近的笑容。

　　杨浩笑道：“好，这次任务后应该有段时间可以休息，先都陪陪家人，迟些我们打电话约。”

　　泰山走了上来，沉声说道：“杨浩，我这条命是你救的，如果以后有什么需要我帮忙的，尽管开口，我绝不推脱。”

　　杨浩轻轻一笑，拍了拍泰山的胳膊：“我们都是队友，互助原本就是应该的，不用那么客气，你受了伤，好好养伤吧，有机会喝酒。”

　　泰山嗯了一声，没再多说，毕竟真正的感激只需要放在心里，而不是放在嘴巴上。

　　毒龙看着紫竹道：“你这次受伤不轻，以后有什么打算啊？”

　　紫竹甩了甩自己的手道：“不过少了两截指头而已，影响不大，或许等段时间可能选择退役吧，以后的事情以后再说。”

　　杨浩听到紫竹的话，微笑道：“反正现在没什么事情，你也应该有一段时间的假日，不如去中海玩一段时间吧。”

　　紫竹摇摇头道：“老大，你刚回来，我怎么能这个时候跑掉，等以后吧，或许我们有机会一起过去。”

　　杨浩自然明白紫竹对自己的热诚，当着毒龙和泰山，有些话终究还是不太方便，杨浩也不多说，直接摆摆手道：“好，那都回去休息养伤吧，过几天我们再约。”

　　杨浩打了个车，直接回到了在京城的住所，给父母先打了个电话，报了个平安，杨父杨母得知杨浩执行任务平安回家，顿时都松了一口气，约好晚上回去吃饭后便挂了电话。

　　杨浩第二个电话是打给爷爷，毕竟很多事情，他都需要爷爷为自己指点。

　　杨老爷子显然一直都在关注着任务的事情，早知道杨浩今天回国，也知道杨浩在这次任务中立下大功，笑声中都充满了毫不掩饰的自豪。

　　“小浩，这次的事情，我听龙王说了，你不错，不愧是我老杨家的人。”

　　杨浩笑道：“这次任务的确很危险，三番两次的遇见危险，对了，中间发生了一件事情……”

　　对杨老爷子自然是不需要有任何隐瞒的，杨浩将遇到那支幽灵小队的事情讲述了一遍，同时也将自己和安吉丽娜联手的事情讲了一遍，不过他还是没有讲安吉丽娜杀了凯文这件事情。

　　“什么，居然有这样的事情？龙王知道这事吗？”

　　杨浩沉声道：“那边人多耳杂，我暂时还没给他说，等他处理完事情回来后再说吧，反正这事已经发生了，早几天晚几天给他说没什么差别。”

　　“这小兔崽子，心可真够毒的，胆子也够大，竟然把手伸到这次任务当中了。”杨老爷子拍着桌子，直接骂了娘：“在国外动的手，而且下手的人都死了，这才真是死无对证啊。”

　　杨浩无奈地说道：“对方早就算准了这一点的，否则又怎么敢出手？”

　　杨老爷子显然也知道，这事纵然追究也是没有任何作用的，毕竟没有任何证据，而且这件事情还不能捅出来，否则，如果被别的国家知道了，恐怕又会生出事端，所以纵然他有心想做点什么，但是却也无可奈何。

　　“看来这次我要多给你弄点好处，再弄点让人顾忌的身份，这样也能防止那些家伙对你暗中出手。”

　　杨浩嗯了一声：“爷爷，能帮想想办法，查一查暗鬼的资料吗？”

　　杨老爷子听杨浩这般问，便知道杨浩的打算：“你准备对付暗鬼？”

　　杨浩干脆的回答道：“是的，暗鬼作为李白羽或者李家暗中的势力，隐藏在暗处，始终是个祸害，如果能把暗鬼给彻底的拔掉，也就等于断了李白羽一臂，他的很多阴谋诡计，也就没有办法实施了，毕竟明面上的势力，不是他想动用就能动的，而如果另外找人对付我，则会很容易留下证据……”

　　微微顿了一顿，杨浩坦然交出自己的想法：“以我对李白羽的认识，他虽然很天才，也很有能力，但是他缺乏一种破釜沉舟的魄力，他总是喜欢稳妥的掌控一切，而现在，我已经完成了任务归来，回归隐龙已经是板上钉钉，在这个风头上，我想他应该不会再对我出手，而会采取冷处理，在这样的情况下，我想要对付他，基本没有任何可能性，所以不如把矛头转向暗鬼，反而能起到效果。”

　　杨老爷子沉吟了几秒：“暗鬼应该是一个已经比较完善并且有着很多厉害人物的势力，你想对付它，恐怕也会很危险吧。”

　　杨浩笑笑：“爷爷，在国内，很多手段都用不上，但是在国外，便没有顾忌，再说，我也能找到一些帮手的。”

　　杨老爷子微微有些愣神：“你的帮手？”

　　杨浩提醒道：“爷爷，你难道忘记了，当初我可是在国外呆了很长一段时间，组建过一个佣兵组织的……”

　　杨老爷子一下子回过神来：“哦哦，我想起来了，咆哮龙鹰，不错，那几个人都是不错的好手，而且据说咆哮龙鹰发展也挺好的。”

　　杨浩笑道：“是啊，所以你不用担心，你孙子我也不是孤家寡人，再说了，我去找他们麻烦的话，那就是我在明，他们在暗，我有很多办法可以想的。”

　　杨老爷子点头道：“好，我会让人帮你打听暗鬼的事情，之前你不是有抓到过暗鬼的人吗，从他嘴里我们还是得到了一些消息的，我们也一直都有暗中调查，就算没完全的准确消息，但是也应该有一些可用的消息。”

　　杨浩嗯了一声：“麻烦爷爷了，我先回去看看爸妈，隔两天来看你。”

　　挂掉电话之后，杨浩想了想，又给蝴蝶打了个电话，蝴蝶听到杨浩的声音，顿时无比的开心：“老大，听说你这次立大功了啊，现在在哪里？”

　　杨浩对蝴蝶的消息灵通并不意外，微笑道：“我在家里休息呢。”

　　蝴蝶善解人意地说道：“嗯，你刚回来，这些天肯定累极了，好好休息吧，过两天我来找你，我先去看看紫竹姐。”

　　杨浩嗯了一声：“嗯，你去看看她吧，另外，我想让你帮我查一个事情。”

　　蝴蝶二话不说：“什么事，你说？”

　　“我想让你帮我查一下暗鬼的事情，如果能查出他们的总部在哪里，成员都有些什么人，那是最好的，如果不行的话，那就查到多少消息是多少消息。”

　　蝴蝶同样一下子明白了杨浩的打算：“你准备对付暗鬼？”

　　杨浩对蝴蝶并不隐瞒：“嗯，我想先斩断他的一臂，这样斗起来胜率也会大一些。”

　　蝴蝶毫不犹豫的应承下来：“行，我之前也有调查过一些，我会再度试试，看看能不能挖出更多有用的信息。”


第689章 一个赌约，敢不敢接？

　　处理好了京城方方面面的事情后，杨浩这才拿起电话给秋允贞打了个电话。

　　杨浩的心情也是有着两分复杂，毕竟之前自己离开的时候可是提出过要和秋允贞离婚的，这事也弄的两人之间关系变得越发的微妙。

　　电话响了三声之后便被接通了，话筒里响起了秋允贞那熟悉的声音，平静温和，仿佛不带一丝人间烟火气。

　　“杨浩？”

　　杨浩摸了摸鼻子，嗯了一声道：“是我，前些日子我一直在国外执行任务，今天才返回国内。”

　　“哦。”秋允贞应了一声，沉默了两秒，声音略微压低了两分：“任务都还顺利吗？”

　　杨浩微笑道：“嗯，挺顺利的，不过我暂时可能还回来不了。”

　　秋允贞平静地说道：“嗯，我知道，家里没什么事，你不用担心，你保重自己，平平安安回来便好。”

　　秋允贞这话时候的并没有太多的情绪起伏，没有浓浓的关切，没有激动，可是杨浩的心中却不由自主的涌上几分暖意。

　　家。

　　平平安安回来便好。

　　一时间，杨浩都不知道怎么回答秋允贞这话，想了想，杨浩低声说道：“我不知道要耽误多久，不过在过年前，我应该会回中海，到时候我们还要一起到京城过年。”

　　“好，我等你。”

　　轻轻的几个字，让杨浩心中莫名的有着几分雀跃和兴奋。

　　“没事的时候，给我打个电话，报个平安……”秋允贞忽然又主动的补了一句，只是她在说这一句的时候，口气却不像之前那般平静，反而似乎有些窘迫，就像是被发现偷拿了糖果的小孩一般，不等杨浩说话，便飞快地说道：“我这边还有点事，没什么其他事的话，先挂了。”

　　杨浩一时间也不知道说什么，和秋允贞分开并不算久，可是因为自己对秋允贞说的事情，总像是一根鱼刺，卡在喉咙里，让人有些不顺畅。

　　“嗯，你自己也要保重身体，工作是做不完的，不要太操劳了。”

　　“嗯，那先就这样？”

　　挂掉电话，杨浩有些苦笑，自己和自己老婆的对话，实在是有些怪怪的，不过这和秋允贞的性格也有关心吧，她本身就是清冷如同冰山雪莲花的女子，和自己好像很难像一般夫妻那般谈论生活中的一些家常小事，难不成是因为自己和她没有发生关系，终究还是有着一定程度的心理界限？

　　上床，往往不代表着爱情，但是却是通往女人内心最直接的事情，不是有句很出名的话，阴道是通往女人心里的路，这也是最快捷的办法。

　　一对男女，不管爱的如何深沉，发生关系前和发生关系后，始终会有很大程度的变化，这一点无论是从生理还是心理，都会体现出来。

　　自己和秋允贞的关系，哎，确实有些让人头疼。

　　老爷子根本不同意自己和秋允贞离婚，而且似乎一点商榷的可能性都没有，另外一方面，秋允贞也坚决表达了不离婚的想法，而自己已经向秋允贞表明了自己外面有女人，所以自己只要回到中海，恐怕便会面临一揽子让人头疼的事情。

　　执行各种高难度的任务，或许很艰难，但是感情上的事情，却不是用锋利的匕首又或者子弹能够解决的。

　　杨浩紧接着给韦韵竹等人打了电话，毕竟都是自己的女人，恐怕这些天一直都在担心自己吧，总该要报个平安让她们安心。

　　韦韵竹、周曼媛、姜曼青……

　　颜贝贝、蔡佳、叶楣……

　　蜘蛛和秃鹫……

　　这么一个个电话打过去，将同样的话重复了好多遍之后，杨浩终于在手机快没电的时候，完成了所有的回电，杨浩放下手机，连接上充电器，有些无奈的苦笑。

　　这女人一多，果然事情也便多了啊。

　　蜘蛛听说紫竹受了伤，还被削掉了两小截指头，虽然他嘴里话说的似乎没什么，但是杨浩却依旧清楚的感觉到了蜘蛛的紧张和关切。

　　靠在沙发上，随手打开了电视，杨浩看着电视，但是思绪却不知道飞道哪里去了，直到一阵电话声音将他惊醒。

　　杨浩拿起手机一看，眼睛顿时微微眯起了两分，按下了接听键。

　　“喂？”

　　龙雪娇的声音在话筒里轻轻响起：“欢迎归来，听说你这次立了不小的功劳啊。”

　　杨浩身子靠在沙发上，懒懒的回答道：“欢迎归来？我怎么觉得你应该感到失望才是啊，难道你就不希望我永远的回不来吗？”

　　龙雪娇娇声笑道：“虽然你羞辱了我，虽然我这个人一向心眼很小，但是说真的，我很欣赏你这个人，所以纵然我想报复你，想要收拾你，却也没多少心思要你死。”

　　“不想我死？”杨浩轻轻的一笑，慢条斯理的回答道：“不想我死，那就是想要狠狠的羞辱我，报那一掌之仇了。”

　　“对，就是这样。”龙雪娇丝毫不掩饰自己对杨浩的报复之心：“没有人能够羞辱了我还能全身而退的，你也是一样。”

　　杨浩对龙雪娇这赤裸裸的威胁毫不在意：“你打电话过来，该不会就是对我说一声恭喜，又或者只是为了说几句不关痛痒的威胁吧？”

　　龙雪娇冷笑两声，忽然开口道：“李白羽找过我。”

　　杨浩眼光微微一凛，但是面上神色却是没变，口气依旧很随意的样子：“他找你？嗯，我来猜猜，时间上应该是我们完成任务之后，他得知我不仅没死，而且似乎还立了功劳，自然有些着急了吧，不过按他的性格，他应该会暂时选择不变应万变，但是呢，他肯定又不想让我这么顺顺当当，所以呢，他需要一些人来找我麻烦，你自然便是最好的人选。”

　　“哈哈……”龙雪娇毫不掩饰的大笑，笑声清脆却充满着肆意的狂放：“看来你们对彼此都非常的了解嘛，你说对了，他找我，的确是想我出手对付你。”

　　杨浩有些奇怪地问道：“难不成你拒绝了？”

　　龙雪娇冷笑道：“我只不过想报复你，羞辱你而已，我可没打主意要和你不死不休，你这家伙，就像是一个打不死的蟑螂一般，而且还是丝毫不按规则出牌的那种，和你不死不休，我实在没有什么好处，更何况，真正想你死的可是李白羽，我如果真和你杠上了，以我们脾气，事情肯定越来越糟，那岂不是达到了李白羽的目的？”

　　“既然你明白，那是最好不过了，你龙雪娇从来都不愿意当被人利用的棋子我是知道的，我现在想知道的就是，你打电话来告诉我这件事情的目的在哪里？”

　　龙雪娇冷笑道：“你想不想知道，他给我出了什么主意对付你？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“当然想知道，不过这个筹码，似乎分量并不足以威胁我吧，如果你想凭借这个信息来换取我的屈服，我想你应该是打错算盘了。”

　　“不，不……”龙雪娇轻声一笑，声音里有着两分怪怪的感觉：“想知道的话，今天晚上十点，来城东禅香山，或许，你会免费得到这个消息哦。”

　　禅香山？

　　杨浩微微皱了皱眉头，禅香山是京城东边的一座连绵山脉中的一座，非常陡峭，山道崎岖，车祸易发路段，车辆行驶在山道上，稍有不慎，便是车毁人亡的结果，也因为此，这个路段被人称为死亡路段，但是也因为这里的道路弯道多，崎岖，又是山道悬崖的，却反而成了一些酷爱飙车的飙车一族经常活跃的地方，久而久之，这也成了禅香山的标志性活动。

　　“难不成你要准备和我飙车不成？”

　　龙雪娇口气强势地说道：“对啊，我知道你车技了得，恰好最近我请到了一个飙车大师级的高手，你和他赌一局，如果你赢了，我免费奉送李白羽的计划，如果你输了，我也要求不高，当着众人的面，我扇回一个耳光便行，如何？”

　　杨浩冷笑：“让我去赛车，我又如何不知道这赛车说不定就是你们计划中的一环呢？死亡路段啊，车毁人亡，那岂不是很好的一种手段？”

　　龙雪娇随口毫不在意的回答道：“你可以相信，也可以不相信，如果你怕，那你就不用来。”

　　杨浩一时间有着两分犹豫，对于龙雪娇这个女人，他还是充满了戒心的，毕竟这个女人性格就是非常强势的，自己当初收拾过她，她对自己一直都恨的不行，只要有机会，一定不会放过羞辱自己的，只不过龙雪娇的话，说得也有两分道理，她更多是羞辱自己，想报当初自己羞辱她的仇，这更多是一种心理上的报复，而不需要不死不休。

　　龙雪娇要报复自己，那就只能是当着别人的面，让自己吃瘪狼狈，甚至向她屈服讨饶，而她如果要想杀死自己，那也只能悄悄的，就算成功了，也绝对不敢对外声张，这对好面子的她来说，虽然可以说是出了心中恶气，但是却因为不能宣扬，反而起不到足够的效果。

　　更何况，自己和李白羽不死不休已经是定局，龙雪娇这种聪明的女人，又岂会在这个时候真正的踏入局中？


第690章 走一步，看一步

　　杨浩最终还是决定去。

　　龙雪娇虽然是个女人，但是却是非常聪明非常有能耐的女人，而且她手中掌握的资源也不少，龙家老爷子对她可是非常喜欢，而她的所作所为也没有让老爷子失望，如果龙雪娇不是女人，恐怕龙雪娇会更加的强大。

　　杨浩并不怕事，也并不怕龙雪娇，但是如果真的和龙雪娇对上，甚至不死不休的话，那还是一件让人头疼的事情，尤其是自己在对付李白羽这重要当口，如果她再来插一脚的话，势必给自己增添更多的阻力和麻烦。

　　杨浩决定赴约，看看龙雪娇到底想干什么。

　　众目睽睽之下，杨浩相信只要自己小心一点，便不会有事，至于赛车，只要车子没问题，那杨浩还真不怕对方对方出什么花招。

　　杨浩的车技，原本就超级厉害，如今杨浩的身体已经被药剂再度的改造提升，反应越发的迅速，眼力等也大幅度提高，开起赛车来，那更是得心应手，杨浩不认为那什么大师级的高手会是自己的对手。

　　龙雪娇这人虽然傲慢，脾气大，但是她有一点却是大家公认的，那便是说话算话。

　　杨浩没有着急着去禅香山，而是先慢条斯理的回家里和父母吃晚饭，只不过在回去之前，先打了几个电话。

　　家里并没有太多的人，就只有杨父杨母外加一个负责照顾家里生活以及家里清洁卫生的保姆，毕竟平日里杨父杨母两个人都忙得脚不沾地，所以雇了一个保姆照顾家里。

　　杨父杨母知道他出去执行的任务肯定都是很凶险，但是也都知道，儿子执行的任务都是秘密任务，即便自己身为父母，也是不能过问的，即便问，处于保密原则，杨浩也是不能说的，所以两人也就广泛的关心了几句，便没有多问。

　　“你这次回京，允贞她们有没有说啥啊？”何韵扒拉了一口饭，忽然想起自己的儿媳妇，还有那几个没名分的女人，忍不住开口问道。

　　杨浩略微有些窘迫，摇头道：“没说啥，我都给她们交代清楚了。”

　　何韵叹了一口气：“她们都是好孩子，摊上你，有得担心了，你回来了给她们报过平安了吗，我想她们肯定都担心着呢。”

　　杨浩恭顺的点头：“嗯，都打过电话了，没什么问题，不用担心。”

　　旁边的杨保国听到老婆这般说话，却是有些奇怪了，侧目问道：“她们？什么意思？”

　　杨浩顿时有些紧张，何韵看了看有些紧张的儿子一眼，有些征询的意思，杨浩大致明白这一眼的含义，有些尴尬的点头。

　　虽然不想说出来，但是毕竟这是自己的父亲，话都说到这里了，还有什么好隐瞒的。

　　何韵看着儿子点头，这才转过头看着丈夫：“你儿子能耐，不仅有一个好老婆，还有几个红颜知己。”

　　“红颜知己？”杨保国的眉头皱了起来，望着儿子的目光中多了几分严厉：“情人？”

　　杨浩很是尴尬的点头。

　　“乱弹琴！”杨保国重重的把碗一下子放在桌面上，发出砰的一声轻响：“你这样做对得起允贞吗，什么乱七八糟的关系，给我赶紧解决了！”

　　何韵看着发火的杨保国，瞪了他一眼：“你发什么火，你都不了解情况，瞎说什么？”

　　杨保国看着妻子，奇怪地问道：“不管什么情况，他也不能这般乱来不是？你倒是奇怪了，你当妈的既然知道，为何不阻止，还居然帮着他说话？”

　　何韵哼道：“我就是因为见过她们，知道她们都是好女孩，所以才这般说的，她们喜欢小浩，爱小浩，不是因为小浩的家世，也是为了他的钱，而只是为了他这个人，为了这个，她们同样付出很多，甚至苦苦哀求我，你让我怎么办，难道我狠心去棒打鸳鸯？”

　　杨保国听到妻子这般说，心头的火气稍微小了点，询问道：“都什么情况，你给我说说，只不过不管怎么说，这般做，终归是亏欠了允贞这孩子啊。”

　　何韵犹豫了一下，还是没有说出秋允贞和杨浩两人至今没同房的事情，否则，按杨保国的脾气，谁知道会闹出什么事情。

　　“女的，我都见过，一个是警察，中海特警大队的副队长，她父亲是中海市纪委书记，一个是中海的女商人，家资亿万……”

　　杨保国吃了一惊，他之前听杨浩说起有情人，第一感觉便是可能是一些攀求富贵的女人，可是听何韵这般一说，很明显都不是那么一回事啊。

　　市纪委书记的女儿，家资亿万的女富豪？

　　“他们知道小浩已经结婚的事情吗？”

　　“当然知道。”何韵白了丈夫一眼，又看了儿子一眼，眼光中又是无奈又是骄傲：“你当我们儿子是那种欺骗女人上床的坏蛋吗，她们认识杨浩时，便知道杨浩是结婚的，后来更是知道秋允贞就是杨浩的老婆，也正因为如此，她们为了留在杨浩身边，心甘情愿的不要任何名分，原本我去见她们的时候，我也是想拆开他们的，可是看她们苦苦哀求，你让我如何下得去手？”

　　杨保国有些发愣，自己儿子有这么大的魅力？

　　这样的女人，竟然都心甘情愿给儿子当没有任何名分的情人，只为了留在儿子身边？

　　看着面色尴尬的儿子，杨保国一时间也不知道怎么去评断这事，儿子重情重义他是知道的，如果有这样的女人为他付出一切，那按他的性格，想要让他抛下她们，那基本是不可能的事情。

　　杨保国叹了一口气道：“秋允贞不知道这事吧，你准备怎么办？家里红旗不断，外面彩旗飘飘？”

　　杨浩摸了摸鼻子，尴尬的回答道：“我现在也不知道怎么办，只有走一步看一步，她们对我都是一心一意，就如妈说的，她们并不是为了得到什么，相反，她们条件都很优秀，根本就不需要从我这得到什么，也正是因为如此，我更无法对不起她们……”

　　杨保国虽然从心底还是不赞同此事的，但是既然何韵都考察过几人，都没有说要拆散他们，想来她们确实都很优秀，也是确实爱着儿子，这让他这个当父亲的一时间也不知道如何去评断了。

　　“算了，我也不说你什么，反正你都是成年人，知道事情轻重，我只说一句话，不管如何，你不能伤害你妻子，如果有遭一日，她知道的这些事，而且矛盾无法调和的时候，你必须站在你妻子这边，情谊归情谊，道义归道义，原则归原则，你懂我的意思吗？”

　　杨浩轻轻松了一口气，点头道：“爸，我明白的。”

　　杨保国的意思杨浩自然明白，自己和秋允贞结婚了，那是夫妻，夫妻之间有相互照顾和爱护的义务，如今自己婚外出轨，已经算是对不起秋允贞了，如果以后事情曝光，自己能摆平秋允贞，那自然万事无碍，但是如果秋允贞态度坚决，那杨浩就必须站在妻子这一边，而不能站在情人那边。

　　这无关情谊，这只关原则，只关道义！

　　只不过明白归明白，现在自己和秋允贞的关系，也出现了变数，京城事了，回去后，还不知道会是怎么一个情况呢。

　　哎，也真的只有走一步看一步了。

　　何韵听到丈夫和儿子的对话，看着儿子无奈的表情，原本想说点什么，但是话到嘴边，却又咽了回去，最后化为了一声叹息。

　　如同她所说，她所见的几个女人，论样貌气质能力，无一有差，尽皆为上上之品，可是这样出色的女人，却甘愿给儿子当情人，当然，一方面是儿子的魅力，恐怕还有一方面也是自己那不知情儿媳妇的功劳了。

　　如果杨浩的妻子，是一个很普通很没能力的女人，或许这些女人未必就不会有取而代之的心理，可是如同女神一般的秋允贞，却只会让同为女人的她们也感觉到极大的压力，从而愿意压下心中的几分念想，心甘情愿的承认秋允贞这个“大妇”的地位。

　　想起秋允贞，何韵也是有着两分头疼，自己这个儿媳妇如此的出色，还不知道以后这事怎么弄呢。

　　和平相处？

　　这恐怕根本就是不可能的事情吧。

　　嗯，还是要催促他们赶紧同房，赶紧生个儿子，这夫妻一旦有了孩子，感情也便会越发的稳固，纵然有什么事情，只要两人还相爱，很多事情都能忍让着继续过下去，如果没有孩子，两个独立的个体，一旦感情出现问题，那恐怕很容易直接走到最极端的结果上去。

　　杨浩哪里知道自己母亲心中打的主意，埋着脑袋刨饭，很快便吃饱，陪着父母在沙发上坐了会儿，便起身告辞回家，自从成年后，杨浩便都是自己在外独立居住。

　　走出父母的小区，杨浩打了个电话，点燃了烟，一支烟还没有抽完，两辆非常拉风的跑车带着强大的马达轰鸣声，出现在了街头，然后一路狂飙，如同魅影一般的飚过长街，然后骤然的停在了杨浩的面前，当前一辆跑车里，一个二十多岁的帅气青年冲着杨浩笑嘻嘻的招了招手：“浩哥，我们来了。”


第691章 再遇席菲菲

　　两辆跑车里下来了四五个青年男女，一个个都满脸笑容非常热情的向着杨浩围了过来。

　　“浩哥，听说你都回京城有段时间了，一直都没有联系我们，你太不够哥们了。”

　　之前那个打招呼的二十多岁青年，笑嘻嘻的站在杨浩的面前，向着杨浩抱怨着，他的抱怨引得周围几个青年男女的共同赞同。

　　“就是，浩哥，你把我们这群兄弟都丢脑后了，不够意思啊。”

　　“欢迎回来啊，浩哥。”

　　杨浩看着面前七嘴八舌说着话的青年男女，笑道：“我最近出去办事了，今天才回到家里呢，你们可怨不得我没招呼你们啊。”

　　领头那个二十多岁的青年嘿嘿笑道：“浩哥，车子里还有一个人没下来，你猜是谁？”

　　杨浩有些奇怪的瞟了一眼车子，夜幕之下，车子里也没开灯，杨浩纵然眼力再好，也无法看清楚车里是谁，扫了一眼旁边的一圈人，笑道：“还跟我玩猜谜游戏吗，难不成是陈宏？”

　　青年摇摇头，得意地说道：“不是他，他还有点事，所以没一起过来，等会他会直接过去禅香山，嗯，提示你一下，是个美女哦。”

　　“美女？”杨浩略微有些奇怪：“我认识的？”

　　“当然认识，不仅认识，还熟得很呢。”旁边又一个青年笑嘻嘻地说道，周围人的脸上也都流露出笑容，仿佛杨浩猜不到他们都很得意一般。

　　杨浩苦笑，刚想说自己猜不到，但是脑子里却忽然灵光一闪，睁大了眼睛纳闷地问道：“该不会是菲丫头吧？”

　　领头青年诧异的睁大眼睛怪叫道：“我了个去，这你都能猜到，浩哥，你太牛了，老实交代，你和菲菲是不是有一腿，听说之前菲菲还专程去中海看你呢。”

　　席菲菲？

　　杨浩有些傻眼了，抬头一看，却看到车门打开，亭亭玉立的席菲菲笑眯眯的走下了车，冲着杨浩甜甜一笑：“浩哥哥，好久不见，有没有想我啊。”

　　杨浩顿时无语，无奈的苦笑道：“你这丫头，神出鬼没的，你怎么知道我在这里？”

　　席菲菲走过来，毫不避讳的伸手挽着了杨浩的胳膊，笑眯眯的回答道：“你走了之后，我便也离开了中海啊，开了一场演唱会，我便回到京城了，正好川子他们几个吃饭呢，川子接到你的电话，你说我会不来吗？”

　　杨浩恍然，难怪席菲菲会出现在这里，这也算是真巧了。

　　领头的青年叫胡川，是杨浩一干小兄弟中的一个，家里是做生意的，虽然也有一些人在官场，但是比起杨家陈家等却也差得太远，不过胡川这个人性格耿直豪爽，喜欢跟着杨浩等人一起玩，是杨浩一干小兄弟中的一个，杨浩之所以今天打电话给他，却是让他过来帮自己一个忙，关于赛车的忙。

　　杨浩告诉了胡川，自己要和人在禅香山赛车，让他给自己准备一辆改装过足够好的赛车，毕竟这场赌约谁也不知道会不会是一个阴谋，还是小心一点为好。

　　如今在京城，可以说是步步危机，谁也不知道李白羽会怎么出手。

　　胡川很喜欢飙车，尤其赛车，家中豪车无数，大多都是经过改装的，而且他本身对车辆性能无比熟悉，属于玩车的行家，杨浩今晚如果要赌的话，就必须赢，不能输，所以他才找他帮帮忙，更何况，杨浩现在也算回京城了，总要给自己这帮兄弟打个招呼。

　　胡川看着席菲菲大大方方的挽着杨浩的胳膊，吹了个响亮的口哨道：“哎，菲菲，你这也太厚此薄彼了啊，让我们这些情何以堪啊。”

　　席菲菲笑眯眯的回答道：“浩哥哥是独一无二的，没有办法啊，你们就忍了吧。”

　　听到席菲菲的话，周围的青年男女顿时又有人起哄：“菲菲，干脆一点，在一起吧。”

　　几个青年男女都拍着手，整齐地喊道：“在一起，在一起……”

　　席菲菲被如此调侃，脸上还是有着几分红润，哼道：“你们就会瞎起哄，不理你们。”

　　胡川哈哈一笑，对着杨浩说道：“浩哥，知道你今天要重出江湖大杀四方，我们都激动啊，我给你带了这辆法拉利，是经过我亲手改装的，加上浩哥你那牛逼的架势技术，不管是什么对手，绝对都能把他干趴下！”

　　说完之后，胡川又凑近了一点，脸上带这样一副很贱很贱的笑容：“浩哥，龙大小姐主动相邀，难不成改了口味，看上浩哥了？”

　　杨浩一脚踹了过去，笑骂道：“瞎说什么呢，人家可都说了，如果我要是赌输了，就要当着众人的面，被他扇一耳光，这算看上了吗？”

　　“什么，扇一耳光？”胡川顿时怒了：“这娘们胆子可真大，敢惹到浩哥，浩哥，好好收拾她一顿，对了，输了是这样，赢了又是如何呢，要不浩哥把她赢回去暖床算了，嘿嘿，要是这样，乐子就大了。”

　　杨浩摸了摸鼻子，没好气地说道：“我可是有老婆的男人，你这话要是被我老婆听见，哼。”

　　胡川嘿嘿一笑，分辨道：“浩哥，你还好意思说这事，结婚这么大的事情，也不给一干兄弟们说一下，悄悄的就结婚了，也没有摆个酒什么的，像话吗，别人也就算了，可是我们这一干兄弟，你也不说，这也太伤我们心了。”

　　杨浩也有些无可奈何地说道：“这事有些其他的原因，好吧，有机会，这酒一定会摆的，到时候你们把红白给准备厚一点就行。”

　　“嘿嘿，那是当然，浩哥大喜，我们怎么也得热闹热闹啊。”

　　杨浩看了看时间，笑道：“好啦，这些事情以后再说，时间差不多了，我们走吧，今晚要是赢了，我请大家喝酒。”

　　“好，浩哥，这里到禅香山还有一截距离，你来开车，也好熟悉一下车子性能，我坐后面的车。”

　　杨浩也不扭捏，爽快的答应下来，飙车到了一定极速状态，一点点微小的差别都会造成很大的动静，了解车子性能，那也是非常必须的，虽然还不知道到底要和谁赛车，但是杨浩却知道，能让龙雪娇拿出手的，就绝对不会是一般的赛车手的，绝对是高手。

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“我要坐副座。”

　　杨浩诧异地问道：“这可能有危险，你坐后面吧。”

　　席菲菲摇摇头，一脸信任地说道：“没事，和浩哥哥在一起，我很放心，不会害怕的。”

　　不待杨浩再说，席菲菲已经主动的走到了车子副驾位，拉开车门坐了上去，然后绑好了安全带，侧头笑道：“上来啊，你还等什么？”

　　胡川笑嘻嘻地说道：“浩哥，快去啊，人家菲菲都等不及了。”

　　说完话，唯恐杨浩踹他，已经哈哈大笑着直接向着第二辆车子跑去，杨浩有些无奈的摇了摇头，上了第一辆法拉利跑车。

　　打燃火，一踩油门，车子顿时仿佛没有任何重量一般直接的飚了出去，强烈的推背感将杨浩两人都压在了椅子上，车子仿佛直接一瞬间飞了起来，那种感觉非常的畅快。

　　杨浩变幻着油门档位，不时的在转弯的地方做出一些漂移，熟悉着车子的性能，而哪怕是杨浩随手操作，都让紧紧跟在后方的胡川等人震惊不已。

　　“浩哥太帅了，这漂移做的是没有一点勉强啊，甚至连速度都没有减少多少。”

　　“嘿嘿，龙雪娇请的人肯定也是高手，看来今天晚上注定有一场龙争虎斗了。”

　　“切，再厉害，肯定也不是浩哥的对手，浩哥飙车，什么时候输过啊。”

　　……

　　杨浩车子一路狂飙，抵达禅香山脚下时，便降了速度，等着后方的车子，然后一起抵达了山下一个巨大的荒芜平地。

　　原本这里应该是非常荒芜的，可是如今已经是晚上十点了，这里却还是热闹非凡。

　　至少有着两三百人，散步在各处，这个平地上聚集了各种各样的车子，其中不乏一些世界级的豪车，而且基本上，这些车子都是被改装过的。

　　一个巨大的探照灯，将这里照得亮如白昼，而在这平地上，竟然还有着活动式箱车在做生意，卖着各种饮料啤酒又或者吃食，甚至烧烤。

　　在这里的人大多都很年轻，打扮通常都很张扬，尤其是各种漂亮的女人，更是衣着暴露性感，又或者染着各式各样颜色的头发，让人看上去有着一种光怪陆离的感觉。

　　这里，是一个和普通人生活完全隔离的世界。

　　杨浩停好车，打开车门走了下来，打量着周围的热闹场景，忍不住感叹道：“挺热闹的啊。”

　　胡川从后面跟了过来，笑道：“浩哥，你有很长时间没来这里了，现在这里比以前热闹多了，基本每天这里都有飙车的，每天到这来玩的人也不少，反正你也知道，有钱人无聊的多，这种地方，往往反而更能吸引他们，这有钱人多了，女人自然也就跟着多了，嗯，然后就现在这样了……”

　　杨浩笑笑，眼光在那些性感暴露的美女们身上扫过，眼光转回到带着鸭舌帽的席菲菲脸上，笑嘻嘻地说道：“美女的确挺多的，不过还是觉得菲菲顺眼的多啊。”

　　席菲菲哼了一声，神情非常高兴，得意地笑道：“那是当然，我比她们可漂亮多了。”

　　杨浩哈哈一笑，转动眼光，然后停了下来，微笑道：“看来人家比我们要心急得多啊，早已经就到了。”


第692章 你这是威胁我吗

　　龙雪娇穿着一身黑色的皮衣，穿着高帮靴子，靴子上还有着闪光的金属小饰品，头发很简单的束成向上的马尾，整个人在这夜色灯光下充满了一种野性美。

　　她的身边站着一群人，男男女女都有，而她站在这群人中，给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　纵然那一群人人数不算少，里面俊男靓女也不少，但是你只要一眼看过去，第一眼看到的一定是她，让你眼前一亮的也一定是她。

　　龙雪娇有这个气场，有这个魅力。

　　龙雪娇坐在一辆红色的兰博基尼跑车的引擎盖上，抱着双手，正和旁边的人轻描淡写的说着什么，当杨浩等人走下车时，龙雪娇的眼光便落在了杨浩开来的法拉利上。

　　“他就是你今天晚上的对手。”龙雪娇转过头，对着他身旁一位三十来岁的男人淡淡地说道：“只准赢，不能输。”

　　那是一个西方男人，高挺的鼻梁，蓬松的褐色短发，还有一双蓝色眼睛，嘴里正轻轻的嚼着口香糖，听着龙雪娇的话，眼睛在杨浩所开的法拉利身上扫过，眼光中并没有太大的紧张：“他的法拉利很明显是经过改装的，我相信我会赢的。”

　　龙雪娇眼睛微微眯起了两分，眼瞳中仿佛有着针一般的锐利眼光：“比尔斯，不要大意，他虽然很少飙车，但是反是他参与过的，就从来没输过。”

　　比尔斯冷静的嗯了一声，语气自信：“虽然我赛车实力比我的老师还要差一些，但是也绝对不是什么地方冒出来的无名之辈都能打败的，更何况，这条弯道我已经试驾过多次了，绝对有胜算。”

　　龙雪娇嗯了一声：“你的老师可是曾经夺过欧洲车王的高手，所以我才会请你过来，如果你赢了，你会获得丰厚的酬劳，但是如果你输了，恐怕你要自己买机票回欧洲了。”

　　比尔斯微微昂起下巴：“你等着看吧，我会让他跟着我吃尾气的。”

　　旁边一个戴着眼镜的斯文男子微笑道：“龙姐，比尔斯在整个欧洲可都是出名的高手，有他出手，杨浩还不是手到擒来，嘿嘿，到时候就可以好好羞辱一下那个狂妄的杨浩了。”

　　龙雪娇没有搭理那个戴眼镜的斯文男子，将目光落在了向着自己走过来的杨浩身上，脸上神色有着几分复杂。

　　对这个男人，她是恨的要死，但是她却也不能不否认，眼前这个男人的确很有能力，而且做事做人都很有担当，确实很有男人魅力，至少在龙雪娇看来，比那个总喜欢一脸高雅仿佛一切尽在掌握的李白羽要顺眼一些。

　　龙雪娇并不想介入杨浩和李白羽的龙争虎斗当中去，因为那对她来说，并没有太大的利益关系，在这种情况下冒然下重注，那是一种不理智的行为。

　　但是在这种时候，却也恰好是一个契机，一个报复杨浩的契机。

　　如果是平日里，龙雪娇想要和杨浩打这个赌，杨浩肯定是不会答应的，但是如今有李白羽的事情作为赌注，由不得杨浩不上钩。

　　在这里玩耍飙车的不乏众多豪门公子，能够当着这些人的面前，狠狠的抽杨浩一个耳光，恐怕要不了一天的时间，这件事情便会传遍整个京城，自己之前曾经受过的屈辱也都全部找了回来。

　　即便今天输了，那自己也不过是把李白羽给自己说的转述给杨浩罢了，李白羽想让自己对付杨浩，那自己坑他一把又如何，他李白羽虽然厉害，却也奈何不了我的龙雪娇。

　　想利用别人的人，总归得有被别人利用的打算。

　　杨浩正在走向龙雪娇，席菲菲跟在他的身边，倒也没有坚持挽着他的手，虽然这里的人大多都是一些有身份的公子哥，未必把自己这个大明星放在眼里，甚至他们会觉得这或许是一件很正常的事情，但是终归如果被揭露出来，又是一阵麻烦，杨浩现在的麻烦已经够多够大的了，自己就不要再给他添麻烦了。

　　胡川走在杨浩的身边，打量着周围的各种改装车辆，当他收回眼光看着对面的龙雪娇，再看到站在龙雪娇旁边的比尔斯时，脸色微微一变，低声说道：“居然是比尔斯！”

　　杨浩微微侧目：“谁？”

　　胡川脸色变得有些凝重，他热爱赛车，对国外的超级赛车赛自然也是非常的热衷，毕竟能出现在那里面的都是世界级的赛车好手，所以他对那些有名气的赛车手都非常的熟悉，如今陡然看到一张熟悉的脸庞出现在这里，如何能不吃惊？

　　“就是龙雪娇身旁的那个外国人，他叫比尔斯，是一名专业赛车手，非常的有名气，他的老师是赛车老将班博尔，班博尔曾经连续夺得过三界欧洲车王称号，而这个比尔斯最近几年的赛车成绩是一年好过一年，已经隐隐逼近他老师的水平，大家都说，或许未来两年，他便会问鼎车王的宝座。”

　　杨浩皱了皱眉头，脸上露出了两分冷意：“看来龙雪娇为了对付我，倒是下了不少本钱呢，他就这么笃定我一定会和她赌这一场吗？”

　　胡川看了杨浩一眼，没有说话，毕竟杨浩都来了，那就已经算是表明态度了，这也某种程度说明龙雪娇成功的把杨浩逼上了赌桌，而现在就看杨浩能不能在赌桌上大杀四方，又或者被杀的丢盔弃甲了。

　　原本胡川对杨浩是充满了信心的，但是看到比尔斯，胡川的信心顿时被削弱了不少，不过他倒也没有说什么丧气话，只是说道：“浩哥，你要小心这个比尔斯，他很厉害的，尤其擅长弯道过人。”

　　杨浩嗯了一声，心中也多了两分凝重，虽然他自诩车技不差任何人，但是对方毕竟也算是世界级的车手了，自己想要赢他，恐怕不会那么容易，更何况对方提出的赌约，在准备上肯定比自己要充足得多。

　　说话间，杨浩已经来到了龙雪娇的面前，盯着一身皮衣充满着一股狂野气息的龙雪娇，淡淡地说道：“我来了，你想怎么赌？”

　　龙雪娇嘴角微微上翘，神情冷峭中多了两分淡淡的得意：“我还以为你不敢来呢？”

　　杨浩耸耸肩膀，轻松一笑：“不过是赛车一场而已，我就怕你龙大小姐输了不认账呢。”

　　“我龙雪娇什么时候说话不算数过，倒是你，可要做好准备哦，这里这么多人，如果看着被我抽一耳光，可是会丢脸之极的哦。”

　　杨浩一脸无所谓的表情：“想抽，那也得看你有没有这个本事，不过看你也蛮拼的啊，连世界级的顶级赛车手都被你找来了。”

　　龙雪娇瞳孔微微有些收缩：“你认识他？”

　　杨浩摇摇头道：“我对赛车没多大兴趣，不过毕竟是名人，我兄弟可认得他。”

　　龙雪娇看着杨浩那依旧平静的面孔，心中不由有着几分惊疑，既然都认出了比尔斯，居然也没有半分退缩，难道这家伙的飙车技术已经狂暴到了可以虐比尔斯的地步了？

　　这不大科学吧。

　　龙雪娇从来就不是一个磨磨蹭蹭的人，既然事情都到这一步了，输赢都得赌这一把了，再说，就算输了，自己无非也只是输一个消息而已，根本算不得什么实际损失，嗯，最多就是又吃一次瘪罢了，反正连被抽耳光这样的事情都经历过了，赌飙车输一次也没啥了。

　　龙雪娇心一横，决定不再和杨浩浪费时间，干净利落地说道：“赌局很简单，就是飙车，从这里出发上山，然后到达山顶后掉头，再开回来，谁先回来这里，谁便赢，如何？”

　　杨浩没有任何犹豫的答应下来：“好，赌了，但是在赌之前，我想说一句话。”

　　龙雪娇略微昂起她那白皙的下巴：“你说。”

　　杨浩平静地说道：“如果你只是想借这个事情来完成一次对我的羞辱复仇，不管输赢，我对你都没有任何意见，我只会把这个当一场飙车的赌约而已，但是如果你是想介入一些事情中间，那你一定要慎重下注，因为我对敌人，从来都是不会有任何留手的，到时候，恐怕就不是一个巴掌那么简单的事情。”

　　龙雪娇听到杨浩这赤裸裸的威胁，脸色顿时变得难看了几分：“杨浩，你这是威胁我吗？”

　　杨浩淡淡地说道：“不，这只是一个忠告，我相信，你了解我是怎样一个人，我从来不会因为对手是女人而任何心慈手软的，我从来都是说到做到的！”

　　龙雪娇脸色冰冷，哼道：“你放心吧，我没闲工夫涉足你们的战争当去，但是你也知道，我这个人从来都是睚眦必报的，如果今天我赢了，那你我之间恩怨一笔勾销，如果我输了，哼，我不会就此罢休的。”

　　杨浩无所谓的耸耸肩膀：“女人，从来都这样，我原本就没有指望过你罢休，只是希望你不要成为某些人的棋子而已。”

　　龙雪娇不耐烦地说道：“我用不了你来对我说教，赶紧赛车，大男人的，婆婆妈妈，像个娘们一样。”

　　杨浩深深的看了龙雪娇一眼，没有和她一般见识，转身走向了自己开来的法拉利，嘴里平静地说道：“那就来吧。”


第693章 弯道争雄

　　黄色的法拉利和红色的兰博基尼并排在公路上，两辆车子都是性能极其优越的跑车，而且都是经过改装的，其性能比之原装状态还要强悍，这样的跑车如果是在直道上跑起来，恐怕他的速度不会比天上的飞机慢多少。

　　两辆车都已经处于准备状态，低沉的发动机咆哮声不断的嘶吼着，就像是两只咆哮的怪兽。

　　杨浩在京城这帮豪门公子圈里算是没什么名气的，毕竟别人都忙着花天酒地或者飙车泡美女又或者端着酒杯拓展着自己的人际关系圈打造属于自己的关系网时，杨浩要么在南美的丛林中过着艰苦的日子，又或者在中东顶着枪林弹雨执行任务，他在京城呆的时间原本就不多，自然更加没时间去和这些公子哥们厮混，所以在场很多人甚至都不认识杨浩。

　　杨浩不出名，可是龙雪娇就出名了啊，可以说是无人不知无人不晓，京城四杰里唯一的女人，一个拥有奇特重口味的奇怪女人，龙家的女人！

　　不是谁都可以和龙雪娇打赌的，而且看杨浩的气势，根本就没有把龙雪娇放在眼里的架势，这让很多不认识杨浩的人，都忍不住悄悄向着周围人打听这个人是谁。

　　“哎，孙哥，这兄弟是谁啊，这么生猛，居然敢招惹龙大小姐，他就不怕连骨头渣都剩不下吗？”

　　“哇，这哥们厉害啊，敢和龙雪娇硬碰，真是悍不畏死啊，佩服佩服！”

　　“跟在这人身边的是胡川吧，怎么这个人脸孔这么陌生，不是混这个圈的吧？”

　　很多人都向着周围的人提出了自己的疑问，当然，这些人中终归还是有知情人，也有人认识杨浩的，毕竟京城这圈子，说大也大，说小也小，很多事情，可能要不了一天，该知道的就都知道了，不该知道的永远都不会知道。

　　“那是杨浩，杨家三代弟子，杨保国的儿子，是杨家杨老爷子最喜欢的孙子，好像是在国安局的，生猛的很，据说现在正和李白羽掐架呢。”

　　“悍不畏死？嘿嘿，如果是别人，遇到龙雪娇或许真是不知道怎么死的，可是面前这位嘛，最后结果还真不一定呢，你知道那晚在山庄里，孔家的孔一鸣和陈家的陈昂对上了，后来这位替陈昂出头，直接把孔一鸣高价聘请的三个打黑拳的高手给打趴下了，连孔一鸣在他面前都只有吃瘪的……”

　　“今天有好戏了，刚才偷听到一点，好像缘由是龙大小姐在杨浩手里吃过亏，今天是要借这场赌局找回场子，只是不清楚，如果龙大小姐输了，又需要付出什么代价。”

　　……

　　所有人都围绕在路边，看着两辆轰鸣的跑车，一边交头接耳的议论着，同时却还有人在旁边设立赌局，大家可以出钱下注，赌杨浩或者比尔斯赢得这场比赛。

　　这里多是爱飙车的人，所以比尔斯才到，就被很多人认了出来，所有人都无比震惊，同时越发期待今天晚上这一场比赛。

　　有不少好赌的赌徒，都跑到设置赌盘的庄家那里进行下注，不过在知道比尔斯身份之后，绝大多数的人都是买的比尔斯赢，以至于这赔率在不断的调整，到最后比尔斯赢的赔率只有一赔一点三了，而杨浩的赔率却已经达到了一赔四。

　　就在比赛要开始的时候，陈昂开着车子到了，在他的身边跟着他妹妹陈薇，他快步走下车，很快看到了招手的胡川等人，带着妹妹很快的和胡川等人会和。

　　“怎样，是谁和浩哥比呢？”

　　胡川面色有些凝重：“是比尔斯，世界顶级赛车手之一，他老师是欧洲三界车王班博尔，非常厉害。”

　　陈薇听到胡川这般一说，顿时担心地问道：“那浩哥岂不是要输，那他就不要比了啊。”

　　胡川摇摇头道：“倒也不一定输，不过这场比赛肯定会很艰难罢了，毕竟对手非常厉害，浩哥就算再厉害，想赢也没那么容易。”

　　陈昂脸上也流露出几分担心，正巧身后设置赌局的人在叫喊最后准备关局，陈昂转头一看，看着基本所有人都在购买比尔斯赢，顿时脸色一怒，转头走了过头。

　　“你这赌局购买上限是多少？”

　　设置赌局的也是一个豪门大少，也是认识陈昂的，笑嘻嘻地说道：“上限五百万，就是闹着玩，增添点乐趣，怎么，陈哥你准备玩玩？”

　　陈昂摸出一张卡，毫不犹豫地说道：“那我买五百万，杨浩胜。”

　　那公子哥微微一愣：“买杨浩？这般确定？”

　　陈昂毫不掩饰地说道：“我相信我的兄弟，一定会赢的。”

　　那公子哥也不多说，笑道：“好，给他办理一下。”

　　陈昂倒也不是看着赔率高想赚钱，他只是用行动表示自己对杨浩的信心，毕竟看着都没有什么人买杨浩胜，这让他感觉兄弟受到了轻视和侮辱。

　　哪怕最后是输，他也一点不后悔。

　　胡川看陈昂买了杨浩胜，笑道：“你对浩哥倒是信心十足呢。”

　　陈昂苦笑道：“我对赛车是外行，浩哥既然接了这个赌局，我就觉得他应该会赢，在我的印象中，好像他就没怎么失败过，我只是相信他而已。”

　　旁边的席菲菲也握紧了拳头，眼中仿佛有小星星在闪耀：“嗯，浩哥哥一定会赢的。”

　　随着一名漂亮女郎手中的旗帜猛然挥下，两辆跑车同时彪射而出，如同疯狂前行的野兽，咆哮着不断加速，两辆车都是经过改装的豪车，这加速度是非常的猛烈，从0速度到一百码只需要大约三秒，两辆车在众人视线中瞬间绝尘而去，在夜色中就像是两道看不清楚身形的幽灵。

　　所有人看到车子出发，都将视线收了回来，投放到了在这竖立起来的一个巨大屏幕，上面正好有着两辆车子急速奔驰的影像，却是沿途都被这些飙车族们装好了监控，然后将影像投放到了这里，供这些飙车族们可以最直观的观看两辆疯狂赛车的赛况。

　　因为刚开始上山一截全是直道，所以两辆车都在疯狂加速，而且两辆车的速度都差不多，谁也无法将对方甩到身后，真的是旗鼓相当，而这激烈的气氛也带动了现场上百的围观者。

　　陈昂等一群人以及龙雪娇等一群人，泾渭分明的分别站在两边，但是动作却都是一样，都是伸长脖子看着前方的巨大屏幕，眼光中充满了紧张。

　　龙雪娇双手插在兜里，靠着一辆车子，盯着屏幕上齐头并进的两辆赛车，心情也有些紧张。

　　她实在是不想再输给杨浩了。

　　很快，直道便在两车的加速狂飙中到了尽头，迎来了上山的第一个弯道，这个弯道有些大，基本要到一百八十度的一个大盘旋弯道，弯道的外侧便是长满各种树木草丛的胁迫，在速度够快的情况下，只要稍微处理不好，便有可能冲出道路，然后从山坡上翻滚下去。

　　杨浩紧紧的握住方向盘，眼光如同鹰隼一般犀利，他只是稍微的点了点刹车，将已经提升到很恐怖的车速稍微的降了一点下来，然后便直直的向着弯道冲了过去。

　　杨浩以前曾经开过这路段，对这里的路还是挺熟，加上之前也做了功课，对这里的道路也是非常的清楚，这个弯道转过去后，又是大约三百米的直道，然后又是弯道，这个弯道将是赛车者第一个比赛的地方。

　　如果两车一前一后，那还好，大家各凭技术绕过弯道便行，可是现在两辆车并行而至，这里便变得无比的凶险了，尤其是处于外道的杨浩，显得更加的凶险，因为内道的比尔斯完全有可能在内道转弯的时候撞击到外道的杨浩，高速形势一个撞击，便可以酿成巨大事故。

　　位于内道的比尔斯也同样在减速，毕竟现在的速度已经到达了很疯狂的地步，这样的速度，他也没有把握能够完美的绕过去，同时他准备减速的话，也可以将杨浩完全的别在外道，逼迫他退后。

　　然而让比尔斯吃惊的是，就在他减速准备进弯道的时候，位于外道的杨浩却陡然再度加速，然后猛然的冲了上去。


第694章 亡命对冲

　　第一个弯道很大，即便是世界顶级赛车手之一的比尔斯也不敢全速漂移，毕竟速度越快越不好操控，稍不注意就可能是车毁人亡的结果，所以占据内道的他，在看到杨浩减速的同时也毫不犹豫的减速了，反正他只要将杨浩别在外道，无法超越自己是，那过了这个弯道后，他便会将杨浩甩在身后。

　　高手之间的竞争往往就是一两个车位之争，只要占据了领先位置，他便会利用各种手段，就对方别在身后，然后再找机会将对方甩的更远，一旦落后，想要反超车位，那是非常难的。

　　比尔斯完全没有料到已经濒临转弯的杨浩会陡然加速，等到他反应过来时，杨浩架势的法拉利已经瞬间咆哮着冲过了他的兰博基尼，进入了危险的弯道，领先了比尔斯接近一个车身。

　　“妈的，这个疯子！”

　　比尔斯愤怒的咒骂了一句，同时踩下了油门，也开始了加速，从对方这简短的减速再加速的动作，他已经知道，自己的对手虽然没有任何名气，但是绝对是一个高手中的高手，不仅是高手，而且还是个疯子！

　　不要命的疯子！

　　在夜晚，在如此大的弯道，如此高的速度，竟然还敢加速，这完全是不要命的做法，这不是疯子是什么？

　　不过即便比尔斯迅速的反应了过来，杨浩毕竟已经领先了，又岂会轻易放弃领先的优势，法拉利带着刺耳的轮胎摩擦地面的声音，带着一溜烟尘，在地上硬生生的拉出了一场焦黑的轮胎印，同时以一个完美的飘逸姿势，险之又险的绕着这个弯道滑行而过。

　　“哦，漂移！”

　　“我去，太帅了！”

　　“疯了，疯了，这简直是不要命了啊！”

　　与此同时，位于广场的所有围观这场疯狂飙车的人群中猛然爆出一阵疯狂的叫声，这群人都是爱好飙车的，自然明白杨浩做出的这个动作是多么的危险。

　　如此高速速度下做出一百八十度大转弯漂移，并且中间还没有减速，这可不是谁都做的出来的，至少站在这广场中如此多的飙车发烧友中，就没有一个人能够做的出！

　　陈昂胡川等人都瞪大了眼睛，双手已经不自觉的因为紧张而握紧成拳，双眼眨也不眨的盯着巨大的屏幕，屏住呼吸，唯恐错过一个镜头。

　　尤其是看到比尔斯同时也紧跟着做出了漂亮无比的全程无减速漂移，那车头距离杨浩的车身只有不到一米的距离，更是看的所有人的心都提到了嗓子眼。

　　两辆车几乎都是以平行的姿势在做着漂移动作，杨浩的车子在前，但是靠近外圈，法拉利的车尾距离外面的栏杆只有二三十公分的距离，差一点点就会撞上，比尔斯的车子在后面，但是车头靠近内圈，看上去仿佛随时都会撞上杨浩的车，而所有人都知道，在这样的危险状态，如果撞上，那杨浩的车子很可能会打破他现在的漂移平衡，直接的冲出公路，撞击在护栏上，甚至翻滚下山。

　　法拉利和兰博基里的距离在不断的靠近，眼见就要撞上了，这个弯道也终于过的差不多了，杨浩一脚油门直接踩到底部，法拉利带着巨大的咆哮声，猛然的加速冲出，摆正了身子，同时也将近在咫尺的兰博基尼再度甩开了大半个车身。

　　转过了弯道，杨浩变成了在内圈，而比尔斯在外圈，而且杨浩的车子还领先比尔斯大半个车身。

　　两辆车都在疯狂加速，因为两辆车实在相差不多，而且两人技术胆量也都是顶尖，一百多米的距离眨眼便过，又到了下一个转弯的地方，杨浩的车子依旧没有甩开了身后紧紧咬着的兰博基尼。

　　杨浩毫不犹豫的依旧全速的冲了过去，在弯道的地方，比尔斯终于惧怕了，稍微的压住了刹车，让车子进入了减速状态，同时开始进行漂移转弯。

　　杨浩的嘴角微微翘起几分，他同样稍微压低了一点速度，然后进入了弯道，再一次一个漂亮的漂移。

　　虽然杨浩进入弯道的速度很猛，但是杨浩的操控却是无比的精确，仿佛他的身体已经和车子完全变成了一体，他就是车，车就是他，车子完全的照着他的意识在奔行，没有丝毫的差错。

　　等到第二个弯转弯时，比尔斯已经被甩开了大约两个车位，看着前方的法拉利车尾，比尔斯咬紧了牙，眼光中流露出几分毫不掩饰的愤怒。

　　他怕了！

　　其实第二个弯道和第一个弯道的情形，差不多是完全相同的，只是两人的情况完全互换，在第一次时，杨浩毫无畏惧，用勇气获得了大半个车身的领先优势，而在第二次，却又因为比尔斯的畏惧再次拉开了更远的距离，如果不是他畏惧的话，根本就不会出现这么大的差距，可是他怕了。

　　他不敢像杨浩那般去拼命！

　　他畏惧在转弯的时候，位于外圈的自己被撞中，会翻到悬崖下去，所以他不敢冲上去，而是压低了速度，拉开了距离，也就因为这样，他落后了。

　　他疯狂的踩着油门，追赶着前方的法拉利。

　　广场上，龙雪娇的脸上充满了寒意，她虽然并不爱好飙车，但是她却也看得出来，在这连续的两个弯道的较量中，比尔斯输了。

　　他不是输在技术上，而是输在胆量上！

　　如果照这样下去，恐怕输多赢少。

　　“胆小鬼！”

　　龙雪娇低低的咒骂了一句，忽然感觉到有人在看自己，她转头看去，却看到陈昂正盯着自己这边，眼光中有着几分毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　这场飙车超越了以前这里所举行的每一场飙车，所有广场上的人都用着狂热的眼光盯着屏幕，议论纷纷，当然，也有不少买了比尔斯胜利的人，很是不爽，大喊大叫起来。

　　“冲啊，胆小鬼！”

　　“他妈的，怕什么，难道对方不是人啊？”

　　……

　　杨浩眼睛紧紧的盯着前方的道路，嘴角却已经露出了几分冷笑，比尔斯的技术还真不比自己差多少，就算真差一些，那也绝对是很小的差距，但是他比自己更怕死！

　　狭路相逢勇者胜，当大家车技差的不多时，便要开临场发挥以及状态，还有胆量！

　　杨浩知道自己只要保持下去，继续的压迫他，自己便能彻底的赢下这场比赛。

　　两车一前一后，紧紧的咬着，就这般在山道上不断的转弯，不断的加速，不断的冲刺，没多一会儿，杨浩便已经完成了上山的道路，因为之前就摆脱了比尔斯，杨浩在转弯的时候更显流利，甚至基本都不需要减速，等杨浩在山顶指定的宽阔位置一个漂亮的甩尾，将车子完全的掉了个头时，他已经将比尔斯远远的甩开老远。

　　一脚油门到底，法拉利再度轰鸣着，沿着来路冲了下去，与此同时，比尔斯也已经赶到，绕过了最后一个弯道，沿着最后一截直道冲了过来。

　　比尔斯看着已经完成掉头的杨浩，心中大为着急，这要是让杨浩顺利的冲下山，自己还要想追上他，基本就不可能了。

　　比尔斯心一横，方向盘微微一打，已经将车子占在了马路中央，占住了杨浩回来的道路，堵住了杨浩的去路。

　　“卑鄙！”

　　“真是下贱啊，居然使用这样的下三滥招数！”

　　山下广场上，很多人已经愤怒的大声吼叫道，脸上流露出毫不掩饰的厌恶和愤怒。

　　龙雪娇微微眯着眼，眼中闪烁着光亮，脸上有着毫不掩饰的期待。

　　堵住他或者干脆撞过去！

　　法拉利里，杨浩看到比尔斯施展出这近乎无赖的一招，却没有丝毫畏惧，反而冷冷一笑，脚下猛然踩住了油门，沿着山路的内道迎着比尔斯的车子狂飙而去。

　　比尔斯看到杨浩丝毫不减速的沿着内道向着自己冲了过来，速度还在不断的加快，心中大吃一惊，这家伙，难道真的是个疯子吗，真的不要命了吗？

　　他是在吓我！

　　妈的，难道就只有你不怕死吗！

　　比尔斯握紧了方向盘，再度切入了内道一部分，迎着杨浩的车子奔驰而去，两辆车越来越近，速度也越来越快！

　　比尔斯看着前方的法拉利还在不断的加速，像是咆哮疯狂冲刺的怪兽，似乎丝毫没有减速的打算，原本刚刚才下定的决心又陡然动摇起来。

　　这般直接的撞上，真的会死吧！

　　我是要拿欧洲冠军的人，怎么能和这样的无名小卒死在一起！

　　电光石火之间，比尔斯眼见已经近在咫尺的法拉利，眼见两车就要这般正正的撞上，终于压抑不住心中的恐惧，猛然的向着右边一打方向盘，两辆车疾驰着擦肩而过，甚至因为比尔斯的转头，法拉利的车头擦中了兰博基尼的车身，发出一串刺耳的声音和火花。

　　比尔斯的兰博基尼被撞了一下，车子顿时失去了平衡，差点直接冲出了车道，幸亏他反应也很快，迅速的反扳方向盘，终于稳住了车子，但是车子却也撞上了护栏，然后又窜回公路上，横在了公路上，歪歪扭扭的歇火。

　　杨浩的法拉利也歪出了路道几分，但是却在快要撞上岩壁时被杨浩给拐了回来，再度驶上了大道，向着山下疾奔而去。

　　一骑绝尘，胜负已分！


第695章 自信，所以任性

　　“我了个去！”

　　“真是疯狂！”

　　“杨浩也太不要命了吧！”

　　“这要是比尔斯也疯了，也不让道，那两个人岂不就这般撞上，如此速度，纵然车子里的防护措施都很好，恐怕两个人都要受重伤吧？”

　　“想不到这场比赛竟然是以这样的方式结束，真是让人大开眼界。”

　　“嘿，如果比尔斯不玩这一出，他也会毫无悬念的输掉啊，上坡的时候就已经被甩开这么多了，再下山一趟，他可能会被甩到车尾灯都看不到，作为世界级的赛车手，那岂不是太丢脸了。”

　　“你们说这杨浩怎么这么厉害啊，不仅能打，而且赛车技术还这么牛逼，简直就是车神级别啊。”

　　当看到杨浩的法拉利硬生生的撞开了比尔斯的兰博基尼，然后兰博基尼停在了路上，法拉利歪斜了一下，再度恢复正常时，所有人都议论纷纷起来，每个人都是眉飞色舞，毕竟这样疯狂的赛车，可不是什么时候都能看到。

　　就在这时，有人陡然大吼道：“哇，你们看！”

　　所有人的注意力陡然再度被集中到了大屏幕上，却看到疾驰而过的黄色法拉利的驾驶位伸出了一只手，举起了拇指，然后翻转向下，做了一个极度嚣张的藐视姿势。

　　“真是霸气啊。”

　　“太嚣张了！”

　　“嘿，谁叫人家有嚣张的资本呢，你要是有这样牛叉的技术，你也可以嚣张的！”

　　“要是我的话，就给竖一根中指，这样岂不更霸气？”

　　……

　　陈昂等人都大大的松了一口气，席菲菲笑嘻嘻地说道：“赢啦，我就知道浩哥哥一定会赢的，毫无悬念啊，不过他刚才也太吓人了，要是那个比尔斯不让呢，那岂不是就撞上了，等会一定要狠狠的批评他！”

　　陈薇终于松开了自己一直紧紧握住的手，却感觉到自己手心里已经全是汗水，想着刚才两辆车笔直对冲的清醒，心中仍旧忍不住一阵后怕，就如同席菲菲所说的，如果那比尔斯万一也是铁了心，就这般撞上去，这么快的速度，那还不出大事故啊。

　　胡川擦了一把额头的汗，苦笑道：“浩哥实在是太玩命了，真是冷汗都给我吓出来了，不过话又说回来，那比尔斯的车技确实非常的厉害，如果不是浩哥这般用搏命的勇气去压迫比尔斯，恐怕这场比赛谁输谁赢还不一定。”

　　陈昂赞同的点点头，侧头看了一眼旁边面色冷酷的龙雪娇，轻轻笑道：“这场挑战是龙雪娇发起的，只是不知道她要输掉什么，我实在是挺期待的。”

　　胡川侧脸看了龙雪娇一眼，压低声音轻轻笑道：“我也是一样，按照我说，嘿，就该赌上床，京城里，谁要是能把龙雪娇弄上床，那才是绝对的牛叉，绝对的大新闻啊。”

　　陈昂撇了一眼胡川，嘿嘿笑道：“你这话要是被她听到，你就惨了。”

　　胡川自然知道，低声笑道：“所以我这说得这么小声嘛，那个女人，我可惹不起，可能也就浩哥毫不怕她了，别的，这京城里，恐怕真没有几个惹的起的，不过话说回来，这龙雪娇人又这么漂亮，却怎么不喜欢男人，偏喜欢女人呢，真是浪费资源啊。”

　　“关我们屁事。”陈昂低声笑骂了一句，忽然想起一事，笑道：“哈，刚才的赌局你们压了没有啊？”

　　胡川笑嘻嘻地说道：“当然压了，不过只压了一百万，不像你财大气粗，直接就压了五百万啊。”

　　陈昂笑嘻嘻地说道：“一赔四啊，我发现浩哥就是个善财童子啊，之前我和孔一鸣对赌，浩哥刚好回来，帮我赢了三千万，今天我又搭着赢了一千五百，跟着浩哥走，果然没错啊。”

　　最后这几句话，陈昂并没有压低声音，所以旁边的人都听到了，陈薇忍不住拍了陈昂一巴掌，哼道：“浩哥差点连命都搭进去了，你还笑得这么开心，没良心。”

　　陈昂苦笑道：“妹子，这赛车的事情可不是我搞出来的啊，再说，我压五百万，这可是对浩哥的支持，只是没想到浩哥的车技这么牛叉，竟然连世界级赛车手比尔斯都不是他的对手，还被拉开了如此距离，真是让人吃惊。”

　　说话间，杨浩的车子已经带着强劲的马达轰鸣声，再度出现在了远处，然后如同一道黄色的闪电，直接的冲了过来，然后停在了路边。

　　杨浩拉开车门，走了下来，所到之处，人群全部分开两边，所有人都用着崇拜的眼光看着杨浩，不知道是谁陡然高喊一声。

　　“车神！”

　　这一声引爆了周围陡然变得静谧的环境，很多人都跟着挥舞了胳膊，大声的跟着这个声音喊了起来。

　　“车神！”

　　“车神！”

　　越来越多的人汇入到呼喊的行列当中，到最后，基本所有的人都加入到这个狂欢当中，夜空中响起了狂热而响亮的叫声。

　　“车神！”

　　杨浩也没有料到一次赛车，竟然会闹出这么大动静，恐怕经此一事，这死亡路段又要多一段趣事，又或者说多一段传说了。

　　杨浩倒也凑趣，伸出手，冲着人群挥了挥手，算是回应这些人的热情欢呼，随着他的挥手，众人都围了过来，那些衣着火爆的美女，更是无比的激动，甚至有一个热情的美女直接冲出了人群，抱住了杨浩，然后在杨浩的脸上重重的亲了一口，将一个纸条塞入了杨浩的口袋，这才娇声笑着跑了回去。

　　杨浩纵然见多识广，遇到这样的场景，却也觉得有些尴尬。

　　胡川等人迎了上来，脸上都绽放着笑脸，尤其是胡川脸上的笑容更是淫荡。

　　“嘿嘿，浩哥，怎样，是个大美女哦，要不要约一下啊，这样的激情狂欢后，就是需要有美女做伴嘛。”

　　杨浩无奈的笑笑：“我是这样的人吗？”

　　席菲菲挤了过来，直接伸出洁白的小手，气呼呼的从杨浩的兜里搜出了刚才那个美女塞入他包里的纸条，缩回手，悄悄的撕碎了丢掉。

　　胡川看到席菲菲的动作，忍不住怪笑道：“哇，菲菲，你这是干什么，你难道对浩哥有想法？”

　　席菲菲气鼓鼓地说道：“嫂子不在北京，我得替嫂子看着他，不准他出去拈花惹草！”

　　陈昂等人尽皆大笑起来，胡川调侃道：“嘿嘿，是真的吗，我怎么觉得是你自己对浩哥有想法呢，嗯，这动作分明就是吃醋嘛。”

　　席菲菲冲着胡川挥舞了下小拳头：“我才没有呢，你再调侃我，我就给浩哥哥告状，让他收拾你！”

　　胡川连忙举手求饶：“别，别，怕了你了，都这么大了啊，居然还用这招，也不知道换个花样。”

　　席菲菲得意地说道：“招式不怕老，只要有效果就行，谁叫浩哥哥最疼我呢。”

　　旁边的陈薇看着席菲菲毫不避忌的和杨浩胡川等人打闹，眼中忍不住露出了两分羡慕，原本她和杨浩关系也很不错，可是因为爷爷想把自己嫁给杨浩，因为这件事情，大家变得挺尴尬的，尤其是现在杨浩又结了婚，陈薇和杨浩似乎再也回不到以前那种无拘无束的状态了。

　　杨浩笑笑，止住了笑闹的众人，摆摆手道：“都别闹，我先去和龙雪娇说说话，拿我赢的东西。”

　　胡川忍不住低声问道：“浩哥，你们到底赌的什么的啊？”

　　杨浩迈开步子，向着不远处的龙雪娇走了过去，同时轻声笑道：“一个消息。”

　　胡川听到杨浩的回答，顿时大失所望，轻轻叹道：“只是一个消息啊，这太没有意思了，真是白期待了。”

　　倒是陈昂听到杨浩的话，眼光中流露出几分了然，用这么危险的一场比赛，来获取一个消息，这个消息的份量一定非常的重吧，要知道这场比赛，搭上的不仅是面子，还有很大的生命危险。

　　杨浩走到了龙雪娇的面前，双手很懒散的抄在裤兜里，淡淡地说道：“我赢了。”

　　龙雪娇脸上已经恢复了一贯的冷傲，从她的脸上似乎看不出输了一场比赛，又或者她现在更多像是一个局外人一般，冷冷地说道：“是的，你赢了，不过我想问一个问题……”

　　杨浩笑笑：“你说。”

　　龙雪娇微微眯起眼睛，盯着杨浩，眼光如刀：“在你驾车冲向比尔斯的时候，难道你就没有考虑过，或许这场赛车原本就是一场阴谋，而比尔斯正是派拍杀你的人？”

　　杨浩扬了扬眉：“搭上他的性命？”

　　龙雪娇嘴角翘起几分，露出一个冷冽的笑容：“有何不可，一个赛车手的命换你的命，你觉得谁赚了呢？”

　　杨浩耸耸肩膀：“如果是，当然是主使者赚了，但是即便这般撞上去，我也死不了的。”

　　龙雪娇盯着杨浩的眼睛：“你这么有自信？”

　　杨浩哈哈一笑：“因为有自信，所以才这般任性。”

　　龙雪娇看着杨浩自信的脸庞，有些疑惑地说道：“如此的高速，我不知道你的自信在哪里，但是既然你说了，我信，好吧，愿赌服输，你跟我过来，我告诉你你想知道的。”


第696章 李白羽的计划

　　杨浩跟着龙雪娇走到了这个已经陷入疯狂的广场一角，周围都没有其他人，可以方便两人单独的谈话。

　　杨浩依旧是抄着双手，表情平静，并没有因为赢得比赛，有着太多的得意：“说说吧，李白羽究竟想做什么？”

　　龙雪娇微微眯着眼睛，眼光直直的落在杨浩的脸上，仿佛要看穿杨浩内心的每一个想法：“如果我说其实他没对我说什么，你会怎么办？”

　　杨浩耸耸肩，无所谓的表情：“我还能怎么办，难道把你按倒在地上打一顿？”

　　龙雪娇看着杨浩平静的表情，眉头微微的翘起，表情显得有着两分诧异：“你什么时候变得这么好说话了？”

　　杨浩微微一笑：“其实我的朋友都知道我是一个很好说话的人，当然，我的对头们就不这么觉得了。”

　　龙雪娇冷哼一声，杨浩这句话显然是若有所指，指明自己是将杨浩当敌人看，所以觉得他诸多缺点，不好说话，不过话又说回来，自从杨浩和龙雪娇结梁子后，龙雪娇对杨浩做过详细的调查，杨浩还真是如同他自己所说的，在他的朋友圈中有着很高的威望，不是因为他的家世，也不是因为他的嚣张，而是因为他的个人魅力。

　　杨浩之所以被那个小圈子一群公子哥或者豪门少爷小姐真心诚意的称呼一声浩哥，那都是因为他在那个小圈子里，总是会像大哥哥一样照顾着其他人，并不是处于利益的照顾，毕竟要说权势地位，杨家的地位可不需要去仰仗谁，更何况，杨浩走的根本就是和普通人不同的一条道路。

　　就拿自己和他发生矛盾的那一次，也是因为自己和他一个小兄弟的矛盾，而杨浩站出来替他小兄弟出头，还有上次陈昂和孔一鸣的对战，都可以看得出杨浩的品性。

　　杨浩虽然出身名门，但是却并没有目空一切，把自己当做人上人，很多事情，杨浩都是自己亲身上阵，那次帮陈昂的黑拳打斗也是，今天的这场比赛也是……

　　想到这些，龙雪娇的心情顿时又复杂了两分，之前心中原本憋着的屈辱感觉，却仿佛莫名的消减了几分，但是这也只是一瞬间的感觉，她便回过神来，把脑子里那几分复杂的念头给抛出了脑海。

　　杨浩看着龙雪娇听了自己的话，却忽然奇怪的陷入了沉静当中，忍不住有些疑惑，又主动的开口道：“李白羽这个人很有城府，他不可能对你完全坦诚他的计划的，所以哪怕给你说了，肯定也只是一些并不算隐秘的，或者是他放出来的一些烟雾弹……”

　　龙雪娇忽然有些气恼，这家伙，好像一切事情都瞒不过他，忍不住便有些怒了：“既然如此，你又何必还要来参加这场赌局？”

　　杨浩耸耸肩膀，轻轻一笑，神情非常的轻松，丝毫看不出来才经历了一场如此惊险恐怖的疯狂车赛。

　　“反正闲着也是闲着，再说，我也想就此事，来判断一下你的立场而已。”

　　龙雪娇微微眯起了两分眼睛，眼中目光越发的锋利，加上她脸上的冷意，很是有着一种目光如同冰刀一般的即视感：“那你现在的答案呢？”

　　杨浩笑道：“感觉的出来，你虽然对我有恨意，但是显然还不到恨不得我死的地步，无非是想出一口恶气罢了。”

　　龙雪娇心中很是恼怒，她性格原本就是非常强势的人，在任何场合，都基本是她占据主导的地位，可是在和杨浩的交锋交谈中，她却感觉自己似乎占不到一丝的上风，好像整个场面都被杨浩给掌控了。

　　“你很得意是吧？”龙雪娇有些压抑不住愤怒的低声骂道，脸上再也维持不了一直的冰冷，多了几分怒容。

　　杨浩看着龙雪娇的表情，忽然呵呵的笑了起来，笑容很是开心的模样。

　　就在杨浩笑得龙雪娇都快要暴走的时候，杨浩这才止住笑容：“能够看到你这模样，我也不知道是不是应该感到高兴，好吧，说说吧，都是什么消息。”

　　龙雪娇看到杨浩话扯回正题，也不再多说其他无用的话，收敛脸上恼怒的表情道：“李白羽暂时应该不会对你采取什么行动了，不过我听他的意思年后隐龙内部会有一个比赛，到时候你们都会参赛，他会在这场比赛中挑选你做对手，然后光明正大的当着所有人的面打败你甚至废掉你。”

　　杨浩眼睛微微一眯：“内部比试中招我麻烦？这个我完全可以不接招的吧？什么时候有这个规定的？”

　　龙雪娇冷哼道：“这个我就不知道了，但是我想他既然这般说了，应该会是事实吧，而且他既然要实行，他就一定有办法逼你接招……”

　　微微顿了一顿，龙雪娇脸上露出了几分嘲讽的神色：“谁叫你这般重情重义呢，谁要是要对付你，逼迫你什么的，不需要直接针对你，只需要对你身边的女人或者朋友动手便可以了，我就不信如果谁这般做了，你还不中招？”

　　杨浩面容一冷，冷哼道：“谁这般做，便要做好付出代价的准备，不是只有我一个人，才有亲朋好友的。”

　　龙雪娇看着杨浩那冷冷的目光，竟然在瞬间感觉道一种浓烈之极的杀气，充满了血腥的气息，仿佛要将人彻底掩埋一样，让龙雪娇的芳心猛然一颤。

　　之前龙雪娇出去办事，顺便经过中海的时候，也想通过这样的方法对付杨浩身边的女人，逼迫杨浩向自己屈服，而且也有所实行，随时可以将计划越发的推行，但是在这一刻，她心中却忽然有着两分犹豫。

　　和杨浩打交道越来越多，她越来越明白这家伙的性格，他在乎的人诚然是他的软肋，但是却也同样是他的逆鳞，如果用这些女人来胁迫他的话，就算一时半会可能引来他的妥协，但是恐怕事后会引来更疯狂的反扑，而杨浩的反扑绝对是非常残酷的。

　　龙雪娇完全很清楚杨浩这些年是怎么过的，诚然，作为豪门弟子，在拥有权力的时候也拥有很多约束，有时候反而不如普通人来的那么随心所欲，但是杨浩，这个双手不知道沾惹了多少人命的家伙，真要疯起来，自己顶得住吗？

　　龙雪娇高傲，但是却绝对不是没有理智的笨蛋。

　　这一次，她用李白羽说过的话作为筹码来换取一次和杨浩赌博的机会，一方面是对李白羽想利用自己的回击，同样也是对付杨浩的契机，如果能赢，那她也便是出了一口气，维护了自己的面子，遗憾的是，她又输了。

　　“反正话我说出来了，你自己小心点吧，李白羽的实力，据说已经内气入门，你恐怕现在远不是对手，如果真被逼上了擂台，他完全可能在擂台上废了你，到时候一个收不住手的理由便可以脱罪了。”

　　杨浩微微眯起了眼睛，脸上表情却变得轻松起来：“嗯，我知道了，虽然这个消息算不得很有价值，但是终究让我提前可以小心戒备，看来这次比赛也没有白来，谢啦。”

　　龙雪娇冷冷地说道：“不用谢，这是你应得的。”

　　杨浩笑笑，也没有多说，径直转过身子，同时竖起手，向着后方摆了两下，便洒脱的向着陈昂等人会和去了，龙雪娇看着所杨浩洒脱的背影，眼光中多了两分阴郁。

　　杨浩才走回来，陈昂等人便围了上来，陈昂关心地问道：“浩哥，怎样？”

　　杨浩笑道：“消息不错，没有枉费来一趟。”

　　胡川好奇地问道：“什么样的消息，值得浩哥你这般来拼命飙车啊？”

　　杨浩嘴角微微翘起两分，看了一眼旁边的几人，笑道：“关于李白羽的。”

　　陈昂等人尽皆眼光一凛，对视一眼，同时都闭上了嘴巴，没有再追问，他们可都是知道杨浩和李白羽现在是生死大敌，两个人中迟早要有一个人倒下，这场战争才会结束。

　　陈昂岔开话题笑道：“浩哥，接下来去干什么，我们去喝酒吧，算是庆祝你归来。”

　　杨浩想想回去，好像也没有什么事情，当下点头道：“好啊，你好像今天赢了不少，正好我们去打土豪。”

　　陈昂嘿嘿笑道：“那还不是全靠浩哥，否则，哪有我们赚的。”

　　“走吧。”

　　一群人也没有停留，分别上了三辆车，扬长而去。

　　这一次，杨浩没有开车，而是坐在了车后座，靠着后座的枕头，却是陷入了沉思。

　　隐龙内部的比试？

　　这是什么情况？

　　难道又有什么大事要发生？

　　为何都没有听龙王说过，嗯，也有可能是因为最近都忙着之前完成的这个任务，所以龙王也没有给自己讲吧，等龙王忙完回来后，自己可要好好的打听一下。

　　另外，龙雪娇的话倒是提醒了自己，李白羽虽然一向自视甚高，应该不会利用女人对自己下手，但是事情如果到了他无法控制的时候，难保他不会做出这样的事情，自己还得叮嘱秋允贞等人小心一点，可千万不要给什么人机会……

　　至于那个比赛嘛，杨浩冷笑一声，李白羽想在擂台上打败自己，自己又何尝不一样？


第697章 炎龙勋章

　　因为杨浩刚完成一个艰难的任务，而且还没有正式回归隐龙，所以杨浩在龙王处理完一切事情回归之前，都显得很是清闲。

　　杨浩也曾想过要不要飞回中海呆几天，但是想着自己和秋允贞的关系，杨浩终究还是有些英雄气短，再加上京城这边随时都可以有事，所以他也就压下了这个念想。

　　不过他人虽然在京城，但是毕竟现在暂时的闲下来了，也便经常有时间和他的几个女人聊天，一会儿陪着周曼媛聊天，一会儿和韦韵竹，一会儿薛娜，一会儿姜曼青，还有颜贝贝他们，每天倒也不闲寂寞，更何况，他回到京城的消息被一帮兄弟知道了，他们也都经常约他吃饭喝酒。

　　这样悠闲的日子，大约过了一个星期，就在龙王准备回来之前，杨浩被杨老爷子叫了过去，直接把一个文件袋丢给了他。

　　“能查到的便是这些了，至于更详细的便查不到了，东西我全部给你，至于你要怎么办，我不管，反正一句话，自己小心。”

　　杨浩将文件袋拿在手里，垫了垫，分量不轻，也没有急着拆开看，而是笑着道谢道：“谢谢爷爷。”

　　杨老爷子摆摆手道：“你这小子，跟爷爷客气什么，你真要感谢我，就赶紧给我把曾孙或者曾孙女抱回来让我看看才是真的，我可活不了多少年了，你小子可别给我一拖再拖，你年纪也不算小了。”

　　杨浩苦笑，这事根本就没得解释。

　　“嗯，我知道了。”

　　好在杨老爷子也没有多说这方面的事情，只是淡淡的提了一句，便把话题岔到了别的事情上，从杨老爷子的口中，杨浩得知，这一次众多国家联手举行的残酷比赛，因为杨浩等人的超常发挥，取得了巨大的成绩，研究室那边已经马不停蹄的对他们获得的战利品进行了研究，因为早已经积累了大量的基础，所以这些得到的药剂，在被分析之后，很快的便有了收获。

　　虽然时间还很短，但是从这些样品以及样品进入人血液中会产生的变化来进行分析，却已经的出了很多有用的信息，这对于华夏对于潜能药剂的研究以及对如何增强人的身体素质都有着很大的作用，或许再隔一段时间，在这方面，将会获得翻天覆地的变化。

　　每个国家研究的方向大致会有一点类似，却又不会完全相同，所以大家完全可以取长补短，但是却也有一些很特殊的药剂，像是那能够将人狼人化的药剂，便是非常特殊的存在。

　　这还只是比赛场上获得的利益，而在比赛场外的谈判桌上，华夏也因为这一次的胜利而获得了很大的利益，可以说，杨浩他们这一次是为华夏立下了巨大功劳。

　　“上面已经讨论过了，应该会给你发一枚炎龙勋章。”

　　杨浩听到杨老爷子的话，顿时吃惊的睁大了眼睛：“炎龙勋章？真的还是假的？”

　　杨老爷子笑骂道：“爷爷难不成还会骂你，你们这次取得的功绩是非常大的，完全不下于一场百万人大战的胜利，获得如此多的药剂，想必在一两年后，我们在这方面的研究会突飞猛进，如果有探索出安全无副作用的增强素质的办法，那将会对整个华夏民族都造成巨大的提升，你说这功劳大不大？”

　　杨浩惊喜不已，旋即又想到其他的几个队员：“那其他几个人呢？”

　　杨老爷子解释道：“也会给予奖励，只不过他们的奖励不是炎龙勋章，毕竟按照你们的收获来说，你一个人的收获都比他们三个还多。”

　　杨浩哦了一声，放下心来，毕竟都是一起经历生死的，他可不想只有自己有奖励，而其他人没有。

　　“龙王回来之后，应该就会给你发炎龙勋章，不过这事只会秘密进行，并不会大肆张扬，这一点你应该明白？”

　　杨浩嗯了一声，他自然明白，这一次的任务原本就是最高级的，是绝对不能向外透露的，那自然所有相应的奖惩也都是隐秘的。

　　“我很想知道李白羽要是知道我得到了炎龙勋章奖赏，他是什么样的表情？”

　　杨老爷子不屑地说道：“贪生怕死的人，是没有资格得到炎龙勋章的。”

　　杨浩嘿嘿一笑，心中多少还是有些兴奋，要知道这炎龙勋章，可是华夏代表最高荣誉的奖章之一，只有为国家做出卓越贡献的人才有可能得到炎龙勋章，现在毕竟是和平年代，已经很少有人能得到炎龙勋章，想不到因为这次任务，自己竟然得到了这样的一枚勋章！

　　这枚勋章可是有着极其特殊的意义的，凡得到此勋章的人，在任何场合都会得到其他任何人的尊重，哪怕是几位首长，也包含在内，如果杨浩带着这枚勋章出现，恐怕那些老人家还得站起来迎接杨浩，以表示对杨浩为国家做出卓越贡献的尊敬。

　　这枚勋章的意义还不止如此，这枚勋章在某种意义上也等同于一枚免死金牌，哪怕杨浩犯了再大的错误，这个勋章都具有一次完全的豁免权，而且任何人如果针对勋章的拥有者，会引来巨大的麻烦，道理很简单，勋章拥有者都是华夏的功臣，你对付华夏功臣，那岂是可行的？

　　杨浩拥有了这枚炎龙勋章，李白羽想要对付杨浩，那就更要斟酌斟酌了，因为一旦只要他对付杨浩的事情留下确凿的证据，那不管李白羽家庭背影有多么强大，都会被直接拿下，而反过来，杨浩如果对付李白羽，哪怕没有任何理由，直接把李白羽给杀了，最大的结果也就是剥夺炎龙勋章，而不会有着更大的后果。

　　现在可以说，杨浩获得了炎龙勋章，杨浩已经改变了他完全优势的局面，从现在开始反而占据了一些优势，至少在大义上，明面上的优势。

　　原本杨浩在怎么对付李白羽问题上，还有些犯难，但是如今却忽然感觉局面豁然开朗。

　　现在最大的问题，便是提升实力。

　　当然，不到万不得已，杨浩是不会采取最暴力的手段的，毕竟这炎龙勋章获得不易，如果在得到了又被剥夺了，纵然人不会受到惩罚，但是对于家族对于以后，都不是很好的。

　　有了这勋章，只要自己小心一些，李白羽更加对付不了自己，而自己也能缓下来对付他，譬如先断了他的手臂暗鬼。

　　杨浩陪着爷爷吃了一顿饭，然后又打电话给蝴蝶，询问蝴蝶是否有什么所得，蝴蝶表示自己追查到一些资金流的来去，从而查到了一些东西，已经将所有查到的结果打包发给杨浩邮箱，希望对杨浩能有所帮助。

　　杨浩谢过蝴蝶，带着爷爷给的文件袋，回到了自己的住处，打开了文件袋，开始仔细查看文件袋里的一份份文件，逐渐的，杨浩的眼睛亮了起来。

　　紧接着，杨浩又打开了蝴蝶给自己发的邮件，看着邮件附件里的一些文件信息，再对比爷爷给的那些文件上的信息，杨浩脸上终于露出了笑容。


第698章 安吉丽娜的来电

　　不管是单独看杨老爷子交给杨浩的资料，又或者是看蝴蝶由资金账户流动查到的资料，都无法完全判断出暗鬼所在，但是结合他们两方面的资料来看，却总算让杨浩查到了一些蛛丝马迹。

　　从这些资料里，杨浩基本判断暗鬼的总部应该是在M国的SN市，但是具体在这个市的具体位置却查不出来，只是查到了暗鬼在SN市有专门的联络点，通过联络点便可以向暗鬼的人发布各种各样的任务，一旦暗鬼的人接下任务，会预收一部分的资金然后开始做事，等到做完任务后收齐尾款。

　　暗鬼虽然是李白羽暗中培植的势力，但是现在已经完成成型，根本已经能够独立运营，如今是一个佣兵组织，只不过他们更多接受的任务都是暗杀类任务，毕竟这种任务来的更干净利落，更重要的是，这种任务更加不容易暴露他们的身份。

　　通过各种资料，已经判定出了可能的几个暗鬼的嫌疑人以及联络点，但是这也仅仅是从资料判断出的疑点，想要把暗鬼抓住来，还需要亲自去一趟M国才行。

　　杨浩正在琢磨着这件事情要怎么操作，他的电话却忽然响了起来。

　　杨浩拿起来一看，竟然是一个来自M国的电话，杨浩心中疑惑，但是还是接通了电话。

　　“哪位？”

　　一个熟悉的女人声音响了起来：“杨浩，已经回国了吧？”

　　杨浩听到这声音，一下子分辨出了这个女人的声音，竟然在这次任务再次遇见的安吉丽娜，心情不由微微一喜。

　　几年没见，杨浩原本以为自己再也不会见到安吉丽娜，谁知道在这里凶险的任务中，杨浩竟然就这般巧合的撞上了安吉丽娜，两个人更是共同经历了一番生死，更让杨浩感动的是为了他，安吉丽娜更是毫不犹豫的击杀了他的队友。

　　虽然她的队友凯文对她确实也有些心思，而且估计也有一些想法，但是不管怎么说，安吉丽娜没有丝毫犹豫的击杀了凯文，从凯文的匕首下救下了杨浩。

　　这一次的经历，唤醒了杨浩很多已经尘封的记忆，在临分手的时候，杨浩曾经询问安吉丽娜如何联系，但是安吉丽娜却没有告诉他，只是要走了杨浩的电话号码，称如果有机会她会联系他的，杨浩当时还挺失落的，以为安吉丽娜只是敷衍自己，并不想再和自己联系。

　　回来已经有这么多天了，按道理这个任务交接也应该早完结了，杨浩一直也都在期待着安吉丽娜的电话，可是这般多天过去了，却没有丝毫的消息，杨浩的期待也就一点点的消失，谁知道就在杨浩以为安吉丽娜不会联系自己的时候，她的电话却又来了。

　　杨浩身子微微一仰，眉头微微扬起，嘴角也微微翘起了一分，整个人的脸上都洋溢出几分毫不掩饰的兴奋：“是啊，已经回国了，你舍得给我打电话了啊，我还以为你不会联系我了呢。”

　　安吉丽娜的声音有些轻快，似乎她现在的心情很不错：“怎么，难不成你想我了？”

　　杨浩顿时被噎了一下，但是输人不输阵啊，嘴里已经是毫不犹豫的回答道：“是啊，就是想你了啊，唯恐你这次又跑了啊。”

　　安吉丽娜声音笑嘻嘻的，杨浩都能想象到安吉丽娜现在脸上的表情一定是笑眯眯的却又带着两分危险：“想我了，要不，干脆你娶我啊？”

　　杨浩心头咯噔一下，这不对劲啊，安吉丽娜平日不是这般说话的啊，这风格不对啊。

　　“谁让你这两年消失呢，你又不是不知道我现在已经结婚了啊。”

　　虽然杨浩对安吉丽娜一直都是有着感情的，但是不得不说，两个人的身份都太敏感了，像他们两个要是在一起，多半会出一些问题，那或许会搞得如同一部电影史密斯夫妇了，更何况，安吉丽娜的性子很野，杨浩不怀疑她对自己有感情，自己同样对她有感情，但是两个人在一起，恐怕会闹出矛盾，如果是普通女人，或许哭哭闹闹吵吵也就过了，但是以安吉丽娜的能力，闹出矛盾绝对不会是什么小事。

　　当然，这都还不是最重要的原因，最重要的原因杨浩现在已经结婚了。

　　照现在杨浩和父母和老爷子谈的内容来说，想要离婚的几率基本是没有，当然，如果秋允贞态度非常坚决，并且将自己外面有女人的事情提出来作为离婚的原因，应该还是会离的，不过杨浩估计真的会被母亲骂得狗血淋头，被老爷子打断腿，可是现在杨浩根本摸不清楚秋允贞的态度。

　　她到底是因为爱上自己了，不想离婚，又或者觉得自己现在出来执行危险的任务，在这个时候和自己离婚显得薄情寡义，所以坚持一切都要等到自己执行完成任务后再和自己谈论离婚的事情吗？

　　杨浩虽然不知道秋允贞会和自己谈什么，但是就自己对秋允贞的理解，杨浩琢磨着这事情绝对不会简单的过去。

　　“结婚？”安吉丽娜轻轻的笑了起来，非常随意地说道：“结婚了可以离啊，这不是很简单的事情吗？”

　　杨浩听到安吉丽娜如此说，心中不由一颤，苦笑道：“安吉丽娜，哪有你说的那么容易，再说我们……嘿嘿，怎么，这是你的电话号码吗，以后能打这个找到你？”

　　安吉丽娜如何听不出杨浩话语中的推托之意，却也很奇怪的没有再说之前的话题，而是顺着杨浩的话题转到了一边：“是的，你可以打这个电话找我。”

　　杨浩松了一口气：“那好啊，有时间的话，来华夏做客啊。”

　　“好啊，我会来的，只是我来了，你会接待我吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“当然接待，别人我不知道，你来了我会不接待吗？”

　　安吉丽娜忽然干净利落地说道：“好啊，希望你到时候不要后悔哦。”

　　杨浩心中咯噔一声：“我后悔什么？”

　　安吉丽娜神神秘秘的回答道：“到时候你就知道了。”

　　杨浩看安吉丽娜不说，心中越发的有些忐忑，想着这个人要是疯起来的危险性，杨浩一时间竟然心情七上八下的，但是话都说出口了，总不能说要不你还是别来了吧。

　　想了想，杨浩决定再度把话题岔开，想到自己刚好正好在看暗鬼的资料，杨浩想到安吉丽娜的身份，忍不住顺口问道：“对了，你有没有听说过一个叫暗鬼的佣兵组织啊？”

　　安吉丽娜微微有些意外：“好像听过，怎么啦，你打听这个干什么？”

　　杨浩微微眯起眼睛：“这个组织得罪我了，我准备给他们找点麻烦，你能帮我一些忙吗？”


第699章 师傅出手

　　龙王回来后召见过了杨浩，杨浩将自己在丛林中遇到幽灵小队袭杀的事情告诉了他，引得龙王勃然大怒，但是却也知道这件事情哪怕就是李白羽做的，却也拿他没有办法，因为根本就没有任何证据，而且这件事情还不敢拿出来说，如果一旦事情闹大，肯定也会被别国所知。

　　也就是说，杨浩这个哑巴亏是吃定了，当然，实际上杨浩虽然经历了危险，但是这只幽灵小队实际上却是帮了杨浩和安吉丽娜大忙，如非他们送上一套完整设备和枪械，杨浩和安吉丽娜纵然能小心翼翼存活到最后，却绝对无法获得如此多的战利品，杨浩自然也无法获得炎龙勋章。

　　正因为如此，杨浩对此事却也没什么愤怒的情绪，更没有觉得受了委屈，恐怕最委屈的当属李白羽了。

　　暗杀人不成，却反而促成对方完成任务，还获得了他梦寐以求的炎龙勋章，光是想想，都足以让人喷血了。

　　“杨浩，你有什么想法？”

　　杨浩并没有直接回答龙王，而是开口问道：“龙王，我听到一个消息，年后隐龙会有一场内部比试？”

　　龙王眼神一凝，眼睛微微眯了两分，如同刀刃一般的落在杨浩脸上：“是的，怎么，你想在这个上面和他一分高下？”

　　杨浩淡淡一笑，沉着的回答道：“就算我不答应，我想，他也应该想办法逼我和他对战的。”

　　龙王略微皱起了眉头道：“对，这次比试牵涉到隐龙下一代龙王继承人的问题，比试者必须内气入门，而且必须拥有足够的功勋，换而言之，也就是必须为国家做了足够的贡献，你现在已经内气入门，也有资格参与。”

　　杨浩有着几分不屑地笑道：“这东西也能用比武夺魁的办法来决定？”

　　龙王平静的解释道：“能够入选进行比试的，都是有能力成为龙王的，也就是说，不管谁赢了，他都有足够能力成为下一任龙王的。”

　　杨浩听了龙王的解释，也不再多说，只是懒懒的点点头道：“既然如此，那我和他的恩怨，恐怕只有在那个时候一并了结了。”

　　龙王有些担心的望着杨浩：“你虽然已经内气勉强入门，但是比之他，还差了不少，现在距离年后时间已经不多，你的胜算不高。”

　　杨浩微微一笑道：“如果单单从内气修炼程度来说，我确实不如他，但是我的身体被药剂改造，却是远远的强于他，综合来判定，我对上他也未尝没有一战之力，更何况，距离年后还有这么长时间，我会去找我的师傅，让他帮我想想办法，尽快的提升实力。”

　　微微顿了一顿，杨浩沉声道：“纵然到时候，我就算依旧不是他的对手，想必也不会没有抵抗之力。”

　　龙王认可的点点头道：“这件事情我没有办法帮你，唯有你自己努力了，你说去找你师傅孙天海，那是对的，只要你能吃苦，加上你现在的身体素质以及你的悟性，短时间内有所提升那是必然的。”

　　暂时的岔开了这个话题，龙王笑道：“不管怎样，你这次都出色的完成了国家交代的任务，为国家做出了巨大的贡献，国家不会忘记为他流血流汗的战士，想必你也知道了，这次经过争取，国家决定授予于炎龙勋章。”

　　杨浩笑笑：“嗯，知道，原本这次任务只是回隐龙必须要做的，想不到还能顺便得了个炎龙勋章，真是意外之喜。”

　　龙王打开抽屉，拿出一个盒子，随手丢给了杨浩：“拿去吧，这是你应得的。”

　　杨浩微微一愣，伸手抓住了盒子，打开盒子一看，里面是一个勋章，造型是一条腾飞的巨龙，这显然便是大名鼎鼎的炎龙勋章。

　　杨浩苦笑着合着盖子，将盒子冲着龙王晃了晃：“虽然我知道这事情的隐秘性，也不可能开个授勋仪式什么的，但是就这么随手扔给我，也确实让我吃了一惊了。”

　　龙王板着脸道：“怎么，难不成你还想给你在报纸上大肆报道不成，该知道的都知道了，不该知道的永远也不会知道，授勋仪式也只是一个仪式而已。”

　　杨浩耸耸肩膀，随手将盒子揣进自己的兜里，笑道：“知道了，我这也就是随口说说嘛，用得着这般板着脸和我说教吗？”

　　龙王拿杨浩没办法，无奈的摇摇头，别人见到龙王总都是毕恭毕敬的，可是杨浩从来见到杨浩都是一副轻松加愉快的样子，丝毫不会紧张，也丝毫没有一种面对上级的觉悟。

　　“没其他的事，我就回去了。”

　　杨浩冲着龙王摆了摆手，转身向外走去，龙王盯着杨浩的背影，无奈的摇摇头，忽然想起一事，叫道：“等等。”

　　杨浩停下脚步，疑惑的转过头看着龙王，等着他说话。

　　“我听说消息，有人在查暗鬼的资料，那个人是你吧？”

　　杨浩坦然的回答道：“是我。”

　　龙王眼神微微一凛，他知道眼前的青年，看上去人畜无害，但是一旦他要对付一个人，那绝对是雷霆一击。

　　“你要对他们下手？”

　　杨浩对龙王并不隐瞒，轻轻一笑，很洒脱的回答道：“我总不能什么都不错不是，无法直捣黄龙，那边先断其一臂也好。”

　　龙王沉吟了片刻：“暗鬼没有那么简单，如果当初那个研究室泄密事件确实如我们猜想的话，那暗鬼很节能也拥有这方面的技术，你贸然出手，恐怕未必会如你所想那么顺利，如果可能的话，你可以请你师傅帮忙。”

　　杨浩微微沉吟了一下，点点头道：“好，我会去找我师傅的。”

　　龙王沉声道：“因为是在国外，加上你现在还没有正式回归隐龙，你要记得，你所有的行为都是你的个人行为，如果出现了什么问题，一切后果均由你自己负责。”

　　杨浩懒洋洋的回答道：“这点我懂。”

　　龙王摆摆手道：“嗯，那你去吧，自己小心点，我这边有什么进一步消息，会通知你的。”

　　杨浩嗯了一声，不再多说，直接转头离开了龙王的住所。

　　杨浩拿出电话，拨通了自己师傅孙天海的电话。

　　“你个臭小子，回来这么久了，现在才想起给你师傅我打电话？”

　　电话才一接通，孙天海的训斥声便已经传了出来。

　　杨浩嘿嘿一笑，涎着脸回答道：“师傅，我这段日子心力憔悴吗，所以就在家好好休息了几天，这不刚恢复过来，就赶紧来给师傅报道了啊。”

　　“休息，是忙着吃喝玩乐吧，臭小子，打电话给我，肯定都没啥好事，说吧，找我什么事？”

　　杨浩厚着脸皮道：“两个事情想求师傅帮忙。”

　　“一来还就两个事情，你倒是真敢开口啊。”孙天海阴阳怪气的回答道：“看来你最近胆子又大了不少啊。”

　　杨浩连忙否认：“哪有，哪有，师傅，我这不也是遇到难处了嘛，你也不想你唯一的徒弟被人家向死狗一般的打死在擂台上吧？”

　　“擂台？”孙天海显然一直都在关注着的，而且消息来源肯定不浅，一定杨浩的说话，便知道杨浩说的是什么事：“你说的是隐龙年后那场资格比试？”

　　杨浩微微有些惊讶：“是啊，师傅也知道啊。”

　　孙天海哼道：“这个你不找我，我也要找你，不过你得做好掉几层皮的准备，想要在短时间内有所成就，那可不是简单的事情。”

　　杨浩听孙天海答应，顿时一阵高兴，自己这个师傅可是高人，有他帮忙，自己肯定能实力大进的。

　　“还有什么事，一并说了吧。”

　　杨浩将暗鬼的事情讲了一遍，然后说道：“我这一方面是先去其爪牙，另外一方面也是为国做贡献啊，这些人盗取国家机密，其心可诛啊。”

　　孙天海沉吟了一声道：“行，我可以跟你走一趟，回来之后，你便需要跟我安心修炼，一直到过年。”

　　杨浩自然是毫无意见，爽快的答应了下来。

　　“行，你定下行程后，给我打电话吧。”

　　得到了孙天海的帮忙，杨浩心中又松了一口气，自己的师傅那可是一个变态级的存在，他的内气境可是少人能及，就算隐龙内部那些高手，比起自己的师傅，也绝对不是对手的，只要自己探准了暗鬼所在，那一切都丝毫不是问题。

　　杨浩回到家里，又给咆哮龙鹰的几个兄弟打了电话，这次去M国，还得要借助他们的力量，毕竟这一次的对手，可不是一个人，而是一个充满了各种强横人物的强大佣兵组织。

　　搞定这一切之后，杨浩定好了前往M国的机票，然后在外做了一个金蝉脱壳的假象，让所有人都以为自己找自己师傅去进一步修炼去了，可是杨浩却已经和孙天海两人，一前一后的抵达了M国SN市。

　　暗鬼有很多人，这些人并不是全部都呆在总部，想要一口气将对方一网打尽，那是不可能的，杨浩的目标是摧毁对方的总部，干掉对方的主要人员，再拿到对方成员的名单，这事便算大功告成。

　　在杨浩和师傅孙天海抵达SN市时，咆哮龙鹰那边，也来了一批人，人数不多，只有十来个，但是个个却都是精英中的精英，各有擅长，配合起来是一只拥有强大作战能力的小队。

　　杨浩也在分别多年后，再度见到了自己的几个好兄弟。


第700章 酒吧接洽

　　M国，SN市。

　　一个相对偏僻但是却交通方便的屋子里，坐着一堆人，这些人的身边大多都有一个并不算小的包裹，这些包裹里装着他们吃饭的家伙，或许是枪械，或许是设备。

　　杨浩坐在沙发上，看着对面几个面孔有些黝黑的男人，眼光中有着几分激动。

　　一起作为被挑选的人，一起同甘共苦，创建出咆哮龙鹰这个如今鼎鼎有名的佣兵组织，事成之后，杨浩悄然的离开了咆哮龙鹰，回到了华夏，继续执行其他的任务，而这一别，便是数年。

　　“龙鹰，我们应该是有五年没见面了吧。”

　　说话的是坐在杨浩对面沙发上的一个三十四五岁体型健壮的男人，脸色有些黑，还有着一道并不是很明显的刀疤，这让他的脸看上去多了两分厉色。

　　杨浩笑眯眯地说道：“是啊，五年了，时间过的可真快啊，一转眼就五年了，黑虎，你可比当初又黑了几分。”

　　绰号黑虎的男人哈哈一笑：“我们晒太阳多一些，自然要黑一些，你倒是比以前白了，看来最近生活不错啊。”

　　坐在黑虎旁边的男人笑道：“龙鹰当然要变白了，最近大半年一直过的悠闲都市生活，家有贤妻，这日子自然惬意了。”

　　杨浩瞪着那个男人笑道：“冰刀，别以为我不知道你在那边是怎么过日子的，你可是好酒不断，身边女人不缺吧，听说你还差点被人逼婚了，哈哈……”

　　周围的一干男人都哈哈笑了起来，被称为冰刀的男人有些黝黑的脸上顿时露出了几分恼怒的神色，愤愤的瞪了一眼黑虎道：“肯定是黑虎给你讲的。”

　　冰刀旁边一个身材相对消瘦个头较矮的男人笑嘻嘻的拍了一巴掌冰刀胳膊道：“谁让你的丰功伟绩这么出色呢。”

　　众人又是一顿大笑。

　　黑虎等几人当初离开华夏跟随龙鹰出国创建咆哮龙鹰，他们几人便已经脱离了华夏，靠的便是一腔为国的忠诚，能够约束他们的也便是国家的荣誉以及心中的使命感，除此以外，他们本质上就是一群佣兵，和别的佣兵并没有什么差别。

　　佣兵可不比普通的保镖，做的都是高危险的工作，可谓腰带上别着脑袋在玩，美酒和女人自然更多成为他们派遣压力的方式。

　　杨浩带着五个人创立了咆哮龙鹰，杨浩离开后，这五个人便成了咆哮龙鹰的头领，杨浩曾戏称他们是五虎将，事实上，这五个人在佣兵界也确实很有名气。

　　这一次接到杨浩的电话，黑虎亲自带队过来，除开留下一人坐镇以及一人正在外执行任务外，其他三人全部过来了，并且带来了一队咆哮龙鹰的精英，因为M国这边原本就有咆哮龙鹰的分会，所以安排起来相对简单的多，再加上M国这边枪支泛滥，所以这次他们可谓是全副武装，毕竟要对付的暗鬼，可也不是一般目标。

　　“龙鹰，现在有计划吗？”

　　杨浩笑道：“没有什么好计划，现在我只查到一个可疑的目标，找到这个人，顺利的，便可以直接找到对方的总部。”

　　黑虎皱了皱眉头，有些惊讶地问道：“这个人知道他们总部在哪？”

　　杨浩嗯了一声：“应该知道。”

　　“应该知道？”黑虎有些疑惑地问道：“还不确定吗？”

　　杨浩叹道：“我拜托了很多人，查暗鬼的情况，不过他们隐藏的确实挺深的，我也仅仅查到一些可疑的地方，不过我又联系上了M国的一个朋友，她因为工作性质，知道很多别人无法知晓的信息，在她的帮助下，筛选出了一个对象，这个人应该算是一个中间人，负责暗鬼任务的接收，我想这样的一个人，应该知道如何找到暗鬼的人，又或者，他本人也知道暗鬼的总部在哪里。”

　　黑虎松了一口气：“好吧，那也只有这样了，希望一切能够顺利。”

　　杨浩耸耸肩膀：“我也没办法，如果等找到暗鬼在哪里，在联系你们的话，很可能就会被对方有所准备。”

　　黑虎嗯了一声：“嗯，有准备是好的，就算逼问不出来，最多白跑一趟就是。”

　　杨浩眼光扫了一圈屋子里的人，笑道：“今天大家都是长途跋涉，都好好休息一晚上，明天晚上开始行动。”

　　……

　　夜色笼罩的大地，已经被各种各样的灯光照亮，灯红酒绿的光影中，忙碌了一天的人们在美酒和重金属音乐的轰炸下，消遣着自己的夜晚。

　　杨浩和黑虎两个人，挤进了这家看上去并不太惹眼的酒吧。

　　酒吧里，人出乎意料的多，人们正在大声的呼喊着，吹着口哨，气氛非常的炽烈，在所有人包围的台上，一名衣着寸缕的艳舞女郎正在台上扭动着身躯，如同一条扭动的美女蛇一般。

　　黑虎眼光扫了一眼，笑道：“似乎我们运气不错，正赶上好时候啊。”

　　杨浩呵呵一笑，却没有回答他，眼光飞快的扫了一遍整个酒吧，然后将目光落在了吧台处，吧台的后面，有着一个很高壮的大胡子男人正拿着一根毛巾，很随意的擦着酒杯，不过他的注意力显然没有在自己擦的酒杯上，而是在台上那个扭动着美好腰肢的艳舞女郎身上。

　　杨浩缓步走了过去，很随意的靠在了吧台上，手指轻轻的敲了敲吧台：“托尼在吗？”

　　那大胡子男人抬起头，眼光在杨浩和黑虎两人身上扫过，有着几分戒备：“你们找老板啥事？”

　　杨浩笑道：“有笔大买卖，想和他谈一谈。”

　　大胡子男人狐疑的看了两人几眼：“华夏人？”

　　杨浩淡淡地说道：“这个好像没有关系吧。”

　　大胡子男人冷笑两声，手指了指身后不远处一个小门：“那里。”

　　杨浩和黑虎两人很随意的向着那个小门走了过去，敲动了两下，铁门上被拉开了一个小洞，一个男人的脸出现在了孔洞门口，目光阴狠的上下打量两人。

　　“什么事？”

　　“我们找托尼谈一笔生意。”

　　铁门打开，杨浩和黑虎两人才走进门，门口的两个男人手里的枪已经顶在了两个人的腰间，第三个人走上前来，在两人身上搜了一圈，然后冲着拿枪的两人摇了摇头。

　　这两个人这才稍微松懈了两分，摆了摆手里的枪：“走吧。”

　　杨浩微微一笑，也不在意，沿着石梯向着下面走去，这个门后面却是通往地下室的。

　　走过一条大约二十米的通道，又是一道铁门拦住了去路，带枪的两个男人敲开了房门，将杨浩两人交给了里面的人。

　　杨浩仿佛根本就没有看到那些对准自己的枪，悠悠然的在这些人的枪口下，一直来到了一间很宽大的房间，一个办公桌后，一个男人正坐在椅子上，脚翘在桌子上，用着一把小锉刀轻轻的挫着自己的指甲。

　　杨浩打量了一番这个房间，里面有着七个枪手，每个人的手里都有着手枪，正虎视眈眈的盯着自己两人。

　　杨浩毫不在意的打量着办公桌后的那个四十来岁的男人，眉头略微的皱起了两分。

　　那个男人抬起头，很不在意的扫了两人一眼，很随意地问道：“找我有什么事情啊？”

　　杨浩随意的在那男人对面的办公椅上坐了下来，黑虎却站在了杨浩的身后，并没有跟随着坐下，就仿佛是杨浩的保镖一般。

　　杨浩脸上流露出几分嘲讽的笑容：“我要找的是托尼，托尼·乔恩，你是哪位？”

　　那男人随手将小锉刀丢在桌面上，皱了皱眉头道：“我就是托尼·乔恩。”

　　杨浩一副很是无语的表情，随手向着兜里伸去，周围的人顿时紧张起来，几把枪全部对准了杨浩，最近的那个喝道：“别动。”

　　杨浩侧过身看了一眼那个男人，嘲笑道：“你们不是搜过我身吗，紧张什么。”

　　说完之后，杨浩两根手指头从自己的衣服里夹出一张照片，轻轻的放在桌上，食指和中指敲了敲照片，淡淡地说道：“我要见的是托尼·乔恩。”

　　办公桌后的男人看了一眼那张照片，将自己的脚从办公桌上放了下来，脸上露出了两分笑容：“看来是有门道介绍的啊，没关系，有什么事你给我说就行，我可以全权代表托尼先生。”

　　杨浩淡淡一笑，眼光很是轻佻：“全权代表，你确定？五千万美元的生意，你也能全权代表？”

　　那男人面色微微一变：“五千万美元？”

　　杨浩没有回答他的问题，再度重申道：“我要见托尼·乔恩，如果他不见我，那也不要紧，我想并不是只有他一个人才能做这个生意的。”

　　办公桌后的男人既然坐在这里代理托尼·乔恩的角色，自然是托尼的心腹，也明白托尼真正干的是什么事情，五千万美元的业务，那肯定是一桩大业务，他自然是没有办法代表的，微微犹豫了一下道：“好，你等一下。”

　　他拿起了桌面上的地面，拨打了一个电话号码，然后转过身低声的说了几句，然后放下了电话，盯着杨浩冷冷地说道：“走吧，我带你去见托尼先生，不过我提醒你，托尼先生脾气不太好，如果你是言过其实乱吹牛皮的话，下场可是非常惨的。”

　　杨浩耸耸肩膀，毫不在乎的样子，淡淡地说道：“带路吧。”


第701章 藏身之处何在？

　　冒名顶替托尼·乔恩的男人带着杨浩和黑虎两人，出了这个大房间，向着旁边一个很不起眼的小门走了过去，敲响了房门，门上打开了一个小框，露出了一个男人的脸。

　　杨浩看着这男人和里面的人交涉，忍不住和黑虎对视一眼，这家伙看样子真的是个不小的角色啊，如此的谨慎，光是这铁门都有着好几扇，如果谁想强行攻进来抓到他，恐怕基本没有任何可能，杨浩不相信对方没有准备其他逃跑的口子，想必一旦有什么动静，对方便会从另外的出口逃走吧。

　　不仅如此，他竟然还找了一个心腹冒充他来办事，想必如果是不熟悉的人，便会上这个当了，就像杨浩和黑虎，如果不是因为从安吉丽娜那拿到了包括托尼照片的资料，可能也会同样上这个当，等到动手完毕，恐怕才会发现真正的托尼已经跑掉了。

　　杨浩抬起头，发现在墙上还有个摄像头，想必里面的人也都能看到外面的场景，简单询问了几句后，便打开了房门。

　　看着那个厚重的纯钢房门，杨浩暗自咋舌，这家伙也确实够小心的，想不到在这看上去很一般的酒吧下面，竟然有着如此隐藏的地方，而且还是如此的坚固，不说别的，就光是这扇纯钢大门，恐怕就算是TNT炸药，也未必能将之炸开。

　　领路的男人带着杨浩和黑虎两人进了门，便向着里面快步而去，这间地下室比刚才那间还要大，还要宽阔，在旁边有着一大片区域，竟然放着一些简单的锻炼器械还有电视之类的东西，而在这个地方坐着六七个身材魁梧的大汉，这些大汉每个人的腰上都是插着手枪，看到杨浩和黑虎两人进来，那几个大汉全部站了起来，虎视眈眈盯着两人，眼中充满了戒备。

　　杨浩眼光飞快扫了一圈，然后眼光落在了最前方的一个大办公桌后，在那老板椅上，坐着一个四十多岁的男人，脖子上戴着一根又粗又大的金链子，身上穿着马甲西装，手里拿着一支笔，正听着之前冒充自己的心腹而耳边讲述，几句话后，他摆了摆手，那个男人便很快的出门而去，沉重的纯钢房门再次的被关上了。

　　杨浩看着这个男人，只是一眼，便确认了这个男人便是自己两人要找的托尼·乔恩，不由得松了一口气。

　　在杨浩和黑虎的左右站着七个壮实的保镖，个个看上去都是面目凶悍，身体强壮，加上手里还提着手枪，一看便都不是善于之辈。

　　杨浩很随意的走到了托尼·乔恩办公桌的对面，拉了一根椅子，很随意的坐了下来，眼光盯着托尼·乔恩淡淡地说道：“想不到托尼先生这般小心啊。”

　　托尼·乔恩微微眯着眼睛打量杨浩几眼，又看了看站在杨浩身后的黑虎两眼，这才慢条斯理地说道：“总是有些人盯着我，由不得我不小心一点，说吧，找我有什么事，你们又是哪里知道我的？”

　　杨浩淡淡地说道：“是别人介绍我来找你的，他们说在你这里可以买别人的命。”

　　托尼丢下手里的笔，双手十指接触，微微拱起：“谁介绍你们来的？”

　　杨浩很随意地说道：“是一位你曾经的客人，至于名字我就不说了，我已经坐在这里了，谁介绍的并不重要是吗，重要的是我要和你谈的生意。”

　　托尼打量着杨浩：“五千万美元的生意？”

　　“是的，五千万美元，我要买一个人的命，只是不知道你们敢不敢接这个生意？”

　　托尼眼皮微微跳了一下，五千万美元，不是一个小数目，能够支付这么庞大数目的绝对都是大势力或者大富豪，而要杀的这个人也绝对不会是一个无名小卒，而且绝对不会那么好杀。

　　“你想要谁的命？”

　　杨浩随手从身上摸出一张折叠好的白纸，很随意的站起了身子，将这张白纸放在了桌上：“这上面有他简单的资料，至于其他的，就要靠你们自己去查了。”

　　托尼伸手拿过了纸条，看了一眼纸条上的名字，眼光顿时一凛，脸色也微微一变，抬起头盯着杨浩，眼光中有着掩饰不住的震惊：“你是什么人，为何要杀他？”

　　杨浩很随意的回答道：“我给钱，你杀人，这笔交易就这般简单，至于其他的，你觉得我会回答你吗？”

　　微微顿了一顿后，杨浩又干净利落地说道：“到底行不行，你直接一句话，行，我们就继续往下谈，不行，我就去找别人，我想对这笔生意感兴趣的人，绝对不止一个。”

　　托尼盯着杨浩的脸，似乎在判断对方到底是否认真的，还是别有目的，面对托尼的审视，杨浩只是很随意的耸了耸肩，眼光略有催促之意。

　　“我需要打一个电话，询问一下才能给你答复。”

　　杨浩伸出手掌，示意他随意。

　　托尼拿起自己的手机，拨通了一个电话，并没有做任何的询问，只是转过身子，压低声音报了一个名字以及五千万美元的价格，然后便挂掉了电话。

　　大约过了五分钟，他的电话响了起来，他拿起电话放在耳边，没有开口，听了几句后，便挂断了电话。

　　放下电话，托尼抬起了头：“这笔生意我们接了，但是基于对你们身份的未知以及这件事情的巨大影响性，你们需要预先全额付款。”

　　杨浩微笑着站起了身子，笑道：“看样子介绍我来这里的那位先生真的没有说错，你们这里确实可以替我解决问题，钱不是问题。”

　　杨浩站起身子，看了一眼身后的黑虎，微笑道：“我马上给你转账，只要三分钟，你便可以收到钱了，你这里应该有电脑可以转账吧？”

　　杨浩说到这话的同时，站起身，摸了摸鼻子，同时已经在打量着屋子，站在杨浩两边的人，听到杨浩已经准备转账，加上杨浩两人都是手无寸铁，顿时都有些松懈下来。

　　托尼听杨浩说马上转账，也笑了起来，这笔生意做成，他这个中间人可有着不少的提成呢。

　　“当然有，你的钱在哪个银行……”

　　托尼的话还没说完，杨浩和黑虎两人却陡然间动了，杨浩冲向了距离他最近的右手边的那个男人，而黑虎则冲向了左边。

　　杨浩和黑虎都是出其不意，尤其是杨浩的速度，更是快的甚至让人眼睛都跟不上，他一步便到了那个身材壮硕的男人身边，左手一拳已经直接打在了那个男人的太阳穴上，右手却已经一把抬起了他的右手，扣住了他手里的手枪，反手就是一枪，直接击中了距离黑虎最近的那个大汉。

　　那个大汉眼见黑虎冲过来，刚有些反应过来，正要抬枪，额头上便中了一枪，身子便向着下方软了下去，黑虎已经脚步一绕，直接绕到了这个男人的身后，同时右手握住了他的手枪，一把夺了过来。

　　这个时候，其他几个男人也都反应了过来，但是不等他们抬起手臂，杨浩已经在开了一枪之后顺势抢下了手枪，接连的扣动扳机。

　　杨浩和黑虎两个人都躲在了一个男人的背后，利用这个男人的身体当了挡箭牌，瞬间开枪，击中了身后的几个大汉。

　　从动手到这七个大汉全部中枪毙命，整个过程没超过三秒钟。

　　托尼目瞪口呆的看着这一切，一直到自己的所有保镖都毙命倒下，这才似乎回过神来，猛然的站起，但是却又因为站的太快，扳着椅子，额头咚的一下撞在办公桌面上，等到他再抬起头时，一把黑洞洞的手枪已经指着他的额头。

　　托尼僵硬着身体，惊恐的盯着面前的两个人，声音都有些轻微的颤抖：“你们是谁，你们想要干什么？”

　　杨浩缓缓的走了过来，抓住托尼的肩膀，将托尼按在了他的椅子上，顺手从办公桌上拿起一把裁纸刀，轻轻地说道：“我问几个问题，问什么，你就答什么，如果不说，我就把你的肉一条一条的割下来。”

　　托尼连忙开口道：“你问，我都告诉你，只要你放过我，我什么都说。”

　　杨浩将手里的裁纸刀放在了托尼的耳朵上，冷冷地说道：“你没有讨价还价的余地，现在问第一个问题，你背后的杀手集团是不是暗鬼？”

　　托尼惊恐的盯着杨浩手里的刀，唯恐这把裁纸刀落下，切掉了自己的耳朵：“是，是，就是暗鬼，不要杀我，我只是一个联络人而已，我没有杀过人……求求你们，只要放了我，我给你们钱，我把我所有钱都给你。”

　　杨浩看了一眼黑虎，松了一口气，看来自己等人的确没有找错，现在最关键的就是看这家伙是否知道暗鬼的基地在哪里了。

　　“好，第二个问题，你刚才联系的人是谁？”

　　托尼虽然知道很可能这般说下去，自己也会被杀掉，但是到了如今，却也不敢不说，因为他确定，自己肯定受不了酷刑的。

　　“我联系的人我只知道代号，他代号是酒鬼，平日里我接到什么单，都是和他联系，只要他确认过后，我便可以收款。”

　　“五千万美元的刺杀任务，他都可以点头，这么说，他一定是暗鬼里的高层人士了哦。”

　　“是的，他是暗鬼的几个高级管理之一，他主要负责的便是暗杀这一块的业务。”

　　“你见过他吗，或者说，你能找到他在哪里吗？”

　　托尼哭丧着脸：“我是见过他，但是见他的时候，他脸上都是带着一副面具的，我不知道他到底是什么样的，每次需要见面，都是他指定地点，我听从他的指令办事，而且我们从头到尾也没有见过两次，都是电话联系。”

　　杨浩的眉头顿时皱了起来，手里的裁纸刀微微的用了两分力气：“好，最后一个问题，你知道暗鬼的总部，或者基地是在哪里吗？”

　　托尼咬咬牙道：“我虽然没有去过，但是我偶然的一次机会听到他们说漏嘴说起过，我可以告诉你，但是你必须要答应我要饶过我，否则，不管你怎么威逼我，我都不会说的。”

　　杨浩微微眯起眼睛，沉吟道：“好，我答应你，只要你告诉我暗鬼基地或者总部所在，我绝对不会杀你。”

　　托尼还是不放心：“你发毒誓。”

　　杨浩冷冷地说道：“可是我又如何知道你不是随便说一个地方来欺骗我，让我放你走呢？”

　　托尼尖声道：“我说的是真的，绝对没有骗你！”

　　杨浩沉吟了片刻道：“好，你说，只要消息是真的话，我绝对不杀你……”

　　紧接着杨浩发了一个毒誓，托尼听完杨浩发誓后，这才开口道：“在SN市北面的群山中，有着一个伐木场，他们的基地就是在那个伐木场当中，这个伐木场的主人是艾尼斯·卡尔，是一个大富豪，至于艾尼斯和暗鬼有没有关系，我就不清楚了……”

　　杨浩收回了刀，又询问了一些零星的问题，终于收回了刀，冲着托尼淡淡一笑：“谢谢你的配合。”

　　托尼才松了一口气，却发现旁边的黑虎已经抬起了手枪，对准了他的头，顿时惊恐的大叫道：“你发过毒誓，只要我说了，你就放过我的……”

　　黑虎冷冷地说道：“他发了毒誓不杀你，但是不代表我不杀你。”

　　托尼这才想起杨浩刚才所发的毒誓都是以他个人来发的，是“我”，而不是“我们”，只是他在惊慌之中却没有注意到这点……

　　“砰！”

　　一声枪响后，托尼睁大着眼睛，倒在了他的办公椅上。

　　杨浩和黑虎两人在地上的死尸中，捡取了两把手枪拿在手里，然后拿走了托尼之前打电话的那个手机，翻看了一下这个手机的通话记录，在屋子里快速的搜索了一圈之后，没有发现什么值得注意的东西，不由有些失望。

　　“他只是一个中间人，想要从这找到关于暗鬼的资料，恐怕不大可能。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“不管怎么，我们总算得到了一些消息，用伐木场作为掩饰，倒是不错的办法……”


第702章 侦查伐木场

　　杨浩和黑虎两人走出酒吧的时候，整个地下室所有人都已经变成了死尸，两人走出那个铁门的时候，因为外面一直多放着震天的摇滚乐，加上地下隔音做的很不错，地下传来的枪声似乎并没有惊动上面的任何人。

　　两人走出铁门的时候，那个站在柜台后的酒保看了杨浩两眼，并没有任何意外的表情，杨浩两人也便就这么施施然的走出了酒吧。

　　一直走到了安全的地方，黑虎才问道：“现在怎么办？”

　　杨浩有些无奈地说道：“现在我们并不能完全确认托尼所说的便是真事，还是必须得要先侦查一番才行，否则，在山林中冒然出击，稍不注意便会落入陷阱，遭受意外的损失。”

　　黑虎皱着眉头道：“可是我们干掉了托尼，加上他才和他们联系过，托尼死了，很容易让他们察觉……”

　　杨浩叹了口气道：“是的，但是我更在意，如果我们冒然进攻，在不了解的情况下，很容易造成人员伤亡，我固然是想对付暗鬼，但是却不想让自己人出事，否则，就得不偿失了，所以我觉得宁愿被他们跑了，也不要冒然出手。”

　　微微顿了一下，杨浩补充道：“而且从托尼的话来考虑，他说的是偶然听说的，那也就是说，或许那些人并不知道托尼知道基地所在，更何况，哪怕他们知道托尼出事了，也未必也确定是要针对暗鬼，也可能是针对托尼的私人恩怨，再说，基地这种东西，可不是说转移就转移的……”

　　黑虎想想也对，提醒道：“不过我们的速度还是要尽量快一点，尽量不给他们反应和思考的时间。”

　　杨浩点点头：“那是当然，不管如何，我们明天白天都要侦查清楚一切，然后在明天天亮前潜入进去，准备就绪，然后在后天天亮后发起进攻。”

　　“一天的时间吗？”黑虎沉吟了下：“希望我们没有打草惊蛇。”

　　杨浩笑道：“我敢担保，这里剩下的人，绝对都是不明真相的，除非是对方派人来这里查探，否则，恐怕根本就没人能联系得上暗鬼，毕竟暗鬼不可能让太多人知道的。”

　　“走吧，先查查那个伐木场和这个手机号码，看能不能得到什么消息。”

　　杨浩和黑虎两人回到了隐藏的地方，打通了蝴蝶的电话：“蝴蝶，我需要你帮我查一下SN市外丛林里的一个伐木场的信息，他名义上的拥有者是艾尼斯·卡尔，这个地方可能是暗鬼的老巢基地，另外，我这里拿到了他们通讯人的手机，你看看能不能从上面发现一些什么东西，上面最后一个童话记录的号码便是暗鬼暗杀业务的负责人……”

　　黑虎带来的人中也有电脑高手，只是比蝴蝶显然是要差一些，他也带来了相对应的工具，很快的便和蝴蝶那边建立了联系，开始对手里的这个手机卡进行破译，看看是否能从中找寻到有用的线索。

　　蝴蝶并没有要太久，便将那个伐木场的所有信息给杨浩发了过来，甚至还有放大的地形地貌图，这是蝴蝶入侵M国的军用卫星扒拉出来的，其放大倍数非常的大，基本上整个伐木场的构造都无比的清晰。

　　杨浩等人看着电脑上显示出的3D地形图，黑虎嘿嘿笑道：“看到这个，基本已经确定这里就是一个训练基地了，涌伐木场做掩护，他们也真是聪明。”

　　杨浩看着地图上那些房屋的分布以及周围一些清晰可见的布置，还有旁边不远的一个小湖，满意的点头道：“这里的确是一个很不错的训练营地，丛林、湖泊都有，远离人群，有伐木场这个幌子，这里多一些人，也不会引起人的注意，不过从这个伐木场房屋的规模来看，似乎也并不算大啊，难道这里只是暗鬼其中一个训练营地？”

　　“不管怎样，明天我们实际去侦查一番吧。”

　　杨浩嗯了一声，手指在旁边的山峰上点了点：“明天我们潜入到这里，带上高倍望远镜，应该能将整个营地探查清楚了。”

　　黑虎有些奇怪地问道：“我也觉得有些奇怪呢，按道理，应该不止这点规模吧，总不可能才几十个人吧。”

　　杨浩笑道：“到底是什么情况，我们明天去探查一番就知道，反正我从来也没有想过，想要一次性把暗鬼的人一网打尽，只要摧毁他们的根子，找到他们的人员名单，那就万事大吉。”

　　黑虎点点头：“好，明天我陪你去。”

　　次日凌晨。

　　天刚亮，杨浩和黑虎两个人便已经出现在了山林中，好在这里虽然山高林密，人烟罕至，但是却也不算完全的荒凉，至少树林不像之前杨浩执行任务那原始丛林那般的荒芜。

　　杨浩有些奇怪为什么暗鬼会将地点选在这里，毕竟这里虽然已经算是非常偏僻荒芜的地区，但是毕竟还是比不过一些小国家或者充满战火的混乱地方，在那种地方，拥有枪械，训练成员是非常正常的事情，往往只需要稍微打理一下，便可以获得很大的独立地盘用以训练基地，甚至很多训练精英的地点都是在一些荒芜人烟四面环海的小岛上。

　　杨浩和黑虎是从很远的地方靠近这个伐木场对面的山峰的，考虑到可能有人在监视四周，杨浩和黑虎都很小心，等到两人摸到之前预定地点时，已经差不多是中午时分。

　　杨浩和黑虎身上都有着厚厚的伪装，整个人都和丛林融为了一体，两人趴在一个安全的位置，拿着高倍望远镜，开始远远的侦查对面的伐木场。

　　伐木场上的屋子并不多，在伐木场中也有着不少人走来走去，伐木场上有着堆积如山砍伐下来的树木，还有一些人在伐木场中走动。

　　杨浩望远镜扫了一圈后，低声笑道：“这里人不少，设备也不少，可是你看他们周围的树木，根本就没有被砍多少，这伐木场很明显有问题，看来应该是没错了。”

　　黑虎低声回应道：“肯定是，你看那些堆积的树干，都不是胡乱堆砌的，形成了好多个制高点，我敢肯定，在夜晚的时候，肯定会有人在那些制高点上守卫。”

　　杨浩顺着黑虎的指引看到了那堆积如山的树干，微笑道：“是的，他们总不能光明正大的弄几个塔楼出来吧，也只有这般隐藏自己了，不过具体看了之后，我有个想法，这里应该不是暗鬼的低级成员培训的地方。”

　　黑虎赞同地说道：“的确，低级学员的训练，总是伴随着鲜血、逃亡和死亡，在这样的地方，虽然已经远离市区，但是却还是不太拥有这种条件的，如果这里确实是暗鬼基地的话，很可能是暗鬼那些已经从最低级训练地方脱离出来的成员聚集的地方……”

　　杨浩有些奇怪的皱起了眉头：“如果真是这样的话，那这个地方有存在的必要吗？”

　　黑虎一边继续观察着那些走动的人群，一边问道：“怎么这么说？”

　　杨浩低声解释道：“想必你也知道，真正成型的佣兵团并不需要成天的住在一起，只需要有几个首脑掌握他们的一切便行，哪怕只是一个办公室，便已经足以操控一切私下的地下活动，有必要将所有人集中在这里吗，那如果有人泄露了这里，岂不是就有被人一网打尽的可能？”

　　黑虎苦笑道：“听你这么一说，我也觉得奇怪了，但是这些人看起来确实挺奇怪的，反正左看右看不像伐木工啊。”

　　杨浩咬咬牙道：“不管了，只要我们确认那些人不是好人，那便行了，等到抓到几个活口，便能知道真相了。”

　　黑虎点点头，没再开口。

　　两个人就这般趴在山腰上，一直关注着对面的情况，这一趴就是几个小时，当杨浩再度拿起望远镜时，眼睛却忽然睁大了，拍了拍旁边的黑虎：“你看，有个穿白衣服的。”

　　黑虎也赶紧向着下方张望：“咦，真的呢，还是穿的白大褂，他进屋子里去了，奇怪，在这样的地方，怎么会有穿白大褂的人呢？”

　　杨浩皱着眉头：“这个人只是从屋子里走出几步，又赶紧回去，似乎并不愿意在外面停留，穿白大褂，难道是医生？”

　　“一个伐木场里，又怎么会常备医生？恐怕这医生是给这里的人准备的吧，如果一旦有谁受伤，便好马上进行急救……”

　　“很有可能。”

　　杨浩放下手里的望远镜，沉声道：“虽然还不能完全确定这里就是暗鬼的据点，但是应该十有八九的可能，通知其他人一并从后面前来吧，戴好夜视装备，我们需要尽量的靠近，找寻合适的机会发起攻击，反正让他们来准备着，我们再观察观察，决定什么时候发起进攻。”

　　黑虎嗯了一声，转身给自己的一群队员下达了命令，随后两个人又继续的趴在山坡上观察着。

　　当夜幕降临的时候，有着灯火的伐木场在杨浩的眼里变得越发清晰，而如同杨浩等人猜测的，在这个伐木场周围的好几个很隐秘的高点里，都已经趴着人了，而他们每个人身上都是挂着一杆冲锋枪的！

　　杨浩看清楚了这几个人隐藏的位置，眼光微微眯了起来：“应该是没错了！”


第703章 弹石杀人

　　“那，那，那……一共三个守卫，你们两个就在这策应我们，一旦他们有异动，便干掉他们。”

　　两个狙击手已经组装好各自的狙击枪，调试完毕，并且找好了狙击位，瞄准了远处的伐木场。

　　杨浩靠着一个狙击手，将自己刚才侦查到的情况指点给狙击手看，毕竟那三个守卫隐藏的地方很隐蔽，如果不是之前杨浩他们一直看着的话，都很难发现隐藏在夜色的三个守卫。

　　“明白。”

　　两个狙击手都看清楚了三个守卫的位置，干净利落的答应了一声，虽然这个时候光线很暗淡，给狙击手带来了很大的难度，但是毕竟能出现在这里的都是精英中的精英，而且有了准备的时间，加上先进的夜视装备，而且他们已经趁着夜色又靠近了不少，距离并不远。

　　杨浩和其他的人则全副武装的向着那个伐木场靠近了过去，孙天海也在队伍当中，就跟在杨浩的身后，他的手里没有拿着手枪，竟然拿着一把长剑。

　　这一幕落在其他全副武装的精英眼里，便显得很是奇怪了。

　　难道你拿剑能挡得住子弹？

　　你再快也快不过子弹吧。

　　只是杨浩看着师傅拿着一把长剑跟在自己身后的时候，脑子里却忽然想起了一件事情，当初奥利维亚曾经给自己说过，她的仇人手里也曾经是拿着一把长刀，轻而易举的将她射出的子弹直接的劈飞或者格挡到了一边，而且是在极短的距离，按杨浩的推测，自己的师傅想必比奥利维亚的仇人要更加的厉害吧，恐怕今天晚上要是运气好的话，说不定能看到自己的师傅涌那把剑大展神威了。

　　说实话，杨浩也确实想见识一下，毕竟这个时代终究还是热武器的时代，杨浩也很想知道，像师傅这样的高手，是如何对抗热武器的。

　　毕竟像隐龙内部，都有着一群高手，通常不轻易出手，由此可见他们的战斗力，恐怕应该会高于自己这些善于使用热武器的人吧，否则的话，又如何会将他们像宝贝一样的珍藏着。

　　顺着夜色，杨浩等人悄然的摸近，没过多久，便已经逼近了伐木场。

　　在经过一个高大的石头时，孙天海随手一抓，那坚硬的石头便已经如同豆腐一般，被他轻易的抓了一大块下来，然后轻轻一捏，便全部成了拇指大的碎块，孙天海左手握剑，右手就这般随意的握着一把碎石，神情镇定的跟着杨浩走在身后，丝毫没有勇闯敌营的小心。

　　就在杨浩向着第一个最近的守卫时，一个成员脚下陡然不小心踩到了一根枯枝，那根枯枝啪嚓一声便断了，发出一声清脆的响声。

　　这一声并不算太响，但是因为周围都非常的安静，所以这声便显得非常的清晰了。

　　距离杨浩等人大约只有十几米处的那个藏在高处的守卫，顿时从躲藏的地方直起了身子，探出了头，想要查看到底是什么发出的响声。

　　远处的狙击手，早就瞄准了这个位置，狙击手看到这个守卫探出身子，估计着也是他察觉到了靠近的杨浩等人，他的手指扣住了扳机，用瞄准镜将这个人套住，就要扣动扳机的一瞬间，他却猛然发现那男人探出的头剧烈的向着后方一仰，然后人以一个很诡异的姿势直接倒了下去。

　　狙击手刚要扣下的手指陡然停顿，眼光中流露出几分惊讶，不过却也没有多想，想必是杨浩他们直接用消声手枪攻击了这个守卫吧，为了静悄悄的突破，杨浩和黑虎两个人身上都是有着一把装着消息器的手枪。

　　狙击手放弃了这个目标，迅速的将枪口转移向了下一个目标。

　　杨浩正举起手里的手枪，还没有发射，便看到这个守卫被击倒，甚至这个守卫都没有来得及发出任何声音，以为是远处的狙击手开枪了，他看着这个男人头部陡然向着后方仰去的明显动作，明显是头部中枪，心中不由暗赞后方的狙击手。

　　没有人看到，就在这个守卫探出头的时候，孙天海的右手拇指猛然轻轻的一弹，一颗我在手心里的小石头便像是子弹一般的飞了出去，直接准确的击中了这个守卫的额头，然后直接贯穿了进去，坚硬的头骨竟然挡不住孙天海随手弹出的这一颗小石子！

　　孙天海并没有出口，依旧就这般随意的跟着杨浩的身后，继续的向前摸去。

　　第一个守卫的倒下，因为没有发出多大的声音，却并没有引起其他另外两个护卫的注意，一群人又悄然的向着这二个人摸了过去。

　　快到的时候，杨浩和黑虎壁画了几个姿势，然后两个人就这般各自摸向了一个，然后杨浩举起了手里装着消声器的手枪，在那个守卫旁边的树干上轻轻的砸了一下，发出一声不大不小的声音。

　　那个护卫一下子从藏身的地方站了起来，就在他站起来的瞬间，杨浩手里的手枪已经响了，一声轻微的枪响后，那个男人一头栽倒，却因为他已经完全站起来，这一枪近距离直接击中了他，他身子一翻，竟然直接从高处翻了下来，发出轰隆一声。

　　这边的声音引动了最后一个守卫，不过同时黑虎也动了，向着那个站起来的护卫连开三枪，只是这三枪都没有击中头部，那守卫虽然中了致命伤，但是手上却下意识的扣动了扳机，顿时他手里的枪向着空处射出一串子弹，同时，刺耳的枪声也划破了夜空。

　　杨浩见枪声响起，也就不再隐瞒行踪，向着身后的一干全副武装的精英们摆了摆手，喝道：“冲进去！”

　　杨浩白日里观看了半天，基本已经摸清楚了这些人的住处，所以他们径直的抱着冲锋枪，向着最近的那间屋子里冲了过去，与此同时，那间屋子里，也传来了响动。

　　杨浩等人冲到了那屋子住所的地方时，屋子里已经听到了脚步声，那些脚步声都是冲着门口来的，冰刀随手从自己的腰上扯下来一个闪光弹，扯掉了拉环，一脚踹开了门，然后扔了进去。

　　砰。

　　闪光弹爆炸，里面的人顿时发出了好几声惨叫，而门口的杨浩等人已经直接冲了进去，手里的枪已经接连的喷出了火焰。

　　几个人冲了进去，屋子里迅速的响起了连串的枪声。

　　不得不说，杨浩也好，黑虎也好，这一群人都是精英中的精英，攻坚战非常的厉害，更何况，屋子里的人都是猝不及防，哪里抵挡得住？

　　几乎没遇见任何像样的抵抗，杨浩等人便一路攻了进去，留下了一路的尸体。

　　杨浩等人很快的杀了一个通，但是杨浩却皱起了眉头。

　　因为这屋子里的人，似乎比自己白天看到的人少了很多，而且，也没有看到任何穿白大褂的，难道脱了衣服？

　　杨浩还在查看地上的尸体，黑虎也察觉到了不对劲，抱着枪，走了过来，低声道：“人数似乎少了很多呢。”

　　杨浩嗯了一声，还没有说话，这时候外面已经再度响起了枪声，杨浩等人面色一变，连忙抄着枪向着外面冲去，比杨浩等人更快的确是孙天海。

　　孙天海就像是一道残影一般，迅速的消失在了屋内，而随着孙天海冲出去，外面的枪声迅速的变得稀薄，而等到杨浩等人全部冲出去时，外面的战斗基本已经停止了。

　　另外一处屋子里冲出来了好几个人，但是这几个人如今却已经全部的倒在了地上，每个人的额头上都有着一个深坑，位置基本上是一模一样。

　　还有一个人抱着手腕惨叫，他的枪已经掉在了地上，守在外面的几个人已经逼了过去，拿下了这个活口。

　　杨浩正准备走向那个最后的活口，却忽然看到外面留守的两个人都非常震惊的看着孙天海，眼光中充满了震惊，仿佛看到了怪物一般的神情。

　　杨浩心中诧异无比，难道是师傅出手了？

　　杨浩走近几步，盯着地下的尸体，连看两具，却陡然愣住。

　　因为他看到一具尸体的额头上的孔，远远的比子弹要大，他蹲下身子仔细看了几眼，赫然发现深深陷入的竟然不是子弹，而是一颗拇指大的石头！

　　石头！

　　哪里来的石头！

　　杨浩下意识的转头看了一眼不远处站着的孙天海，孙天海显然看明白了杨浩心中的疑惑，直接的摊开了自己的右手，在他的右手手心，还有着一些捏碎的石头，每一颗石头的大小都大概是拇指大小。

　　杨浩深深的吸了一口气，吞了一口唾沫。

　　师傅居然用手弹出石头，竟然有着不弱于子弹的威力！

　　这实在是太骇人了。

　　武校小说中有着飞花摘叶皆可伤人的描写，可是比起师傅这一手，却好像还是差了一些啊。

　　虽然师傅还没有完全出手，只是这般露了一手，但是却已经足够震撼杨浩一群人了，这便是真正的高手吗？

　　难怪隐龙把那帮子内气高手，当宝贝一般的珍藏着……


第704章 地下研究室

　　孙天海看着杨浩黑虎等一群人震撼的表情，淡淡地说道：“没什么好惊讶的，小技而已。”

　　杨浩收回自己的目光，走向了唯一的活口。

　　从杨浩等人攻进来，这短短的时间，至少已经撂倒了大约接近三十人，这些人大多是仓促从床上跳起来，还没有搞清楚什么回事，就已经被搞定，可是这些人数却和白日里看到的人数并不符合，而且他们并没有看到有人离开过这个伐木场。

　　这让杨浩忍不住想起一个可能，地下室！

　　那个抱着手腕的男人看着自己手腕上深深陷入的一颗石头，眼光中充满了惊恐，嘶声道：“你们都是什么人？”

　　杨浩慢慢的蹲下身子，手里的枪直接的指着这个男人的头，冷冷地问道：“这里不止这么一点人，还有的人躲在那里，地下室吗？”

　　那男人脸色煞白，眼瞳中充满了恐惧，不敢有着丝毫犹疑的指着屋子里：“他们都在地下研究室里，研究室的入口，就在屋子里。”

　　“地下研究室？”

　　杨浩微微一愣，脑子里却忽然闪过一个场景，那便是之前白日在侦查这个伐木场时，曾经见到过一个穿着白大褂的男人出现过一瞬间，当时自己的第一反应，这个穿着白大褂的男人是这里的医生，但是却忘记了，除开医生穿白大褂，很多研究人员也是穿白大褂的，尤其是生物或者化学等领域的研究人员，更是如此。

　　杨浩更进一步的想起，之前龙王说过，华夏曾经发生过研究室药剂失窃事件，这件事情很可能便是李白羽所为，而自己在之前在医院里更是遭受过两个使用过潜能药剂的杀手攻击，自己和蜘蛛两人差点就挂了。

　　如果这里是暗鬼的基地，那这个地下研究室，很大可能是便是潜能药剂的研究室！

　　杨浩心中不由一喜，如果真的是潜能药剂研究室，那自己或许会有很大的收获的，万一能找到有关李白羽的罪证那是最好的，就算找不到，捣毁这个药剂实验室，那对自己也是非常有利的，指不定这里面的药剂啥时候就会出现在对付自己的敌人身上。

　　“这里是不是暗鬼基地？”

　　杨浩并没有着急着逼问地下研究室的入口在哪里，他想弄明白这里到底是什么地方，不要忙活了半天，要是找错了对象，那可就闹了大笑话了。

　　那个男人被手枪指着，看着一群全副武装的人，还有一位穿着中山装拿着长剑的奇怪男人，知道今天已经完蛋了，也没有什么好隐瞒的，面如土灰的回答道：“是的。”

　　杨浩松了一口气：“这里是你们暗鬼的总部吗，有多少人，首领是谁，在哪？”

　　“这里是暗鬼的研究基地，不算总部，暗鬼的人只有一部分在这里，大约五十来人，一方面执行暗杀任务，一方面保护这里的地下研究室，负责人代号酒鬼，他就住在地下室里。”

　　杨浩松了一口气，能够在这担任负责人，那一定是暗鬼的核心人员，如果能抓到他，或许就能从他嘴里挖出其他暗鬼成员的名单，而且说不定还能从他嘴里挖出一些有关李白羽的信息，不过，这个希望确实不大，李白羽不可能没做过什么万一的打算。

　　“地下室的门在哪里？另外，研究室都研究什么？”

　　“研究的是能让人变得更强大的药剂，入口就在屋子里。”

　　杨浩踢了他一脚：“起来，去开门！”

　　那男人苦着脸站了起来，一边解释道：“门是能从里面关闭的，如果里面不开门，外面是没有办法的。”

　　杨浩皱起了眉头：“那现在里面的人知道外面有人了吗？”

　　“应该已经知道了，里面有监控室的，外面发生这么大动静，不可能不知道的。”

　　杨浩侧过头和黑虎对视一眼，都觉得有着两分麻烦，对方竟然有着如此一个设置，恐怕这个地下室的防御肯定非常坚实，自己等人想要攻破进去，恐怕不容易啊。

　　那个男人在杨浩手里枪支的威胁下，走进了屋子，来到了书架的门口，扭动了架子上摆着的一个装饰品，书架顿时向着后方滑开，露出了一片空间，地面上有着一大块金属板，正紧紧的贴合着地面。

　　那男人指了指那个金属板：“这个金属板下就是入口，但是他们现在知道了外面出事，肯定不会开门的。”

　　杨浩走上前，小心的拿着手里的枪敲了敲那金属板，下方传来了略微空洞的声音，顿时皱起了眉头，下方的确是空的，但是这个钢板却不薄，至少有着十公分厚，而且和地面严丝合缝，就算想找入手地方却也找不到。

　　黑虎走上来，沉声问道：“怎么办？这门贴合地面，就算是用手雷也根本炸不开啊。”

　　杨浩也有些犯愁，他们虽然是全副武装，枪支手雷都有，甚至还带了威力巨大的炸药，但是却没有带这种破门所需要的特殊装备，这样厚的钢门想要破开，基本是没有任何可能啊。

　　就在杨浩也觉得有些束手无策的时候，孙天海走了上来，左手握住长剑在钢门上拍了拍，似乎在察觉这个钢门的厚度，然后问道：“门插的位置在哪里？”

　　那个男人手指了指一个位置，有些惊恐的望着孙天海，不知道孙天海要干什么，但是直觉告诉他，孙天海恐怕又要做惊人之举了。

　　孙天海丢弃了右手抓着的碎石子，走到了那扇钢门面前，猛然的抬起脚就踏。

　　孙天海的脚落在钢门上，发出一声沉闷之极的响声，就像是平地响起了一个闷雷，众人甚至都觉得脚下的地面猛然的一颤。

　　众人骇然的望向了孙天海落足的地方，却看到那扇厚厚的钢门从他落脚的地方，陡然凹陷进去，原本严丝合缝的地方也因为钢门的变形而露出了一丝缝隙。

　　众人脸上全部变色，看向孙天海的眼光中已经充满了毫不掩饰的敬畏。

　　孙天海并没有关注众人的脸色，而是再次抬脚，踩向了钢门，钢门变形更加厉害。

　　如此接连几脚，这个至少十公分厚的钢门已经表型的不成样子，门插位置已经因为裂缝而显露了出来，孙天海右手很随意的握住了左手的长剑。

　　在一声清脆的长剑出鞘声中，长剑已经变成了一道光，直接准确的劈进了那道裂开并不算大的裂缝，那些精钢打造隐藏在钢门内的门插，瞬间被干净利落的切断。

　　孙天海干净利落的回剑入鞘，然后转头看了一眼杨浩，就仿佛做了一件毫不显眼的小事一般，轻声说道：“门开了。”

　　杨浩回过神来，忍不住又吞了一口口水，眼光看向了师傅的那把长剑，难道这便是传说中的削铁如泥？

　　那门插可也都是精钢打造，而且挺粗大的，可是在这孙天海的这么一劈之下，竟然干净利落的被切开，就像是豆腐一般，这实在是太耸人听闻了。

　　像孙天海这样的强者，还有什么地方能够挡得住他们？

　　已经有一个队员看了卡，从旁边找了一根铁棍，走了过来，将一头插了进去，向着左右的人示意，杨浩等人全部都举起了手里的枪，戒备着。

　　钢门这队员硬生生的撬了起来，一个楼梯出现在了众人的面前。

　　并没有任何的狙击，楼梯口空空荡荡。

　　杨浩皱了皱眉头，瞟了一眼下方的通道，转头用枪指着那个活口的头道：“下面都是什么样子？”

　　那个男人看了一眼下方，发现下方一片漆黑，显然是地下的人已经将所有的照明都给关闭了，想着自己也难免一死，干脆横了心，冷笑道：“下面很宽大，还有很多的高手，只要你们敢下去，你们必死无疑。”

　　杨浩冷冷的盯着那男人，忽然将枪一收，淡淡一笑：“我的确需要下去，但是我却不需要下去太远，我要的是干掉这里的人，能活捉当然更好，既然不能活捉，那我便将他们彻底一起埋葬便好了。”

　　说完之后，转头对着一个背着大包裹的队员道：“准备炸药，我要把下面完全炸成废墟，然后把这里彻底掩埋！”

　　那个队员眼光中流露出几分炽热，毫不犹豫的点头道：“是！”

　　那队员放下了包裹，从包裹中拿出了一个个的炸弹，开始做着准备，没两分钟，他便抬起了头向着杨浩点头示意：“准备好了。”

　　那个活口看着队员组装的一个个炸弹，眼光中流露出了恐怖的神色，他看出来了，这队员组装的炸弹威力都是超级巨大的，这么多分量，完全可以把一座山峰给炸平了，放在这地下室里爆炸，地下室绝对会完全崩塌，即便里面的人能躲开爆炸而不死，但是也将绝对被活埋在地下！

　　他张开口，似乎想说什么，但是终于还是绝望的闭上了眼睛。

　　杨浩看着那队员已经准备好所有炸弹，点点头道：“好，我们下面，你走后面安放炸弹，只要能够彻底的将这里毁灭，我们便可以撤退。”

　　杨浩吩咐完，又指了两个队员留守外面，以防万一，然后剩下的六个人在杨浩的带领下，端着冲锋枪，带着夜视仪，顺着那个宽大的楼梯，向着下方走去。


第705章 剑神啊，这还是人类吗

　　杨浩和那个活口的对话以及和队员的对话，都没有隐藏音量，他相信，里面的人已经都听到了。

　　杨浩其实并不愿意用炸药毁灭掉一切，因为他还想从对方的口里逼问出一些东西又或者从这个研究室里获得一些东西，但是如果炸掉的话，诚然是消灭了很大一部分的暗鬼，对李白羽造成了重创，但是杨浩却并没有从中获得更大的好处。

　　杨浩更希望是将对方逼出来，而且杨浩相信，他这么一说之后，对方只要有所顾忌的话，必定会冲出来阻止自己等人安放炸弹。

　　杨浩每个人的冲锋枪上都有强力手电，两组交叉着走下了梯道，发现面前是一个回形的环道，环道的边上有着金属栏杆，这个环道的中央是空的，杨浩等人电筒向着下方一照，都有些吃惊。

　　原来在杨浩的想象中，这里的地下室应该不会有多大，可是如今一看，却是超出想象的大。

　　环道直径大约有着百来米，在环道的下方已经被完全挖空，形成了一个两层的地下室，地下室的墙壁全部是水泥浇灌过，顶部全是钢架结构，上面装着巨大的赵明设备，在下方的水泥地面上，摆着各种各样的设备，而沿着这个环形回道，还有各种各样的房间。

　　想必这里便是那个地下研究室了。

　　杨浩没有冒然的向着前方摸进，他感觉的出来，对方肯定正藏在黑暗中，犹如补食的野兽，正在等待着自己等人的现身，只要自己等一露出身形，对方恐怕便会枪弹齐下。

　　杨浩打量了几眼，直接身子躲在墙后，大声的吩咐道：“把炸药丢下去，直接从这中间引爆。”

　　就在杨浩身后那名队员向前走了两步时，枪声陡然传了过来。

　　那队员身子连忙一缩，顿时无数的子弹如同暴雨一般的打在众人藏身的通道两道墙壁上以及地面上，爆裂出尘烟阵阵。

　　杨浩并没有吃惊，他这般说话，原本就是逼迫那些藏身在暗处的暗鬼成员现身，否则，一旦装着炸药的包裹丢下去了，杨浩还真可能直接引爆。

　　他宁愿不得到任何东西，但是却也不愿意让自己的人受到任何的损伤。

　　就在杨浩等人躲避弹雨的时候，在环形走道的阴影中，陡然冲出了七八道人影，这些人影顺着环形走道直接的冲了过来，一个个身形如同鬼魅一般，速度飞快，根本就不是常人能够比拟。

　　眼见这些鬼影一般的人冲到了走道的前方，每个人手里都拿着一个手雷直接拉开了引线，斜斜的向着通道里扔了过来。

　　那些人奔跑的声音并没有瞒过杨浩等人，看着那些忽然出现如同鬼魅的人影，杨浩瞳孔一缩，第一时间想起了潜能药剂，这些人一定是注射了潜能药剂的家伙！

　　当看着这些人将手雷向着通道口扔过来时，杨浩睁大了眼睛，大喊道：“手雷，退后！”

　　几个队员纷纷向着后方撤去，但是哪里还来得及？

　　杨浩大急，正要准备向后方趴下，却看到跟在众人身后的孙天海却脚步一踏，已经出现在了通道入口处，手中的长剑已经出鞘，急速的在空中闪动。

　　长剑如同梅花吐蕊，在夜空中划出几道寒芒，直接的点中了飞来的手雷。

　　长剑剑尖并不是直接的刺中手雷，而是用剑尖垫了一下，然后再猛然一振，一股巧劲将这手雷直接弹的倒飞而回。

　　手雷如同落雨一般的落下，但是却没有一个能从孙天海的剑尖下漏过。

　　孙天海的剑快的根本看不清楚出剑，杨浩等人就看到孙天海拔剑，然后便看到空中几道剑光闪过，然后那一颗颗黑乎乎的手雷便全部反弹而回。

　　轰轰轰……

　　剧烈的手雷爆炸，让杨浩等人都下意识的低头趴下，躲避着手雷爆炸的威力。

　　手雷迅速全部爆炸，火光，尘烟，充斥着通道前方的道路，夹杂着几声人的惨叫，显然，这些丢出手雷的家伙又或者躲在暗中的家伙被孙天海弹回去的手雷，给炸中了。

　　五六道人影，如同鬼魅一般穿过尘烟，直接的冲入了通道，他们浑身肌肉隆起，双目刺红，脸色狰狞，浑身上下都散发着狰狞的杀气。

　　这些人的手里并没有拿枪，每个人的手里都是握着一把长匕首，凶狠的向着还没有来得及起身的众人扑了过来。

　　最前面的一个队员看着对方匕首扎来，仓促之间一个翻滚，那大汉手中匕首顺手一刺，直接的刺中了他的大腿，那队员顿时发出一声惨叫。

　　这大汉一声狞笑，顺手拔出匕首，正要再度攻击，孙天海的长剑已经从空中伸了过来，扫过了他的脖子，那大汉根本来不及做出任何的躲闪，人头已经飞起，鲜血喷出来，撒了那个队员一头一脸。

　　同样有着一个人影扑向了杨浩，一匕首刺了过去，杨浩反应比这些队员快很多，反手便用手里的冲锋枪格挡住了这一刺，对方却是一拳头砸了过来，杨浩只感觉一股巨力传了过来，整个人直接飞了起来，重重的撞在了通道的墙壁上。

　　杨浩心头骇然，这家伙力气够大的啊。

　　这个时候，在外面的黑暗中，再次冲出了好多道人影，个个手里都抱着冲锋枪，向着这边冲了过来，显然对方的战术很明确，先用手雷压制冲进来的众人，然后借助这些服用了药物的人，冲进来近距离格杀，随后其他人再持枪械冲过来，一般来说，这套战术绝对能行！

　　就算手雷不把冲进来的人全部炸死，那在接下来的白刃战中，这些入侵者也绝对不是这些注射了药物的佣兵对手，但是谁知道他们扔出来的手雷却被孙天海一个人全部用巧劲直接挑回去了，不仅没有炸到杨浩等人，反而把他们自己的人炸死炸伤好几个，而在接下来的突击战中，也没有他们预想的那么简单。

　　虽然杨浩等人碍于队友就在身边，根本不能用枪，但是孙天海手中的长剑，却仿若游龙一般，收割起这些人的性命，没有任何的难度。

　　这些人在注射了药剂之后，战斗能力非常的强大，反应速度非常的快，可是依旧挡不住孙天海的剑。

　　孙天海的剑，每出一剑，都会带血而回，等到外面的人快冲到的时候，通道里的战斗已经完全结束。

　　杨浩听到那些人靠近，心中不惊反喜，摸出了手雷，拉开了拉环，预计着距离，其他人也有样学样，等到那些人快到的时候，几颗手雷已经丢了出去。

　　因为都是在黑暗中，杨浩等人看不见，那些人却也同样看不见，等到看到有东西滚到脚下时，却已经来不及逃开。

　　轰轰……

　　接连的手雷爆炸声，带起了一片惊呼惨叫。

　　手雷爆炸完毕后，杨浩已经直接抱着冲锋枪冲了出去，对着那些站立的黑影便是一阵扫射，等到杨浩几人的枪声停歇时，刚才冲过来的人，已经全部倒下，再没有一个活着。

　　杨浩松了一口气，粗略估算了一下，在外面大约杀了三十个人，在这里至少又杀死了二十多个，这个地下研究室里的暗鬼成员应该已经不多了。

　　“找电闸，打开照明，小心一点。”

　　杨浩等人分成两队，一左一右的前行，孙天海走在众人旁边，经过一个房门时，指了指房间，很平静地说道：“这里有一个人，门后。”

　　听到孙天海指示的那名队员虽然还不明白他为何知道，但是却毫不犹豫的抬起冲锋枪，对准房门就是一梭子，门口顿时传来一个人惨叫倒地的声音。

　　几个队员对孙天海是心悦诚服，无比的敬畏，今天如果不是有孙天海同行，自己等人能否活着离开都是一个问题。

　　有孙天海这个提前预警机在，剩下的几个想要埋伏众人的暗鬼成员，无一例外的被众人直接被冲锋枪扫死，有一个人更惨，他是靠在墙壁后，被孙天海拔出剑反手一刺，直接刺穿了水泥墙壁，然后穿过了他的心脏，取了他的性命。

　　杨浩看着孙天海那轻描淡写的一刺，心中无比的服气，这一次，总算是大开眼界了。

　　内气高手，果然不是常人可以比拟的。

　　虽然他们同样也畏惧枪，面对高科技的武器如同炮弹等或许也没什么防御，但是在这样单兵作战的环境中，他们却是如同战神一般的存在。

　　就在杨浩这般思索的时候，一个队员已经找到了电闸房，直接打开了电闸，整个地下室一下子恢复了光明。

　　看着眼前一下子光亮了，杨浩也长长松了一口气，至少现在自己等人不会吃不熟地形的亏了。

　　就在众人眼前一亮的瞬间，前方不远的一个拐角处，猛然转出来一个脸上带着面具的大汉，手里抱着一杆冲锋枪，对准走道上的几人便扣动了扳机。

　　距离如此之近，右边是墙壁，左边是栏杆，杨浩等人一时间根本无处可躲，而就在大汉扣动扳机的时间，孙天海的长剑陡然的出现在了他的前方，他的眼睛陡然变得锐利如同鹰隼。

　　哒哒哒……

　　叮叮叮……

　　大汉手中的冲锋枪不断的跳出子弹壳，而孙天海手中的长剑则是不断的跳动着，闪耀着一处又一处的火花，在孙天海面前的脚下附近，弹落了一颗又一颗的弹头。

　　大汉一个弹夹打完，孙天海依旧丝毫无伤，他竟然用手里的长剑将射向自己的子弹全部的挡了下来！

　　杨浩睁大了眼睛，眼光无比的惊骇，我了个去啊，这还是人能干的事情吗？


第706章 玉石俱焚，险死还生

　　不仅杨浩等人震惊莫名，就连那个带着面具抱着冲锋枪的大汉也被吓到了，眼前的事情，显然已经有些无法用人的正常思维来考虑了。

　　一个弹夹已经打完，他不信邪的反手向着自己的腰间摸去，飞快的摸出了一个弹夹，正要准备再换一个弹夹，孙天海却已经随手扔出了自己的长剑，那长剑就像是长了眼睛一般，直接贯穿了他拿着枪的右手，然后直接将他的右手给钉在了后面的墙上，他手里的枪自然而然的也就落了地。

　　杨浩从巨大的震惊惊骇中回过神来，看着面前带着面具的男人，忽然想起之前托尼给自己所说的资料中，他联系的那个负责杀手业务的首脑绰号酒鬼，脸上也是带着面具的，难道面前这个男人便是酒鬼？

　　杨浩等人走了上去，一脚踢开了男人掉在地上的冲锋枪，手中的枪口对准了这个男人，向着身后的几个队员摆了摆手，那几个队员已经举着枪，向着前方摸去。

　　杨浩伸出手，取下了这个男人脸上的面具，面具后是一张白人面孔，脸上有着一道非常明显的疤痕，似乎是刀疤。

　　“酒鬼？”

　　杨浩看着自己手上的那张面具，口气平静的张口询问。

　　那疤脸男人微微一愣：“你知道我？”

　　杨浩微微一笑道：“暗鬼高级核心成员，杀手业务的负责人，应该也是这个地下研究室的最高领导人，我没说错吧。”

　　疤脸男人沉吟了两秒钟，抬起头：“托尼告诉你的？”

　　杨浩平静点头：“是的。”

　　疤脸男人叹了口气：“难怪了，联系不上托尼，我派人去他那看了一下，却发现托尼和他的一帮手下都被人给杀了，我也考虑到可能是有人想对付我们，应该第一时间转移的，但是我却低估了你们的实力，你们到底是谁？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“你如果配合的话，我可以饶你一命。”

　　疤脸男人微微有些诧异的看着杨浩，旋即又明白道：“你想要实验室的试验结果？”

　　“对，我要所有的药剂以及试验结果，另外，我还要你所知道的所有暗鬼成员名单以及你为谁服务，也就是暗鬼的大老板是谁？”

　　疤脸男人听到杨浩的话后，忽然笑了。

　　“我知道你是谁了。”

　　杨浩微微一愣：“我是谁？”

　　“你是杨浩，来自华夏，对吧。”疤脸男人神情变得平静下来，并没有开始的震惊。

　　杨浩坦然点头：“是的，你是如何猜到的？”

　　疤脸男人咧嘴一笑道：“因为我知道，所以我知道了，其他的都不重要，不是吗？”

　　杨浩看着疤脸男人如此镇定的神态，大致已经明白了对方的心态，看样子自己想要从他嘴里得到什么消息，那都是不可能的了。

　　“你宁死也不说？”

　　疤脸男人很坦然地说道：“既然做这一行，自然早就做好了死亡的准备，至于你的目的，你就死了这条心吧。”

　　杨浩冷冷一笑：“那前提也得你熬得住酷刑才行。”

　　疤脸男子耸耸肩膀：“一个人如果想活或许很难，但是如果想死的话，应该还是很容易的。”

　　杨浩瞳孔微微一缩，向着疤脸男子的嘴捏了过去，疤脸男子微微向着后方一仰的同时狠狠的一咬，脸上却露出了嘲讽的神色：“这一把，你赢了，但是你却得不到你想要的，而且，你既然下来了，那便给我陪葬吧。”

　　疤脸男子的手猛然的反手一拍，拍在了他的腰间。

　　“轰！”

　　一声巨响，从下方的房屋中猛然传了出来，同时传出人的惨叫声。

　　杨浩脸色一变，身子向着后方奔去，同时大喝道：“快撤，有炸弹！”

　　炸弹不断的爆炸，每个房间里都喷吐出巨大的火舌，整个巨大的地下空间都在颤抖着，眼见头顶的那些钢架架构上也猛然发生了猛烈的爆炸，钢架断裂，上方的泥土哗哗的向着下方落来。

　　杨浩全身的潜力都瞬间爆发出来，瞬间抓住了身旁两个队员的腰带，竟然硬生生的将两个百多斤的大汉提在手里，向着外面冲了过去。

　　与此同时，孙天海也一把抽回了自己的长剑，身形如电的向着外面冲去，和杨浩一样，顺手夹起两个其他两个队员，冲向了通道入口。

　　幸好几个人此时还没有赶到地下室下层最远的地方，距离通道并不算远，杨浩和孙天海的速度都很快，眨眼间，两个人已经冲到了入口。

　　这个过程总的攻击也就三四秒中，但是这短短时间里，整个地下研究室里爆炸已经连成了一片，就在两人一口气冲上出口的同时，一声巨大的爆炸猛然在众人的身后响了起来，一股巨大的冲击波席卷着将众人如同碎纸片一般的掀飞了出去。

　　随着这一声巨大的爆炸，整个地下研究室都开始了剧烈的塌陷，建筑在地面上的房屋也开始垮塌，地面的泥土刷刷的向着下面掉。

　　孙天海落地后一个翻滚，便站了起来，直接的一脚踹在对面的墙上，整栋墙壁都哗啦一下子垮了，孙天海双手并用，将几个队员顺着那垮塌的墙向着外面扔了过去。

　　杨浩感觉自己后背就像是被重锤抡了一锤子一般，身上气血翻腾，但是却还是忍着难受，飞快的爬了起来，从那个洞口跑了出去。

　　就在杨浩等人刚跑出去，受到地下研究室塌陷的影响，杨浩等人头顶的房子也开始了垮塌，如果不是孙天海反应迅速，杨浩等人便会掩埋在了倒塌的房子下面了。

　　一群人几乎是连滚带爬的远离了塌陷的区域，这才惊魂未定的松了一口气。

　　好险！

　　如果这一次，没有师傅孙天海同行的话，恐怕这一次真的要全军覆没了，就算不在入口那被人一锅端了，恐怕也难以逃出最后的爆炸。

　　这些人果然都是亡命之徒，真他妈够狠的，竟然在地下研究室里埋了如此多的炸弹。

　　这根本就是预防万一，如果有任何人入侵这里，那这个炸弹便是最后的手段，不仅能毁灭一切，还能将入侵者一并掩埋。

　　整个伐木场的大部分房屋都基本完全垮塌，陷入了那个因为爆炸而产生的大坑里。

　　杨浩长长的呼吸了一口，灰头土脸的从地下爬了起来，侧头看着还趴在地上的几人道：“你们没事吗？”

　　黑虎狼狈的从地上爬了起来，吐了一口嘴里的灰，恨恨地说道：“没事，这些人真够阴险的，要不是有你们，恐怕我们就被埋在下面了。”

　　杨浩看了看那名大腿上中了一刀的队员，对着黑虎说道：“不能再耽误了，这爆炸如此大的声响，恐怕会引来警察，我们赶紧撤退。”

　　几个队员坚持着站起了身子，在之前外面留守队员的帮助下，向着远处的丛林撤退。

　　杨浩和孙天海走在最后面，一边走一边聊天。

　　“师傅，从来没见你真正出手，今天可真是多亏了你，要不然今天我们就废了。”

　　孙天海瞪了杨浩一眼，没好气地说道：“还不是你非要想去抓到对方的人，拿到那些研究资料，否则，哪里有这么危险，直接把炸弹扔进去引爆，结果和现在都是一样。”

　　杨浩有些讪讪的回答道：“谁知道他们布置竟然那么毒呢，竟然设置了自爆。”

　　孙天海冷哼一声：“如果是我，我也要这么办，一旦这里被攻破，那所有的一切都成为了别人的所有，成了帮助自己敌人对手的东西，自然是毁掉最好。”

　　杨浩无奈地说道：“不管怎么说，谢谢师傅出手。”

　　孙天海面色平静地说道：“这次回去后，就好好跟我回去修炼吧，你现在距离李白羽的水平还有点远，我会对你进行地狱式的训练的，让你在这段时间里尽可能的提升，做好吃苦受罪的准备吧。”

　　杨浩面色有些发苦，他可是知道孙天海所说的地狱式训练，绝对不是说着玩的，那肯定是非常残酷辛苦的特训，不过为了提升实力，杨浩也唯有咬咬牙认了，谁叫现在的自己实力还弱了，不是李白羽的对手呢，如今自己给予了李白羽一记重拳，他肯定越发的恨自己入骨，在年后那次格斗赛中，他绝对会想办法致自己于死地。

　　想要活下去，想要从李白羽那里讨回公道，杨浩只有一条路。

　　变强！

　　变得更强！

　　至于接下来这段时间，杨浩倒是并不担心自己的安全，自己会跟随师傅而去，恐怕李白羽根本就无法察到自己的行踪，更别说针对自己动手了。

　　想着自己对暗鬼所做的事情，杨浩又忍不住心中一阵痛快。

　　不仅他的地下研究室毁于一旦，而且自己等人还消灭了至少六十个实力不俗的佣兵，这些佣兵想必也是暗鬼的大部分力量吧，纵然暗鬼还有一些人逃过了这一劫，但是想来短期内也不能再闹腾起来了。

　　一直以来都是李白羽主动攻击杨浩，这还是杨浩的第一次反击，干净利落凶狠的反击。

　　不知道李白羽知道这个消息后，会不会感觉心很痛？


第707章 野望！

　　“砰！”

　　一个价值不菲的花瓶被李白羽一脚揣飞，砸在墙上，变成了一堆没有价值的碎片，李白羽脸庞扭曲，原本英俊的脸现在看上去变得无比的怨毒和恐怖。

　　似乎怒气未消，李白羽重重一巴掌的拍在面前的檀木桌上，那张有着不短历史的檀木书桌顿时被李白羽这一巴掌硬生生拍出了一个巨大窟窿，眼见也是彻底报销了。

　　“你已经完全确认过了？”

　　站在李白羽面前的何五，面色也非常的难看，听到李白羽近乎一字一句的问话，何五低垂着头，沮丧的汇报着情况：“是的，我们的人已经赶到现场，确认过了现场，并且获得了当地警局挖掘后的第一手详尽资料……”

　　何五微微顿了一顿，抬头看了一眼眼光仿佛要吃人一般的李白羽，有些恐惧的吞了一口口水，这才低垂下目光继续向着下面说去。

　　“所有留守在2号基地的人总计八十七人全部丧生，这其中包括精英战斗人员约六十人，还有实验室以及其他人员二十多人，经过判断是有人强行袭击了2号基地并且入侵地下研究室，驻守2号基地的酒鬼在所有人战死之后无奈的启动了自爆。”

　　李白羽眼光死死的盯着何五，好像是恶狼一般凶狠：“我只想知道，谁干的？”

　　何五摇摇头道：“到目前为止，没有任何袭击者身份的消息，经过现场的勘察，袭击者是从远处山峰绕过然后逼近营地然后直接发起袭击的……”

　　似乎想起了什么，何五的脸色陡然变得有着两分惊惧：“在这些尸体当中，有几具尸体非常的奇特，他们都是额头被一块拇指大小的小石头贯穿而丧命……”

　　李白羽眼光陡然一凛，如同钩子一般的盯着何五的眼睛：“你说他们死的原因，是小石头贯穿他们头颅，击碎了头骨？”

　　何五点头道：“是的。”

　　“内气！”李白羽脸上露出了凝重的神色：“这肯定是内气高手所为，到底是谁呢，难道那些人一个都没有被炸死？”

　　何五摇摇头：“我仔细询问过了，一个都没有。”

　　“妈的，一群废物！”李白羽冷哼道：“这么多人入侵，不仅没有杀死对方，竟然连自毁都没有炸死一个！”

　　何五有些苦涩地问道：“羽少，你觉得会是谁出的手呢？”

　　李白羽咬着牙，腮帮子上的肌肉都清晰的显现了出来：“如果没猜错的话，应该和杨浩有关系。”

　　何五微微一愣：“杨浩？”

　　李白羽眼光中透露着几分咬牙切齿的恨意：“之前我们对杨浩发动了几次袭击，但是却都没有杀死他，以他的性格，不可能一直被动挨打的，他一定会反击的，最近他说是跟他师傅修炼去了，但是谁知道呢，说不定出手的便是他和他的师傅也不一定。”

　　何五皱着眉头道：“像他们都是隐世不出的高手，会为杨浩出手吗？”

　　“杨浩是他的弟子，如今是生死存亡，孙天海又怎么会坐视不理，只要杨浩开口，他一定会出手的。”

　　何五看着一脸笃定的李白羽，请示道：“那羽少，我们现在要怎么办？”

　　李白羽咬着牙齿，半晌无奈的抬起头：“还能怎么办，实验室被损坏，里面的资料以及药剂肯定也全数被毁灭了，加上死了那么多人，虽然没有全军覆没，但是却也是伤筋动骨，短期内不适合再冒头了，你发布命令下去，让所有剩下的暗鬼成员潜伏起来，不得我的命令不得出现，暂时停止一切活动，既然他已经下手了，难保不得他得到一些东西，或者一些信息，如果再继续冒头，很可能会被逐个干掉。”

　　何五犹豫了一下，似乎想说什么，但是最终还是没说，恭敬地说道：“是，我这就吩咐下去。”

　　李白羽向着何五摆了摆手，何五恭敬的离开后，李白羽一屁股坐在椅子上，阴沉着脸，眼光怨毒，把他英俊的样貌破坏殆尽。

　　“杨浩！”

　　李白羽已经知道了杨浩得到了炎龙勋章的事情，这让李白羽差点发狂，他很清楚一枚炎龙勋章的作用，如果他有炎龙勋章，那他成为下一代龙王基本就是板上钉钉的事情，可是这枚勋章却偏偏被杨浩得了！

　　原本李白羽对杨浩有着压倒性的优势，不管是从个人实力，还是自身拥有的势力，又或者是在隐龙内部的影响力，可是自从这次任务之后，情况却完全的发生了变化。

　　杨浩这一次出色的任务，不仅为他自己争得了一个炎龙勋章，在隐龙内部更是大涨声望，不仅很多原本中立的对杨浩改变态度，逐渐倒向杨浩这一边，就连原本一些倾向自己，靠拢自己的人，也逐渐改变了态度，这种态度还并不明显，但是却能感觉得出来。

　　显然，这些人在杨浩和李白羽之间，经过这次任务后，他们都更加看好杨浩。

　　虽然这些人未必就敢直接站到杨浩那边，旗帜鲜明，但是却不妨碍他们从以前支持自己用户自己改变为坐山观虎斗，静待自己和杨浩分出高下，虽然这样比起一心用户更少看重，但是却胜在安全。

　　如果单单是这样，李白羽都还没有那么郁闷，真正让李白羽郁闷的是杨浩之所以能拿到炎龙勋章，完全是因为自己！

　　如果不是自己派出一支全副武装的小队去刺杀杨浩，杨浩能得到那一套装备吗，没有那套装备，没有那些枪械，杨浩能够在丛林中袭杀如此多的高手吗？

　　每次想到这一点，李白羽便忍不住心疼，肝疼，蛋疼……

　　自己一次次的刺杀，似乎不仅没有灭掉杨浩，反而让杨浩一点点的变强起来，如今更是已经强到了李白羽已经隐隐有些束手无策的状况了。

　　杨浩有炎龙勋章在身，很多手段都因此而不能使用，毕竟炎龙勋章代表的意义实在是太强悍，谁敢对付他，一旦被人查到蛛丝马迹，那自己便是死路一条，再好再强的背景都救不了自己。

　　原本自己还有暗鬼这一个暗中势力可以操控，如今暗鬼又遭受重创，现在大家都有所忌讳，基本上，李白羽已经找不到对付杨浩的安全办法，现在也就只剩下最后一个办法了。

　　杨浩重回隐龙，已经是板上钉钉的事情，龙王因为一些原因，将会在数年之后卸任龙王的职位，所以隐龙需要确认一位龙王继承人，确认了之后，龙王还需要花费几年的时间，对之进行最后的培养，让他能够在几年后真正的执掌隐龙，执掌这把华夏之坚盾，华夏之利刃。

　　杨浩既然已经回来，而且立下大功，而且他内气也已经小有入门，再跟随他师傅孙天海修炼一段时间，绝对能够有所提高，那他绝对会是一个强有力的下一届龙王继承人的强力对手。

　　这是一次光明正大的机会，也可以说是李白羽最后的一次机会，只要在这次比斗中，李白羽光明正大的击败杨浩，他便可以成为下一届龙王继承人，那从此以后，他便将杨浩给甩在了身后，只要不出意外，杨浩就永远都翻不了身，但是对于李白羽来说，这绝对不是最好的结果。

　　最好的结果便是在比赛中将杨浩给干掉，毕竟大家都是内气高手，抬手之间的威力都是无比强大，就算打死了人，最多也就说一句失手，也根本怪不得谁，如果你怕，那就不要上这个擂台啊。

　　对于李白羽来说，杨浩就像是野火烧不尽春风吹又生的野草，当初把杨浩逼的离开了隐龙，更是暗中对付他多次，多次让他受伤甚至差点死掉，但是他却总是不死！

　　他不仅没死，他反而回来了！

　　他回来找自己讨回公道了！

　　李白羽抬起了头，原本扭曲的脸逐渐恢复了平静，自信的眼光再次恢复到了他黝黑有神的双瞳中。

　　对于自己的身手，李白羽还是有非常强大的自信的，自己早就已经内气入门，虽然已经取得很高地位，但是却没有丝毫松懈，一直都在勤加练习，如今已经算是有点小成，杨浩不过是刚刚摸到内气门槛的初学者，就算给他两三个月时间苦修，他的实力能提升到什么程度？

　　这两三个月，他在苦修，难道自己又会偷懒吗？

　　难道自己的天资还要比他差不成？

　　看来这两三个月，自己也不能这般浪费时间了，自己也要去找自己的师傅，让他给自己尽可能的提升实力，不惜一切代价，到时候在所有人的面前，不管是看重自己的人，还是鄙视自己的人，自己要当着他们所有人的面，压倒性的干掉杨浩，横扫掉一切阻挡自己的人！

　　我要让所有人知道，与我为敌者，只有死路一条！

　　顺我者昌逆我者亡！

　　李白羽从椅子上站了起来，双手握拳，眼光中充满了凌厉如刀的凶狠目光，浑身上下都散发着强大的气息！

　　隐龙之主，只能是我李白羽！


第708章 女人们的等待

　　中海，晚上七点。

　　茉莉香集团总裁办公室。

　　秋允贞手中的鼠标，点击了文档上的保存，然后关掉了文档，退回到了桌面，桌面上的壁纸是一张晴空万里的高空图，湛蓝，悠远，让人有着一种心胸陡然开阔的感觉。

　　终于忙完了今天的工作，秋允贞坐在自己的椅子上，有些疲倦的双手十指交叉，向上伸了一个长长的懒腰。

　　美女，做什么动作都是美的，尤其像秋允贞这种浑身上下没有一处不好看不完美的女人来说，哪怕只是这般一个随意的懒腰，却尽显慵懒的风情，尤其是随着她的动作，她那美好的身姿显露无遗，如果有男人在旁边看着的话，一定会看的双目无法挪移，心神难定。

　　秋允贞并没有急着收拾东西下班，她端起桌面上已经略微有些凉的咖啡，轻轻的喝了一口，转过了自己的椅子，将目光顺着后方的玻璃窗看了出去。

　　今年的第一场雪已经下来了，此时，距离过年已经没有几天了，公司里所有人都已经在盼望着年终，不仅年终可以和家人团聚在一起，更因为可以拿到一笔不菲的年终奖。

　　今年对于茉莉香集团来说是飞跃的一年，它正式的从一个公司变成了一个集团，曙光能源虽然还没有完全上马，但是前景美好，一旦正式运营，将会获得良好的回报。

　　这是一笔非常不错的投资。

　　这一年，公司在秋允贞的手里得到了巨大发展，也是在这一年，秋允贞结婚了，某种意义上是爱情事业双丰收，可是望着外面依稀白茫茫一片的世界，秋允贞的心中却没有太多的惊喜。

　　和杨浩已经许久没有联系过了，杨浩最后打来的电话已经是两个月前，他告诉秋允贞他要跟随师傅去修行，在未来一段时间里，将会远离尘世，也不会再和她联系。

　　自从杨浩离开中海后，原本就有些冷清的家里，显得更加的冷清了，这也是秋允贞哪怕下了班，也不想下班回家的原因，因为在办公室里和在家里，好像没有太大的区别。

　　分开已经差不多三个月，原本秋允贞觉得自己应该不会有太大的感觉，可是事实却一点点的告诉她，她错了。

　　回到家里，再也看不到那张总是挂着懒懒笑容的殷勤笑脸，也没有谁能陪她聊天解闷，加班到半夜饿得肚子咕咕叫的时候，也不会再有人给她做一碗热气腾腾的番茄鸡蛋面，感冒发烧的时候，也不会有人不顾她意见的直接把她扛到医院……

　　人，总是在拥有的时候觉得无所谓，只有失去，才会觉得这一切的重要。

　　以前，秋允贞从来没觉得杨浩的很多行为是重要的，可是当屋子里少了他的声音，少了他的身影，却总感觉有些不习惯。

　　有人说，十五天便能养成一个人的某种习惯，对于秋允贞来说，杨浩好像已经是她生活中的某种习惯。

　　虽然离开了，日子一样要过下去，一样死不了人，但是心中却总觉得少了什么，空荡荡的，那种感觉真的不好受。

　　或许唯一的慰藉就是这段日子里，韦韵竹的陪伴了。

　　韦韵竹作为秋允贞最好的朋友，眼见秋允贞的丈夫远离，一个人孤苦伶仃的，所以经常抽时间来陪韦韵竹，陪她吃饭，陪她逛街，甚至还组织了两次牌局，约了姜曼青和周曼媛，四个人在秋允贞那个日显寂静的家里打麻将。

　　当然，秋允贞并不会明白，不管是韦韵竹也好，周曼媛也好，还是姜曼青也好，专程来陪秋允贞打麻将，一方面也是为将来可能发生的事情做提前铺垫，一方面也是出于对秋允贞的歉疚，还有便是希望从秋允贞这里看能不能得到一些杨浩的消息。

　　虽然他们都是杨浩的女人，但是他们也都明白，杨浩对秋允贞绝对是最在乎的，毕竟她是他的妻子，他是一个有责任心的男人，因为各种情况，她们和他在一起了，却并不代表他就能放弃他的妻子，不爱他的妻子。

　　秋允贞现在心情也是挺复杂的，她到现在为止，都还不太确信，到底在离开之前，杨浩对他所说的那件事情到底是不是真的。

　　杨浩外面有女人。

　　这其实原本是一件很简单的事情，而且按道理说，也是一件很顺理成章的事情。

　　自己虽然和他结婚了，但是这么长时间，都没有同房，作为一个健康的年轻男人，不管是生理上还是心理上，对女人都是有需求的，更何况，杨浩长的又挺有男人魅力的，又能力，脾气好，还有钱，这样的男人在外面一定很吃香吧？

　　不说外面的人，就说自己身边的人，想必周曼媛对杨浩也应该有很大的好感吧。

　　秋允贞一度怀疑杨浩所说外面有女人是不是指周曼媛，毕竟杨浩和周曼媛同事这般久，杨浩甚至为了周曼媛冲冠一怒，这样的行为哪个女人不感动？

　　只是最近这段时间看来，周曼媛却又不像，毕竟在医院杨浩受伤的时候，自己和杨浩的夫妻关系是暴露在周曼媛面前的，周曼媛当时还很惊讶，但是旋即似乎就恢复了平静，努力工作，好像也没受到什么影响，甚至比以前更加勤奋更加努力了。

　　轻轻叹了一口气，不管怎样，等杨浩回来再说吧。

　　杨浩不是说过，过年前会回来中海，然后带自己去京城过年吗，算起日子，应该快回来了吧。

　　想到杨浩快要回来，不知道为何，秋允贞的心中竟然有着两分莫名的轻松和一点点小小的期待。

　　转过身子，秋允贞开始收拾起自己的东西，准备回家。

　　还是晚上七点，雷霆一号七楼。

　　韦韵竹穿着一件高领薄毛衣，慵懒的靠在客厅的沙发上，手里端着一杯红酒，前方巨大的液晶电视正开着，但是韦韵竹的注意力显然并不在上面。

　　今天才和青竹会的各重要人物开过会，如今一切掌握的都得到巩固和发展，甚至按照杨浩所说的，抛弃了一些难以管束受限制较多利润较少的地方，只保留最核心的产业，虽然看似放松了很多，甚至在她的放纵下，又兴起了许多的小势力，但是他们也就仅仅捡一点青竹会不要的残羹冷炙过日子，而且一旦韦韵竹发话，他们同样得毕恭毕敬的听着而且照着她的命令去办。

　　房地产公司这边，楼盘销售良好，已经拥有了一个良好的开端，韦韵竹现在已经在开始在向市里准备买另外一块地，继续修房子，因为有足够的资金保证，所以韦韵竹完全不需要等待现在这个楼盘资金完全回笼，完全可以双线操作。

　　和市里联手的景区开发，也已经正式开工，他们预计是在未来三个月，先完成一部分的景区建设，然后便可以开放景区，一边运营一边进行景区扩建，这也能提前收回一些投资成本，预计整个景区全部完成，大概需要到明年年底，需要一年多一点的时间，这是在资金充足的情况下，否则，恐怕还要延长。

　　和蜘蛛秃鹫等人合办的安保公司也已经正式运营，在杨浩的操作下，拿到公司运营资格，而且第一批成员都已经完成招募并且参加了由蜘蛛秃鹫等人带领教官团为期三个月的特训，完成这三个月的特训，便可以由公司联系，向外输送安保人员，当然，想要培养更高端的富豪保镖等专业的安保人员，则还需要进行更多的特训，需要完成更多的考核才能达标，不过有蜘蛛秃鹫鸽子等人在，对这些人的训练韦韵竹是丝毫不需要关心的，她唯一需要关心的便是尽快的打响安保公司的知名度，不仅仅是中海，而更多要在全华夏都要打开市场。

　　要做，就做最高端的，要做，就做最好的，这是杨浩给韦韵竹定下的基调。

　　有最好的教官，有从部队退役下来的大批学员，他们可比在市场上招募的人员素质要强悍的多，能力，纪律等都不是那些临时招募人员可以比拟的，还有关系网，有什么理由不做到最好？

　　韦韵竹现在虽然还执掌着青竹会，但是她却已经相对的比较少参与青竹会的管理，只要在杨浩制定的几个原则之内，韦韵竹给予了几个重要帮手很大的权限，但是却也有着严格规定，一旦谁触犯，那谁将会受到惩罚，绝无二话！

　　这些被韦韵竹看重的骨干分子，都是知晓杨浩的，也知道不管他们如何蹦跶，再厉害，再牛叉，只要触犯了杨浩制定的原则，那绝对是死路一条，所以他们也都在享受权利的同时，却也战战兢兢的盯着下面的人，不准有着丝毫触犯。

　　韦韵竹现在的身份已经是一个成功的商人，和市里合作开发景区的事情，给她身上有渡上了一层光环，现在的韦韵竹已经俨然是中海上层人士的知名人物。

　　这一切，都来的很快，从韦韵竹在黑豹会的压迫下艰难度日，到今天这等盛况，只用了大半年时间，而这一切都归功于一个人。

　　她的男人。

　　轻轻晃动着杯子里的红酒，韦韵竹那双娇媚的眼光中流露出几分浓浓的思念，你这死人，什么时候才会回来，你现在都还好吗，你知不知道，我很想你。


第709章 不一样的生活，一样的想念

　　同一天，还是晚上七点。

　　周曼媛已经吃完了晚饭，因为是一个人，所以她的晚饭做的很简单，一盘青椒炒肉丝，一个番茄鸡蛋汤，分量都不多，因为她吃不了多少，而且为了保持身材，她晚上都会尽量少吃。

　　将碗筷收进厨房，很快的洗了一遍后，便开始收拾厨房，然后又开始拖地。

　　周曼媛总是会将屋子里收拾得干干净净，窗明几净，一尘不染，这是她和他的家，她很珍惜，也很爱护。

　　周曼媛平日里出除了上班外，大多都是呆在家里，担任秋允贞特备助理已经有一段时间了，这几个月的时间，周曼媛成长飞快，原本的青涩已经逐渐褪去，脸上的自信也越发的多，她在不断努力工作的时候，也利用工作之余的时间阅读一些关于管理方面的书籍，尽可能的提升自己的能力。

　　周曼媛没什么业余爱好的活动，也不像大多数都市男女一般喜欢夜生活，在夜生活中放纵自己松懈自己，周曼媛喜欢一个人买买菜，做做饭，做作清洁卫生，之后便是看看书，如果还有时间，那便是沿着小区的人行道，轻轻的散散步。

　　没有人喜欢孤单，周曼媛也不喜欢，只是与此选择和不喜欢的人在一起喧闹的渡过，她更宁愿独处。

　　父母已经回老家了，弟弟现在忙于工作上的事情，也很少过来了，不过让她很欣慰的是，不管是弟弟周晓勇，还是准弟媳妇徐侑莉，在韦韵竹的房地产公司里工作都很努力，被他们上司很是欣赏，韦韵竹还在弟弟熟悉工作之后为他调换岗位，是为了让他熟悉更多的基础工作，她说过，等到下一个楼盘项目时，便差不多可以把小勇调过去担任一个负责人。

　　周曼媛感觉现在一切似乎都好了起来，和韦韵竹的感叹一样，这一切都是因为一个男人。

　　她的男人。

　　虽然杨浩和她不可能结婚，但是杨浩对她却是非常的好，尽可能陪她，有任何问题都帮她解决，还陪着她一起拜见父母，以男朋友的身份，又给她买车买房，还转了价值数千万的公司股份，为的就是如果有一天她父母知道他们的关系，她好向父母解释。

　　不得不说，杨浩当情人当到这个份上，已经是非常的尽心尽力尽职了，毕竟杨浩是结了婚的男人，如果不是自己情不自禁难以自控厚着脸，恐怕自己和杨浩的关系也就止步于朋友吧。

　　周曼媛其实想的很清楚，想要贪恋原本不属于自己的东西，那就需要付出代价。

　　在知道杨浩的妻子是秋允贞后，周曼媛在经过一段时间的挣扎后，便已经有了付出代价的觉悟，这一点，在她和韦韵竹谈起的时候，便已经说的很清楚了。

　　女人，固然希望身边随时都有一个男人可以依靠，都希望每天晚上能够挨着自己的男人睡觉，那种踏实感便是生活，但是在无法达到的时候，却也不是无法过下去。

　　多少夫妻过着名存实亡的夫妻生活，多少男女过着没有感情各过各的生活，多少夫妻在生活的琐事中一次次争吵……

　　周曼媛现在很平静。

　　她只希望能够这样一直的过下去，如果杨浩愿意给她一个孩子，那她的生活，便不再有任何的残缺，同样的，她也做好了接受一切来自秋允贞惩罚的打算。

　　她不会去和秋允贞争什么，最多她会向她祈求，祈求让自己呆在杨浩的身边，她不需要他日日陪着自己，只要他心中有自己，不时能看看自己，陪陪自己，那便好了，这不就是一个合格的情人吗？

　　情到深处，总是让人黯然神伤。

　　杨浩已经离开三个月零两天了，不知道他现在还好不好，虽然杨浩说的轻描淡写，只是去办理一些私事，不会有任何的危险，但是直觉告诉她，恐怕事情不会如他说的那么简单，这一点，从韦韵竹和秋允贞偶尔谈起他时候流露出的口风中也同样能够感觉到。

　　或许只有她们都知道他是去干什么了吧，或许只有自己不知道吧。

　　周曼媛没有不满，她很清楚杨浩为什么不给自己说实话，他只是不想让自己担心而已，从来都是如此，他总是为自己遮挡一切的风雨，留给自己的总是晴空。

　　好吧，我不会问的，我只会安静的等待。

　　但是，你一定要平安的回来啊。

　　我很想你。

　　……

　　警灯闪烁，警笛长鸣。

　　薛娜靴筒里插着一把手枪，抱着一个箱子，小心翼翼的向着被特警围堵得死死的房屋走去，箱子里是各种食物，这是被围堵在屋子里的流窜持枪抢劫犯提出的要求，让一个女人将他要的东西送进去，同时让大家准备车辆，否则，一个小时之后，他便会枪杀人质。

　　薛娜穿着普通的衣服，脸上有着几分紧张和害怕的模样，小心翼翼的走到了房门，敲响了房门。

　　房门打开，一个惊恐无比的男人出现在了门口，他是被挟持的七个人质之一，真正的抢劫犯正躲在后方，手里的枪正指着那个男人的背心，如果男人有任何的异动，他便会一枪干掉他。

　　他很清楚，只要自己控制住这些人质，不管外面围多少的特警，他们都拿自己没有办法。

　　门打开，薛娜站在了门口，脸色似乎有些苍白和惊恐，看着将自己藏身在屋子人质堆里的歹徒，惊慌地说道：“这是你要的东西。”

　　“进来，关上门！”歹徒看到薛娜时，眼睛忍不住一亮，这是个不折不扣难得一见的美女啊，怎么会被叫送饭进来？

　　歹徒虽然有些惊讶，但是却也没有太多想，因为在他的想法中，这种漂亮的女人，怎么都不大可能是特警或者警察，这么娇滴滴的模样，能抓到歹徒吗？

　　“脱下外套，转一圈。”

　　虽然觉得不可能，但是歹徒还是很小心的让薛娜转了一圈，薛娜脱掉外套，露出里面的紧身毛衣，慢慢的转了一圈，很明显不可能藏着什么武器，那丰满高耸的胸部看得歹徒心中一阵激动。

　　妈的，这么漂亮，要是不来一发，实在是亏待自己了。

　　他抬起了手里的枪，指着薛娜，狞笑道：“过来！”

　　薛娜脸色苍白，缓缓的向着这个歹徒走了过去，那男人走出了人质群，逼着薛娜到了一张桌子面前，他准备当着这些人质的面来一发，和这样的美女上一次，就算是最后被抓了也值了吧。

　　“躺上去，脱掉衣服裤子……”

　　歹徒手里的枪摆了摆，指了指旁边的一张办公桌，就在他枪口一摆偏离薛娜的时候，一脸恐慌恐惧的薛娜却陡然动了，她一步便跨了上去，一把抓住了他的手腕，将他的枪口固定朝着没人的方向，右拳已经重重的打在歹徒的脸上，右脚一脚踩在对方的脚上，然后直接抬起，右手一把抓住藏在靴筒里的小手枪，直接顶在了那歹徒的额头上。

　　“不准动，再动，我打爆你的头！”

　　特警们涌入，薛娜将歹徒交给了特警，穿上了自己的外套，走出了房间。

　　深深吸了一口有些寒冷的空气，薛娜仰头看了看远方城市的灯火，脸上流露出几分淡淡的笑容。

　　今天自己的表现，应该不算差了吧。

　　那个家伙看到的话，应该不会再臭骂自己了吧，嗯，要是他在，估计会直接一飞刀干掉这个歹徒吧。

　　那臭家伙也不知道跟师傅钻哪里去了，电话也没有一个，等他回来，一定要给他好看，不过，自己貌似打不过那家伙吧，嗯，不过自己要打他，他一定不会还手的吧。

　　臭家伙，赶紧回来啊，爸妈老是追问你去哪里了，我这慌都快圆不下去了，就要过年了，还不回来！

　　……

　　办公室里。

　　姜曼青抬起手腕，看了看表，心中一惊，都七点了啊，得赶紧回去了，不然又要被女儿埋怨了。

　　女儿已经放寒假了，现在都住在家里，每天都等着自己回家一起吃饭，这让姜曼青感觉无比的舒心，果然还是女儿贴心啊。

　　姜曼青快速的收拾起东西，提着自己的包出了房间，刚上车子，电话便响了起来。

　　“贝贝啊，对不起，妈妈忙晕了，现在已经在回来路上了，把你饿着了吧，要不，你出来，妈请你在外面吃饭……啊，你都煮好饭了啊……好，我二十分钟就到……嗯，今天又可以吃我宝贝女儿做的饭了，真是好啊……好，一会儿见。”

　　挂断电话，姜曼青心中满是欣慰，自己的女儿长大了啊，知道心疼妈妈了，这半年来变化好大，真是让自己都有些吃惊了。

　　想到女儿的变化，姜曼青便忍不住想到了另外一个人，或许也是因为他，才让自己女儿陡然长大了这么多吧。

　　女儿能接受他，这让姜曼青很欣慰，尤其是这种并不算正常的关系，女儿的体贴让姜曼青很是感动，女儿长大了，知道站在母亲的角度上去考虑问题了，这或许也因为她和他的关系吧。

　　大叔？

　　想到女儿对他的称呼，还有经常缠着自己询问他是否回来的消息，姜曼青心中又忍不住涌上两分怪怪的感觉，她是母亲，也是女人，所以能察觉到女儿对杨浩那似乎有些过分的依恋，这似乎已经有些超过普通朋友的界限了。

　　希望是自己想多了吧，更何况现在自己和他关系都定了，女儿应该也不会再乱想什么了吧。

　　这个男人，哼，还真是魅力老少都无法阻挡啊！

　　只是这一下子就离开几个月，不仅女儿想念他，自己也有些想他啊，马上过年了，他家在京城，也不知道他还回来不，他老婆还在中海，应该是会回来的吧？


第710章 不再空洞，不再清冷

　　秋允贞坐在车子的后座上，有些疲倦的揉了揉眼，看着窗外那依旧被白雪覆盖的街道和房屋，眼光悠远，一时间也不知道在想什么。

　　奥利维亚坐在驾驶位，安静的开着车。

　　遇见杨浩，答应那笔用身体作为筹码的交易，到如今已经好多个月了，她一直都安静的担当着秋允贞的护卫，既然答应过杨浩，那她自然而然便会用心去办好这件事情。

　　杨浩答应过，等到他有能力的时候会为他复仇，而且杨浩的师傅说过，她的身体，便是替她复仇的代价。

　　这是一笔交易。

　　她心甘情愿。

　　虽然杨浩现在的实力比起她的仇敌还要弱小的多，但是杨浩才二十八岁，而且他已经摸到了内气的门槛，她相信自己终究能等到这一天的。

　　她不是没想过自己亲自出手报仇，但是她的实力和仇家比起来，实在是太弱。

　　如同她经历过的那让她永远不能忘怀的那一幕一样，她一向自信的身手，在他的仇家面前没有丝毫的反抗能力，即便当时她手里拿着枪，在对方的刀面前，拿着枪的她依旧如同一只待宰的羔羊一般无力。

　　孙天海教了奥利维亚一套刀法，奥利维亚一直都没有放弃修炼，这几个月来，除开护卫秋允贞以及正常的生活所需以外的所有时间，她都用来修炼这套刀法，仇恨的执着让她获得了巨大的提升，她越来越了解这刀法的强大，但是她却也越发的知道，自己和仇家的差距。

　　想要凭借自己的力量报仇，那几乎是不可能的事情。

　　所以她唯有等待，安静的等待着那个给予自己承诺的男人不断的变强，等待着他最终替自己完成复仇。

　　她相信他。

　　不为别的，就为了当初事后他展现出来的那毫不掩饰的温柔，她也相信，他一定会办到的。

　　杨浩去京城的事情并没有隐瞒她，同时反而还给她交代清楚了，自己这一去危险重重，甚至都不敢确定还是否能安全回来，在他不在的日子里，请她一定要好好的保护好秋允贞，不让她受到伤害，如果他遭遇了不幸，那她可以离开秋允贞，另寻他人为她复仇，对于没有完成对她的承诺，他很抱歉。

　　对此，在杨浩离开的时候，奥利维亚只是简单的说了一句：“你已经收取了酬劳，但是你却还没有完成你的承诺，如果你死了，我会怨恨你一辈子。”

　　奥利维亚记得很清楚，杨浩当时的表情有些奇怪，然后在奥利维亚有些惊慌的心情中将她紧紧的抱了抱，拍了拍她的背，二话没有便转身走了。

　　想到那天的事情，奥利维亚的心情便有着几分复杂。

　　这个男人……

　　车子缓缓的开入了小区，然后安静的驶入了别墅的车库。

　　停好车，奥利维亚陪着秋允贞向着屋子里走去，每天奥利维亚都会把秋允贞送进家门，确认一切安全后才会离开。

　　秋允贞打开了房门，率先走了进去，这两天艾姨有点事情不在，家里空空荡荡的就她一个人，但是她刚打开门，脚步便陡然一顿，表情有些惊疑的样子。

　　奥利维亚看到秋允贞的表情，一步跨在了秋允贞的前方，戒备地问道：“秋小姐，有什么问题吗？”

　　秋允贞眼光扫过屋子里，低声说道：“屋子里有人进来过。”

　　奥利维亚眼光微微一凛，沉声说道：“你就在门口，我先查看一下，如果有意外情况你就往外跑，同时报警。”

　　秋允贞答应了一声，眼光有些疑惑的打量着屋子。

　　因为艾姨这几天都不在，所以都是她一个人，所以她很清楚这屋子里的一桌一椅的位置，这屋子里的东西和早上她离开的时候似乎表面上看过去没有什么大的差别，但是她却第一眼便敏锐的察觉到了一些细微的变化。

　　有人进入过。

　　难道是小偷？

　　奥利维亚却是非常的警惕，如果是进过小偷倒还好，最多损失一些财物罢了，可是因为秋允贞是富豪，如果是有人针对她，要绑票又或者一些其他的恶意攻击，那可就麻烦了。

　　奥利维亚已经掏出了枪，戒备的向着屋子里走去，这枪并不是手枪，而是麻醉枪，里面装的并不是子弹，而是麻醉针，里面是强力麻醉剂，只要射中人身体，只需要几秒钟，中枪者便会全身麻痹，在近战中，这麻醉枪威力某方面来说，不低于手枪。

　　陡然，一阵声音从厨房里传了过来，似乎是刀子的金属声音，奥利维亚更是戒备，小心的向着厨房那边走去，因为难保厨房里是否会躲着一个拿着菜刀的歹徒。

　　奥利维亚摸到了房门口，一只手轻轻的伸了出去，猛然的向着拉开了厨房的大门。

　　一个男人的背影出现在了奥利维亚的面前，就在奥利维亚刚要喝问的时候，那个男人转过头，露出了他那无比熟悉的脸庞，笑眯眯的看了拿着麻醉枪的奥利维亚一眼，笑道：“回来啦，洗洗手，一起吃晚饭吧。”

　　奥利维亚愣住，眼光中流露出了掩饰不住的惊喜：“杨浩！你啥时候回来的？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“下午回来的。”

　　奥利维亚收起麻醉枪，打量了一眼厨房，却发现厨房里摆满了各种菜肴，灶台上的砂锅也冒着热气，显然里面炖着什么汤，奥利维亚微微抿嘴：“你这是准备给秋小姐一个惊喜吗？”

　　杨浩笑着看了一眼奥利维亚：“难道你就不惊喜吗？”

　　奥利维亚哼了一声：“惊吓多于喜悦，我还以为进了什么贼呢。”

　　原本就在门口小心翼翼的秋允贞看到奥利维亚拉开了厨房门，然后紧接着听到了她叫的那声“杨浩”，心中陡然涌现出巨大的惊喜。

　　是杨浩！

　　杨浩回来了！

　　秋允贞忽然有着一种狂奔进去的冲动，但是脚步之快速的迈出了一步，便又放缓了下来，抿了抿嘴，让自己的脸色变得尽量正常一点，以正常的步伐向着厨房走了过去。

　　奥利维亚回过头，向着秋允贞笑道：“秋小姐，是老板回来了。”

　　秋允贞嗯了一声，走到了厨房门口，奥利维亚已经把门口给让了开来，秋允贞一眼便看到了杨浩熟悉的脸庞上那熟悉的懒懒笑容。

　　“老婆，下班了啊，洗洗手，吃饭吧。”

　　秋允贞的目光从杨浩的脸上，移到他的身上，全身上下都看了一遍后再回到杨浩的脸上，却发现杨浩的脸看上去有些憔悴，整个人似乎浑身上下都散发着一种倦怠。

　　秋允贞的心中莫名的有着几分心疼。

　　想必这几个月，他一定吃了很多苦吧，否则，怎么会是这个样子？

　　她的眼光扫过厨房，发现厨房里摆着各种各样的菜肴，凉拌的成品，还有准备好没有下锅的各种需要临炒的食材，砂锅里的炖汤散发着诱人的清香，她只是闻了一下，基本已经知道里面一定是炖的她最爱吃的稍显清单的玉米番茄排骨汤。

　　看着杨浩那显得有着两分殷勤的笑容，看着锅里冒着的热气，秋允贞忽然觉得心中暖暖的，整个巨大的别墅仿佛一瞬间也有了温度，再也不显得空洞清冷。

　　“回来啦。”心中的千言万语，却化作了一句无比平淡的话语，秋允贞略微皱着眉头盯着杨浩：“怎么也不地提前打个电话，我也好去接你啊，害得还以为家里遭贼了，吓我一跳。”

　　杨浩笑道：“这不是为了给老婆一个惊喜吗，都七点过了，你肯定都饿极了吧，赶紧洗手，我把这两个菜下锅炒一下，几分钟就可以开饭了。”

　　秋允贞抿了抿嘴，顺从地说道：“好。”

　　杨浩又将目光转到了奥利维亚身上：“奥利维亚，你也一起，我可是做了你的份的，我不在这段时间，可是辛苦你了。”

　　奥利维亚略微犹豫了一下，看了一眼秋允贞，婉拒道：“你刚回来，你和秋小姐肯定有很多话说，我就不打搅……”

　　奥利维亚的话还没说完，秋允贞便已经轻笑着拉着奥利维亚的手道：“杨浩说的对，这些日子可是辛苦你了，别说了，一起吃晚饭，你看，他做了这么多，光是我们两个可吃不完，你可也要帮忙吃点。”

　　杨浩笑道：“又不是外人，你客气什么，赶紧洗手，然后帮我把菜端上桌，我炒菜，弄好便可以开吃了。”

　　奥利维亚看两人都这般说，便不再推辞，而且内心里，她也是想留下来吃这顿饭的，虽然她内心中早把一切都分的很清楚，但是对于这个自己生命中第一个也是唯一一个男人，总归还是会有些不一样的心情，对于他平安归来，她也是非常欣喜，想和他多说说话多相处一会儿。

　　奥利维亚和秋允贞两人都洗过手，然后帮着杨浩把菜往外端，汤也盛上了，饭也摆好了，杨浩的最后两个炒菜也很快的就出锅了，杨浩取下身上的围裙，端着两个菜上了桌，笑眯眯地说道：“大功告成，可以开动了，嗯，为了欢迎我回来，我觉得我们应该喝点酒吧。”

　　欢迎我回来？

　　这词从杨浩的嘴里说出来，总是给人一种有种忍俊不禁的感觉，可是不知道为何，有杨浩在，这原本总觉得空荡荡的屋子，却忽然一下子仿佛被温暖的东西给充满了，再也不会让人有内心发冷的感觉。


第711章 任重而道远

　　杨浩喝的白酒，秋允贞和奥利维亚喝的红酒，两人都是美女，光是这般随意端着红酒杯的样子，都能让人有着一种心旷神怡的感觉。

　　“来，老婆，吃块排骨。”

　　杨浩嘴里说着，已经将一块排骨夹到了秋允贞的碗里，看了看秋允贞的脸蛋，有些心疼地说道：“你看看你，我这才出去几个月，整个人都瘦了，是不是又天天加班熬夜，没有好好吃东西啊。”

　　秋允贞看了看碗里的排骨，下意识的分辨道：“没有，只是最近胃口不大好，所以吃的比较清淡比较少而已。”

　　杨浩又夹了一大块鱼肉放在秋允贞的碗里：“不行，要多吃肉，再这样下去，我可要心疼的。”

　　秋允贞看着碗里的排骨和鱼肉，有些感动又有些无奈地说道：“好啦，别夹了，我自己会夹的。”

　　杨浩笑笑，又随手夹了一大块鱼肉放在奥利维亚的碗里：“奥利维亚，你也多吃点，我的手艺还是不错的，最近辛苦你了。”

　　奥利维亚微微有些吃惊，想不到杨浩竟然会当着秋允贞的面给自己夹菜，心中尽然有着两分莫名的小惊慌，利用眼角的余光飞快的扫了对面的秋允贞一眼，发现她脸上并没有任何的异样，这才稍微松了一口气，低声道：“老板，这都是我应该做的。”

　　杨浩笑笑，没有多说感激的话，只是筷子比划了两下桌面上的菜肴：“加油吃，可千万不要客气，我的厨艺应该还是不错的，蜘蛛他们几个家伙，可是老想着吃我做的饭菜呢。”

　　秋允贞略微犹豫了一下，也伸出筷子给杨浩夹了一大块排骨：“你这次出去，肯定也很辛苦，多吃一点，然后好好休息两天吧，看你都憔悴了。”

　　说完之后，还忘给奥利维亚也夹了一块。

　　杨浩有些无奈地笑道：“哎，我就出去执行了一次任务，中间有些危险，后面的两个月，我都是在跟随我师傅修炼，这两个月的日子，简直是生不如死啊，现在想想都还心有余悸，想想在中海的日子，这完全是天堂和地狱的差别啊。”

　　奥利维亚埋着头专心致志的吃饭，很少主动说话，但是当她听到杨浩这两个月都在随师父地狱训练时，眼睛一下子亮了。

　　她可是见识过杨浩的师傅孙天海厉害的，当初和神罚的神侍交战的时候，狂暴的杨浩一拳头便将神侍给砸死了，但是他的拳头在孙天海的面前却是没有丝毫威力，被孙天海轻描淡写的便打晕了，由此可见孙天海的强大，后来她依稀也听杨浩说过，他的师傅是内气高手，也就是和她的仇敌一类人，但是肯定比她的仇敌厉害许多，她心中便越发的充满了期待。

　　如今杨浩跟随她师傅修行后，实力肯定大涨，只是不知道到底涨到哪个地步了，是不是可以匹敌自己的仇敌了呢？

　　虽然很想问问杨浩现在有多厉害，但是奥利维亚终究还是没有开口，只是默默的吃着饭。

　　秋允贞听着杨浩的话，心中又泛起了两分心疼，她知晓面前男人是多么的了不起，任何事情在他面前仿佛没有任何的难度，任何困难都仿佛难不住他，压不垮他，可是在杨浩说这话的时候，秋允贞是真的从他的眼神中看到了心有余悸的感觉，是什么样的磨难，能让杨浩这样的人都拥有这样的表情？

　　“那你这次回来，是因为过年的原因吗？”

　　杨浩自然知道秋允贞问这话的意思，有些无奈的解释道：“是的，这不马上就要过年了嘛，所以我师傅便放我回来，不过也只有半个月的假期，半个月后，我还要继续去我师傅那报道。”

　　秋允贞皱了皱眉头：“难道你要一直随你师傅修行吗？”

　　杨浩稍微犹豫了一下，还是决定坦诚一点：“那倒是不用，不过在年后，我可能和人有一场比试，如果顺利的话，那场比试之后，我进京城要办的事情便差不多了，或许很快便能回来了，我现在之所以这般修行，也是为了那场比试。”

　　秋允贞是听过杨浩讲解他之前的事情的，听到杨浩说那场比试如果顺利的话杨浩便完成了进京要办的事情，她不仅没有惊喜，反而手中的筷子忍不住轻轻一颤。

　　她知晓杨浩回隐龙，是为了替猴子讨回公道，也是为了为自己几人讨回公道，而那个人显然不会坐以待毙，这样的结果便是两个人中终究需要倒下一个。

　　从这一点来判断，那一场比试，恐怕不单单是一场比斗那么简单吧，否则的话，杨浩的师傅怎么会如此着急的对杨浩进行疯狂的特训呢？

　　或许，那是一场搭上性命前途的比试吧。

　　虽然不知道那一场比试到底是什么内容，但是直觉告诉秋允贞，那一场比试一定万分的凶险。

　　秋允贞长长的睫毛轻轻的颤了两下，抬起了眼睛，盯着杨浩的眼光，定定的：“如果不顺利呢？”

　　杨浩被秋允贞这般看着，心中忽然有些打鼓，难道她猜到了？

　　“呵呵……”杨浩干笑两声，装作很不在意的样子，将那块排骨放进嘴里大咬，同时很随意的回答道：“如果不顺利的话，恐怕便需要多花费一些时日了，不过老婆，你不用担心，我会尽快搞定回来的。”

　　秋允贞看着杨浩脸上的笑容，心中更是暗叹一声，她毕竟和杨浩相处这么久了，大致也能判断出杨浩的话真假，前面说的那话应该是真的，可是最后说的这句，想来是为了安慰自己说的话了。

　　秋允贞用筷子扒拉了两口饭，又似乎随口地问道：“那这次回来，有什么计划啊？”

　　杨浩笑道：“之前不是说好了去京城过年吗，你没问题吧？爷爷可是一直想见你呢。”

　　秋允贞没有犹豫的点头：“嗯，没问题，你安排就好。”

　　杨浩笑道：“公司这边放假，我们便飞北京。”

　　秋允贞没有什么意见，只是提醒道：“既然你回来了，看什么时候有时间，去爷爷奶奶那吃顿饭，看看他们，走之前团个年吧。”

　　杨浩自然同样没有意见，这原本就是做晚辈应该的，不过他心里想着，现在距离放假已经没有几天了，自己这次回来，自然不可能不把其他几人安排好，恐怕这几天自己还得努力才行。

　　一下子分开几个月，恐怕都很想念吧，加上又要过年了，恐怕这事情会很多。

　　过年，原本是个好事，是家家户户团圆的日子，可是今年杨浩却倍感头疼，因为他只有一个人，分身乏术，可是女人却有这么多个，话说这个时候，谁又不想他陪在身边呢。

　　几个女人中，姜曼青肯定是没有问题的，毕竟自己和姜老爷子都说得很清楚，所以姜曼青哪怕和颜贝贝两人回去过年，也不会再遭到刁难。

　　韦韵竹那边应该也没问题，好像她很少说她家里的事情，想来也没啥问题，毕竟她还顶着一个寡妇的名头，加上她的身份，也没有谁敢对她嘀嘀咕咕。

　　难的是周曼媛和薛娜两个人，周曼媛的父母杨浩是以男朋友的身份拜见过的，按照常理来说，过年了，要么是女的跟着男的去男方过年，要么是男方跟着女的去女方家里过年，可是对于自己来说，这显然都是办不到的。

　　周曼媛是知晓自己情况的，自然是不会为难自己，但是她肯定会遭受父母以及弟弟的询问，她肯定又要撒谎才能圆过去，想必在圆谎的同时，她内心中这个时候多少还是有些悲伤吧。

　　最后便是薛娜，之所以把薛娜放在最后，那是因为薛娜的母亲林圆圆太热情太强悍了，强悍到杨浩在她面前从来都没有招架之力。

　　薛娜家在中海，恐怕团年饭自己是绝对不可能逃得掉的，而且到时候也还要想好过年怎么过的说辞，之希望到时候不要横生枝节便好了。

　　嗯，还有几个兄弟，大家也要聚一下，团个年呗，像蜘蛛他们，已经不再准备回隐龙，也都在中海有了自己的事业，有了房子，甚至有了妻子，安了家，那以后大家肯定都会扎根中海。

　　这么算下来，恐怕平均下来，陪她们每个人一天都有些难，但是难归难，杨浩却依旧要挖空心思的想办法却让每一个人都满意，没办法，谁叫他是男人呢。

　　女人在平日里或许都不会觉得什么，但是在这种节日啊什么的，她们哪怕嘴里不说，但是心里却肯定还是在意的。

　　理解归理解，感情归感情嘛。

　　她们为了杨浩付出了不少，将所有感情都寄托在杨浩身上，杨浩又怎么能不努力的回报她们呢？

　　嗯，除了心理上要抚慰，这生理上也跑不掉啊……

　　想着某些过去已经发生的既香艳又惨痛的事情，杨浩心中都忍不住打了个哆嗦，这几天该不会把哥们给彻底累死吧。

　　还好这次在任务中自己身体再度觉醒，身体素质再度变强了许多，而且自己现在修行内气也算有所小成，这让自己的身体越发强健，好歹让杨浩有了一些底气，不过时间太短，要处理的事情太多，总归来说，任重而道远啊。


第712章 看电影的感动

　　奥利维亚吃完饭后，便离开了别墅，虽然她想问问杨浩现在实力到底如何了，但是最终还是没有询问，毕竟刚才杨浩都说过在年后他和人会有一场比试，想来那次比试的对手一定也很强吧，否则，杨浩已经这般厉害了，哪里还需要地狱式的训练。

　　不管怎么说，他还会继续训练，那便会越来越强吧，距离替自己复仇的境界，也就越来越近了吧。

　　奥利维亚离开后，家里气氛似乎又微微的有了两分微妙变化。

　　秋允贞看了看桌面上的饭碗，沉吟了下道：“你这么远回来，还买菜做饭，也累了，去休息下吧，碗我来收拾。”

　　杨浩笑道：“这算什么累啊，你去看会电视吧，我顺手就收拾了，没几个碗，不用麻烦了。”

　　杨浩说完，也不待秋允贞再开口，便已经站起身子，麻利的开始收起了碗。

　　秋允贞也跟着站了起来，秀眉微蹙，也开始收拾：“那我帮你收拾过去吧。”

　　杨浩笑笑，也没再反对，一边收着碗，一边随口问道：“这几个月公司里没啥事吧？”

　　“挺顺利的，没啥问题。”秋允贞随口回答道：“说起来，还是因为你，长青集团那边和我们合作都很默契，即便有什么问题，对方也没有那么较真，双方合作起来，也便融洽了很多，而且你把那个最主要的设备给搞回来了，应该明年就可以顺利上马了。”

　　杨浩呵呵一笑道：“都是自家的生意，我能帮一手，自然要帮一手了。”

　　秋允贞看着杨浩有些憔悴的笑脸，忍不住轻声问道：“这几个月吃了不少苦吧？”

　　杨浩倒也没有隐瞒，笑道：“是啊，我师傅对我很严格，要是达不到他的要求，面对的可是非常严厉的惩罚，这可是典型的吃得苦中苦，方位人上人啊。”

　　秋允贞轻声道：“那趁着这过年半个月时间，好好休息一下吧。”

　　杨浩大大咧咧地笑道：“没事，只要好好睡两个懒觉，身体便恢复了，年轻人，没有那么娇气。”

　　秋允贞想了想道：“要去京城过年的话，那还要去给长辈们买礼物，我对你家里人情况现在都还不是很了解，也弄不清楚有多少需要买礼物的亲戚，你陪我一起吧，计划计划，第一次上门，要是失礼了，那可就不好了。”

　　杨浩听到秋允贞这般说，心中也有着两分感动，她能这般想，自然而然是把她自己当成自己的妻子，以这个身份来考虑的。

　　“嗯，好，不要担心，我父母你都见过，我又是独子，只要再给爷爷奶奶买点东西便好了。”

　　秋允贞有些不放心地问道：“那还有其他的长辈吧，或者你的表兄妹，堂兄妹，或者还有晚辈？”

　　杨浩想不到秋允贞考虑得这么仔细，便也点点头道：“好，那我们离开前，我陪你去买，嗯，买点小物件好携带的就好。”

　　“好。”

　　谈话间，杨浩收好了碗，挽起袖子准备洗碗，同时说道：“你也忙一天了，去泡个澡放松下吧。”

　　秋允贞脸上略微的浮现起两分红云，略微犹豫了一下，轻轻颔首。

　　杨浩看着秋允贞上楼的背影，眼光温柔。

　　杨浩很快洗完了碗，折腾了这么大一阵，也是身上出了不少汗，杨浩也直接走进一楼他房间里的浴室冲了个澡，换了一身舒服的衣服，然后回到了客厅里，坐在沙发上，顺手打开了电视。

　　电视没有看一会儿，杨浩便听到了楼梯上传来的脚步声，杨浩转头看向楼梯。

　　秋允贞显然已经泡澡完毕，裹着一件珊瑚绒的睡袍，穿着一双毛茸茸的拖鞋，那拖鞋上还有可爱的卡通形象，杨浩忍不住笑了，想不到秋允贞这样的性格，竟然骨子里还很喜欢这种看上去有些幼稚的卡通形象。

　　秋允贞走到了杨浩身边，直接坐在了杨浩的身边，很随意的靠在沙发上，轻轻的弄着自己的头发，同时似乎很随意地问道：“看什么呢？”

　　杨浩笑道：“随便看部电影，打发时间呢。”

　　秋允贞眼睛瞟了一眼电视屏幕：“好看吗？”

　　“还可以，你要不要一起看？”

　　秋允贞嗯了一声道：“好啊，反正时间还早，看完去睡觉时间正好差不多。”

　　杨浩看了看身侧的秋允贞，发现秋允贞和自己挨的很近，几乎是身体挨着身体这般坐着的，而且她这般洗碗澡穿着睡袍的样子无比的动人，杨浩看得心中一热。

　　这客厅的沙发很大，也很宽，就算坐上十个人，也不会有着半分的拥挤，可是秋允贞却偏偏就坐在了他的身边，而且似乎还非常的自然，就像……真正的夫妻。

　　杨浩虽然和秋允贞两个人在一张床上睡过，甚至还搂抱过，但是在这个时候却竟然有着一种尴尬的感觉。

　　或许这尴尬来源于自己和秋允贞这种形式夫妻的关系，又或者来源于他去京城之前两人的那番坦诚对话，杨浩可是记得秋允贞说过，等到他回来的时候，会和他谈“外面女人”的事情。

　　秋允贞从沙发旁边拿起一个毛毯，将自己的脚放到了沙发上，将毛毯盖在了自己的脚上，因为她的脚是向着另外一边伸展着，这便注定她的身子会向着杨浩这边倾斜，所以等到她盖好毛毯再靠躺下来的时候，她的上半身已经基本上是靠在杨浩身上，嗯，也可以说差不多等于靠在他怀里了，只是中间还隔着杨浩的肩膀。

　　秋允贞似乎并没有觉得自己的动作有什么不对，就这么靠着杨浩，眼睛落在电视屏幕上，看的似乎还很认真很入神，只不过因为她的姿势，这般垫着杨浩胳膊却显得有着两分不自在。

　　杨浩微微犹豫了一下，身子向着秋允贞这边侧了一下，然后将自己的手抽了出来，从后方伸了过去，轻轻的搂着秋允贞。

　　杨浩在做这个动作的时候，心中还是有着几分发虚的，没有办法，谁叫杨浩现在是个待罪之身呢，“外面女人”的事情还没有说清楚呢。

　　只是秋允贞的反应，却又有着两分出乎杨浩的预计，秋允贞脸上并没有露出任何的不满，任由杨浩搂着自己，而她身子还向着杨浩怀里稍微挪了挪，这样能确保她身子处于一个更舒服的姿势。

　　杨浩抿了抿嘴，他对秋允贞自认还是很熟悉的，可是在他印象中，自己和她一向不是“相敬如宾”吗，她可从来不会在自己面前流露出如此女人的一面啊，而且自己两人的关系……

　　心中虽然奇怪，但是杨浩却也没有多问，这个时候还去问问题，那不是傻吗？

　　杨浩很快的便将自己脑子中乱糟糟的想法给丢了出去，就这般轻轻的搂着秋允贞，也将注意力集中到了前方的电影上，嗯，还别说，这部电影还真的挺好看的。

　　秋允贞刚刚泡过澡洗了头，她的头就在杨浩的胸口，杨浩清楚的能够闻到她身上传来的香气，那幽香以及她身体的娇软，让杨浩都忍不住一阵心猿意马，不敢再多想，赶紧仔细看电影转移注意力，不然等会出了什么异状，秋允贞靠得这么紧，肯定能感觉到的，那才尴尬了。

　　这部电影是一部讲述人和宠物之间情感的片子，一条狗，陪着一个男人经历了很多故事和岁月，每天这个男人上班的时候，狗都会送他到车站坐车的地方，然后每天到他下班的时候，狗狗便会在车站那里等着它的主人下班，日复一日年复一年，而悲伤的这个男人后来去世了，可是这只狗却风雨无阻的在车站等着自己的主人回来，这一等就是很多年……

　　忧伤的曲调，混合着让人感动的情节，纵然杨浩自认不是多愁善感的人，却也忍不住有些眼眶红润，靠在他怀里的秋允贞更是已经忍不住泪流不止，拿着手纸不断的擦拭着眼泪。

　　杨浩心中不由有些埋怨自己，什么不看啊，居然看一部催泪片，偏偏这部片子还真的很好看，很感人，没有那些浮夸的情节，有的只是一种从平日里生活里透露出的点点温馨和情感，偏偏正是这种平淡中培养出的忠贞情感，更是让人感动不已。

　　虽然这个让人感动的角色，是一条狗，但是忠贞的情感，却和人类是相同的，是共同的，很容易让观众代入进去。

　　当画面上已经下雪，那条狗狗依旧没有等到自己那永远不能回来的主人而在风雪中蜷缩着依旧不肯离开时，秋允贞忽然擦了擦自己已经变得有些通红的双眼，微微抬起头，看着杨浩：“杨浩，你说我们能像他们一样彼此的爱护着对方，一直到另外一方离去吗？”

　　杨浩愣住。

　　秋允贞显然这个时候，已经没有把那条狗当作是动物这般简单，而是把它当作了一种可以依靠的存在，这有一个很专业的称呼。

　　伴侣。

　　陪伴一生的人。

　　杨浩一时间不知道怎么回答秋允贞的话，自己还有这个资格吗？

　　可是看着秋允贞那期待的红红双眼，一股冲动涌上杨浩心头，杨浩重重的点头：“如果你相信我，我一定能。”

　　今天小八生日，喝了点酒，所以只一章，抱歉。

　　又老一岁了，转眼写了八年书了，感觉过的好快，从帅小伙子写成大叔了，好感慨……


第713章 深情一吻

　　杨浩紧紧的拥住秋允贞，心情一时间也是难以平复。

　　在这一刻，他感受到了秋允贞对自己的心。

　　或许，这一段时间的分开，对两人之间的这段感情都思考的更清楚，毕竟两个人在一起虽然只有半年左右时间，但是在这半年中两个人却也经历了不少的事情，尤其是那次的绑票事件，更是让秋允贞和杨浩感情大进，毕竟在生死之间，感情是最容易得到爆发的。

　　一个女人，遇到愿意这样为自己付出的男人，不感动那是假的。

　　秋允贞原本已经打定主意要和杨浩好好的过下去了，可是谁知道也就在这个时候，杨浩却告诉她他在外面有女人，而且听他的口气，他和外面的女人还不单单只是玩玩，这让秋允贞原本已经平静下来的心，一下子又乱了。

　　这个事情爆发的时间，稍微的有点巧，是在杨浩准备回京城之前杨浩说出来的，这让原本是一件完全不值得原谅的事情，却又仿佛多了几分其他色彩。

　　秋允贞一时间也弄不明白杨浩在紧要关口给自己说这事的真正心思，是他不想再和自己这名不副实的过下去了吗，又或者，他在外面遇到了别的女人，对他很好的女人，让他想摆脱这段婚姻投入别的女人怀抱呢，又或者是他知道去京城非常危险，故意这般做，让自己死心和他离婚呢？

　　秋允贞在感情方面并没有多少经验，但是她却知道一些道理，那就是遇事三思而后行，还有就是千万不要在冲动的时候下重要的决定。

　　三个月，没有杨浩的日子里，秋允贞可以冷静的思考，也可以有时间直面自己的内心。

　　原本在杨浩不在的时候，秋允贞虽然有着几分思念，在屋子里也会感觉到以前不会感觉到的孤单寂寞，但是秋允贞对杨浩却依旧是一种很复杂的心情。

　　要不要继续下去？

　　是冷硬着心情远离杨浩，从此各自是路人呢，还是继续走下去，或许会纠结下去。

　　这个问题一直在秋允贞的内心里左右摇摆，一直都无法下定决心，可是在刚才，当她忙碌了一天，下班回到家里，陡然发现杨浩在家里，还为自己准备了这么丰盛的晚餐，看着杨浩脸上那懒懒的笑容，秋允贞忽然明白了自己的内心。

　　自己还是舍不得离开的，自己还是念着他，自己已经深深的喜欢上了他，或者说，爱上了他。

　　就这么离开，不舍，也不甘。

　　秋允贞在楼上泡澡的时候，便在考虑这个问题，既然选择了不离开不放弃，那自己应该怎么做？

　　杨浩的性格，秋允贞还是非常了解的，他之所以一直不肯靠近自己，也克制不让自己靠近他，不就是因为他怕担上责任吗？

　　他是一个负责任的人。

　　谁对他越好，他便会对那人更好。

　　自己既然选择留下，那自己就是他的妻子，自然应该做好妻子应该做的事情，首先，自己和他不应该继续这种尴尬的气氛吧。

　　有了这种想法，秋允贞洗完澡之后，穿着睡袍下来，故意直接坐在了杨浩的身边，甚至主动的靠在了杨浩的身上，果然，杨浩在片刻之后，便主动的搂着了自己。

　　靠躺在杨浩的怀里，感受着杨浩那宽厚的胸膛，秋允贞的心情却是出奇的平静，仿佛一切都很自然一般。

　　电影非常的感人，女人原本就比男人越发的感性，看到后面，秋允贞不由自主的把自己代入了，终于忍不住泪眼兮兮的问了杨浩这个问题。

　　听到杨浩的回答，秋允贞心中也是涌上几分惊喜，看着杨浩的眼睛，她知道，杨浩说的是真话。

　　秋允贞没再多问其他的，也没问之前杨浩曾经提起过“外面女人”的事情，她微微的仰着头，盯着杨浩的脸，脸色绯红。

　　杨浩看着近在眼前的那张精致脸庞，心中一时间也是心情荡漾，忍不住便向着她的脸庞轻轻的靠近了两分。

　　秋允贞抿了抿嘴，一向清冷的脸变得越发红润，娇艳欲滴，诱人无比，她不敢再看杨浩的眼睛，因为那只会让她感觉越发的慌乱，她轻轻的抬起了下颔，闭上了眼睛。

　　杨浩哪里还不明白，纵然心中还有很多事情都没有想明白，尤其是不明白为何自己一回来，秋允贞仿佛和以前变了一个人一样，行为也大胆了很多，但是佳人在怀，此情此景，还需要去考虑更多的东西吗？

　　这个时候，只要作为一个正常男人，都只有同样的反应，同样的动作。

　　杨浩轻轻的俯下身，嘴唇轻轻的和秋允贞的嘴唇触碰到了一起。

　　秋允贞身子微微一颤，但是却没有任何的退缩，反而她伸出了双手，搂住了杨浩。

　　杨浩也搂抱住了秋允贞，两个人都沉迷在这个轻柔的吻里，很快的，两个人都紧紧的搂抱住对方，然后沉迷于这个吻里。

　　吻，越来越激烈。

　　从最先的浅尝辄止，到最后两人深吻，唇舌相接，两个人都陷入了这突如其来的激情当中。

　　杨浩这还是第一次和秋允贞如此的亲吻，杨浩一时间也沉迷在这个吻里。

　　良久，唇分。

　　秋允贞的脸红的像是快滴血一般，嘴唇上水润润的，眼光仿佛要弥漫出水汽一般，轻轻的喘息着，虽然秋允贞的动作很生涩，但是却让杨浩整个人都仿佛嗖的一下燃烧了起来。

　　杨浩也有些喘，他盯着秋允贞，眼光中充满了毫不掩饰的炽热，面对杨浩如此带着侵略性的火热眼光，秋允贞却没有丝毫的抗拒，反而迎着他的眼光，没有丝毫的示弱。

　　两个人就这般对视着，空气仿佛都变得无比的燥热，两个人身体里仿佛都有着一种渴望在燃烧着。

　　杨浩的手缓缓的伸了出去，放在了秋允贞的腰上，秋允贞身子微微一颤，但是却没有退缩，也没有示弱，只是眼光略微的低垂了几分，不敢再对视杨浩的眼睛。

　　杨浩感觉无比的干涩，他努力的吞了一口口水，手已经顺着秋允贞那厚厚的珊瑚绒浴袍的边缘伸了进去，正好触碰到了一片柔嫩的肌肤。

　　当杨浩的手，触碰到秋允贞的肌肤时，秋允贞身子微微向着后面一缩，就像是本能的反应，但是下一瞬间，她便没有再退缩，任由杨浩的手放在了她那光滑没有半分赘肉的腰间。

　　杨浩的手下意识的顺着那没有半分赘肉的腰肢向着上面移动，当杨浩的手已经触碰到一个柔软的丰满山峰下缘时，秋允贞终于忍不住身子轻轻一颤，伸出手一下子按住了杨浩的手。

　　秋允贞的动作有点快，也有点急，虽然她心中已经想了很多，但是当杨浩的手真的入侵她身体的时候，她本能的还是产生了畏惧和抵抗心理。

　　她的这一下动作，完全是近乎本能的，但是这陡然的一下，却让已经双目发热的杨浩的动作一下子停顿了下来。

　　他有些不太受控制的理智忽然清醒，看着自己那已经深入秋允贞浴袍的手，一时间也不知道该说什么，很是尴尬的笑笑，他的手缓缓的从秋允贞的怀里缩了回来，讪讪地笑道：“这电影挺感人的。”

　　秋允贞听着杨浩这完全不关事的一句话，脸蛋红润的同时却也有些下意识的松了一口气，虽然她已经想做好一个妻子应该做的事情，但是真正在这一刻，她却还是感到无比的紧张。

　　她并不拒绝杨浩，如果杨浩一口气做下去，她不管心里怎么纠结，怎么复杂，都不会阻拦，只是她下意识的一次本能动作却让杨浩恢复了理智，尴尬的退却了。

　　秋允贞脸蛋红红的，眼光中仿佛有着水波在荡漾，靠在杨浩的怀里，不敢再抬头看杨浩，刚才的放纵已经耗尽了她所有的勇气，让她再来一次，她是丝毫没有勇气了。

　　杨浩也觉得有着两分尴尬，不过心中也有着更多的惊讶。

　　在他的想法中，秋允贞哪怕不和自己说清楚那什么外面女人的事情，至少也应该和自己保持距离吧，怎么今天这样呢？

　　杨浩不是傻子，自然能感觉到秋允贞今天的主动以及对自己的放纵，否则，他的手焉能伸入秋允贞的怀里，触碰到那无限美妙的山峰？

　　这已经完全超越了以前两人之间的相处关系。

　　这到底是怎么了？

　　自己不在中海这段时间，到底发生了什么？

　　难道有什么自己不知道的事情发生了吗？

　　杨浩心中一时间也是浮想联翩，虽然依旧如同刚才那般搂着秋允贞，但是一颗心却不知道飞到哪里去了。

　　电影很快完了，时间也不早了。

　　秋允贞趴在杨浩的怀里没动，杨浩一时间也不知道怎么接下来的事情，犹豫了一下，鼓起几分勇气道：“老婆，电影完了，时间也不早了，睡觉吧，明天你还要上班呢。”

　　秋允贞嗯了一声，从杨浩的怀里爬了起来，捋了捋自己有些散乱的头发，从沙发上站了起来，穿上了卡通拖鞋。

　　杨浩也站起身子，关上电视，准备回自己一楼的卧室。

　　秋允贞走到二楼楼梯中央，看着杨浩准备往一楼房间走去，忽然停住了脚步，咬了咬嘴唇，微微侧脸道：“杨浩，来上面睡吧。”


第714章 拥抱而眠

　　杨浩终究还是没有抵制住秋允贞这一句淡淡话语的诱惑，跟随着秋允贞进了二楼秋允贞的卧室，然后和秋允贞一起躺在了一个床上。

　　杨浩和秋允贞两个人都只穿着睡衣，尤其是秋允贞进入卧室之后，更是直接脱掉了那珊瑚绒的厚厚睡袍，漏出了里面的贴身内衣。

　　秋允贞脱了睡袍之后，便直接进了被窝，眼睛眨啊眨的盯着杨浩，那眼神中有种怪怪的味道，看的杨浩有些心里直打鼓。

　　秋允贞到底是怎么想的啊？

　　她到底要闹哪样啊？

　　杨浩也不是没有和秋允贞一起睡过，两个人还不止睡过一次，只是每次睡都是无比纯洁的睡觉而已，哪怕最后醒来某个人都是在某个人的怀里，但是这一切确实都是无比的纯洁。

　　杨浩听到秋允贞说一起睡的时候，整个人神经都绷紧了，不，应该是整个人都有些迷糊了。

　　自己不是对她说过了自己外面有女人吗？

　　自己不是跟她说过了自己要和她离婚吗？

　　她现在这般忽然这般做，这是什么情况啊，这是要闹哪样啊。

　　杨浩心中感觉一个头两个大，因为他从来没有遇到过这样的情况，在他的想法中，秋允贞这个时候应该是恼羞成怒的才对啊，毕竟作为妻子，两个人还没有干个啥，但是男的一方已经和其他女人发生了很多意外的激情事件，这个事情对于女人来说，根本是不能容忍的好不？

　　杨浩这一次回来，其实心中已经做好了被秋允贞盘问审判的打算，因为在上一次离开中海的时候，杨浩向秋允贞提出了离婚的要求，而提出离婚的理由便是杨浩在外面有着其他的女人！

　　这个理由说起来很简单，但是也不简单，哪一个女人能忍受自己的男人在外面有其他的女人呢？

　　其实杨浩心中也是挺沮丧的，因为至少到现在为止，杨浩心中一直都在为这个理由而担心，因为他一直都觉得自己对不起秋允贞，不管秋允贞怎么挑剔自己的缺点，不管怎么挑剔自己的短处，秋允贞做出什么样的打算，都是绝对合情合理，不会让人吃惊意外的。

　　但是，让人吃惊意外的事情却发生了。

　　秋允贞似乎根本就没有打算询问他外面女人的事情，反而一副两个人是真正夫妻的架势，不仅靠在他的怀里看电影，还主动的开口邀他进了二楼秋允贞的卧室。

　　杨浩一时间也不知道怎么办了，床上只有一床被子，秋允贞身上只穿着薄薄的保暖内衣躺在床上，似乎在等着自己。

　　杨浩犹豫了几秒，终于还是咬咬牙，脱掉了衣服，也穿着内衣，钻进了被窝。

　　一床被子虽然大，但是两个人躺在里面，肯定会身体接触，杨浩都还是尽量的离秋允贞身体远一点，但是就在杨浩小心翼翼的时候，秋允贞却主动的靠了过来，用背抵着杨浩，缩进了他的怀里，就像看电影的时候一样。

　　杨浩咬咬牙，伸出手，揽住了秋允贞，秋允贞微微蜷缩着身子，就这么缩在杨浩的怀里，安静的睡着。

　　这下子可是苦了杨浩。

　　杨浩这三个月一直都在忙碌中，也没有任何女人，尤其是最近两个月，更是在疯狂的修炼中度过，如今佳人在怀，哪里会没有反应？

　　秋允贞身体非常的柔软，而且香香的，充满着无尽的诱惑。

　　杨浩感觉自己身体快要爆炸了，身体浑身都仿佛在往外喷着火焰。

　　他有些不确定秋允贞今天的做法，难道她是想……

　　如果自己现在伸过手去，她应该不会拒绝的吧。

　　杨浩心中有着几分掩不住的冲动，但是咬咬牙，他还是没敢伸出手。

　　睡觉吧，睡觉吧。

　　咬咬牙坚持过去就好了。

　　杨浩搂着秋允贞，身体都略微的有些僵硬，在杨浩怀里的秋允贞身体也同样的有着几分僵硬，她也同样的很紧张。

　　如同杨浩想的，秋允贞心中的确是有所想法，而且也做好了心理准备，如果杨浩要做什么，她是不会抗拒的。

　　两个人曾经在一张床上睡过很多次，甚至醒来的时候，两个人搂在一起，也是有过多次，但是却从来没有一次两个人是在清醒的时候就在一床被子里这般亲密的抱着。

　　这是第一次。

　　纵然杨浩已经尽量隐晦的将腰向着后方缩去，但是秋允贞却还是很敏锐的察觉到了杨浩身体的异样，这让秋允贞也感觉很是羞涩。

　　不过难过归难过，杨浩终究还是咬着牙闭着眼睛，尽量的不去想一些事情，催促自己睡觉，反正也不知道过了多久，总算睡着了。

　　秋允贞缓缓的也放松了自己的身体，向着杨浩的怀里再拱了拱，然后安稳的睡了过去。

　　第二天一大早，秋允贞便起床前往公司上班了，杨浩虽然还挂着安保部部长的职务，但是他基本已经不管公司的事情了，完全就是挂个名头，更何况这几天他的事情可多了，哪里还有时间去公司。

　　杨浩好好的睡了一个懒觉，弥补了一下很长时间都没有充足过的睡眠，然后懒懒的起床，洗漱完毕，看着床上的被子，杨浩的心情一时间也有些复杂。

　　看了看手表，杨浩莫默的算了一下自己几个女人的时间，薛娜肯定正在上班，周曼媛也在秋允贞的身边，姜曼青估计也忙着，那唯一有时间的应该便是韦韵竹了。

　　想到韦韵竹那娇媚诱人的脸庞，还有那处处都完美的身躯，杨浩身体已经不由自主的有了反应。

　　杨浩没有预先给秋允贞打了电话，而是直接驾车前往韦韵竹的别墅，自从韦韵竹的身份逐渐改变之后，她已经很少住在雷霆一号了，而是搬回到了自己的别墅，偶尔也会在周曼媛的对面住，她也有专门的办公室，现在的韦韵竹可是完完全全的商业老总。

　　韦韵竹并不在家，杨浩被仆人迎进别墅后，拿起了别墅里的座机，拨通了韦韵竹的电话。

　　几秒钟后，韦韵竹的声音响起：“什么事？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“韦总在哪里忙啊？”

　　韦韵竹微微一愣，旋即分辨出了杨浩的声音，声调一下子高昂了几分，尽显娇媚：“你个臭男人，居然电话也不打一个，偷偷溜回来，想搞突然袭击啊。”

　　杨浩笑道：“我不是我想搞突然袭击，我想搞的……是你。”

　　“臭家伙，你给我等着，我马上回来收拾你。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“要不要我趁着这点时间，把自己洗的香喷喷的啊。”

　　韦韵竹娇声说道：“好啊，洗的香喷喷的，等我回来宠幸。”

　　杨浩哈哈一笑：“如你所愿，你可要快点哦，我都等不及了。”

　　杨浩当然是和韦韵竹开玩笑的，他在沙发上慢悠悠的喝着仆人送上来的茶水，看着电视等候韦韵竹。

　　大约二十分钟之后，韦韵竹的车便开进了别墅的大门，一身性感的皮衣，头发整齐的挽起，挽着一个小包，踩着妖娆的步子，从车子里下来。

　　杨浩从沙发上站了起来，韦韵竹走了过来，随手扔开了手里的小包，眼睛盯着杨浩，就这般走了过来，轻轻在杨浩胸膛上一推，将杨浩推的又坐回了沙发上，然后毫不顾忌周围仆人和身后保镖的眼光，直接一个跨步，坐在了杨浩的腿上，俯下身子，就是一个长长的湿吻。

　　好半天，韦韵竹才喘息着从杨浩的嘴上直起了身子，笑嘻嘻的看着杨浩，上下打量了一番：“没有缺胳膊少腿，看样子是没什么事情了。”

　　杨浩笑道：“事情还没有办完，不过过年了，所以先回来一趟。”

　　韦韵竹眼光中充满了柔情：“啥时候回来的啊？”

　　“昨天下午。”

　　韦韵竹脸上露出了几分幽怨的神情：“悄无声息的，昨天肯定先安慰正宫了吧，老实交代，昨天晚上做了多少次？”

　　杨浩被韦韵竹的话给惊住了，一时间都不知道怎么回答韦韵竹的话。

　　韦韵竹看到杨浩哑口无言的样子，眼光更是幽怨无比，轻轻的趴在杨浩的身上，低声地说道：“我不管，我一定要比她多做一次！”

　　杨浩听到韦韵竹的话，心道，我和秋允贞干本就没有做过，多做一次，那岂不是才一次？

　　杨浩嘴角流露出几分坏坏的笑容，他抓住了韦韵竹的手，嘿嘿地笑道：“放心吧，就算你想放过我，今天我也不会放过你的！”

　　韦韵竹听到杨浩这般一说，脸上露出了笑容，轻轻的搂着杨浩的脖子，笑眯眯地说道：“抱我去楼上吧。”

　　杨浩装作吃惊的样子：“这么着急，现在可是大白天呢？”

　　韦韵竹媚眼一瞪：“少在那装正经，你这么久才回来，晚上肯定要陪正宫娘娘，我就不信你还敢晚上出来偷腥，要不然，你至于这大中午的来找我吗？”

　　杨浩被韦韵竹说中心事，顿时感觉很尴尬，怒道：“好吧，就你会猜，看我不收拾你。”

　　韦韵竹媚眼如丝，挑逗的看着杨浩：“来吧，今天看看是最后认输，我可是忍了三个月了，今天非得把你榨干才行。”


第715章 韦韵竹的凶残主意

　　“我认输了！”

　　“不要了，你这蛮牛，你吃了药啊。”

　　“啊，真的不来了，你个死人！”

　　……

　　别墅卧室巨大而柔软的圆床上，韦韵竹整个人仿佛没有任何骨头一般，就这般软软的趴在床上，杨浩依旧精神十足的在她的身后奋力而肆意的进攻着她的身体。

　　杨浩三个月没有碰女人，加上昨晚上抱着秋允贞睡了一晚上，更是憋的一肚子火，如今在韦韵竹这里总算不用有着任何忍着了，他哪里又会客气！

　　韦韵竹从来都知道杨浩在男女之事上很强，一个人对付他应该是有些吃力，但是她琢磨着自己也是三月不知肉味，杨浩这一次是过年回来，恐怕也呆不了多久，自己不趁着这机会好好爽一把呢。

　　只是韦韵竹明显高估了自己，低估了杨浩的实力。

　　杨浩在执行任务的过程中潜力再爆发，身体素质再次提升许多，再加上杨浩现在已经修行内气入门，杨浩浑身血气涌动，战斗力完全爆表，韦韵竹以前便不是对手，更不要说现在了。

　　高估自己战斗力的结果是非常惨重的，等到杨浩终于丝毫不再克制自己，完全释放自己的时候，韦韵竹的娇躯因为强烈的刺激，而剧烈的颤抖着，等到这股劲头过去后，韦韵竹直接的瘫在了床上，一动不动。

　　整个大床上已经乱糟糟的一片，床单都湿润了好大一片，不过韦韵竹现在根本就没有精力去管这些，她只是大口大口的喘着气，就像是回魂一般。

　　好半晌，韦韵竹才感觉自己回过魂了，努力的翻过身子，面向着躺在旁边的杨浩道：“你这家伙，是多久没碰女人了啊，感觉像头恶狼一样……”

　　杨浩哈哈一笑，刚才一个多小时的肉搏让杨浩心中这段时间憋着的火都彻底的宣泄了出来，整个人感觉无比的神清气爽。

　　“你不是要收拾我的吗，怎么趴下了啊，起来再战啊。”

　　韦韵竹美眸无力的瞪着杨浩：“你这死家伙，没道理啊，昨天你回家后贞贞没把你喂饱吗，怎么这么一副饿急了的样子……”

　　杨浩干笑两声，他总不能告诉韦韵竹自己昨天晚上不仅没有像她所猜测的幸福一晚，反而受了一晚上的罪，不过也为韦韵竹惊人的直觉而有些吃惊。

　　“你准备呆几天啊？”

　　杨浩随口回答道：“大约四五天吧，然后回京城过年。”

　　微微顿了一顿，杨浩又有些歉意的看着韦韵竹：“韵竹，因为要回京城，过年的时候就不能陪着你了。”

　　韦韵竹慵懒无比的盯着杨浩，懒懒地说道：“知道，我可从来就没有想过你能陪我过年，能在年前再见到你，我已经完全觉得是意外之喜了。”

　　杨浩看韦韵竹如此的善解人意，心中也不由有些感动，伸出手，将韦韵竹搂在了怀里。

　　韦韵竹用手机轻轻的戳着杨浩的胸部，笑道：“只有四五天的话，你的时间可是有些紧啊，好几个女人都等着你抚慰呢。”

　　杨浩苦笑，因为韦韵竹说的的确是事实。

　　韦韵竹眨眨眼睛，忽然凑了过来，脸上神秘兮兮地说道：“要不，我给你出个主意？”

　　杨浩好奇地问道：“什么好主意，说来听听？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“时间有限，那就集体约会呗，如果每个人陪一天，那反而会很累，而且未必让每个女人满意，但是如果大家在一起，你岂不是就可以陪几天了？”

　　杨浩微微一愣，暗道这的确是个办法啊，不过让她们碰头，难保不会出现问题啊，脸上顿时露出了犹豫的神色。

　　韦韵竹看着杨浩的脸色，便知道杨浩心中在想什么，笑道：“就算你觉得全部在一起有问题，那分开成几组也好啊，反正我和她们都熟的很，周曼媛也好，曼青姐也好，我们可都是一起作战过的好友哦。”

　　说到这里，韦韵竹的脸上流露出无比娇媚诱惑的笑容：“再说你现在战斗力如此猛，我想不管是我们谁，一个人都受不了你啊，这原本是很开心很舒服的事情，搞到后面却像是全身都散架了一般，反而像是受罪一般，不如找个姐妹一起，这样你好我好大家好……”

　　杨浩自然是希望能用尽量的少时间和大家相聚，当下点头道：“那你说怎么办？”

　　韦韵竹眨眨眼睛，忽然建议道：“马上就是过年了，要不，在我的别墅里，把你的女人们都叫过来，我们提前过年吧，如何？”

　　杨浩一想，这倒是个好主意，先不说别的，这马上过年了，也应该和自己的每一个女人过年的。

　　“这个主意不错，你觉得应该怎么操办啊？”

　　韦韵竹看杨浩同意，顿时高兴起来，笑道：“只要你老实交代需要叫哪些人，剩下的便由我来安排吧。”

　　说着说着，韦韵竹已经伴着手指头开始数了：“曼媛，曼青姐，应该还有那个女警察吧，恩，还有其他的人吗？”

　　杨浩有些尴尬，周曼媛和姜曼青都还好，她们都和韦韵竹很熟的，她们分别都和韦韵竹一起陪过自己，但是薛娜却从来都是单独相见的，薛娜也没关心过杨浩其他有什么女人，也没有和她们见面的计划，但是如今看来，恐怕都要聚头了，只是不知道她们碰到一起，又会是如何。

　　杨浩想了想道：“就他们三个吧，其他的也没有了。”

　　其实倒也不是没有，在中海和杨浩关系复杂或者关系挺好的女人也还有好几个，像和杨浩发生了关系的赵媛，秘书蔡佳，猴子的妹妹侯晓静，还有颜贝贝杜莎莎等人，男的也还有不少，蜘蛛秃鹫鸽子，还有苏默文等人，但是杨浩考虑着要是把他们都聚集起来，恐怕现场会越发的混乱。

　　杨浩不想把事情搞得太复杂，干脆也心一横，反正都是自己的女人，认识一下也没啥的吧，毕竟这都是事实，用不着隐瞒，即便她们有什么想法意见，那也说出来比较好。

　　经历了这么多事情，杨浩也想开了，而且薛娜也知道周曼媛和自己的关系，就是对姜曼青和韦韵竹不熟而已。

　　韦韵竹看杨浩答应，也有些开心，当下征询时间：“今天，明天还是？”

　　“明天晚上吧，我琢磨着我们团年之后，还有些其他的事情呢，像薛娜家就在中海，恐怕是必须要去一趟的。”

　　韦韵竹嗯了一声，笑道：“好，一切交给我吧，哈哈，她们现在都还不知道你回来了吧？”

　　杨浩点头：“嗯，还不知道。”

　　韦韵竹抿嘴微笑，一脸期待的表情：“我很想看到她们看到你的表情，不过，话说回来，你第一个就到了我这里，我很高兴呢，不过这个时候你来找我，也有大家都还在上班，只有我时间自由一点的原因吧。”

　　杨浩略微有些尴尬，他的确是因为这个原因才找韦韵竹的，毕竟要说起来，他对众女的爱，倒是没有多大的差别。

　　韦韵竹轻轻笑道：“看来不务正业也是有好处的啊，至少时间足够，可以充分满足当情人的第一要素，那就是你找我的时候，我永远都在。”

　　杨浩也听出了韦韵竹并没有生气，只是在调侃自己，伸手在她的屁股上拍了一下，弹性十足，入手惊人的柔滑细腻，心中一荡，身子不由又有反应了。

　　“你这小妖精，居然敢调侃我，看我不好好收拾你。”

　　韦韵竹身子紧贴着杨浩，自然而然感受到了杨浩身体的变化，有些惊恐的睁大了眼睛：“你又要要了？”

　　杨浩看着韦韵竹那有些惧怕的神情，心中也很是得意：“看你以后还敢得瑟不。”

　　韦韵竹哼道：“看来我要找姐妹联手了，当初和曼青姐第一次和你的时候，哈哈，你那时都快被榨哭了……”

　　杨浩顿时黑了脸，冷哼道：“你还敢说这件事情，你等着吧，哼，我一定会报复回来的。”

　　韦韵竹手指轻轻抚摸着杨浩的肌肤：“也不知道你的身体到底是什么做的，简直和超人一般了，刚才你还是故意才做完的吧，要是你克制自己，那岂不是要让我死？”

　　说到这里，韦韵竹忽然似乎想到了什么一般，眼睛一亮：“对了，浩，你现在这么厉害，小贞贞也一定顶不住吧？”

　　杨浩不知道怎么回答这句话，唯有有些含糊的应了一声。

　　韦韵竹仰起头，眼睛中颇有几分期待地说道：“我忽然有个想法……”

　　杨浩看着韦韵竹亮晶晶的眼睛，便知道她肯定又不知道想到了什么鬼点子，拍了拍她道：“什么鬼点子，说来听听，看你的样子，你想坑你的好友了吗？”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“必须卖得一手好朋友啊，浩，我的意思是，你和她在一起的时候，凶猛一点，在床上把她彻底的征服，而且你每次表现凶残一点，让她感觉出来她无法满足你，久而久之，她内心中便会有了愧疚之意，那以后就算我们的关系暴露，有了这个愧疚的心态，事情肯定也会稍微好解决一点……你说，这个主意如何？”

　　杨浩目瞪口呆的看着韦韵竹，这样的主意你都想得出来，你也果然够狠的啊。

　　只是如果杨浩和秋允贞是正常夫妻也就罢了，现在两个人都没有发生关系，杨浩上哪门子地方去表现自己惊人的战斗力啊？


第716章 情人会

　　因为有了韦韵竹的提议，还说要给众人一个惊喜，所以杨浩也按韦韵竹所说的，没有先行通知其他三女，准备趁着第二天周末，和韦韵竹等几人在韦韵竹的别墅里提前团年相聚。

　　在之前，杨浩的女人虽然都有零星碰头，但是却从来没有这般的碰面过，杨浩是有些期待，却也有些紧张，因为他怕她们生气。

　　整整大半天，杨浩都腻在韦韵竹的别墅里，而更大多数的时间，都是在床上，两个人除了翻滚还是翻滚，偶尔在翻滚无力的间歇里，聊一些现在公司的事情，不过其实也没有太多好聊的，一些都是在杨浩和韦韵竹的规划下正常进行，没有任何的意外。

　　原本在杨浩的计划里，在并吞了S州之后，回头还要并吞掉三虎帮和城南赵家的，但是现在韦韵竹的声音已经逐渐走上正轨，倒也用不着非要去逼人弄个生死，更何况，不管是三虎，又或者城南赵家，现在都知道韦韵竹以及韦韵竹背后这个男人的强大能量，韦韵竹进军商业，甚至和市里合作开发景区，这显然是准备一步步抛弃以前身份的节奏，这让他们都大大的松了一口气，在松气的同时，他们反而尽量的减少和韦韵竹这边可能会发生冲突的业务。

　　韦韵竹现在不去惹他们，他们已经感觉烧高香了，哪里还敢主动去撩拨韦韵竹？

　　韦韵竹的安保公司已经成立，转眼一大批人便会出笼，到时候韦韵竹的手下可全是合格合法的安保力量，真要较劲起来，韦韵竹可以光明正大的玩死他们。

　　既然斗不过，那边规矩一点吧，再说韦韵竹看起来现在对他们的地盘也没有太大的兴趣，人家志存高远，现在这点小蛋糕，人家已经看不上了。

　　在韦韵竹家里呆到下午四点半，杨浩便离开了，家里艾姨也都不在，秋允贞下班回来吃饭都是个问题，杨浩准备赶回去买点菜做好饭等秋允贞，不说多的，就冲着昨日秋允贞的行为，自己这个当丈夫的多疼爱多关心一点，那不也是应该的吗？

　　就在杨浩开着车前往菜市场的时候，光溜溜躺在自己大床上的韦韵竹懒洋洋的把电话给摸了出来，开始给其他的三个女人打电话，除了薛娜没有交际过，其他两个都是熟的很，说话也很随便。

　　“喂，青姐啊，好久不见了，最近还好吗？”

　　姜曼青知性温和的声音在电话里传了过来：“都还挺好的，怎么想起给青姐打电话了，怎么，无聊了？”

　　两个人连那么荒唐的事情都一起做过了，说话自然就随便了很多，丝毫也不需要客气。

　　“明天周末休息，没重要事情的话，下午到我别墅来玩会，晚上我们一起吃顿便饭，算是提前团年了呗。”

　　姜曼青微微一愣，开口问道：“好啊，明天有点事，不过不大，我推了就是……就我们两个？”

　　韦韵竹半真半假地说道：“没，应该还有其他两人，周曼媛和薛娜。”

　　姜曼青听到韦韵竹这般一说，顿时隐约有些明白过来这个聚会团年的性质了，这几个人不都是杨浩的女人吗？

　　想到这点，姜曼青的脸上顿时忍不住微微红了两分。

　　自己都一把年纪了，却和一群小姑娘在一起抢一个男人，这事真是挺丢脸的。

　　去还是不去呢？

　　姜曼青的心中顿时有着一点点犹豫，韦韵竹哪里不知道她心中怎么想，笑道：“青姐，既然我们都选择了这个男人，都选择了这条路，自然也都是做好了思想准备，又何必遮遮掩掩，不如大大方方的，反正这里都是自己人，大家情况都一样，也不会谁嘲笑谁……”

　　韦韵竹的话，将姜曼青心中最后的一点犹豫给打消掉了：“好，我来，明天下午到是吧？”

　　“对，团年是吃晚饭，不过下午，我们可以见见面，聊聊天嘛，如果你没事的话，可以早些过来，我们中午一起吃饭，好久不见你了，挺想你的。”

　　姜曼青也没什么朋友，和韦韵竹当初原本就有些同病相怜，再经历了大床共同翻滚的事情，两个人等若是无话不说的亲密朋友，不过这确实是韦韵竹这妖精的本事，她真心有心去结交一个人的话，会很快的结交为无话不说的好友。

　　秋允贞，周曼媛，姜曼青这三个女人，如果遇到什么问题，有什么想倾诉的，至少现在第一个会找的同性朋友便是她。

　　姜曼青犹豫了一下，想着还在家的女儿：“我吃了午饭过来吧。”

　　韦韵竹也没多劝：“嗯，好，那明天电话联系。”

　　挂断了姜曼青的电话，韦韵竹看了看时间，又给周曼媛发了一条短信，让她有时间的时候回电话，毕竟她可是和秋允贞在一间办公室里工作，这个时候打电话，谁知道秋允贞是不是在旁边呢？

　　韦韵竹紧接着拨通了薛娜的电话，电话响了几声后，薛娜那直爽的声音出现在了话筒里：“喂，哪位？”

　　韦韵竹轻轻笑道：“薛小姐你好，我是韦韵竹。”

　　薛娜的气息明显的有着一瞬间的急促，声音也停顿了两秒，她作为警察，又怎么会不知道韦韵竹呢？

　　不仅仅因为韦韵竹的身份，更因为韦韵竹和杨浩好像也有着纠结的关系，似乎也是杨浩的情人。

　　“韦会长找我有什么事情吗？”

　　薛娜的话里明显的带着几分戒备和刻意的疏远，而且还点名了韦韵竹的身份。

　　韦韵竹丝毫不在意，在她眼中，薛娜不过是一个性格耿直脾气直爽的女孩子，要收拾她，对于韦韵竹来说，实在是太简单了。

　　“薛小姐，何必对我有着这么深的戒备呢，我们两个如果按关系来说，你可得叫我一声姐姐哦。”

　　韦韵竹的声音很轻松，最后略微拉长的声调，更是有着两分让人一听就明的调侃。

　　薛娜冷哼道：“你什么意思？”

　　韦韵竹笑道：“我们姐妹之间不需要说假话，你和我都是杨浩的女人，我比你跟她时间早一点，年纪也比你大一点，你喊我一声姐姐，好像并不过分吧？”

　　薛娜顿时哑口，完全落于下风，不知道怎么去回应这句话，因为韦韵竹说的事实，至少自己和杨浩关系这事，就容不得她否认，不管自己怎么对韦韵竹有意见，自己和她某方面确实是一样的，确实算得上是自己人。

　　韦韵竹听见薛娜没开口，柔声说道：“我知道，基于你的身份和我的身份，你可能一直都对我是戒备的，甚至是敌视的，但是我只想说一句，你我都是了解杨浩的，如果我的所作所为是无法无天，是残害他人，你觉得杨浩会放任不管吗，当然，我是做过一些普通人不会干的事情，但是我对付的，也同样不是普通人……”

　　薛娜听到韦韵竹这般一说，倒也认同，她比韦韵竹更清楚杨浩的身份来历，他为国流了多少血，冒了多少生命危险，怎么会坐视韦韵竹作恶呢？

　　韦韵竹说的坦诚，薛娜听完之后对韦韵竹的戒备敌意一下子也小了很多，声音也比刚才柔和了两分：“韦小……姐，你打电话给我有什么事情吗？”

　　薛娜原本想改口喊韦姐，但是终究还是感觉不好意思，虽然她性子大大咧咧，在杨浩面前也不甘示弱，还经常想要占据主动，但是在这些事情上，她还是害羞内向的。

　　韦韵竹自然能感觉得到薛娜口气的变化，忍不住轻轻抿嘴一笑，这丫头，完全不是对手啊，爽直可爱的很。

　　“明天有时间吗？”

　　“明天周末，不上班，什么事？”

　　韦韵竹笑着把团年的事情讲了一遍，补充道：“薛娜，这是我们姐妹间第一次真正碰面，有些问题我们都会面对，大家可以聊聊，你不会不来吧？”

　　薛娜顿时有些口干舌燥，她知道杨浩有其他女人，在她昏迷的那段时间，杨浩给她讲述了好多他自己的事情，说真的，也正是那段时间，她才是真正的了解了杨浩的内心世界，了解杨浩过去的经历以及他现在的生活，她基本没怎么想过自己会和他其他的女人碰头。

　　要不要拒绝呢？

　　出于本心的，薛娜觉得有些抗拒，但是韦韵竹的话，却又正好击中了她的内心。

　　是啊，自己等人肯定都还要遇到很多的问题，自己一直在纠结的事情，不知道她们又是怎么想的呢？

　　大家聊一聊，会不会更好一些，而且杨浩的妻子秋允贞和韦韵竹不是闺蜜好朋友吗，韦韵竹对秋允贞肯定是最了解的，再说，如果自己真的是想和杨浩永远在一起，那这些女人也是绝对不可能避免得了的，大家迟早都会见面，不如现在就见。

　　人家都敢见，自己为什么不敢？

　　如果她们都去了，自己不去，那岂不是显得自己很小气，闹独立，这要是杨浩知道了，肯定会不高兴的吧。

　　想到这里，薛娜咬咬牙，也定下心来：“好，我去。”


第717章 幸福感

　　杨浩给蜘蛛打了个电话，告诉他自己回来了的消息，并且约了改天喝酒，蜘蛛也理解杨浩刚回来，有着一堆女人需要见面搞定，而且又是年前，肯定事情比平常还多，所以也没有急着见他。

　　挂掉电话，杨浩开始在菜市场买菜，刚选好菜往回走，杨浩的电话却忽然响了起来。

　　杨浩单手提着菜，单手摸出了电话一看，却是许久不见的叶楣。

　　杨浩接通了电话，笑道：“叶老师，过年好啊。”

　　叶楣的声音里有着几分掩饰不住的惊喜：“咦，你回来了？”

　　杨浩嗯了一声笑道：“嗯，是的，昨天刚回呢。”

　　叶楣开心地笑道：“那我运气不错啊，前些日子给你打电话，老是打不通，我都担心你是不是出什么事了……”

　　“嗯，没什么事，前些日子出了趟远门，那段时间电话一直是关机的，倒是让你费心了，真是不好意思。”

　　叶楣有些不好意思地说道：“你太客气了，我们是朋友，不是吗？”

　　杨浩笑道：“对啊，你们学校应该已经放假了吧，你也应该回家过年了吧？”

　　叶楣摇摇头道：“没，还有点事情，晚些回去，可能要年底最后两天才能走，你呢，现在在忙什么呢？”

　　“刚买完菜，准备回家做饭呢。”

　　叶楣略微有些惊讶地说道：“你还会做饭？”

　　杨浩笑道：“当然，这可不是自卖自夸啊，我做的饭菜绝对可以比拟酒店大厨的。”

　　“那有时间可一定要尝一下啊，就是不知道有没有这个荣幸啊。”

　　杨浩笑道：“哪那么客气啊，只要有时间，都可以啊。”

　　叶楣听杨浩没有拒绝，也没有推托，似乎也很开心：“那我可先谢谢了。”

　　“谢什么，举手之劳，我们可是过命的交情，和我客气什么，等有时间，大家聚一聚就行。”

　　杨浩很是洒脱地说道，对于叶楣，杨浩确实是心存感激的，当初面对杀手时，她竟然为了自己用包去砸杀手，差点把自己的命都丢了，而当时自己和她还算不得多有交情，充其量，自己帮过她一些忙而已，对于自己来说，只是举手之劳，可是她却把命都豁出去了，如果不是运气好，后果可真是不堪设想。

　　叶楣微微有些迟疑：“杨浩，今天晚上……你有没有时间啊？”

　　杨浩愣了一下：“怎么，有事？”

　　叶楣那边似乎有些难以启齿的口气：“你才回家，原本应该在家里陪嫂子的，只是……”

　　杨浩听出来叶楣可能是真有事，当下干脆地说道：“没关系，你说事。”

　　叶楣叹了一口气道：“我学校这边不是已经放假了吗，其实我前几天就准备回家了，谁知道我爸妈给我打电话，说给我介绍一个男朋友，那个男人是我们本地人，在中海做生意，让我在中海和那个男人见面，然后坐他的车一起回老家过年……”

　　杨浩听到这里，大致已经明白一些事情，笑道：“这不是好事吗？”

　　叶楣苦笑道：“哎，这事说起来，我都觉得不好意思，这个男人在我们本地风评并不算好，年纪也三十好几了，但是在我们本地很有点关系，加上也有几百万身家，算是我们本地有头有脸的人物，也不知道他是怎么和我爸妈说的，我爸妈现在都恨不得直接把我塞进他被窝里……”

　　杨浩听到叶楣这般一说，顿时也忍不住有些无奈苦笑，虽然还不曾完全明白这事，但是基本已经可以猜测，无非就是钱作怪吧。

　　杨浩很明白这种类似地头蛇的暴发户，仗着在本地有关系有钱有路子，本地人一般谁敢和他们斗啊，和这样的人成为一家人，那在本地肯定会威望大涨，而且还能得到很实质性的回报。

　　叶楣很漂亮，要找男人，还真不愁，就算要找有钱的男人也应该很容易，但是恐怕对她父母来说，更希望她嫁一个本地的土豪吧，这样他们当父母的也能水涨船高，否则，女儿远嫁外地的话，就算同样嫁了个有钱人，但是对于他们来说，实际上改变并不大。

　　“冒昧问一句，你父母对钱……”

　　杨浩没有问完，但是他相信自己的意思叶楣是懂的，果然，杨浩才说完这句，叶楣就幽幽的叹了一句：“我爸还好，我妈现在就指盼着我嫁个有钱人了，嗯，如果是嫁个有钱有势的，她当然就更满意了，我估计着那个男人肯定是给我妈许诺了什么条件，要不然，我妈也不会这般给我严令了，让我一定要去见面，然后跟那个男人一起回家了，她估计已经把她的女儿给卖了。”

　　叶楣说到最后一句的时候，语调中有着掩饰不住的悲伤。

　　杨浩一时间也不知道自己该说什么，毕竟这是人家的家事，他毕竟是一个外人，不好插口太多，当下说道：“我们是朋友，只要你需要我帮忙什么，尽管开口，要人出人，要钱有钱，好歹我也算得上是个土豪吧，怎么也比你嘴里那个应该要厉害一些。”

　　杨浩之所以这般说，其实是因为他大致已经猜到了叶楣是想找自己帮什么忙，最大的可能性便是假扮男朋友吧。

　　说起这事，杨浩其实也有些无奈，之前他就已经做过一次了，给薛娜冒充男朋友，结果最终把薛娜给冒充到自己床上了，虽然杨浩被逆推这个事情说起来有些让杨浩有些没脸面，但是最终结果就是这样。

　　叶楣很漂亮，尤其身材更是对男人充满了诱惑，要说杨浩面对叶楣时一点都不动心那是不可能的，但是杨浩还都是克制着自己，甚至把自己有情人的事情都给叶楣说了，就是为了让叶楣和自己之间只存在友情，而不希望再多耽误一个如花似玉的女孩子。

　　叶楣听到杨浩这般一说，顿时松了一口气，在她的心中，杨浩是无所不能的，是厉害人物，只要他出手，那个男人一定会知难而退的。

　　“杨浩，我想请你假扮一下我男朋友，嗯，如果假扮男朋友不方便的话，你就假扮一下我是被你包养的女人也行，反正，让那个男人知难而退，就可以了。”

　　“包养的女人？”杨浩愣住，旋即呵呵笑道：“你就不怕那家伙回你老家了对别人胡说八道吗？”

　　叶楣哼了一声道：“反正他们也不在乎我的想法，我管他们怎么想呢，至于我母亲，听到我被人包养，未必就会生气呢，这些都是以后的事情，反正只要把现在的情况应付过去就行。”

　　杨浩笑道：“他今天晚上约了你吃饭？”

　　叶楣嗯了一声：“是的，他约了我吃饭唱歌……”

　　杨浩皱了皱眉头，他现在还提着菜准备回去给秋允贞做饭呢，这要是陪叶楣去吃饭，岂不秋允贞你就没有饭吃了？

　　叶楣听杨浩这边沉默了一下，大致便猜到了杨浩在想什么，有些忐忑的开口道：“杨浩，我不占用你给嫂子做饭的时间，只是你吃完饭后能过来一下就好……”

　　杨浩听叶楣这般说，便也不再犹豫，笑道：“好，反正你就当应付你父母交给你的事情，和他吃饭吧，别喝酒就行，晚些我吃完饭给你电话，如果你那边有什么突发事情，随时给我电话。”

　　“放心，我不会喝酒的……”有了杨浩的承诺，叶楣只感觉自己心理压着的一块石头一下子落下了，整个人都仿佛轻松了下来，连忙向着杨浩保证道：“好，我绝对不会喝酒的……我等你电话。”

　　杨浩挂掉电话，有些无奈的摇摇头，看来今天晚上自己又要出马一次扮演一次土豪纨绔了。

　　叶楣的样貌身材，只要是正常男人都抗拒不了，杨浩虽然不知道那个男人到底是什么来头，但是想来也绝对会被叶楣给迷住，是绝对不会如此简单放手的，还得自己去解救这倒霉的叶楣。

　　红颜命薄，很多时候不就是因为自己漂亮的容颜引来无数人的窥伺，却又没有能力去抗拒，最终沉沦为悲情人物，自古以来这样的事情从来就没有断过。

　　感叹了一番，杨浩提着菜回到了车里，开着车回到了家里，估计了一下秋允贞下班的时间，开始做起晚饭来。

　　因为只有两个人，杨浩并没有做太多，就炖了一个汤，做了一个烧菜，炒了两个素菜，等到杨浩慢悠悠的做好饭菜时，外面传来了车子的声音，秋允贞下班回家了。

　　秋允贞提着自己的包包走进屋子，便看到杨浩围着围裙，正将一个陶罐摆放在桌上，还没走进，一股香味已经扑面而来。

　　“老婆，回来啦，洗洗手，准备吃饭吧。”

　　杨浩笑眯眯的看着秋允贞，打着招呼：“今天我做的红烧肉，你尝尝味道如何。”

　　秋允贞脸色轻柔，轻轻的嗯了一声，放下了手里的包包，径直如同杨浩吩咐的前去洗手，感受着屋子里这种温馨的气氛，杨浩那让人心中踏实的懒散笑容，秋允贞的心中不由自主的涌起了几分幸福感。

　　这样的日子，应该便是一种幸福吧。

　　如果这样一直下去，这辈子应该也是会很幸福，不会有任何遗憾的吧。


第718章 认钱不认人

　　“你今天没出门？”

　　饭桌上，秋允贞一边吃着饭，一边很随意的开口问道。

　　杨浩笑笑：“睡了个懒觉，出去转了转，然后买菜回来做饭。”

　　秋允贞嗯了一声道：“屋子里我们两个人，不用做这么多菜……明天艾姨就回来了，就不用你再去买菜做饭了。”

　　杨浩笑道：“前两天艾姨不在，你晚饭都是怎么解决的啊？”

　　秋允贞那张近乎完美的脸庞上透露出两分淡淡的绯红，略微有着两分不好意思地说道：“叫的外卖或者泡面。”

　　秋允贞的回答，并没有出乎杨浩的意料，杨浩夹了一块红烧肉放在秋允贞的碗里，轻声道：“也不多啊，就做了两三个菜，我可是很能吃的，你也要多注意自己的身体，泡面这样的垃圾食品少吃。”

　　秋允贞听着杨浩的叮嘱，并没有反驳，而是非常柔顺的嗯了一声，犹豫了一下，她伸出筷子也给杨浩夹了一大块红烧肉。

　　杨浩微微一愣，旋即脸上露出了笑容，张嘴将那大块红烧肉丢进了嘴里。

　　吃完饭，杨浩依旧拒绝了秋允贞洗碗的说法，把她赶去沙发上看电视，然后三两下把碗洗了。

　　秋允贞看杨浩忙完后，便站起身子：“我去洗澡了。”

　　杨浩看了看时间，嗯了一声：“行，你去泡一泡吧，我有点事要出门一趟，可能回来会有点晚，你就先睡吧。”

　　秋允贞抬头看了一眼杨浩，眼光中似乎露出了两分探询的意味，虽然她没有开口，但是却把她的想法表达的非常清楚，那就是想知道杨浩去哪里。

　　杨浩莫名的竟然有了两分紧张，装作很随意的样子：“我有个朋友可能遇到点小麻烦，我过去看看。”

　　秋允贞轻轻点头，却也没有开口问什么，只是淡淡开口道：“如果喝酒了记得洗澡，可以在卧室里洗，睡衣我给你放在外面。”

　　杨浩微微一愣，秋允贞这般说的意思就是继续让自己到楼上她卧室里睡觉了，还让自己去她卧室里洗……

　　“好，我知道了。”

　　不管心中是多惊讶，杨浩嘴上还是很快的回应了秋允贞。

　　秋允贞看杨浩答应后，也不多说，直接转过身子，向着楼梯走去。

　　杨浩拿上车钥匙，向着门外走去，只是心情却是有些复杂。

　　老婆啊，老婆，你这让我和你睡到一起，难道你就不怕我把你给吃了？

　　又或者，你心中已经做好了准备，原本就是这样想的？

　　为何这次回来，你只字不提之前的事情，也只字不提我外面女人的事情？

　　坐上车子，杨浩甩了甩头，将脑子里乱糟糟的想法给甩了出去，踩下油门，驾驶着车子出了别墅。

　　杨浩摸出了手机，拨通了叶楣的手机。

　　“叶楣，你现在在哪啊？”

　　叶楣声音里有着毫不掩饰的惊喜：“你忙完了啊？”

　　杨浩笑道：“嗯，我现在在路上，你在哪里？”

　　“我在君豪酒店，墨竹包间。”

　　杨浩嗯了一声，心中估算了一下距离：“大约20分钟能赶到，对了，你对他是怎么说的啊，要是不方便说，就给我发个短信说一下，免得穿帮。”

　　“好，我等你。”

　　杨浩挂掉电话，大约过了两分钟，他的手机响起了短信提示音，他拿起来瞟了一眼，有些无奈的苦笑，这女人，胆子也够大的，居然对那个男的说她被自己包养了。

　　看来等会自己必须表现得牛叉纨绔一点，嗯，就是要土豪霸气一些才行啊。

　　……

　　君豪酒店，墨竹包间里，坐着两个人，一男一女。

　　女的自然是叶楣，叶楣画着淡妆，一件简单的高领包臀毛衣，将她的S曲线显露无遗，尤其是胸部那高高的曲线显示着在毛衣的下方包裹着如何丰满的胸部，至少，从对面坐的那个男人毫不掩饰的贪婪眼光，便可以看出他对叶楣身体的垂涎。

　　这个男人一身名牌，手上带着手表，脖子上带着一根金项链，在他的身旁放着一个看上去价值不菲的手包，手上带着镶嵌着宝石的戒指，浑身上下似乎都贴着标签，那就是我有钱。

　　这男人便是叶楣这次的相亲对象沈大路，沈大路三十七岁，模样倒也不算难看，可能是因为抽烟太多的原因，牙齿显得有些发黄，眼光轻佻，看叶楣的眼光完全是赤裸裸的，不加半点掩饰。

　　他以前是看过叶楣的，在看到叶楣近两年的照片后，他便决定一定要把这个女人弄上床，但是在中海混了这么久，虽然也有不少钱，但是他却也知道中海的土豪太多，有钱有势的人太多，以叶楣的样子，真要找有钱人肯定可以找到更好的，自己直接去追叶楣，成功率不会太高，所以他直接把目标对准了叶楣的父母。

　　沈大路和叶楣算起来应该是同村的，沈大路在他们当地是出名的富豪，毕竟在所有村民的眼里，在中海做着大生意，能开着七八十万奔驰的老板，能没钱吗？

　　不仅沈大路有钱，沈家在当地也是很有名气的，可谓是有钱有势，尤其是沈大路做生意发达之后，在他们那的县里更是混的如鱼得水，沈大路找到了叶楣的父母，告诉他们自己想要娶叶楣，并且承诺，只要他们答应，那以后沈大路就是他们的女婿，自然而然，叶楣的父母便能成为人上人，遇到什么麻烦事，他都会替他们摆平，而且，只要他和叶楣结婚，他会给他们二老修一栋三层的小洋楼，再给三十万作为聘礼。

　　叶楣的母亲当即便心动了，她和沈大路商量了半天，最后便答应了沈大路，做主要将女儿嫁给沈大路，叶楣的父亲本身不太赞同的，但是被叶楣的母亲一顿骂，最终也无可奈何的妥协了。

　　沈大路虽然年纪大了点，但是毕竟他是要明媒正娶叶楣回家当老婆，沈家在县里都是出了名的有钱有势，叶楣嫁给沈大路终究还是享福的，至于沈大路经常在外面玩弄女人什么的事情，在叶楣的母亲看来却并不算什么大事，有本事的男人有几个能一心一意的啊，至少他知道家在哪里，知道回家便好。

　　于是，倒霉的叶楣，就这般被自己的母亲给卖了。

　　之前学校放假了，她给家里打电话回去，家里便让她和沈大路见面，然后跟沈大路一起回家过年，这年一过，关系也就水到渠成了嘛。

　　叶楣听到母亲提起这个时候，第一反应便是拒绝，但是却被她母亲一顿责骂，说她当初嫁给叶楣她爸就是个错误，过了一辈子苦日子，如今好不容易给叶楣找了个有钱老公，可以不用过好日子，自己也可以跟着享享清福，谁知道女儿却不识好歹。

　　又是威胁又是苦情哭泣，叶楣也没了主意，在拖延了几天后，叶母直接下了最后通牒，如果她不听自己的话，不去见沈大路，那就断绝母女关系，就当没养她这个女儿。

　　叶母如此说了，叶楣还能有什么办法？

　　就在叶楣心中想着怎么应对沈大路，再一次拨通杨浩电话时，杨浩电话却意外的通了，这让叶楣又惊又喜。

　　她是见识过杨浩的巨大能量的，她知晓只要杨浩愿意帮自己，那就绝对没有问题，虽然让杨浩扮演自己的男朋友或者情人有些难为情，但是和沈大路相亲甚至结婚来说，这又丝毫不算什么了。

　　作为同村的，叶楣自然是认识沈大路的，不过叶楣读大学后，就基本没和他碰到过了，但是却也听说过他在老家的一些恶迹。

　　曾经他看上了一个漂亮女孩子，但是那个女孩子不喜欢他，他找人把她骗了出来，把她给强暴了，事后给了那女孩子一点钱，威逼她不能说出去，否则，让他全家都进去坐牢，后来还多次的把这女孩子叫出来陪她，后来这女孩子最终精神失常自杀未遂，后来家人带着她远走他方，离开这个伤心地。

　　从进包厢开始，沈大路的眼睛就在放光，他也玩过不少女人，但是却从来没有哪个女人能比得上叶楣，他恨不得就在这包厢里把叶楣给按倒用强了，也因为他内心的邪恶想法，他看叶楣的眼光就像是叶楣身上一点衣服都没穿一样，看得叶楣心中毛毛的，唯有在内心期待杨浩赶紧过来。

　　饭才吃了不久，沈大路便已经忍不住，想要对叶楣毛手毛脚了，就在叶楣都准备翻脸的时候，杨浩的电话终于打了进来，听到杨浩声音的一瞬间，叶楣的心情是无比的雀跃和欣喜，仿佛杨浩真的是自己男人，他正赶过来拯救自己一般。

　　沈大路听着叶楣接电话的，虽然听不清楚他们说的什么，但是他也知道，给叶楣打电话的是一个男人。

　　“谁打的电话啊？”

　　叶楣咬咬嘴唇，叹道：“沈先生，我刚给你说的话是真的，我现在有男人的，刚才给我打电话的便是我男人，他看到我和你吃饭，肯定会很生气的。”


第719章 无耻威胁

　　“你的男人？”

　　沈大路皱起了眉头，脸上有着明显的不高兴，刚才叶楣确实说过她已经有男人了，但是沈大路却没有相信，因为他觉得叶楣这般说是为了拒绝他，更何况叶楣的母亲可是说过的，自己女儿还是单身，也没有谈过恋爱，也没有过男人，这让沈大路有种捡到宝贝的欣喜感。

　　这样漂亮的佳人娶进门，那是多有面子的事情啊，在床上，又可以玩弄出多少激情啊，沈大路看到叶楣的那对傲人胸部时，脑子里已经浮现出很多种让人爽歪歪的玩法。

　　这样的女人，就算玩上一通宵，也绝对不会腻味啊。

　　可是如今这个电话，却让沈大路忍不住有些疑惑起来，难道叶楣真的有男人了？

　　想了想，沈大路又觉得没什么，叶楣不就是个老师嘛，想必即便找了男朋友，恐怕也是学校的老师吧又或者其他的，反正应该不会厉害到哪里去吧，而且很大可能这个电话里的男人根本就不是她男朋友，而是她找来撑场子的，找人假装男朋友用来赶走自己，这种事发生在今天不是很正常的事情吗？

　　如果是男朋友，恐怕早就紧张兮兮的陪着一起来吃饭了吧，哪里还会是这个时候才出现？

　　沈大路想到这里，盯着叶楣的眼光不由得有着几分玩味，哼，如果以为找个朋友来冒充自己男友，就能让我放手的好，那你就太幼稚了。

　　先不说来的男人可能是假的，就算是真的又如何，我都把你的父母都搞定了，还搞不定你？

　　沈大路心中暗暗下了决定，等会一定要好好的羞辱一番这个即将要过来的男人。

　　叶楣听到沈大路发问，脸上流露出几分尴尬的神情：“是啊，沈先生，我不是随口拒绝你，而是我真正的有男人了，等会你见了就知道，不过我男人脾气不太好，要是知道这事，肯定会发火的。”

　　沈大路略微有些奇怪：“你没有结婚吧？”

　　叶楣摇摇头：“没有。”

　　沈大路追问道：“既然没结婚，你为何说是你男人，而不是说男朋友？”

　　叶楣的脸似乎又红了几分，犹豫了一下才低声说道：“因为他只是我男人，不是男朋友。”

　　沈大路越发有些奇怪了，只是男人，不是男朋友？

　　叶楣看着沈大路疑惑的表情，决心下道猛药：“沈先生，我们也是同乡，而且现在还有这事，所以我这事也不好瞒你，我男人是已经结婚的，我……我是被他包养的地下情人。”

　　“什么，包养？”沈大路睁大了眼睛，吃惊的望着叶楣：“你说你被人包养了？”

　　叶楣低垂着目光，低声道：“嗯，沈先生，看在同乡的份上，这事你就不要给我父母还有其他人说了吧。”

　　沈大路难以置信的望着叶楣，神色复杂，到底叶楣说的是真的还是假的？

　　沈大路见惯了社会上那些为了钱可以随意撇开大腿的女人，叶楣这般漂亮，说自己被包养这事，沈大路反而信了几分，因为在他看来，叶楣这般漂亮的女人，靠自己姿色赚钱，那完全是太正常的事情啊。

　　叶楣之所以选择说自己是杨浩包养的女人，一方面也是觉得这般说，或许沈大路会更加相信一些，另外一方面，也是为了更好的糊弄家里人，因为如果说是男朋友，那恐怕家里就要叫她把人带回去过年，看看男的是否有钱啊这样那样的，可是如果说是包养，那就完全不用了啊，你啥时候见过包养女人的男人跟着自己包养的女人回家过年的啊。

　　叶楣说起这事，自己也觉得很羞涩和尴尬，可是这种心情展露在脸上，却反而让沈大路以为是她说了这种丑事自己感觉难堪，所以一时间还真觉得叶楣说的是真的。

　　妈的，这谁下手这般快，竟然把叶楣包养了！

　　沈大路在心中愤愤的骂了一句，但是旋即念头一转，叶楣被人包养，说明叶楣爱钱啊，那自己只要给她足够多的钱，那自己岂不是也可以包养她吗，又或者，她要是愿意，自己还是可以娶她啊，反正娶回去放家里，自己玩够了就外面继续玩就是，虽然不是原装货，有些可惜，但是叶楣的姿色完全可以弥补这一点啊。

　　想到这个，沈大路又觉得自己有了巨大优势，微微抬起脸，有着几分傲娇地说道：“原来是这样啊，不过叶楣，就算你现在年轻漂亮，被人包养，能赚到钱，可是女人就那么几年青春时光，又能赚多少呢，你还是跟我吧，我不嫌弃你之前的做法，我明媒正娶你，你当了我老婆，这一辈子都能吃香喝辣，就算老了，也同样不用担心，只要你嫁给我后循规蹈矩，不给我戴绿帽子，安分守己生孩子就好，我不会亏待你的……”

　　叶楣看着沈大路发生变化的态度，心中越发的厌恶，装作为难的样子：“这个不行啊，我男人会打死我的，而且他说，会包养我一辈子的。”

　　“包养你一辈子？”沈大路对这个说法不屑一顾：“那是骗小女生的好不，包养，还不就是觉得你现在年轻漂亮，等几年你姿色不在了，你看他还管你不？”

　　叶楣也不再说，只是摇头。

　　沈大路看叶楣不同意，心中也是有些冒火，直接问道：“他给你多少钱一个月？三万，五万，还是十万？”

　　叶楣继续摇头，还是不开口。

　　沈大路转了转眼睛：“叶楣，这事你父母可都是点头答应了的，要是我回去在村里一传播，他们可是没脸见人哦。”

　　叶楣抬起头，眼光流露出两分惊慌，但是她还是没说话。

　　沈大路看到叶楣的眼光，脸上流露出几分得意的笑容：“我们毕竟都是老乡，在这中海碰头，我们也算是有缘分的，我也不想你名声扫地，我也愿意帮你隐瞒，甚至你父母那边我也可以去劝说他们，他们要啥事我也愿意替他们出头搞定，只要你陪我一段时间就好，如何？”

　　叶楣惊讶的看着沈大路，她没想到这个沈大路如此的无耻，竟然想用这些来要挟自己。

　　沈大路担心那个叶楣的男人快赶到了，想在叶楣的男人到之前搞定叶楣，当下也不卖关子，飞快地说道：“反正你都被男人包养了，无非也是为了赚钱，我也不让你白忙活，你陪我一个月，前面说的条件我全部会办到，而且我还另外给你五万块，一个月后，你继续当你的金丝雀，我继续走我的阳关道……”

　　“叶楣，反正陪一个男人是陪，陪两个男人也是陪，我也不会把这事给包养你的男人说，反正悄悄的，就一个月，如何？”

　　叶楣摇头，厌恶的脸色已经写在了脸上，坚决地说道：“我是不会同意的，我男人也不会同意的，你要是有本事，当着我男人的面说这些话。”

　　沈大路看着叶楣的脸色，心中更是一阵邪火上冒，冷笑道：“好啊，我倒是想要看看，到底是谁包了你，不过我的条件你要是不答应，可别怪我回去乱说哦。”

　　叶楣显然低估了沈大路的无耻程度，原本以为自己说了被人包养后，沈大路应该便会退却，谁知道他竟然提出让自己悄悄陪他这种恶心的条件，还用回去宣传自己被包养的事情来威胁自己，所以一时间心中也是无比恼怒，很想一巴掌甩在他脸上。

　　如果不是考虑到父母还住在老家，自己的行为可能会给父母带来严重后果外，叶楣绝对不会有任何的犹豫，和沈大路这样的人，多呆几分钟，都会觉得难受恶心。

　　“咚！”

　　包房的房门忽然被人很大力的推开，推开的门重重的撞在了包房的墙壁上，发出巨大的声音。

　　沈大路被这忽然的一声巨响给吓了一跳，转头看去，却看到一个二十七八岁的青年站在门口，脸上有着毫不掩饰的傲气。

　　叶楣同样转头，看到站在门口的杨浩，脸上顿时流露出了笑容，连忙站了起来，快步的走到了门口，挽着杨浩的胳膊，娇声说道：“杨哥，你来了啊。”

　　叶楣脸上笑颜如花，而且还透露着几分小心翼翼的讨好，这模样落在沈大路眼里，心里又是一阵愤怒，妈的，就是这个男人睡了叶楣吗？

　　还真他妈年轻呢。

　　沈大路飞快的打量了一番杨浩，发现杨浩穿着似乎也挺随意的，手上戴了一块表，但是隔得远，看不清楚是什么牌子，不过总体感觉，沈大路并不觉得这男人多有钱。

　　之前叶楣说起他被包养的事情，他脑子中第一感觉，包养叶楣的应该是个四十左右挺着个大肚子的男人，可是如今一看，这小子竟然看上去还挺有男人魅力的，又年轻，身材匀称，光看样貌的话，和他旁边挽着手的叶楣还真的挺搭配的。

　　这小子，太年轻了。

　　该不是假的吧？

　　沈大路原本都相信了叶楣被人包养的话，可是如今看到杨浩，沈大路却又反而不相信了。

　　就在沈大路心中疑神疑鬼的时候，杨浩却已经眼光扫了他一眼，便将眼光落在了叶楣脸上，冷哼道：“这男人是谁啊，背着我出来约会男人，你是活腻了是吧？”


第720章 给个机会让他秀

　　杨浩的态度很嚣张，而且也丝毫没有给叶楣留面子。

　　既然是包养，那就得拿出点包养的架势不是？

　　所谓包养，无非就是土豪们拿点毫不在乎的渣渣钱出来给一个自己看的顺眼的异性，然后让这个异性做一些自己希望他或者她做的事情，至于这个事情是他或者她爱做的还是不爱做的，这并不在包养者的考虑范围之内。

　　这是一笔交易，货物则是包养者希望得到的东西，或许是身体，或许是服务，或许是一种态度，甚至完全可能只是为了看几眼，只要能让包养者感到满意，这交易便是成立的。

　　既然叶楣发了短信，说明了她给那个男人说的关系是这种买卖关系的包养，杨浩自然就不用表现得如同男女恋人那般的细心呵护。

　　这个时候就是应该表现得狂炫酷霸吊炸天啊。

　　面对杨浩嚣张的态度，沈大路的脸色微微一变，不过毕竟是在外面做生意混了这么多年，多少都还是有些城府的，虽然看上去这个青年似乎不太像有钱人，但是在没弄明白情况之前，他还是不想冒然得罪人，毕竟他经商多年，虽然也颇有家资，在老家属于是可以横着走的人物，但是那也仅仅是老家，在中海，他还是必须得低调点，他得罪不起的人太多了。

　　沈大路惊疑，可是叶楣却是眼睛一亮啊，杨浩果然给力啊，这气势，绝对耿耿的啊。

　　叶楣脸上流露出几分惧怕的神情，似乎讨好的挽着杨浩的胳膊，紧紧的贴着杨浩，用一种可怜兮兮的声音祈求道：“杨哥，你别生气，他只是我一个老乡，我们没什么的……”

　　叶楣的声音轻柔婉转，加上她刻意撒娇，更是听得人整颗心都软了。

　　叶楣身体紧紧的挨着杨浩，杨浩的胳膊肘感觉似乎陷入了一个柔软的地方，被柔软所包围，那触感让杨浩心中也忍不住一阵舒爽。

　　女人果然天生都是演员啊，叶楣这神态这表情，多逼真啊。

　　杨浩伸出手，很是轻佻的揪了一把叶楣的脸蛋，哼了一声道：“哦？你老乡？怎么偷偷的在这见面，我可是说过你不准和别的男人单独吃饭的！”

　　叶楣可怜兮兮的分辨道：“是我母亲给我打电话，说他也在中海，让我们见一见，晚些可以搭他的车回去过年，没别的意思，杨哥，你别生气，你这不是一打电话，我就说了吗，要是我真和他有啥，我还敢对你说吗？”

　　叶楣一副委屈的样子，看上去让人内心中有着一种很强大的征服欲，杨浩原本严肃的脸色稍微舒缓了几分，而旁边的沈大路心中却是又是羡慕又是妒忌，这女人要是这般对我，该有多好。

　　要是早知道叶楣可以包养的，自己早就包养她了。

　　杨浩淡淡笑道：“那就好，我给你说过的事，你都要记得，否则，哼，别怪我无情。”

　　叶楣连声保证：“一定记得，不会忘的。”

　　杨浩这才满意的转过头，将眼光落在沈大路脸上，淡淡地说道：“我叫杨浩，是叶楣的男人，她过年会自己回家，就不老你费心了。”

　　杨浩甚至都没有开口询问沈大路的名字，架子十足，口气也是充满了毫不掩饰的傲慢，这让沈大路心中有些打鼓，难不成这个男人真的是什么了不得的人物？

　　沈大路看到杨浩盛气凌人的架势，心中已经信了几分，但是却终究还是有些不甘心，万一这个男的真是只是叶楣叫来的朋友，自己被这般一忽悠就退却了，那自己岂不是太丢脸了？

　　当然，最重要的是，他还是不甘心。

　　沈大路尽量让自己的声音显得平稳有力：“我叫沈大路，和叶楣是老乡，不过我一直都是在中海做建材生意，不知道杨先生在哪里发财啊？”

　　杨浩又哪里不明白沈大路在打探自己的情况，淡淡地笑道：“发财算不上，我就是个靠着家里混吃等死的懒人而已。”

　　沈大路笑道：“既然见面，也算是有缘，大家认识一下，杨兄弟吃过饭了没有，要不，我再叫几个菜一起喝点？”

　　杨浩撇了沈大路一眼，冷冷地说道：“我刚在家里吃过饭了。”

　　沈大路看杨浩再次拒绝自己，犹豫了一下道：“这样啊，其实我和叶楣也吃的差不多了，我和叶楣父母关系很好，叶楣父母担心她一个人在中海，所以委托我多多照顾，不过今天听她说起你，我也才知道原来她有人照顾，这样吧，杨兄弟，现在时间还早，我们找个地方坐坐，喝几杯，也算认识一下，我回去后，多少也好向叶楣父母有个交代，再说，大家都在中海，多个朋友也多条路……”

　　杨浩皱了皱眉头，脸上流露出几分不耐烦的表情，斜眼看着沈大路，脸上表情似笑非笑：“沈大路是吧，你该不是对我的女人有想法吧？”

　　沈大路被杨浩这般盯着，心中没有来由的一跳，竟然涌上了几分恐惧感，这让沈大路感觉无比的丢脸，他越发想弄明白这个男人到底是什么来头，沈大路在中海混了这么久，还是有些人脉的，他实在不想在没弄清楚对方来历之前，就这般的被赶走。

　　如果叶楣只是一般姿色，或许只是初次见面，他或许不会再纠缠了，但是他之前做了那么多工作，连叶楣的父母都被他搞定了，眼见叶楣已经是自己碗里的肉，却忽然煮熟的鸭子飞了，他又如何甘心。

　　“怎么会呢，我沈大路身边又不缺漂亮女人，只是诚心想多结交一个朋友而已。”

　　杨浩想了想，如果自己现在带着叶楣走，沈大路自然也是不敢拦的，但是看得出来，他还没有死心，毕竟他还没有探明白自己的底细，不肯就这般撒手。

　　“好，去哪里。”

　　叶楣看杨浩忽然改口答应去下一场，也微微有些吃惊，但是她看到杨浩刚刚略微的犹豫，细细一思索，大致也猜到了原因，杨浩是要帮自己彻底的杜绝后患吧，想明白这点，叶楣心中又多了两分感动。

　　沈大路看杨浩忽然又改口答应，心中一喜，他自认酒量很好，而且还约了朋友，原本约朋友是想让他们帮忙灌叶楣的，如今却可以帮忙灌杨浩，他相信只要酒喝到一定量了，自己再稍微一引，不信杨浩不报出自己的身份来历，到时候，他便可以知道下一步怎么做了。

　　如果这个杨浩是假冒的，哼哼，那今天可就有得玩了。

　　“刚吃完饭，要不找个地方唱唱歌喝喝酒吧，杨兄弟，你觉得可以不？”

　　杨浩无所谓地说道：“我没意见。”

　　沈大路笑道：“好，我们三个去唱歌人也少了点，我再叫几个男女朋友，嗯，如果杨兄弟有朋友，也可以叫上，我们去香山一号吧，那里环境不错。”

　　香山一号？

　　杨浩脑子里过了一下，好像这个香山一号也是挺有名的，虽然比雷霆一号稍微要差一些，但是却也算是整个中海有名的娱乐场所之一了，距离吃饭的这个地方，却是很近，看来沈大路是要当土豪请客秀一把了。

　　“我没什么朋友，你叫你朋友就行。”

　　既然人家要请客，他要叫人当然也正常，更何况，对方肯定准备叫点朋友过来帮忙撒，哪怕只是喝酒也行啊。

　　杨浩大致明白沈大路的打算，他现在最想的就是想摸清楚自己的底细，没摸清楚之前，他都不会做出明确的表态，但是如果一旦知道自己是他惹得起的人，恐怕他马上就会翻脸了。

　　沈大路热情地问道：“杨兄弟开车过来的吧，我们香山一号门口见？”

　　“行。”

　　杨浩转身就走，叶楣跑过去拿起自己的坤包，然后挽着杨浩，小鸟依人的跟着往外走去，看着杨浩和叶楣两人的背影，沈大路的眼睛中流露出几分掩饰不住的怨毒。

　　沈大路很快便结账出门，正好看到杨浩和叶楣钻进一辆轿车，他仔细一看，眼睛顿时亮了三分。

　　不过是三十来万的别克而已，开这个车的，能有多少钱？

　　哼，等会知道你的底细了，看我怎么收拾你。

　　别克车上，叶楣坐在副驾驶，脸蛋红红的看着杨浩，轻笑道：“杨浩，你扮演纨绔子弟可真有一套啊。”

　　杨浩哈哈一笑：“某种程度上来说，我完全可以当一个纨绔子弟，而且还是很大的那种，只不过那种日子实在没什么意思而已，怎样，我刚才表演不错吧。”

　　叶楣有些不好意思的点头：“嗯，非常好，不过杨浩，其实你没有必要答应他接着去唱歌的，他肯定会想办法灌你酒的，想要套你的底细。”

　　杨浩笑道：“喝酒，那也得我愿意啊，我现在扮演的是啥，是土豪，是很牛逼的人，谁敬酒我都喝，那多没面子啊，多屌丝啊。”

　　叶楣听杨浩说得有趣，顿时也忍不住笑了起来，不过也同时松了一口气，她就担心杨浩等会被灌酒，既然杨浩有办法应对，那就好了。

　　杨浩看着叶楣笑了，也笑道：“这家伙现在心里还憋着呢，我给他个表现的机会，然后找个合适的机会收拾一下他，再恐吓一番，免得他回你们老家乱散播你的谣言。”


第721章 不给面子

　　其实这个事情真要解决，也很简单，只要杨浩爆出自己的身份，估计沈大路直接就吓飞了。

　　京城世家，豪门弟子，这样的人，又岂是沈大路这个层次能接触的人？

　　但是杨浩却不想这般干，自己扮演叶楣的包养者，这事虽然是假的，但是万一这事闹腾出来了，自己又表明了身份，那岂不是给自己爷爷父亲脸上抹黑？

　　虽然很多有钱人，各种二代，或者三代，包养这种事情实在是司空见惯，但是杨浩却还是不愿意这样干，而且他也想到了一个足以让沈大路恐惧的身份。

　　像沈大路这样的生意人，最怕的有两种人，一种是官，一种是隐藏在黑暗中的灰色势力，得罪了这两类人，都足以让他焦头烂额。

　　做生意，如果上面有人打个招呼，谁还敢和你做生意，如果做生意成天有人给你捣乱，甚至更严重的一些行为，又还怎么做生意？

　　杨浩虽然不愿意透露自己家世的实力，但是还有韦韵竹的嘛，青竹会，谁又不怕？

　　杨浩反正闲着也是闲着，就像看看沈大路到底要干个什么，就当无聊打发时间。

　　杨浩才停好车，沈大路也到了，不知道是不是故意的，有不少空车位，他却偏偏要把他自己的车子停到杨浩车子旁边，杨浩哪里不知道他是在用他的奔驰来对比自己的车，心中不由暗笑。

　　“我已经定好包间了，我经常在这里招待客户或者谈生意，所以和这里面的人都挺熟，不然的话，这个时候还真不好定房间，今天周五，出来玩的人太多了。”

　　沈大路像是很随意的感慨一般，却又不知不觉的透露了一些信息，那便是他经常在这里玩，和这里熟悉，嗯，归根结底，还是一句话，他有钱，这种花费不菲的地方他也常来。

　　杨浩自然听得出沈大路的潜台词，嗯了一声，没搭腔。

　　沈大路一马当先，向着香山一号大门走去，才进门，两排穿着性感的高挑迎宾齐齐欠身：“欢迎光临。”

　　沈大路说了房号，便有服务生引领着前去，沈大路一边前行，一边暗暗的观察着杨浩，看着杨浩一脸随意的表情，沈大路心中基本初步确定，这男人就算不是包养叶楣的人，也应该是小有资产的。

　　这里的确不是一般工薪族能消费得起的地方，一个包间费用都是几千起，算上里面的酒水，包房公主啊少爷啊什么的，没个上万块根本消费不下来，这还只是消费一般酒水的情况，如果稍微点好一点的酒水，那消费额度就会嗖嗖的往上涨……

　　一般人到这里面，总会有些神色异样的，可是杨浩一副闲庭漫步的样子，看样子完全是见怪不怪，所以沈大路才有了这一番判断。

　　进入了宽大的包间，沈大路开始点酒水，他装作殷勤地问道：“杨兄弟，我们整点什么酒，啤的，洋的还是红的？”

　　杨浩大咧咧的望着沙发上一靠，随意地说道：“你是地主，客随主便吧。”

　　杨浩虽然今天是来装土豪，可是他可没准备花钱，倒不是舍不得，而是请谁喝酒，也不想请这个沈大路啊，所以沈大路问喝啥的时候，他也没刻意去挑剔。

　　沈大路看杨浩这般说，倒是松了一口气：“啤酒太没劲了，我们整点洋酒吧。”

　　沈大路刚才点酒的时候，还真怕杨浩接腔点酒，万一杨浩直接来整两瓶不知道多少年份的红酒，那可就贵了，喝啤酒太涨肚子，所以他选择了洋酒。

　　沈大路的确有钱，花费个万把块在这豪爽一把，倒也不会心疼，但是如果唱个歌都整出十几万二十万，那就不可能不心疼了。

　　沈大路的朋友应该是早早就约好的，这边酒水才上来，他的朋友们便到了，一共六个人，两男四女，几个女的长得都还凑合，不过就是妆画的有些浓了，那两个男的，一个穿着西装，四十来岁，挺着几分肚子，神态上带着几分淡淡的倨傲，另外一个三十来岁，穿着皮衣，脖子上很粗一根金链子，脸相颇凶，才进门，这两个男的眼光便落在杨浩身上，上上下下的打量着。

　　沈大路微笑着站起来给大家介绍：“这位是双江开发区的梁峰梁区长，这位是赵得彪，是金立拆迁公司的老总，在开发区也是鼎鼎有名的人物。”

　　说完，沈大路又转过头看着叶楣和杨浩介绍道：“这是叶楣，我的老乡，是中海财经大学的老师，这是杨浩，叶楣的朋友。”

　　杨浩听完沈大路的介绍，眼光中略微的有着两分诧异，在叶楣的介绍中，他知道这个沈大路是在中海做生意的，据说赚了不少钱，怎么说也得有着几百上千万的身家，却也没想到这家伙似乎真的还有几分能量，竟然能把一个开发区的区长邀请过来，那个赵得彪是什么拆迁公司的老总，而据杨浩所知，所有的拆迁公司通常都是和灰色势力有着千丝万缕的关系，甚至根本就是灰色势力的人开的，毕竟拆迁这事，从来都不会是顺风顺水，很多时候都会采取一些非常规手段。

　　那挺着小肚子的梁峰很是矜持地说道：“大路，你可少说了一个字，我只是副区长，这话要是落到别人耳里，难保不会多想啊。”

　　沈大路嘿嘿一笑，用带着两分奉承的口气道：“副区长也是区长啊，梁区长你就是太谦虚了。”

　　杨浩听到沈大路和这个梁区长的对话，差点忍不住笑了，这两人一个装逼，一个拍马屁，配合还真的很有默契啊。

　　沈大路并没有介绍那四个女人，想来应该没啥身份，估计就是陪着玩耍的妹子。

　　梁峰的眼光落在叶楣的身上，眼光顿时一亮，其中多了几分贪婪的神色，但是他却很快的便掩饰了过去，因为他听沈大路说过了，这个叶楣自称是被杨浩包养的，而他也是才知道，不清楚杨浩的底细。

　　梁峰的眼光落在杨浩身上，微微眯着眼睛带着几分矜持地笑道：“大路，你可是把我们底子都透干净了，不过却还没有说这位杨先生是做什么的呢，杨先生，不介意自我介绍一下吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，身子都没有离开沙发一步，毫无敬意的回答道：“没什么高就的，无业游民一个。”

　　梁峰的脸色顿时拉下来了两分，带着两分不悦道：“杨先生这话可就是拒人千里之外了，怎么，难不成杨先生看不起我们几个，都不愿意透露一下自己的身份吗？”

　　梁峰这话显然带着几分逼迫的语气，正常状态，梁峰这般说了，不管杨浩愿意还是不愿意，他都得说出自己是干啥的，又或者自己的家庭背景，可是杨浩今天摆明了就是来装土豪装霸气的，哪里需要给梁峰面子。

　　再说，梁峰刚才看叶楣那贪婪的眼光，杨浩可是看在眼里的，对他可是一点好感都没有。

　　杨浩淡淡地说道：“梁区长，今天我只是看着叶楣和沈大路是老乡的份上，才来这里的，我不喜欢别人对我的身份来历刨根问底，大家就这般喝酒不就行了吗，另外，叶楣是我的女人，我不喜欢别人赤裸裸的看她。”

　　杨浩这句话一出口，屋子里的一群人脸色都微微变了，尤其梁峰的脸色变得颇为难看。

　　梁峰虽然不是什么太大的官员，但是毕竟在开发区这片，谁不知道他，谁不给他几分面子，可是如今杨浩的话却仿佛当面扇了一个耳光，让他大为丢脸。

　　“你！”

　　梁峰指着杨浩，愤怒的说了一个字，但是却有不知道怎么说下去，一时间场面无比的尴尬。

　　沈大路也没有料到杨浩出言如此狂妄，在他的想法中，搬出梁峰，肯定能逼问出杨浩的来历出身，那样便可以针锋相对了，可是却没有想到是这样的结果……

　　就在他也感觉尴尬无比的时候，旁边的那个汉子一拍桌子，站了起来，厉声喝道：“小子，你不要太嚣张哦！”


第722章 如果是真的多好

　　叶楣在听到沈大路介绍那两个男人身份时，听到那个胖子竟然是副区长时，也吓了一跳，尤其是梁峰眼光在自己身上如同剜肉一般的扫过时，更让她感觉没安全感，忍不住便往着杨浩的身边挤了挤。

　　可是当叶楣听到杨浩毫不留情扇梁峰脸的话时，她却越发吃惊，同时心中涌上几分隐隐的担心，不过旋即又想起，当初杨浩受伤后，可是市局局长都亲自来关心杨浩伤势，后面更是一个电话招来了特警小队，叶楣又忍不住放下了心。

　　“叶楣是我的女人，我不喜欢别人赤裸裸的看她。”

　　这句掷地有声的话语，砸落在叶楣的心湖，如此霸气的话语，让叶楣的一颗心不由自主的轻轻颤动。

　　一个念头，不可抑止的在她的脑海里升起。

　　如果自己真的是他的女人，那该有多好。

　　叶楣想到这一点，却又忍不住悚然一惊，自己怎么会这样想？

　　杨浩可是已经结婚的男人了，而且他不是说过吗，他除开老婆外，在外面还有不止一个情人呢，在感情方面，杨浩可不是一个专一的人呢，自己怎么会这样想，真是要疯了。

　　叶楣一时间心烦意乱，不过当看着那个找赵得彪的男人直接拍桌子凶神恶煞的盯着杨浩时，脸上也不禁有着两分花容变色，掩饰不住的担心。

　　面对赵得彪气势汹汹的逼问，杨浩依旧连身子都没有抬动一下，从刚才沈大路和梁峰以及这个赵得彪两人说话的口气，杨浩大致可以推测得出，沈大路和他们应该交情不错，但是在交往中，他应该是处于一种弱势地位的，否则，他刚才用得着去拍那个梁峰的马屁吗？

　　梁峰和赵得彪应该分别代表着两种方面的朋友，杨浩看着这两人发火，杨浩却反而乐了。

　　只要把这两个得瑟的人踩下去了，那沈大路自然也就怕了吧，因为这代表着自己不管是白的还是黑的，都是有来头的，都不是他可以招惹的，再随口说几句，想必这家伙也便不会再打叶楣主意了吧。

　　杨浩撇了撇眼光凶恶的赵得彪，淡淡地说道：“看起来你觉得自己混的不错吧，跟谁混的？”

　　赵得彪看杨浩如此轻描淡写的询问自己，心中也是打了个突，没有三分三，不敢上梁山的道理，他还是懂的，只是话都说到这里了，他又怎么能放下面子，再说，杨浩还没有标明身份呢。

　　赵得彪犹豫了一下，冷笑道：“城南赵家，你知道不？”

　　杨浩一听，眼光在赵得彪脸上扫过，表情变得有着两分好笑：“赵得彪，城南赵家？你是城南赵家的人？”

　　赵得彪看着杨浩表情怪怪的，还以为杨浩怕了，得意地说道：“正是，怎么，怕了吧？”

　　杨浩忍不住笑了：“是啊，我好怕啊，赵天鹰是你的谁？”

　　赵得彪听到杨浩直呼赵天鹰的名字，先是勃然一怒，但是旋即想到什么，心中咯噔一下，这小子居然直接称呼老爷子的名字，难道认识老爷子而且关系很熟？

　　赵得彪还真是赵家弟子，不过他却算不上嫡系弟子，严格的说，只能算赵家的旁支弟子，毕竟赵家有着不短的历史，家中也是人丁兴旺，这旁支的自然也不少，他开这个拆迁公司，当然也是沾了赵家的光，否则，以他自己的能耐，可搞不定。

　　只是话都说到这里了，他自然只有回答杨浩的问题，他自己也没有发现，在不知不觉中，整个谈话已经完全掌控在了杨浩的手里。

　　“赵老爷子是我的表舅爷。”

　　杨浩哦了一声，笑道：“我还以为是你爷爷或者外公呢，看你架子倒是蛮大的啊，就算赵天鹰在这还不敢和我拍桌子呢，你这般大气会不会有点不好啊？”

　　赵天鹰都不敢对他拍桌子……

　　赵得彪身子微微一哆嗦，旁边的梁峰脸色也变得有些难看，赵天鹰虽然不是政界中人，但是在中海却还是很有地位的，毕竟赵家有不少人在政界，而且还是个超级有钱家族的掌舵人，就算是市里的领导对他也是客客气气的，连他都需要对面前的这男人敬畏三分？

　　这人如此年轻，说的是真的还是假的啊，中海什么时候有过这样厉害的人物了？

　　市里似乎并没有哪个厉害的公子哥叫杨浩啊，市里大权大物貌似没有姓杨的啊。

　　该不是骗子吧。

　　赵得彪显然也有着同样的想法，震惊过后，又忍不住生疑，这家伙是真的还是假的啊，该不是诈自己等人的吧。

　　让赵得彪直接顶着杨浩上，他又没有这个勇气，万一杨浩说的是真的呢？

　　如果是真的，那自己冲上去岂不是踢到铁板彻底坐蜡了？

　　可是如果是假的，自己被唬住了，那以后传出去自己恐怕脸都要丢干净了。

　　最关键是这家伙太无耻了，死活不肯报自己的来历或者家世，光说个名字，鬼大爷知道你是谁啊。

　　其实这也难怪赵得彪纠结，杨浩在中海还基本没报过家世，以前最多爆一个自己在茉莉香集团上班，杨浩现在可谓是知道杨浩的都知道他厉害，不知道名字的往往都是一些实在上不得台面的小人物，中海真正的高层，不管是官场还是灰色势力，他们哪里会不知道杨浩的名字，当然，这话有些绝对，但是大多数应该是知道的，尤其是灰色势力这一块，杨浩的名字更是如雷贯耳。

　　赵得彪毕竟还是在外面混了这么久的，脑子还是有的，眼睛转了转，便想出了一个办法，站起了身子道：“哼，我上个厕所，再回来和你说。”

　　赵得彪走出了门口，拿出电话，拨通了一个电话：“啊，天云啊，我是表哥得彪啊，我现在在香山一号，有个事想麻烦你一下……什么，你也在……啊，那可太好了，你在哪里，我来找你……好，我马上到。”

　　赵得彪回头看了一眼包厢，冷哼一声：“如果你小子是装的，你就完了。”

　　赵得彪快步而去。

　　包厢里，沈大路和梁峰都挺熟悉赵得彪的，显然猜得到赵得彪出门当然不是为了上厕所，而是为了打听杨浩的底细又或者想找帮手。

　　梁峰刚刚被扫了面子，想发作却被赵得彪打断，如今赵得彪一走，气氛似乎又恢复到了之前的状况。

　　梁峰一时间也摸不清楚杨浩的底细，但是却又不肯这般善罢甘休，冷笑道：“年轻人是应该有年轻人的锐气，但是却也不能自视太高，那样对自己没好处的。”

　　杨浩既然已经找到让沈大路死心的办法，自然也不想在这里多呆，毕竟这么一说，气氛都已经很尴尬了。

　　杨浩淡淡的扫了梁峰一眼：“身为公职人员，出入这样的地方真的好吗，从你现在的做派，想来平日里也不会是个太收敛的人，你问我是谁，我也给你个选择，我可以打个电话向你表明我的身份，你说我这个电话是打给宋启水副市长呢，还是姜曼青副市长呢，还是薛明峰书记呢？”

　　梁峰的脸色一下子就白了。

　　杨浩随口说的三个人，都是市里的实权人物，尤其其中宋启水更是自己的直系上司，那薛明峰更是纪委的，任何一个只要一句话，自己恐怕便要被打落地狱深处。

　　梁峰虽然心中依旧觉得杨浩有可能是在吹牛，但是对方一口气说了三个，虽然不是市里的一把手和二把手，但是这却更加显得真实可信，再说，就算杨浩是吹牛的，吹牛吹到这个份上了，梁峰也只有认了。

　　因为他不敢赌。

　　梁峰的脸色一下子变了，端起了桌面上已经倒好的一杯酒，诚惶诚恐的站了起来，恭敬的向杨浩敬酒道：“杨先生，对不起，刚才是我态度有问题，我向你道歉，我自罚三杯。”

　　梁峰一口气将三杯酒喝进了肚子，杨浩淡淡的摆了摆手：“你们三个之间是什么关系我没兴趣，只要你们不要来招惹我就好，尤其不要去招惹我的女人，否则，后果自负。”

　　“不敢，不敢。”梁峰连忙谦恭的一再保证。

　　沈大路看着梁峰认怂成这样，心中更是无比震惊，心中再不敢对着叶楣有着任何念想，做派做到这个地步，肯定不可能是演戏了，不是谁都敢这般演的，这要是被事后调查出来，恐怕杨浩和叶楣会更加倒霉的。

　　杨浩转过眼，扫了沈大路一眼：“沈大路，你和叶楣是老乡，我不希望在她老家听到任何有关她的流言蜚语，否则的话，我看你在中海的生意不做也罢。”

　　杨浩这话已经是毫不掩饰的威胁，沈大路已经再不敢用之前的态度，弓着身子恭敬地说道：“不敢，不敢，您放心，我绝对守口如瓶，绝对不会乱说的。”

　　杨浩淡淡的嗯了一声，又转过身拍了拍紧紧靠在杨浩身上的叶楣，笑道：“好像还没有听过你唱歌呢。”

　　叶楣此刻心情也是无比的复杂，虽然她也喜欢唱歌，但是哪有什么心情唱歌，不过杨浩这般说了，她不管是做戏，又或者是心甘情愿想唱歌给杨浩听，就在她站起身子准备去点歌的时候，包房的门开了，一个身材略微有些消瘦的青年走了进来，在他的身后，跟着刚才出门的赵得彪，赵得彪看着依旧沉稳坐在沙发上的杨浩，脸上露出了几分冷笑。

　　小样，你可千万别怂啊。


第723章 大聚会

　　这个走进门的青年，明明年纪不算大，但是却背着双手，装的一副很老成的模样，他的脸上有着毫不掩饰的傲气，他的目光飞快的扫了包厢里一圈，找寻着赵得彪嘴里那个不把城南赵家放在眼里的嚣张家伙。

　　叶楣正好站起来点歌，距离这个青年最近，这个青年的眼光一下子就被叶楣给吸引了，眼光中流露出毫不掩饰的惊艳。

　　想不到在这里竟然还能见到如此的美女。

　　真是意外之喜啊。

　　这青年的眼光停留在叶楣的脸蛋上，然后滑落到胸口，便再也挪不开目光，还很不争气的吞了一口口水。

　　“赵天云，你看够了没有啊？”

　　一声冷冷的声音忽然从后方的沙发上传了过来，将沉迷在叶楣美丽身姿中的赵天云给惊得回过神来，赵天云这才想起，虽然自己的表哥说过这里有个绝色美女，但是却也还有一个棘手的男人，按他的说法，就是分不清楚对方到底是谁，不过听口气很嚣张，不把城南赵家放在眼里，却又不是市里那些知名的公子哥。

　　赵天云也在不远包房里和朋友喝酒唱歌，他今天新泡了一个漂亮妹子，但是看到面前的叶楣，他忽然觉得自己泡的妹子实在差太多了，心中不由有些痒痒，所以就在他定定看着叶楣心中胡思乱想却忽然被杨浩打断，心中也有些恼怒，只是下意识的确觉得这个说话的男人声音有些熟悉。

　　赵天云怒气冲冲的转过身子，仔细看向那个坐在光线有些阴暗沙发上的人，乍一看，有些眼熟，走近两步一看，顿时脸色一下子变了。

　　杨浩！

　　我了个去！

　　我这是撞鬼了还是撞邪了，怎么又是他？

　　为何自己身边的人惹事了，总是要找自己，而偏偏每次都是杨浩？

　　赵天云原本挺得直直的背一下子欠了两分，脸上的傲气也一下子消失得干干净净，陪着笑脸凑了过来，尴尬地说道：“杨哥，原来是你啊，大驾光临也不给小弟打个电话，好歹也得让小弟尽尽地主之谊嘛。”

　　“地主之谊？”杨浩愣了一下，旋即回过神来：“这香山一号是你们赵家的产业？”

　　赵天云笑道：“是啊，一点小产业，混口饭吃，混口饭吃，杨哥，我堂哥刚才是不是惹你生气了啊，小弟我在这给你陪个不是了，他这人做事就是太鲁莽，经常得罪人，杨哥你宰相肚里能撑船，大人不记小人过……”

　　杨浩笑笑道：“我可没说要找他麻烦啊，只是没报出自己家谱而已，估摸着他觉得我看不起他。”

　　原本一脸希望的赵得彪的脸已经彻底僵硬，不止是他，就连屋子里的其他一群人也都目瞪口呆。

　　他们可都是认识赵天云的，知道赵天云有多么的得老爷子宠爱，赵天云以后可是很可能成为赵家家主的人，可是面对杨浩时，却如此的小心翼翼，陪着笑脸，似乎唯恐得罪了面前这个男人一般。

　　赵天云转过身，恶狠狠的瞪了呆若木鸡的赵得彪一眼骂道：“还不过来给杨哥敬酒认错，杨哥也是你敢得罪的吗，连老爷子都是和杨哥平辈相交的，你算哪根葱？”

　　赵得彪已经彻底懵了，他听出了赵天元的意思，什么平辈相交，反过来想，无非就是之前杨浩所说的嘛，赵天鹰都不敢对着他拍桌子，他说的是真的。

　　赵得彪很想哭，有些怨恨的瞪了旁边的沈大路一眼，妈的，要不是你想泡人家的女人，我们至于为你出头吗，如今把自己都坑进去了。

　　赵得彪哭丧着脸，走过来端起一杯酒，哭丧着脸恭敬地说道：“杨哥，我有眼不识泰山，冒犯了你，请你大人大量，放我一马。”

　　杨浩“踩”梁峰和赵得彪其实都是为了给沈大路压力，如今目的已经达到，自然也懒得和赵得彪计较，毕竟说起来，两人也没什么大的矛盾，当下也便点了点头，接受了赵得彪的道歉，这让赵得彪和赵天云也都长长的松了一口气。

　　事情到了这个地步，自然这歌也唱不下去了。

　　杨浩站起身子：“你们慢慢唱，我们先走了。”

　　说完这话的时候，杨浩还转头盯了沈大路一眼，沈大路自然知道杨浩这是最后在警告自己，回去不要乱说。

　　叶楣赶紧走了过来，挽着杨浩，赵天元心中是羡慕不已，杨浩身边从来都有美女，真是让人羡慕啊。

　　赵天云没理屋子里的几人，直接跟着杨浩出了房门，热情地说道：“杨哥，嫂子，我看屋子里酒也还没喝，歌也还没唱，你们这也是才到吧，要不，我再单独安排个房间，我陪杨哥喝两杯，就当是赔罪？”

　　杨浩笑着侧脸看了看叶楣道：“想不想唱会歌？”

　　叶楣轻轻咬了咬嘴巴，低声地说道：“我唱给你听啊。”

　　杨浩笑道：“那好，你安排个房间吧，赔罪就算了，和你也没啥关系，不过天云，为何次次招惹我的人，都能把你给拉出来？”

　　赵天云哭丧着脸：“这能不能变相说明我交游广阔，但是却又都交友不慎？”

　　杨浩哈哈一笑：“我倒是觉得我们挺有缘的啊。”

　　赵天云听杨浩这般一说，顿时也开心起来，对于杨浩的厉害，他可是知道的，老爷子说过，自己要是能和杨浩交好，那绝对是一笔拥有无比巨大利益的感情投资。

　　赵天云招了个服务员，马上便安排了香山一号最豪华的包间，巨大的大理石桌面上迅速摆满了小吃果盘酒水，红的啤的洋的都有，而且这些酒都是好酒，一般的客人可是绝对喝不到的。

　　因为人数有点少，实在是显得有些空荡，杨浩想着恐怕今年过年前是没有时间再和一些人见面了，看了看现在时间还比较早，便起了主意叫人过来喝酒。

　　杨浩给蜘蛛打了个电话，让他把秃鹫鸽子带过来，接着是苏默文，想了想，杨浩又给蔡佳、颜贝贝、杜莎莎和赵媛打了电话，反正这里包间足够大，就算全部来，都宽敞的很。

　　杨浩没有叫自己的几个女人，反正明天就能见到她们了，所以在叫颜贝贝的时候，他还小声叮嘱了，让她不要告诉她妈妈，杨浩原本还犹豫了一下的，但是想着如果颜贝贝知道自己回来了都没有见她，恐怕肯定会生气，到时候自己又要头疼麻烦了。

　　反正杨浩把自己在中海关系比较好的朋友，都叫来了，也算是朋友提前聚一下，这些人中或许有人正喝着或者忙着，但是听说杨浩回来了，马上都二话不说表示过来。

　　赵天云看到杨浩呼朋唤友，心中其实是很高兴的，因为这也代表着他可以逐渐融入杨浩的圈子里，至少，知道哪些人是杨浩的朋友，以后有机会碰上，相互之间也可以有个照应，如果能帮帮忙什么的，那杨浩肯定也会领情的啊。

　　赵天云不认为自己和杨浩真的能建立那种生死之交的感情，但是他相信，只要自己真心抱着结交的心态，真诚的对杨浩，就一定会有回报，说到底杨浩这个人还是非常重情重义的，就算不为了回报，这样性格的人多一个朋友，那不也是好事吗？

　　最先赶到的是苏默文，因为他就在不远的地方玩，听到杨浩电话二话不说就过来了，紧接着是蜘蛛等几人，然后是蔡佳，最后是颜贝贝等几女。

　　这些人进门的时候，看着贴着杨浩坐的叶楣，一个个神态也都不一样。

　　苏默文是挤眉弄眼，蜘蛛等几人则是见怪不怪，而且还是一副果然如此的表情，毕竟之前蜘蛛等人都是见过叶楣，知道叶楣还用性命帮助杨浩的，对她也是非常的佩服，如今看到两人坐在一起，几个人还不约而同的叫了一声嫂子，把叶楣羞的红了脸。

　　蔡佳进门看到叶楣的时候，眼光有着两分惊讶，旋即又有着两分黯然，不过很快，她的脸上便恢复了正常，流露出了开心的笑容，走到了杨浩的另外一边坐下，反正这屋子里的人她都基本都不认识，所以她自然而然选择挨着杨浩坐。

　　蔡佳坐下后，叶楣也在暗暗打量蔡佳，带着金丝眼镜的蔡佳，有着出色的外面，非常的靓丽，叶楣忍不住暗中猜测着，难道这也是杨浩的女人之一？

　　杨浩自然注意到了两女相互打量的神色，笑道：“蔡佳，我的秘书，不过更多是朋友，叶楣，财经大学的老师，也是我的朋友，救过我命。”

　　蔡佳吃了一惊，虽然他不明白这个救命到底从何说起，但是她却也看得出来，杨浩说的是真话，并不是玩笑话。

　　门又被推开，颜贝贝可爱的脸庞出现在了门口，等到看到杨浩，顿时眼睛一亮，推开房门走了进来，在她的身后，赫然还有两个女孩子，许久不见的杜莎莎和悦小苒，悦小苒在外地上学，想必是放寒假回来过年了。

　　颜贝贝看到杨浩左边是蔡佳，右边却是一个不认识的美女，心中不由莫名的一酸，也不管她们，直接的跑过去，一下子跳了起来，把杨浩给压在了沙发上，抱着杨浩的头，勒住杨浩的脖子，娇声哼道：“臭大叔，回来了也不说一声，害得我们还一直在为你担心，你说怎么办？”


第724章 你是大叔的女人吗

　　颜贝贝这毫不避忌的动作，吸引了包厢里所有的人，杨浩也有着几分尴尬，因为颜贝贝因为抱着自己的头，勒着自己的脖子，等若将自己的头直接贴在了她的胸口，而因为她很用力，杨浩甚至感觉到自己的脸清楚的接触到了一团柔软的地方。

　　杨浩现在身体的灵敏比之以前更加强大，虽然还隔着毛衣，但是杨浩却能清晰的感觉到那份柔软，甚至都能感觉到那一点小小的凸起，这让杨浩感觉有着几分尴尬。

　　“我这不是才昨天才回来吗，今天就叫你们了，很快了好不好？”

　　颜贝贝冷哼道：“大叔你就是坏人，回来都是悄悄回来，也不先说一声，不管，你要补偿我们。”

　　杨浩看着大家都盯着自己，有些不好意思，却也不敢用力，因为怕伤到颜贝贝，唯有无奈地说道：“好，好，你说怎么补偿就怎么补偿，你说了算，你先放开我好不好？”

　　周围已经有人在笑了，颜贝贝也察觉到了，顿时也有些羞涩，同时她胸脯上的触感，也让她感觉到不好意思，放开了杨浩，也从杨浩的身上爬了起来。

　　颜贝贝经常跟随着杨浩，这屋子里的人大多都是见过的，从杨浩身上下来后，颜贝贝乖乖的向着坐在杨浩旁边的蔡佳问好：“蔡姐，好久不见了。”

　　蔡佳笑笑，望着旁边挪了一个位置，笑道：“来吧，让你挨着你的大叔坐。”

　　颜贝贝脸蛋微微一红，有些不好意思，却也没有推辞：“谢谢蔡姐。”

　　蔡佳是习惯这几个小丫头缠在杨浩身边的，甚至更夸张的她都见过，她可是清楚颜贝贝都是以杨浩的小老婆自居的，而后面一步的杜莎莎可是以小小老婆自居的，虽然这其中有很大程度是玩笑话，但是却也可见他们之间的亲昵程度。

　　杜莎莎和悦小苒也坐在了旁边的沙发上，毕竟她们和叶楣不认识，自然不好意思跑杨浩的另外一边，看着当仁不让的坐在杨浩旁边的颜贝贝，杜莎莎的眼中流露出几分毫不掩饰的羡慕。

　　“臭贝贝，有了大叔，你就把我们抛到一边了，没义气啊。”

　　颜贝贝自然不会和杜莎莎等人说起自己母亲和杨浩的关系，而且颜贝贝一直都是喜欢杨浩的，甚至还可以说是爱着杨浩，只是因为母亲的关系，她却又不得不强行的隐藏自己的心思，在杨浩不在的这段时间里，颜贝贝是朝思暮想，经常走神，脑子里满满的都是杨浩，如今再见到，又如何能不高兴？

　　更何况，在这里，她依旧可以开心的称呼他大叔，可以搂着他，抱着她，而不用担心被母亲责备，这对于她来说，是一种非常奇特的心理。

　　被杜莎莎调侃，颜贝贝笑嘻嘻的反击道：“那是，我可是大叔的小老婆，你只是小小老婆，我排名可是在你之前的。”

　　杜莎莎顿时有些泄气，再加上这屋子里还有好多不认识的，她虽然和杨浩也是疯惯了，但是当着这么多人，终究还是没敢说更露骨的话，唯有转头看向杨浩：“大叔，贝贝就欺负我们，你可不能偏心啊。”

　　杨浩无奈的看着斗嘴的颜贝贝和杜莎莎，苦笑道：“你们两个，真是没有一次不斗嘴啊。”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“没有办法啊，我们有两个，大叔只有一个，不争不行啊。”

　　杨浩看着还在做鬼脸的颜贝贝，忍不住又习惯性的伸出手，敲了颜贝贝的头一下：“就知道瞎说，太久没有收拾你了，欠收拾了吧。”

　　颜贝贝捂着头，大声的惨叫道：“啊，大叔，你又敲我头，要是把我敲傻了，我要赖你一辈子！”

　　杨浩没搭理搞怪的颜贝贝，向着悦小苒打了个招呼。

　　颜贝贝的眼光落在旁边的叶楣身上，眼光中有着掩饰不住的八卦和戒备，她知道杨浩的妻子是秋允贞，而且在医院的时候，从来看望杨浩的众女中，也隐约明白恐怕杨浩的情人不止自己母亲一个，这让颜贝贝的心中一直无比的幽怨，如今又看到一个不管是模样还是身材都是上品的漂亮女人紧紧的挨着杨浩坐着，心中不由有些生疑，难道这个女人也是杨浩的情人？

　　“大叔，这漂亮姐姐是谁啊，你也不介绍一下吗？”

　　杨浩笑道：“她可是你们大学的老师，说不定你们在学校里还碰到过呢，你叫叶老师或者叶姐吧。”

　　颜贝贝吃了一惊，但是还是很乖巧地叫道：“叶姐姐，你好，我叫颜贝贝。”

　　叶楣也没想到杨浩叫了这么多人过来，不过看这些人和杨浩说话的口气，想来应该都是杨浩的朋友，刚开始的时候，她还是很紧张的，他们会不会觉得自己和杨浩有什么呢？

　　只不过叶楣想了想，反正今天自己更羞人的事情都扮演过了，现在不都是杨浩的朋友聚会吗，自己根本用不着尴尬啊，自己本来就是杨浩的朋友啊。

　　叶楣听到颜贝贝和杜莎莎两人说什么小老婆和小小老婆，也是吃了一惊，不过旋即又醒悟过来，这应该是她们开玩笑的吧，不过看起来，这两个女孩对杨浩都很有好感的样子呢，像刚才颜贝贝直接把杨浩按在自己胸口，这是一般关系能够干出来的事情吗？

　　叶楣看颜贝贝主动问好，也微笑道：“颜贝贝，你好，很高兴见到你呢。”

　　“叶姐姐，你可真漂亮。”颜贝贝打量了叶楣两眼，由衷的夸奖道，不等叶楣回答，又凑近了两分，右手压着杨浩的大腿，从杨浩的身上爬过去了一点，凑近了叶楣，压低了声音道：“叶姐姐，你是大叔的女人吗？”

　　叶楣的脸陡然一下子红了几分，脸上露出了几分尴尬的神色，她没有想到颜贝贝竟然问的如此直接，刚要开口否认，但是看着颜贝贝那狡黠的眼神，却忽然似乎醒悟到什么，微笑道：“是又如何，不是又如何呢？”

　　颜贝贝原本想问叶楣一个措手不及，可是如今却反而被问住了，有些悻悻的回答道：“看来真是了，大叔真是个花心大萝卜啊。”

　　杨浩一把把颜贝贝的头给推了回去，没好气的站起身道：“你这丫头，瞎问啥呢，叶老师是我的好朋友。”

　　“好朋友？”颜贝贝哼了一声：“男人和女人是没有真正纯正的友谊的，叶姐姐这般漂亮，胸还这般大，我就不信你不动心！”

　　颜贝贝这话说得杨浩和叶楣两个人都一下子尴尬起来，杨浩无语的瞪了颜贝贝一眼，懒得和颜贝贝再辩，直接走了出来，准备去上个厕所。

　　刚走到包房门口，门又被推开，挎着一个白色小包的赵媛站在了门口，看着门口的杨浩，眼光中流露出几分掩饰不住的欣喜。

　　“大叔，好久不见。”

　　赵媛身材高挑，一头波浪卷的头发让她看上去分外妖娆，黑色高跟鞋，短裙，上身是贴身的小羽绒服，整个人看上去亭亭玉立，充满了青春的诱惑。

　　杨浩看着赵媛，眼光中闪过几分复杂的意味，这屋子里的女人都是自己的朋友，可是赵媛却又有着两分不一样。

　　她和自己有过那么一夜的狂乱。

　　虽然那一夜的记忆有些零星，不是那么清晰，但是其中几个场景画面，却是如此的清晰。

　　赵媛跪在床上，如同小狗一般翘着那白皙丰满的臀部，杨浩在背后重重的抽送，清晰可见巨龙在她身体里进出……

　　那一对不断变幻成各种各样的形状的丰满胸部……

　　还有那让人回味不已的指尖触感……

　　男人和女人，一旦发生了关系，心理上总归会有一些不一样。

　　赵媛看着杨浩的眼光中，有着掩饰不住的情谊，而杨浩看着赵媛的眼光中，也充满了几分复杂的情感，有男人对女人的炽热，也有歉疚……

　　两人足足对视了两三秒，杨浩才回过神来，移开了目光：“啊，你到了啊，是啊，好久不见了，你都还好吧？”

　　赵媛抿了抿嘴，低声道：“嗯，挺好的。”

　　杨浩一时间不知道和赵媛说什么，让开了道路，笑道：“贝贝她们已经到了，你先进去玩，我去个洗手间。”

　　杨浩从卫生间出来的时候，屋子里的人也都分成了两边。

　　蜘蛛三人和苏默文赵天云等五个男人坐在一边，蔡佳叶楣和颜贝贝等一共六个女人坐在了一边，而且在两队人的中间，还留着位置，显然是给杨浩留的。

　　人已经到齐了，杨浩随手拿起一支麦克风，笑着给众人介绍了一番，并且说明了今天便算是大家年前聚会。

　　赵天云看了看另外一边的几个女人，心中对杨浩是充满了佩服，他看得出来，这几个女人对杨浩一个个似乎都不单单是好朋友那么简单啊。

　　虽然杨浩介绍叶楣是朋友，可是之前叶楣不是自己说过是杨浩包养的女人吗？

　　蔡佳，杨浩的秘书，这样漂亮的女秘书，很明显是有事秘书干没事干秘书的那种啊。

　　四个女学生，有的清纯，有的野性，有的成熟，每一个都是难得一见的小美女，都直接搂着杨浩胳膊，毫不避忌了，这关系能差了去？

　　杨浩还能把这么多女人聚在一起，这是真心牛啊。


第725章 我妈不在家

　　叶楣和蔡佳两个人都是相对内敛的女人，没有怎么喝酒，但是颜贝贝几个却是疯丫头，有了她们，整个房间里气氛都热烈了起来，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏，聊天的聊天。

　　今天原本也没什么好谈的，今天只是喝酒而已。

　　“老大，太不公平了，你身边这么多美女，我们却是几个大老爷们的，不行，我也要叫美女。”

　　苏默文一直都坚持叫杨浩老大，而且是从不掩饰，甚至他还很得意一般。

　　杨浩白了苏默文一眼道：“今天反正就是喝酒，喝翻喝翻，你想叫就叫呗，我又不拦着你，嗯，还有你们啊，自己有人的就叫过来，没人想叫的找天云给你们安排，这里是他的地盘。”

　　赵天云眼睛一亮，连忙站起身，笑道：“这事交给小弟吧，保管让大家玩的高高兴兴。”

　　苏默文嘿嘿一笑：“我之前不知道老大你这边啥情况嘛，身边原本是有美女的，没好意思带过来，我这就叫过来。”

　　苏默文拿起电话拨了个号码，直接说了地址，与此同时，蜘蛛也拿起电话，打了个电话。

　　秃鹫摸了下自己的光头，嘿嘿笑道：“我就懒得打电话叫了，我和老大喝酒就是。”

　　鸽子也笑道：“我也不用。”

　　赵天云征询的看向杨浩，杨浩笑道：“他们不叫就不叫，随他们，我们喝酒。”

　　因为有着叶楣等人，这个时候叫陪酒的美女显然是有些不合适的，所以赵天云也没有勉强，只是低声对秃鹫等几个男人说道：“改天几个哥哥有时间，单独来这里，我这里好些好玩的。”

　　苏默文和蜘蛛叫的美女都在二十来分钟后就赶到了，当苏默文叫的美女出现在包间里的时候，好几个人都觉得有些眼熟。

　　“咦，你不是中海卫视的主持人吗？”

　　众人仔细一看，哟，还真是，当下一个个都把眼光转到了苏默文身上。

　　臭小子，不错啊，都泡美女主持人了。

　　苏默文看着众人那猥琐的目光，有些得意，但是却又故作低调谦逊地说道：“赵苏，前些日子结识的朋友。”

　　秃鹫咧嘴一笑，低声笑道：“床上认识的吧？”

　　几个人尽皆大笑，那个叫赵苏的美女主持人倒是落落大方的走到苏默文的身边紧挨着苏默文坐了下来，很主动的端起了酒杯，笑眯眯的向着众人敬酒，却是一点都不怯场。

　　蜘蛛叫的美女，也很漂亮，而且是个很外向的小辣椒，喝起酒来毫不手软。

　　颜贝贝几人看他们都叫了帮手，凑到一起商量了一下，便把赵媛推了过来，推到了杨浩的身边，还笑嘻嘻地说道：“媛媛，我们把保护大叔的责任交给你了，你可要帮忙，不能让他们欺负大叔！”

　　男人和女人坐在一起喝酒，气氛一下子就炽热起来，不管是苏默文还是蜘蛛叫来的美女，都毫不怯场，尤其是那个赵苏，很难让人和荧屏上的那个主持人联系在一起，不过思来想去，无非也就是名利而已，苏默文身边的女人，又有哪个不是美女，各取所需罢了。

　　杨浩不仅要和这帮人喝，还要照顾蔡佳叶楣等人，这酒一直喝到凌晨一点，大家都喝得有些醉醺醺的，就算杨浩酒量好的很，却也有点小晕的感觉。

　　杨浩开着车，副驾和后座上挤着颜小贝等四女，这是她们一向的福利，每次聚会完，杨浩都会送她们回家，毕竟是几个小丫头，三更半夜在外让人不放心。

　　鸽子将叶楣和蔡佳送走，蜘蛛和苏默文各自带着自己的女人走路了，至于秃鹫，好像根本就没走，直接在赵天云的安排下带了两个美女开房去了，在女人方面，秃鹫从来是生冷不忌的，刚才如果不是顾忌杨浩的几个女朋友，顾忌他早就左拥右抱了。

　　蔡佳和叶楣其实都是想让杨浩送的，不过毕竟她们是成年人，这话也终究说不出口，不像颜贝贝她们当仁不让的提出让杨浩送她们。

　　蔡佳也很久没有见杨浩了，其实还是有些话想问问杨浩的，而且潜意识里，她也很想念杨浩，杨浩不在这几个月，蔡佳很多时候都会莫名其妙的走神，会想起杨浩，而每每惊醒后，蔡佳又会面红耳赤，自己埋怨自己，为什么要想他？

　　我只是他的秘书而已。

　　我们是朋友。

　　仅仅是工作关系……

　　叶楣其实也有些话想给杨浩讲，但是却一直没有找到机会，对于杨浩，她心中充满了感激，相信过了今天之后，那个沈大路再也不会来找自己的麻烦了。

　　原本叶楣还想和杨浩单独相处，唱唱歌给他听，也说出自己的感激的，谁知道忽然来了这么多人，搞得叶楣很多话都没说出来，心中在感激之余，反而觉得怪怪的，还有些隐隐的失落。

　　为什么看到那个漂亮的女孩子颜贝贝毫不避忌的抱着杨浩，自己心中会隐隐的有着几分妒忌呢？

　　之前自己也是这般抱着，那时候感觉真的很好，很安稳，杨浩怒斥那个赵得彪和梁峰的时候，好有男人魅力。

　　想到自己之前抱着杨浩撒娇、自称杨浩包养女人的场景，叶楣的脸不由自主的便红了。

　　蔡佳和叶楣两个人坐在出租车后排，各自都想着自己的心事，偶尔对视一眼，似乎都看到了对方眼中的小慌乱。

　　哎。

　　这个男人，总是让人心神难宁啊。

　　另一边，杨浩挨着送几个小丫头，这几个小丫头都在帮杨浩的忙，每个人都喝了点酒，不过都不算太多，几个人中喝的稍多的便是赵媛，毕竟她酒量是几个人中最好的。

　　颜贝贝下车的时候，眼光颇有幽怨之色，杨浩悄悄的冲着竖起一根手指头，示意她别把今天的事情告诉姜曼青，否则，明天这惊喜也便没有了。

　　颜贝贝撅着小嘴，气呼呼的回去了，虽然她有很多话都想给杨浩说，但是当着小姐妹，她却也什么都不敢说，而且也不知道怎么说。

　　不管她对杨浩情感如何纠结，母亲和杨浩在一起那是铁一般的事实，这个是改变不了的。

　　杜莎莎下车的时候，抱着杨浩的头，在杨浩的脸上亲了一口，然后笑嘻嘻的下了车：“大叔，要记得多想想你的小小老婆哦。”

　　看着笑颜如花的杜莎莎，杨浩心中也忍不住莫名一荡，身体中仿佛升起了几分炽热，连忙借着摆手的姿势，避开了目光。

　　第三个送到家的是悦小苒，悦小苒道谢之后便回家了，几个人中，她和杨浩的交集是最少的，也没有他们几个那么情感复杂。

　　车上只剩下赵媛，杨浩开着车，赵媛也没有说话，车子里一时间也很静。

　　赵媛轻轻的咬着嘴唇，看着开车的杨浩，心中忽然下了一个决定。

　　车子缓缓的停在了赵媛家不远的路边，杨浩下了车陪着赵媛走上那条不宽的道路，因为这条路有些阴暗，而且这里的治安也不是很好，所以杨浩一路将赵媛送到了家门口。

　　“好啦，进去吧。”

　　杨浩看着亭亭玉立的赵媛，眼光中那种复杂的意味又升了起来，他呼出一口气，轻轻地笑道。

　　赵媛却没有转身进屋，而是伸手拉着了杨浩的手：“你能进来一下吗，我有个东西想给你看下。”

　　杨浩微微一愣：“这么晚了，不太好吧，要是你妈妈看到……”

　　“我妈妈今天出去了，没在家。”

　　赵媛没给杨浩再说话的机会，直接拉着杨浩的手，打开了房门，直接走了进去，开了灯，却没有在客厅停留，而是直接拐进了她的卧室，然后关上了房门。

　　杨浩顿时觉得有着两分异样，轻声问道：“你要给我看什么？”


第726章 吓到酒醒

　　赵媛放开了杨浩的手，站在杨浩的对面，轻轻的咬着嘴唇，看着杨浩的眼睛中已经有了两分淡淡的水汽。

　　赵媛抬起了手，直接的脱掉了自己的羽绒服，里面只穿着一件薄毛衣，她抓住毛衣的下摆，一下子将毛衣也脱了下来。

　　杨浩顿时觉得很尴尬，想伸手阻止赵媛，但是此时赵媛上身已经只穿着一件很轻薄的保暖内衣，他手抓上去也不知道往哪里放，唯有后退了一步，低声说道：“你喝醉了，早些休息吧，我先回去了。”

　　就在杨浩抓住门把，准备拉门离开的时候，赵媛却忽然上前两步，直接从后面抱住了杨浩。

　　“不要走……”

　　赵媛面红如火，声音中也有着两分颤抖。

　　杨浩脚步停顿，感受着背上两块柔软的接触，杨浩也有着两分口干舌燥，毕竟是正常男人，又喝了不少酒，如何按捺得住，身体顿时马上有了异样。

　　杨浩坚持着让自己不转身，咬着牙说道：“你喝醉了，早些睡吧，我还要回家呢。”

　　“就一会儿，好不好，就一会儿……”赵媛闭着眼睛，低声的呢喃道：“我没有喝醉，我很清醒，我知道自己在干什么……陪我一会儿，好吗？”

　　杨浩心中的天平摇摆不定，如果赵媛和杨浩之前没发生什么，杨浩或许此刻还能硬着心肠离开，或者说是逃走，可是两人稀里糊涂的那一次，让杨浩心中对赵媛感觉变得不一样了。

　　男人和女人，上床之前和上床之后的感觉完全不一样。

　　他从赵媛之前脱衣服的动作，已经隐隐知道接下来要发生什么事情，这让身体里忍不住升腾了几分压抑不住的火焰，他觉得自己应该离开，可是身体的渴望，却又让他无法下定这个决心。

　　感受着身后女孩的身体逐渐的变得僵硬，杨浩终究还是迈不开出门那一步，叹息了一声，轻轻的转过身，伸出双臂，抱着赵媛。

　　赵媛原本有些僵硬的身体，因为杨浩的拥抱而陡然变得柔软，赵媛咬了咬嘴唇，抽出了自己的双手，抱住了杨浩的脖子，轻轻踮起脚尖，亲吻上了杨浩的嘴唇。

　　亲吻了一下，赵媛略微缩回两分，羞涩的迎着杨浩的目光，低声地说道：“再要我一次吧，真正的……”

　　赵媛的话，就像是一根点燃的火把扔在了炸药库里，将杨浩身体里的火彻底的给引燃了。

　　杨浩抱住了赵媛，两人激烈的亲吻在了一起。

　　杨浩的手，顺着赵媛内衣的边缘滑了进去，攀上了那两座柔软而诱人的山峰，轻轻的揉捏着，赵媛剧烈的喘息着，身体像是火烧一般变得滚烫起来。

　　杨浩两人倒在了床上，两人迅速的脱光了对方的衣服，然后重重的融为了一体。

　　赵媛先是轻轻的哼着，到最后已经是压抑不住的呻吟，而这呻吟，更像是催化剂，让杨浩变得越发的凶猛。

　　杨浩没有控制自己的身体，任凭激情一点点的累积起来，在赵媛再一次浑身僵硬的时候，猛然的释放了出来。

　　强有力的冲击，让赵媛灵魂都仿佛飞上了九天，头努力的向着后方仰着，腰使劲的弓着，仿佛是一把拉满的弓，甚至让人担心会不会折断，她嘴里发出一声荡人心魄的叫声。

　　杨浩这个时候也是无比的舒爽，青春的肉体，充满了活力和诱惑，给人带来巨大的快感，然而就在这个时候，虚掩着的房门，却咚的一下被推开了。

　　杨浩和赵媛两人都是大惊，同时转头看向门口，却惊恐的发现赵媛的母亲就站在门口，睁大着还有些迷蒙的双眼，看着屋子里赤身裸体，下身依旧紧紧连在一起的两人。

　　杨浩如被雷击，整个人都吓得一哆嗦。

　　尼玛，这是怎么回事，不是说她不在吗？

　　怎么忽然跟鬼一般的冒出来？

　　如果你在，之前回来的时候你就该出现啊，这大战了这么久，你才跑出来，而且还要死不死的在这关键的时候出来，你这是要把我吓到萎吗？

　　杨浩反手拉住被子盖住了自己两人的身体，无比尴尬和窘迫的看向赵母，这一看，杨浩却又忍不住直了眼。

　　赵母靠在门边，穿着毛拖鞋，浑身上下只穿着一件睡裙，这睡裙似乎是真丝睡裙，竟然无比的轻薄，就像是一层透明的轻纱一般，以至于灯光下，杨浩能够清楚的透过睡裙看到里面的情形。

　　杨浩目瞪口呆，面红耳赤。

　　因为赵母的真丝睡衣下，下身穿着一条极具诱惑的镂空带蕾丝花边的小裤，而上身居然什么都没穿！

　　如同搭扣玉碗一般的饱满胸部，将真丝睡衣高高的顶起，那两粒粉色的凸起，尤其的显眼。

　　不知道她是睡得迷迷糊糊，还是因为喝过酒，整个人眼神都有着几分迷茫，就这般靠在门框上，极具风情。

　　杨浩一时间竟然没将眼睛转开，就这般直直的看着赵母，脑袋中升起的第一个念头竟然是这赵母怎么看上去如此的年轻，根本不像当母亲的人啊。

　　浑身肌肤白皙滑腻，胸部高挺没有丝毫的下坠，如同少女一般，这看上去根本就是二十七八岁女人的身体嘛，她怎么会有个十八岁的女儿！

　　这个念头出现在杨浩的脑子里，然后杨浩才醒悟过来，自己盯着的是赵媛的母亲，顿时赶紧把脸转开，纵然他一向脸皮够厚，却也感觉有些无地自容了。

　　被人家母亲抓住两人衣物寸缕的办事，这已经足够尴尬了，可是人还在她女儿身体里，眼睛却又看到了不该看的春光，这实在是太丢脸了。

　　赵媛也吓了一大跳，原本红润的脸庞一下子变得苍白一片，惊叫道：“妈，你不是说出去办事，今天不回来吗？”

　　赵母眼光扫过一脸尴尬的杨浩，脸上有着几分异样，不过迅速就消失不见，冷冷地说道：“叫的很开心啊，看样子这男人本事不错啊。”

　　赵媛听到母亲的话，更是尴尬，甚至还有着几分屈辱的神情，昂起头同样冷冷的回答道：“我喜欢和谁上床就和谁上，不关你的事，反正你不也从来不管我的。”

　　赵母冷笑：“我当然不管你和谁上床，但是你叫声太大，吵着我了，你能不能闭上嘴巴，悄悄的做啊。”

　　赵媛一时间不知道回答这句话，沉默了几秒，冷笑着反驳道：“不管怎么说，他是我的男人，你再怎么说，也是我妈，能不能不要这样恬不知耻的裸露着身体到处跑，被男人这般盯着看，难道你也没有羞耻的感觉吗？”

　　赵母略微低头，看了一眼自己傲然挺立的胸部，没理赵媛，反而微微挺了挺胸，伸出手，撩了一把自己的头发，让自己的曲线显得更加诱人，眼光轻轻的落在杨浩脸上，眼神迷醉：“杨浩，好看吗？”

　　杨浩彻底坐蜡了，不敢抬头对视赵母那逼人的眼光，低声说道：“大姐，你们不要吵了，这事是我不对，我马上离开。”

　　赵媛看杨浩就要起身，又看看侧身靠在门上风情无情的母亲，感觉越发的羞恼：“秦嘉欣，你还要脸不要脸了？”

　　杨浩现在是身无寸缕，想爬起来穿衣服裤子呢，又不好意思这般爬起来，唯有呆在赵媛被窝里，原本还有的一点酒意，都已经全部化为冷汗，整个人一下子都清醒了。

　　赵母抄起双手，表情淡漠的瞟了一眼赵媛，从门框上直起了身子，冷哼了一声，走开了。

　　赵媛这才回过脸，满脸通红的看着杨浩：“大叔，对不起……”

　　杨浩顿时汗颜，搂着赵媛低声安慰道：“不关你事，这事要怪也怪我，好吧，你好好睡觉，我先回去了，下次我再给你电话。”

　　赵媛抓着杨浩的手，可怜兮兮地说道：“大叔，你会不会以后不再理我？”

　　杨浩轻轻笑道：“怎么会，只有你不理我，我怎么会不理你呢？只是我……”

　　杨浩话还没说完，赵媛已经直接伸手捂住了杨浩的嘴，低声道：“我知道的，我也不在乎，只要大叔喜欢我便好，大叔，你别担心，我不会缠着你的，只要你偶尔看看我，陪陪我，我就很满足了。”

　　杨浩嗯了一声，伸手捏了一把赵媛的鼻子，从床上站了起来，开始穿衣服裤子，赵媛也跟着要起床，杨浩按住了她，轻声道：“不用起来了，我自己走就好了。”

　　赵媛此时全身都酸软无力，也便没有坚持再起身，想了想，又不放心的叮嘱道：“不用管我妈，她……有些不正常。”

　　杨浩眉头皱了皱，又迅速的展开：“行，改天我再和你说这事，你安心休息，不要再和你妈吵架了，不管怎样，她都是你的妈妈。”

　　“有这样的妈妈吗？”赵媛不满的顶了一句嘴，看着杨浩的目光盯着自己，又压低了声音，低声说道：“好吧，我尽量不和她吵架。”

　　杨浩这才点点头，看了看身上没什么破绽的地方，这才走出赵媛的卧室，顺手带上了房门。

　　转头一看，却发现赵母秦嘉欣正坐在客厅里的陈旧沙发上，就这般直愣愣的盯着自己，身上依旧还是那副装束，她似乎也不畏惧走光，任由春光外泄。

　　杨浩不敢多看，低垂着头，向着她歉意的点了点头：“今天的事，要怪就怪我，不要责怪赵媛，如果有什么想谈的可以给我打电话……”

　　杨浩看到架子上有着纸笔，拿出一张纸，写下了自己的电话号码放在桌上，然后微微欠了欠身：“告辞了。”


第727章 怎么总是不对劲呢

　　杨浩很是狼狈的离开了赵媛的家，心中一时间也不知道是什么滋味。

　　这女人，难道真的如同赵媛所说，不正常？

　　正常的女人，怎么会这样做？

　　自己女儿和男人在办事，她竟然在旁边直愣愣的看着，还问女儿的男人自己美不美，身材好不好看，更是任由自己的身体被女儿的男人这般直愣愣的看着，也没有丝毫遮掩的想法？

　　这绝对不正常啊。

　　可是自己也见过秦嘉欣三次，一次是送赵媛回家的时候，秦嘉欣开门出来，第二次是追杀持枪歹徒，那歹徒挟持了秦嘉欣，自己枪杀了歹徒救下了秦嘉欣，第三次便是这一次了，第三次看上去很不正常，可是第一次和第二次看上去都没什么问题啊，尤其是第二次，哪怕在那样危险的情况下，她都依旧保持着冷静，这可不是一般女人能够做到的。

　　哪怕是这第三次，她说的话，也是带着强烈的嘲讽味道，说的也挺有条理，实在感觉不出哪里不正常，可是她的行为，却又完全不正常，综合起来，让人感觉无比的怪异。

　　看来赵媛和她的母亲之间的矛盾还是很深的啊。

　　秦嘉欣很漂亮，而且看上去很年轻，虽然住在这贫民区里，但是她是身上所穿的以及她所表现出来的气质，都实在不像是生活在贫民区的，可是秦嘉欣和赵媛长得非常的相似，完全就像是一个模子里印出来的一样，要说两个人不是母女，那又似乎实在说不过去。

　　杨浩一路思考，一直走回到自己的车子面前，也都还没有想出任何的头绪，唯有苦恼的甩了甩头，看样子什么时候要好好和赵媛谈一谈她家里的事情了。

　　以前杨浩和赵媛的关系仅仅是朋友，很多事情哪怕杨浩疑惑或者关心都是不方便提起的，毕竟那是人家的隐私，可是如今两个人的关系，似乎因为那一夜和今天又发生了变化，杨浩看着赵媛和秦嘉欣之间如此的矛盾，又怎么能表现得漫不经心？

　　不管是什么原因造成现在这样的状况，总要努力帮忙尝试着解决问题。

　　坐进车子里，看了看时间，已经是凌晨两点半，想着秋允贞之前的交代，杨浩连忙启动车子，一路狂飙的往着家里开去。

　　到了家里，杨浩停好车，悄悄的进了屋子，站在楼梯口，杨浩犹豫了一下，还是踏上了二楼的楼梯。

　　秋允贞微微的蜷缩着身子，脸向着门口熟睡着，杨浩一眼便看到放在旁边架子上的睡衣，心中不由一暖，拿起了睡衣，正要走向浴室，却忽然又停住了脚步，想了想，转身又走出了门口。

　　杨浩回到了一楼自己的房间，脱掉了自己那一身酒味的衣服，然后痛快的冲了个热水澡，刷牙什么的搞完，然后换上睡衣，将自己里面的衣服丢进了洗衣机，外套则挂在了阳台上去除上面的酒味和烟味，然后才穿着睡衣，静悄悄的溜上了二楼。

　　杨浩悄悄的牵着被子的一角，整个人像是一条游鱼一般的溜了进去。

　　杨浩的动作很轻，但是秋允贞却还是动了一下，显然被杨浩惊动了，转头看了看，杨浩顿时有些尴尬的冲着秋允贞笑笑：“是我。”

　　秋允贞有些迷糊的嗯了一声：“回来了啊？”

　　杨浩答应了一声，然后躺了下来，低声道：“不好意思，把你吵醒了啊。”

　　“没事……”秋允贞揉了揉眼睛，一头头发像是瀑布一般的搭在枕头上，看了看杨浩：“没听到水声，你没洗澡啊？”

　　杨浩摸了摸鼻子，尴尬的解释道：“因为有点晚，怕吵着你，所以我在楼下去洗的。”

　　秋允贞哦了一声，倒也没说什么：“嗯，那就睡吧。”

　　秋允贞说完这话，便将身子向着杨浩这边挪了挪，将身子挪入了杨浩的怀里，微微蜷着身子缩在杨浩怀里，就像是一只迷糊慵懒的小猫一般，再度闭上了眼睛。

　　秋允贞的动作很自然，并没有什么勉强的地方，杨浩微微愣了一下，也伸过手，抱住了秋允贞。

　　杨浩喝了不少酒，加上刚才又和赵媛一番大战，也是有些疲倦，加上刚泄了火，虽然抱着秋允贞，却也没有太多异样的心思，有的只是温馨的感觉，他也尽量的放松自己，抱着秋允贞，很快的睡着了。

　　一觉醒来，已经是早上九点半了，秋允贞也没有起床，还蜷缩在杨浩的怀里，懒懒的睡着。

　　杨浩看了看时间，想起今天是周末，秋允贞也应该是休息，所以也睡了个懒觉。

　　经过一夜的世面，杨浩的身体和精神状态都又恢复到最好，怀里搂着这样一个身体轻柔摸着都让人身心愉悦的美女，每天早上自然的生理反应那是少不了的。

　　杨浩有些尴尬的向着后方缩了缩身子，将自己那埋在秋允贞双腿之间的凶器给挪了开，而随着杨浩的动作，秋允贞也睁开了眼睛。

　　又或许，她早已经醒了，只是一直没有睁开眼睛。

　　杨浩看着秋允贞那双明亮的眼睛，尴尬的笑笑：“醒了啊？”

　　秋允贞嗯了一声，从被子里坐了起来，任由自己身体的美好曲线落在杨浩的眼里，然后将脚拿了出来，披上了她的珊瑚绒睡袍，看了一眼还在床上的杨浩：“你睡的晚，想睡就再睡会儿。”

　　杨浩笑笑，也翻身坐了起来：“差不多了，有点肚子饿了，也睡不着了。”

　　秋允贞嗯了一声：“我先洗漱下。”

　　杨浩看着秋允贞进了卫生间，关上了房门，想了想，直接转身下了楼，进了厨房。

　　打开冰箱看了看，杨浩拿了几个鸡蛋出来，又拿了一些面包，然后开始煎蛋和烤面包，等到秋允贞洗漱完毕的时候，杨浩的煎蛋和烤面包片都已经差不多好了。

　　“这个时间外面也没早餐了，随便吃点吧。”

　　杨浩拿出一包牛奶，用玻璃杯倒了两杯，摆在了饭桌上，再将两盘煎蛋和一大盘面包片放在了两人位置的中央。

　　秋允贞闻了下，笑道：“味道不错啊，看样子就算你去当大厨也饿不了啊。”

　　“谢谢夸奖，哪有饿死的厨子啊。”杨浩随口答应了一句：“你先吃着，我去洗漱下。”

　　很快的洗漱完毕，杨浩回到桌子前，秋允贞第一片面包都还没吃完，杨浩扯下一块丢到嘴里：“多吃点。”

　　秋允贞笑笑：“现在都差不多十点了，吃太饱，中午饭可就不用吃了。”

　　杨浩呵呵一笑，秋允贞夹了一块煎蛋在嘴里，随口问道：“今天你有什么安排吗？”

　　杨浩想着晚上的聚会，嗯了一声：“晚上有点事，可能不能在家吃晚饭了。”

　　秋允贞也没问杨浩到底是什么事：“那晚饭前就是有时间了哦？”

　　杨浩嗯了一声：“有什么活动安排吗？”

　　秋允贞抿嘴笑笑：“趁着周末有时间，我们先去把要带回去的礼物买了吧，免得到时候要走了，手忙脚乱的容易出错，另外，明天晚上如果你没什么大事的话，我们回爷爷奶奶家吃饭。”

　　杨浩笑道：“好，老婆你安排了就是，我服从安排。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，没再开口，安静的吃东西，看着秋允贞那生动的表情，杨浩心中也忍不住有些感叹，自己现在两人貌似和真正夫妻没太大差别吧，这样的生活状态，不就是两口子过的生活吗？

　　怎么感觉这三个月回来，秋允贞变了很多的感觉呢。

　　要说出具体哪里变了，好像又说不出来，但是却又感觉确确实实变了。

　　吃完饭，杨浩收好了碗，出来却没有看到秋允贞，便也没多想，径直到二楼卧室找她，推开门，杨浩随后踏入房间：“老婆……”

　　杨浩的声音戛然而止，脸色也一下子多了两分尴尬，因为秋允贞正对着镜子在换衣服，此时的秋允贞上身是轻薄的保暖内衣，下身却是什么都没穿，她正翘着脚，将一只轻薄的裤袜向着腿上穿，那动作无比的诱惑，修长而白皙的腿和那黑色蕾丝镂空的裤袜映衬着，还有那优雅的动作，让杨浩的心跳都陡然有了几分加速。

　　杨浩有些尴尬的避过眼光：“你换衣服怎么没关门……”

　　秋允贞的脸蛋微微的多了两分绯红，但是声音却还是一如既往的平静清冷：“这别墅里又没外人，就我们两人，关不关门，又有什么问题呢？”

　　杨浩愕然，一时间都不知道怎么回答这句话，摸了摸鼻子，嘿嘿的笑了笑：“对哦，你说得对……老婆，你好漂亮。”

　　听到杨浩的赞扬，秋允贞抿了抿嘴，眼光落在自己的裤袜上，似乎很随意地问道：“好看吗？”

　　杨浩吞了一口口水，有些干涩的回答道：“好看，真好看。”

　　秋允贞侧目瞟了杨浩一眼，快速穿好了裤袜，然后拿起一条裙子，套上之后，转过身子背对杨浩道：“来，帮我拉一下拉链。”

　　杨浩走过去，闻着秋允贞身上淡淡的幽香，一双握着枪都不会颤抖一下的手，却忽然感觉有些不太稳定了。

　　拉好拉链后，秋允贞拿起一件外套披上，转过头冲着杨浩淡淡一笑，挽着杨浩的胳膊道：“好了，我换好衣服了，我们走吧。”

　　被秋允贞这般挽着下楼，杨浩身子都有着几分不自然，不对劲啊，总觉得不对劲啊。

　　以前不都是我调戏她吗，怎么现在有种在被她调戏的感觉呢？


第728章 姐妹碰头

　　“这个手表是送你爸的，这个项链是送你妈的……”

　　“这是给爷爷的……”

　　“二堂妹的……”

　　……

　　屋子里，堆满了各种各样礼盒包装好的礼物，这些礼物也是各种各样，有金银首饰，有手表，有紫檀木手链，还有化妆品等等，大部分的礼物都是针对性的购买的，给某个长辈什么礼物，某个长辈又是什么礼物，还有批量性购买的一些适合做礼物的小物件，这是用以备用的，不过这些礼物不管大小，都是价值不菲。

　　杨浩跟在秋允贞的身边，逛得腿都软了，才总算完成了这次的购物活动，也算充分认识了女人这种奇特生物逛街的强大之处。

　　但是杨浩却也觉得，这个时候的秋允贞反而更加像一个女人，而不是一个冰山女神，更何况，从秋允贞的热情，可以看出她对这次京城之行的重视，毕竟这是第一次去杨浩家里，虽然之前杨浩受伤的时候，杨浩的父母都来到中海，都见过秋允贞了，但是这次却还要拜见杨老爷子，由不得她不紧张。

　　把所有的礼品都放入一个大箱子里整齐的放好，甚至每个礼品上都还贴着一张纸条，提示着这份礼物该赠送的对象，免得礼物送错了。

　　“你可真够细心的，以前怎么就没有发现这一点呢。”杨浩看着秋允贞整理礼物，在旁边笑嘻嘻的打趣。

　　秋允贞侧目瞥了杨浩一眼，低声哼道：“你没发现的事情多着呢。”

　　杨浩哈哈一笑，应道：“是是是，那我以后可要越发仔细发现了。”

　　秋允贞将最后一个礼物放进箱子然后合上了箱子盖，擦了一下额头上微微沁出的细汗，站起了身子：“一身汗水，我去泡个澡，你不是要出去吗，还不走？”

　　杨浩一看时间，都已经下午四点了，的确应该走了，当下笑道：“好，今天辛苦你了，你多泡泡，我先走了。”

　　秋允贞随手脱下了自己的外套，扔在了床上，走进浴室，开始往浴缸里放水，那微微弓着的后背正好对着杨浩，看着那浑圆丰满的臀部，还有因为她紧绷着身体而显现出的两条小裤边缘印迹，杨浩心里忽然觉得有些发热。

　　揉了揉鼻子，杨浩赶紧转过头，不敢多看，心中却在感叹，自己这老婆可真是美的冒泡了，任何时候都在散发着诱人的魅力。

　　……

　　韦韵竹的别墅。

　　姜曼青是第一个到的，她在吃过午饭后没多久，便直接到了韦韵竹的别墅，反正她其他也没什么事，而且她不想到的太晚。

　　韦韵竹说过，今天参加聚会的都是杨浩的女人，这话虽然让人听起来有着几分怪异，感觉今天就像是杨浩的后宫们聚餐开会一般，但是某种程度上，又确实是这样。

　　谁叫自己等人都喜欢上了那个男人呢？

　　姜曼青是官场中人，而且职务还不低，她不想最后到达，免得人家心里觉得她架子大。

　　反正连那样羞人的事情都做了，那不如干脆大大方方的。

　　她相信，今天能够出现在韦韵竹家里的女人，不管多少，也不管什么身份，大家都是一样的。

　　爱上了一个已婚男人。

　　再也离不开。

　　韦韵竹将姜曼青迎进了门，笑道：“我们先喝喝茶吧，她们还没到呢。”

　　姜曼青嗯了一声，跟着韦韵竹走了两步，终究却还是忍不住心中的好奇：“都有谁啊，很多人吗？”

　　韦韵竹笑道：“说多也不多，说少也不少，除开我们两个，还有两个人，周曼媛和薛娜。”

　　姜曼青眉毛微微挑起了两分，呼口气道：“这家伙，忙的过来吗？”

　　韦韵竹笑道：“没办法，谁叫他有本事，又逗女人爱呢，明知道是飞蛾扑火，一个个都还前赴后继，也不怕烧着自己。”

　　姜曼青白了韦韵竹一眼，笑道：“我跟你们可不一样，你们一个个都是风华正茂，我都是老女人了，女儿都成年了，所以我倒是无所谓了，有个男人可以依靠下便好，我也不指望每天跟他在一起，心里有个人便好，反正我平日里工作也忙，要真有个男人成天在我身边，我反而没时间陪他。”

　　姜曼青微微停顿了一下，笑道：“韵竹，你准备和他耗上一辈子？”

　　韦韵竹笑道：“你也知道我以前是干啥的，如果不是遇见他，我恐怕现在早给人吞得骨头都不剩了，你也明白，像我这样的女人，有个强有力的男人依靠，那是非常好的，其实最先我和杨浩最先更多可能是一种依靠的关系，他帮我，我用身体感激他，不过久而久之，自然也就有了更深的感情……”

　　姜曼青眨眨眼睛，笑眯眯地说道：“这是不是所谓的日久生情啊。”

　　姜曼青说到日久生情四个字的时候，很明显的在日字后拉长了音调，其中的意味自然就很清晰了。

　　韦韵竹自然是懂了，却也并不羞涩，笑眯眯地说道：“不过话说到这里，不得不说杨浩这家伙，身体都是铁打的啊，完全像是斗牛一般，每次都把人搞的快要死掉，我觉得我们一个人根本就顶不住他啊。”

　　姜曼青的脸也有着两分红，轻轻点头道：“的确，他身体的确好的有些过分，不过若非如此，这么多女人跟着他，岂不是要守活寡？”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“虽然不能天天陪着，但是心里感觉还是满满的，要说那事，和这家伙做一次，至少能顶半个月啊。”

　　韦韵竹还有一句话没说出来，那就是她以前就觉得杨浩在这事上很厉害，但是这次杨浩回来，她感觉杨浩身体好像变得更加强壮战斗力变得越发的高，昨天她和他做的整个人仿佛都被折腾的散了架，最后整个人仿佛都是水里捞出来的一般，不断攀上云霄的那种刺激感，让她整个人都仿若丢了魂。

　　以前她还能榨干杨浩，但是现在却发现和杨浩完全已经不是一个层次的，她根本就扛不住杨浩的狂暴。

　　韦韵竹心中其实是有点小期待的，今天杨浩和四女在这别墅里见面，到最后会不会引发一场大战呢？

　　“哎，都快过年了，那臭男人也不知道跑哪里去了，还不回来，该不是被京城的妹子勾走了吧。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“正宫娘娘还在中海呢，他怎么敢不回来，说到贞贞，嘿，估计也只有她这样的人，能够让人完全生不出取代之心啊。”

　　姜曼青轻轻一笑，也认为韦韵竹说得有道理。

　　如果杨浩的老婆是一位很普通的女性，杨浩的这些女人，难保不会生出取而代之的想法，毕竟杨浩身边的女人，可是没有一个不漂亮的，没有一个不优秀的，可以说，这些女人都能靠着自己的能力过上很好的生活，可是和秋允贞一比，却总归会有一些方面的不足。

　　秋允贞，根本就是一个非常完美的女人。

　　杨浩的女人中，最漂亮的当属秋允贞，最娇媚的是韦韵竹，最端庄气质的当然是姜曼青，薛娜最干练爽直，有点漂亮女汉子的架势，而周曼媛则是几女中喜欢杨浩最认真也是最单纯的。

　　有秋允贞这个正宫娘娘，这些女人，当情人都心甘情愿，因为输给秋允贞这样的女人，不冤。

　　两人坐下喝茶，没一会儿，周曼媛也到了。

　　周曼媛和韦韵竹自然是很熟的，可以说当初周曼媛最终下定决心抛弃一切顾虑和杨浩在一起，很大程度还是因为韦韵竹的劝说，而且韦韵竹对她非常好，又有点刻意结交，周曼媛哪里抵挡得了韦韵竹的手段，早就把她当自己最好的闺蜜了。

　　周曼媛看到姜曼青的时候，很是有些紧张，低声叫道：“姜市长……”

　　姜曼青笑着把周曼媛拉到了沙发上，笑道：“曼媛，今天能出现在这里的，都只有同样的一个身份，那便是杨浩的女人，所以没有副市长，你可以叫我青姐，韵竹也是这般叫我的。”

　　周曼媛看姜曼青如此坦诚，心中多少还是有些难以置信的感觉，姜曼青可是副市长啊，这样的人也心甘情愿当杨浩的情人？

　　杨浩的魅力，已经大到这样的程度了吗？

　　妻子是市值数十亿的上市公司总裁，韦韵竹是中海的地下皇后，而且现在又是搞房产又是开发景区，薛娜是特警大队副队长，说起来就自己最没用，一个普通的小白领，一时间周曼媛心中不由自主的升起两分自卑。

　　大约又坐了半个小时，薛娜也到了。

　　薛娜看着屋子里的三个女人，脸上表情也是有些别扭，但是她毕竟性格豪爽，很快的把这点别扭丢到脑后，分别的和大家打过招呼。

　　“就我们四个吗，还没有其他人啊？”

　　韦韵竹笑道：“没有了，或许还有其他的，但是我不知道。”

　　薛娜看看这个，又看看那个，忽然表情有些自嘲地说道：“四个人，居然都可以凑一桌麻将了，这聚会，我怎么都有一种土财主的姨太太们碰头的感觉……”


第729章 要不要偷看？

　　杨浩悄悄的抵达了韦韵竹的别墅，并且悄悄的溜进了别墅，没有惊动屋子里的任何一个女人。

　　四女正在阳台上，喝茶聊天，气氛似乎不错。

　　正如姜曼青所讲所想，今天能来到这里的女人，在某种意义上都是心甘情愿的，也都是平等的，在这里，大家只有一个身份，那就是她们是杨浩的女人，杨浩是她们的男人。

　　“如果有一天，秋允贞知道我们和杨浩的关系，你们会怎么办？”

　　韦韵竹坐的位置，肯定是刻意挑选过的，正好对着房门这边，所以当杨浩走向阳台的时候，韦韵竹便已经看到了杨浩，所以她忽然提出了一个问题。

　　这个问题来的有点猛，以至于其他三女都微微一愣，一时间你看我，我看你，都没有回答。

　　韦韵竹抿嘴微微一笑：“我们虽然已经打定主意和杨浩保持着这种关系，也并没有篡位的想法，毕竟输给贞贞，我们都是心甘情愿，而且我们对她只有亏歉的心理，但是这个事情，却始终是我们绕不过去的一个槛，毕竟以后的时间还长，几年，甚至几十年，不可能不被她知道，所以我想问问，如果到了那时候，大家会怎么做？”

　　姜曼青轻声说道：“这事其实还真不好说，因为这是三方面的事情，不单单是我们怎么做，还和秋允贞怎么做，杨浩怎么做，有很大关系，如果单单从我自身来说，我或许是和秋允贞好好的谈一谈吧，只要她能答应，我愿意答应她提出的任何条件。”

　　薛娜苦笑着接道：“这事我曾经给杨浩的母亲说过，现在她是不会管我们的事情，但是对于秋允贞，我实在不知道如何面对她啊。”

　　周曼媛更是无奈地说道：“你们还好，毕竟你们平常和她都没什么交集，我是她的特别助理，却抢了她的男人，这事干的太不地道了。”

　　韦韵竹伸手拍了拍旁边的周曼媛，苦笑道：“你和她还只是同事关系，我还是她的同学呢，而且还是最好的朋友，我才是不知道怎么面对她呢，不过呢，愧疚归愧疚，我可不会退让。”

　　杨浩听到几女表态，心情不由也有着几分激荡，也没有再隐藏自己身形，大跨步的走了出去，同时说道：“你们不用担心，允贞这边我会处理，不会让你们为难的。”

　　几女惊讶的转过头来，然后脸上同时露出了惊喜的神色。

　　“杨浩！”

　　“你回来了！”

　　旋即，姜曼青又将眼光落回到韦韵竹微笑的脸庞上，恍然大悟道：“韵竹，你们居然合起来骗我们！”

　　韦韵竹笑着解释道：“这可没有啊，只是杨浩很快要和秋允贞一起回京城过年，时间很短，所以我才建议把几个姐妹约到一起见面，也算是提前团个年。”

　　周曼媛眼光盯着杨浩，眼光中充满了柔情，薛娜的表情也差不多，不过她似乎不愿意在众人面前表露的太多，看了两眼，哼了一声，转开了头。

　　杨浩走过去，伸出双臂，抱住了周曼媛，轻轻的拍了拍她的后背：“我回来了。”

　　周曼媛轻轻咬住嘴唇，反手也抱住了杨浩，一直以来的担心总算是落下了。

　　杨浩在周曼媛的额头上轻轻亲吻了一下，笑笑，放开了周曼媛，又走向了薛娜。

　　薛娜恨恨的瞪了杨浩一眼，抱住了杨浩：“这便是韵竹姐说的惊喜吗？”

　　杨浩在薛娜脸上轻轻亲吻了一下，笑道：“怎么，难道看到我不开心吗？”

　　薛娜哼了一声：“有什么好开心的啊。”

　　杨浩伸手轻轻揪了她脸蛋一下，笑呵呵的放开了手，她性格果然还是那样，明明心里想的很，但是嘴里却也是绝对不会认输的。

　　放开薛娜，杨浩走向姜曼青，姜曼青笑吟吟的站起来，大大方方的抱住杨浩，笑道：“回来就好，对了，昨天你是不是把贝贝叫出去了啊？”

　　杨浩笑道：“是啊，昨天我邀了一群朋友见面，也算是年前最后一次碰头，把几个小丫头，都叫过去了。”

　　姜曼青瞪了杨浩一眼：“难怪贝贝那么高兴的出门，我问是谁约她出门，她只说是杜莎莎赵媛她们，却没说你，但是我感觉不太像，当时我就在猜测是不是你回来了，毕竟快过年了，你也该回来了。”

　　杨浩笑道：“那你没打个电话问问？”

　　姜曼青笑道：“既然韵竹都约了今天见面，如果你回来了，那今天自然会出现。”

　　杨浩也在姜曼青的脸上亲吻了一口，笑嘻嘻地说道：“你倒是猜的准呢。”

　　放开姜曼青，杨浩拉了旁边一根凳子坐了下来，却没有和韦韵竹再抱抱，毕竟昨天两人就见过了，而且是把韦韵竹给彻底喂饱了。

　　姜曼青看了一眼韦韵竹，笑眯眯地说道：“韵竹，杨浩回来了便偷偷来找你，看来还是你魅力大啊。”

　　韦韵竹微笑解释道：“青姐，你可不能这般说啊，昨天不是周末，相对只有我时间相对自由一点而已，曼媛在贞贞身边上班，你和娜娜也都是大忙人，所以他才来找我这个闲人的。”

　　姜曼青想起韦韵竹之前给她说过的话，眼睛眯了眯，有些不怀好意的笑笑道：“难怪开始和我说的那些话怪怪的，看来某人是已经先偷吃了。”

　　遇到这种话，韦韵竹可不会怕事，妩媚一笑，眼光在杨浩身上扫过，娇声说道：“偷吃是肯定的啊，不过我不是说过了吗，这家伙现在比以前越发的厉害了，身体就像是牛一般，我被收拾得都快死了，反正一个人是绝对收拾不了他了，还要姐妹齐心才好啊。”

　　姐妹齐心？

　　其他三女自然都明白这个齐心是什么意思，一时间眼波中都多了两分水意，薛娜脸蛋微红的轻啐了一口：“这事，谁跟你齐心了。”

　　韦韵竹看着薛娜笑嘻嘻地说道：“娜娜，你现在嘴硬，等到你知道他的厉害了，你就会认同我的话了，这家伙现在简直就是一台人形打桩机啊。”

　　韦韵竹这话说的毫不掩饰，尤其是脸嫩的周曼媛，更是红着脸，不知道说什么，即便坐在旁边的杨浩，也感觉有些无语。

　　这韦妖精果然是什么话都敢说啊。

　　“杨浩，你这次回来，只是为了过年吗，过完年后还要呆在京城？”

　　杨浩嗯了一声：“对，就是因为过年，所以我师傅才放我出来的，否则，现在我还在被他地狱特训呢，京城那边事情还没有做完，不过应该要不了多少时间了，等处理完事情，如果没有什么意外的话，我便会回中海陪着你们了。”

　　“你们这几个月都还好吗？”

　　杨浩因为到的时间有些晚，几人没聊一会儿，便有佣人来报，说是晚餐已经准备好了。

　　杨浩等人聚在一起吃饭，在韦韵竹的提议下，几个人都喝了一些酒，也或许几女都觉得这气氛有些古怪，所以都喝了不少，一个个面色广润，娇艳欲滴，看得杨浩是眼睛冒光。

　　吃完饭后，气氛却一下子变得有些怪怪的，如果是任何一个女人和杨浩单独相处，都不会有这么尴尬的气氛，可是现在却是好几个女人在一起，搞得杨浩一时间都不知道怎么办才好了。

　　韦韵竹自然也感觉到了气氛的尴尬，笑眯眯的将周曼媛推到了杨浩的怀里：“看大家都很不好意思啊，有什么不好意思啊，都是姐妹，没什么顾忌的，再说，杨浩马上就要回京城过年了，今天应该是我们年前最后一次相聚，而且年后还不知道什么时候能再聚呢，就不要矜持了，直接拖他去滚大床吧，再说，这样的事情，以后肯定都会发生的。”

　　说完之后，韦韵竹一双美眸盯着杨浩，嘴角微微翘起，面容无限妩媚：“杨浩，你可是男人哦，要主动一点嘛，姐妹们可是等了你好几个月了，你必须要好好的慰藉一下大家啊。”

　　韦韵竹这话说出来后，姜曼青三人都是脸面微红，但是却并没有反驳，男女之间，还有什么比滚大床更能解除相思之情呢？

　　她们都觉得很害羞，虽然姜曼青周曼媛都和韦韵竹一起和杨浩滚过大床，但是如今却是四个人，大家心理都还是觉得很不好意思，但是呢，却又舍不得离开，毕竟如同韦韵竹所说的，几个月不见了，或许今天见完之后，又需要好长时间才能见面了。

　　杨浩看着几女娇艳的面孔，心中一时间也是火热，抱着周曼媛站了起来：“好，今天让你们见识一下我的厉害！”

　　周曼媛自然知道杨浩是要准备做坏事了，当着其他几人的面，周曼媛无限娇羞，脸蛋红的像是一块红布一般，完全不敢抬头，唯有像鸵鸟一般的把头埋在杨浩的怀里。

　　杨浩抱着周曼媛到了房间里，坐在沙发上薛娜和姜曼青两个人神情显得很是不自在，毕竟现在可以想象杨浩正和周曼媛在做什么样的事情，光是想着便让人有些手足发软浑身发烫了。

　　韦韵竹笑眯眯的看着两人，忽然压低了声音道：“要不要我们去偷看一下？”


第730章 偷看要付出代价

　　姜曼青和薛娜两个人心中此刻就像有是小老鼠在爬行一般，浑身都是痒痒的，听到韦韵竹如此一说，两个人的脸上又多了两分红润。

　　姜曼青瞪了韦韵竹一眼，嗔道：“韵竹，我怎么感觉你像是青楼里的老鸨一样？”

　　韦韵竹没有丝毫在意姜曼青对自己的评价，笑眯眯地说道：“我要把你们全部都拉到一堆啊，人越多越齐心，杨浩便越发不能忽视我们的感受啊，团结就是力量啊。”

　　姜曼青没好气地说道：“你啊，就是太惯他了，难道我们离开他就不能生活吗？”

　　韦韵竹毫不掩饰地说道：“能活啊，而且肯定还活的不错，但是这样的男人，难道不值得付出和投入吗？”

　　姜曼青苦笑道：“我可不敢奢望太多，这家伙身边的女人太多了，他来中海才多长时间啊，就有好几个女人了，这要是在这般下去，恐怕会越来越多的吧。”

　　说起这个事情，韦韵竹也有点无奈，撇撇嘴道：“有什么办法呢，那家伙有本事，人也长得不错，人品也不错，又有钱，这样的人，女人又怎么会不喜欢，我倒是觉得他已经够克制的了，否则的话，以他的本事，身边女人的数量恐怕还要多。”

　　“现在的男人，又有几个能做到一心一意啊，尤其是有能耐有钱的男人，反正我也结过婚了，有那证和没那证其实也没有啥差别，只要他心里有我，我心里有他，偶尔能陪陪我，这日子便也过得下去了。”

　　韦韵竹将眼光落在薛娜身上：“娜娜，你又是怎么打算的呢，你家里的情况，恐怕你爸妈是不会同意你和杨浩保持现在这样的关系吧？”

　　薛娜有些头疼这个问题，无奈苦笑道：“不知道呢，走一步看一步吧，未来的事情谁又知道呢，现在反正我就当是恋爱谈朋友一样，以后的事情以后再说，如果能坚持下去，那就坚持呗，如果实在坚持不下去……”

　　薛娜的话没有说完，但是众人都听明白了她话里的意思，姜曼青和韦韵竹对视一眼，都有些了然。

　　薛娜说的很现实，将来的事情，的确很难现在就做出决定，人都是会变的，以后情况谁说的准呢，薛娜和韦韵竹姜曼青又不同，姜曼青和韦韵竹都是结过婚的，姜曼青甚至还有一个女儿，而且事业有成，她就算不再结婚，有女儿有事业，再加一个男人，日子也过得下去，韦韵竹更是可以自己做自己的主，不用担心别人的意见，可是薛娜的父母是绝对不会让女儿给别人当情人的。

　　薛娜和周曼媛两个人都是未婚，杨浩是她们的第一个男人，但是她们之间又有不同，就比如和杨浩情人关系的事情，周曼媛的父母已经隐隐察觉到杨浩和周曼媛关系的不正常，但是两人最终却保持了沉默，一种近乎默认的态度，因为杨浩帮周家太多了，而且他们也看的出来，杨浩对周曼媛是真的喜欢真的爱护，他们也便听之任之了，毕竟说句实话，不管周曼媛是不是这样一辈子，但是她这一辈子应该都不会再受什么苦难。

　　金钱，不是爱情的标准，但是却能解决很多问题，只不过薛娜的父母显然不是金钱能够摆平的，如果他们知道自己的女儿只是和杨浩情人关系，杨浩已经结婚的话，杨浩怀疑林圆圆会直接操刀找自己算账。

　　薛娜这般说，并不代表她不爱杨浩，但是爱情并不是生活的全部，她还必须要考虑很多其他因素，譬如亲情，她敢爱敢恨，喜欢上杨浩了，她不惜主动逆推了杨浩，但是如果真到了不可调和的时候，按薛娜的直爽脾气，或许哪怕含着热泪，但是也会骄傲的昂着头，潇洒的离去。

　　薛娜的一番话，让三个女人都安静了下来，韦韵竹转了转眼睛，轻轻笑道：“对啊，将来的事情将来再说，人生得意须尽欢嘛，我记得你说过一句话，谈一场不以结婚为目的的恋爱，不谈以后如何，至少现在真爱过，幸福过，拥有过，那至少人生不会留下遗憾，是吧？”

　　薛娜笑道：“是啊，我就是这样想的。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“所以呢，我现在准备去偷看偷看，你们两个去不去啊？”

　　韦韵竹把话题又扯了回去，而且还准备带头去偷看，薛娜和姜曼青两人都有些意动，其实她们都猜得到韦韵竹这般做的目的，但是她们也需要一个台阶，所以也就都就坡下驴半推半就的点了点头。

　　看着两人点头，韦韵竹顿时兴奋起来，拉着两人便悄悄的向着楼上走去。

　　韦韵竹是一个很聪明的女人，最初和杨浩更多是一种不牵涉感情的床上关系，但是见识到杨浩的强大后，她便知道如果自己能把这个男人的心给抓住，那她的生活绝对会发生巨大的变化。

　　因为秋允贞是她的好朋友，她也死了做正宫娘娘的想法，反正都无法当妻子了，那就当一个好情人吧，她对杨浩其他女人不仅不吃醋，还大力促成，甚至去帮杨浩处理协调这些女人之间的关系，还帮着促成了一龙双凤滚床单这样的事情，久而久之，她在杨浩的内心中已经变得非常重要。

　　三个人悄悄的走到了杨浩和周曼媛所在房间的门口，悄悄的听着里面传来的声音。

　　那清脆的撞击声，还有周曼媛略带压抑的低声呻吟，都像无形的火焰，让她们浑身燥热起来，浑身好像有着无数的小虫子在爬一般。

　　韦韵竹轻轻的推开了并没有反锁的房门，房门开了一条缝，三个女人顺着这条并不宽的门缝，清楚的看到了屋子里的情形。

　　周曼媛穿着黑色腿袜的双脚被扛在肩膀上，杨浩正在肆意的征伐，巨龙正在花心中不断进出，这一幕活春宫落在门外几人眼里，比什么药都厉害，让她们感觉自己浑身都湿润了。

　　韦韵竹还好，毕竟昨天杨浩可是把她伺候得爽翻了，虽然看着也觉得很有刺激感，却没有姜曼青和薛娜两人感觉那样强烈。

　　姜曼青正是需求很大的年纪，之前禁欲了十多年，被杨浩撩拨起了火焰后，忽然又三个月不知肉味，有时候午夜独处的时候分外难熬，如今看到这等刺激的场面，哪里受得了，连鼻息都粗了好多。

　　韦韵竹看着两人那闪动水光的眼睛，有些得意的笑了笑，忽然一把推开门，同时在两人背后一推。

　　两个人一时间没注意，身子顿时踉跄着冲进了房间，而不等她们反应过来，韦韵竹却已经紧跟着走了进去，顺手关上了房门。

　　周曼媛看着忽然冲进来的几人，顿时大羞，虽然同为女人，但是自己这般样子落在其他几人眼里，实在是太丢人了，她不敢再看，干脆直接的闭上了眼睛。

　　杨浩转头看到这一幕，便看到韦韵竹冲着他娇媚一笑：“杨浩，昨天我被你收拾惨了，今天我的姐妹要替我报仇的。”

　　杨浩自然明白这一切都是韦韵竹的主意，心中暗暗感激，这女人实在是太妖精了。

　　薛娜和姜曼青两人脸蛋红红，一时间也不知道怎办，杨浩却已经放过了软成一团的周曼媛，向着两人逼了过来。

　　薛娜咬咬嘴唇面色通红地问道：“你想干什么？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“你们居然敢在门口偷看，既然偷看了，那便要付出代价！”

　　薛娜终究还是觉得有些面子过不去，转身就想往外跑，但是才跨出一步，旁边的韦韵竹却忽然伸手抱住了薛娜，笑眯眯地说道：“跑什么啊，我们人多，正是报仇的好机会啊。”

　　杨浩也逼了过来，直接一把抱住了薛娜，将她给扔到了宽大的床上。

　　最羞涩的壁垒被打破，接下来便是一场混战，一室皆春。

　　……

　　当所有的人都终于停歇下来时，已经是两个多小时后了。

　　杨浩以一敌四，展现出了惊人的战斗力，因为人多，杨浩终于不需要任何克制和压抑，彻底的展现出了自己的战斗力，而他的变态程度，也让四女彻底震惊。

　　以前韦韵竹和姜曼青两个人曾经联手把杨浩差点榨干得下不了床，可是如今还多了两个人的情况下，却依旧没占到任何优势，最多也就是打个平手。

　　杨浩神清气爽，四个女人却全部筋疲力尽。

　　“终于明白韵竹为何这般说你了，这要是一个人，哪里受得了啊。”姜曼青躺在杨浩身边，靠着杨浩的一只胳膊，轻轻的叹息道：“也不知道秋允贞平日里怎么受得了你。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“我不是给杨浩出了主意吗，让他狠狠的折腾贞贞，贞贞受不了了，自然而然对我们的事情，就不会那么抵触了。”

　　姜曼青微微一愣，旋即笑道：“你倒是会想办法，不过杨浩，你的身体检查过没有啊，怎么会这么离谱，好像比以前还厉害？”

　　杨浩笑道：“没事，我以前服用过一种军方研制出的药剂，能够激发人的潜力，提升身体素质的，加上我最近跟着师傅修行内气，小有所成，所以才有这般的身体素质……”

　　微微顿了顿，杨浩又有些得意地说道：“没有三分三，哪敢上梁山，如果没点能耐，那我岂不被你们压榨成人干啊？”


第731章 幸福是靠自己争取的

　　距离茉莉香集团放假的时间，已经很短，即便杨浩将四个女人全部都集中见面，但是他还是觉得时间太短。

　　周日晚上，杨浩陪着秋允贞到她爷爷奶奶家吃饭，秋老爷子是知晓杨浩回京城的，也大致知道他回去是很危险的事情，还把杨浩叫到书房询问了几句。

　　就在杨浩和秋老爷子聊天的时候，秋奶奶也在和秋允贞悄悄的谈话。

　　“允贞，你们到底是怎么回事啊，这都又过了几个月了，你们两个还没有在一起？”

　　秋允贞有些不好意思的点头：“这三个月，不是他都不在嘛。”

　　秋奶奶很是忧愁的抓着秋允贞的手，低声问道：“你们现在到底是怎么回事，给奶奶说下，到底是怎么打算的啊，总不能就这般一直拖下去吧，你这马上都要去京城过年，如果被杨家的人看出来你还是个大姑娘，那恐怕还不知道要闹出什么笑话呢，到时候要是你爷爷知道了，恐怕你爷爷要勃然大怒呢。”

　　秋允贞心中也觉得有些委屈，低声地说道：“我现在已经挺主动了，都睡在一个被窝里了，可是他始终……”

　　秋允贞终究还是姑娘，有些话不好意思说出来，说到这里，脸蛋已经红了。

　　秋奶奶微微一愣：“都睡一个被窝里了，他还是没有和你行房？贞贞，你悄悄给奶奶说说，是不是小杨身体有什么毛病啊？”

　　秋允贞连忙摇头，有毛病，他才没毛病呢，每次睡到一起，都顶在自己背后，让人羞死了，早上更是明显，这哪里像是有病的样子。

　　“没有，没有，奶奶，你别乱想，他身体好着呢，我和他睡在一起，我感觉得到的。”

　　秋奶奶这下是真奇怪了：“那就是怪事了，我孙女这么漂亮，就像是天仙一般的美女，要胸有胸要脸有脸要身材有身材的，他挨着你睡，居然能忍着不动心，贞贞，这到底是怎么一回事啊？”

　　秋允贞张了张嘴，却又犹豫了一下，低头道：“奶奶，你别问了。”

　　秋奶奶听秋允贞这般说，顿时有些生气了，低声训斥道：“你是我们唯一的孙女，你的婚事也是你爷爷给你定的，我们不关心你，谁关心你，奶奶是过来人，又不是外人，有什么不能给奶奶说的，你说了，我说不定还能帮你出点主意呢。”

　　秋允贞纠结犹豫，别看她在工作上雷厉风行，是公司所有人都敬佩和畏惧的女总裁，但是在感情上，却实在是新嫩中的新嫩，她虽然觉得自己和杨浩的事情，的确应该留给自己两人自己解决，但是却也知道奶奶给自己一点建议，毕竟如同秋奶奶所说的，她是过来人，在这方面懂的肯定会多一点。

　　秋允贞犹豫了半晌，终于还是忍不住低声说道：“可能和我以前对他的态度有一定关系……他，他说在外面有女人。”

　　秋奶奶的脸色一下子就变了，变得非常的凝重：“外面有女人，真的还是假的？”

　　秋允贞也有些发愁地说道：“他说的，但是他没有说是谁，上次他离开中海去京城之前说的，我也不知道到底是真的有这事，还是他只是为了想让我离开他，才这般说的……”

　　“离开他？”秋奶奶被秋允贞越说越迷糊了：“到底怎么回事，我怎么忽然觉得你有很多事隐瞒着，都没有给我们说呢？”

　　既然都说到这里了，秋允贞也豁出去了，低声解释了以前自己和杨浩的关系，秋奶奶听到秋允贞和杨浩的相处关系，一时间也不知道怎么评价了，又是生气又是无奈地说道：“你们啊，真的是……”

　　秋允贞抓着秋奶奶的手，极为女孩子气的摇了摇：“奶奶，你给我出出主意呢，我现在到底怎么办啊。”

　　秋奶奶叹了口气，认真地问道：“在我给你出主意之前，我想问问你，现在到底喜欢杨浩不？”

　　秋允贞毫不犹豫的点头：“他这个人看上去很懒散，仿佛什么都不关心，也有一些我不太喜欢的小习惯，但是久而久之，却也知道他的为人，其实我想，我们现在睡在一起，他也忍得很辛苦，但是他或许是因为对我有歉疚，又或者是不想以后我后悔，所以才这般忍着吧。”

　　秋奶奶沉思了一会儿，轻声说道：“照你这般说，不管怎么说，他都是一个有情有义的男人，或许可能现在他在外真的有了女人，但是他对你却是真心的。”

　　秋允贞叹道：“是啊，但是我都这样了，难道还不够吗？”

　　秋奶奶慈祥的看着秋允贞：“想听听奶奶的意见吗？”

　　秋允贞理所当然的摇头，把这些都说了，不就是想听听奶奶给的建议吗？

　　“作为一个女人，谁都希望找一个对自己一心一意，一辈子都把自己当做宝贝对待爱护的男人，但是事实上呢，总不会是那么完美的，总会存在各种各样的问题，奶奶当初和你爷爷结婚，也是别人介绍的，连面都没见过就结婚了，如果要像你们现在年轻人讲的爱情，我们当时连自己嫁的人长什么样都不知道，更别说爱情了，但是我这一辈子却很庆幸遇到你爷爷，虽然我们也吵过，争执过，但是你爷爷这一辈子都对我很好……”

　　“现在时代和以前不一样了，以前只要是有钱人总是三妻四妾，否则在人前都抬不起头，现在提倡男女平等，大家也有更多的选择，可以选择追求或者接受自己的生活，但是不管怎样，我始终觉得，找男人必须要找有情有义对你好的男人。”

　　“杨浩这般忍耐，这般做，一直都是为了你好，那是因为他有原则，他有良心，他不像一般男人，巴不得把漂亮女人都托上床，这是优点，虽然这在某方面来说也同样是他的缺点，因为如果她确实外面有女人了，很可能也是不会放下的，而因为你和他的那种各过各的生活态度，他和别人有了夫妻之实，哪怕你现在改变了观点，想和他一起了，想让他干净利落的放弃，恐怕也是不容易的……”

　　秋允贞听奶奶说了这么一大通，却又有些迷糊：“奶奶，你这么一说，到底是什么意思啊，我是该坚持，还是放弃啊？”

　　秋奶奶叹了口气道：“我没办法给你一个具体的建议，我只能给你说，幸福都是自己争取来的，既然你当初选择了那样的方法，你便要为自己的方法付出代价，你觉得他是好人，那你就要去争取，天下的好男人是越来越少了，尤其是像杨浩这种有家世自己又有本事又没有坏脾气有情有义的男人更少，错过了或许便是一辈子，因为你的漂亮，你的钱，或许你可以找到一个一心一意对你的男人，但是终究哪种更幸福，哪种才是你更想要的，你需要去衡量……”

　　微微顿了一顿，秋奶奶眯着眼眼睛笑道：“再说，我孙女这般漂亮，又有本事，还是他的妻子，难道连一个外面的女人都挣不过吗？”

　　秋允贞听到秋奶奶最后一句话，总算明白了秋奶奶的意思：“奶奶，你的意思是让我争？”

　　“当然要争！”秋奶奶恨铁不成钢的敲了秋允贞的头一下：“难道你以为幸福是从天上掉下来的啊，幸福都是自己争取来的，女人和男人的相处，这是战争，也是艺术，对不同的男人要用不同的办法，你要知道你的男人想的是什么，要的是什么，而他的底线又在哪里，可以容忍你做到哪一步，甚至什么事情可以哪怕争吵，却不会伤到感情底线，这都是你自己需要琢磨的，如果你把他的这一切都摸清楚了，幸福往往也就自然而然的到了。”

　　秋允贞想着奶奶的话，低声哦了一声：“我知道了。”

　　“光是知道还不行，知道了还要去做！”秋奶奶苦口婆心的教导道：“你们现在是夫妻，你一开始却拒绝正常行房，人家杨浩是正常小伙子，能不多想吗，更何况他这样的人，不知道多少女人盯着呢，你还不知道珍惜，亲手把他推出去，如今尝到恶果了吧？”

　　秋允贞委屈地说道：“当初我们见都没见过，就结婚了，我肯定不满意啊，而且他当初表现出来又懒散又没有进取心，就像是混吃等死的纨绔子弟一般，我怎么甘心呢？”

　　秋奶奶嗯了一声，也没有再说批评秋允贞，只是低声说道：“如果要我说，你现在最需要做的便是和他行房，成为真正的夫妻，一旦有了这层关系，你即便做一切事情，都是名正言顺的，但是如果你们没这层关系，哪怕你们是结了婚的，你也是底气不足，男人和女人是否发生关系，这差别可大着呢。”

　　秋允贞脸顿时红了：“我已经够主动了吧，谁知道他这样都还能不动心……”

　　秋奶奶拍了秋允贞的手一把：“既然都做到这个地步了，何不再多做一些，还是那句话，幸福是自己争取来的，不会从天上掉下来，虽然和杨浩相处时间不多，但是我相信我眼睛还没有花，我敢打赌，只要你们成了真正的夫妻，杨浩一定会越发循规蹈矩，一定会更加对你好的。”


第732章 进击的秋允贞

　　杨浩和秋老爷子在书房里谈了大约半个小时，秋老爷子大致询问了一番他在京城的事情以及接下来的打算，又叮嘱了一番，将一个盒子交给杨浩，让他转交给杨老爷子，说是送给杨老爷子的礼物，杨浩将盒子收好，同时代爷爷谢过。

　　拿着秋老爷子让转角的礼物盒子，回到了客厅，躲进卧室说话的秋允贞和秋奶奶出来了，只是杨浩却觉得两人似乎都有些奇怪。

　　秋允贞的脸蛋微微有些红，眼光也有些羞涩，而秋奶奶看向自己的眼光也有些奇怪的意味深长。

　　杨浩有些奇怪，却也没有多想，和两老告别之后，便和秋允贞踏上了归途，他自然猜不到秋允贞和秋奶奶进行了一番如此深刻的有关他的谈话。

　　两人坐上了车，杨浩开车，秋允贞坐在副驾位，杨浩一边开车一边随意的和秋允贞聊天：“公司还有几天放假啊？”

　　秋允贞正在想着最后奶奶给自己说的那些话，听到杨浩的问话却是吓了一跳，瞬间之后才想起杨浩问的只是最简单也是最正常的问题，这才连忙回答道：“还上一天半，后天下午便放假了。”

　　杨浩听着秋允贞那有些慌张的声音不仅有些奇怪，微微侧头瞅了微微有些脸红的秋允贞一眼，奇怪地问道：“你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　秋允贞听到杨浩追问自己，连忙摇头：“没事。”

　　杨浩虽然感觉到秋允贞有着几分异样，但是她自己都不承认，杨浩也不好过多追问。

　　“那好，我定后天上午的票吧，如何，你这边还有其他事情需要安排吗？”

　　“没什么事了，就后天上午吧，你安排就好。”

　　杨浩嗯了一声，后天上去回去已经是腊月二十九了，路上折腾大半天，到了估计也要下午，其实已经接近最近一天了。

　　因为老爷子还在，所以现在杨家基本大年三十都是在老爷子的住处过的，这也是华夏的传统，通常都是老人在哪里，就在哪里过年。

　　一路上，秋允贞有几次都差点忍不住冲动，想问问杨浩那外面女人的事情，但是最终还是没有问出来，毕竟之前杨浩就这事已经提出过一次了，如果自己再提出来，难保杨浩不会旧事重提。

　　秋奶奶给她说的话，她还是听进了心里的，三个月的分别，她心中还是想了很多的，而恰好也因为是分别，让她真正的察觉到了自己的心意，所以在杨浩回来后，她才会丝毫没有再问起那个外面女人的事情，反而如同真正妻子一般，同吃同睡，只是让她有些意外的是杨浩明明忍的很辛苦，但是却还是什么都没做，甚至连毛手毛脚都没有。

　　杨浩的行为，让秋允贞心中其实很不是滋味的，她虽然平日里清冷从容，但是实际上她对自己的魅力还是非常有自信的，在以前她从来都没有想过自己会有这么一天，脱到只剩内衣躺在一个男人的怀里，那个男人却能把持住自己，摸都没乱摸一下……

　　难道自己真的有这么差吗？

　　真的这么没有魅力，这么没有诱惑力吗？

　　秋允贞忽然想起以前自己的闺蜜韦韵竹给她说过的话，说你就像是个女神一样，浑身上下都有着一种不容亵渎侵犯的气场，以后谁当你男人，估计就算到了床上都是心惊胆战的，当时秋允贞对着说法嗤之以鼻，别人觉得自己高不可攀也就罢了，难道到了床上自己的丈夫还会有这种感觉吗，可是如今想来，难道韦韵竹说的难不成真有一些道理？

　　有句话说，男人都希望自己的女人上得厅堂下得厨房，白日在外是贵妇，夜晚在家上床便是荡妇，难道真的要这样吗？

　　只不过明显这不是自己的风格啊，这风格绝对很适合韦妖精，这家伙每日穿着都是无比性感，美目中随时都仿佛有着电流在窜动，风情无限，让人欲罢不能。

　　在想到韦韵竹的时候，秋允贞心中却忽然没有来由的陡然跳出一个念头，韦妖精这般有魅力，恐怕是男人都抵挡不住，杨浩和韦妖精也是见过多次的，他们两人该不会……

　　想到这个，秋允贞心中先是一惊，但是旋即又忍不住自嘲，自己现在已经是风声鹤唳草木皆兵了吗，韦韵竹是自己的闺蜜，是自己的同学好友，自己连她都不能信任了吗？

　　秋允贞把这个似乎有些荒唐的念头给扔出了脑后，却没有想到她这个近乎下意识的想法，竟然便是惊人的真相之一，当初杨浩到中海，第一个女人便是韦韵竹！

　　这一方面都可以说是太凑巧了。

　　如果杨浩先见到秋允贞，并且知道韦韵竹是秋允贞的闺蜜，那杨浩就算再好色，也不会对韦韵竹下手，可是这件事情偏偏是他和韦韵竹发生关系在前，认识在后，这有了关系和没发生关系，这完全是两个不同的情况，更何况，杨浩对韦韵竹还有救命的恩情，或许说，比救命还要重得多，如果韦韵竹落在黑豹会老大的手里，那韦韵竹要面对的可不单单只是死亡。

　　秋允贞脑子里想着事情，也便没有和杨浩多说话，两人就这般一路无话的回到了家里，看看时间已经九点半了，秋允贞看了看似乎还准备看会电视的杨浩，便先说道：“我先去洗澡了，等会你就在上面洗吧，不用跑上跑下的麻烦了。”

　　杨浩看着秋允贞，秋允贞的脸微微有些不自然，转过头便径直上楼去了，杨浩看着秋允贞的背影，眉头略微皱起了两分。

　　随手翻着电视，看了大半个小时，杨浩也觉得有点困了，随手关闭了电视，走上了二楼。

　　卧室里已经黑黑一片，秋允贞已经躺在床上，似乎睡着了，杨浩拿着自己的睡衣，走进了浴室，飞快的将自己冲洗了一遍，顺便完成了夜间的洗漱。

　　穿着棉质的薄睡衣，杨浩爬上了床，小心的牵起了被子一角，将自己塞了进去。

　　杨浩才刚躺下，秋允贞似乎便稍微有了觉察，身子如同前两天一样，直接的向着杨浩这边靠了过来，杨浩也已经基本习惯了这种睡觉姿势，虽然很是难过，对意志力是非常大的考验，但是杨浩想着都马上要过年了，不管怎样，大家还是过完年再说吧，更何况过完年，自己和李白羽还有一场恶战呢，那场恶战结果如何还不知道呢，现在没必要去和秋允贞闹别扭。

　　杨浩也如同往常一般伸出了右手，习惯性的揽住了秋允贞的肩膀，准备如同往常一样将她抱在怀里睡觉，但是就在两人的身子一接触的一瞬间，杨浩的身子却陡然变得僵硬，他的眼睛也一下子瞪大了，连呼吸都一瞬间屏住了。

　　怀里的秋允贞光滑柔腻，任何接触的地方，都能感到惊人的柔软，尤其是杨浩揽着秋允贞的右手，更是触碰到一抹柔软中带着几分弹性的高耸嫩肉。

　　秋允贞没穿衣服！

　　杨浩的脑子里一下子懵了，虽然只是一瞬间的触碰，但是那惊人的触感，却让杨浩身体里原本就克制着的火焰一下子燃烧了起来，就像是席卷漫天的野火，再也压制不下去。

　　杨浩有些艰难的吞咽了一口口水，秋允贞这般做法意味着什么已经是不言而喻，但是杨浩却不明白秋允贞为什么会这样做，或者说，在这样的一个时刻做。

　　难道是因为要回去过年，她担心被人看出他依旧是处子之身？

　　可是自己不是给她说了自己外面有女人吗？

　　她为何一句都没有问？

　　杨浩思想挣扎了半天，艰难的低声问道：“为什么？”

　　秋允贞的身体也有些僵硬，浑身也仿佛是火焰一般燃烧着滚烫无比，听着杨浩这般问，心中不由涌上几分羞恼，这羞恼却也把秋允贞骨子里那股傲气给激发了出来，伸出手一把将杨浩的手拉了过来，按在了自己高耸柔软的山峰之上，同时冷哼了一声道：“杨浩，你还是不是男人？”

　　杨浩原本就已经天人交战痛苦无比，秋允贞这一下的动作不亚于火上浇油，再加上她这一句话，更是彻底的攻破了杨浩的坚持。

　　不管如何理由，到了这个地步，都已经不再是理由了。

　　杨浩的双眼也忍不住有些发热微红，一把将秋允贞背对自己的身子扳了过来，二话不说的直接亲了上去，而他的手，也已经毫不停留的直接覆盖上了秋允贞的身子。

　　秋允贞的身子一瞬间变得无比的僵硬，但是随着杨浩的亲吻，随着杨浩熟练的挑逗，秋允贞僵硬的身子逐渐变得柔软，整个身子都火热无比，她伸出的双臂，抱住了杨浩的头，配合着杨浩激烈的亲吻，她的动作也从生涩逐渐到熟练，然后整个人逐渐在欲望中迷失。

　　杨浩三两把脱下了自己的衣服，俯身压在了秋允贞的身上，望着秋允贞那绝美的容颜，杨浩心中再也忍耐不住，重重的一挺身子。

　　秋允贞发出一声压抑不住的痛呼，眼光中仿佛有着几分隐隐的泪光，但是她却是倔强的什么都没有说，只是双手紧紧的搂着杨浩。

　　陡然的穿刺，同样让杨浩迷醉的神智也清醒了两分，他忽然意识到，自己和秋允贞的开始，恐怕同样意味着她和自己其他女人之间的麻烦才刚刚开始。

　　秋允贞绝对不是一个软弱可欺的女人，她的性格，绝对不会因为和自己发生了关系就改变。


第733章 男人和女人的战争

　　杨浩很快的用自己强悍的战斗力证明了自己不仅是个男人，而且还是个很厉害的男人。

　　因为秋允贞是第一次，所以杨浩在感觉到秋允贞在第一次兴奋之后，便停止了进攻，连姜曼青这样的虎狼需求，韦韵竹这样的妖精，联手都不是杨浩的对手，更别说秋允贞这个小学徒级别的了。

　　秋允贞感受着自己身体内那依旧强硬的存在，咬了咬嘴唇，微微抬头问道：“怎么不动了？”

　　杨浩苦笑道：“你这是第一次，还是小心一点，不然很容易会受伤的，后天一大早便要回去了，我可不想你还要我背着我回去，到时候被人笑话的可是你啊。”

　　秋允贞心中涌起两分暖意，在这个时候，杨浩都能克制自己的欲念，照顾自己的情绪，这的确让人有些感动，看来奶奶说的对，杨浩对自己的确是非常照顾认真的。

　　秋允贞微微犹豫了一下道：“可是你不是都还没有那啥吗？”

　　杨浩苦笑：“你别管了，我服用过特殊的药剂，身体素质比一般人强悍的多，而且最近跟随师傅修行内气入门，小有成就，身体更不是普通人能比拟的，你要是累了，我抱着你睡吧，别管我。”

　　杨浩说完后，便从秋允贞的身体里退了出来，抱着秋允贞。

　　秋允贞轻轻咬了咬嘴唇，低声道：“我帮你吧。”

　　秋允贞一边说着，一边伸手摸了下去，握住了那依旧狰狞的巨龙，轻轻的来回套动。

　　杨浩诧异的看着秋允贞：“你怎么会这个？”

　　秋允贞愠怒的瞪了杨浩一眼：“就算没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？”

　　杨浩温柔的抱着秋允贞，轻声说道：“你没必要这样的。”

　　秋允贞没回答杨浩的话，但是手里的动作却依旧没有停顿，杨浩心中感动，抱着秋允贞，尽可能的配合着她，想尽快结束，也免得秋允贞继续这般折腾，谁知道越着急越没动静，好半天，秋允贞的手都快麻了，却依旧没有反应。

　　秋允贞又是吃惊又是无奈，吃惊于杨浩战斗力的强大，这对于他妻子的自己来说无疑是一种幸福的事情，可是照着这个情况来看，自己两人的战斗力完全不在一个水平线上，那岂不是每一次自己都舒服了，杨浩却还憋着难受，非常的不满足？

　　杨浩也觉得有些尴尬了，他还真不是刻意克制自己的，谁知道成了这样结果，按住了秋允贞的手道：“休息吧，你也累了，你别管了。”

　　杨浩自然是为了她好，但是这话却把秋允贞骨子里的傲气给激发出来了，这岂不是说自己没用吗，连自己的男人都满足不了一次？

　　秋允贞一翻身，把杨浩压在了身下，两人再度合二为一。

　　杨浩睁大了眼睛盯着秋允贞，不敢动弹，唯恐弄伤秋允贞，秋允贞看到杨浩的样子，也忍不住羞涩的低声说道：“休息了下，我感觉好多了，没事，继续吧，总不能让你就这般睡着难受。”

　　杨浩心中也是为秋允贞的体贴感动，却也知道她多少还是有着两分不服气的感觉，也便不再拒绝，毕竟他自己内心中也是非常想的，便轻轻的动了起来。

　　终于，在秋允贞再次身体如同一张弓一般紧绷，整个人死死搂着杨浩身子一动不动时，杨浩总算将所有的激情都释放了出来，让秋允贞身体都近乎颤抖了起来，整个人如同一摊春泥一般倒在了床上，浑身都是汗渍。

　　这个样子自然是没有办法入睡的，不仅人身上全是汗津津的，就连床上也是凌乱不堪，杨浩站起身子，走进浴室，在浴缸里放好了温水，然后回到床前，将全身酸软无力的秋允贞抱到了浴缸里，温柔的帮她洗干净了身体。

　　将凌乱的被套全部换了一遍后，杨浩才用一张大浴巾将泡在浴缸里的秋允贞给抱了出来，擦干净身体送到了床上，整个过程，秋允贞都是红着脸，她很想自己来，可是她全身都没有力气，完全没有办法动弹，也只有任由杨浩在自己的身体上摸来摸去，一张脸红的像是要滴血一般。

　　杨浩回到浴室里简单的冲洗了一下，不过几分钟的时间，回到床上，却发现秋允贞便已经睡熟了，忍不住爱怜的笑了笑，也上了床，搂着浑身光溜溜的秋允贞，躺在了床上。

　　秋允贞是睡熟了，可是杨浩却一时间睡不着，想着今天秋允贞有些反常的反应，杨浩不由有些纳闷，难道是秋奶奶给她说了什么，否则，她今天晚上怎么会这般大胆？

　　虽然不是逆推，但是做到这个地步，自己如果都还能抵挡得住诱惑，自己就可以说是圣人了。

　　事情忽然的转变，让杨浩也一时间不知道秋允贞心中到底是怎么想的了，但是应该可以确定的是，秋允贞应该也是喜欢自己的，这般做应该也是为了和自己做真正的夫妻吧。

　　之前自己一直克制自己，不和她突破最后一道关系，便是为了给她更多选择的权利，也是为了不伤害她，又或者说，杨浩这般做，也是为自己留的一条后路。

　　杨浩是肯定不可能离开自己的几个女人的，如果这些女人要离开，他或许不会阻拦，但是在她们痴心对待自己的时候，杨浩却绝对不会做出抛弃她们的事情，所以如果在坚持不下去，双方无法和谐的状况时，杨浩至少还能选择离婚。

　　反正杨浩和秋允贞的婚姻，根本就没几个人知道，而且杨浩和秋允贞又没有发生关系，离婚后，秋允贞依旧会如同单身一样，并不会有太大的影响。

　　可是，今天的事情，却把这一切都改变了。

　　两个人现在已经是真正的夫妻，不管是生理上感情上还是法律上，都是实实在在的！

　　秋允贞这般做，应该是存了心和自己好好过下去，可是在这样前提下，她恐怕不会容忍自己外面的女人的，接下来，恐怕够自己头疼了。

　　如果说以前杨浩出门，基本不需要给秋允贞说自己去哪里，甚至夜不归宿，秋允贞也不会过问，恐怕从今天开始以后，一切都会发生变化了。

　　想到这一点，杨浩顿时便有些头疼了……

　　如果说偷情，其实以前是光明正大的，甚至都不怕说出来，可是从今天以后，这才是真正的偷情呢。

　　如果双方起了冲突，自己可怎么办啊？

　　手心手背都是肉，伤到谁，杨浩都会心疼。

　　怀着复杂的心情，杨浩也不知道纠结了多少时间，这才朦朦胧胧的睡着了。

　　或许是心中有事，第二天早上秋允贞准备起床上班的时候，杨红也醒了，秋允贞脸蛋红红的拿起了旁边的内衣穿了起来，然后下了床，准备去洗漱，谁知道才跨一步，便一声低呼，身子歪了一下，动作明显的有些别扭。

　　杨浩看到秋允贞这样子，便知道是怎么回事，连忙也起了床，扶着秋允贞苦笑道：“今天公司如果没什么特别事情，就休息一天吧，嗯，如果实在有需要办理的工作，就在家里办公吧，你今天需要休息，不然到了公司……”

　　秋允贞脸蛋也有些尴尬，杨浩昨天就说过这个话，却是自己后来硬要逞强，否则的话，又怎么会是现在这样，走一步都感觉如同撕扯一般的疼痛呢？

　　秋允贞终究还是没逞强去上班，毕竟现在年终了，也没什么大事，除开日常运作，也不会有什么重要的，当下点点头道：“好，今天没什么大事，就是有几个文件，快下班的时候，我让周曼媛把文件拿过来我签下字就可以了。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“那今天就好好休息下。”

　　杨浩扶着秋允贞又坐回了床上，笑道：“你就别下楼了，你想吃点什么，我下去看看，能弄的就让艾姨弄，不能弄的我出去买，我端上来吃。”

　　秋允贞也不想下去让艾姨看到自己的样子，那感觉多羞人，当下点头道：“就和平常一样吧，艾姨应该已经弄好早餐了，你端上来就可以，麻烦你了。”

　　杨浩温柔地笑道：“我们两个，说这么客气干啥，要不，你再睡会，我端上来叫你。”

　　杨浩说完推门而去，秋允贞看着杨浩宽阔的背影，心情出奇的宁静，这个男人的确对自己是一如既往的温柔啊，而且明显的，现在他对自己，已经没有了之前的那种克制或者说是保持距离，更是让人心里舒坦，有着一种油然而生的平静安稳。

　　只是他或许不仅仅对自己一个人这般好吧。

　　像他这样的男人，又有几个女人能拒绝得了呢？

　　秋允贞想到这里，心情顿时变得有着几分复杂，不由自主的又想起了昨天奶奶给自己说的那句幸福是要靠自己争取，这话说起来，也就是自己的男人也要努力去争取啊。

　　秋允贞靠在床头上，眼光变得有些悠远。

　　她对于那可能存在的外面女人，倒也不是那么着急，她相信，只要自己稍微细心一点，蛛丝马迹总归会露出来，而那时，恐怕才是真正斗争的开始。

　　杨浩绝对不是一个随便妥协的男人，自己又何尝不一样？

　　自己和他之间，这夫妻的斗争，恐怕不会那么容易呢。


第734章 我想见一见她

　　秋允贞一直到午饭的时候，才下了楼，艾姨还担心的询问她是不是生病了，让秋允贞反而有着两分不好意思。

　　秋允贞都在家里，杨浩纵然想去哪里，自然也不好意思，唯有在家陪着，不过好在他的朋友也好，女人也好，该见的都已经见过了。

　　姜曼青和韦韵竹那边过年都是不需要有丝毫担心的，姜曼青也要带着颜贝贝回老家去，韦韵竹也是独自一人在中海过年，相对需要解释一番的便是周曼媛和薛娜的那边，尤其是薛娜的母亲林圆圆，据说更是给薛娜发了通缉令的，让她一定要把他带回去过年，就算大年三十不在她家，要回京城，那也要提前去，如今看来，应该是没时间去了。

　　不去也好，去了的话，团年这种事情，难免又要遇到三姑六婆追问什么时候结婚啊，杨浩可不知道怎么回答。

　　薛娜也没有难为杨浩，她说她会给家里说清楚，并且会隐约提一下杨浩在京城另有高级职务，这次去京城便是执行任务，这样便可以堵住她父母的嘴了。

　　虽然薛娜这般说，但是杨浩心中还是充满了歉然的，只是这个时候，杨浩却也没有别的办法了，唯有在别的地方尽量补偿薛娜了。

　　杨浩和秋允贞两人蜷在沙发上看电影，电影是秋允贞挑选的一部科幻片，杨浩有些意外秋允贞的选择，原本还以为她会挑选一部爱情片呢。

　　杨浩倒是无所谓，对电影他都谈不上特别爱好，对于他来说，只是打发时间而已。

　　杨浩依旧如同上次看电影一般，靠在杨浩的怀里，只不过这一次两个人的动作，显得更加的融洽更加的自然，杨浩的手绕过她的肩膀抱着她，甚至放在了她的胸膛上，再没有了之前的小心翼翼。

　　一切都仿佛变得顺理成章，又或者说，一切本来就应该是这样的。

　　看到一半的时候，杨浩兜里的电话忽然响了起来，杨浩稍微挪开了两分身子，让出了一点空间，然后从兜里取出了电话，一看却是叶楣打来的。

　　杨浩原本想站起身子到旁边接电话的，就在杨浩刚准备起身的时候，秋允贞却忽然转过了头，看了一眼他。

　　这一眼，似乎没有什么意思，却又仿佛包含着不少意思。

　　杨浩心中下意识的一凛，觉得这要是抽身到一边去接电话似乎显得心中有鬼，犹豫了可能半秒中，便决定就在沙发上接电话，毕竟自己和叶楣没什么见不得光的事情，如果刻意避开，反而会让秋允贞疑神疑鬼吧。

　　杨浩接通电话，放在了耳边，但是心中却有着两分忐忑，希望叶楣不要说什么会让人产生误会的话，虽然秋允贞未必会听得清楚全部，但是两个人的距离隔的这么近，多少会听到一些，至少她应该听得清楚给自己打电话的是个年轻女人。

　　“喂？”

　　叶楣的声音柔柔的在电话里响起：“杨浩吗，我叶楣。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“知道是你啊，怎么还没有回家过年啊？”

　　叶楣声音里充满了毫不掩饰的感激：“嗯，我已经买好回去的票了，等会就上飞机了。”

　　杨浩松了一口气，笑道：“那就好，那人没再找你麻烦了吧？”

　　“没有，那天之后就再没有联系过我了，我总算轻松了。”叶楣回答了杨浩的回答，旋即又诚挚的道谢道：“嗯，说起来还得多谢谢你，如果不是你，我可没有办法摆脱他，这个年恐怕也过不好了。”

　　杨浩笑笑：“没事，举手之劳而已，你也看到了，那天其实我都没做什么的，我们都是朋友，你可不用给我那么客气。”

　　叶楣嗯了一声，又忍不住问道：“你还没有回京城过年吗？”

　　杨浩回答道：“嗯，老婆公司明天才放假，所以我们定的后天的票，后天一大早回去。”

　　虽然秋允贞就在旁边，但是话都聊到这里了，杨浩也忍不住关心了一句：“你回去如果他还敢找你麻烦，或许遇到别的困难，随时给我打电话，虽然我人不在，但是或许还是有办法能帮到你的。”

　　叶楣声音柔柔的，很是感动的低声应了一句：“好，如果真有麻烦，我会再麻烦你的，只要你不嫌我烦就好，说起来，你都帮了我好多次了，总是给你添麻烦……”

　　“添什么麻烦，别再说这样见外的话，我们是朋友，好歹我们也算是患难之交，是不是？”杨浩回了一句，呵呵笑着打消叶楣心中的担心和歉意。

　　叶楣也没再多说，低声道：“好，那提前祝你全家新年快乐，全家幸福，我们来年见。”

　　“好，来年见，也祝你全家幸福啊。”杨浩笑着回应了一句，然后说了拜拜，便挂了电话。

　　杨浩将电话丢在旁边的沙发上，继续搂着秋允贞看电影，秋允贞侧头看了一眼杨浩，很随意的问了一句：“谁啊？”

　　杨浩心中微微有着两分惊讶，以前秋允贞可不会这般问自己的，但是想想现在，她问一下似乎又是很正常的，两口子中一个接到电话，另外一个随口问问是谁，这不是很正常的吗？

　　“一个朋友，是财经大学的老师，偶然认识的，帮过我的忙，前两天遇到麻烦，我出面帮她解决了一下。”

　　前两天约叶楣时，杨浩还给秋允贞讲过这事，说是有个朋友遇到点麻烦，自己去帮忙解决下，如今倒是正好对上了。

　　秋允贞哦了一声，眼睛盯着屏幕，嘴里随口说道：“刚听你说患难之交，是怎么回事啊？”

　　秋允贞问完之后，微微顿了顿，又转头道：“看电影吧。”

　　杨浩心中苦笑，秋允贞之所以问完一句，却又忽然补上这么一句，似乎是怕自己觉得她在穷根问底，所以用看电影岔开自己的问话，如果自己不想回答，那自己便可以顺势把话题扯到电影上或者直接安静的看电影，也算就避免了回答那个可能自己不愿意回答的问题。

　　只是自己不回答的话，固然秋允贞不会说什么，恐怕心里肯定也会多想一些吧。

　　女人，不都是这样吗？

　　很多事情，你不说她要生气，你说了她更生气……

　　杨浩搂着秋允贞，装作完全没有明白秋允贞意思一般的简单回答道：“之前我和几个朋友在外面吃饭，碰见她和她的同事吃饭遇到几个混混挑事，我就帮了一把，后来她请我吃饭作为感谢，在吃饭出来的路上，却遇到来刺杀我的杀手，我当时中了两枪，关键时候，她用手里的手提包砸向了杀手，帮我争取了一点点时间，自己却中了一枪，差点死掉，所以我才说是患难之交，她有麻烦，我自然要尽我能力帮她解决。”

　　秋允贞听到杨浩的回答，却是睁大了眼睛，原本以为会问到的只是一些风花雪月的小事，谁知道竟然还有这等骇人的事情，她从杨浩怀里直了起来，直直的盯着杨浩：“这是什么时候的事情，你怎么都没给我说一声？”

　　杨浩苦笑道：“就是在救颜贝贝受伤那次之后几天，我才从医院出来，你担惊受怕那么久，我怎么忍心让你再担惊受怕，而且我也怕杀手还有后续动作，所以更加不能把你牵扯进来。”

　　秋允贞的眼眶忽然微微的有些红了，手重重的拍了一下杨浩的胸口：“你这笨蛋，我是你的妻子，这样的事情，你怎么能不告诉我？”

　　杨浩有些不知所措的挠了挠头，安慰道：“也没啥事啊，都过去了，你不用担心。”

　　秋允贞盯着杨浩，眼光中有着毫不掩饰的坚决：“我要你保证，以后再有这样的事情，你一定要第一个通知我。”

　　杨浩咂咂嘴，刚想说点什么，秋允贞的右手轻轻的压在了他的胸口，再次重申道：“我是你的妻子，有责任跟你共患难，你保证！”

　　杨浩无奈，唯有认真的盯着秋允贞的眼睛保证道：“好，我保证，以后如果受伤了，有危险了，一定第一个通知你。”

　　秋允贞看杨浩这般承诺了，这才放过了他：“那你当时枪伤厉害吗，有没有好彻底啊，现在还有没有后遗症啊？”

　　杨浩坚决摇头：“没事，我昨天不是给你说过了吗，我的身体素质比一般人要强悍的多，恢复起来也快的多，而且那两枪是打在腿上的，不是要害，自然不会有着任何后遗症。”

　　秋允贞这才松了一口气道：“那按你的说法，这个女人岂不是救了你的性命？”

　　“嗯，很大程度上，如果她不为我争取那一点时间，可能我还会多中几枪，估计死不了，但是肯定会受更重的伤，算起来，也应该算是救命之恩了。”

　　秋允贞微微沉默了一下：“那过完年回来，有时间的话，我想见一见她。”

　　杨浩吃了一惊：“你见她干什么？”

　　秋允贞认真的看着杨浩：“她救了你，你是我的丈夫，我当然应该感谢她啊，能够在那种危险的时候做出那样的动作，这样的人，绝对都是值得交往的朋友，你和她是朋友，我也可以和她做朋友啊。”


第735章 你算老几啊？

　　虽然只是一件很简单的小事，但是杨浩却还是明显的感觉到了和以前明显的不一样。

　　面对秋允贞的坚持，杨浩也唯有答应，等自己从京城回来后，约叶楣到家里来玩，介绍给秋允贞认识。

　　杨浩虽然心中无鬼，但是终究还是觉得这个事情有些怪怪的，又或者是自己多想了吧，或许秋允贞真的只是想感谢一下叶楣也不一定呢，不过这事，还是尽量能拖就拖吧，杨浩纵然在女人方面也算不上什么高手，但是却也知道，漂亮女人和漂亮女人之间总是会有些气氛微妙的。

　　下午快六点的时候，周曼媛抱着一个文件夹过来了，里面有要给秋允贞签字的东西，秋允贞很快的便签完了，周曼媛收拾起东西准备离开，秋允贞却开口邀请周曼媛留下来吃晚饭，说是早已经给艾姨说过了，计划了她的晚饭的。

　　周曼媛微微犹豫了一下，便答应了下来，在这中间，完全都没有转眼去看杨浩，唯恐被秋允贞看出异样。

　　杨浩内心中也觉得有着两分尴尬，但是毕竟他和周曼媛以前就是朋友，所以倒也不用特别的在秋允贞面前避忌，还和周曼媛开着小玩笑。

　　周曼媛吃完饭后便告辞离去，倒也没有露出任何异样，周曼媛知晓两人是夫妻已经这么长时间了，早已经做好了任何的心理准备。

　　第二天，秋允贞便去上最后的半天班，杨浩在家闲着也无聊，便也跟着一起到了公司。

　　杨浩走进他的办公室时，蔡佳眼中一下子流露出了掩饰不住的惊喜，一下子从座位上站了起来：“部长，你来啦？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“是啊，我来看看，不是年终了嘛，好像说是有几份发钱的文件还要我签字的嘛，要是我不签，那到时候你们拿不到钱，过不好年，岂不一个个都要恨我了。”

　　蔡佳自然知道杨浩是在说笑，当初杨浩离开的时候，工作便已经基本交接出来了，虽然他还挂着部长的职位，但是赵大牛可是代理着他的工作的，平日里有解决不了的问题，可以直接向总裁那边汇报的，杨浩在与不在，还真没什么差别。

　　“部长，你就爱说笑，我还以为你直接回家过年了呢，最后半天你居然还来了，真是太让人惊讶了。”

　　杨浩耸耸肩膀，调侃道：“看样子，你似乎不是很欢迎我啊？”

　　蔡佳连忙解释道：“没有，没有，我当然想看到部长了，我这不是看到部长太高兴了嘛。”

　　杨浩摆摆手道：“别一口一个部长的叫着，我这部长还不知道能当几天呢，我们是朋友，直接叫我名字或者杨哥浩哥都可以，不要那么拘束。”

　　蔡佳吃了一惊：“部长，你这是什么意思啊，你要从公司离职了吗？”

　　杨浩解释道：“我最近事情多，基本都不在公司，总不能长期霸着位置吧。”

　　蔡佳听杨浩这般一说，脸上顿时流露出着急的神色：“部长，那你接下来要去哪里啊，你可是答应过的啊，你去哪里都要把我给带上的啊。”

　　杨浩苦笑道：“我暂时还有些事情要处理，恐怕暂时不会循规蹈矩的去上班，你说我带上你，岂不是让你去喝西北风吗？”

　　蔡佳摆出一副可怜兮兮的样子：“部长，你不能这样抛下我啊，你看现在那些当秘书的，尤其是像我这样漂亮的，有几个不被上司骚扰的啊，就说我们公司销售部部长和她的秘书，我可是听说了，那秘书以前也是像我这样原本准备正正经经上班的，可是后来遇到部长，软的硬的，最后成了部长的秘书兼职情人，你说你要是走了，万一来个好色的部长，我怎么办啊？”

　　虽然明知道蔡佳是故意为了装得比较可怜才刻意这般说的，杨浩却也忍不住哑然失笑：“要真是这样，最多就是辞职呗，再说，在这公司里，只要你不愿意，恐怕没谁敢强迫你吧。”

　　蔡佳皱着眉头，叹了一口气，装着一副很可怜的样子：“说是这般说，但是很多事情都是防不可防啊，就像你的朋友周曼媛一样，说是参加正常的社交酒局，但是万一人家给下药什么的，等到知道的时候，却是已经晚了啊，这岂不是一辈子的噩梦啊，部长啊，你不能这般丢下我一个人深陷这泥潭职场啊。”

　　杨浩听蔡佳这般一说，倒是忍不住眉头略微皱了起来，的确，明面上，是没谁敢这般做，但是暗地里呢？

　　当初的李宏伟不就是例子吗？

　　为了去掉眼中钉，拿下订单，不惜在周曼媛的饮料里下药，如果不是自己赶得及时，恐怕周曼媛这一辈子也都毁了，至少都会留下一个永久噩梦一般的回忆。

　　蔡佳很漂亮，并不比周曼媛差，尤其是她那股十足的办公室OL气质，更是让人有着一种征服欲，如果遇到那种流氓上司，恐怕骚扰什么肯定是少不了的，如果顺利的话，或许就是辞职不干，可是如果遇到卑劣的上司，难保会遭遇更多的不幸。

　　蔡佳看着杨浩皱眉，便知道自己这番话说到他内心里去了，连忙继续一副可怜兮兮的样子：“部长，我没说错吧，你不是说了吗，我们是朋友啊，你忍心看你的这么漂亮的朋友落入火坑吗？”

　　杨浩抬起头笑道：“你想跟着我，难道你就放心我啊，说不得我是在放长线钓大鱼呢。”

　　蔡佳听杨浩没再像开始那般口吻，心道有戏，毫不犹豫地说道：“我绝对相信部长你的人品啊，我们认识这么久了，你看光是我认识的你身边的大美女小美女，都有多少啊，可是这些美女不是都安安全全的吗，我敢说啊，你要是真有那心，恐怕只需要你一句话，她们便会上你的床……”

　　杨浩被蔡佳这么一说，顿时有些尴尬，好像自己还真对不上他这夸奖啊，她认识的人中，至少赵媛和自己是有关系的。

　　“部长，我是认真的，你答应过的，你走哪里，我跟哪里，你放心，该做的工作我绝对不会因为我们熟就偷懒的，相反的，我会更加的帮你的，绝对不会拖你后腿的。”

　　杨浩被蔡佳也说的没办法，想了想道：“好吧，你的意思我明白了，放心，如果以后我去哪里工作，我肯定会把你给带上，嗯，如果我离开了你真不想在这里上班，我也可以给你安排到别的地方去上班，安排到我朋友的公司，嗯，女的，有她在，没谁敢对你懂任何歪心思的……”

　　蔡佳眼睛一亮：“真的吗？”

　　杨浩苦笑道：“你话都说到这个地步了，我还能怎样啊，肯定要帮你想办法啊，不过暂时来说，安保部应该不会有新的部长的，就算我真离职了，我应该会推荐赵大牛接任部长的位置，你不用担心他会对你做什么吧，所以其实你可以安心在这里干下去的。”

　　蔡佳哦了一声，嘀咕道：“赵大哥啊，他我当然相信啊，可是我还是想跟着你，我也不知道怎么表达了，反正我就想跟着你，跟着你我心里安心，嗯，不管是工作上，还是生活上，遇到问题，都可以找你帮忙，啊，对了，我爸还差你十万块呢，你可不能跑了，不然这钱可要不回了哦。”

　　杨浩听到蔡佳的话，倒是微微一愣，从她的话中杨浩似乎听出了她对自己的几分依赖，这或许和她之前遭遇的事情有关，她遇到的麻烦，不管是她父亲的，还是她自己的，都是自己给她处理好了，更何况，自己对她也没有非分之想，就像是个朋友一般的相处，也很轻松，久而久之，她对自己便有了那种依赖感吧。

　　杨浩倒也没有觉得这有什么不对的，女人原本就很容易对男人产生一种依赖感，不管是友情，还是感情，只要是能给予安全感的，便很容易产生这种情绪。

　　“行，你说怎么算就怎么算，反正我人都在中海，我还能跑得了啊，有任何问题任何时候你都可以给我打电话，这样行了吧？”

　　蔡佳看杨浩一脸无奈的迁就自己，心中没有来由的涌起几分开心，可是等杨浩进了自己的办公室，蔡佳想起刚才说的话，却又忍不住有着两分脸红。

　　什么叫工作上生活上遇到困难，都可以找他帮忙啊？

　　难道自己想跟着他，只是因为他能帮自己忙吗？

　　肯定不是这个原因啦。

　　蔡佳脑子中不由自主的又想起了自己和他之前交往的往事，尤其是那次两人蹦极紧紧的搂抱在一起的场景，蔡佳的脸一下子就红了。

　　难道自己刚才说那么多，都只是为了能够呆在杨浩身边，哪怕只是像下属一样，经常看到她，自己心里便会感觉到开心，感觉到快乐吗？

　　可是为什么自己会有这样的想法呢？

　　难道自己不知不觉的喜欢上杨浩了吗？

　　想到这个，蔡佳的脸蛋变得越发的红润了，她捂住自己的双脸，羞恼的在自己位置上坐了下来，同时心中暗骂自己，蔡佳啊蔡佳，醒醒吧，人家杨浩是结过婚的男人，更何况他身边什么时候少过漂亮的女人，颜贝贝她们几个，还有那天的那个叶楣，哦，还有大明星席菲菲……你算老几啊？


第736章 我要抱孙子

　　飞机缓缓的在机场降落，杨浩和蔡佳两人拿了两人的行礼，并肩走出了机场，才走出机场，便看到一名三十来岁的精干男人快步迎了上来。

　　杨浩认识这个男人，这是他老爸的司机李勇，是他老爸专程派来接他们两口子的。

　　杨浩笑着对身旁的秋允贞笑道：“老婆，你面子比我面子大多了，以往我回来时，可根本就没有人来接我啊，都是我一个人可怜兮兮的打出租回去，这次你要来，我爸把他的车都派来接你了。”

　　秋允贞侧目瞪了一眼杨浩，嘴角微微翘起两分，却没有说话。

　　杨浩和李勇握了握手，李勇接过两个大件的行礼，一路到了外面停车场，打开了一辆黑色奥迪A6的后备箱，将两人的行礼放了进去。

　　“我爸妈他们现在都在哪呢，应该已经忙完放假了吧？”

　　李勇一边开车，一边沉稳的回答道：“他们知道你今天回来，都在家里等你呢。”

　　杨浩撇撇嘴，侧头对着秋允贞道：“你看吧，这儿子和媳妇的待遇完全不一样啊。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，随口问道：“你是和爸妈一起合住吗？”

　　杨浩摇摇头道：“没，我成年以后就搬出来一个人住了，我自己有套房子的，不过我很少住，不过定期都有人做清洁，随时可以住的。”

　　秋允贞嗯了一声，心中却是悄悄松了一口气，她之前已经见过杨浩的父母，知晓两个人都是很好相处的，可是终究还是有些担心，唯恐自己哪里做的不好，惹的两老不高兴，如今听说是单独住的，自然便没有那么大的心理压力了。

　　杨浩轻轻一笑，他怎么不明白秋允贞心中所想，不过毕竟前面还有个人，所以他也没多问，只是冲着秋允贞捉狎的笑了笑，惹的秋允贞的脸蛋又红了红，手轻轻的在下面拍了他一巴掌。

　　车子直接开到了杨浩父母的住处，杨浩带着秋允贞按动了门铃，门迅速的打开，杨浩的母亲何韵出现在了门口，看着站在门口的秋允贞，脸上顿时笑开了花，连忙让开了门，热情的招呼道：“允贞啊，快进来，快进来，今天的天气挺冷的，有没有冷到你啊？”

　　秋允贞脸上露出了几分笑容，笑眯眯地叫道：“妈。”

　　何韵听到秋允贞这么甜甜一叫，顿时脸上的笑容又多了两分，笑眯眯的拉着秋允贞进了屋子，至于站在秋允贞旁边的杨浩，却是连招呼都没有打一个。

　　杨浩摸了摸鼻子，很是不满地叫道：“妈，要不要这样厚此薄彼啊，好歹你儿子我手里提着几大包行礼，也不见你帮我接一个？连招呼都不打一个？”

　　何韵没好气的瞪了杨浩一眼道：“少废话，赶紧进来，把门关上，就你话多。”

　　杨浩无可奈何的拖着几大包行礼走了进去，把门给关上，这时，杨浩的父亲杨保国也从屋子里走了出来，一向严肃的脸上露出几分和蔼的笑容：“小秋到了啊，赶紧坐吧，别客气，这也是你们的家。”

　　秋允贞恭敬的答应了一声，紧接着又甜甜的叫了一声爸，把杨保国也喊的脸上笑容多了几分。

　　杨浩看着这一幕，无语的摇摇头，自顾自的把几大包行礼拖进了自己的房间里，虽然搬出去住了，但是在这里，杨浩还是有自己的房间的。

　　打开行礼箱，将给父母准备的礼物拿了出来，走到客厅，将礼物放在了茶几上：“爸，妈，这是给你们的礼物，你们媳妇给你们买的。”

　　何韵笑眯眯的接了过来，打开一看，却是一副一看就价值不菲的珍珠项链，顿时非常欢喜，嘴里却嗔怪地说道：“你这孩子，怎么买这么贵重的礼物？”

　　秋允贞恭敬的回答道：“不贵，不贵，只是一点小小心意，只要爸妈你们喜欢就好。”

　　杨保国拿过盒子打开一看，却是一只百达翡丽的手表，也是价值不菲，杨保国笑道：“这表怕是要几十万吧，你这孩子，花这些钱干啥，我一个国家干部，戴这么贵重的手表，容易引人非议啊。”

　　杨浩笑道：“虽然你是干部，但是这可是儿媳妇送的礼物，清清白白的，没啥戴不得的。”

　　杨保国呵呵一笑，也没有反驳杨浩的话，只是向秋允贞道谢道：“好，我收下了，谢谢小秋了。”

　　何韵站起身道：“都快1点了，肯定你们都饿了吧，来，洗手，先把午饭吃了，下午有时间，小浩你带允贞到处去转转，明天可就没时间了，明天都要在你爷爷家聚餐呢，吃完晚饭才回来。”

　　杨浩笑道：“好，我也很久没尝过妈做的饭菜了。”

　　饭桌上，何韵不断的给秋允贞夹菜，无比的热情，吃过饭后，何韵却随便找了一个借口，把杨浩给拖进了自己的房间。

　　杨浩有些奇怪的看着母亲：“妈，你这偷偷摸摸的干嘛啊？”

　　何韵盯着杨浩道：“你们现在在一起了？”

　　在一起了？

　　杨浩愣了一下，才反应过来，有些尴尬的点点头道：“嗯，在一起了。”

　　何韵顿时长长的松了一口气，拍了拍胸轻笑道：“那就好，那就好，这样妈就放心了，最近我可是一直在担心这事呢，就怕你们这次回来还闹腾，现在你们没有提离婚的事情了吧？”

　　杨浩摇摇头，苦笑道：“都这样了，当然不会再说离婚的事情了，只是我现在都有些摸不准她的心意了。”

　　何韵微微一愣：“什么心意？”

　　杨浩不想让何韵误会，轻声解释道：“我不是说她对我不好，她对我如何，我能感觉得到，我是说上次我给她说起过外面有过女人并且提出离婚，但是这次她却什么都没问，什么也没提，然后就和我这般在一起了，难道她就一点都不在乎吗？”

　　何韵拍了杨浩一巴掌：“这才是聪明的女人啊，她知道你的性格，如果给你来硬的，用强硬的姿态来管你，或者逼你，你的倔脾气发了，那可能真的是一拍两散，但是相反的，她对你好，对你大度，你反而会越发的在意她……”

　　杨浩松了一口气，其实何韵所说的和他想的倒也差不多，只是他有些不能理解的是另外一件事情：“可是我外面有女人不是事实吗，她难道都不关心的？”

　　何韵叹了口气道：“哪里会有女人不在意自己的男人外面有女人呢，只是每个女人采取的手段会不同，有的女人会大吵大闹，有的女人会大哭上吊，有的女人威胁，有的女人管不了，家家有本难念的经，你们两口子的事情，我也不好多说，反正你只要记得一句话，不管任何时候，她是你的妻子，你有责任保护她不受到伤害……”

　　杨浩理所当然的点头：“这是必然的，既然在一起了，我自然会对她负责，自然会尽心尽力照顾她，让她开心快乐。”

　　何韵有些无奈的伸出手，戳了一下杨浩的额头：“哎，如果你身边的女人是那种为了金钱或者贪图权势，我肯定直接给你硬生生拆散，可惜她们偏偏都不是，一个个都无比的能干，也不知道你上辈子积了多少德，这辈子这么多人喜欢你，我想，以后肯定会有矛盾的，你一定要好好处理，尽量让她们都不要受伤害，你占了别人这么大的便宜，便有责任多付出。”

　　“如果她们要走，你不要留，毕竟她们都年轻，也有本事，原本就有条件追求更好的生活，跟着你，做没有名分的地下情人，也确实委屈她们了。”

　　杨浩应道：“妈，你放心吧，难道你觉得你儿子是恶霸吗，如果她们想要找寻自己的幸福，或者遇到好的人，要离开，我肯定会放手，肯定会祝福她们的。”

　　何韵一副无奈的表情，或许谁遇到这样的事情都很无奈，手心是肉，手背也是肉啊，虽然那几个女人没有儿媳妇的名头，可是在何韵去中海的时候，几个女人也不顾自己是什么身份，完全的陪着何韵，这是因为啥，这不就是因为她是杨浩的母亲嘛。

　　因为她们爱杨浩，所以才想讨好她嘛，否则，凭她们的身份能力，用得着这样吗？

　　这样的女人，何韵看在眼里，也是觉得惋惜，要是像以前，能够多娶的话，一并都娶了多好，可是现在，华夏国就是一夫一妻制啊，这是多大的权势都不能改变的。

　　“对了，既然你们在一起了，那便努力点，我还想早点抱孙子呢，你看你的堂兄弟表兄弟，人家好多的孩子都能叫人了，你这还一点动静都没有，说起这事，你老妈我脸上就没光啊。”

　　杨浩听何韵说起这事，顿时很是无奈：“这事，也得看缘分吧，不是想生就能生的吧，再说……”

　　杨浩原本还想再说点目前两人还年轻啊之类的话，但是看着母亲的眼睛已经睁大了，眼中薄有怒气，连忙改口举手讨饶道：“好，好，好，我明白了，我会努力的，争取让你早日抱孙子孙女。”


第737章 倒打一耙

　　在何韵的催促下，杨浩带着秋允贞出了门，开始前往京城几个有名的游览胜地，虽然秋允贞之前也来过旅游的，但是如今在丈夫的陪伴下一起闲逛，那显然心情又是和当初完全不一样的。

　　杨浩虽然生于京城，长于京城，但是说真的，京城里很多地方他都没有去过，他从很小的时候，大把的时间便已经泡在了一些常人不可能接触到的地方，而后又是军队，隐龙，执行各种各样的任务，偶尔回来，往往又都是懒在家里休息又或者和朋友喝酒，毕竟这些旅游景点更多都是外地人来去游览的，真正的本地人谁没事往这些地方跑啊。

　　秋允贞对这些地方的兴趣出乎杨浩的意料，在杨浩的想象中，秋允贞这般“高冷”的女人，恐怕对这些街边小玩意儿什么的应该没有兴趣吧，可是事实上，秋允贞却是有兴趣，而且还不是一般的有兴趣。

　　吹糖人的摊子前，她能站半天，看着糖人从师傅的手里一点点的成型，她的脸色也随着高兴，甚至是惊奇。

　　砸娃娃的摊子面前，秋允贞砸了好几下都没有砸中她喜欢的那个小熊猫布偶，便央求杨浩帮忙，杨浩拿过一个圆球，随手垫了垫，直接的将那个小熊猫布偶给从架子上砸落了下来，看的那老板眼睛都直了，要知道那布偶很精致，可要不少钱，他摆放的时候可是在下面做了一点点小手脚，稍微的粘住了一点，只要不是力度很大，是绝对不可能将布偶给打翻的，可是看杨浩这般轻轻松松一砸，那布偶便翻了，这让他忍不住怀疑是不是自己没有做手脚了。

　　从一脸肉疼的老板手里拿过布偶交给秋允贞，杨浩也没有继续砸，而是让秋允贞自己将剩下的球砸完了，最后看秋允贞一无所获，便在她伸手抱着她，握着她的手，将一个小娃娃给砸了下来，让秋允贞高兴无比，毕竟这也算是她亲手砸下来的。

　　秋允贞心满意足的抱着那个可爱的小熊猫布偶，挽着杨浩的胳膊，在稍显拥挤的胡同巷子里穿行，东看看，西看看，看到很多东西脸上都是毫不掩饰的好奇。

　　“这个是什么，好吃吗？”

　　“这个又是什么？”

　　“为何叫这么奇怪的名字啊，有什么来历吗？”

　　杨浩一一的回答着她的问题，有的连杨浩自己都不知道答案，这让杨浩这个京城人，却也有着几分尴尬。

　　当经过一个捏泥人的摊位时，秋允贞的脚步又停住了。

　　捏泥人摊位的老板看到一对青年男女停留在摊位前，连忙招呼生意：“两位，要不要捏个泥人啊，不像不要钱啊。”

　　秋允贞侧过头征询的望向杨浩，杨浩耸耸肩膀笑道：“你喜欢那就捏两个呗。”

　　秋允贞这才转头，微笑指了指自己两人：“捏两个，我们一人一个。”

　　老板答应下来，飞快的便开始忙碌起来，不得不说，这捏泥人的确是一个绝活，毕竟要将那么小的泥人捏的神态逼真，还要非常的像顾客，这在短时间里对师傅是有很高的要求的。

　　泥人一点点的显形，虽然小脸上并不是绝对一模一样，但是那发型那模样看上去至少也有七分像，而且老板把两个泥人捏成了一对，看上去非常的和谐漂亮。

　　等到老板完工后，秋允贞欣喜的拿起两个泥人，放在眼前看了看，笑眯眯地说道：“这个是我，这个是你，拿回去摆在卧室里。”

　　杨浩笑着付了钱，接着往前走，秋允贞一只手挽着杨浩，一只手还拿着泥人欣喜的观赏着，很是有些爱不释手的感觉，杨浩看着秋允贞这副小女人的神态，心情也是非常的好，毕竟老婆嘛，还是要人间味多一点的好，可不要像神仙一般高高在上不食人间烟火，那就算是夫妻，也心理也总会有淡淡的隔阂感。

　　就在秋允贞欣赏着手里的泥人时，一个穿着三十多岁穿着皮草的女人走了过来，毫不避让的撞在了秋允贞拿着泥人的手上，秋允贞顿时手一松，那一对可爱的泥人顿时一下子脱手摔在地上，啪嚓一声，碎了。

　　秋允贞自己也被这女人撞了个一个踉跄，杨浩连忙一把扶住秋允贞，皱着眉头向着那个三十多岁的女人看了过去，不满地说道：“怎么走路的呢？”

　　那女人看上去应该挺有钱的，一身上下都是名牌，脸上有着毫不掩饰的傲气，扫了秋允贞一眼，眼光中顿时涌出几分掩饰不住的妒忌，毕竟像秋允贞这样漂亮的女人，不仅仅会引得男人的倾慕，同样会引来女人的妒忌。

　　“怎么走路的？我还想问你们是怎么走路的呢，把我的衣服都弄脏了，你知道这一件衣服要多少钱吗，你们赔得起吗？”

　　面对杨浩的质问，那女人不仅没有道歉，反而一脸傲气的盯着两人率先开火，同时伸出了她自己的袖子，撞中泥人的地方，有一点点皮毛呈现褐色，但是却也只有很小很小一撮，而且颜色非常的淡，不仔细看的话都不怎么看得出来。

　　秋允贞眉头微蹙：“明明是你自己走路不看路撞上来，你还反倒有理了？”

　　那女人冷笑道：“我撞你？分明是你自己撞的我吧，现在你倒是恶人先告状了，告诉你，这衣服我刚买了穿第一次，这衣服三万八，也不让你陪多了，陪八千就好，要是不陪，哼，今天别怪我不客气，你这小脸蛋长得倒是挺漂亮的，想必也有男人愿意为你给钱吧。”

　　那女人说着这话的时候，眼光还肆无忌惮的瞅着杨浩，那眼光充满了打量，似乎在琢磨杨浩能不能赔得起那八千块钱。

　　秋允贞被这女人的无耻给气到了，身子都似乎有些轻微颤抖，从包里摸出了手机道：“你太无耻了，还是让警察来评评理。”

　　那女人冷冷一笑道：“要报警吗，随便你，不过警察来不来，你都得赔钱，我可不是讹你，我这衣服三万八，是前两天才买的，发票都还在呢。”

　　杨浩看秋允贞气的厉害，拉住了秋允贞的手，站在了秋允贞的面前，冷冷的盯着那个女人：“我给你一个机会道歉，这件事情就算了了，不然的话，后果自负。”

　　那女人被杨浩的眼光盯住，没来由的一阵心慌，那眼光很冷，关键是在冷厉中还有着几分让人恐惧的东西，被杨浩这般盯着，有种心中发虚的感觉。

　　女人避开杨浩的眼光，却又觉得丢了面子，越发的恼怒，抬起头，冷笑道：“我也想对你说同样的话，赶紧赔偿八千块，再道个歉，这个事情就算了，否则的话，后果可不是八千块可以搞定的。”

　　杨浩眼光又冷了两分：“看来你是有所依仗了，要不报上名来，要么赶紧把你依仗的人找来，我倒是想看看，今天谁能护着你这般无耻不讲道理倒打一耙。”

　　那女人听杨浩说的斩钉截铁，心中倒是愣了一下，这青年听自己这般说，一点都没有胆怯的感觉，而且从他的话中也看的出来，这青年也是有所背景的，因为他现在强调的不是到底谁撞谁的事实，而是直接让自己报出来历，这显然是要比拼身份或者背景了。

　　那女人看了一眼自己的胳膊，那上面弄脏的其实就那么一点点，根本那就算不得什么重要的事情，更何况，还是她撞到人家身上，道理根本就不在这边，而她之所以这般蛮横不讲道理倒打一耙，却是很大程度因为秋允贞的美丽。

　　秋允贞的美丽，让她看着都有着一种自惭形秽的感觉，所以她便忍不住想要羞辱这个女人，看着她狼狈不堪的表情，便能满足她那颗扭曲妒忌的心灵。

　　“听你口音，应该也是京城的人，那京城的各大家族想必你应该有所耳闻吧？”

　　杨浩淡淡点头，不动声色的回答道：“差不多能上台面的，我都有所耳闻，不知道你是哪一家的啊？”

　　那女人听杨浩这般一说，顿时昂起头，傲慢地说道：“既然你这般说那便好，我想问你，京城孔家，你应该听说过吧，我便是孔家的人，我告诉你，识相的赶紧赔钱，否则，后果可不是你能承受的。”

　　杨浩的表情变得有着两分奇怪，京城孔家，之前和自己斗过一次的孔一鸣不就是孔家的吗，想不到自己走在路上都能撞到一个孔家的人？

　　秋允贞原本愤愤不平的盯着那女人，但是听那女人傲慢的这般报出自己是孔家的人，精致的脸上顿时露出了两分惊愕和着急，她虽然不在京城，但是对一些很有影响力的家族却也是有耳闻的，这孔家绝对算是非常有实力的家族，想不到自己竟然招惹到这样的人。

　　她并不是小女孩，知道这个社会的残酷现实，很多事情，不是道理站在自己这边便能一定得到公正的待遇，她轻轻的拉了拉杨浩的胳膊，杨浩转过头，便看到秋允贞微微有些紧张的神色。

　　杨浩轻轻捏了捏她的手，微微一笑，低声道：“别担心，有我在呢，他孔家虽然势力挺大，但是不代表她影响力大，更何况，就算她在孔家有地位，难道我杨家的人还需要给他孔家人的面子吗？”


第738章 现在道歉是不是有点晚

　　秋允贞微微一愣，旋即眼中流露出震惊的神色。

　　一直以来，秋允贞对杨浩的家庭都不太了解，哪怕已经见过了杨浩的父母，但是杨浩的父母也没有对秋允贞说清楚杨家到底是什么样的家庭，至于秋老爷子当然是清楚杨家底细的，但是他也没有给秋允贞讲的很清楚，只是一再重申杨浩是个好男人，她要努力的抓住，而且口气从来都是一副她配不上杨浩的意思，让秋允贞一再有些气闷。

　　秋允贞以前好奇过，杨浩也提起过一些，秋允贞大致也知道杨浩的家庭在京城应该是有些能量的，但是她却从来没有把杨浩和那个鼎鼎有名的杨家又或者说杨老将军联系起来，但是如今杨浩安慰她时候，这淡淡的口气重包涵的笃定和自信，却仿佛捅穿了这最后的一层薄纸。

　　孔家虽然算不得最顶级的家族，但是在京城却也是排的上号的，能够让杨浩用这种口气说孔家的，那也就只剩下一个解释。

　　杨浩，便是京城杨家的人！

　　杨浩，当然是杨家的人，但是一说起京城里的杨家，却基本都指向一个大家都知道的老人！

　　当然，这和韦韵竹作为一个商人，并不是特别关心华夏的时事政治也有关系，还有一方面原因是因为两人之前的关系并不和睦，心有傲气的秋允贞也不想去弄的很清楚，才造成了这样的结果。

　　杨浩倒是没想这么多，他之前没讲自己家庭的详细情况，也只是希望秋允贞看待自己的时候，仅仅看自己这个人，而不是自己的家庭背景，倒不是不相信秋允贞，而是不想让这些背景对秋允贞造成一定程度的影响。

　　更何况，杨浩从小到大，可以说为华夏立下诸多功劳，流血流汗，虽然说杨家有权有势，但是杨浩却没怎么享受过这种权利，反而比别人付出了更多。

　　杨浩安慰了秋允贞后，转过头，盯着那个嚣张跋扈下巴都快要昂到天上去的女人道：“孔家，我倒是认识一个人，孔一鸣，你认识吗？”

　　那女人微微一愣，眼光中陡然多出了几分戒备：“你认识一鸣？”

　　杨浩淡淡点头，却没有多说。

　　那女人皱了皱眉头：“我是他的表姐，你是他的朋友？”

　　表姐？

　　杨浩龇牙一笑，孔一鸣的表姐，那自然就已经不姓孔的，想来是孔一鸣的母亲这边的亲戚了，亏她也好意思说自己是孔家的人。

　　“你刚才不是说你是孔家的人吗，貌似你自己并不姓孔啊。”杨浩淡淡地说道：“别以为和孔家沾亲带故的，便可以蒙着虎皮唱大戏，狐假虎威，还是那句话，道歉，不然，后果自负！”

　　那女人听到杨浩问起孔一鸣，还以为杨浩是孔一鸣的朋友，心中都还在纠结是不是要放他一马了，谁知道杨浩反口就讽刺她，给了她当头一棒。

　　原来真的是她想多了。

　　看来面前的青年，不是孔一鸣的朋友，而真的只是认识孔一鸣，却没有任何交情，甚至还是点头，否则的话对方听闻自己说是孔一鸣的表姐，这原本就针眼大的一点事情，还值得大动干戈吗？

　　女人咬咬牙问道：“你是谁？”

　　杨浩冷冷的回答道：“我叫杨浩，你撞到的是我的妻子，我知道你不认识我，但是你可以打电话给孔一鸣，问问他，看他敢不敢替你出头！”

　　那女人听到杨浩最后一句话，脸色又是微微一白，心中暗悔，对方既然敢说出这个话，肯定是心中有底气的，自己今天怎么运气这么霉，撞到人，居然还撞到了个来头特别大的！

　　只不过事情已经到了这一步了，女人除了打电话给孔一鸣外，也没有别的办法了，至于说叫警察什么的，都已经牵扯到这个地步了，这又哪里是普通警察管得了的事情？

　　女人脸色有些涨红，因为杨浩冷冽的话语，让一向飞扬跋扈的她感觉受到了无比的屈辱，可是现在，她还能怎样办呢？

　　让她直接道歉，她可是丢不下这个脸。

　　她拿出电话，拨通了孔一鸣的电话，心中却有点忐忑，虽然她是孔一鸣的表姐，两人也比较熟，但是说实在的，孔一鸣和她这个表姐并没有多深的交情，而且平日里孔一鸣也并没有怎么把她这个表姐放在眼里，称呼一声表姐，也无非是关系上的称呼。

　　她的父亲其实也是有一定能量的，但是比起孔家来说，自然是相差太远，所以在外的时候，提起身份的时候，她更多说自己是孔家的人，还真应了杨浩那一句，扯虎皮当大旗，而且还屡试不爽，一听她是孔家的人，那些和她相交或者有矛盾的人，顿时便会矮了半截，谁知道今天却失灵了，竟然撞见了不惧怕孔家的人，真正的踢到铁板上了。

　　“喂，一鸣啊，我是陆丹表姐，我现在遇到个事情……”

　　杨浩听到这个叫陆丹女人这一句，脸上已经露出了几分嘲讽的笑容，如果是关系好的表姐弟，打电话还需要自我介绍是谁吗，而且她打电话的口气明显的带着几分诚惶诚恐，看起来她和孔一鸣的关系恐怕也不怎样。

　　或许是陆丹自己也觉得在杨浩面前和孔一鸣低声下气的说话太丢面子，所以她捂着话筒，向着旁边走了几步，背转身打电话。

　　秋允贞挽着杨浩的胳膊，低声地问道：“真没事？”

　　杨浩笑道：“你看吧，我估计她马上就要过来道歉了。”

　　秋允贞自然也看出了一些东西，低声道：“看来她和那个叫孔一鸣的人关系也不是很到位啊？”

　　杨浩轻轻一笑：“你也看出来了啊，不过没关系，就算关系好也没用，这件事情我们占着道理的，就算孔一鸣来了也没用，她这个道歉是道定了。”

　　秋允贞看着杨浩自信的神色，心中一时间有着几分复杂，有这样的一个男人，或许什么都不用担心，什么都不用害怕吧。

　　几分钟后，陆丹挂掉了电话，再转过身子的时候，她脸上原本的飞扬跋扈已经全部消失不见，取而代之的是一脸的惶恐。

　　在电话里，孔一鸣不耐烦的听她讲完了事情，当听到她惹到的男人叫杨浩时，孔一鸣的口气一下子就变了，直接说自己惹出的事情自己摆平，不要来烦他，后面似乎觉得这般说太丢面子，又给她解释了杨浩的身份。

　　听完孔一鸣的解释，陆丹觉得自己忽然有点腿软。

　　她没有想到，面前这个男人，竟然是京城杨家的人，而且还是杨家老爷子最喜欢的孙子，不仅如此，这个男人本身就特别有能力，是京城四杰排名第一的李白羽的大对头。

　　孔一鸣虽然没有说自己吃瘪的事情，但是陆丹从孔一鸣的口气中，已经听出来了他对杨浩的惧怕，想起刚才杨浩口气淡淡的说自己认识孔家的孔一鸣，恐怕孔一鸣在杨浩的手里也吃过亏吧。

　　陆丹心中充满了无尽的惶恐，从来都是她用自己的家庭背景去压人，但是却没有想到，有一天自己会遇到更厉害的，这还真是应了一句久走夜路要撞鬼。

　　陆丹一脸惊惶的走到杨浩和秋允贞面前，期期艾艾的对着杨浩说道：“对不起，刚才是我不小心撞到了这位小姐，一切都是我的错，我愿意赔偿你的损失，还请大人有大量，不要计较。”

　　杨浩冷笑：“现在知道道歉了，是不是有点晚啊，如果我不是杨家的人，而是一个普通人，今天你岂不是要颠倒黑白混淆是非，自己犯了错还要倒打一耙？”

　　陆丹面红如血，觉得丢脸无比，但是杨浩的话，却又是事实，她根本就无从反驳，唯有再度向着秋允贞鞠了一躬：“对不起，这位小姐，一切都是我的错，是我看小姐你太漂亮，心中产生了妒忌，所以才这般污蔑你的，请小姐原谅我，我以后再也不会这样了，我愿意赔偿两位的损失。”

　　陆丹这一句倒也是真心话，她原本也不差这万儿八千的钱，她之所以要让秋允贞赔偿，就是想让面前这个如同仙女一般的人物丢脸，这样满足她自己那怪怪的心理，同样的，她这句话虽然是道歉，但是却也是恭维秋允贞的漂亮，让人听了就算是想发火都发不出来。

　　秋允贞听了陆丹的话，眉头皱了皱，想要说点什么，但是毕竟这事根本就不大，而且对方现在已经道歉了，她自然也不会扭着不放。

　　“算了，既然你都道歉了，那这事就这样吧。”

　　虽然陆丹说了要赔偿，但是两个泥人能几个钱，秋允贞本身也不在乎，只是有些心情不好，毕竟那两个泥人可是杨浩和自己啊，是一对啊，却摔在地上啪嚓一声裂了。

　　陆丹见秋允贞这般说话，心中松了一口气，转眼看向杨浩，杨浩摆摆手，淡淡地说道：“走吧，既然我妻子原谅你了，那我自然不会再找你的麻烦。”

　　陆丹再度向两人鞠了一躬：“谢谢两位，刚才的事情，对不起了，要不，我去给您们两位买泥人？”

　　反正都已经道歉了，陆丹那点骄傲早已经被杨浩击的支离破碎，她也就不在乎将道歉做的更彻底一点。

　　杨浩摆摆手道：“算了，你走。”

　　陆丹看两人不追究，总算松了一口气，掉头就走掉，周围围观的人看到这一幕，也都是议论纷纷，一个个神色兴奋，毕竟像陆丹那样飞扬跋扈的性子，哪怕只是一个路人看到都是不顺眼的，如今看到她灰头土脸的，大家自然也都很高兴。

　　杨浩看也不看离开的陆丹，牵着秋允贞的手，微微笑道：“你要是喜欢，我们再重新去捏过吧。”

　　秋允贞犹豫了一下，看了看地上碎裂的两个泥人，摇头道：“算了，我们也走吧。”

　　两个人离开人群，走了一段距离，秋允贞终究忍不住心中的疑惑，微微抬头低声道：“杨浩，你的爷爷，难道是杨老爷子？”


第739章 礼物

　　杨浩侧过头，看着秋允贞微微有着两分忐忑的眼神，轻轻一笑，伸出手，拥着秋允贞，轻轻笑道：“是的，不给别担心，我爷爷很好说话的，而且早就想见见你了，估计和我爸妈一样，见了你，我这孙子就被无视了。”

　　秋允贞虽然已经猜到这个结果，但是被杨浩证实，却还是觉得有些不可思议。

　　那可是让人敬仰的巨人啊，他的孙子，却是这番惫懒的模样，懒懒的，看上去一点都不正经。

　　想着杨浩这个身份的公子哥，当初竟然老老实实的在公司里当销售员，甚至最后因为周曼媛的事情，自己把他调任安保部，他被安排去守门岗，他居然二话不说就去了，而且还很认真的干了，还干的挺开心的。

　　想到这个，秋允贞嘴角忍不住便上翘了几分，从这一点来想，自己的老公，还真没有半点纨绔子弟的风范呢。

　　杨浩看着秋允贞脸上忽然露出的笑意，有些奇怪地问道：“老婆，你笑什么呢？”

　　秋允贞轻声道：“我就是忽然想起，你当初去当保安守门岗的情况，和你的身份一比较，这对比实在是很有喜感啊。”

　　杨浩笑道：“这有什么，我就是我，和我家里人身份没啥关系，从小到大，我吃的苦受过的伤可能没有几个人能比的过，但是我觉得这样挺好的，也或许正是这样，我爷爷才最喜欢我，因为他觉得我和他最像。”

　　秋允贞嗯了一声，眼睛明亮，看向杨浩的眼光中多了几分满意，几分敬重。

　　秋允贞出身也算豪门，虽然不从政，但是秋家的资产也足以让秋允贞过着如同公主一般的生活，她也因此接触到了很多的富二代或者官二代，这些人中不乏精英人物，但是却也有着更多躺在父母积累上混日子的蛀虫，他们过着灯红酒绿挥金如土的奢侈生活，他们除了消耗就是消耗，却从来不会创造。

　　杨浩的身份比她接触的所有人都要厉害，可是杨浩却没有这些人的坏毛病，相反，他非常的有能力。

　　秋允贞忽然觉得爷爷之前给自己说的话还是很有道理的，杨浩这样的男人，的确放眼整个华夏，估计都找不出几个，至少他从来没有一点大少的脾气，对自己，对朋友，都很好，没架子，容易相处，自己说了他点什么，他还要陪着笑脸……

　　以前秋允贞和杨浩之间都是有着一条无形的线，将两个人隔开，让那个人只能看到表面，却看不清楚内在，如今两个人再无隔阂，这短短几天的相处，秋允贞却发现自己好像以前从来没有真正了解过杨浩一般，随着了解的越深，却越能感受到杨浩身上的魅力。

　　秋允贞想到这一点，却又忍不住想到，自己是这样的感觉，恐怕其他女人也会有这样的感觉吧。

　　这男人太优秀了，果然也是个问题啊。

　　杨浩的手机忽然响了起来，拿起来一看，是陈昂打的电话，笑着接通了电话。

　　“浩哥，在哪忙呢？”

　　杨浩笑道：“没忙，正陪着你嫂子逛街呢。”

　　陈昂声音一下子高了几度：“嫂子回来过年了啊，那可太好了，我们一干兄弟，可早就想见见嫂子了，都想看看，是什么样的人物能把浩哥你给收了啊，晚上你有安排没啊？”

　　杨浩瞅了瞅旁边的秋允贞一眼，微微笑道：“没安排，怎么，有活动？”

　　“没安排啊，那就好，晚上哥几个聚一下呗，就当时给浩哥你接风洗尘了。”

　　杨浩捂住手机话筒，侧头问秋允贞：“京城的兄弟，想晚上给我们接风，嗯，不过更大程度估计是他们都想见见你，要去吗？”

　　秋允贞微微抿嘴一笑：“如果没有其他安排，那就去呗。”

　　杨浩笑道：“家里今天是没安排的，只要明天去爷爷家团年就行。”

　　说完后放开手，答复道：“好，时间地点，等会我们逛完街直接过去。”

　　陈昂高兴的报了一家酒店的名字，又约好了时间，最后兴奋地说道：“我把兄弟姐妹们都约上，大家想这一天可不是一时半会的了。”

　　杨浩无奈的笑笑，然后挂上了电话，侧过头对秋允贞笑道：“一个个都迫不及待的样子，看来今天晚上又不会平静了。”

　　秋允贞微微一笑，脸上也有着两分微微的羞涩，毕竟对于她来说，从前虽然和杨浩已经是夫妻大半年了，可是两人也没有公开以夫妻身份在哪里亮过相，知道的无非也就是秋允贞的朋友以及杨浩的几个朋友，如今这种以杨浩妻子的身份出去参加聚会，却让她有着几分新奇的感觉。

　　两个人逛了一会儿街，又在一个水吧喝了一会儿饮料，休息了一会儿，看看时间，距离约定的晚饭时间已经差不多了，杨浩便开着车带着秋允贞前往汇合地点。

　　杨浩和秋允贞走进陈昂定好的酒店大包房时，屋子里已经有着好几个人了，陈昂姐妹，范宏，还有有段时间没见的大明星席菲菲以及其他几个男男女女，这些人都是一个圈子，大部分可以说是一起长大的，这个圈子里杨浩是公认的浩哥，虽然他成年后就很少在京城和大家一起厮混，但是他这个大哥的地位却从来没有动摇过。

　　看到杨浩和秋允贞进屋，屋子里的青年男女们一下子都站了起来，眼光齐刷刷的落在秋允贞的身上，然后每个人的脸上都流露出惊艳的表情。

　　陈昂迎了上来，恭敬地叫道：“嫂子，你好，我叫陈昂，是浩哥的小兄弟。”

　　后面的几个人也都迎了上来，纷纷称呼嫂子，秋允贞的脸上有着几分羞意，但是却还是落落大方的和大家打着招呼。

　　席菲菲直接跑了过来，挽着秋允贞的胳膊，拉着她往桌子边去坐，而陈昂的妹妹陈薇看着秋允贞，眼光中却是有着两分异样，最终化为一分一闪而逝的黯然。

　　陈薇原本是很有可能成为杨浩妻子的女人，但是却因为杨老爷子的一句话，这门亲事没有，倒也不是说杨老爷子不喜欢陈薇，为了这事，杨老爷子还专门给陈薇道了歉，陈薇心中虽然很是有些遗憾，但是却也没有太大的怨念。

　　只不过因为有了这个事情，陈薇心中对杨浩的妻子一直都有着见一面的想法，她想看看这个幸运的女人到底是怎样的，看看她是否配得上杨浩，如今看到秋允贞，陈薇纵然自己也是女人，但是却也是心甘情愿的承认，单单从外貌气质来说，自己完全比不了秋允贞。

　　也或许只有这样近乎天仙的人，才你那个匹配得上杨浩吧。

　　席菲菲在中海的时候见过秋允贞一面，和秋允贞也相对熟悉一些，而且秋允贞对席菲菲也非常好，秋允贞有她陪着，也不会觉得无聊。

　　一席饭吃下来，大家都很高兴，众人又顺势找了个地方唱了会儿歌，这才结束了晚上的聚会。

　　回家的路上，两人谈起今天的饭局，秋允贞忍不住笑道：“看不出来，你居然还是他们的大哥啊，看他们对你都很钦佩的样子，而且还都是很真心的。”

　　杨浩笑道：“他们大部分都是一起长大的，这友谊自然就会真心的多。”

　　秋允贞嗯了一声，略微的有着两分羡慕道：“有一群这样的朋友倒是不错，不过他们也太客气了，竟然还送我礼物，我却是两手空空，太不好意思了，回头我准备一些礼物，你帮我送给他们吧。”

　　杨浩笑道：“他们送了，收下就是，都是些好兄弟，又是初次见面，不用太介意。”

　　秋允贞坚持道：“不，他们送，是他们的情谊，既然他们叫你一声浩哥，叫我一声嫂子，我自然也应该有所表示吧，就当是新年礼物了。”

　　杨浩无所谓的点头：“好，你说怎么办，就怎么办。”

　　之前吃饭的时候，那一批兄弟姐妹全部都送了礼物给秋允贞，理由是他们结婚也没有通知大家，但是不管如何，这贺礼还是要送上的，这个理由说出来后，秋允贞自然不好不收，征询杨浩意见后，便都收了下来。

　　只是这些人送的礼物，可没有一件便宜货，都非常的昂贵，尤其是陈昂送的，是一对玉镯，秋允贞也是认识好货的，这对玉镯至少也得几十万，甚至上百万，虽然秋允贞也很有钱，但是这种贺礼，却让她还是觉得拿在手里有点烧手。

　　杨浩给秋允贞解释了一下，估计之前杨浩回京城时帮了陈昂一把，不仅保住了他的面子，更帮他赚了三千来万，所以他才煞费苦心的去找了这一对龙凤镯子来当贺礼，也权当自己的一点心意。

　　听杨浩这般一说，秋允贞心中也才释然，但是还是坚持要给这些人送新年礼物，不过这种事情，杨浩自然是随她心意，她怎么觉得好，就怎么做了。

　　回到家里，杨浩的父母已经睡下了，两人简单洗漱一下，也便躺下了，明天一大早便要起床到杨老爷子家团年呢。

　　想到就要见到那位国人敬仰的老将军，还要面对杨浩的一大家子亲戚，秋允贞躺在床上，心情竟然出奇的有些紧张，竟然罕见的失眠了……


第740章 无需紧张

　　秋允贞也不知道在床上数了多久的绵羊才睡着了，仿佛才睡着，就已经天亮了，虽然依旧觉得挺困的，但是听到外面杨父杨母起床开门的声音，秋允贞却是一下子就睁开了眼睛。

　　毕竟这是睡在杨浩父母家里，不是自己家里，秋允贞可不想给自己的公公婆婆留下一个懒媳妇的坏印象，所以她也挣扎着要起床。

　　杨浩被她的动作给弄醒了，迷迷糊糊的看了看时间，苦笑道：“才七点，这么早起床干啥？”

　　秋允贞有些不好意思地说道：“爸妈都起床了，今天不是要去爷爷家吗？”

　　杨浩将秋允贞抱住，又倒在了床上，笑道：“你这都紧张啥啊，难不成你害怕我爸妈说你睡懒觉啊？”

　　秋允贞被杨浩说穿了心事，顿时面色有些微红，却也不好意思承认，低声道：“不是要起来吃早餐的吗？”

　　杨浩看秋允贞的表情，便知道自己猜中了，不过这也可以理解，当下按住想要起身的秋允贞笑道：“没事的，看你一脸倦容的样子，便还想睡，再睡两个小时，九点起床……”

　　秋允贞的确是再想睡会儿，尤其是这大冬天的，还有哪里比温暖的被窝更舒服呢？

　　更何况昨天晚上秋允贞想着今天的事情，心情紧张得居然失眠，也不知道用了多久才睡着，现在正是想睡的时候，可是她终究觉得这第一天来杨浩家里，自己便睡懒觉，是不是不太好啊，而且自己是媳妇，是不是应该起来做点什么事情？

　　杨浩看着秋允贞纠结的样子，笑道：“你别胡思乱想，我爸妈都很好相处的，没有那些挑毛病的习惯，再说了，媳妇是我的，我说好就好，你的懂？”

　　秋允贞听到杨浩这般说，松了一口气的同时却也感到两分羞涩，拍了杨浩胸口一下：“那要不要给他们说一下啊？”

　　杨浩无奈的翻身下床道：“好，我给他们说声，你别管了。”

　　杨浩走出门，便看到母亲在厨房里煮粥，父亲在刮胡子，听到开门的声音，两个人都转头看过来，何韵诧异地说道：“怎么就醒了，你们昨天回来的晚，今天多睡会儿呗，我和你爸等会有事要先出去一趟，粥什么的我给你保温在锅里，你们自己睡醒了起来吃，反正中午饭之前赶到你爷爷家就行。”

　　杨浩耸耸肩膀，凑到厨房门口，压低声音笑嘻嘻地说道：“你儿媳妇觉得你们都起床了，她还睡着，不好意思呢，这不派我来给你二老请安了吗？”

　　何韵听到养好这般说，也是有些莞尔：“这孩子，难不成还担心我是个恶婆婆？”

　　杨浩笑道：“那倒是没有，只不过是第一次在家里过夜，听到你们又起来了，难免心情有些紧张嘛，也不知道该做啥。”

　　何韵笑了笑，低声道：“不管怎么说，有这份心，都是好事啊，你去睡吧，睡舒服了自己起来，我和你爸你就别管了，也让她别多想，另外，这两天过年你们就住这，等今晚过完大年，明天你们就可以回你自己那里住，反正也不远。”

　　杨浩答应了一声，他也还真不愿意住在这里，倒不是不想和爸妈住在一起，而是像他们这样的家庭，过年的时候，真的是门庭若市，总会有这样那样拜年的送礼的，杨浩可是最不喜欢这样的了，有了客人，杨浩也还要应酬着，这可不是舒心的事情，更何况，不说杨浩，就连杨浩的父母也未必要呆在家里，往往他们也都会溜出去，铁将军把门，这样来减少麻烦，毕竟收礼这事，有时候收也不好，有时候不收也不好，干脆就躲出去，躲过这几天，上班了，也就一切恢复原样了。

　　上了个厕所，杨浩回到了卧室，将爸妈的话给转达了，秋允贞也就松了一口气，抱着杨浩闭上了眼睛，很快又睡了过去。

　　两人一直睡到了九点半，这才起床，梳洗完毕，杨浩把母亲保温的粥还有馒头包子拿了出来，还有一叠泡菜，两个人吃过早饭，杨浩把厨房收拾了，已经是十点过了。

　　杨浩将所有今天可能要送的礼物，用一个大口袋装好，两个人出发前往杨浩的爷爷家。

　　到了杨浩爷爷家，下了车，秋允贞挽着杨浩的手，心情很是紧张，她现在已经完全知道杨家是一个什么样的家庭，今天在这个屋子里会聚集许多实权人物，杨家人丁兴旺，杨老爷子膝下有三个儿子，两个女儿，一共五个儿女，这五个儿女如今又组成了五个家庭，然后便是杨浩这一代，除开杨浩是独子外，其他的几个都是至少有着两个孩子，甚至更多，这些人中，早的都已经结婚生子，所以今天聚会，这是四世同堂，一个枝繁叶茂的大家族。

　　跟着杨浩进了门，便看到巨大的客厅中，已经坐了不少的人，还有几个小孩子在客厅里奔跑打闹，屋子里一片热闹。

　　屋子里的人，自然也看到了走进门的杨浩和秋允贞，然后这些人的目光不约而同的全部集中到了秋允贞的身上，目光中充满了打量和审视。

　　秋允贞为了今天显然也是有准备的，穿着一身非常得体却又不显奢华的衣服，脸上也只是划了很淡的淡妆，头发也是前两天刻意去做过的，整个人显得端庄大气，亭亭玉立，非常的有气质。

　　“哟，小浩来了啊，快过来坐，一晃又是大半年没见了。”一个有着小肚子的中年男人，冲着杨浩笑着打招呼，脸上流露着和善的笑容。

　　杨浩笑眯眯的走了过去，笑道：“三叔，看来你的减肥大计再一次的失败了啊。”

　　中年男人，也就是杨浩的三叔杨建业，是三兄弟中唯一一个没有从政的，他一直都在经商，但是他的儿子，也就是杨浩的堂哥，却又走上了从政的道路，而且很有能力，如今才刚到三十，就已经在县里任副县长了，再多几年，如果不办错事走错路，绝对又会是一名政坛新星。

　　杨家三兄弟，老大在军队中，老二也就是杨浩的父亲在财政部，老三从商，但是生意做的很大，甚至已经做到了国外，杨浩的两个小姑父一个是体制中人，一个也是经商。

　　杨建业摸了摸自己的肚子，苦笑道：“哎，你也不是不知道，你三叔我就管不住这张嘴，又爱喝点酒，这体重看样子是减不下去了。”

　　杨浩笑笑，侧过身为众人介绍道：“老婆，这是我三叔，三婶，这是大伯母……”

　　杨浩介绍一个，秋允贞便跟着恭敬的叫一声，沙发上坐的基本都是长辈，两个姑姑虽然是嫁出去的，但是每年团年却还是要回来团年的，就这事，杨老爷子以前还发过话，说是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然嫁出去了，按道理，就该在男人家去过年，不用每年跑回来，但是说归说，他们回来了，老人家自然还是高兴的。

　　一圈亲戚认下来，秋允贞也把给大家早就准备好的礼物拿了出来，恭敬的拿给大家，这些长辈见秋允贞人漂亮，人又乖巧，还这么有礼貌，一个个对她都是非常的满意，毕竟她们之前就已经知道杨浩的妻子可是执掌一家数十亿资产公司的总裁，这么有能力，却还乖巧的妻子，又怎么能不让人满意？

　　除开坐在沙发上的一圈长辈，旁边还有一大群杨浩的堂兄堂妹表兄表妹，也都热情的打了招呼，秋允贞也是每人都送了一份礼物，不管是长辈，还是同辈，甚至几个小朋友，看到那些精美而且价值不菲的礼物后，看向秋允贞的眼光都越发友好和煦了。

　　和客厅里的亲戚们打完了招呼，杨浩却没有看到爷爷，便开口询问三叔。

　　“爷爷呢？”

　　“在后花园里下棋呢，你去看看吧，刚才老爷子还念叨着你呢。”

　　杨浩笑笑道：“好，我这就去。”

　　这么一圈下来，原本很是紧张的秋允贞却已经放松了几分，在她的想象中，如此豪门，恐怕自己这个新媳妇进门肯定会面对各种地挑剔的目光，但是出乎她意料的是，这样的场景并没有出现。

　　不管是身处高位的，还是手握巨大财富的，又或者那些在普通人眼里高不可攀的女人们，她们都非常的和善，和普通家庭的聚会看起来似乎没有什么两样，整个屋子里都笼罩着祥和的气息，笼罩着过年的热闹气氛。

　　杨浩带着秋允贞在后花园里找到了老爷子，和老爷子下棋的杨浩的大伯父，杨老爷子看到杨浩走过来，顿时高兴的站了起来，笑道：“小浩，等你半天了，怎么才到，这就是贞丫头吧？”

　　秋允贞赶紧恭敬的向着老人鞠了一躬，心情紧张的问好道：“爷爷，你好。”

　　“好好，你爷爷都还好吧？”杨老爷子上下的打量着秋允贞，眼光中全是满意，毕竟这个孙媳妇可是他亲自给杨浩定下的，而且秋老爷子还是杨老爷子的好朋友。

　　秋允贞恭敬的回答道：“我爷爷身体很好，吃的好睡的香，来的手还托我给你问好呢。”


第741章 家和传承

　　杨老爷子目光上上下下的打量秋允贞，然后又将眼光落在杨浩的身上，左右看了几眼，最后满意地笑道：“郎才女貌，天作之合啊。”

　　秋允贞被杨老爷子这般夸奖，一方面略微有着两分羞涩，一方面却也有着几分惊喜。

　　坐在杨老爷子对面的是杨浩的大伯杨建军，他子承父业，从小进入军队，如今已经是军队一方要员，他虽然已经五十多了，但是坐在凳子上，却依旧是腰背挺直如松，神色也有些严肃，浑身上下都有着军人的气息。

　　在杨老爷子打量孙媳妇的时候，杨建军也同样的在打量，看了半晌，杨建军的脸上露出了几分满意的神色。

　　“小秋，听说你一个人执掌一间市值数十亿的上市公司，年纪轻轻有此能力，很了不得啊。”

　　杨浩连忙介绍道：“这是我大伯。”

　　秋允贞微笑问好：“大伯好，爷爷年纪大了，再管理公司自然有些力不从心，家中也没有其他亲人，纵然能力不足，也只有硬着头皮上了，这两年还是遇到不少问题，今天因为杨浩帮忙，我才能顺顺利利，不然可没现在这般轻松。”

　　杨建军笑道：“小浩？你让他打打杀杀，他或许是很厉害，少有人敌，但是你让他去管理公司，那他可是不行的，你就不要往他脸上贴金了。”

　　秋允贞微微一愣，刚想要解释，杨浩却已经抢先开口道：“我什么样的人，大伯当然知道了，只是好歹也得给我留几分面子不是。”

　　杨建军笑笑：“我听闻你最近办的那件事情了，办得好，没给杨家丢人，也没枉费国家在你身上倾注那么多的心血。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“大伯，谢谢夸奖哦，其实我也没有你说的那么高尚了，我去执行那任务，无非是想回去而已，谁知道却还有了意外收获，算是意外之喜了。”

　　意外收获，自然指的是炎龙勋章，有了这个勋章，杨浩的身份自然又是大不一样。

　　杨建军自然知道自己这个侄儿的性格，笑笑没就此事多说，只是叮嘱道：“年后的事情，你自己要小心，不要逞强，安全第一，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　杨浩微微收敛脸上笑容，应承道：“大伯放心吧，我心中有数。”

　　杨老爷子一直笑眯眯的看着两人，看着杨建军和杨浩谈话告一段落，忽然插口道：“贞丫头，你们准备什么时候生小孩啊，我可是有些等不及，想看看曾孙或者曾孙女了。”

　　秋允贞的脸一下子就红了起来，她没有想到杨老爷子竟然问的如此直接，一时间都不知道怎么回答了，旁边的杨浩看她尴尬，插嘴道：“爷爷，我们已经在努力了，你不要着急嘛，你放心，你一定能看到你的曾孙或者曾孙女围着你跑的。”

　　或许是想到了杨浩所说的那个场景，杨老爷子脸上洋溢才了期待的笑容：“臭小子，那你可要加油了，老头子我也不知道还能挺几年，要是等到我死的时候，还没有见到曾孙曾孙女，到时候我可是会死不瞑目的。”

　　杨浩笑道：“爷爷你身体不错，也没什么病，长命百岁，没什么问题的。”

　　杨老爷子哼道：“少给我打马虎眼，说这些没用的，生老病死，终归是天命，谁也违抗不了，我一身戎马，能活到这个岁数，已经是非常满足了，也许哪一天睡下去就醒不来也是正常的，所以想要让你爷爷我安安心心的去，你小子就得多努力，最好多生几个，反正你们也不是养不起。”

　　杨浩自然不会同老爷子争执什么，笑呵呵的应承道：“行行行，等我办完这次的事情，我就安安心心回中海生孩子去，到时候就怕太多，吵着你烦。”

　　杨老爷子哼道：“烦什么，现在人老了，也做不了什么事情，最怕的就是安静，家里有人气，热闹，那才是好事，一个家里安安静静的，哪里有家的气氛。”

　　顿了一顿，杨老爷子又看向秋允贞，笑道：“贞丫头，你也不要觉得不好意思，生儿育女，这原本就是天经地义的大事，更何况你的父母年纪轻轻就遭遇不测，你又是个女子，秋家到了你这也算是差不多断代了，这样吧，我做主，只要你生了两个儿子，你可以让第二个儿子姓秋，这也是你爷爷一直心中的遗憾。”

　　秋允贞愣了一下，旋即惊讶的望着杨老爷子：“爷爷，这真的可以吗？”

　　杨老爷子一锤定音：“这有什么不可以的？难道他跟随你姓秋，那就不是杨家的人了啊，你爷爷这辈子也算是苦了这么多年，或许这也是他最大的一个念想，只要你愿意，这事情便这般定了。”

　　秋允贞眼圈顿时微微有些红润，恭敬的向着杨老爷子鞠了一躬道：“谢谢爷爷，恐怕我爷爷知道这个消息一定会高兴坏了。”

　　杨老爷子有些唏嘘地说道：“我和你爷爷当年可以说是过命的交情，如今都老了，当年的老伙计，都一个又一个的去了，剩下的已经都不多了，现在就看谁能坚持得久一些了，不过你爷爷身体比我还好些，只要你们努力，我想你爷爷一定能开开心心的见到那一天的。”

　　秋允贞抿着嘴，点了点头，心中对杨老爷子充满了感激，秋家一脉单传，到了秋允贞这一代却是女儿，原本秋允贞父母还可以再生，谁知道却遭遇了不测，秋家道秋允贞这也算是断了代，这让秋老爷子感觉无比的遗憾，毕竟像他们这个年纪的老人，比现在的年轻人更看重传宗接代，虽然秋老爷子没有向秋允贞说过什么，但是秋允贞却从爷爷的一些零星感叹中知道他心中还是想着能有一个后代姓秋，并且能够将基业传下去。

　　或许这在普通人家来说，并不算多大的事情，但是对于杨家这样的家族来说，却是非常不容易的，一般来说，他们可不允许自己的后代姓别的姓氏，如今杨老爷子这一开口，等于是为秋允贞破了好大一个例子。

　　要知道豪门弟子很多都会在外面弄出私生子的，但是通常来说，只要被家族知道了，这些私生子也都是要被接回来的，因为哪怕是私生子，但是他们也都是自己家族的人，是留着家族骨血的孩子，是可以培养的，而只有一个家族的人，才能真正的打断骨头连着筋，这不是外人可以比拟的，更何况，一个家族的兴旺与否，很大程度取决于人丁是否茂盛。

　　秋允贞侧头看了看杨浩，杨浩感觉到了秋允贞眼里的担心，笑道安慰道：“我没意见啊，我们多生几个就是。”

　　虽然才和杨浩发生关系，才开始做真正夫妻，但是听到杨浩这话，秋允贞心中还是无比的欣喜，她是爷爷奶奶带大的，和爷爷奶奶感情无比的好，作为爷爷唯一的遗憾，当孙女的秋允贞自然想帮爷爷，如今得到杨老爷子主动提出来并且许可，她又如何不高兴？

　　只是想到要满足这个要求，至少要生两个儿子，秋允贞又忍不住有些羞，这年头生男生女谁知道呢，说不定生几个女儿都没有儿子也不是没可能，想要生到两个儿子，还不知道要生多少个呢。

　　想着自己生了一个又一个，秋允贞内心中有着几分怪异的情绪。

　　杨老爷子说完了自己要说的话，摆摆手道：“你们去玩吧，年轻人有年轻人的圈子，就不用你们在这里陪我这个老头子了，小浩，你爸妈呢，怎么还没过来？”

　　杨浩笑着解释道：“他们说是要去办点事，中午饭之前会赶到的。”

　　杨老爷子嗯了一声，将眼光再次落在了面前的棋盘上，随手冲着两人摆了摆，示意两人自己去玩。

　　杨浩和秋允贞离开了后花园，又去看了奶奶，然后便坐在大厅里和一干亲戚聊天，秋允贞静静的陪在杨浩身边，心中已经没有了来之前的紧张。

　　这家人相处都很和睦呢，完全没有自己想的那种豪门中争权夺势明争暗斗的场景，好像就和普通人家这样差不多嘛。

　　没多久，杨浩的父母也到了，寒暄了一阵，便到了吃饭时间。

　　杨家人纷纷落桌，满满当当的坐了六桌人，杨浩和秋允贞自然是坐到小辈这一桌，和一些兄弟姐妹坐在一起，大家在桌面上谈起各种各样的趣事，气氛倒也融洽。

　　秋允贞从小父母双逝，和爷爷奶奶相依为命，家里也没有什么亲戚走动，从小就习惯了一个人生活，习惯了清冷的气氛，很大程度上，她的性格也是这般慢慢培养出来的，可是如今坐在这里，看着这一家族人，感受着这里和自己以往过年完全不同的热闹气氛，秋允贞忽然有着两分恍惚。

　　看着坐在自己身边帮自己夹菜的杨浩，秋允贞眼光中不由自主的有了两分恍惚，从现在开始的每一年，自己都不会再是冷冷清清一个人过年，一个人睡觉，不管任何情况，自己身边都会有一个让自己内心温暖，让自己内心不再空荡孤寂的男人。

　　自己也已经有家了。


第742章 几人团聚几人孤单

　　因为晚饭都还要在杨老爷子家吃，这才是真正的团年饭，一大票人吃完饭后，自然需要找娱乐打发时间，于是乎有的喝茶聊天，有的约着出去逛街了，有的凑到一起打牌。

　　一顿饭下来，秋允贞和众人也都熟悉了，被一个堂妹给拉走去凑角子打麻将去了，杨浩也不想在牌桌上浪费时间，便借口帮秋允贞看牌，躲开了牌局，看秋允贞打了几把，居然也还有模有样，杨浩给秋允贞打了个招呼后，抄着双手一个人到处转悠，转悠了一会儿，杨浩找了一个僻静的地方舒服的坐了下来，拿出手机，开始打电话。

　　大年三十团圆，杨浩虽然不能陪着自己的几个女人，但是总需要打个电话问候一声，等会晚上的时候，肯定已经不方便再打电话了，杨浩也唯有这个时间偷闲先把电话打了。

　　“喂，韵竹，新年好啊，在干什么啊？”

　　韦韵竹声音略微的有着两分惊喜，似乎没有料到今天杨浩还能给自己打电话：“一个人在家里看电视呢，也没什么去处，怎么有时间给我打电话啊，小贞贞呢？”

　　杨浩笑道：“她在打牌呢。”

　　韦韵竹哈哈大笑：“不知道为啥，我一想起她和你的一帮三姑六婆打牌的样子，怎么就有一种想笑的感觉呢？”

　　杨浩呵呵笑道：“其实我也有同感啊，平日里这么厉害的一个人，打起牌的样子完全不像是个女强人啊，反而像是个优柔寡断的小媳妇。”

　　“正宫娘娘打牌，所以你就偷偷跑一边给你的嫔妃们打电话吗？”

　　杨浩没理会韦韵竹的调侃，微笑道：“是啊，晚上肯定没有时间一个个的给你们打电话了，所以只有提前打了，今天是团年的日子，我却不能陪着你，真的很抱歉呢。”

　　韦韵竹听到杨浩真诚的声音，心中也有些感动，沉默了两秒后才开口道：“没关系，反正只要你心中有我就好，另外，以后小贞贞知道了我抢了她男人，发火的时候，你帮我扛着点她的怒火便好，不要让正宫娘娘把我这小嫔妃给沉井就好了。”

　　韦韵竹这段话前半句还有些动情，说到后半句，却又完全是调侃的语气了，想必是韦韵竹也不愿意给杨浩任何压力，但是却又借着开玩笑的口气，将自己最大的担心给讲了出来。

　　杨浩低低的恩了一声道：“你放心，一切有我。”

　　韦韵竹轻声撒娇道：“反正我这辈子都缠定你了，就像是缠绕在大树上的菟丝子，只要不是你嫌弃我，其他的都不是问题，我虽然对小贞贞心有愧疚，但是却不代表我会完全退却，为了幸福，我也敢和她争的，我最担心的便是你不要我了。”

　　韦韵竹话语中充满了毫不掩饰的深情，杨浩一颗心都变得无比的柔软，轻声道：“你放心，只要你不离开，我永远都是那棵可以让你缠绕的大树。”

　　韦韵竹低低的嗯了一声，旋即展颜笑道：“好啦，知道你还有好多电话要打，我就不多耽误你的时间了，不过，我想问你一个问题……不知道可以不？”

　　杨浩略微有些奇怪，毫不犹豫地说道：“你问吧。”

　　韦韵竹低声问道：“我想知道，除开我们四个，你还有其他的女人吗？或者说，看上的还没到手的？”

　　杨浩愣了一下，略微犹豫了一下，坦然的回答道：“如果单单指发生过关系，除开你们四个，还有其他两个，但是她们两个情况都非常特殊，和你们不一样，算不得情人，所以……”

　　韦韵竹哦了一声，也没有追问到底是谁，继续兴致勃勃地问道：“那有没有看上的呢？”

　　杨浩苦笑道：“你怎么这么八卦啊，我现在有你们，我哪里还会去拈花惹草，要说美女，你们几个哪一个不漂亮，有你们我已经很满足了。”

　　韦韵竹轻轻一笑：“男人的心是永远不会得到满足的，不是吗，反正你情我愿的事情，再加上你又那么厉害，就算多几个女人也没啥嘛，最多大被同眠，反正你也摆得平。”

　　杨浩被韦韵竹的话噎住，一时间都不知道怎么说，这女人真是安安心心当情人啊，居然一点都不吃醋，而且看架势还巴不得多给自己找几个女人，真是不知道怎么说她了……

　　“好吧，那就这样，新年快乐。”

　　挂断了韦韵竹的电话，杨浩又挨着打给其他几女，今天是大年三十，基本每个人都已经回到自己家里一家团聚，姜曼青接了电话，似乎旁边有人，略微有些羞涩的说了几句，便挂掉电话。

　　杨浩给周曼媛打电话时，周曼媛正陪在父母身边，杨浩让她开了免提，给两老聊了几句，表达了自己不能陪大家过年的歉意，两老均表示没关系，让杨浩忙好自己的事情便好，只是杨浩却总觉得两老说话的声音里，有着两分略微不自然的情绪，不过也只有另外再询问周曼媛了。

　　紧接着是薛娜，才和薛娜说了一两句，杨浩便听到薛娜母亲询问是谁的声音，当听闻是杨浩时，薛娜的手机直接就被林圆圆抢走了，林圆圆拿着话筒便是一阵噼里啪啦的问候和抱怨，杨浩唯有不断的表示自己的歉意，好说歹说，又许诺等年后回中海一定第一时间去薛家吃饭看望他们，林圆圆这才罢休，将电话让给薛娜，因为父母都在，薛娜也不好多说，同样说了几句后便挂掉了，不过听得出来，接到杨浩的电话，她的心情还是很高兴的。

　　杨浩想了想，又拨通了赵媛的电话，如果说第一次杨浩喝醉后在酒店里两人发生关系有很大因素是酒精，那第二次便实在找不到任何理由了。

　　对于赵媛，这个很年轻却又很成熟，甚至还一度走上错误道路的漂亮女孩，杨浩心情也是颇为复杂的。

　　他倒是并不介意赵媛之前做过什么，毕竟杨浩现在和赵媛关系也都不清不楚，说恋人吧也不是，情人也不是，难不成是传说中的床友？

　　好像也不对。

　　赵媛的家庭似乎非常的特殊，没见过甚至没听过赵媛的父亲，她的母亲对她好像也是不管不顾的，甚至坐视她走上错路也没有管，上次更是做出那样让人震惊的事情，这让一切都仿佛蒙上了一层浓雾，让人完全看不清楚其中的真相。

　　电话通了，赵媛声音有着很明显的意外：“大叔，新年好啊。”

　　杨浩笑道：“新年好啊，在干啥呢？”

　　赵媛微微愣了一下，声音略微的有着两分低沉：“我在外面逛街呢。”

　　杨浩听到赵媛的声音，皱了皱眉头道：“一个人？”

　　赵媛低声的答应了一声：“嗯，在家里也是没事，我就出来逛逛。”

　　杨浩沉吟了一下道：“你和你母亲都没有去别的地方过年吗，我是指你的亲戚……”

　　赵媛苦笑道：“我从小到大就没有见过我家有任何的亲戚，我问过我妈，可是她就告诉我说我们家没亲戚。”

　　杨浩越发觉得奇怪，想了想问道：“今天你们家气氛好吗？”

　　赵媛犹豫了半晌，似乎在纠结到底要不要给杨浩说，但是她终究还是不满二十的女孩子，这些年一直心中都有着委屈却一直无人倾诉，如今听到杨浩这般温言询问，哪里还忍受得住，低声的嗯道：“还是和以前一样，和平时没什么差别，对别人来说，现在说过年，可是对于我来说，反而感觉还不如平时呢。”

　　杨浩愣了一下，心中忽然一软，这个女孩子从小到大得受了多少委屈，没有别得亲人，只有母亲，可是母亲却又似乎很不喜欢她，根本也不管她，似乎只管着她长大不饿死，可是对于她的培养却是丝毫不在意，也不在意她有什么样的人生。

　　想着赵媛现在一个人孤苦伶仃的在大街上溜达，到处都是过年的气息，而对于她来说，恐怕心中越发的孤单吧。

　　杨浩犹豫了一下：“你现在在哪里？”

　　赵媛微微一愣，旋即报出了一个地名，可是听得出，她的声音中已经忽然多了几分期盼。

　　杨浩沉声道：“你就在那，等着，别走开。”

　　赵媛乖乖的嗯了一声，杨浩挂断了电话，再次拨通了韦韵竹的电话，虽然现在在中海还有其他人可以托付，但是要说贴心，却没有一个人比得过韦韵竹，而这个时候，赵媛需要一个能够理解她能够宽慰她的人，无疑，韦韵竹是非常符合条件的。

　　韦韵竹显然很惊奇：“怎么，有事？”

　　杨浩有些不好意思地说道：“韵竹，我想麻烦你一件事情……”

　　韦韵竹听到杨浩的口气，顿时笑道：“你跟我还这般客气，说吧，什么事情，我现在正无聊呢。”

　　杨浩嗯了一声，低声的把赵媛的情况说了一遍，然后不好意思地说道：“我想请你去见见她，带她到处玩玩，陪她说说话，这事本来我不想麻烦你，只是现在……”

　　“没问题啊，我很高兴你能把这事交给我啊。”韦韵竹打断了杨浩的话，笑眯眯地说道：“这至少说明我在你心中还是很有位置的嘛，放心吧，把她交给我吧，我一定会让她高高兴兴过年的，正好我也一个人，你倒是给我找了个伴……”


第743章 叶母来电

　　赵媛挂掉了杨浩的电话，原本失落孤单的心却忽然充满了期待。

　　她知道杨浩已经回京城过年了，并不在中海，但是杨浩既然让她等待，肯定是有所安排，只是不知道会是什么安排呢？

　　赵媛心中充满了欣喜，她没想到杨浩竟然会在今天给她打电话，而且在听了她的事情后还会为她担心，关心她，这完全是意外之喜。

　　其实赵媛虽然对接下来要发生的事情有期待，但是她更开心的是杨浩对她短信，对她的好。

　　她和杨浩虽然发生过关系，但是她不认为自己配得上杨浩，她只是真心的喜欢感谢这个男人，这个男人帮助了自己，让自己从以前不堪回首的生活中走了出来，让自己再次的拥有了自信和自尊，那天晚上的事情是她心甘情愿的。

　　她从没指望过从杨浩那里得到什么回报，所以当第二天杨浩找她时，她却主动劝说杨浩忘记此事，便是不想让杨浩心理有着任何负担，因为这么久的相处，她明白杨浩是一个非常重情重义的男人，只要自己开口，他一定会为自己负责，但是赵媛不想这样。

　　就在赵媛脑子里天马行空胡思乱想的时候，一辆是轿车停在了她的面前，后面的窗户打开，露出了一张娇艳的容颜。

　　“赵媛，上车吧。”

　　赵媛微微有些吃惊，她没想到竟然会是韦韵竹亲自来接自己，连忙拉开了车门，坐进了后门，微微有些忐忑的向着韦韵竹道谢道：“韦姐，大过年的，给你添麻烦了。”

　　韦韵竹眯着眼睛打量了赵媛几眼，这才笑道：“客气什么，从某个人的角度上来说，我们其实应该算是姐妹的，我正好也一个人在家里无聊呢，你正好可以陪着我过年。”

　　姐妹？

　　赵媛微微吃了一惊，难道韦韵竹也是杨浩的女人？

　　赵媛对韦韵竹的了解要多一些，知道这个娇媚无比的女人，如今却是中海地下势力中最有权利的女人，只要一句话，便会有无数人为她卖命，这样的一个女人，竟然心甘情愿的做杨浩的情人？

　　又或者是，自己猜错了？

　　可是她嘴里说的某个人，应该就是杨浩吧。

　　赵媛一时间不知道怎么回答韦韵竹，唯有再次道谢，同时询问道：“韦姐，是大叔打电话给你了吗？”

　　韦韵竹轻笑道：“是啊，他听说了你的情况，不放心，所以让我来找你。”

　　赵媛终究忍不住心中的疑惑，轻声问道：“韦姐和大叔……”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“你自己不是已经猜到了吗，怎么，不敢相信？”

　　赵媛听韦韵竹这般一说，顿时便明白了，心中更是惊讶无比，之前在雷霆一号韦韵竹的唱歌室时，她便发现杨浩和韦韵竹关系似乎很亲密，但是却也觉得不大可能，毕竟他们都是知道杨浩有妻子的事情，而且觉得韦韵竹这样有身份的女人，又怎么会给人当情人呢，可是如今却发现原来自己的猜测是正确的。

　　赵媛在气场强大的韦韵竹面前，一时间都不知道怎么自处了，咬着嘴唇道：“的确有些不敢相信，韦姐你这么漂亮这么有能力……”

　　韦韵竹看出了赵媛的不自在，笑眯眯地说道：“你只看到表面，却没有看到骨子里，我的确看上去很风光，可是这风光却全是因为杨浩的原因，如果不是杨浩，青竹会恐怕早被人并吞了，我或许也成为别人的玩物了。”

　　赵媛吃惊的张大了嘴，她完全没想到韦韵竹嫩达到如此成就竟然是因为杨浩，难怪韦韵竹原因心甘情愿的当杨浩的地下情人了，赵媛是知道社会的残酷现实和黑暗的，所以她完全理解秋允贞的心态。

　　韦韵竹又紧接着说道：“你啊，也不要觉得我多厉害，其实啊，有杨浩在那站着，就算把你放在我的位置上，也是一样的，再说了，我们都是杨浩的女人，是平等的，你叫我竹姐吧。”

　　韦姐和竹姐，虽然同样都是带个姐字，但是实际意义却并不同，后者显得更亲昵。

　　赵媛乖乖的改口，叫了一声竹姐。

　　韦韵竹笑道：“现在时间还早，我们去逛逛街，然后一起吃晚饭，你需要回家吃晚饭吗？”

　　赵媛摇头，神色有着两分黯然：“不用，反正我妈也不管我的。”

　　韦韵竹从杨浩那里已经知道赵媛家里的大致情况，也没有多问，轻笑道：“好，那就陪姐姐吧，姐姐一个人在家都无聊死了。”

　　赵媛有些奇怪地问道：“竹姐，你都不回家里过年的吗？”

　　韦韵竹摇摇头道：“嗯，就在中海，一个人过年，这几年都是这般过来的。”

　　赵媛听韦韵竹这般说，也乖巧的没有追问，想必韦韵竹也是有故事的人吧，否则，又怎么会如此呢？

　　两个人杀向了商场，开始了疯狂的购物，购物本身就是女人很喜欢的一件事情，而且是不分情况的，心情好时逛街购物，心情不好时逛街购物，无聊时逛街购物……

　　有人陪伴，赵媛原本孤单的心情顿时很快的好转过来，见韦韵竹给她买了好多衣物，都是价格不菲，赵媛有心不要，可是韦韵竹却笑着告诉她，这是杨浩叮嘱的事情，她可必须要收的。

　　购物完毕，然后便是丰盛的晚餐，虽然只是两个人，但是赵媛却依旧感觉很快乐，在韦韵竹的言语下，赵媛把自己高兴的和不高兴的事情都倾诉了出来。

　　韦韵竹抿着红酒，看着开心的赵媛，心中也是有着几分高兴。

　　她在陪赵媛，但是反过来说，赵媛也在陪她，而且杨浩把照顾赵媛的事情交给她，说明她在他心中的地位不浅，再加上之前杨浩去京城之前单独对她的一番叮嘱，韦韵竹自信自己终于在杨浩的内心中扎下了根，成为不可缺少的一部分。

　　……

　　杨浩收到了一条彩信，打开一看，却是一张照片，是韦韵竹和赵媛两个人头凑在一起的自拍，两个人都是笑颜如花，看得出来都非常的开心。

　　杨浩松了一口气，虽然隔的太远，不能为赵媛做是什么事情，但是她能开心一点，那也挺好的了。

　　杨浩又给奥利维亚、蜘蛛等人各自打了电话，又发了一些短信，然后便无聊起来，正准备再溜达回去客厅的时候，他的电话却忽然响了起来。

　　杨浩一看，却是叶楣打的电话，当下接了电话，笑道：“叶楣，新年好啊。”

　　叶楣声音里有着两分不自然，低声说道：“杨先生，新年好。”

　　杨先生？

　　杨浩微微一愣，脑子里已经飞快的转动起来，叶楣和自己关系如此熟悉，怎么会称呼自己杨先生呢？

　　想着叶楣此刻应该是在家里，之前又发生了包养事件，再联想到此刻叶楣的客气，杨浩脑子里中已经大致猜到了情况。

　　叶楣回家，肯定会遭到父母的轰炸拷问的，那个男人说不定也会将叶楣的情况讲给她的父母听，如果听到自己女儿被包养，那想来她的父母怎么都会想要证实一番吧。

　　或许，这个电话，便是在这样的前提条件下打过来的吧。

　　这些念头都只是杨浩脑子里一转的事情，杨浩嘴里已经很顺溜的回答道：“嗯，好，打电话有什么事情吗？”

　　杨浩没有表现的很亲热，也没有表现的很冷漠，毕竟只是他的猜测，对于叶楣那边到底什么情况，他都没有确定，所以也不清楚该到底用什么口气。

　　杨浩还真猜对了，此刻叶楣正一脸纠结忐忑的在屋子里打电话，她的手机是开着免提的，而在叶楣的旁边，她的父母都静悄悄的坐着，眼睛直直的盯着手机，神态紧张。

　　那个相亲的男人被杨浩一阵恐吓，自然是不敢再来纠缠叶楣，回到老家过年，被叶楣的父母热情追问，他实在气不过，便说叶楣是攀上高枝了，被一个很有权势的男人包养了，叶楣父母大吃一惊，等到叶楣回家后，便是一阵逼问。

　　到了这个地步，叶楣自然也不能否认，便坦然承认自己被人包养，这话一出来，他的父母顿时又是一阵穷追猛打的追问，什么一个月给你多少钱啊，他是什么身份啊之类的，后来还逼着叶楣给杨浩打电话。

　　叶楣刚在琢磨怎么回答杨浩，能够给杨浩通风报信自己这边的情况，叶楣的母亲却已经直接拿起了电话，非常热情地说道：“杨先生，你好啊，我是叶楣的母亲，新年好啊。”

　　叶楣吃了一惊，惊叫道：“妈，你干什么呢？”

　　叶母一把推开想抢回手机的叶楣，嘴里说道：“我和你的男人聊聊天，怎么了，你都是我生的，如果不是我把你生这么漂亮，你能有人包养？”

　　叶母的话，通过话筒也传到了杨浩的耳朵里，杨浩有些瞠目结舌，这叶楣的母亲也太彪悍了吧，这样的话都说得出来，听她口气，似乎一点都不为女儿包养难过着急，难怪叶楣说起她母亲，便是很黯然的样子……

　　似乎叶母非常势利非常爱钱呢。

　　杨浩一下子心中便明确了和叶母打交道的态度了……


第744章 一个月多少生活费啊

　　“哦，是伯母啊，新年好啊。”

　　杨浩虽然嘴里叫着伯母，但是口气非常的傲慢，就算是说个新年好，都能让人听出一种很明显的敷衍感觉。

　　叶楣听到杨浩的口气，也是微微一愣，杨浩怎么这个口气说话，充满了傲慢，他不是这样的人啊。

　　不过叶楣也只是愣了一下，便回过神来，眼睛一亮，她已经猜到了杨浩肯定是故意这般说的。

　　杨浩现在扮演的身份不是包养自己的男人吗，一个有权有势的男人，自然不会像是准女婿或者女婿对待岳母说话的口气。

　　叶楣是知道自己母亲性格的，恐怕杨浩这般一装腔作势，她反而会相信，如果杨浩态度太好，她恐怕反而不会相信。

　　果然，叶楣听到杨浩那明显傲慢的口气，却没有一点点的生气，反而觉得这原本就是理所当然的事情一般，微笑道：“杨先生，新年好啊，杨先生现在是在哪里过年啊？”

　　“京城。”杨浩口气中有着明显的不耐烦：“你打电话找我，有什么事吗？”

　　叶母陪着笑道：“杨先生，我这不也是才知道我女儿跟您在一起，我唯恐她是不想让我们给她介绍男朋友编造出来骗我们的，所以才想和杨先生核实一下。”

　　杨浩一副不耐烦的口气：“嗯，是的，叶楣是跟我在一起，你女儿很漂亮，我挺喜欢的，你放心，虽然我不能娶她，但是我还是会爱护照顾她的，在她陪我这段时间，我不会亏待她的，嗯，叶楣平时挺乖，很讨我喜欢，你们是她的父母，如果你们有什么需要帮忙的，也可以给我说，还是那句话，跟着我，我不会亏待她。”

　　杨浩这一段话说出来，旁边的叶楣已经面红耳赤，而旁边的叶父也是神色黯然，反倒是叶母听到杨浩这般说，反而显得很高兴。

　　那可是京城的人啊。

　　罗大路不是说过了吗，叶楣攀上高枝了，包养他的男人有权有势，如今看来果然不假啊。

　　叶母陪着笑，用着一种恭敬的态度说道：“杨先生，你能这么说，我可太高兴了，叶楣是我生出来的，我还不了解啊，人漂亮，胸又大，身材又好，就算是那些明星也比不上我女儿漂亮啊，杨先生看上我女儿，那眼光可是大大的好……”

　　叶楣听到母亲如此形容自己，脸色忍不住有些羞愤，内心感到极大的丢脸，有这样的母亲吗？

　　自己的女儿被别的男人包养了，她不仅不生气，反而还一副很高兴的样子？

　　叶父也听不下去了，插嘴道：“你当着孩子说啥呢？”

　　叶母赶紧捂住话筒，转身吼了一嗓子：“闭嘴，女儿长得漂亮那是资本，要过好生活，难道不需要付出代价吗，也就是我，当初瞎了眼，这么多人我选了你，否则，这辈子能过得这么苦吗？”

　　叶父被叶母这般一吼，脸色顿时有些讪讪，叶父年轻时其实还是很有能力，可是后来出了一次事故，身体出了毛病，不能做重活，长年累月都要吃药，一个家里基本是靠叶母撑起来的，所以不管叶母多势利，叶父都认为是自己原因造成的，毕竟当年叶母可是一枝花，追求者很多，比叶父条件好的人也多，但是叶母却选择了叶父。

　　多年的困苦，让叶母变得爱唠叨，势利和羡富，叶父对叶母一直都有亏欠之心，所以在家里从来都没有发言权，哪怕叶母骂自己，他也默默忍受，因为叶母说的的确是实话，当初那些追求者现在很多都是富贵人家，这样的情况下，由不得叶母不感叹，不改变。

　　训了叶父一嗓子，叶母这才松开话筒，热情地说道：“杨先生，我们本来也不想打扰你，只是叶楣这丫头，我们怎么问她她都不开口，什么都不说，所以才冒昧的给你打电话。”

　　杨浩嗯了一声道：“你有什么想知道的就问吧，我这边还忙着呢。”

　　叶母连忙回答道：“是是，不会耽误杨先生多少时间的，我就是想问问，我家叶楣这么漂亮，跟着杨先生，不知道杨先生一个月给多少生活费啊？”

　　电话那头，杨浩的表情很是古怪，叶母打电话来，就是为了问这个？

　　叶楣听到叶母如此询问，恨不得有个地缝钻进去，这简直太丢脸了，不知道杨浩怎么看待自己呢？

　　“妈，你问这个干啥？”

　　叶母瞪了女儿一眼：“你又不说，还不准我问啊，好歹你要脸有脸，要胸有胸，这么漂亮的，还是大学老师，也算是很有条件，这生活费一个月怎么也得给两三万吧，不然岂不太亏了。”

　　叶楣听到母亲的话，眼眶顿时微红，都快哭了。

　　电话那头的杨浩也回过神来，有些无语的摇摇头，这母亲果然也是很奇葩啊。

　　杨浩故作不耐烦地问道：“搞了半天，你打电话就是问钱的事情啊，我刚才不是说了吗，叶楣我很喜欢，我不会亏待她的，我一个月给她十万零花，再给她买个车，嗯，如果跟我几年，我再另外给她买套三室的房子，市中心的，怎样，还满意吗？”

　　叶母一听，顿时睁大了眼睛，一个月十万！

　　她心中已经飞快的计算起来，一月十万，一年就是一百二十万，车子就不考虑了，估计也就是十几万的代步车，如果跟他几年，还买一套三室的房子，市中心的，那至少也得两百万啊。

　　叶楣如此年轻漂亮，男人肯定爱不释手，这要是跟他五年，便可以收到六百万外加一套房子一辆车子，这一辈子都不用愁了！

　　“满意，满意，杨先生你可真够大方的，不过我女儿这么漂亮，比那些明星甚至都还漂亮，绝对对得起杨先生出的这个价格啊。”

　　杨浩很是无语，随口道：“既然满意就好，那还有其他问题吗？”

　　叶母满脸堆笑道：“杨先生，有个事情难以启齿，叶楣的父亲常年疾病，每年都需要吃药，这些年家里都过的很困难，之前还要供养叶楣读书，可谓是家徒四壁，如今连她爸吃药的钱都没有，我冒昧的问问，能不能将叶楣的生活分一部分给我们维持家用啊，这丫头，我问她，她也不说，更别说拿钱了，杨先生，我没别的意思，我这不也是没办法嘛……”

　　叶楣在旁边听得目瞪口呆，这就伸手要钱了？

　　“妈，你干啥呢，你还要不要脸面了啊？”

　　叶母瞪了叶楣一眼，训斥道：“脸面能当饭吃吗，你爸吃药不要钱啊，家里不要钱啊，生你养你供你读书，一个月十万，让你拿点钱出来回报下父母，你都不肯，你现在翅膀硬了，可以飞了是不是？”

　　叶楣被母亲说的眼泪都流出来了，近乎哭泣地说道：“妈，你怎么能这样？”

　　叶母还要说，杨浩那边已经再次从震惊中回过神来，心中苦笑，看来家家都有笔难念的经啊，不过对于杨浩来说，能用钱解决的问题，基本都不算是问题。

　　杨浩和叶楣也算是生死与共的朋友，用一些钱帮助叶楣摆脱困境，倒不是什么问题。

　　杨浩装着很牛气的口气，淡然地说道：“也不用从她生活费里扣了给你了，你把帐号给我，我另外给你们打五十万，你们随便用着，只是既然收了我的钱，以后你们可再不要给叶楣介绍什么男人了，那样我会很不高兴的。”

　　叶母一听，眼睛一下子睁大了，连声应承道：“杨先生，您果然慷慨大方啊，您放心，之前不是不知道她跟着你嘛，如今知道了，我们肯定不会再那样做了，而且我们一定会守口如瓶的，绝对不会给杨先生你添任何麻烦的，那我现在把帐号发给您？”

　　杨浩点头道：“嗯，就用叶楣手机发过来把，我马上给你们转。”

　　叶母连忙恭敬客气的道别，然后迅速的将自己的银行卡号发给了杨浩，然后一脸期待的等待着。

　　叶楣看着叶母竟然真的就这般发了卡号过去，又听杨浩要打五十万过来，心中顿时慌了：“妈，你怎么能这样啊，怎么能要他的钱呢？”

　　挂了电话，叶母说话便随意很多了，大着嗓门道：“他把我女儿都睡了，还不能娶她，给点钱弥补一下有什么了，再说，人家不差钱，大腿上拔根毛都够我们用一辈子了，你替他节约什么，她不是说了吗，不扣你的生活费，是另外给你妈我的，关你什么事情？”

　　叶楣哭道：“妈，做人不能这样啊。”

　　“怎么不能这样？你情我愿的事情，你陪了他，他花钱，这是一个愿打一个愿挨的事情，你事情都做出来了，还不准妈说啊。告诉啊，你可别拧啊，既然都做了，那就好好的做，跟着他几年，你这辈子都可以吃香的喝辣的，就算以后他不要你了，你有房有存款有车，日子怎么也好过不是，到时候你想要男人，男人还不排着队给你挑啊？”

　　叶母不断的数落着叶楣：“你还年轻，不知道生活的艰难，很多时候，理想是丰满的，现实是残酷的……”


第745章 五十万和一亿美金

　　叶楣红着眼圈，听着叶母的唠叨，心中感觉到无比的委屈。

　　反倒是叶父，明白叶楣心中的想法，叹了口气，走到叶楣身边，摸了摸叶楣的头发，轻轻地说道：“小媚，别恨你妈，这一切都是爸爸的错，如果你有什么怨恨的，就恨我吧。”

　　叶楣抬起头，无声的摇摇头，从小在家里长大，其实母亲的变化，她哪里有会不知道，所谓贫贱夫妻百事哀，没钱的日子过得久了，人总是会有一些变化的。

　　她自然知道母亲不容易，这些年都靠母亲支撑，这个家庭才没有垮掉，可是难道为了钱，就需要这样吗？

　　“你说你从小到大，家里条件这么差，但是有没有亏待过你，供你读完大学，好不容易当了老师，条件好了，完全可以找个如意夫婿，过上好日子，我们也可以跟着你们过一点好日子……”

　　叶母一副恨铁不成钢的架势，继续说道：“你的追求者也不少，你却不选，却反而被人家包养，好吧，既然你选择了包养这条路，那自然就应该趁着这几年多赚点钱，否则，这几年最美好的青春岂不白费了，难不成你还真是想心甘情愿免费当人家情人啊？”

　　叶楣无语，她很想给母亲说，这根本就是假的，自己并没有被包养，可是看母亲今天的表现，如果自己说出来，恐怕她更不知道会气成什么样子？

　　可是叶楣是了解杨浩的，杨浩开口说打五十万，那他肯定就不是说笑的，他肯定真的会打五十万的。

　　就在叶楣刚抬起头，准备鼓起勇气给叶母说清楚这次的事情时，叶母的手机忽然响了起来，声音短促，应该是短信提醒。

　　叶母拿起手机一看，眼睛一下子睁大了，脸上露出了无比惊喜的神情。

　　“五十万！”叶母惊喜的看了一眼叶父，又将眼光落在叶楣身上，眼光中有着毫不掩饰的兴奋：“他真的说话算话，打了五十万过来。”

　　叶父也震惊的睁大了眼睛：“他真的打了？”

　　“废话，我银行卡是绑定了手机的，任何交易都会有短信提醒，我这不是已经收到提醒了吗？”叶母兴奋的将手机递给了叶父，叶父看了一眼，面色也变得非常的复杂。

　　是的，这的确是一条银行来的短信，提示有一笔五十万的资金转入了叶母的银行卡里。

　　叶楣刚要说话的话，全部的梗在了喉咙里，眼光中有着两分失神，他真的转了。

　　天啊，五十万啊。

　　这钱如果是给了自己的卡里，自己还可以偷偷的还他，可是这钱进了母亲的卡里，她是绝对不会再把这钱拿出来了，自己拿什么偿还杨浩？

　　“小媚啊，你找的这个男人看样子是真喜欢你，虽然我没在大城市生活，但是我却也知道，那些包养漂亮大学生什么的，一个月也就一两万就可以了，更别说十万了，还给你买房买车，甚至连我们有困难，他都二话不说就打了五十万过来……”

　　叶楣神色复杂，杨浩喜欢自己？

　　恐怕不是吧？

　　这一切可都是自己求杨浩帮忙演戏的，自己对自己的容貌身材的确很有自信，但是杨浩从来没有流露过对自己有任何居心，甚至才第一次吃饭的时候，杨浩便告诉自己他结婚了，而且还有情人，分明就是怕和自己沾惹上什么关系……

　　“小媚啊，你也别多想，你不是说了吗，他也很年轻，三十岁都不到，人也很帅，对你也很好，那你就当是谈一场不结婚的恋爱呗，反正这年头，谁是第一次谈恋爱就结婚啊，谁没有谈过几个朋友就会结婚啊，你也不要有什么思想压力，我们会给你守口如瓶的，绝对不会让人知道的，等几年，你再找一个好男人嫁了，安安稳稳的过一辈子，至少这辈子都不会再受苦受累了……”

　　叶楣没说话，她脑子里混乱的很，因为她发现自己请杨浩帮忙演戏，这演戏似乎越演越真了。

　　就在这时，叶楣的手机响了起来，叶楣一看，是杨浩打过来的。

　　叶楣还没有接电话，叶母已经一把把电话抢过去，飞快的接通了电话：“杨先生，钱已经收到了，你真是个大好人啊……嗯，谢谢杨先生……好，我这就把手机给她……”

　　叶母把手机还给了叶楣，还捂住话筒低声叮嘱了一句：“好好说，别耍脾气啊，也别给我发拧啊，这钱给了，我反正是不会再退回去的，你就别想了。”

　　叶楣有些木然的接过电话，走到了屋子外面，回头看了看周围都没有人了，这才将手机放在耳边，轻轻道：“喂？”

　　杨浩的声音在话筒里响起：“叶楣，现在说话方便吗？”

　　叶楣嗯了一声，低声道：“方便。”

　　“声音这么低沉，怎么，不高兴我这般做吗？”

　　叶楣抿了抿嘴，苦笑道：“杨浩，这钱我会想办法还给你的。”

　　杨浩笑道：“我就知道你要这样说，不过叶楣，你听我说……”

　　叶楣听到杨浩的笑声，原本复杂黯然的心情不知道怎么好了几分，轻轻的嗯了一声：“你说。”

　　杨浩笑道：“我们是朋友，还是经历过生死的朋友，是不？”

　　叶楣听到杨浩这般说，大致已经猜到杨浩接下来可能要说什么，皱了皱眉头道：“是，可是……”

　　“你现在的情况便是如果你否认，那他们便会继续逼你去相亲，甚至逼你去嫁给那个你一点都不喜欢甚至是讨厌的男人，如果要不让他们那样做，你便要让他们相信，你是真的被我包养了，被一个有钱有权的人包养了，我想，你母亲收到钱以后，肯定已经不再怀疑了吧。”

　　叶楣苦笑，心情复杂地说道：“是的，她一点都不怀疑了，反而还劝我，让我好好陪你……”

　　杨浩笑道：“可能我没怎么给你说过我的情况，我不缺钱，是真的不缺，我这个人也没有什么大手大脚花钱的习惯，钱对于我来说，就是存在银行里的一串数字而已，如果能用五十万解决你的问题，那绝对是非常乐意去干的，对了，上次你救了我的性命呢，你知道在这之前，我美国有个仇家在杀手榜上悬赏多少美金买我的命啊？”

　　叶楣听到有人在杀手榜悬赏杀杨浩，顿时心中一紧，虽然杨浩说了是在这之前，但是她还是下意识的忍不住紧张，下意识的脱口问道：“多少？”

　　“一亿美金。”杨浩轻轻一笑：“我的命可是很值钱的，所以说你之前救了我一命，可是价值一亿美金啊，如今我不过给了五十万而已，你又何须在意呢？”

　　一亿美金？

　　叶楣睁大了眼睛，一个人的性命能够这么值钱？

　　“你是为了让我安心，才这般说的吧？”

　　杨浩笑道：“是为了让你安心才说的，但是我说的是事实，因为以前执行任务时，杀了一个很有势力的财团家族家主的儿子，这个家主悬赏杀我替他儿子报仇……”

　　“那最后呢？现在他们还在追杀你吗？”叶楣紧张的问道，她也不知道自己为何如此的紧张这件事情，反正她脱口就问了出来。

　　杨浩听到叶楣口气中毫不掩饰的关怀，心中也是有着两分温暖和感动：“没有，这件事情我已经解决了，悬赏已经撤销掉了。”

　　叶楣松了一口气：“哦，那就好。”

　　杨浩将话题扯回这五十万：“现在你知道你救了一个多值钱的人了是吧，所以你一点都不需要心理有任何不安，我们是朋友，朋友之间原本就应该相互帮助的不是吗，如果换位置，你会这般帮我吗？”

　　“会！”叶楣脱口而出，但是旋即又醒悟自己这般说，岂不是就被杨浩的话给套中了吗？

　　杨浩笑了起来：“我知道你会，我也相信你会，你有这样的心，就不需要有任何的不安，因为我知道，如果我需要帮助时，你也会帮助我的，你也肯定你有能力帮助我时，你也不会推辞，事情就这么简单，不是吗，至少现在的结果是，你可以松口气，不用再被逼婚，只要你没找到好男人之前，我都可以用这个借口应付着你爸妈，她们再不会逼你，而她们现在也可以不再为钱发愁，可以过一个幸福的晚年，而我也为能帮到我的朋友高兴，我们皆大欢喜，不是吗？”

　　叶楣已经无话可说，因为杨浩把一切能说的都已经说完了，而且他说的也对，现在来说，的确是皆大欢喜，除了自己的内心因为那五十万始终放不下。

　　“好啦，这事情就这样了，今天就好好过年吧，要高高兴兴的，知道吗？”

　　杨浩给这件事情定下了结束语，和缓的声音听在叶楣的耳朵里，心中却忽然莫名的升起几分温暖。

　　这个男人真的是心思细腻，把一切能考虑到的都考虑到了。

　　自己是帮过杨浩，但是叶楣其实知道，杨浩是夸大了事实，以杨浩的本事，当时即便没有自己那一下，他肯定也不会有大事，他一样会化险为夷的，他这般说不过为了让自己更加心安理得罢了。

　　这个男人……

　　哎，他虽然这般说，但是自己的心里又岂能真正就这样放下？

　　这个年，怕是要在纠结中度过了，以后自己要怎么面对他呢？

　　包养的情人……

　　叶楣想着这次的事情，脸莫名的又红了两分……


第746章 生孩子的任务

　　杨浩挂掉电话，轻轻笑着吹了声口哨。

　　不管怎样，帮叶楣解决了一个大问题，让她可以选择或者追求自己想要的人生，杨浩觉得很高兴。

　　人一辈子又会有多少个真朋友呢，能帮一下是一下了呗。

　　杨浩将手机放回兜里，抄着双手，回到了客厅里，再度回到了正打着麻将的秋允贞身边，瞅了瞅，杨浩笑道：“哟，老婆，还赢钱了啊？”

　　秋允贞还没有回答，坐在她下家的一个堂妹已经率先说道：“哥，你是没看到啊，嫂子的运气真是太好了，挡都挡不住啊，把把都是大胡，我们真是太受伤了。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“没事，让你们嫂子高兴高兴，然后让她给你们发个大红包。”

　　杨浩的堂妹一听，顿时开心的欢呼一声：“哥，这可是你说的啊。”

　　杨浩笑道：“好，我说的，说话算话。”

　　秋允贞自然是没什么意见，其实按她本意，今天这里都是亲戚，又是初次见面，陪着打打麻将混混时间便好了，哪里想赢大家的钱，可是谁知道她运气这般好，把把好牌，如果说后面没人看，她也可以放放水，但是后面坐着人看的，她只有胡牌了。

　　虽然打的不大，但是她也赢的都有些不好意思了，听到杨浩这般说，秋允贞顿时也松了一口气，她可不想因为打场麻将，闹得有什么不愉快或者心里有疙瘩。

　　杨浩正坐着看秋允贞打麻将，忽然杨浩的母亲何韵走了过来，拍了拍他肩膀道：“你爷爷叫你去他书房。”

　　杨浩嗯了一声，站起身，走到了爷爷的书房门口，敲了敲门然后推开，看到屋子里坐着爷爷和自己的父亲以杨保国以及大伯杨建军，三叔却是不在。

　　“爷爷，这大过年的，你们三个在这密谈什么呢？”

　　杨老爷子笑道：“你这小子，赶紧过来坐下。”

　　大伯杨建军微笑道：“我们一年到头，都难得碰一次头，趁着这过年，自然很多事情要关起门谈一下，看看来年应该怎么做。”

　　杨浩耸耸肩膀，很随意的在自己父亲的旁边拉了根凳子坐了下来：“那你们谈不就行了，还叫我来旁听啊，你们也知道我对政治没什么兴趣啊，说起来我都不算局内人啊。”

　　杨老爷子瞪了杨浩一眼，气呼呼地说道：“你这懒小子，最怕麻烦。”

　　杨浩笑道：“麻烦，本身就是坏事，当然怕了，没有麻烦才是好呢。”

　　杨保国无奈的瞪了自己儿子一眼，哼道：“好好坐着，我们讨论的事情，有和你相关的呢。”

　　杨浩稍微收敛了一下脸上的表情，瞅了瞅大伯，又瞅了瞅爷爷：“是隐龙这边的事情吗？”

　　杨老爷子嗯了一声，额头上的皱纹都拧成了一个川字，眼光如同利电一般的盯着杨浩：“小浩，我想问问你，你到底对执掌隐龙，成为下一届的龙王有没有兴趣，或者说，有没有这个打算？”

　　“没有！”

　　杨浩干净利落的没有一分犹豫的回答道，其爽快程度，让屋子里的三人都是微微一愣。

　　大伯杨建军皱着眉头盯着杨浩道：“你真的没有兴趣吗，你对隐龙应该有很深的感情吧，你在里面可呆了不少时间，里面有不少你的朋友？”

　　杨浩摇摇头，神色不太随意，认认真真的回答道：“我对隐龙是有感情，但是不代表我就一定要负责一辈子，我在里面是有很多朋友，可是也正因为如此，我见到了很多朋友一个又一个的离开了这个世界，当然，这是牺牲，没什么好说的，但是我却不想以后因为我的指派，而让一条条鲜活的生命在我面前消失……”

　　屋子里的三人都微微皱起了眉头，神色有些凝重，但是却也有着两分理解，尤其是杨老爷子，眼光中更是多了几分唏嘘。

　　杨建军想了想劝道：“你说的的确是存在的，但是正因为如此，你不是更应该努力的去做好，减少隐龙的损失吗？”

　　杨浩侧头道：“大伯，我知道如果我在这个位置，或许对我们杨家有利，但是我为此已经付出了我整个少年，青年，我现在已经结婚了，有老婆了，以后还会有孩子，请让我在这个时候自私一下，我不想让她们成天为我担惊受怕，成天担心着看着我离开便再见不到我回来，我现在最想做的便是享受生活……嗯，这是我一个懒人的理想，你们就不要逼我了。”

　　杨保国没有开口，作为一个父亲，他何尝不希望自己的儿子过着普通人的生活，平平安安，娶妻生子？

　　杨建军犹豫了一下，还想劝说两句，杨老爷子却忽然开口道：“建军不用再劝了，小浩对隐龙是有感情的，可是就像他说的，一次一次见到自己的战友，离开自己，离开这个世界，这种冲击是很要命的，更何况上次的事情，也确实让他伤透了心，他为国家已经流了太多的血，他现在想要自由，那就让他自由去吧。”

　　杨建军见老爷子发话了，也就不再多说，杨保国也稍微松了一口气，反倒是杨浩笑眯眯的对着杨老爷子笑道：“爷爷你就是开明啊，谢谢你啊爷爷。”

　　杨老爷子哼了一声道：“你小子，也是有任务的，你和你老婆或者你的女人，赶紧多努力，早日生孩子。”

　　杨浩一愣，下意识的转头看向父亲，父亲略微有着两分尴尬的避开了杨浩的眼光。

　　“你也别看你老子，是我逼问他的，上次姜家的事情，要不是你看上人家姜家女儿了，你会这般热心的帮姜家牵线搭桥？”

　　杨浩顿时有些尴尬，挠了挠头道：“爷爷，呵呵，这事你可别给允贞说啊。”

　　杨老爷子冷哼一声：“你们自己两口子的事情自己去商量，反正我就一个要求，不准离婚，我和老秋定下来的这门亲事，要是你们谁敢离婚，我们两个老不死的这脸可要丢到坟墓里去了，剩下的事情你自己搞定，我就不信你一个大老爷们，枪林弹雨都能闯过来，几个女人你还摆不平？”

　　杨浩目瞪口呆，老爷子你也太彪悍了吧，有本事你这话当着奶奶说去啊？

　　“反正我就一句话，不管是你和谁生的，只要是我杨家的子孙，最后都得归我杨家得族谱，懂不？”

　　杨浩有些头大，爷爷，你是嫌事还不够大是吧。

　　杨老爷子说完杨浩的事情，又转头说起隐龙的事情：“小浩，这过完年，便有一战，李家小子肯定会借这个机会对你下手的，你现在有把握了吗？”

　　杨浩皱着眉头道：“如果说内气修炼，他的水准比我高，但是我服用过药剂，身体素质比他好很多，而且还可以自动进入狂暴状态，刺激身体潜力，这一战，纵然不能赢，应该也输不到哪里去。”

　　杨老爷子叹了口气：“终究给你的时间还是太短了一点。”

　　杨浩眼光坚定地说道：“爷爷，你放心吧，这一战，我一定会赢的，我有自信，或许他实力会比我高一点，但是他不如我狠，不如我敢拼命！”

　　杨老爷子赞赏的看着杨浩，很是满意地赞道：“是啊，现在的人和平日子过得太久了，敢打敢拼的人越来越少，能拿命拼的自然越发稀少，尤其是那些有点权势的人，更加如此，如果这次不是因为他怕出现万一，那这次的炎龙勋章就不会落在你的手里了。”

　　说到这里，杨老爷子也是有着两分兴奋，一巴掌拍在桌子上：“在战场上，很多时候输赢不是看实力高低，而是看气势，看拼命的程度，狭路相逢勇者胜，在战场上，越是逃跑的人，往往死的越快，而红着眼睛往前杀的人，往往才是最后的胜利者，才能活着走下战场……”

　　“小浩，我相信你，一定能把那个臭小子给打趴下。”

　　杨建军在旁边皱着眉头问道：“如果杨浩战胜了，那他岂不是就要继续在隐龙，甚至当下任龙王？”

　　杨老爷子笑笑道：“那倒是不一定，只要他赢了，那个位置杨浩坐不坐其实关系不是很大，只要他先站住了那个位置，其他的他便不用管了，哪怕只是挂个名，实际上什么都不做都可以，等到有人能够替代他时，便取而代之即可……”

　　杨建军略微一思索，便明白了杨老爷子的意思，赞同的点点头。

　　杨老爷子笑道：“你放心，只要赢了这次，拿下了接班人的身份，以后的事情你可以不用管了，你可以回中海努力生孩子去，你的女人不止一个，怎么着一年以内，也得给我带一两个孩子回来吧？”

　　杨浩很是无语，你还当是古代啊，没名分，我哪里敢把人家带回来啊，你老人家倒是完全不用在乎人家的眼光，可是我怎么面对啊，还有秋允贞那边，她会轻易妥协？

　　这根本不可能好不好。

　　杨老爷子看样子也确实是准备管杀不管埋，根本就没有给杨浩任何申辩的机会，直接拍板道：“就这样，给你一年时间，至少我要见到一个孙子或者孙女，嗯，你要是实在太差劲，下次回来过年得时候，你得老婆也好，女人也好，至少得大着肚子才行！”


第747章 赛前阴谋

　　在杨老爷子家过完大年后，杨浩和秋允贞在父母家住下，第二天初一便拉着行李住回到了杨浩在京城的房子里。

　　杨浩这几天也没有再去参加什么应酬，都是陪着秋允贞在京城里各大景点转悠，爬长城，看皇城，天坛，晚上回到家里，也没有出去吃，就买上一些小菜，在自己家里开火，虽然只是两三天，但是却让这个原本只是杨浩栖息睡觉的地方，有了家的感觉。

　　秋允贞在逛街的时候，还买了各种各样的装饰品，摆放在屋子里各处，让这原本单调的屋子变得仿佛一下子丰满起来。

　　两个人白日到处游玩，晚上买菜做饭，然后彼此相拥而眠，这日子过得就像是度蜜月一般幸福。

　　初四晚上，杨浩和秋允贞两人再和父母吃了一顿饭，初五的早上，杨浩将秋允贞送上了飞往中海的飞机。

　　秋允贞马上要上班，而杨浩也将要投入紧张的修炼，直到这一场等待许久的战斗来临。

　　这一天结束了一天的修炼，累的仿佛一条狗一般趴在地上喘气的杨浩忽然惊愕的抬起头，看着站在自己面前的师傅孙天海，愕然地问道：“修行结束了？”

　　孙天海背着双手，平静的盯着自己的弟子，轻轻颔首：“是的，结束了，你好好休息一天，后天便是你等待多时的一战之期。”

　　杨浩眼中陡然露出了两分锋芒：“时间到了吗？”

　　孙天海点头道：“是的，能教给你的我都已经教了，剩下就看你自己的造化了，是输还是赢，是龙还是虫，都要靠你自己去证明。”

　　杨浩翻身从地上缓缓爬起，拍了拍手上的泥土：“师傅，你放心，我不会给你丢脸的。”

　　孙天海哼了一声：“这两天好好休息，养精蓄锐，回去吧。”

　　“是！”

　　杨浩从荒山中回到了京城，才到家，便接到了龙王的电话。

　　杨浩洗了个澡，换了一身舒适的衣服，这才慢悠悠的赶到了龙王的住处。

　　龙王正在他的四合院里背着手看雪，听到杨浩到来的脚步声，龙王转过身子，微笑道：“准备好了吗？”

　　杨浩微微一笑，眼睛转了一圈，看到旁边栏杆上的石狮子，走了过去，运气于拳，陡然一拳轰出，笔直的击中了石狮子。

　　石狮子纹丝不动。

　　龙王却是瞳孔一缩，缓步走了过去，凑近仔细看了几眼，眼光中露出几分掩饰不住的震惊，他轻轻的伸出手指，在这块石狮子上轻轻一戳。

　　石狮子在龙王这轻轻一触，顿时哗啦一声碎裂开来，全部裂成了一个个拇指大小的碎石，非常的均匀。

　　龙王抬起眼睛，目光落在杨浩的脸上，眼光中充满了掩饰不住的震惊：“想不到你这么短时间便已经把内气修炼到这个程度了，你真是一个天才啊。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“那是，不然的话，我哪里敢上台，他可是早已经内气入门，如今几个月苦练，恐怕进展也不少。”

　　龙王眼光中流露几分惋惜：“我听你爷爷说，你无心在隐龙发展？”

　　杨浩耸耸肩膀：“是啊，我想过一点普通生活。”

　　龙王叹道：“好，人各有志，我也不勉强你，不管怎么说，你都需要赢得这场比斗，再剩下的事情，你就交给我吧，我不会让你为难的。”

　　杨浩郑重道谢道：“谢谢你。”

　　龙王摇摇头道：“其实应该我给你说谢谢，李白羽很有野心，如果隐龙落在他的手里，是非常不好的结果，目前只有你可以阻止他。”

　　杨浩眉毛扬了扬，轻声回答道：“我只是想要找回一个公道而已。”

　　龙王低声嗯了一声，拍了拍杨浩的肩膀，沉声说道：“自己小心。”

　　杨浩微笑点头。

　　第二天，杨浩足不出户，在家休养生息，一直以来的刻苦修炼让他的身体都处于一个疲乏的状态，他需要用这一天将自己的身体情况调整到最佳。

　　与此同时，李白羽的住处。

　　李白羽也在院子里打拳，一静一动之间，出手威力无穷，摆放在周围的一个个练功用的坚硬大石，在李白羽的拳脚下尽皆碎裂成细小的颗粒。

　　李白羽收工，检查了一下地上的那些颗粒，眼光中流露出满意的神色。

　　在几个月前，他虽然也能轻松的击碎这些大石头，但是却只能将之击碎成大块碎石，而如今，却是全部碎成了细小的颗粒，这其中的差距，可不是一点半点，这就好比给你一把大锤子，下面摆一块石头，你一锤子下去，很轻松的把这个石头砸成了两块或者三块，但是却很难将之砸醉成粉，那需要更强的力量以及技巧。

　　同样的一拳，打在人身上，那造成的伤害也是完全不同的。

　　李白羽现在自诩内气水平，就算是隐龙内部的一些内气高手，也比他强不到哪里去，内气修行这个东西，除开刻苦以外更多需要的是天赋领悟。

　　何五走了上来，将他的外套递给了他，他接过外套穿在身上，同时随口问道：“杨浩那边有什么动静？”

　　“没什么动静，他昨天回来，见了龙王后便回了他自己的家，今天也没有出门，想必是在家里休养备战。”

　　李白羽皱起了眉头，转过头盯着何五：“有没有办法能让他今天分心或者变得疲倦？”

　　何五丝毫没有觉得意外，略微迟疑了一下道：“他都不出来，就算想给他制造一些麻烦，也不容易，我们总不能上他家里找麻烦吧，要不，我们找人去对付他老婆或者情人？”

　　李白羽犹豫了一下道：“这个就不用了，就算真用上了，也不可能当场威胁的，因为他只要当场把话挑明，到时候遇到麻烦的还是我们。”

　　何五一想也是，如果找人对付杨浩的老婆或者女人，然后威胁杨浩不能用全力或者必须输掉比赛，那杨浩只需要将这事说出来，那李白羽反而会更加不利，甚至就算赢了比赛，可能都会得不偿失。

　　想了想，何五道：“或者我们可以用他在京城的朋友来威胁他出来，就是制造一些事端，逼迫杨浩出来，然后对他动手或者什么，让他受伤或者疲于奔命，这样明日比斗时，他自然精神状态不好，难以发挥全部的实力，羽少自然便能轻松胜之。”

　　李白羽犹豫了一下道：“这倒是个办法，但是绝对不能被人查出来这件事情和我有关系，你知道吗，另外，不需要对杨浩造成多大的伤害，只需要让他疲倦劳累或者消耗精力即可，否则，他若受伤了，或许明日的比斗便会改期了。”

　　何五低声回答道：“虽然我们的人手上次折损了太多，但是手里终究还有一些人的，而且因为最近的事情，我已经把他们调回来了，为的便是在最后关键时候能帮上忙。”

　　李白羽嗯了一声：“行，你去想办法，只要明日我能胜出，哪怕把他们全部都赔上，那也是值得的，人没有了，还可以培养，可以雇佣，但是机会错过了，却是永远都不会再来。”

　　何五心中一凛，垂头应道：“是，我这就去办。”

　　……

　　席菲菲提着几个袋子，高兴的走出商场，在她的身边，跟着她的经纪人吴姐。

　　席菲菲名气很大，新年邀约不断，但是席菲菲只挑选了两个参与，其他所有的邀约都给推掉了，空余的时间便给自己放了假，逛逛街，做做美容什么的，原本想去找杨浩玩的，可惜那几天杨浩成天都陪着秋允贞，根本就没时间，而等到秋允贞回中海后，杨浩却又消失了，气的席菲菲闷闷不乐好久。

　　如今大年已经过完了，席菲菲也很快要投入工作当中，要准备下一场演唱会的筹备工作了，今天也是最后一天偷懒放风的时间了。

　　席菲菲坐在车子后排，拿起手机，犹豫了一下，又哼了一声放下了。

　　臭家伙，过年回来这么久，都不单独给人家打个电话的，简直是太目中无人了，这分明是有了老婆就不要妹子。

　　就在席菲菲心中臭骂着杨浩的时候，车子却陡然一个急刹，让席菲菲整个人身体都撞在了前排的靠椅后背上，发出哎唷一声痛呼。

　　“怎么回事啊？”

　　席菲菲揉着自己的小脑袋，抬起头，便看到前面一辆白色的面包车和自己所乘的车车头擦在了一起，司机皱着眉头下了车，看了看撞的位置，侧头大声问道：“你怎么开车的啊，怎么这般直直的别过来啊？”

　　那白色面包车司机赶紧跳了下来，道歉道：“不好意思，刚才走神了，我看看撞的严重不？”

　　那面包车司机嘴里说着话，走了过来，看了一眼撞的地方，然后凑了过来，似乎要搭话，就在他靠近的时候，他脸上神色却是陡然一变，猛然挥出一掌，重重的劈在了席菲菲的司机脖子上，席菲菲的司机还没有反应过来便感觉眼前一黑，整个人一下子向着地上倒了下去。

　　就在面包车司机出手的同时，面包车上，陡然冲下来三个身材彪悍的外国人，同时冲向了席菲菲的轿车。

　　坐在副驾的吴姐睁大了眼睛，发出一声惊呼，飞快的便要去关主驾驶位的车门，但是却已经来不及，面包车司机一把拉住了车门，其他三个男人也飞快的冲了过来，拉开了车门，手中锋利的匕首对准了吴姐和席菲菲。

　　“下车，识相的别吵吵，否则，我就割断你们的脖子！”


第748章 一个人来，不然她死

　　杨浩盘膝坐在自己床上，闭目修炼，内气在身体经脉里缓缓游走，一圈又一圈。

　　忽然，杨浩的电话响了起来，在安静的房间里分外的响亮。

　　杨浩拿过电话，电话号码是一个陌生的号码。

　　“喂，哪位？”

　　一个略微有些苍老的声音在话筒里响起：“请问是杨浩杨先生吗？”

　　杨浩恩了一声：“是我，你是？”

　　“我是刘振堂啊，杨先生你还记得我吧？”

　　杨浩微微一愣，旋即回过神来，刘振堂，不就是之前孔一鸣和陈昂对赌时候，孔一鸣雇佣的三个黑圈打手中最厉害那个老头吗，他的儿子得了病，急需钱到国外做手术，后来是自己给他联系了国外的医院，并且让人将他儿子送去了国外治疗。

　　“哦，是你啊，你儿子现在情况怎样？”

　　刘振堂兴奋地说道：“全靠杨先生的帮忙，我儿子的病现在已经基本康复了，现在我们已经回到国内了……”

　　杨浩笑道：“康复了就好啊，你也不用再担心了。”

　　刘振堂感激地说道：“这全部都靠杨先生的帮忙，如果不是杨先生，我儿子的病肯定治不好，可能我要白发人送黑发人了。”

　　“老刘，你不用这般客气，这对于我来说也是举手之劳。”

　　刘振堂道：“杨先生，我老刘也不知道怎么报答你，唯有手上还有两把子力气，希望能够跟随杨先生，哪怕就算是帮杨先生跑跑腿也好，请杨先生不要拒绝。”

　　杨浩原本还真想将这个刘振堂收为己用的，毕竟一个内劲巅峰的高手，可不是那么容易遇到的，除开遇到哪些拥有内气的强者，刘振堂绝对是高手中的高手，但是因为刘振堂师兄的关系，杨浩又打消了这个念头，毕竟所来说去，也算是有一些关系，所以听到刘振堂这般说，杨浩便婉拒道：“老刘，其实你不用这样的，大家都是习武之人，相互帮助那也是情理，更何况，这事对于我来说，就是一个电话的事情，所以你完全用不着这般报恩的。”

　　刘振堂听到杨浩拒绝，却固执的不肯道：“杨先生，我们习武之人相助是情理，那也是情谊，但是还有一句话，那就是受人滴水之恩当涌泉相报，从你当初对我留手没有废掉我个老家伙，更帮助我儿子到国外就医，我刘振堂的这条命便已经是你杨先生的了，如果你不肯答应，那我现在便将这条命还给你。”

　　刘振堂语气坚决，中间没有任何商量的余地，杨浩无奈之下说道：“老刘，你都在京城生活惯了的，我却是在中海结的婚，如果事情顺利，估计隔几天我便会回中海去生活，你又何必跟着我背井离乡呢？”

　　刘振堂毫不犹豫地说道：“我儿子已经是成年人，他的病康复了，自己有手有脚，完全能独立，我再没有任何牵挂，别说是中海，纵然是天涯海角，我刘振堂也跟定你了。”

　　杨浩叹了口气道：“老刘……”

　　刘振堂干净利落的打断了杨浩的话：“杨先生，这件事情就这么定了，你放心，我不用你替我做任何安排，我都会自己安排的。”

　　杨浩沉默了几秒，苦笑道：“好吧，老刘，你如果执意如此，那你便跟我回中海吧，你儿子这边有没有需要帮忙的，经济上，或者工作上，如果你儿子不介意的话，可以一起前往中海，这样你们父子也不用分开，你放心，只要他去，他想开店，我就帮他开店，他想工作，我就帮他找工作，你知道的，这些对我都不是问题。”

　　刘振堂听杨浩答应，总算松了一口气，他刘振堂一生性子倔强，都不肯欠人人情，却因为儿子的事情，欠了杨浩巨大的人情，偏偏杨浩本身有钱有势，本身实力又还很高，刘振堂就算想报恩，都找不到好的办法，最后唯有想出最后一招。

　　自己就会一点拳脚，那自己就给杨浩当个跑腿的吧，保镖也好，管家也好，反正只要能帮到杨浩，那便可以偿还人情。

　　听到杨浩又主动提出要帮自己儿子开店做生意或者找工作，刘振堂心中越发感动，报恩的念头越发的执着和坚定。

　　他原本就是一个很纯粹的学武之人，有恩报恩，有仇报仇，就是这般简单。

　　“好，杨先生，我先问问我儿子，再回复杨先生，杨先生是高手，未必需要我保护，但是我给杨先生或者您的家人跑跑腿，还是可以的，请杨先生不要嫌弃就好。”

　　杨浩笑道：“你可是内劲巅峰的高手，当保镖什么的，可真是大材小用呢。”

　　“我哪里算是什么高手，杨先生如此年轻，却已经内气入门，和杨先生比起来，我这么一大把年纪，可真算是活到狗身上去了。”

　　杨浩正和刘振堂说着话，他的手机忽然又响了起来，他看了看却是一个很熟悉的电话，和刘振堂的事情也说得差不多了，便和刘振堂说道：“我有电话进来，事情就这样吧，你先和你儿子商量一下，然后给我答复就好。”

　　挂掉了电话，杨浩笑嘻嘻的接通了电话。

　　席菲菲。

　　这丫头，现在又在搞什么呢，之前还埋怨自己不陪她玩呢，还给自己耍小脾气，让人好笑。

　　杨浩笑眯眯地问道：“小丫头，又在哪里玩呢？”

　　“呜呜……”

　　一阵模糊不清的发音，急促的在话筒里响起，同时还有一阵含糊不清的称呼：“浩哥哥……”

　　杨浩皱起了眉头，轻声喝道：“干啥呢，好好说话？”

　　话筒里席菲菲的声音一下子远离了，一个陌生的男人声音响起：“想要让她活命吗？”

　　杨浩脸上的笑容一下子凝固了，沉声道：“你是谁？”

　　“你不用管我是谁，想要他活命的话，便一个人来城东，地址我晚些会发给你，记住，你一个人，如果被发现有第二个人，不管是谁，我会马上要了她的命。”

　　对方说完之后，便挂掉了电话，干净利落。

　　杨浩放下手机，脸色变得颇为阴沉，怎么这么巧？

　　自己明天要参加比斗，今天席菲菲就被绑架了，而且绑匪要求自己一个人去救人？

　　直觉告诉杨浩，这是一个针对自己的圈套阴谋。

　　到底是不是李白羽干的？

　　不过这个问题已经不重要，因为不管是谁干的，他都不能坐视席菲菲遭遇危险，尤其这个危险还很可能是因为自己。

　　手机传来了一声短信音，杨浩拿起手机一看，却是一张照片以及一个地址，上面还有一个句话。

　　“晚上八点，一个人来，有第二人，她死。”


第749章 挨打游戏

　　杨浩放下手机，犹豫了一下，直接的将电话拨打给了蝴蝶。

　　“席菲菲被绑架了。”

　　蝴蝶大吃一惊：“怎么回事，怎么在这个时候？”

　　杨浩皱着眉头道：“我也觉得奇怪，我怀疑这件事情是李白羽主使的。”

　　蝴蝶显然也是有着同样的想法：“对方都有什么要求啊？”

　　“让我一个人去他们指定的地点，如果有第二人出现，便会杀了席菲菲。”

　　蝴蝶也有些为难：“那你准备怎么办？如果这件事情是李白羽指使的，那他会怎么做呢，难道用席菲菲威胁你明天输掉和他的比斗？”

　　杨浩有些苦恼的摇头：“应该不至于，这种事情，如果被捅出来，那他将会受到严厉的惩罚，就算他赢了我，也没有用。”

　　蝴蝶想了想，也觉得杨浩说的有道理，虽然利用人质威逼杨浩认输是一种非常有效的办法，但是确实是不太实用的。

　　“给我准备一些东西，虽然只能一个人去，但是你帮我监视着，随时采取行动，确保席菲菲的安全。”

　　蝴蝶答应了一声：“嗯，交给我吧，我会找几个人，随时准备着出手救人的。”

　　杨浩出了门，开着车，到蝴蝶的地方拿了一套装备，在自己的身上装上了窃听器以及摄像机，蝴蝶虽然不跟着杨浩前去，但是却可以了解杨浩身边发生的任何事情。

　　杨浩并没有带枪，而是准备了十多把小飞刀，这小飞刀只有拇指大小，扁平而锋利，每一个小飞刀都只有三厘米左右，杨浩在自己的腰上缠了一圈皮套，将这些小飞刀都放在了里面，探手便可以取得。

　　他相信，如果他带了枪，对方根本不可能给他有使用的机会，所以干脆不带，现在的杨浩已经内气修炼有成，这小飞刀在内气催逼下飞出，其威力可远远比一颗子弹要大。

　　杨浩又打了一个电话给龙王说了一下这事，毕竟此去还不知道会遭遇什么样的危险，他需要给龙王提前打个招呼，以备万一。

　　龙王得知此事后，也无比的愤怒，但是要估计人质席菲菲的安危，龙王也同样没有什么办法。

　　一切始终都还是得靠杨浩。

　　杨浩开着车，按照约定的时间，一个人抵达了短信上所说的地址。

　　这是一个位于城郊一个颇为偏僻的破旧小厂，杨浩才从车上走下，便看到一个三十多岁的男人，从厂里走了过来，先是仔细检查了杨浩的车，查看连是否还有其他人，连底盘都有检查，然后才走过来站在了杨浩的面前。

　　“有没有带武器？”

　　杨浩举起手，示意对方随便搜：“如果我带着枪来，你们会让我带着进去吗？”

　　那个男人走上来，搜了一圈，并没有发现手枪，杨浩围在腰上的皮套原本就很薄，加上冬天穿的挺厚，还有毛衣，对方倒也没察觉到毛衣下的异样。

　　“进去吧。”

　　杨浩打量了几眼这个男人，微微眯着眼，却没有急着进入，反而停住脚步问道：“你们绑架席菲菲，是为了对付我吗？”

　　那男人冷笑一声：“哼，只是有人看你不爽，想让我们教训你一顿，席菲菲不过是威逼你过来的道具罢了，你放心，只要你够配合，她不会有任何损伤的。”

　　“教训我？”

　　杨浩冷冷的盯着这个男人：“为了教训我一顿，竟然绑架一个大明星，你们的胆子也是够肥的啊。”

　　那男人冷笑道：“知道你和席菲菲是朋友，而且还是很好的那种，所以想要席菲菲活着，你就老实点，被唧唧歪歪的，不然，我不担保她的安全。”

　　杨浩耸耸肩膀，跟着这个男人向着厂里走去，走进大门，杨浩便看到了好几个男人，这些男人有的是华夏人，有的却是西方人，一个个都是身材精干，眼光阴冷凶狠，看上去都不是善于之辈。

　　这些人有的腰上插着手枪，有的手里拿着匕首在挥舞着，每个人看向杨浩的眼光都充满了浓浓的敌意，还有挑衅的味道。

　　杨浩目光在小厂房里溜了一圈，没有发现席菲菲的身影，侧头问道：“席菲菲呢？”

　　领杨浩进门的男人冷笑一声道：“等着，你放心，马上就出来。”

　　他拍了拍手掌，旁边的一个屋子房门打了开来，一个男人推着一个转椅走了出来，席菲菲就坐在转椅上，嘴巴被胶带给封住了，手脚也被绑在了转椅上，看到站在屋子里的杨浩，席菲菲一下子睁大了眼睛，嘴巴里发出呜呜的声音，身子也扭动了起来，显得非常的激动。

　　杨浩没动，因为推着转椅的男人的另外一只手里有着一支手枪，手枪正对着席菲菲，只要他轻轻扣动扳机，席菲菲便会香消玉殒。

　　“我来了，你们想怎样，划出道吧？”

　　杨浩冲着席菲菲压了压手，示意她不要惊慌害怕，然后回过头，对着领路的男人沉声问道。

　　那男人哈哈一笑：“我刚才不是说了吗，你太嚣张了，所以有人托我们教训你一顿，现在呢，我们来玩一个游戏。”

　　杨浩冷冷的盯着那男人，没说话，只是静静的等着。

　　那男人对着身后一个强壮高大白人勾了勾手指头，那个高大白人迈步走了过来，站在了杨浩的面前，猛然的握紧拳头，直接照着杨浩的肚子打了过去。

　　杨浩身子一错，反手一扣，已经捏住了这个男人的手腕，刚要用力，那男人的声音却陡然响起：“你如果还手一次，那我们便在她的脸蛋上划一刀。”

　　杨浩皱了皱眉头，他似乎明白了，面前这个人现在是想玩自己，想修理自己一顿，至于最后是否会杀自己，那还是未知。

　　杨浩缓缓的放开了那高大白人的手腕，那高大白人反手一拳便打在了杨浩肚子上，把杨浩打的咚咚咚的连退好几步，面色有些发白。

　　说话的男人，脸上流露出几分惊讶，这个白人一拳的力量有多大，他可是知道的，可是这一拳打在杨浩身上，竟然只是把杨浩打的面色微微发白。

　　要知道，在他的预估中，这一拳，至少能把杨浩打的跪倒在地的，毕竟肚子是非常脆弱的位置。

　　只是他并不知道，杨浩这一拳实际上并没有受伤，连脸上发白的表情都是装出来的。

　　在对方拳头刚要落在肚子的一瞬间，杨浩的内气已经瞬间凝聚在了肚子上，这一拳砸在上面，杨浩根本就没有收到任何的伤害！


第750章 燃烧的身体

　　内气，可以解释为一种体内的能量，这股能量能够聚集在皮肤以下进行防御，也可以催逼出来进行伤人。

　　既然席菲菲在对方手里，杨浩一时间也没有办法找到万全的解救办法，便只有先行忍耐了。

　　“砰！”

　　又是重重的一拳，击打在杨浩的肚子上，杨浩整个人都向着后方远远的飞出两米，然后落在了地上。

　　出手的白人大汉，眼光中也有掩饰不住的惊讶，他对自己拳头的力量非常的有自信，没人在不抵抗的情况下挨了他三拳还能站起来的，可是面前的杨浩已经挨了他至少五六拳了。

　　他看上去似乎受伤不轻，但是他却依旧站了起来。

　　下命令的男人，脸上也有着几分震惊，他们都自诩格斗高手，杀人也是最在行的，如何能够在不见外伤的情况下给人身体最大的伤害也是无比请给出的，可是面前的杨浩却明显的不同于他所知的。

　　杨浩挨了好几拳，心中却有些奇怪，因为这些人攻击的地方都不算什么要害，看上去对方似乎真的只是想给自己一些教训。

　　隔了一会儿，杨浩却忽然有些回过神了，如果这件事情真的是李白羽主使的，那他的目的何在呢？

　　杀了自己？

　　那应该是不大可能的，明天就要比斗了，如果自己在今天被杀，那绝对是大事件。

　　李白羽不管怎么想，他的目的便是在明天的比斗中打败自己，那今天让自己受一些看上去并不严重，但是实际上会影响明日发挥的伤势，那他便可以在战斗中打败自己。

　　如果真是这样的话，那今天这帮人真正的目的就是收拾自己一顿，消耗自己精力吧。

　　如果只是这般揍自己一顿，恐怕应该达不到目标吧。

　　只是不知道还有什么手段？

　　想到这一点后，杨浩便越发的没有冲动了，毕竟推着轮椅的男人手里的枪一直都对准着席菲菲，没有丝毫的偏移。

　　虽然明天的比斗很重要，但是比起席菲菲的安危，那却是完全可以忽略不计的，人还活着，要做的事，总还有机会。

　　那个疑是首领的男人，向着旁边两个男人点了点下巴，那两个男人也走了过来，加入了对杨浩拳打脚踢的行列当中。

　　杨浩运集内气，抵挡着这些拳脚对自己的伤害，同时装作已经完全扛不住的样子。

　　席菲菲眼眶已经被眼泪包满，她知道，她的浩哥哥是多么的厉害，没有人是他的对手，他就像是神一般，从来都会把他的所有对手打打倒在地，可是现在，因为她，杨浩却被人打的蜷缩在地上，完全不敢有着任何的抵抗，因为他们说了，杨浩只要还一次手，他们就会在自己脸上划一刀。

　　席菲菲没有叫嚷，她只是睁大了眼睛，死死的盯着地上的杨浩，眼泪却已经是遏制不住的顺着脸颊向下流淌。

　　殴打持续了几分钟，看着杨浩一动不动，仿佛已经被打得快晕过去了，领头的男人，皱了皱眉头，轻声道：“停。”

　　三个围着杨浩殴打的男人，停了下来，领头的男人摆摆手道：“把他们丢到房间里去。”

　　两个男人一左一右的把杨浩了起来，拖着仿若浑身无力晕过去的杨浩，向着一个房间走去，而同时推着轮椅的男人，也推着轮椅，向着那个房间走去。

　　头耷拉的杨浩微微的睁开了眯着的眼睛，刚才那一顿暴打因为有内气的原因，并没有对他造成多大的伤害，他不过是装晕而已。

　　只要和席菲菲在一起，脱离了危险，他便有足有的把握对付这些人。

　　杨浩被丢进了一间屋子，杨浩趴在地上没动，紧接着席菲菲也被推进了屋子，那个男人割断了帮着席菲菲的绳子，然后小心的退后，最后关上了铁门。

　　领头的男人看着铁门被关上后，转手对着旁边一个男人摆了摆手，那个男人脸上流露出几分古怪的笑容，走到了门口，扳动了一个金属把手。

　　随着这个金属把手被扳，一股淡淡的白色雾气，从屋子里一个隐蔽的柜子后缓缓的飘进了屋子里，然后迅速的和屋子里的空气混合在一起，再也观察不到。

　　杨浩因为不想让别人察觉到他受伤是装的，所以也没有察觉到这空气中的异样。

　　席菲菲才被隔断了绑着自己的绳子，便已经扑到了杨浩的身上，悲泣道：“浩哥哥，浩哥哥，你醒醒……”

　　杨浩知道肯定外面有人盯着自己，等到席菲菲摇晃了几下，这才装作艰难的抬起头来。

　　席菲菲一把抱着杨浩，杨浩借势将头放在席菲菲的耳边，轻声地说道：“菲菲，别担心，我受伤是装的。”

　　席菲菲一愣，缩回了头，盯着杨浩，杨浩冲着轻轻眨了眨眼睛。

　　席菲菲眼眶中的泪水哗啦一下滚滚而下，再度紧紧的抱着杨浩，低声地说道：“你怎么这么傻，一个人这般过来？”

　　杨浩伸手抹去了席菲菲脸上的泪水，苦笑道：“这原本就是为了对付我设下的陷阱，你也是被我连累了，我又怎么能不来，放心，我刚才是担心他们对你不利，所以才没动手，现在你在我身边，再没有人能够伤害到你，一会儿我们就闯出去，又或者，一会儿就有人来救我们了。”

　　席菲菲嗯了一声，将杨浩从地上扶了起来，坐在了椅子上。

　　杨浩依旧装作有些虚弱的样子，转头看了看四周，发现在角落的位置有着一个摄像头，杨浩左右看了一下，随手拿起了地上的半截砖头，一扬手，砖头飞出，直接的砸在了那摄像头上，摄像头瞬间便成了一堆碎片。

　　杨浩站起身，走到了墙边，打量了一下这个屋子，却意外发现这屋子竟然是一个铁屋，四面的墙壁竟然全是厚厚的铁板。

　　杨浩想了想，微微拉起了自己的毛衣，对着毛衣里面的一个小纽扣一般的小装置低声地说道：“现在我和菲菲已经在一起，被关在一个铁屋子里，暂时是安全的，蝴蝶，你们可以动手了。”

　　杨浩说完之后，掀起了自己的毛衣，在席菲菲惊讶的眼神中，将贴身绑缚的那些薄薄的小刀片给取了出来。

　　这个铁屋固然将杨浩和席菲菲两人困在了这里，但是同样的，却也给了两人防护，只要两人躲在这屋子里，便可以安然的等候到救援的到来，至于如果有人想闯进来，挟持自己两人当人质，杨浩只能说，那他一定是找死。

　　准备好一起后，杨浩拉着席菲菲退到了这屋子里的一个柜子后面，低声叮嘱道：“如果有人进来，你就躲这不要动，知道吗，我会搞定一切的。”

　　席菲菲低声答应了一声，微微抬起头，看了杨浩一眼，眼光却有着两分怪怪，仿佛眼光有些隐隐的炽热。

　　杨浩此时精力都在准备应付破门而入的绑匪，倒也没怎么在乎席菲菲的目光，他静静的坐在旁边一个最适合出手攻击门口敌人的位置，静静的等待着。

　　席菲菲靠着墙坐在柜子后方，身体有些奇怪的感觉到一些燥热，而且这燥热似乎越来越严重，这又仿佛是一种隐隐的渴望，让她情不自禁的绞着双腿，可是这样的动作，却让她的那种感觉越来越强。

　　“浩哥哥，我……好热……”

　　热？

　　杨浩听到席菲菲的话，有些奇怪的转头，现在可是冬天呢，屋子里又没有开空调，怎么会觉得热呢？

　　杨浩一眼看到席菲菲红彤彤的脸，还有那显得很迷离的眼光，心中顿时出了一惊，这是怎么一回事？

　　不对劲！

　　杨浩深深呼吸了一口，陡然觉得一股火热从小腹生起，而且这股火热一升起，便不受控制的席卷全身。

　　这种感觉杨浩很熟悉。

　　欲望！

　　身体本能的饥渴！

　　怎么会怎样？

　　杨浩的眼睛微微的有着两分红，想着这个封闭的铁屋子，杨浩大致的猜测到，问题肯定是出在这间屋子里，可是自己进来并没有吃任何东西，那便只有一个可能了。

　　空气！

　　空气里有别的东西！

　　这些家伙，他们到底想干什么？

　　难不成是想让自己和席菲菲乱性？

　　只是这样对这些人，对这些人的幕后主使到底有什么好处呢？

　　难道想将这一幕记录下来，然后用来威胁自己？

　　杨浩心中一时间心乱如麻，但是更紧要的事情已经摆在面前，因为他已经看到席菲菲已经站了起来，双手捂住脸，脸色绯红如火，眼波中已经迷蒙如水。

　　“浩哥哥……我好热……这是怎么回事？”

　　或许是出于一种本能的需求，席菲菲从柜子后走了出来，向着杨浩靠了过来，面颊如火，眼光直勾勾的看着杨浩，眼中仿佛要滴出水一般。

　　杨浩沉声说道：“这里的空气里有东西，它能勾起人生理的欲念，你忍着一点，我这就出去杀光他们！”

　　杨浩正要迈步走向大门，可是才走了一步，他的脚步便停了下来，因为席菲菲已经拉住了他。

　　“不要去……我怕……我不想一个人……他们有枪……”

　　杨浩咬着牙，腮帮上的肌肉都齐齐的鼓了出来，他在努力克制自己身体上传来的渴望。

　　“没事的，别怕，只要我出去……”

　　杨浩的话还没有说完，一个火热的身子已经扑入了他的怀里。


第751章 土鸡瓦狗

　　席菲菲直接冲进了杨浩的怀里，双手搂住了杨浩的后腰，将自己的脸贴在杨浩的怀里，紧紧的。

　　杨浩的双手僵在了半空，他甚至不敢像平常那样去触碰席菲菲的头发，又或者像正常那般轻轻拥抱住席菲菲，这在平常来是非常简单的动作，可是此刻对杨浩来说，却是如此的艰难。

　　席菲菲的身躯很柔软，脸滚烫，她抱得很紧，虽然冬天衣服都挺厚，但是杨浩却清晰的感觉到了胸膛处紧密接触传来柔软压迫，这让杨浩内心的火焰变得越发旺盛。

　　这些见鬼的家伙！

　　杨浩在来之前，曾经假设过自己可能遇到的无数情况，但是却从来没有想到会遇到现在这样的情况。

　　杨浩到现在已经有些摸不清这些家伙的真正目的了，只是从刚才已遭遇的事情来看，他们似乎并不是想杀自己，否则早就动手了。

　　“浩哥哥……浩哥哥……”

　　席菲菲轻轻的呢喃，她那娇艳如花的脸庞不断的接近着杨浩的脸，她嘴里的热气已经轻轻的喷吐到了杨浩的脸上。

　　席菲菲不知道自己身体为什么这么热，她还是个姑娘，也没有经历过男女之事，这种感觉她虽然偶尔在梦中也有感受，而往往有这种感觉的第二天，总会是一个让她面红耳赤的起床场景。

　　本能让她不断的靠近杨浩，因为这会让她感觉到舒服一点，可是却又让她心中觉得越发的燥热。

　　她并没有神智昏迷，她很清楚现在自己正紧紧的抱着杨浩，她很清楚自己在做什么，这让她感觉无比的羞涩，可是内心的渴望，却又在驱赶着她。

　　杨浩感觉自己浑身的血液仿佛都在一点点的燃烧起来，并且越燃越旺，他知道这是他呼入了越来越多含着特殊物质的空气，这些药会刺激人的细胞，让人本能的产生最原始的欲望。

　　这种事情，周曼媛曾经遭遇过，但是当时杨浩却是清醒的，所以两人当时并没有爆发任何的事情，可是这一次，事情却又并不相同，因为杨浩也呼吸了大量药物的空气。

　　杨浩猜测到蝴蝶等人应该已经收到自己的信息，应该已经开始行动，只是他们到底需要多少的时间？

　　杨浩当然不会觉得外面的歹徒，能够挡得住蝴蝶带来的援军，关键是现在时间还够用吗？

　　杨浩感觉自己已经快要控制不住自己了。

　　如果这是个安全的地方，杨浩一定会反手将自己打晕过去，但是在这危险的地方，他却不敢。

　　“蝴蝶，快点！屋子空气里有药，催情的，我快控制不住了。”

　　一辆正在向着仓库高速逼近的房车里，蝴蝶有些表情奇怪的抬起了头，旁边的豹子等人看着蝴蝶的表情，顿时有些着急地问道：“蝴蝶，怎样了？”

　　蝴蝶表情怪怪地说道：“绑匪将老大和席菲菲关在一个房间里，在房间里释放了催情药物……”

　　豹子等人的脸色一下子变得无比古怪起来，豹子试探着问道：“那他们现在？”

　　蝴蝶自然知道豹子问的意思，摇摇头道：“没有，老大还能控制得住自己，但是席菲菲已经快控制不住自己了。”

　　蝴蝶拿起旁边的另外一个通讯器，沉声喝道：“情况危急，全速前进！”

　　房车陡然加速，更加疯狂的冲向了目的地。

　　……

　　铁屋里，席菲菲的嘴终于亲吻上了杨浩的嘴，她整个人似乎都在轻轻的颤抖着，很恐惧，但是却又很渴求。

　　杨浩咬着牙猛然的推开了席菲菲，然后站在了门边，红着眼睛，剧烈的喘着粗气。

　　席菲菲踉跄了一下，倒在了地上，但是她很快又爬了起来，她咬着自己的嘴唇，伸出双手在自己的胸上双峰用力的揉捏着，那感觉让她觉得稍微有着那么一丝的舒畅，就像是沙漠中的干渴旅人找到一口甘甜的泉水一般，她眼光迷蒙，喉咙里发出如同呻吟一般的低呼，她脸红如血，这样的动作，她怎么也不可能在杨浩面前做的，可是她现在做了，偏偏她意识还很清醒，这让她感觉到无比的羞耻，可是羞耻之余，却又有着一种病态的快感。

　　杨浩正在犹豫着要不要将席菲菲打晕的时候，席菲菲已经似乎觉得自己的衣服隔着很不舒服，一下子把衣服连同内衣都给脱了下来，席菲菲上身只剩下内衣，就在席菲菲的手将内衣向着上方掀起，用手握住那丰满白皙山峰时，杨浩红着眼睛一步上前，直接将席菲菲直接一掌劈晕在地，然后顺手将她的外套裹住了她的身体。

　　杨浩毕竟身体特殊，而且从事过抵抗药物的训练，虽然身体感觉整个人都烧起来了，但是却还能勉强控制得住。

　　他决定不再等下去，因为他不确定蝴蝶他们到底要多久才能到达。

　　杨浩一步窜到了门口，铁门是插销式的，在门口一根大拇指粗的插销别住了铁门，杨浩运集内气于脚上，猛然一脚踹出。

　　这一脚正好踢在插销的位置，巨大的力量让这铁棍插销瞬间扭曲，弯折，然后横飞出去，巨大的铁门也被杨浩这一脚给硬生生的踹开。

　　杨浩反手拿起门口的一张椅子向着外面扔了出去，然后整个人也一个翻滚冲出了房门。

　　没有想象中的枪声。

　　杨浩飞快眼光扫了一圈，却发现在自己大约三十米的地方，停着一辆吉普车，车门打开，两个男人正走向车边，似乎正准备上车。

　　杨浩微微一愣，这些人准备撤了？

　　就这么结束了？

　　难道真的只是想毒打自己一顿？

　　就在杨浩看到那两个男人的同时，那两个男人也同时看到了杨浩，看着那扭曲变形的铁门，那两个男人的脸上都流露出几分恐惧的神色。

　　“快走！”

　　再次出乎杨浩意料的，那两个男人并没有向着杨浩冲过来，而是飞快的向着车上奔去。

　　杨浩红着双眼，左右扫了一眼，都没有看到任何敌人，还晕倒在屋子里的席菲菲不会受到任何威胁，当下便迈开步子向着那吉普车冲了过去。

　　吉普车的驾驶员同时也打燃了火，那两个男人才冲进车子，车子便已经发动起来，向着外面疯狂加速。

　　杨浩右手一摸，单手一挥，一柄小小的飞刀，已经如同子弹一般直接飞出，瞬间洞穿了吉普车的侧面挡风玻璃，然后钻入了那名驾驶员的脖子当中。

　　疯狂行驶的吉普车，因为驾驶员遭遇了意外，而猛然一个偏转，重重的撞在了旁边的一个钢架上，发出一声沉闷的响声。

　　车门打开，吉普车里跳出了几个脸有惊慌的男人，他们纷纷从自己的腰上拔出了手枪，才蹿下车，便已经抬手准备开枪，虽然他们接到的命令是在不造成明显伤口的情况下，尽可能的虚弱杨浩，降低他的战斗力，可是都到了这个时候了，谁还顾得上这个？

　　杨浩明明没有枪，可是他只是这般单手一挥，车窗玻璃碎裂，驾驶员死掉，鬼知道他是什么手段？

　　这些人的动作不可谓不快，可是落在杨浩的眼里，却实在是太慢。

　　杨浩双手互相一探，然后两手同挥，两把小飞刀已经飞出，直接准确的命中了十多米开外的两个持枪男人的额头，然后笔直的贯穿了进去，再从他们的脑后穿透出来，带起了一丛血花。

　　杨浩红着双眼，没有任何的手下留情，毕竟他吸取了含大量药物的气体，此刻身体就像是火烧一般，他完全凭借自己的意志力在战斗，一旦这口气一松懈，后果不堪设想，所以在他无法控制自己之前，他不敢留下任何后患。

　　“砰砰……”

　　几个大汉手里的枪终于响起，但是才响了两声，便又归于平静，因为他们每个人的额头或者胸口或者脖子，都已经被一把薄薄的小飞刀给贯穿，全都是一击致命！

　　这些大汉每一个都可谓是精英，都是超级好手，可是在杨浩这个内气高手面前，却犹如土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　这就是内气高手和普通人的区别！

　　杨浩以前也是精英中的精英，但是如果手中没枪，想要对付这些人，绝对不会像现在这般简单，而现在的他，要杀死这些人，却实在太简单了。

　　当杨浩冲到吉普车前时，整个吉普车中所有的男人都已经被杨浩击杀。

　　杨浩检查了一遍吉普车中，已经再没有一个活口。

　　杨浩松了一口气，整个人一下子松弛了下来，他感觉自己已经处于失控的边缘。

　　他眼睛转眼看了一圈，正好看到旁边有着一个水龙头，他飞快的冲了过去，拧开了水龙头，水哗哗的流了出来。

　　杨浩将自己的头伸在了水龙头下，任由那冰冷到刺骨的冷水，哗啦啦的淋在自己的头上，杨浩那已经快要失控的神智一下子清醒了数分。

　　杨浩总算松了一口气，索性脱了自己的上衣，然后直接的倒在了水龙头下，任由那水哗哗的淋在自己的上半身。

　　寒冷冬天在水管里的自来水虽然没有结成冰，但是却已经冰水差不多，这水淋在身上，总算遏制住了杨浩心中那熊熊燃烧的火焰。

　　杨浩就这么躺在水龙头下，直到一阵急剧的车轮摩擦地面的声音在厂门口响起。


第752章 为公道而战，豁出性命！

　　蝴蝶等人跳下车，便看到一地的尸体，众人都是大吃一惊，转眼再一看，却看到旁边不远的地面上，杨浩正在水龙头下支起赤裸的上半身，看向众人，众人顿时都松了一口气。

　　蝴蝶等人一路狂奔过去，蝴蝶眼光四处扫了一眼没看到席菲菲，担心地问道：“席菲菲呢？”

　　“在那间屋子里，被我打晕了，你们去把她抱到这里来。”杨浩指了指那个铁门方向，然后想了想又补充了一句：“蝴蝶，你去吧。”

　　蝴蝶嗯了一声，脸色略微有着两分古怪的向着铁门奔了过去，而其他的行动队员已经迅速的散了开来，开始检查这间小厂，看是否还有剩余的绑匪。

　　淋了一阵的刺骨自来水，杨浩觉得身体里的燥热也已经基本压住，虽然还有着一些，但是却已经不会让他失去控制。

　　杨浩从水龙头下站了起来，抹了一把头上的自来水，豹子在旁边递给了杨浩一条毛巾。

　　杨浩擦了擦身上的水，又看着眼光怪异的豹子，无奈的笑笑道：“想笑就笑吧，中了人家的诡计，又没有药物，只能用这个办法降温了。”

　　豹子经过那些尸体的时候，便已经大致检查了一遍，心中是充满了骇然，再看看远处那扭曲变形的铁门，心中更是震惊。

　　“老大，那铁门也是弄开的？对了，你都用的什么干掉那几个家伙的啊，好像是刀？”

　　杨浩手一翻，手上多了一柄小飞刀，随手抛了抛：“喏，就这个。”

　　豹子拿起那把小飞刀看了两眼，赞道：“老大，你真是太生猛了，现在的你可谓无人能敌啊。”

　　杨浩摇摇头，却并没有多说，杨浩现在修行内气有成，的确是非常厉害的高手，但是这个世界上能人无数，杨浩可不敢说自己无人能敌。

　　豹子瞅了瞅地上的尸体，低声问道：“到底是什么人出手对付你啊？是不是……他？”

　　杨浩不置可否的摇摇头道：“我也不知道，当时我已经感觉快无法控制自己了，所以完全没有留手，直接杀光了所有人，不过这些绑匪很奇怪，他们抓到席菲菲要挟我来这里，却似乎并不是为了杀我……”

　　“他们毒打了我一顿，而且似乎还不是为了重创我，然后又把我和席菲菲丢在一个房间里，并且释放了催情气体，更怪的是我为了不想伤害席菲菲而冲出铁屋的时候，却发现他们正在撤离……”

　　豹子眨巴着眼睛，似乎难以理解这件事情，好半晌后才回过神来，语调古怪地问道：“难道这些人绑了席菲菲，最终只是为了促成你和席菲菲两个人在一起，他们干了这么多的事情，只是为了当一次红娘？”

　　杨浩斜眼看着豹子：“你觉得呢？”

　　豹子挠挠头，嘿嘿一笑：“我觉得不可能，只是想不通他们这般做的理由。”

　　“降低老大的战斗力，就这么简单。”蝴蝶冷冷的声音忽然传了过来，众人转过头，看着蝴蝶正抱着席菲菲走了过来。

　　“如果这件事情真的是他主使的，那边只有这一个可能性，而且还是最大的可能，也是合情合理的……”

　　蝴蝶将席菲菲放在杨浩的旁边，看了看认真聆听的豹子，补充道：“明天上午，老大和他便会有一战，如果老大今天晚上战斗力降低，那他自然而然的就会占便宜，可以更加轻松的打败老大，成为这次比斗的胜利者。”

　　豹子眼睛一亮：“对啊，这个办法够阴损啊，老大被这些人阴损的毒打一顿，甚至都看不到外伤，甚至还被下了药，如果老大中标了，那和席菲菲这么折腾下来，不管精神也好，体力也好，都会遭受很大的损伤，明天早上肯定战斗力锐减……”

　　说到这里，豹子一巴掌拍在自己的大腿上，恨恨地说道：“太阴狠了，这家伙果然是坏的流油啊，不过，能不能从这些人身上查出一些什么，如果能够查出是他主使的，那可就够他们喝一壶的了。”

　　“死了这条心吧。”蝴蝶给兴奋的豹子泼了一瓢冷水：“在这个时候，他既然敢出手，就肯定有把握这些人不会把他牵扯进去，更何况，这次比斗的又不是只有他一个人，就算真是内部的人，谁又说不定是另外的人呢？”

　　豹子一想也是，顿时有些丧气：“哎，那老大岂不是白被折腾了。”

　　眼睛瞅了瞅躺在地上脸蛋红润无比的席菲菲，豹子的脸上流露出几分坏坏的笑容：“老大，这种情况你都能忍，你真男人。”

　　杨浩伸手在豹子的头上拍了一巴掌，笑骂道：“这种情况占人便宜，像话吗？”

　　杨浩拿起毛巾，在水龙头下浸透了凉水，稍微拧了一下，然后拿着湿润的毛巾给席菲菲擦了擦脸，还有脖子。

　　冰冷的刺激，让席菲菲身子猛然一颤，睁开了眼睛。

　　席菲菲的眼睛中依旧有着迷离的神色，看到杨浩时便下意识的伸手，杨浩抓住了席菲菲的手，沉声道：“我们现在安全了，我给你擦擦脸，你再喝两口水，便不会那么难受了。”

　　说话的同时，席菲菲又用毛巾给她擦了擦脸，冰冷的触感，让席菲菲清醒了几分，又是尴尬又是羞涩的接过毛巾。

　　之前席菲菲虽然也吸了不少饱含药物的空气，身体有本能的渴求，但是他一直都很清楚自己做过什么，想着之前自己脱光了衣服，自己在杨浩面前做的那样羞人的动作，一颗心是羞的不行。

　　蝴蝶看着席菲菲的样子，又转头井目光落在杨浩的身上，眼光略微的有些异样，她没有想到杨浩在这样的情况下都还能忍住。

　　席菲菲闭着眼睛垂着头，一边使劲的用冷水毛巾擦自己的脸脖子，一边胡思乱想，刚才的情形，他居然都能克制自己，丝毫没有侵犯自己，这让她的内心中无比的温暖。

　　有着冰冷凉水的刺激，席菲菲逐渐的恢复了清醒，蝴蝶扶着席菲菲回到了车上。

　　车上，席菲菲靠着蝴蝶，一直都很沉默，杨浩想安慰下席菲菲，却也不知道怎么安慰她，毕竟这事实在有些尴尬。

　　杨浩将席菲菲一直送回家里，然后拨通了龙王的电话。

　　“事情的经过我已经知道了，你现在身体怎样？”

　　杨浩沉声道：“有些影响，但是应该不大。”

　　龙王轻轻叹息了一声道：“对明天早上的比斗，你有什么想法？”

　　杨浩脸上流露出几分杀气，一字一句地说道：“不管这件事情是不是他干的，我都要把这件事情算他头上，他已经不知道多少次暗算我了，几次三番要置我于死地，明天，这笔账便会好好的算一算！”

　　龙王沉声道：“我自然明白你心中的怨气，但是我问的以你现在的情况，明天一战，你有把握吗？”

　　杨浩淡淡地说道：“生死之战，都是高手，谁又敢称真正的有把握，无非就是搏命而已。”

　　龙王犹豫了半晌道：“要不要我去协调一下，将时间延缓？”

　　杨浩毫不犹豫的拒绝道：“如果这件事情的确是他动的手，那如果把时间延长，他一定还会想别的办法，这次是席菲菲，下次又是谁呢，这次总算安然无恙的把人救回来了，可是下次呢？”

　　龙王听了杨浩的话，轻声点头道：“行，我明白你的意思了，那你赶紧休息，好好调养身体。”

　　挂掉了电话，杨浩又冲了一个澡，心中有些郁闷，虽然自己用冰冷的凉水硬生生的把体内的冲动给遏制住了，但是毕竟那药物还在体内，杨浩已经大量的喝水，尽量的稀释并且排泄出来，只是这终究需要一个过程。

　　今天这般折腾下来，杨浩不管是身体还是精神上，都有着不小的损耗，如果这是李白羽的手段，那某种意义上说他已经成功了，至少照现在这个样子，明天自己是绝对不可能精神饱满的出战了。

　　但是如果李白羽认为这样就能轻松取胜的话，那他就大错特错了，战场上，固然要看大家的体能又或者精神状态，但是更多的却是比拼的意志力！

　　李白羽实力不下于杨浩，甚至还要高，但是要说起出生入死的机会，李白羽却是拍马都赶不上杨浩，就比如上次的任务，牵涉到生死问题，李白羽便胆怯了，而明天，对于杨浩来说，这同样又是一次的生死考验。

　　虽然这场比斗说的是点到即止，分出高下即可，但是高手比试，可不比小流氓打架，一拳一脚都是摧心断骨，要人性命！

　　想着死去的猴子，还有自己等人这大半年在中海的遭遇，杨浩不由自主的握紧了拳头，眼光无比的坚决。

　　明天，一切就在明天！

　　既然不能按照正规途径来讨回公道，那便让我用我的拳头，来亲自讨回公道吧。

　　为了替猴子讨回公道，为了替其他的兄弟讨回公道，我们两个人，必然只有一个人能够走下擂台！


第753章 针锋相对

　　隐龙秘密基地。

　　宽阔可以容纳数百人的训练场，此时已经站满了人，这些人有着各种各样的身份，有着隐龙成员，也有官方代表，还有一些具有不同身份的家族中人，但是他们有一个共同点，那就是他们每个人都是非常有权势有地位，可以说，这里的人，任意一个单独来说，都是足以让人敬畏的。

　　杨老爷子也在，在他的旁边不远，也站着几个满头白发的老爷子，这些人基本都是如今京城各大家族的掌门人，在杨老爷子侧面的那个满脸老人斑坐在轮椅上的老人，便是李家老爷子。

　　今日参加比斗的，并不止李白羽和杨浩两个人，还有其他的人，毕竟隐龙里卧虎藏龙，厉害的人可不止杨浩和李白羽两个人，当然，在所有的候选者中，杨浩和李白羽两个人是最年轻的。

　　龙王坐在一张椅子上，神色平静的注视着左右，他看到了李白羽，看到了其他的选手，却独独没有看到杨浩，不由皱了皱眉头，抬起手腕看了一眼时间，此时距离比斗的时间，已经只有十分钟了。

　　紫竹等人也都在，今天这样的情形，他们自然会在现场帮杨浩助威，毕竟这里算是他们的老巢，能来这里的都是具有相当身份得到许可的，他们的秘密身份并不会担心因此而泄露，简单的说，今天这里的人，全部都是内部人。

　　“怎么老大还不来？该不是睡过头了吧？”豹子看了看入口方向，着急地说道。

　　蝴蝶撇撇嘴都：“别担心，他马上就到了，这么大的人了，还玩这一招。”

　　豹子松了一口气，但是旋即又好奇地问道：“哪一招？”

　　“先让人家以为他来不了了，白高兴一阵，然后又在最后出现，让人家失望，美其名曰，重要人物都是最后登场的。”

　　豹子目瞪口呆，几秒后才哈哈笑了起来，笑了一阵，却又似乎觉得有些心虚的再看了看门：“这办法倒是不错啊，你们没有看其他那几个人，眼睛都亮了吗，他和李白羽可是最有希望的竞争者，他要是不来，人家肯定高兴，可是看到在最后一刻出现，那些人肯定是期望越高失望越高，不过，我就怕老大玩过火了啊。”

　　蝴蝶毫不担心的看了看手表：“估计快到了，他其实之前就到了……”

　　紫竹听到蝴蝶的话，嘴角也忍不住微微翘了起来，转头看了一眼站在一边一身白仿若翩翩公子的李白羽，眼光中很隐蔽的露出了两分鄙视。

　　这个家伙，总是那么的在意自己的仪表。

　　这是来打架，又不是让你来出席晚宴的。

　　在李白羽的身旁，同样围绕着不少人，这些人都是他的铁杆支持者，就像是豹子紫竹等人支持杨浩一样，他们也都是希望李白羽今天能够胜出，那他们自然也会水涨船高，只不过站队往往是伴随着巨大的风险，因为是站的队伍一旦失败，便往往会比普通人失去更多，这或许就是所谓的富贵险中求了。

　　“羽少，那杨浩还没有出现，难不成睡过头了？”

　　李白羽没有回头，眼光中却露出了几分疑惑，昨天的计划他知道，应该也可以说是成功的，毕竟杨浩被暴揍了一顿，跟个何况，还给他下了药，当时得到的回报可是杨浩和席菲菲两个人都吸取了大量药物的空气，虽然最后他们说有人在逼近而选择了撤退后，却似乎遭遇了意外，没有一个人逃走，可是杨浩和席菲菲两人是中计了，这应该是可以肯定的……

　　男女之事是最消耗精力的，尤其是在这种狂猛药剂的刺激下，更是会让人如同野兽一般疯狂的宣泄自己的欲望，不止疲倦的索取，不仅会对席菲菲造成巨大的伤害，对杨浩也同样会造成巨大的损伤，而且这件事情爆发以后，杨浩势必会觉得无比的内疚，生理和心理双重的损耗，更是会让杨浩心力憔悴。

　　杨浩到现在还没有出现，是因为昨晚的事情吗？

　　李白羽并不担心这件事情被杨浩爆出来，毕竟这件事情他从来没有插手，根本就扯不到他的头上，更何况杨浩浑身没有任何伤痕，就算他想提出延期比斗，那也是不可能的，毕竟支持自己的那些人不会放过这样一个良机的。

　　李白羽抬手看了看手表，发现距离约定时间只有三分钟了，不由皱起了眉头，难道他真的放弃了这一场比斗？

　　这不大可能吧。

　　李白羽很清楚杨浩，就像杨浩也很清楚李白羽一般，他很清楚杨浩这一次回来，更多的是为上次的事情讨回公道，再加上他在中海这段时间，自己对他出手多次，几次差点要了他或者他朋友的性命，按杨浩的性格，又怎么会轻易放过？

　　就在李白羽再次抬头看向入口的时候，却发现杨浩的身影出现在了门口。

　　李白羽虽然原本就基本确定杨浩不会缺席这场比斗，但是看到杨浩迟迟不到，心中却终究还是浮现起两分期望，可是随着杨浩的出现，这几分的期望又破灭了。

　　其他的几个候选者，看到杨浩时，都明显的皱了皱眉，脸上流露出失望的神色。

　　杨浩缓缓的走了过来，蝴蝶等人让开了一条通道，让杨浩走到最前面，龙王看到杨浩，神色间舒缓了几分。

　　杨浩和蝴蝶等人打了个招呼后，便向着龙王走了过来，与此同时，其他几个候选者包括李白羽也都走了过来，龙王看了看表，也从椅子上坐了起来。

　　龙王整了整衣服，走到了这个训练场的中央开始讲话，毕竟来的有不少领导，按照程序，也需要一些时间。

　　杨浩正好挨着李白羽站着，李白羽看了看杨浩的脸色，却发现杨浩的脸色似乎有着那么一点点的发白，眼袋似乎略微的有着两分发黑，似乎睡眠不足的昂子，整个人看上去给人有着两分憔悴。

　　李白羽心中不由一喜，看样子杨浩昨日还是中标了，不知道今日还能施展出几分力？

　　李白羽对今日的比斗越发的有把握了，原本他就对自己的实力有自信，只不过今日的比斗实在是太过于关键，拥有了炎龙勋章的杨浩，已经像是拥有了护身符一般，已经不能用以前的手段来对付他，而且他的声望越来越高，想要趁着他还没有彻底再度崛起的时候将他打趴下，这便是最后也是最好的机会，所以他不准许出现任何一点的意外。

　　李白羽从来不在乎手段，他只在乎结果，只在乎胜利的那个人是自己，除此以外，都不重要。

　　杨浩从进来后，目光便盯着李白羽，一瞬不瞬，李白羽故作不知情的侧头，淡淡地说道：“杨浩，你从一进来，就盯着我看，我脸上难道有花吗？”

　　杨浩冷笑道：“你脸上没有花，可是你心中有鬼，想不到你居然施展这样下三滥的手段，绑架我的朋友，用来威胁我，殴打我，还给我们下药，消耗我的体力……”

　　杨浩的声音并不算大，但是却也没有刻意压小，周围的不少人都听到了，包括了那几个候选者，每个人的脸上都流露出震惊的神色。

　　李白羽神色平静，没有丝毫的慌张，淡淡地笑道：“作为我今天最大的对手，对你的遭遇，我的确应该感到开心，可是我不得不申明一句，你说的这件事情和我真是一点都没有关系，你可不要诬赖我。”

　　杨浩冷笑道：“是不是你，你自己心中有数，你难道认为这般消耗我的精力，你今天就能轻易取得胜利吗，告诉你，就算今天倒在这擂台上，我也不会让你这般轻易得逞的。”

　　李白羽耸耸肩膀，微笑道：“大家不过是内部切磋，用不着这样吧，就因为你怀疑是我，所以就要这般吗，要知道今天的候选者课不止你我两个人啊，就算是因为今天的事，那也未必是我啊，再说，是不是因为今天的事情，谁又知道呢？”

　　杨浩一脸愤怒的样子，盯着李白羽：“你这个卑鄙的家伙，你等着吧，就算我现在状态不佳，我也不会轻易放过你的。”

　　李白羽轻轻一笑，丝毫不为杨浩的话语所动，反而微微侧了侧身子，稍微压低了声音问道：“这个我是丝毫不怀疑的，我知道你一直怀疑我，虽然我说那件事情和我没关系，但是你肯定不会相信的，你回来了不就是要给我找麻烦吗，我现在很想知道的是你被人下了药，你昨天晚上……做了几次啊？”

　　李白羽最后一句有着一个明显的停顿，然后又是一个很轻佻口气的问句，原本周围几人都认真侧耳听着杨浩和李白羽的对话，但是听到最后这一句，尽皆差点笑出声来。

　　杨浩死死的瞪着李白羽，眼光中有着毫不掩饰的敌意。

　　面对杨浩的目光，李白羽神色淡然，但是心中却也有着几分掩饰不住的得意，看样子杨浩已经气急败坏了，今天自己应该是稳操胜券了，现在的重点是，自己要怎么才能将这家伙彻底的废掉呢？


第754章 孰强孰弱？

　　李白羽心中在盘算的时候，杨浩也在冷笑，而旁边不远处的蝴蝶等人则是心中暗笑。

　　昨日杨浩便提出了这个将计就计的办法，虽然对于实际战斗来说，并不会起到具体的作用，但是让李白羽放松警惕，这便是有作用，哪怕只是放松一丝警惕，那也是有作用的。

　　杨浩真的脸色苍白，眼袋发黑吗？

　　当然不是。

　　这个世界上还有着一门技术叫做化妆术，神奇的化妆术可以把一个丑女化成大美女，更别说只是让一个男人显得憔悴一点劳累一点了，这完全不是问题。

　　蝴蝶等知晓内情的人看着李白羽以及其他几个候选者脸上好笑的表情，自己也感觉很是好笑，让你们笑吧，恐怕你们等会就笑不出来了，尤其是李白羽，想必你现在一定以为你昨天的阴谋诡计都得逞了吧，等会被杨浩打败的时候，可千万不要哭哦。

　　很快的，龙王的讲话完了，非常的言简意赅，紧接着下面在场领导的讲话也同样的言简意赅，毕竟所有人都知道，今天的情况，并不是一个适合长篇大论的地方，大家都知道要干什么，大家也都在等待着，这个时候在台上面讲一些套话或者什么的，肯定是不合时宜的，也因为如此，看似冗长的程序很快的就结束了。

　　程序已经走完，那紧接着便是实质的东西了，便是看谁更厉害了，说一千道一万，最后还是要拳上过，谁本事更强，那就是谁留下！

　　所有的候选者都站了出来，一共是六名候选者，正好分成三组，抽签进行第一轮，两两对战，胜利的三个人，进入下一轮。

　　杨浩的对手，并不是李白羽，而是一名叫做董飞的隐龙成员，他也是隐龙中出类拔萃的成员，虽然光芒比不过杨浩和李白羽，但是却也算是隐龙中的一号人物。

　　随着龙王手里的签一亮开，董飞的脸便稍微拉长了两分，董浩也是修炼内气的人，而且已经修炼许久，按道理说，他遇到杨浩应该很高兴的，毕竟杨浩大半年前连内气的门都没有摸到，可是董飞却一点都不觉得幸运，因为他知道，杨浩最近几个月一直都在闭关苦修，而在之前，杨浩已经拥有内气。

　　如果是换一个对手，或许他会庆幸，因为修行两三个月，想要在内气修炼上有所成就那是非常艰难的，可是这个规律绝对不适用于杨浩。

　　李白羽的实力，大家都是基本很清楚的，可是杨浩连李白羽都敢斗，可见他也是有底子的，由此可见，内气刚刚入门却始终不得跨步前进的董飞对上杨浩，实在是凶多吉少。

　　周围围观的人看到这第一轮的抽签，眼光各有异样，但是绝大多数却都是松了一口气。

　　所有人都知道今天杨浩和李白羽才是这场争斗的主角，虽然还有其他四名候选者，但是他们四人理论上都是陪太子读书，只要不是出现奇迹一般的意外，最后的胜利者绝对都是杨浩或者李浩宇之一。

　　杨浩虽然入门较晚，但是这些人哪一个又不是消息精通的人啊，杨浩可是种子计划唯一的存活者，他的身体素质都是其他候选者不能比拟的，就算他的内气修行比别人差一点，那他也是绝对有着一搏之力的。

　　杨浩坐在自己的位置上，没有丝毫的神色激动，甚至把眼睛都闭上了，仿佛还趁着这个时间在恢复精神，旁边的李白羽看着杨浩的模样，脸色平静，但是心中却是有着两分得意。

　　这小子，最终还是落入自己的计策当中了吧。

　　哼，今天我就算让你活着离开比斗场地，但是也绝对不会让你好过的，就算不取你性命，至少也要把你打成植物人或者彻底的残废，只有这样，你才会永远的从我的威胁者行列中消失。

　　第一组上场的两个候选者，在比斗场中间你来我往，打的无比的激烈，但是不管是杨浩还是李白羽，也都只是往场中扫了一眼，便收回了目光，杨浩似乎是在闭目养神，而李白羽更多的精神和注意力都是放在了杨浩的身上。

　　很快的，第一组的胜负便已经决出了，第二组是李白羽对肖云，杨浩认真的睁开了眼睛，认真的盯着场上的争斗，想从李白羽的战斗中查看出李白羽的战斗习惯，又或者说找到他的漏洞所在。

　　只不过，这一场战斗结束的太快，根本就没给其他人多少的悬念。

　　从一开场，李白羽便直接的冲向了自己的对手肖云，不管是出拳还是出腿，每一次的攻击都是蕴含着汹涌的内气，而且角度刁钻，不仅攻击凶猛无比，而且让人难以防御，肖云才抵挡了大约十来下李白羽的攻击，便被李白羽一个回身旋风腿直接的踹中了胸脯。

　　肖云整个人都飞了出去，直直的飞出了数米的距离，才重重的从空中砸落在了地面，人还在空中，一口鲜血已经从嘴里喷了出来。

　　肖云倒在地上时，已经基本一动不能动了，因为李白羽的这一脚，至少踹断了他的三根肋骨，彻底的废掉了他的战斗力，而且这还是李白羽脚下留情的结果，否则，按照李白羽每一次出手或者出脚，都能将一块大石碎裂成颗粒的情况来看，肖云又何止受这点伤？

　　没有人指责李白羽，反倒是无数的人为李白羽干净利落的取胜而鼓掌。

　　成王败寇，自古以来，莫不如是。

　　“杨浩对董飞！”

　　听到场上的叫声，杨浩站起了身子，向着场中走去，而场上的李白羽也缓步向着下方走来，至于败在李白羽手下的肖云，自然而然已经不能自己走下来，而是被旁边等候的医生给抬了出去。

　　李白羽下场，杨浩上场，两个人交错而过的时候，李白羽忽然轻声说道：“加油哦，我可不想你败在无名小卒的手里，我等着你。”

　　杨浩脚步微微一停，眼睛微微眯起了两分，眼光陡然变得如同刀锋一般锋利，他没有侧头，只是冷冷的回答道：“你等着吧，我会打败你的。”

　　李白羽听着杨浩的说话，却没有丝毫激动，反而淡淡地说道：“我等你。”

　　说完之后，李白羽双手抄在兜里，缓缓的下场，刚才的那一场比斗，对于李白羽来说，似乎只是微不足道的一次热身活动而已。

　　杨浩站在董飞的对面，拱了拱手，沉声说道：“请。”

　　董飞眼光凌厉，额头上微微有汗渍，他清楚自己或许并不是杨浩的对手，但是站在这里了，怎么都要搏一下，否则怎么对得起自己？

　　“哈！”

　　随着董飞吐气开声，董飞的人整个直接的冲向了杨浩，就像是一支怒射的箭矢，他的拳头直接的冲向了杨浩的胸腹，就像是出膛的炮弹，又凶又猛又快！

　　杨浩微微后退一步，左手上扬，直接的架开了董飞的这一拳，不过董飞的拳就像是不断射出炮筒的炮弹，一颗连着一颗，一发威猛过一发，如同狂风骤雨，不断的进攻着杨浩。

　　杨浩不断的招架着，虽然似乎并不显示窘迫，但是却给人一种无法反攻的景象，并不像十分游刃有余的样子。

　　李白羽微微眯着眼睛严肃的盯着场子里，眼光中有着几分思索的神色。

　　他不是没有考虑过杨浩今天的行为是否在骗他，但是一切的显示似乎都不是，昨日他得到明确的回报，杨浩和席菲菲两个人在密闭的房间里都吸入了含有大量药物的空气，两个人是百分百的中了圈套，不管杨浩最后有没有杀光他派去的人，但是至少他已经中计了，不可能忍受得了那种药物得刺激。

　　大量体能的消耗，让杨浩今天有这样的表现，那是完全正常的。

　　只是李白羽并没有想到杨浩的身体素质比一般更加的强悍，对于药物的抵抗力越发的强悍，所以借助冰冷刺骨的自来水，杨浩是抵抗住了药物的刺激，而至于难以抵御药物的席菲菲则早被杨浩打晕了……

　　所有人都认为杨浩应该干净利落的打败董飞，但是杨浩的表现却似乎出乎所有人的意料，一直等到董飞都压倒性的进攻了几十拳后，杨浩似乎才终于找到一个对方破绽，贴身而进，一个铁山靠，将董飞撞的飞了出去，然后董飞还没有落到地上，杨浩身子已经急速跟进，一把将董飞按在了地上，正好捏着董飞的脖子。

　　按照这个姿势来看，董飞自然是输了，杨浩只需要手上稍微用劲，董飞的脖子便会被杨浩的手拗断。

　　“杨浩胜！”

　　没有任何的悬念，杨浩获得了胜利，但是很多人眼光中却都流露出了丝毫的神色。

　　原本以为这次的比斗，最终是杨浩和李白羽伯仲之间的比斗，可是如今看来，杨浩似乎取胜得比较艰难，和李白羽相比，似乎难了很多，这难道是意味着杨浩和李白羽相比，也要相差很多？

　　所有人看着杨浩的眼光，顿时都变得复杂了很多。

　　一些原本心中有所计划的人，已经将眼光落在了李白羽的身上，眼光似乎格外的炽烈……


第755章 暴走的杨浩

　　所有人都在议论纷纷，老爷子这边自然也不会闲着。

　　李老爷子在轮椅上舒展了一下身子，转过头盯着杨老爷子道：“杨大刀，你的孙子今天状态似乎不太好啊。”

　　杨老爷子冷哼一声，拍了一下座椅的扶手，针锋相对的回答道：“有些人啊，就是输不起，为了赢什么下三滥的手段都使用出来了，和那些街边的小混混，已经没有什么差别了。”

　　李老爷子脸色一僵，他当然也听到了杨浩和李白羽的话，虽然他觉得李白羽的手段的确容易让人怀疑，但是那又如何呢，反正又没有证据，只要最后赢了，那便行了。

　　其他的，都不重要，不是吗？

　　“杨大刀，东西可以乱吃，话可不能乱说，这件事情和我们可没有关系，输不起就找理由，这可不是你杨大刀的风格啊？”

　　杨老爷子气呼呼地说道：“事情还没有完呢，小浩一定能把你家那小兔崽子打的满地找牙，到时候你可不要舍不得。”

　　李老爷子冷笑道：“满地找牙？哈哈，好像你所寄予厚望的孙子昨天晚上把力气都用在女人身上了，今天好像都没有力气啊，你觉得他会赢？”

　　杨老爷子抱以同样的冷笑：“我孙子什么枪林弹雨没有经历过啊，一点点的阴谋诡计就想难住他，这根本就是痴人说梦，你等着看吧，等到小浩把他打倒的时候，希望你这老家伙不会心肌梗塞……”

　　李老爷子和杨老爷子火爆的斗嘴，旁边的几个老爷子听到后，都是无语的摇头，这两个人吵架吵了几十年了，看样子只有吵进坟墓里，两个人才能安静得下来。

　　另外一边，李白羽看着杨浩打败董飞，嘴角也是忍不住微微翘起。

　　通过这一战，李白羽基本能够确定杨浩的实力确实难以完全发挥，心中也有底了。

　　第一轮的比赛没有任何意外，至少在场所有人的眼光中都没有看到多大的异样。

　　第二轮，六个人剩下三个人，有一个将会轮空，这便是看运气的事情了，就看谁的运气更好，一切都将由抽签决定。

　　当签亮出来时，杨浩松了一口气，侧脸看向了旁边的李白羽：“你的运气似乎不太好。”

　　李白羽脸上神色并没有太大的波动，淡淡地说道：“废不了多少力气的。”

　　杨浩耸耸肩膀，没有说话。

　　李白羽冷冷的看了一眼，迈步走上了训练场。

　　这一场的格斗，确实没有耗费李白羽太多的精力，这场战斗大约只进行了一分半，李白羽便准确的一个膝撞，让对手失去了行动能力，取得了这场比斗的胜利。

　　李白羽甩了甩自己的手，轻描淡写的盯着杨浩，等待这杨浩上台。

　　最后一轮的比斗当然已经用不着宣布了，杨浩缓步的走上台，站在了李白羽的对面，双眼紧紧等着杨浩，丝毫不掩饰对李白羽的敌意。

　　在场的所有人看到这一幕，也都没有多少人感觉吃惊，因为几乎所有人都知道杨浩和李白羽之间的问题。

　　虽然有些事情或许本来就已经找不到证据，但是却并不妨碍别人对这件事情的看法，所有人都知道这一战蕴含的意义。

　　当然，最后还是要看这一战的胜负。

　　胜者为王。

　　并不是所有正确的便能站到最后，笑到最后的便是正确的，历史是胜利者书写的，不是这样吗？

　　李白羽脸上轻松的神色缓缓的收敛，虽然看起来杨浩的状态受到了很大的干扰，但是李白羽也不敢掉以轻心，从刚才杨浩打败对手来看，杨浩的实力绝对不低。

　　“我等这一战很久了。”杨浩忽然冷冷的开口道：“过去你对我，对我的兄弟做过的事情，今天都将付出代价。”

　　李白羽冷冷的回答道：“不要说这些无谓的话语了，如果你有本事，那就来打败我，否则，你能离开一次，那便还能再离开一次！”

　　杨浩脚下陡然用力，高帮皮鞋鞋尖在地面上猛烈摩擦，发出一声清晰的脆响，那坚硬的地面竟然对着杨浩这用力一蹬而瞬间出现了好几道明显的裂纹，而杨浩整个人已经如同一头出击的猎豹一般，直接扑向了李白羽。

　　李白羽眼光一凛，同样向着杨浩迎了上去，迎着杨浩的拳头，重重的一拳轰出。

　　毫无花哨的一击。

　　硬碰硬的一击。

　　空气中仿佛传来了无声的闷响，众人似乎都有那一瞬间的错觉，那便是整个训练场似乎都颤抖了一下。

　　杨浩身子倒飞而回，双脚在地面拉出了两条明显的印记，一直退出了五六米后杨浩才一脚后撤，稳住了身子，而另外一边，李白羽则是双脚挪动，不断的向着后方移动，退了四五步以后站稳了身子。

　　这一击，显然李白羽更占优势。

　　杨浩抬起了自己的右手，扫了一眼，发现接触的地方已经是鲜血淋漓，而对面李白羽的手上，则没有一丝的鲜血，心中不由一凛，李白羽的实力果然比自己更加强大。

　　李白羽同样看到杨浩受伤的拳头，眼光中越发充满了自信，冷冷一笑，再度向着杨浩冲了过去。

　　杨浩没有再和李白羽硬碰，刚才硬碰不过是为了了解李白羽到底实力有多强，两个人靠的很近，疯狂的进攻和防御着，两个人的动作都无比的快，快的让人眼睛都有些跟不上，能看到的只是残影。

　　所有在场的人都瞪大了眼睛，关切的看着场中的战斗，尤其是相关人等，更是无比的紧张。

　　杨老爷子已经从椅子上站了起来，双手不自觉的紧握成拳，李老爷子坐在轮椅上，双手也已经紧紧的抓住了轮椅的扶手，手背上那原本就如同蚯蚓的青筋暴起老高。

　　龙王背着双手，眼光紧紧的盯着战斗的两人，脸上有着两分吃惊的神色，但是惊讶后却又多了两分惋惜神色。

　　杨浩也好，李白羽也好，这两个人都是练武的天才，如此年轻便已经修炼到了如此强悍的地步，真是让人惊讶，假以时日，或许要不了多少年，他们的实力就会超越自己，成为更加厉害的武者，可惜的是，这两个人却都不大可能一心为国，李白羽想的是如何扩充自己的势力，加重自己手里的权力，而杨浩想的则是找回公道，也没有心思留在隐龙。

　　两虎相争，必有一伤，如今这一战，恐怕两个人中终究会倒下一个吧。

　　龙王很清楚，李白羽想杀死杨浩，杨浩同样想借着这场战斗干掉李白羽，对于李白羽来说，杨浩是他前进路上的绊脚石，那自然需要一脚踢开，可是对于杨浩来说，也正是李白羽这样的行为触动了他的底线，所以他必须要扳倒李白羽，替很多人讨回公道。

　　希望今天的结局不要太惨烈。

　　这两个人如今都堪称内气高手，他们身体每一部分都是杀人利器，他们的每一次攻击都充满了强悍的力道，就算是一块铁板也挡不住他们的一击，更别说人的身体了。

　　两个人的每一次碰撞，仿佛都能引得空气的无形爆破，沉闷的撞击声，不断在训练场中响起，而随着两个人战场的扩大，两个人脚下的地面也开始变得坑坑洼洼起来，这都是被两人硬生生践踏出来的。

　　周围的人看到这一幕，都有些咋舌，这么强横的力量，这还算是人吗，真是人型怪兽啊。

　　再次的一声脆响，两个纠缠在一起的身影陡然分开。

　　杨浩单手捂住胸部，嘴角有着两分血丝，而李白羽只是轻轻的拍了拍自己的裤子，在那里有着一个淡淡的鞋印，但是看起来杨浩的这一脚，似乎并没有对他造成任何的伤害。

　　“就只有这样吗？”

　　李白羽并没有急着进攻杨浩，反而慢悠悠的盯着杨浩说道，口气里有着掩饰不住的轻视和嘲讽。

　　杨浩站直了身子，深深的呼吸了一口气，一股凌厉之极的气势从他的身上散发了出来，他的眼睛陡然变得微红，整个人仿佛在瞬间化身为了一只情绪暴戾的野兽。

　　“狂暴吗？”

　　李白羽眼光变得凝重，轻声说道，身子变得越发戒备，和杨浩斗争这么多次，他自然知道杨浩会狂暴，而且狂暴起来战斗力会大幅度的提升，纵然他刚才似乎并没废多少工夫，便击伤了杨浩，但是如今却也不得不戒备对待。

　　杨浩再次的向着李白羽扑了过去，每踏出一步，脚下地面纷纷碎裂，这场景看在周围的人眼里，都露出了骇然的神色。

　　支持李白羽的人，都从刚才的惊喜变得紧张起来，李白羽能够挡得住狂暴的杨浩吗？

　　这个时候的杨浩，看起来好暴力，好疯狂！

　　杨浩再度和李白羽重重的撞在了一起，拳来脚往，杨浩的攻击速度和反应速度明显比刚才都快了好几分，但是接触了几下，李白羽虽然感觉很是吃力，但是却放下了心。

　　挡得住！

　　那便好！

　　只要这般拖住，胜利便是自己的了！


第756章 危险绝杀

　　李白羽心中充满了信心，因为他很清楚杨浩狂暴都是有着后遗症的，而且只能持续一小段时间，只要自己拖过这段时间，那杨浩就完蛋定了。

　　更何况，他的体力看上去并不充沛，恐怕能够坚持的时间会更短吧。

　　有了这种想法的李白羽纵然看上去已经被似乎疯狂的杨浩完全压制，但是他的脸上却没有丝毫的担心，反而充满了一种胜券在握的冷静。

　　李老爷子看到这一幕也是长长的松了一口气，侧过头对着杨老爷子道：“杨大刀，你孙子可是连最后的底牌都拿出来了，不过看样子还是无法取胜呢。”

　　杨老爷子皱紧了眉头，一颗心也是无比的担心，但是嘴里却丝毫不肯示弱的回答道：“现在就下断言，可是太早了吧。”

　　李老爷子在椅子上调整了一下位置，让自己的姿势变得更加舒服一点，用一种更加舒适的眼光来观看正常比斗。

　　杨浩的狂暴，是一个不可预估因素，因为他们都知道杨浩一旦狂暴后，就像是注射了潜能药剂一般，战斗力会急剧的提高，李白羽有信心打败没有狂暴的杨浩，但是狂暴之后的杨浩到底会拥有如何的战斗力，他们却又不确信了，如今看到这一幕，李老爷子心中自然也有着和李白羽一样的想法。

　　赢定了。

　　旁边的紫竹等人脸色却是微微变了，他们同样知道杨浩的狂暴是他最大的底牌，可是如今杨浩已经进入了狂暴状态，却依旧无法干净利落的打败李白羽，这般拖下去……

　　“大姐，老大这……看上去似乎有些玄啊。”

　　紫竹皱着眉头，眼睛死死的盯着搏斗的两人，没有搭理着急的豹子，脸上同样神色凝重。

　　蝴蝶焦急的看了看场中，又看了看紫竹，她是技术型人才，并不是战斗型的，所以对两人的战斗局势难以判断，听到豹子这般一说，顿时心中越发的焦急，一把抓住了紫竹的胳膊，低声道：“紫竹姐，现在到底怎样啊？”

　　紫竹沉声说道：“老大占据着优势，但是却并没有压倒性的优势，一旦他狂暴的时间过后，身体虚弱，那后果便不堪设想……”

　　蝴蝶着急的眼泪都快掉下来了：“这意思是老大要输吗？”

　　紫竹咬了咬嘴唇，坚定地说道：“老大一定会赢的，不管是为了猴子，还是为了我们，他都一定会赢的，一定会赢的。”

　　比斗场中，李白羽脸上的神色变得越来越轻松，甚至嘴角都忍不住冷冽的弧度，因为他感觉杨浩攻击的力度在不断的减弱，而且速度挺快的，从最开始的难以支撑到现在，李白羽已经能够轻松抵挡杨浩手脚的攻击力度。

　　一分钟过后，杨浩已经开始喘息，攻击的力度下降，攻击的速度也下降，甚至已经到了比狂暴前还不如的地步。

　　李白羽冷冷一笑，该结束了！

　　虽然李白羽还可以继续拖下去，拖到杨浩没有力气倒下，这样就胜利了，但是那样的结果，却也仅仅是胜利，杨浩还安然无恙。

　　李白羽要的不是这样的结果，他要杨浩死！

　　只有杨浩彻底的死亡，彻底的消失在这个世界上，所以要趁着养好现在还有战斗力的情况下进攻，趁机给他重创，否则的话，万一杨浩没有力气直接认输了怎么办？

　　只要杨浩还活着，那对自己始终就是一个大大的威胁，这家伙也是个极度危险的人物，现在还在规则范围内，所以一直都是自己这个不守规则的人占便宜，可是一旦杨浩在这机会中失败，那他恐怕会变为一个非常恐怖的家伙，会不择手段的对付自己，毕竟他手里还有一个底牌，那便是炎龙勋章，哪怕他杀了自己，有炎龙勋章在，他也可以化险为夷。

　　所以，杨浩必须死，就算不死，也必须的彻底的残废，永远的站不起来，只有那样，才不会对自己再造成威胁。

　　就在李白羽心中刚这般打定主意的时候，杨浩却忽然退了一步，张了张口，似乎准备说什么话，李白羽顿时大急，这家伙是要认输了吧？

　　绝对不能让他认输！

　　李白羽脚步陡然冲了上去，飞起一脚扫向了杨浩，杨浩伸出双臂挡在面前。

　　砰。

　　重重的一脚，让杨浩的身子踉跄后退，显然应对起来似乎越来越吃力了。

　　李白羽没给杨浩任何说话的机会，身子紧跟而上，一拳轰向了杨浩的脖子，无比的毒辣快速。

　　周围众多围观的人，一个个都面色微变，这家伙分明是要杀人吧？

　　龙王的眉头已经深深的皱紧，他已经想阻止这场比斗，但是想着昨日杨浩给自己电话时说到的事情，他又生生的忍了下来。

　　蝴蝶已经紧紧的抓住了紫竹的胳膊，眼泪都快流出来了，飞快的摇着紫竹的胳膊，叫道：“紫竹姐，快终止比赛，再这么下去，老大会被打死的，李白羽根本就是在下死手啊。”

　　紫竹咬着嘴唇，看向了不远处的龙王，却发现龙王正紧张的注视着场中，但是没有丝毫阻止比赛的意思，心中不由越发着急，但是这样的场面，根本是轮不到她来说话的，毕竟李家和杨家两家老爷子都还在呢，尤其是杨老爷子，作为他最看重的孙子，连他都没有开口，自己又怎么开口，而且自己开口有用吗？

　　李白羽的攻击一下连着一下，越来越凶猛，杨浩连连后退，脚下却不小心踩到了刚才两人打斗时践踏出的一个小坑，身子顿时微微晃了一下。

　　这个晃动并不大，在平时来说根本不会有任何问题，但是落在李白羽的眼中，却是眼睛一亮，一个弓箭步窜出，一个简单的一字冲拳直接的轰向了杨浩的胸部。

　　这一拳聚集着李白羽全部的力量，他的嘴角已经露出了冷冽的笑容，纵然这个时候，龙王再想阻止战斗也已经来不及了，这一拳将彻底的终结杨浩的生命！

　　周围的人齐齐惊呼，就连龙王都忍不住勃然色变，身子猛然向着场中冲去，但是这一切都太迟了。

　　所有人都睁大了眼睛，眼光落在了李白羽的那一拳上，眼光各异。

　　杨浩的亲朋都是面含绝望，而支持李白羽的人却是面露狂喜。

　　眼见这一拳就要落在杨浩的胸膛之上，杨浩的脸上却没有丝毫的慌乱，反而露出了两分冷笑，那冷笑就像是猎人看着掉入自己陷阱的猛兽时的表情，这幅表情落在胜券在握的李白羽眼中，心中不由咯噔一下。

　　这是什么表情？

　　难道这是个陷阱？

　　拳头在快要击中杨浩胸膛的一瞬间，杨浩身子却是忽然诡异的退开了一步，同时身子一侧，李白羽的这一拳原本应该正正的击中杨浩心窝的，却变成了斜斜的擦着杨浩的胸膛前飞过。

　　遭了！

　　李白羽头皮陡然有些发麻，如果杨浩是真的踩中坑里，失去重心，那他是根本不可能推开这一步的，而他却偏偏做到的，这就只能说明一个问题，杨浩是故意的，刚才那副情景只是杨浩假装的，他就是为了诱逼自己全力出手！

　　杨浩躲开了李白羽这一拳后，左手手肘已经猛然挥起，反手撞向了李白羽的胸口。

　　李白羽全力一拳，并没有留后路，到了如今，却也唯有运转内气，聚集在自己的左臂上，横着当在了自己的胸口以阻挡杨浩的这一次撞击。

　　杨浩的手肘撞击在了李白羽的手臂上，李白羽只感到一阵大力冲了过来，他的身子摇晃着向着后方退了开来，但是他脚步还没有站稳，杨浩已经如同旋风引再度冲了过来，大吼一声，一拳轰出。

　　这一拳如同刚才李白羽轰向杨浩的那一拳一样。

　　只是这一次，换到李白羽仓皇而挡，不过李白羽心中却也没有太多的惧怕，因为杨浩的战斗力已经下降太多，纵然他施展计策获得了反攻的机会，但是也仅仅是这般一下而已。

　　就算你这全力的一击，能够将我的这只手臂给打断，我也能打败你，杀掉你！

　　你只有这一次的机会。

　　就在李白羽脑子里闪过这个念头的时候，杨浩的拳头轰在了他再次交叉挡在胸口的双臂上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨裂声响起，杨浩这一拳直接将李白羽交叉在面前的双臂给打断，被击中地方的手臂骨更是不知道碎裂成了多少片，不仅如此，杨浩的拳头并没有停止，而是继续的向前，然后重重的轰在了李白羽的心窝上。

　　啪啪……

　　肋骨断裂的声音响起，李白羽的整个胸腔都完全陷落，断裂的肋骨扎入了他的五脏六腑，疯狂的内气随着杨浩的拳头而冲入了他的身体，将他的身体内部破坏的一团遭。

　　李白羽一口鲜血喷出，眼睛死死的鼓了出来，死死的盯着杨浩，眼光中充满了难以置信。

　　这一拳的力量，比他想象中的要强的多，强太多，甚至比他刚开始狂暴的时候都要凶猛得多！

　　看着站在那里挺直如松的杨浩，李白羽忽然明白了。

　　自己中计了。

　　杨浩一直都没有施展出全部的力量，哪怕在他受伤的前提下，他都没有暴露自己全部的实力，而是装着越来越无力，最终再设下一个陷阱引自己入彀，再转而利用最猛的力量对自己一击必杀！

　　这力量很强，但是如果杨浩之前施展出来，李白羽绝对抵挡的住，但是在自己接连中计根本无法全力抵抗时出手，这却致命的一击！

　　李白羽低头看了看自己那已经凹陷的胸膛，脸色无比的复杂，看着周围向着自己奔跑过来的人群，他的视野却变得越来越模糊……


第757章 安心

　　从李白羽对杨浩下杀手到杨浩反击一拳毙命，这总共也不过是两三秒的事情，很多人脸上的笑意都还没有消散就已经凝固在了脸上，同样，很多人脸上的绝望都还没有来得及转化为惊喜。

　　一切都太快了。

　　当看到李白羽口吐鲜血倒下时，周围的人才发出了各种各样的惊呼声。

　　“啊，李白羽……”

　　“羽少！”

　　“杨浩居然赢了！”

　　“李白羽这是死了吗，杨浩下手可真狠！”

　　坐在椅子上的李老爷子更是陡然发出一声悲呼：“小羽！”

　　李白羽当然已经不能再回答他，李老爷子看着孙子塌陷的胸口以及那狂涌的鲜血，知道孙子怕是凶多吉少了，一股怒火顿时从心底直接涌上，睁大着眼睛侧头死死的盯着杨老爷子：“杨大刀，你孙子杀了小羽，这是比斗，他居然下此毒手，你要给我一个交代！”

　　杨老爷子看着杨浩在如此危险的情况下反手绝杀李白羽，一颗悬着的心一下子放下了，心情也大为开心，因为杨浩胜出之后，杨浩便是隐龙下一任龙王的接班人，纵然杨浩说过，他对这个位置并不感兴趣，但是这对于杨家以及杨家的盟友来说，总归是一个好消息。

　　杨浩哪怕不接任龙王的位置，但是至少接班人的位置先占着，那也是好事，而在这段时间里，他们便有时间去做更多的安排。

　　听到李老爷子的厉声喝问，杨老爷子可没有半点畏惧，冷笑着回答道：“刚才可是你孙子一直压着我孙子打，差点就要了杨浩的性命，现在不过是杨浩反击了一下而已，他们都是内气高手，输赢都在一瞬间，难不成谁还敢留手不成，怎么，李瘸子，输不起了啊，输不起就别玩啊。”

　　李老爷子原本就已经愤怒的不行，被杨老爷子这般再一说，更是气的眼前发黑，仿佛随时都要晕过去，他重重的拍了拍自己的轮椅把手，怒喝道：“杨大刀，我和你势不两立！”

　　杨老爷子不屑的笑笑：“你从来就没有和我立到一起过好不，说得我们关系好像很好一样，来啊，随便你要怎样，我都接着，我还真不怕！”

　　眼见两人又要吵起来，周围的几个老头子都纷纷插言，把这段争吵给平息了下来。

　　另一边，紫竹等人都是脸色惊喜无比，豹子更是兴奋的挥舞了手臂好几下：“老大果然厉害，嘿，最后的两下太厉害了。”

　　紫竹微微抿嘴，一颗悬着的心，也彻底放回去了，从最后杨浩的两次攻击，她又怎么会看不出来，杨浩一直都是在保留实力藏拙，就如他先施展小计，让对方相信他精力损耗很多一般，然后又一步步的用受伤，体力下降等放松李白羽的警惕心，就连装出要开口认输这样的事情都做了，终于让心急要干掉杨浩的李白羽仓促进攻，再估计露出一个破绽引对方全力出手，从而再反击，一击绝杀。

　　这场比斗，杨浩胜了，但是更多的却不是因为武力，而是因为计谋。

　　综合两人的实力来看，李白羽毕竟更早进入内气的门槛，修行的水平比杨浩要高不少，纵然杨浩可以狂暴提升战斗力，而且身体素质也要优秀很多，但是和李白羽实打实的内气实力比，纵然能占据优势，也绝对占据不到压倒性的优势。

　　或许杨浩可以打败李白羽，但是却绝对无法击杀李白羽，正因为这样，杨浩才出了这么一个计策，总算将李白羽毙于拳下。

　　龙王也是长长的呼出一口气，只是看着倒在地上的李白羽，眼光中有着毫不掩饰的惋惜。

　　如果李白羽私心不是那么重，如果他不是那么看重权利，为了权利不择手段，其实他是一个非常优秀的人才。

　　杨浩看着逐渐断气的李白羽，眼光很是复杂。

　　猴子，我终于替你讨回公道了。

　　你可以安息了。

　　杨浩一直都放在心中的事情，如今终于放下了，杨浩的心中竟然有些空荡荡的，他自己忍不住苦笑，自己这是怎么了，难道都像小说中所写的那些人物，执着的办某件事情，或许穷其一生，有遭一日终于办成了，却忽然感觉再没有目标，空荡荡失落吗？

　　杨浩缓缓的吸了一口气，再迅速的吐了出来，眼光在周围人群中扫了一圈，心中那种复杂的情绪便消失了。

　　干掉了李白羽，那自己便不用再呆在京城了，自己便可以回中海了，在那里，还有自己的老婆，情人都在等着自己呢，想必这个时候，他们都还在担心自己吧。

　　龙王走了过来，拍了拍杨浩的肩膀：“接下来的事情你暂时可以不管，你也受伤了，先去检查一下，休养好身体再说吧。”

　　杨浩嗯了一声，迈步向着场下走去，紫竹等人都迎了上来。

　　“老大，你真厉害。”眼圈还微微有着两分红的蝴蝶迎了上来，毫不避忌的挽着了杨浩的胳膊，轻声赞道。

　　豹子也是一脸兴奋：“是啊，老大，你取得了胜利，那便是下任龙王的接班人了，从现在起，再不会有人对我们兄弟针锋相对了。”

　　紫竹关心地问道：“你伤的如何？”

　　杨浩笑笑：“有点内伤，不过不太严重，休养几天便会好的。”

　　“走吧。”

　　杨浩没有过多的停留，也没有再去爷爷那边，反正他要办的事情都已经办完了，剩下的事情，便让他们操心去吧。

　　……

　　李白羽的死，在京城中引发了诸多暗流涌动，但是这些对杨浩来说，都是无关轻重的事情。

　　他躺在自己床上，睡了一个痛痛快快的懒觉，醒了之后，他也没有急着起床，而是拿起手机，拨通了秋允贞的电话。

　　秋允贞正在自己的办公室里处理着几分文件，周曼媛正在旁边协助，秋允贞放在办公桌上的手机忽然震动了起来。

　　秋允贞拿起电话一看，眼中顿时多了两分喜色。

　　“这么早怎么想起给我打电话了？”

　　在秋允贞旁边的周曼媛眼光微微一变，耳朵下意识的微微立起，偷偷的听着秋允贞的话。

　　“李白羽死了，死在了我的手上。”杨浩没有废话，直接说出了这次打电话的目的，他要告诉秋允贞这个消息，让他不要再替自己担心。

　　秋允贞眉头一下子舒展开来，因为她和杨浩关系的改变，所以对杨浩留在京城到底还要干什么，她询问的很清楚，在杨浩的解释下，他明白了杨浩留下来是要和李白羽战斗，这让她心中一直都很担心，可是她也知道，杨浩有不得不留下的理由。

　　回来的这些天，她内心中总是忐忑无比，唯恐接到不好的消息，如今听到杨浩的这句话，她一直悬着的心一下子就放了下来，完完全全的放了下来，同时一股发自内心的喜悦已经飞快的浮了上来，充满了她的全身。

　　“那你呢，有没有受伤？”秋允贞关切的问道，杨浩曾经说过李白羽很厉害，所以秋允贞第一时间想到了这个问题。

　　杨浩笑道：“受了点小伤，不过没什么关系，估计再等几天，我把京城这边的事情都理顺一下，我就可以回来了。”

　　秋允贞听杨浩说受了伤，顿时又忍不住担心起来：“真的只是小伤吗，伤到哪里了？要不，我去看你？”

　　杨浩拒绝道：“真的只是小伤，我们可以视频给你检验啊，再说，几天后我就回来了，你就不要飞来飞去的折腾了。”

　　秋允贞听到杨浩这般一说，也便稍微放了心，但是还是坚持道：“好，那我们视频吧。”

　　杨浩看秋允贞坚持如此，也知道她是关心自己，也没有拒绝，将手机调整了一下，然后两人连通了视频，杨浩还从床上走了下来，让秋允贞检查了一遍自己的全身，还坏坏地说道：“要不要我脱光了衣服给你检查一番啊？”

　　看着杨浩行动无碍，还有那坏坏的笑容，秋允贞这才真正的松了一口气，啐了一口：“谁要看了，自作多情。”

　　想了想，秋允贞又忍不住低声说道：“早点回来，我在等你呢。”


第758章 混血女孩莉莉丝

　　杨浩一个人拖着一个行李箱，走下了飞机，闻着中海那略显潮湿的空气，杨浩心情是无比的放松。

　　杨浩干掉李白羽后，便一直躲在自己家里养伤，外面的风风雨雨也好，暗流涌动也好，他都不想去管，也不想去涉足，所以在他觉得自己伤势好得差不多了后，和父母吃了一顿饭并且见了一次老爷子之后，便偷偷的溜回中海了。

　　反正剩下的事情，剩下的麻烦，谁爱管就去管吧，自己还是回中海过自己的小日子去了。

　　老婆情人的事情，自己还要想办法解决呢，这对于杨浩来说，才是目前最重要的事情呢。

　　杨浩这次是提前给秋允贞打了电话的，所以杨浩才出来，便看到了秋允贞以及站在秋允贞身边的奥利维亚。

　　秋允贞看到杨浩，一向清冷的面容上流露出两分淡淡的笑容，向着杨浩迎了上来，杨浩单手揽住秋允贞的细腰，在额头上亲了一下，这才笑嘻嘻的揽着她往外走，这一幕落在周围众人眼里，顿时引来一大片羡慕的目光，而秋允贞那白皙的脸蛋上也多了两分绯红，嗔怪的瞪了杨浩一眼，当然，这一眼对杨浩是没有什么威力的，他脸皮这么厚……

　　三个人上了车，直接的向着家里驶去。

　　“最近你的还好吧？”

　　秋允贞轻轻嗯了一声，手上还拿着两分文件，轻轻的翻阅着，今天可是上班时间，虽然她来接杨浩了，但是却也把一些需要翻阅和处理的文件带在了身上，因为她今天已经不准备回公司了。

　　她和杨浩已经分开了如此长时间，而且杨浩在京城经历了如此多危险的事情，如今回到家里，秋允贞觉得自己有义务陪着杨浩，一个当妻子的义务责任，更何况，她确实也想杨浩了，就像任何一个刚陷入热恋的正常女人一样。

　　杨浩瞟了一眼秋允贞手上的文件，笑道：“你这总裁当的可真是累啊。”

　　秋允贞侧头看了一眼杨浩，低声道：“每个人能力不同，做的事情自然也就不同，但是不管怎样，活着，总是需要有自己的价值的，否则，岂不成了蛀虫，人活着并不是只是简单的为了吃饭不是吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“我现在可就是为了吃饭混日子，哪怕是吃软饭也不错啊，老婆，你要养我哦。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“你现在既然没事了，就继续上班呗，你安保部部长的位置还给你留着的呢。”

　　杨浩苦着脸：“还要上啊，我还以为你都交接才去了呢。”

　　秋允贞侧头盯着杨浩：“总得给你找点事做啊，成天没事做岂不是也很无聊？”

　　杨浩扬扬眉头，刚准备说什么，但是秋允贞已经再度开口道：“总不能像那些有钱的富二代成天飙车泡吧喝酒泡美女吧？”

　　杨浩无言以对，这话以前秋允贞可不会说，可是现在说起来，杨浩唯有无奈的答应道：“好吧，那我继续混日子，反正有工资拿，还是不错的。”

　　秋允贞也有着两分无奈，合上了手里的文件，轻声道：“我知道你最近一定很累，你想休息的话就休息一段时间吧，什么时候觉得休息够了再去上班，反正你把安保部也弄的不错，他们办事也都挺得力的。”

　　似乎唯恐杨浩误会，秋允贞又柔声解释道：“我没有其他的意思，你不要多想。”

　　杨浩笑笑：“我怎么会多想，其实老婆你说的不错，耍十天半月是休息，但是时间再长，就会感觉到无聊了，哪怕成天有好久喝有漂亮女人，那也是会腻的啊。”

　　秋允贞垂下目光，再度打开了手里的文件，似乎很随意的问了一句：“以前经历过啊？”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“哪有，我对那样的日子没什么兴趣。”

　　秋允贞好看的眼睛看了杨浩一眼，却让杨浩心中莫名的有些发虚，摸了摸鼻子，略微有着两分讪讪地说道：“怎么，不相信我啊？”

　　秋允贞没有回答，将目光转回文件上，同时轻声说道：“艾姨已经准备好饭菜了，你在飞机上恐怕也没有吃饱吧，回家就可以开饭了，做了你喜欢吃的回锅肉。”

　　杨浩笑道：“好啊，那可要多吃两碗饭。”

　　正说着话，车子已经抵达了小区，车子正要抵达所住的那间别墅，奥利维亚却陡然停住了车。

　　杨浩略微有些奇怪的将目光挪到前方，却发现前方的道路上横着一辆车，挡住了他们车子前进的路，这车子的引擎盖已经打开，一个身材苗条的金发女郎正翘着丰满的臀部，似乎在检修车子。

　　杨浩眉头微微皱起，眼光中露出了两分警惕：“怎么了？”

　　或许是听到了后方传来的车子声音，那金发女郎伸手捋了一下垂落想的金发，站直了身子转过身来，有些歉然冲着这边车子挥了挥手，用有些生硬的华夏语说道：“我的车……坏了，无法挪动……挡住你们了，对不起……”

　　奥利维亚微微侧头冷静地说道：“这是新搬来的邻居。”

　　“邻居吗？”杨浩松了一口气，推开车门走了下去，对于车辆他还是非常在行的，准备帮忙检修一下，纵然不行，帮着把车推到路边也行，纵不能挡住不让车回去吧。

　　杨浩下了车，向着那辆车走了几步，却忽然顿了一顿，眼光微微一亮。

　　车子后排的车窗是打开的，一个两三岁的小姑娘坐在后方的儿童椅上，正探着脑袋向外面看，一头乌黑头发自然有些卷曲，一双眼睛又大又黑又亮，但是脸型来看却明显具有西方人的特点，应该是一个混血儿，非常的漂亮，看上去就像是小天使一般可爱。

　　那小姑娘睁大着眼睛直直的盯着杨浩，却是没有一点怕生的样子，杨浩看着这小姑娘，也微微有些愣神，不知道为何，看着这小姑娘，他的心情仿佛也变得有着两分柔软。

　　或许是这个小姑娘太可爱了吧。

　　杨浩走到了那个金发美女的旁边，微笑道：“我略懂一点车子，我帮你看看吧，如果不行，我们再想办法把车子挪到路边。”

　　那金发美女连忙感激的点头：“麻烦你了，真是太感激了。”

　　杨浩摆摆手，示意对方不用在意，随口问道：“现在是什么问题啊？”

　　金发美女苦恼地说道：“刚才我开着忽然熄火了，我再怎么启动都打不燃火了。”

　　杨浩嗯了一声，坐上了车子，试着打了几次火，听了听声音，然后走了下来：“估计是火花塞出了问题，我看看。”

　　金发美女嗯了一声，开心地问道：“好，我叫凯莉，住在五号楼，先生怎么称呼，也是住这里吗？”

　　杨浩一边检查车子，一边随口回答道：“我叫杨浩，住那……”

　　杨浩随手指了指前方的别墅，又埋头继续检查，凯莉回头看了一眼秋允贞的车子，似乎有些明白过来的样子：“秋小姐和你……”

　　“她是我妻子。”杨浩回答了一句，又忍不住想起车上那个可爱的混血小女孩，随口问道：“车上是你的孩子吗？”

　　“哦，你说莉莉丝吗，她不是我的女儿，我只是保姆。”凯莉回答了一句，似乎担心杨浩误会，又补充了一句：“莉莉丝是我从小照顾大的，老板给我的待遇很好，加上我也是一个人，所以这次老板搬家到这里，我也便跟着一起过来了，老板平日里都很忙，莉莉丝都是我在照顾……”

　　杨浩哦了一声，倒也没多想：“莉莉丝吗，很漂亮。”

　　凯莉听到杨浩赞美莉莉丝漂亮，也很高兴，笑眯眯地说道：“谢谢，要是她听到一定会很开心的，她最喜欢别人说她漂亮懂事了。”

　　杨浩忍不住从旁边探头看了一眼坐在后排座上不哭不闹的莉莉丝，莉莉丝看到杨浩看她，居然还冲着杨浩挥舞了两下小手。

　　杨浩顿时乐了，冲着莉莉丝做了一个怪相，眨了眨眼睛，莉莉丝顿时开心的笑了起来。

　　凯莉看到这一幕，忍不住笑道：“杨先生很喜欢小孩啊。”

　　杨浩笑笑道：“这么漂亮可爱的孩子，当然谁都喜欢啊。”

　　凯莉看了看还在笑的莉莉丝，干脆走到后车门，将莉莉丝从儿童座椅上抱了下来，抱着莉莉丝站在杨浩的后方看他忙活。

　　杨浩三两下检修了一遍，然后笑道：“应该没什么问题了，你试试。”

　　凯莉嗯了一声，抱着莉莉丝走了两步，又停下了脚步：“杨先生，你先帮我抱着一下，好吗，我看她也挺喜欢你的……”

　　杨浩也没有拒绝，他的手有点脏，所以他尽量用自己的双臂交叉将莉莉丝抱了起来，因为害怕莉莉丝哭闹，杨浩又冲莉莉丝做了两个鬼脸，逗她开心，果然，莉莉丝直接咯咯咯的开心笑了起来，没有丝毫的畏生。

　　凯莉上车发动车子，车子果然顺利的启动了，凯莉惊喜的将车子退了几步，退到了道路边上停好，这才下车感激地说道：“杨先生，车好了，你真厉害！”


第759章 叔叔给你做好吃的

　　莉莉丝穿着一身红色的羽绒服，头上别着一个很爱的蝴蝶发夹，一张小脸精致无比，这般被杨浩抱在怀里，却是不哭不闹，反而一副乐呵呵的样子。

　　杨浩看着莉莉丝，心中也是莫名的喜欢，总感觉这小家伙和自己非常的投缘一般。

　　凯莉走过来，杨浩将莉莉丝交还给凯莉，追知道莉莉丝竟然还似乎不想离开杨浩的怀里，两只洁白的小手就这般拉着杨浩的衣领，不肯离开。

　　凯莉有些歉然地说道：“对不起，杨先生，耽误你们时间了，莉莉丝可能很喜欢你……”

　　凯莉的话还没有说完，莉莉丝忽然开口叫道：“爸爸……”

　　杨浩微微一愣，旋即感到几分尴尬，纠正道：“莉莉丝，我是叔叔，来，叫叔叔……”

　　“爸爸……”莉莉丝似乎没有听到杨浩的话，抓住杨浩的衣领又叫了一声，声音脆生生的。

　　凯莉听着莉莉丝叫杨浩爸爸，似乎惊讶之余却也忍不住笑，嘴角微微忍不住翘了起来。

　　杨浩被凯莉这般盯着，纵然脸皮够厚却也是有些抵挡不住，尴尬的抬头对着凯莉说道：“莉莉丝很可爱，呵呵……”

　　凯莉伸出双手，将如同考拉一般挂在杨浩身上的莉莉丝给拉了回去，同时对着杨浩解释道：“这孩子从小挺可怜的，父亲没有在身边，从小就是跟着母亲长大，可能是这个原因，她知道的含义后，偶尔便会这般乱叫，不过她肯定是很喜欢你，否则不会这般叫的……”

　　杨浩微微一愣，下意识地问道：“她爸爸呢？”

　　凯莉摇摇头道：“具体怎样我也不太清楚，毕竟我也只是保姆，不过零星听老板说起过一些，估计是孩子的父亲根本不知道有这个孩子的存在吧，老板因为一些原因，也没有通知孩子的父亲，一个人抚养孩子……”

　　杨浩有些同情的看着漂亮的莉莉丝，他虽然还没有养过孩子，但是却也知道单亲家庭的孩子总归都不是那么圆满的，只不过这是别人家的事情，杨浩一时间也不好多评价什么，唯有笑道：“孩子很可爱，都是邻居，没事可以带着过来玩，我经常都在家的。”

　　杨浩这原本也是客套的一说，但是凯莉听到杨浩的这句话，却是眼睛一亮：“真的可以吗，我看莉莉丝都很喜欢你，如果杨先生不介意并且有时间的话，我带莉莉丝过来玩……”

　　杨浩愣了一下，带小孩找自己玩？

　　难道让自己帮着一起当保姆吗，又或者，让孩子接触自己这个男性长辈？

　　杨浩看了看莉莉丝，莉莉丝也正看着杨浩，杨浩看着那双无邪天真的眼睛，心中一软，笑道：“好啊，欢迎之至，虽然我和老婆还没有孩子，但是我们也都很喜欢孩子的，莉莉丝这么漂亮可爱，要是以后我们生个女儿跟她一样就好了。”

　　凯莉微笑道：“那以后可要多麻烦杨先生了，杨先生和秋女士郎才女貌，以后生的孩子一定是很漂亮的。”

　　杨浩笑道：“都是邻居，不客气，以后要是我们有孩子了，说不得还要莉莉丝这个姐姐带着一起玩呢。”

　　凯莉开心地笑道：“那样是最好不过了。”

　　杨浩笑着摆摆手道：“好，那就这样，回见。”

　　凯莉嗯了一声，抓起莉莉丝的小手冲着杨浩摇了摇道：“给叔叔说再见。”

　　莉莉丝跟着凯莉叫了一声：“叔叔再见。”

　　杨浩也冲着莉莉丝摇了摇手，笑眯眯的回答道：“莉莉丝再见，下次到叔叔家来玩啊，叔叔给你做好吃的。”

　　杨浩冲着莉莉丝告完别，回到了车上，看着还在看文件的秋允贞，笑道：“很可爱的小女孩，老漂亮了，你说我们也生一个这样的女儿，怎样？”

　　秋允贞虽然没下车，但是杨浩和凯莉以及莉莉丝的对话她自然都是听清楚的，听杨浩这般一说，还是略微的有着两分不好意思，低声道：“是挺可爱的，只是这么小就没父亲，也挺可怜的。”

　　杨浩无奈地说道：“是啊，挺可怜的，你不知道，刚才莉莉丝叫我爸爸，嘿嘿，那感觉……”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“那莉莉丝不是没爸爸吗，你去给她当爸爸呗，这么漂亮的小姑娘。”

　　杨浩顿时无语：“你这是什么话，我想当爸爸，难道不会自己生啊，你没听人家说嘛，我和你都是郎才女貌，生出来的肯定是儿子帅气，女儿漂亮。”

　　秋允贞见杨浩又把话题扯到生孩子上面了，瞪了杨浩一眼：“生生生，要生你一个人生去！”

　　杨浩也不生气，笑呵呵地说道：“我虽然很能干，可是这事啊，我还真办不了，还得我们两个通力合作才行，融合我们两人的优良基因，一定能生出一个比我更帅的儿子或者跟你一样漂亮的女儿。”

　　秋允贞嘴角微微翘起，脸蛋微红：“怎么不说比更漂亮呢，你放心，这个我不会吃醋的。”

　　杨浩摇摇头，一脸认真地说道：“不啊，我觉得已经没有人能够比老婆你更漂亮了，就算是我们女儿也不可能，最多是跟你一样漂亮。”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，虽然明知道杨浩这般说是带着讨好自己的性子，但是却还是心中忍不住微微一甜，哼了一声：“一段时间不见，变得油嘴滑舌了！”

　　杨浩嘿嘿一笑，也没有再多说，毕竟前面还坐着奥利维亚呢，虽然自己和她关系实在特殊，但是总归还是要注意一点她的感受。

　　车子停下，杨浩和秋允贞回了家后，留奥利维亚一起吃了饭，如同往常一样，吃完晚饭奥利维亚便离开了，下午杨浩和秋允贞都没出门，杨浩看了会电影，秋允贞先处理了一会儿工作的事情，然后便陪着杨浩一起在家看电影，然后吃晚饭，吃完晚饭后，两个人在小区里沿着小区中央的小湖泊旁边的石道散步。

　　这一次回来，杨浩的心里又是提心吊胆的。

　　之前杨浩要去京城之前，感觉生死未卜，不想拖累秋允贞，所以对秋允贞坦白自己外面有女人然后提出离婚，秋允贞却并没有同意，说是让杨浩从京城办完事后回来再说，可是谁知道事情到了中途却又发生了变化，杨浩和秋允贞两人真的在一起，成为真正的夫妻了，而外面女人这事上次更是只字未提，想必也是因为自己京城事情未了，她不想给自己添加麻烦，如今自己京城事了，恐怕秋允贞应该会对自己说什么了吧。

　　但是让杨浩又一次出乎意料的，两个人这般围着小湖走了两圈，也谈了不少话，秋允贞却是一句都没有谈起外面女人这个事情，她只是讲起最近公司的事情，又问问杨浩在京城的事情，杨浩挑选着能讲的能说的说了一些。

　　两个人回到家里，各自洗澡什么的，然后看了会书，便到了秋允贞的睡眠时间，杨浩自然也陪着一起睡了，现在两个人是真正夫妻，他自然再不会像以前那般苦忍了。

　　两个人在被窝里抵死缠绵，如今秋允贞也算是真正的女人，也品尝到了男欢女爱的滋味，也不用杨浩之前那般小心翼翼的呵护着，可是杨浩现在一激动，身体里内气便是自然涌动，这战斗力也是不断飙高，等到杨浩总算激情释放时，秋允贞已经变成没骨头的小猫，懒懒的蜷在了杨浩的怀里，两个人就这般抱着，一觉到天明。

　　或许是阴阳调和的原因，这懒懒的一觉醒来，杨浩是觉得精神抖擞，秋允贞已经是如同以往一般，早早上班去了，杨浩缓缓的爬起床，胡乱吃了点艾姨为他留的早餐，然后洗了个澡，换了一身衣服，开着车子出了门。

　　刚回来，他自然还用不着着急的去上班，好歹也得等他把自己身边得事情和人都理顺吧。

　　他直接驱车前往天盾安保公司，也便是秋允贞和秃鹫等几人合资成立的安保公司，平日里没事时，秃鹫等几人都会呆在这里，杨浩除掉了李白羽，怎么着也要和几兄弟碰碰面，喝喝酒，而且顺道也可以看看韦韵竹。

　　这一次他没有再隐瞒自己的行踪，直接编辑了一条短信群发了出去，一下子所有的朋友，该知道他回来的都知道了，只是他的几个女人基本都是回复了一条类似的短信，譬如有时间一起吃饭啊，有时间碰碰面啊什么的带着隐晦意思的回复，甚至都没人打电话过来。

　　杨浩驱车到了天盾安保公司外面，便被门口执勤的保安给拦住了，在仔细询问以及确认后，他才驱车进入了公司，其严密程度比一般公司不知道高了多少倍。

　　这也是天盾安保公司的严格之处，他们执行的是全军事化管理，这里的一切都像是军队一般，不管是特训还是纪律，只有在这样的环境下，才可能训练出精英，当然，这还仅仅是室内训练，除开室内训练，还会有其他野外的训练，只不过能参加到这种特训的，都是成绩优异的学员，他们将来可能会担任富豪的保镖又或者一些要求较高的公司安保力量，武装押运等等。

　　杨浩才下车，便看到一身迷彩服的秃鹫和蜘蛛向着自己这边迎了过来，杨浩话还没说，秃鹫已经一拳头擂在了杨浩的胸口：“老大，好样的，总算干掉那个狗杂种了，猴子应该可以安息了。”


第760章 生孩子的先后

　　“这次你应该不会再走了吧。”

　　饭桌上，蜘蛛举起小酒杯，和杨浩碰了一下，一口干掉了小杯子里的白酒，放下杯子后认真的问道，而其他人也都把眼光落在杨浩脸上，显然也同样关注答案。

　　杨浩笑着点头：“是的，我和爷爷以及龙王都说过了，虽然我取得了比斗的胜利，但是我并不会接任龙王的位置，生死我已经见了太多了，实在不想因为我的命令，看着一个个的兄弟丧命在我的面前，虽然知道这是不可避免的，但是至少我不愿意去做这样的事情。”

　　微微顿了一顿，杨浩看了看在座的众人，补充道：“最近大半年，日子过的舒服，所以我现在已经是一个懒人，打打杀杀的事情找别人去吧，我要躲起来过我的小日子了。”

　　秃鹫皱眉道：“他们都同意了？”

　　杨浩笑道：“我都撂挑子了，他们能拿我怎样，总不能用刀架在我脖子上吧，反正我现在就是一个挂名的，其他事情我都不管的，或许几年后，有人能够替代我的时候，这个名也用不着再挂了。”

　　蜘蛛哈哈一笑道：“那就好，我们几兄弟现在都是自由人了，也再没有什么执念，可以随便过我们想过的日子了，嘿，如今在这中海，感觉过着无比的舒坦啊。”

　　秃鹫一巴掌拍在自己的光头上，摸了几下似乎还有些不甘心的样子：“哎，架都没有打够，这就收手了，总有些不爽啊。”

　　蜘蛛嘲讽道：“算了，以前你是没有遇见像老大那样的高手，否则，你现在还能坐在这里喝酒？”

　　桌子上一共六个人，杨浩、蜘蛛、秃鹫和鸽子四兄弟外加韦韵竹以及侯晓静，今天之所以邀侯晓静过来吃饭，也是为了告诉她她哥哥的仇已经报了，至于韦韵竹，既然都到天盾安保公司了，还瞒得过她吗？

　　杨浩最近四个多月都没有在家，侯晓静也基本没到杨浩家玩，倒是蜘蛛等人隔三岔五的都要去看看她，顺便请她吃顿饭什么的，毕竟对她，大家就像是对待自己的妹妹一样，猴子不在了，作为兄弟的他们，自然知道猴子最大的遗憾便是不能再照顾妹妹，那大家自然会替猴子完成这个遗愿。

　　侯晓静吃完饭后，韦韵竹便让自己的女保镖之一送侯晓静先行回学校，其他几人则继续喝着。

　　“接下来有什么打算吗？”

　　杨浩摇摇头，苦笑道：“没有打算，如果一定要说一个打算的话，那便是生孩子。”

　　“生孩子？”

　　秃鹫等几人全部张大眼睛盯着杨浩，然后全部都哈哈狂笑起来，旁边的韦韵竹倒是没笑，但是脸上却有着两分奇异的表情。

　　“老大，为何我一想到以后你背后背着一个孩子，手里抱着一个孩子的场景，就觉得充满了喜感呢？”

　　蜘蛛也来补刀：“不，我倒是觉得想着老大背着娃娃洗尿片的场景更带感啊。”

　　杨浩冷哼道：“你们笑什么，难道你们就没这么一天吗，我最多也只是走在你们前面而已，这可是老爷子下的死命令，今年年尾过年的时候，就算我不带着曾孙曾孙女回去，也得有人大着肚子才能交差，不然老爷子不会放过我的，这可是他愿意放过我让我回中海的唯一条件……”

　　秃鹫等人笑够了，理解地说道：“老爷子这么喜欢你，当然想看看你的孩子，那你要加油啊，一年的时间，我们都相信你。”

　　说到最后一句，众人又忍不住笑了起来，杨浩却也没有办法，总不能为此就把大家打一顿吧。

　　鸽子慢条斯理地说道：“老大，刚才我听你说的是，有人大着肚子就能交差，似乎这句话并不是单单针对你老婆啊。”

　　杨浩还没出声，秃鹫和蜘蛛两人眼睛都亮了。

　　“对啊，嘿嘿，还是鸽子观察力仔细啊，老大，老爷子为何这般说呢，难不成他知道你在外面的事情？”

　　杨浩苦笑道：“是啊，这事最先是我妈知道，后来我妈又给我爸说了，不知道他们怎么扯的，我爷爷也知道了，哦，是因为曼青的事情，我动用过家族的关系，爷爷察觉到了，然后估计追问，把其他人也给追问出来了……”

　　韦韵竹神色一下子变得有些紧张起来，下意识的低声问道：“老爷子知道我们了？他是什么态度啊？”

　　杨浩耸耸肩膀：“他说不管我，反正我自己处理好，还说如果有子女，一定要归杨家族谱，他只有一个原则，那便是我不能伤害秋允贞。”

　　韦韵竹松了一口气，随着和杨浩关系越来越密切，她已经知晓了杨浩的家事，想着那位老人，韦韵竹便无比的紧张，唯恐他不喜自己等人，如今听闻他的态度是不过问，那也等于是默认，这已经是意外之喜了。

　　更何况刚才杨浩都说了，这事不仅他母亲知道了，他父亲也知道了，他爷爷也知道了，他们都没表态，那对于韦韵竹来说便是一个好事。

　　至于杨老爷子说的不能伤害秋允贞，那原本不就是情理中的事情吗，更何况，秋允贞还是韦韵竹的好朋友，韦韵竹纵然再喜欢杨浩，也不可能做出伤害秋允贞的事情，更何况，韦韵竹了解杨浩，他也是绝对不会做出伤害秋允贞的事情的。

　　“老爷子不介意我们和你生孩子？”

　　杨浩也不瞒她，毕竟这些女人跟着自己，得不到一个名分，已经是付出很多，如果她们真的要和杨浩走下去，那杨浩肯定会和她们生孩子，否则便是更加对不起她们。

　　“是的，老爷子是不介意，不过还需要过允贞这关，这才是最重要的。”

　　韦韵竹神色有些幽幽，是啊，杨浩的父母也好，爷爷也好，他们都是长辈，对于长辈来说，儿孙满堂那才是最好的，儿子有多个女人喜欢，那是好事啊，纵然有些觉得不太妥当，但是也绝对不会坚决的去反对，但是秋允贞不同啊，男人是自己的，是一辈子依靠的人，如果让出去，那自己怎么办？

　　旁边的蜘蛛眨眨眼睛，开始给杨浩出主意：“老大，其实老爷子让你生孩子这事，还真是一个好事，女人嘛，没孩子的时候，恨不得把自己的男人绑在身上，可是有了孩子以后，男人神马的是就要靠边站了，反正一切都是孩子最重要，男人已经不是最重要的那位了，你多努努力，让秋嫂子怀孕生孩子，有了孩子，你们的家庭也稳固了，这个时候，哪怕她知道你外面有女人，甚至有孩子，都绝对不会像没孩子时那么大的反应……”

　　鸽子瞪了一眼蜘蛛道：“这事你可别乱出馊主意，让老大自己来吧，你说的那也只是一般情况，的确很多女人有了孩子，为了孩子可以妥协一部分，但是秋允贞这么有能力的女强人，可未必会妥协，反正啊，这事还是得从长计议，找个稳妥的办法。”

　　蜘蛛耸耸肩膀道：“就算不行，那也没错啊，老爷子不是着急着抱曾孙子曾孙女吗？这也得努力不是？”

　　鸽子犹豫了一下，看了一眼韦韵竹，终究还是没有开口，原本他是想劝杨浩，即便要生孩子，还是要努力的让秋允贞先生孩子。

　　如果秋允贞这个妻子都没有孩子，可是杨浩和其他女人却有了孩子，那秋允贞的反应恐怕会更加激烈，而如果秋允贞有了孩子，或许终归会有那么一个缓冲地带，再加上杨浩对秋允贞真真实实的爱，或许还有着几分共存的可能性的。

　　鸽子没说出口，但是韦韵竹却开口了，聪慧的韦韵竹在这些事情上早思考了许多，当下主动开口劝道：“对，蜘蛛说的也有道理，生孩子的事情，你暂时别管我们，你先和贞贞把孩子生了，然后在考虑我们吧，要是我们跑在贞贞前面，那恐怕真的除了带着孩子偷偷离开外别无他法了，这种事情，换做我，我恐怕也很难接受的。”

　　鸽子听韦韵竹这般一说，赞许的点了点头，他也替杨浩高兴，杨浩身边的女人虽然不少，但是这些女人都是真心诚意的喜欢他爱着他，愿意为他付出，也会考虑秋允贞的感受，她们都在尽可能的降低秋允贞对她们的敌意，最大可能争取得到秋允贞谅解和同意的可能性。

　　不过话又说回来，也正是因为她们如此善解人意，如此真心付出，杨浩才会真心的接纳她们，为她们考虑，同样为她们付出，感情毕竟是双方的，幸福从来都不是单方面的付出就能获得的。

　　杨浩听到韦韵竹的话，心中也是有着几分难掩的感动。

　　就在这时，杨浩的电话忽然响起，杨浩一看，却是秋允贞打来的，连忙接通了电话。

　　“老婆，有什么事吗？”

　　秋允贞的声音很平静：“没什么事，我在看电视，一个人有些无聊，就打电话问问你，什么时候回来？”

　　妈呀，这是传说中的查岗吗？

　　女神一般的秋允贞也玩这一招了啊。

　　杨浩无奈的冲众人做了一个苦脸：“我还在和蜘蛛他们几个吃饭呢，嗯，还有韦韵竹和晓静，晓静已经先一步回学校了，我们还在喝酒……”


第761章 兄弟们的未来

　　杨浩挂掉电话，便看到蜘蛛等几人用一种很喜闻乐见的眼光看着自己，脸上仿佛也憋着笑，似乎随时都要爆发出来一般。

　　杨浩放下手机，有些无奈的端起酒杯，喝了一口道：“想笑就笑吧，你们也不怕被憋死。”

　　杨浩话音未落，屋子里已经爆发出一阵大大小小的笑声，尤其又以蜘蛛和秃鹫的笑声最大，韦韵竹也在抿嘴微笑，但是笑容中却有着两分一闪而过的忧虑。

　　她是最了解秋允贞性格的人，以前的她可不会干出这样的事情，而如今她干了，只能表明一件事情，那便是她非常的在乎杨浩，又或者，因为杨浩以前对秋允贞的话，秋允贞心中已经有了危机感，已经开始在小心提防了。

　　这是很正常的心态。

　　不管秋允贞今天是真无聊打这个电话，还是有一定想法打这个电话，韦韵竹都无比的理解，自己的男人当然要看好了，尤其是像杨浩这样的男人，一个没有看好，被别人抢走了，怎么办？

　　这世界三条腿蛤蟆不好找，男人很好找，但是一个好男人却不好找。

　　严格说起来，杨浩其实在感情上也有一些优柔寡断，但是瑕不掩瑜，他依旧是非常出色的男人，若非如此，这么多女人至于飞蛾扑火一般的冲上去吗？

　　大家又不图他什么，至于吗？

　　只不过韦韵竹听到杨浩并不掩饰和自己在一起，心中多少还是有着两分惊喜的，在她看来，自己和秋允贞是好朋友，在老婆不在的情况下，和老婆的好闺蜜在一起单独吃饭，这似乎听起来总会给人一点遐想，尤其是在杨浩之前说过外面有女人的情况下，她会不会怀疑自己呢？

　　看来自己也得想想办法，解释自己和杨浩的关系，嗯，自己几人不是一起在办公司吗，他们可都是股东，而且是大股东，大家聚在一起吃饭顺便商量公司的事情，这不是很正常的吗，毕竟杨浩这么长时间不在中海，聚一聚也是正常的嘛。

　　想必这般说，秋允贞心中应该不会起疑吧。

　　韦韵竹有事没事有意无意的给秋允贞打电话时，都会谈到一些现在自己的转变，便是在慢慢的给秋允贞灌输一种自己正在改变，而自己的改变是杨浩等人带来的这种观念，也便是给自己和杨浩接触增添一个合理正当的理由。

　　韦韵竹听的出来，秋允贞对自己的转变是非常高兴的，毕竟之前自己可是非常危险，朝不保夕，而且还是见不得光的事情，秋允贞也很为自己担心，如今总算走上了正途，从事正当的生意，甚至还和市里合作开发，这身份也算是基本漂白，再不用打打杀杀，秋允贞也是放下了心。

　　韦韵竹多次说起自己的改变全靠秋允贞找了个好老公，这么有本事什么的，让好姐妹好生羡慕，要不这老公也共享一下，大家一人一半之类的调侃话语，虽然这些话可能在事实揭露以后会让秋允贞觉得自己在欺骗她，但是终归应该能起到一定的缓冲作用。

　　杨浩在想办法，韦韵竹同样也在为自己的未来想办法，做打算，她这辈子都不想再离开杨浩了，有这样一个强大又有爱的男人，要不要那张证书其实差别并不大，生活依旧会很幸福，很精彩。

　　当然，前提得是秋允贞认同这种关系得存在。

　　杨浩看着韦韵竹眼波流转的目光，便知道她心中在想什么，只不过这个时候终究还有兄弟在场，不适合说太多。

　　“老大，看来你的自由日子，已经越来越少了啊，以后就是居家好男人，外面的精彩世界只有和你说拜拜了。”

　　杨浩瞪了秃鹫一眼：“有那么严重吗，允贞可不是那样的人。”

　　秃鹫嘿嘿一笑：“我从不否认嫂子的优秀啊，但是这女人，再优秀，谈情说爱起来，不都一样嘛。”

　　蜘蛛也满嘴赞同地笑道：“就是，就是，看来以后哥几个和老大喝酒，老大你都要先报备一番啊，哎，来，我们大家干一杯，替老大事先哀悼一下即将逝去的自由生活。”

　　“嗯，现在还没有孩子，等以后有了孩子，你就是神勇奶爸，像电影里那个一样，嗯，我相信老大你一定比他更厉害多了，右手冲锋枪，左手奶瓶，那形象，那画面，光是想想，满满都是爱啊。”

　　杨浩看着几个调侃自己丝毫不留情的家伙，无奈的摇摇头道：“你们几个家伙，看样子是没有办法好好玩耍了。”

　　众人又是一阵哄笑。

　　鸽子笑着打圆场道：“蜘蛛，秃鹫，你们两个也别笑，现在大家既然都退出来了，自然都要过一点正常一点的生活，老大现在算是安稳下来了，我也差不多定下来了，你们两个呢，蜘蛛，你就准备和紫竹一直这般拖着吗？”

　　说起紫竹，蜘蛛有些无语的撇撇嘴道：“哎，我和她见面就吵架，打架的，你们又不是不知道，这怎么能走到一起嘛。”

　　“你们就是冤家，见面不吵不热闹，不过说真的，紫竹现在手指也受了伤，我估计要不了多久也会安排她退役了，要是放不下，就早点打算，否则，你也知道紫竹性格的，反正你们都不要后悔遗憾一辈子就好。”

　　蜘蛛沉默了两秒，端起一杯酒一口喝了下去，抬起头，眼光果断：“好，我知道了，等几天我便飞一趟京城，去面对面的和她把事情问清楚，到底要不要一起过。”

　　杨浩笑道：“好好谈，谈好了可是一辈子的幸福。”

　　杨浩叮嘱了一句，将眼光转向秃鹫，秃鹫连忙摇头道：“老大，别看着我，我现在可不想结婚，我还没玩够呢，这么多漂亮妹子，我可舍不得走进婚姻坟墓，好歹你们都进去了，得留一个我在外面放哨不是？”

　　杨浩哑然失笑：“你就慢慢放哨吧，说不定哪天你耍着耍着忽然就遇到一个动心的人了也不一定。”

　　又喝了一会儿酒，大约晚上十点，大家便散了，韦韵竹陪着杨浩一路走出来，杨浩坐进了自己的车子，韦韵竹也拉开了副驾驶的车门坐了上来。

　　杨浩笑眯眯的盯着韦韵竹那因为喝了一些酒而无比娇艳的脸蛋，笑眯眯地说道：“哟，这哪里来的美女啊，这么漂亮，跑到我车上来干什么，难不成看上我了？”

　　韦韵竹被杨浩的搞怪给逗乐了，妩媚一笑道：“是啊，就是看上你了，怎么样，要不要带我去开房啊？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些无奈，看来自己要和韦韵竹这个小妖精耍流氓那根本就是班门弄斧啊。

　　伸出手，在韦韵竹的脸蛋上轻轻抚摸着，轻轻笑道：“怎么，有没有想我啊？”

　　韦韵竹微微眯着眼睛，任由杨浩的手抚摸自己的脸蛋，就像是一只被主人抚摸的慵懒猫咪，轻声地说道：“当然想啊，尤其是晚上睡不着的时候，更加想……”

　　很简单的一句话，配合上韦韵竹那妩媚勾人的眼神，还有那仿佛被压抑却又无比勾魂的声音，一瞬间就把杨浩心中的火焰给点燃了。

　　杨浩直接揽过了韦韵竹的头，两个人重重的吻在了一起。

　　韦韵竹也是久未被灌溉的花朵，一番热吻下来，早已经情动，伸出双手，抱着杨浩的脖子，非常主动而热情，以至于搞得杨浩都差不多有种忍不住就她就地正法的冲动了。

　　韦韵竹自然能感受到杨浩的冲动，小手如同蛇一般的伸入，握住，揉捏了几把，妩媚的抬头笑了笑，便埋头下去。

　　杨浩顿时感觉无比的湿润温柔，那丁香小舌更是让杨浩舒服的差点呻吟了出来，好一会儿，韦韵竹抬起头，幽怨地说道：“你这家伙，太强了，人家嘴都麻了。”

　　杨浩也忍不住苦笑，这体质太好了，有时候也是个麻烦事情啊。

　　“换个地方吧。”

　　杨浩虽然觉得此时这个时间有点不妥当，但是却也知道感受到韦韵竹的渴求，这样把韦韵竹丢下，岂不让她很幽怨？

　　为了早点回家，杨浩也没有再去韦韵竹的住处，径直的把车看到旁边不远的江边僻静阴暗的地方，放倒了座椅，把韦韵竹抱了过来，两人迅速的化为了一个人，纠缠在了一起。

　　韦韵竹的两个女保镖开着车，跟在杨浩车上，停在不远的地方，静静的等候着，看着杨浩的车子轻微的颤动着老长时间都没有停歇，两女对视一眼，眼光中都有着几分惊讶。

　　“他可真够厉害的。”一个女保镖环顾一圈周围，并没有任何危险因素，这才收回头，又看了一眼前方的汽车，低声的感叹道。

　　另外一个女保镖赞同的点点头道：“是啊，床下厉害，床上也厉害，难怪老板对她是死心塌地啊。”

　　“嘿嘿，以后你也必须要找这样一个男人啊，否则床下床上，哪里降服得了你。”

　　“去死，你才需要找这样得男人呢。”

　　“我当然想了，这样的男人才能让女人幸福呢，床下幸福，床上性福，多好啊。”

　　“骚货，看你是发春了吧。”

　　……


第762章 为莉莉丝做烤蛋糕

　　杨浩回到家里时，秋允贞已经在床上躺下了，都睡着了，她可不像杨浩经常都晚睡，除开必要加班的时候，她的作息时间都很规律，甚至连每天做的事情都是差不多雷同的，她的生活习惯对于杨浩来说……恩，是挺无聊的。

　　杨浩现在更喜欢过的是一种随心所欲的生活，有事的时候做事，没事的时候是可以放纵自己的，想睡觉就睡觉，想喝酒就喝酒，想晚睡就晚睡，早上嘛，自然是懒觉睡到自然醒。

　　这样的生活，才是劳逸结合嘛。

　　当然，按照生理学来说，杨浩这种生活习惯自然是不健康的，但是这个世界上，吃的东西有毒素或者过期变质，呼吸有各种污染，工作压力大，缺乏运动，身体亚健康等等，又有几个人是真正完全健康的方式在生活着呢？

　　杨浩怕吵到秋允贞，而且他和韦韵竹在车上胡天胡地，他身上还有韦韵竹的香水味以及一些其他的味道呢，要是被秋允贞发现了，恐怕就完蛋了。

　　杨浩虽然现在已经和秋允贞都睡主卧了，但是他自己原来那房间也都还保留着的，里面也有衣服睡衣，所以他直接钻一楼房间里把澡洗了，然后把穿过的衣服该晾的晾，该丢洗衣机的丢洗衣机，然后才回到楼上，悄悄的钻入被窝。

　　如同以往一样，秋允贞的睡眠并不深，他才钻入被窝便被察觉到了，秋允贞也没问他什么，只是钻入了他的怀抱，继续随，反正她对杨浩晚归的事情还是相对习惯的，毕竟就算两个人同时在家里，基本上也是秋允贞先睡，充其量杨浩在床上看电视陪她入睡。

　　第二天早上，依旧是秋允贞先行起床然后去上班，杨浩睡到差不多九点，才懒洋洋的爬起了床，洗漱完毕到厨房把给自己留着的早餐拿了出来，吃完早餐后，杨浩一时间便不知道去哪里了。

　　昨天才和韦韵竹见过面，其他的几个人好像都在上班都在忙啊，似乎就只有自己是闲人一个，这感觉果然不太好啊。

　　大白天的，连找人喝酒都找不到啊。

　　要不，自己也去公司？

　　就在杨浩坐在沙发上纠结的时候，屋外却忽然传来了门铃的声音。

　　杨浩有些奇怪，谁啊，要知道这里基本是没什么客人的啊，几个知道自己或者秋允贞住这里的朋友就算要来，也肯定会先打电话的啊。

　　杨浩站起身子，走到门口一看，却是忍不住笑了起来。

　　似乎是个可爱的小客人啊。

　　杨浩打开了别墅的大门，同时自己杨浩也迎了出来。

　　金发美女凯莉牵着昨日见过可爱混血小姑娘莉莉丝，正站在门口微笑呢，她的另外一只手里还提着一个包装好的果篮。

　　杨浩笑道：“你好啊，凯莉。”

　　紧接着杨浩又蹲下身子，冲着可爱的莉莉丝招了招手，笑眯眯的打招呼道：“莉莉丝，早上好啊。”

　　莉莉丝看着杨浩也不害怕，冲着杨浩也摆摆手道：“爸爸，早上好。”

　　凯莉连忙纠正道：“莉莉丝，不是教过你了吗，叫叔叔，不能叫爸爸。”

　　莉莉丝这才又改口道：“叔叔好。”

　　杨浩笑着轻轻捏了捏莉莉丝的小手，赞道：“莉莉丝真乖。”

　　凯莉将手里的果篮递了过来，同时感激地说道：“杨先生，昨日你真是帮了我的大忙，不然，我一个人又带着孩子还不知道怎么办呢，这是一点水果，请你收下，是我的一点心意。”

　　人家都送上门来了，不收似乎有些说不过去，更何况，一个水果篮也值不了多少钱，所以杨浩也便很洒脱的收下了，同时笑道：“你可太客气了，只是举手之劳而已，行，我收下了，谢谢了，请进来坐会吧。”

　　凯莉倒没有急着往里面走，而是小心地问道：“杨先生是不是要出门啊？”

　　杨浩笑道：“没，我才睡了懒觉起来，刚吃完早饭，都没有想好去哪里，正在家里无聊呢，你们来了正好，来，莉莉丝，跟叔叔进来，到叔叔家玩。”

　　凯莉听杨浩这般一说，顿时笑道：“那我就打搅了。”

　　杨浩洒然笑道：“打搅什么，请进吧，来，莉莉丝，叔叔抱。”

　　莉莉丝看杨浩伸出双手，也不胆怯，也伸出胖嘟嘟的小手，扑到了杨浩的怀里，杨浩把莉莉丝抱了起来，带着凯莉进了屋子。

　　将凯莉和莉莉丝带进了客厅沙发上坐着，杨浩洗了一些水果，放在果盘里，拿起一个苹果，笑道：“莉莉丝要不要吃苹果啊，叔叔给你削。”

　　莉莉丝乖巧的点头：“要。”

　　杨浩拿起水果刀，削了一个苹果，先递给了旁边的凯莉，又拿起一个削了起来，他的刀工很好，三两刀削完之后，那苹果皮却全部都没有掉落，杨浩将苹果凑到莉莉丝的面前，提着上面一点点然后一提，一个长长的果皮就完完整整的被揭了下来。

　　莉莉丝看着这一幕，顿时又是新奇又是高兴，杨浩拿来一个小碗，将苹果全部切成了小块，放在小碗里，又放了一个勺子，莉莉丝坐在沙发上，抱着小碗吃的很开心。

　　“孩子是在华夏长大的吗，这么小，华夏语就说得不错啊。”杨浩一边看着莉莉丝吃苹果，一边随口问着旁边的凯莉。

　　凯莉摇摇头道：“那倒不是，莉莉丝是在美国长大的，听老板说莉莉丝的父亲是个华夏人，可能因为这个原因，老板才请了老师从小教她说华夏语吧，老板说华夏语相对复杂，从小学起会简单一点。”

　　杨浩笑着点头道：“那倒是，相对英语来说，华夏语确实要难一些，不过这主要还是生活环境吧，只要在一个地方生活一段时间，自然而然就会说了。”

　　微微顿了一顿，杨浩又问道：“既然是在国外长大，这次来华夏，难不成是为了找她的父亲？”

　　凯莉摇摇头道：“这个我就不清楚了，不过好像老板并没有找她父亲的打算，老板来华夏，也是因为工作的原因。”

　　杨浩哦了一声，也没再多问孩子父亲的事情，转而随口问道：“来华夏都还习惯吗？”

　　凯莉微笑道：“挺好的，比我以前想象的好多了，尤其是在吃的方面，更是让我大开眼界啊。”

　　杨浩笑笑：“华夏美食，那可是世界闻名的，同样一个东西，能有很多不同的吃法，味道也是完全不同的，如果是喜欢吃的，在华夏绝对是有口福的。”

　　凯莉连连点头，完全赞同杨浩的说法：“我现在已经深深的喜欢上这里了，现在我都在学着做华夏美食，只不过很多看着简单，但是做出来却和别人的差太多。”

　　正聊着天，杨浩忽然觉得有人拉自己的衣服，杨浩低头一看，却是莉莉丝已经把苹果都吃完了，杨浩笑着接过小碗，同时问道：“莉莉丝，还要不要吃一个啊？”

　　莉莉丝摇摇头，脆生生地说道：“我要吃蛋糕。”

　　蛋糕？

　　“莉莉丝喜欢吃蛋糕啊，行，我打个电话，让他们送一个蛋糕过来。”

　　就在杨浩准备拿手机打电话的时候，凯莉连忙阻止道：“杨先生，不用麻烦了，她喜欢吃的不是外面那种蛋糕，那种蛋糕奶油太多，她说的蛋糕是我给她在家里用面粉和鸡蛋做的蛋糕，这种蛋糕吃起来不油腻，适合小孩子吃。”

　　杨浩哦了一声，笑道：“你说的是烤蛋糕啊，哦，行，叔叔昨天说了给你做好吃的，你喜欢吃烤蛋糕，那叔叔就给你做。”

　　凯莉不好意思地说道：“不用了吧，这太麻烦了，等会我带莉莉丝回去做就好……”

　　杨浩笑着打断凯莉的话道：“昨天我可是说过要给莉莉丝做好吃的，对小孩子那一定要说话算话的，虽然可能我做的不如你做的好吃，不过还是可以试试，反正我在家也闲着呢，莉莉丝来了，家里都热闹不少。”

　　杨浩说的倒也不是客套话，他原本就挺无聊的，正不知道去哪里呢，莉莉丝这讨人喜爱的小姑娘来了，也给杨浩添了不少乐趣。

　　烤蛋糕，杨浩以前做过几次，弄了盒牛奶，将面粉调匀，加入鸡蛋，然后用机器搅拌至彻底起泡，一道一道的工序倒是有条不紊，让旁边的凯莉有些惊叹。

　　“想不到杨先生还精通厨艺，真是让人惊叹。”

　　杨浩笑道：“为了不饿死自己，总要学着做点，算不得精通吧，对了，如果没事，等会留下吃午饭吧，我弄两个菜，简单凑合一顿，只要不嫌简单便好。”

　　凯莉听到杨浩的邀请，很是开心，爽快的答应道：“杨先生，你真幽默，那我可不客气了哦。”

　　莉莉丝对做蛋糕显然也很好奇，也在旁边观看，小姑娘总是能引起很多的欢笑，一个厨房里都是其乐融融。

　　杨浩想到秋允贞，拿起手机给自己和莉莉丝合拍了一张，然后发给了秋允贞，附加了一句话。

　　“小姑娘来家里做客，我在给她做烤蛋糕呢，嗯，就当是给我们儿女提前练习技术了。”

　　秋允贞很快的回了一条短信：“这小女孩真可爱，想不到你还会做烤蛋糕，挺有爱心的嘛，不错不错，给我留点哦，我晚上回来品鉴品鉴。”

　　杨浩大言不惭的回复道：“那是当然，你老公可是全能超人，除了生孩子不会之外，还有什么事情难得倒我的？”

　　秋允贞回复了四个字自卖自夸外加一个呕吐的表情，便没再搭理杨浩，显然是正忙着。

　　烤箱发出叮的一声，杨浩戴上手套，将烤好的蛋糕拿了出来，一股淡淡的清香扑鼻而来，杨浩笑眯眯的闻了一下：“闻起来不错，莉莉丝，来，我们吃蛋糕咯！”


第763章 拆迁被打

　　中午的时候，杨浩亲自下厨做了五个菜，都不是什么复杂的硬菜，回锅肉，小蘑菇炒肉丝，芙蓉蛋，清炒莲白外加一个紫菜蛋花汤，芙蓉蛋是专门为莉莉丝准备的，小蘑菇炒肉丝也是清炒的，并没有加辣椒豆瓣之内的，也适合莉莉丝吃。

　　凯莉是美国人，性格也是非常爽朗外向，就像杨浩邀请她在家吃午饭她爽朗答应一般，吃了杨浩的菜，顿时赞不绝口。

　　“杨先生，你的厨艺真的太棒了，这回锅肉是我到华夏吃过的最好吃的美味佳肴，没有之一啊。”

　　杨浩所做的回锅肉那还真是招牌菜，蜘蛛他们每次蹭杨浩饭吃的时候，这回锅肉可是必须不可少的菜肴，看似简单，但是却总是能让人吃的爽口爽心，赞不绝口。

　　“呵呵，你过奖了，都是些家常菜，喜欢吃就多吃点，不要客气。”杨浩谦虚了一句，又询问坐在旁边抱着一个小碗的莉莉丝：“这鸡蛋羹好吃吗？”

　　莉莉丝奶声奶气的回答：“好吃，好吃的快要飞起来了。”

　　杨浩微微一愣，旋即哈哈大笑起来，旁边的凯莉也忍俊不禁，抿嘴微笑。

　　凯莉的筷子就没有停过，显然，她是真的喜欢杨浩做的菜，而杨浩看到这一幕，心中也是很高兴的，作为一个厨师，还有什么能比自己做出来的菜肴得到客人的认可更高兴呢？

　　吃过午饭，凯莉主动的要去洗碗，却被杨浩拦下了，哪里有让第一次上门的客人去洗碗的道理？

　　让凯莉和莉莉丝在客厅里看动画片，杨浩很快的清理干净了厨房，然后便在客厅里陪两人说话。

　　凯莉不愿意耽误杨浩太多的时间，坐了一会儿后，便带着莉莉丝向杨浩告辞，杨浩倒也没有多做挽留，将两人送到门口，并且说都是邻居，没事就多串串门，他很喜欢莉莉丝，这么可爱的小女孩，和她在一起，感觉欢笑都要多很多，自己都要年轻很多。

　　凯莉对杨浩的盛情邀请表达了感谢，并说下次邀请杨浩去她们家做客，杨浩也爽快的答应了。

　　送走了凯莉和莉莉丝，杨浩回到屋子里，坐在沙发上看了一会儿电视，还是觉得无聊，看来这似清闲的日子过着也挺难受的。

　　杨浩拿起自己的车钥匙，准备去公司晃悠一圈，反正秋允贞不是说过了吗，安保部部长的位置还是给他留着的，尽然这样，好歹总的露露头吧，不然，岂不真的成了白拿钱不办事的？

　　当然，这不是重点，重点是大白天的，找人喝酒都找不到，确实挺无聊的。

　　杨浩走进办公室的时候，蔡佳正在伏案疾书，听到脚步声，抬起头看到杨浩，顿时惊喜的站了起来，惊讶地叫道：“部长，你回来啦？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“是啊，我又回来啦，是不是很失望啊？”

　　蔡佳嗔怪的瞪了杨浩一眼：“我失望什么，部长你回来，我是高兴好不？”

　　杨浩笑笑：“好吧，暂时来说，你不用担心跳槽的问题，也不用担心我消失不见了，因为秋总说了，还要我继续在安保部发光发热。”

　　蔡佳顿时高兴起来：“那可太好了。”

　　杨浩故意问道：“你之前不是说想要跳槽的吗？”

　　蔡佳白了杨浩一眼道：“部长，你这是在逗我玩吗，你又不是不知道，我说的跳槽那前提是你不在这公司了，既然你都还在，我跳什么槽啊，公司待遇又好，而且工作也不算累，能继续干那当然是最好的啊。”

　　杨浩哈哈一笑：“好吧，那你就继续好好干吧。”

　　杨浩说完之后将手里的一个小包放在了蔡佳的桌面上：“嗯，出差顺便买的，朋友的礼物。”

　　杨浩放下礼物后，也没有等待蔡佳拆开，便径直的回到了自己的办公室，蔡佳欣喜的拆开礼物的包装，却是一套护肤品，价值不菲，蔡佳心中顿时无比的高兴，放下礼物，连忙拿起茶杯，给杨浩泡了一杯茶，端着走了进去。

　　“谢谢你的礼物，部长。”蔡佳知道杨浩性格，也知道杨浩素来大方，送自己礼物也没有其他意思，仅仅是朋友之间的馈赠，所以也很爽快的收下了。

　　杨浩随意地笑道：“你喜欢就好，我都是批发买的，你也知道，男人对挑礼物什么的，最没有心得了。”

　　蔡佳笑嘻嘻地说道：“男人对挑礼物不在行没关系，有钱就好啊。”

　　杨浩对蔡佳的调侃不以为意，笑眯眯地说道：“你这句话可是非常有道理啊，但求最贵，不求最好是吧，这样的礼物送出去，纵然不是最喜欢的，但是也绝对没有人会讨厌，不是吗？”

　　蔡佳和杨浩两人都同时笑了起来。

　　杨浩的电话忽然响了起来，蔡佳看到这状态，比划了一个姿势，便走出了房门，还给杨浩带上了房门。

　　杨浩拿起手机一看，发现却是周曼媛的弟弟周晓勇打来的电话，微微有些惊奇，因为他很少会给自己直接打电话的。

　　“喂，小勇，怎么想起给我打电话了啊？”

　　周晓勇的声音在话筒里响起，有些低沉，似乎也有些不好意思：“姐夫，小莉的父亲被人打伤了，我现在在医院，也不知道找谁求助，姐夫，你能帮帮我们吗？”

　　杨浩愣了一下，眉头轻轻皱紧了起来：“谁打的，伤势严重吗？”

　　“是拆迁公司的人打的，伤势不算很严重，但是需要卧床休息一段时间。”

　　杨浩稍微松了一口气，轻声说道：“人没事就好，其他你不要着急，到底发生什么事情了，什么拆迁公司，为何打人，你给我仔细讲清楚，没事，我帮你们做主。”

　　周晓勇听到杨浩这般说，心中下意识的便松了一口大气，虽然对杨浩这个姐夫到底什么来头不太清楚，但是经过几次的事情，他知道自己姐夫的能量是非常大的，好像没有什么办不了的事情，就像上次，哪怕是一个亿万富翁，最后也要向杨浩低头认错，还有那次，一个区教育局的局长在找事之后不是还恭恭敬敬的进门敬酒吗？

　　“姐夫，事情是这样的，小莉他们家那片被一个建筑商承包了，准备开发成高级住宅小区，但是给的赔偿却很少，小莉的父母不愿意出让自己的房子，对方见商谈无望后，便开始施展各种下三滥的手段，想逼迫小莉家同意出让房子，小莉的父母提出了出让房子也可以，但是等新小区修好后，需要赔偿同样面积的住房，但是对方态度却很恶劣，强迫小莉的父母转让房子，更是找了流氓三天两头上门找麻烦，后来更是开着推土机准备硬拆，小莉的父亲出去阻止，却被对方的人殴打了一顿，打的进了医院……”

　　“现在小莉家的房子已经被强拆了，但是却没有获得公正的赔偿，小莉的父亲被打的进了医院，他们还威胁小莉的父母，如果敢去上告或者把事情曝光，他们就让小莉的父亲一辈子都在医院病床上度过……姐夫，你能帮帮忙吗？”

　　似乎担心自己的要求太过分了，周晓勇又补充了一句：“姐夫，如果这事太麻烦，那就当我没说，我总是给姐夫你添麻烦……”

　　杨浩笑着打断了周晓勇的话道：“什么添麻烦啊，一家人不说两家话，你们现在在哪个医院啊，我先过来看看，见面再细谈，你放心，小莉是你的女朋友，我怎么也不会看着她们家被人欺负的，我一定会帮他们讨回这个公道的。”

　　周晓勇听杨浩这般说，顿时无比的感激：“谢谢姐夫，我们现在在市二院住院部302病房。”

　　杨浩恩了一声道：“好，你等着，我马上过来。”

　　周晓勇犹豫了一下道：“姐夫，这事我还没给我姐姐说呢，要不要给她说一声啊？”

　　杨浩阻止道：“不用给你姐说，免得她担心了，放心，在中海这个地方，没有什么事情我摆不平的。”

　　杨浩这话说的有点大，但是却还真不是吹牛，毕竟这种拆迁补偿款的事情，很多地方都有发生，其实这种事情，无非也就是看人看背景，如果是平头老百姓，或许那些拆迁公司的欺负也就欺负了，但是如果是有背景的，那可就不是那么简单欺负的事情。

　　这个社会，从来都是这般残酷和现实。


第764章 医院逞凶

　　抛开杨浩本身家世的原因，杨浩在中海也拥有强大的影响力，尤其是在非官方事件上，杨浩更加能够掌控，青竹会如今可已经是驾临城南赵家和三虎帮影响力之上，甚至说，青竹会之所以到现在都还没有吞并城南赵家和三虎帮，仅仅是因为杨浩懒得去吞并，毕竟杨浩已经让韦韵竹将生意更多的转向了合法化。

　　不过即便如此，三虎帮也好，城南赵家也好，他们可都是知道他们是否还能继续掌控中海的地下市场，那全看杨浩的心情，也因为如此，他们对青竹会或者说对韦韵竹都是退避三舍，丝毫不敢再同青竹会发生矛盾，唯恐惹怒了杨浩，直接把他们给收拾了。

　　这也不是赵天鹰或者董家三虎胆子小，而是他们都怕了，之前也算和杨浩交过手，哪一次不吃亏，哪一次不是被敲得吐血？

　　苏州的苏老板，这么厉害的人物，手中有着无数真家伙，还不是一样给干趴下了，如今连整个苏州都归韦韵竹管了，他们比得过那猖狂的疯子？

　　他们都是有门道的人，虽然那事已经过去，甚至很多人都不知道有发生这事，但是他们却把这事打听的颇为清楚，苏疯子那如同堡垒一般的庄园，被人家用重火力硬生生的给端了，一大票人被一锅烩了，能够做到这样地步但是事后却仿佛什么事都没有，这需要什么样的能耐什么样的背景？

　　识时务者为俊杰，他们都是聪明人，在多次交锋后大致已经摸清楚杨浩的底线，那便是乖乖的，不要去招惹他，否则，后果很严重。

　　因为如此，中海的地下生意表面上还是三分天下，但是实际上韦韵竹却是拥有最大的影响力的，而往往这些拆迁公司，多少都会沾惹一些这方面的事情，否则，哪有那么顺利的拆迁的？

　　有这个底气，所以杨浩说话才没有丝毫客气，当然，杨浩本身并不是高调的人，他这般说不过是不想让周晓勇担心罢了。

　　挂掉电话后，杨浩站起了身子，往外走了两步，却又走了回来，端起蔡佳泡好的茶水，喝了几口后这才往外走去。

　　蔡佳看着杨浩推门而出，微微有些意外：“部长，你要出去啊？”

　　杨浩无奈的苦笑道：“是啊，一个朋友打电话过来遇到一些麻烦，我要过去看看，今天看样子是上不了班了，可惜你刚泡的好茶了。”

　　杨浩离开后，蔡佳走进杨浩的办公室，看到桌面上的茶杯里茶水已经被喝了大半，想着刚才自己出门杨浩接电话时尚且一口没喝，脸上不由露出了两分微笑。

　　……

　　杨浩开车赶到了周晓勇所在的医院，询问护士有，找到了徐侑莉父亲病房，这是一个多人病房，里面有着四张病房，上面都住着病人，还有病床家属在陪护，整个房间里显得颇为拥挤。

　　杨浩眼睛转了一圈，便看到了病房最里面的周晓勇和徐侑莉两人，周晓勇正和病床上的徐父说着话，徐侑莉在削苹果。

　　杨浩走进病房，病房里的人都侧头向着杨浩看了过来，周晓勇也抬起了头，看到是杨浩，脸上顿时流露出惊喜的神色。

　　“杨哥，你来啦。”

　　周晓勇站起了身子，向着床上那大约五十来岁的老者介绍道：“徐叔，这是我杨哥，我姐的男朋友。”

　　杨浩微笑着向着床上的徐父打招呼：“徐叔叔，你好。”

　　徐父从床上挣扎着坐了起来，虽然他是第一次见杨浩，但是却从女儿的嘴里听说过这个杨浩，知道他是个有能耐的人。

　　“杨先生……”

　　杨浩打断了徐父的话，笑道：“徐叔叔，不用那么见外，我叫杨浩，你叫我小杨就好。”

　　徐父嗯了一声：“好，那我就托个大，叫你小杨了，这事真是麻烦你了……”

　　杨浩在床边坐了下来，平和地笑道：“我是小勇的姐夫，小勇和小莉两个是恋人，说起来，我们也算是一家人，徐叔叔就不要和我客气了，说说那事吧，对方是谁，现在是什么个情况？”

　　徐父看杨浩态度平和，面带微笑，也没有丝毫傲气的态度，心中总算稍微放松了几分，虽然他是中海本地人，但是也只能算是家里环境一般，算不得多好，也没什么大的关系，知道杨浩是有本事的人，所以心中一直担心对方是那种心气高傲的人，如今一见，看杨浩态度和善，倒是先松了一口气。

　　对于周晓勇和女儿的事情，他们原本还是多少有点小意见的，倒不是对周晓勇这个人有意见，其实他们对周晓勇这个人还是挺满意的，小伙子人长得端正，又勤快，忠厚，只是家里环境实在差了点，按他们两人条件，如果想要在中海买房安家，那生活肯定会非常艰难，所以两老才有点反对，不过这个情况从杨浩的出现，而得到改变。

　　连亿万富翁和教育局长都要向他低头的男人，会是普通人吗？

　　从女儿的谈话可以看出，杨浩是非常疼周曼媛的，买房买车的，眼睛都眨一下，两百万就丢出去了，而且还只是男女朋友，后面更还给周晓勇和女儿都安排了工作，如今已经升职加薪，想必以后也会更加好。

　　有了这层关系，徐父自然不会再反对两人在一起，只不过想到如今要求到杨浩帮忙，心中却终究还是有着两分忐忑的，说到底，周晓勇和徐侑莉现在只是男女朋友，杨浩和周曼媛也只是男女朋友，自己家的事情，和杨浩还隔了两层关系，人家会不会愿意帮忙啊。

　　“拆迁公司的名字叫东天，这个地方的开发商是建木集团，之前建木集团曾经派人和我们洽谈过，但是因为赔偿额度较低，很多人都不愿意，后来建木集团便将这个事情全权委托给了东天公司，然后他们便换着各种方法的逼我们签字，很多住处都被逼得没有办法签字了，我们是最后的几户，倒不是我们也不愿意配合开发，主要是他们给出的条件太苛刻了，我们让出住房，想要换同等面积的房子还要倒贴几十万，你说这样条件，谁愿意搬家啊？”

　　杨浩嗯了一声道：“现在徐叔叔你也没签字吧？”

　　“没有啊，就是因为不管对方说什么，我都咬着牙不签，对方也用了一些下三滥招数，见我还是不肯屈服，便起了蛮横之心，进行强拆，我去阻拦，被他们推倒，我和他们厮打，然后便进了医院了……”

　　杨浩笑笑，安慰道：“好，事情我知道了，你放心养伤，这件事情我来处理。”

　　徐父又是期待又是忐忑地问道：“小杨，这个事情会不会很麻烦，现在房子也已经被推掉了，如果实在不行……”

　　杨浩打断了徐父的话，刚要说话，病房里忽然又走进了几个人。

　　杨浩侧头一看，却是一个穿着西装打着领带挎着公文包的男人，在他的身边，却是几个穿着皮夹克，身材壮硕，满脸横肉，眼光凶恶的男人，徐侑莉看到这几个男人顿时脸色一变，一下子站了起来，紧张地说道：“杨哥，就是他们，他们就是东天公司的人。”

　　杨浩皱了皱眉头，却没有说话，他也想看看这些人想干什么，居然能直接追到医院里。

　　“徐先生，我是东天的办事员，之前我们是见过面的……”

　　徐父看着这个衣冠楚楚的男人，脸上便露出了毫不掩饰的怒色，对方话还没有说完，徐父便已经怒气冲冲的打断了对方的话：“秦兵，你别痴心妄想了，这份合同我是不会签的，死了都不会签的！”

　　穿着西装的男人，也便是徐父口中的秦兵似乎一点也不意外，微笑道：“徐先生，有句话叫识时务者为俊杰，你的房子现在已经被推掉了，如果你再这般坚持的话，我担心到最后你会什么赔偿都拿不到啊……”

　　徐父怒视着秦兵：“我合同都没签，你们便推掉了我的房子，还打伤了我，我要去告你们。”

　　秦兵淡淡一笑道：“在过去也有很多人都像你这样说，但是最后呢，我们还是好好的，可是有些人却是惨了，当然，我这可不是在威胁你啊，我这也是完全的出于好意，你只要把合约签了，你好我好大家好，否则的话，这事还得纠缠下去，这次是不小心摔在地上摔断了腿，那下次说不定不小心摔到别的地方可怎么办啊。”

　　站在秦兵身后那个身材高大，手背上有着一个明显刺青的家伙，拉长着脸冷冷的盯着徐父，眼光又肆无忌惮的在徐侑莉的身上打量了一眼，这才冷笑道：“徐林福，这是你女儿徐侑莉吧，听说要大学毕业了啊，长的挺漂亮的啊，哎，现在的社会挺乱的啊，漂亮往往给人带来的都是祸事啊，说不得哪天放学下班的走到半路就被人给绑了，被人劫财又劫色……”

　　徐侑莉听到这刺青男人的话，一张脸顿时通红，刚要说什么话，旁边一直旁观的杨浩却在她说话之前笑着说道：“你这么说的意思，是在威胁徐叔叔签合同，如果不签便要对付徐叔叔的女儿吗？”


第765章 现在的条件

　　那个刺青男人冷冷的目光扫了过来，落在杨浩身上，如同锥子一般的打量着杨浩：“你是谁？”

　　杨浩微微眯着眼睛盯着这个男人，直觉告诉他，这个男人身上应该是见过血的，因为他身上有着一种普通人不具备的血腥之气，而且他的眼神非常阴冷，看人的时候，给人的感觉他是在看待宰的羔羊。

　　至少，周晓勇也好，徐侑莉也好，两个人在这刺青男人的眼光注视下，都感觉到心中一阵没有来由的发冷和恐慌。

　　杨浩自然不会被这男人阴冷的目光所影响，面色依旧平静：“我是杨浩，徐叔家房子的事情，现在是我全权代理，你是东天的人？”

　　那个西装男秦兵笑眯眯地说道：“他可算不上东天的人，我才是东天的谈判代表，至于他们，我也不太熟。”

　　杨浩听到秦兵这般一说，顿时便明白对方的打算，这是双管齐下，一方面用一些可能不合法的违规手段逼迫业主，但是呢这些人又绝对不会是东天公司的员工，他们或许会用各种各样的理由去找业主的麻烦，同时呢，秦兵这样的有着公司身份的人旁敲侧击，最终完成合约的签订，如果真出了什么问题，那也可以不和公司扯上关系……

　　简单的说，你明明知道他们是为逼迫搬迁接受合约而使用暴力手段，但是你要告他们，或许还未必扯得出东天公司。

　　周晓勇鼓起勇气，盯着那几个男人道：“那他们来这里干什么？”

　　秦兵耸耸肩膀道：“这我怎么知道，我只是在门口碰到他们而已，具体的你要问他们才行。”

　　一个二十多岁流里流气的青年嘿嘿一笑道：“我们来找徐明福是算一笔旧账的，当初你生病，看你可怜借了你二十万，如今过去三年了，你却是翻脸不认账，你这是不是太忘恩负义了？”

　　病床上的徐明福气的身体都在颤抖：“胡说八道，我都不认识你们，我什么时候给你们借过钱了。”

　　徐侑莉脸蛋通红愤怒地说道：“你们说我爸借了钱，可有任何借据？”

　　那青年嘿嘿一笑：“当初你急用钱，还说用你的房子做抵押借你二十万，我们老大看你可怜才借二十万并且没有让你写借条，谁知道你会翻脸不认账啊，这三年过去，这二十万利息也不少了，按照我们之前说的三分利息，第一年七万二，第二年是九万八，第三年是十三万，加上本金二十万，那便是五十万，要不，现在你还钱五十万，要不便用你的房子做抵押……”

　　说到这里，那青年脸上流露出几分得意和狠厉：“我们既然敢借，便有把握收回来，如今你是还也得还，不还也得还，否则，可不要怪我们用上一些手段了。”

　　说完之后，这流里流气的青年眼光还故意的看了几眼旁边的徐侑莉，言下之意已经非常清楚，你要是不给钱，我们就对付你的女儿。

　　徐明福咬着牙道：“我根本就没有借过你们的钱，我知道你们就是东天的人，想逼着我签你们的合同，告诉你们，这合同我是不会签的，钱我没借过，我也不会给的。”

　　那青年眯着眼睛向前走了两步，高声道：“哟呵，你还挺横啊，信不信我抽你丫的……”

　　杨浩看这帮人表演的差不多了，这才冷冷地说道：“这里是病房，有什么事不要在这里吵闹，我们出去说吧，这房子的事情我现在是全权代表，只要你们有本事说服我，我便能让徐叔叔在你们的合同上签字。”

　　秦兵打量了杨浩两眼，又转头看向依旧愤怒不已的徐明福：“他说的是真的？”

　　徐明福还是有着一瞬间的犹豫的，但是想着自己已经是没有任何办法可想，再加上不管怎样，这合同要签最后不还是要自己签才有效吗，当下便点头道：“是真的。”

　　秦兵微微眯着眼睛，将眼光转回到杨浩身上，微微笑道：“这里确实不是一个谈话的地方，要不我们到外面去谈谈？”

　　杨浩平静地说道：“好。”

　　答应了秦兵后，杨浩又将眼光转到了旁边那几个男人身上：“你们的事情，也可以在我身上着落，一起出去聊聊吧。”

　　那面目阴冷的男人目光死死的盯在杨浩身上，好几秒后才低沉的点了点头，转头向着外面走去。

　　杨浩迈着步子准备出去，周晓勇一把抓住了杨浩的胳膊，紧张地问道：“杨哥，这几个人看上去不是好人啊，你一个人去，说不定他们要吃亏啊，要不要报警啊？”

　　杨浩笑道：“不用，几个小喽啰而已，没事的，你们就在这里陪着徐叔叔，我一会儿就回来。”

　　周晓勇还是有些不放心，如果因为自己的事情，杨浩出了什么问题，到时候自己的姐姐不埋怨死自己啊，咬了咬牙道：“杨哥，我跟你一起去。”

　　杨浩摇摇头道：“真的不用，你去了万一打起来，我还要分心照顾你，你就在这等着好消息吧，什么样的凶恶之徒我没见过，这样的几个小混混，哪里需要担心。”

　　杨浩说完后，平静的向着外面走去，秦兵等人都在外面等着杨浩，一群人也没有多废话，直接的下了楼，来到了后面得个小花园里，这里周围都没什么人，秦兵等人才停下了脚步。

　　杨浩双手抄在衣服的兜里，平静的走到秦兵等人的面前，淡淡笑道：“你们公司催人签合同，就都是这般谈下来的吗？”

　　秦兵冷笑道：“这只是他自己顽固罢了，别人都签了，他为何签不得，他那旧房子，想要换同等面积新房，可能吗，这里开发出来后便是高档住宅小区，那价格能一样吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“你们说的也有道理，可是买卖，买卖，那也得双方都愿意才能做成买卖不是？”

　　秦兵用手稍微拉了拉自己脖子上的领带，皱着眉头道：“你想替徐明福出头，你自己觉得有这本事吗？”

　　杨浩微微一笑：“你们刚才都提出了条件是吧，那我也说说我的条件吧，徐明福的房子你们已经推倒了，既然是你们推倒的，而且是在签合同之前推倒的，那就自然需要赔偿，既然你们要修新小区，我也不难为你们，那就用新小区的一套房子来赔偿吧，这面积嘛，只能比现在住房面积大不能少……”

　　秦兵眼睛一瞪，刚要说话，杨浩却对着摆了摆手，止住了他开口，转头看向了跟着秦兵的那几个男人，轻描淡写地说道：“既然你们都说了你们不是东天的人，那自然而然这事就得单独来说道说道了，你们刚才说徐明福欠你们多少钱来着？”

　　“五十万！”之前说话的那个青年斜着眼睛盯着杨浩道：“怎么着，你想替他还钱？”

　　杨浩笑笑：“我这个人呢，通常是人家怎么对我，我就怎么对人家，既然你们都可以无凭无据说徐明福欠你们五十万，那我自然也能这般，前几天借你们的一百万，应该可以还我了吧，别瞪我，就算我给你们抵了徐明福的五十万，那你们也还差五十万，借钱难道不用还的吗？”

　　秦兵愣住了，那几个满脸流气的男人也愣住了。

　　这小子是疯了吗？

　　居然敢要整套房子？

　　还要给他五十万？

　　那说话的青年睁大了眼睛，哈哈大笑道：“我还原本以为你有点能耐，敢来架这个梁子，谁知道你却是个傻子，你说欠你就欠你啊，你说换房子就换房子啊，你以为你是谁啊？”

　　杨浩淡淡的扫了那青年一眼，理都没有理他，将眼光落回到秦兵的身上：“这是我现在的条件，如果你们不想付出更大代价的话，就趁着我现在脾气还不错，就赶紧去办，否则的话，这个条件可是会加价的……”

　　秦兵看着表情镇定的杨浩，心中却是忽然泛起了嘀咕，这男人看上去非常冷静，面对自己几人也没有丝毫的惧意，而且口气还非常的狂妄，结合之前徐明福愿意把这事全权委托给他来看，这小子恐怕真的有点来头。

　　“你到底是什么身份？”秦兵忍不住开口问道。

　　杨浩没理秦兵，又将目光转回到那几个男人身上，很是随意地问道：“你们欠我的五十万，什么时候给我？”

　　“妈的，你在这装什么大头蒜，老子让你先见见血……”

　　那个流里流气的青年见自己被无视，顿时恼羞成怒，从那个面目阴冷的魁梧男人身后跳了出来，一拳就向着杨浩的鼻子打了过去，显然是准备一拳把杨浩打的满脸桃花开。

　　杨浩随手一抬，便抓住了这个青年的拳头，然后缓缓的用劲。

　　“你妈的，放开我，信不信我捅死你丫的……哎，放开，好疼，妈的，你放手啊，啊啊……刚哥，救我，我的手快断了……”

　　那个面目阴冷的男人陡然向着前面冲出了两步，反手从腰间拔出了一把匕首，一声不吭的扎向了杨浩的胳膊，出手又快又狠。

　　杨浩眼光骤然变冷，随手退后了一步，松开了那个青年的手，就在那个青年刚刚喘了一口气还没有来得及开口骂人，杨浩的手已经扬了起来，直接的扇在了那青年的脸上。


第766章 似乎认识？

　　杨浩的动作看上去并不快，至少，给人的感觉并不快，这或许是杨浩脸上的表情一直都很随意，手动的幅度也不大，可是那个青年却偏偏就是躲不过。

　　这一巴掌扇在脸上，看上去也并不重，甚至都不怎么响亮，但是这个青年的头竟然被这一巴掌扇的陡然转了九十度，甚至给人感觉那头仿佛都要扭到背后一般，而他的人也是随着杨浩的这一巴掌直接的向着旁边跌了出去，好巧不巧的，却正好撞在那冲过来的阴冷男人身上。

　　那男人反应也很快，脚步望着旁边踏了一步，青年的身体便贴着这男人的身体滑了出去，而那个男人再次向着杨浩冲了过去，手中的匕首再度向着杨浩的肩膀戳了过去，虽然没有照着杨浩身体的要害部位，但是显然，他已经准备给杨浩放放血。

　　杨浩吃过种子计划的特殊药剂，身体内的潜力一再被激发，身体素质早已经是如同超人一般的存在，而他最近几个月的苦修，更是内气有成，这个男人虽然下手干净利落，而且毫不手软，但是在杨浩的眼里，他的出手却是慢的要命。

　　杨浩向着旁边再度让了一步，手已经瞬间伸出，直接扣住了那个男人的手，然后顺着那男人发力的方向微微一带，那男人惊恐的发现，他的手已经完全不听自己使唤，就这般嗖的一下，在空中划出了一个小弧线，然后匕首重重的插入了他自己的左肩中。

　　杨浩松开了手，平静的望着面前的男人：“你想刺穿我的肩膀，那我就刺穿你的肩膀，现在可以告诉我，我那五十万什么时候给我吗？”

　　杨浩轻描淡写的收拾了两个人，剩下的几个人包括秦兵都吓呆了。

　　那面目阴沉的男人眼瞳中也不由自主的流露出了恐惧的神色，面前的男人太强大了，强大到了他根本没有任何反抗余力，这对他造成了巨大的思想冲击。

　　他的确是犯过案子，跑到中海来，有人介绍他给了东天的老板，他需要钱，而东天常常做一些违规的事情，也需要有狠人站场子，所以东天的老板便收了他，平日里养着，好喝好喝的供着他，关键时候他便出来做事，给人放放血啊什么的，因为他下手够狠，胆子又大，所以在东天老板的手底下是头一号的人物，可是今天却栽了。

　　敲诈勒索的人，反被人家敲诈勒索了。

　　剩下的几个混混看了一眼肩膀逐渐被鲜血浸透的阴沉男人，又看了看底下那满口鲜血好像还掉了两颗牙齿满脸浮肿的青年，一个个下意识的都向着后面退了两步。

　　杨浩眼光依旧很平静，收拾这样的几个混混对于他来说，实在是没有任何的难度，这感觉就像是高射炮打蚊子一般，根本就是小题大做。

　　“我问你们话呢，五十万什么时候给我，要是不行，要不，我就一人废你们一条胳膊吧，放心，不一定会弄的血淋淋的，不过我担保这手臂以后一点力气都不会用上。”

　　杨浩往前逼进了一步，剩下的混混脸色都全然发白了，惊恐的将目光看向秦兵：“秦经理，怎么办啊？”

　　那面目阴沉的男人虽然捅了自己一刀，但是却还是不改狠厉，盯着杨浩道：“这位兄弟，你是高人，我们走眼了，这事我们认栽，你也动手了，我们也吃了亏，这事就这么算了，你看可好？”

　　杨浩轻轻一笑道：“什么时候我收到五十万，这件事情就算了了……明人不说暗话，你们也甭扯没用的，把你们东天的老板叫过来，把我的事情给办妥了，你们自然也就没事了，如果办不妥嘛，我叫点人慢慢陪你们玩，只是到时候可不会像现在这般轻松愉快了。”

　　那秦兵咬了咬牙道：“好，你等着，我给我们老板打电话。”

　　杨浩毫不在意的走到旁边的一个椅子上坐了下来：“嗯，你打，我今天还有点时间，可以等他，不过你告诉他，我只给他半个小时赶到这里，超过半个小时，我之前提的条件翻倍。”

　　秦兵脸色发苦，心中暗道晦气，怎么招惹到这样一个狠人啊，这家伙到底是什么来头啊，之前不是打听过徐明福家的情况吗，没见有什么强有力关系的人物啊。

　　感叹归感叹，秦兵也不敢耽误时间，赶紧拿出电话，给自己的老板打电话，电话才一通，秦兵已经飞快地说道：“老板，出事了。”

　　一个粗犷的声音在话筒里响起：“出什么事了，你们不是去找那徐老头签约吗，搞什么飞机啊？”

　　秦兵苦笑着解释道：“我们在医院里见到徐明福了，但是徐明福委托了一个青年和我们谈，他给我们提出了条件，徐明福房子已经被推了，需要我们用一套面积不小于他房子的新小区房作为赔偿，另外之前生哥他们借口徐明福欠了五十万，他对生哥他们说还要赔偿他五十万……”

　　“草，这他妈谁啊，这么嚣张，敢诈骗到我的头上了，阿生呢，难道没有揍他？”

　　秦兵瞅了一眼对面的杨浩，发现杨浩正笑眯眯的盯着他，顿时吓得打了个哆嗦，飞快地说道：“动手了，小三被一耳光差点抽晕了，生哥动了刀子，但是对方轻轻松松就把刀子给扎到生哥肩膀上了，现在就在旁边看着呢，他说让老板你半个小时内赶过来，否则，之前他提出的条件就要翻倍……”

　　话筒那边似乎愣了一下：“对方只有一个人？”

　　“是的，一个人。”秦兵哭丧着脸：“老板，你快来吧，我们都走不了了。”

　　“妈的，你们在哪，我马上过来，对了，他有没有报身份啊？”

　　秦兵连忙说道：“没有，他只是报了名字，他说他叫杨浩。”

　　“杨浩？”对面的人似乎又愣了一下：“这名字怎么有点熟呢，行，你们等着，我马上过来，我倒是要看看到底是谁，这么嚣张，你们现在在哪呢？”

　　秦兵连忙报了地点，那边迅速的便挂了电话。

　　秦兵小心忐忑的看着杨浩：“老板他说马上便过来。”

　　杨浩似笑非笑的盯着秦兵：“你说他过来，是会带着更多的打手呢，还是会带着警察呢？”

　　秦兵看着杨浩这气定神闲的神态，心中更是发苦，对方这般说，言下之意似乎不管来的是警察还是打手，他似乎都不怕，看样子今天真的要踢到铁板了。

　　干这行的也不是没有遇到过硬点子，但是呢，老板一般都是两套手段，如果对方是有身份的人或者普通人，那就用打手啊混混解决，毕竟正常人都怕这类人，因为你架不住人家折腾啊，就算不给你玩大的，就成天折腾的你没有办法过日子你也受不了啊，所以一般普通人对这类人都是敬而远之，能不招惹就不招惹。

　　相反，如果挑事的是一些颇有手段的混江龙，那就借助警察的力量，先打一场呗，打伤几个摆起，然后报警，以斗殴或者伤害罪来对付对方，这么长久以来，这两个办法交替使用，还真是屡试不爽，可是今天看到杨浩那淡定甚至是带着几分嘲讽的表情，秦兵却是一点都感觉不到希望。

　　大约二十分钟，一辆奔驰轿车便开进了医院，直直的冲了过来，然后停靠在了花园旁边的道路边，三个男人走下了车子，当先一个大汉身体魁梧，脖子上戴着一根粗大的项链，而在他的身后两人却是穿着警服，赫然却是警察。

　　杨浩看到那个男人，忍不住微微一愣，这个男人好像在哪里见过啊，怎么看着有着两分眼熟呢。

　　秦兵看到这个男人过来，顿时眼睛露出了希望，快步迎了上去，恭敬地叫道：“老板。”

　　那两个警察看着肩膀上还插着一把刀子，鲜血染肩的阴沉男子，脸色顿时一变，快步的走了上来，走到杨浩的对面，一手扶着枪套厉声喝道：“干什么呢，居然持械伤人，跟我回局里协助调查！”

　　杨浩坐在椅子上动也没动，但是看向两个警察的眼光中已经充满了嘲讽：“你们哪只眼睛看到我持械伤人了？你们出勤都不需要坐警车的吗，居然乘坐奔驰，啧啧……真是不错啊。”

　　那两名警察对视一眼，都有着两分尴尬，看着杨浩没动静，手上也没有家伙，顿时也放松了几分，一名警察喝道：“不是你捅的，难不成是他自己捅自己啊？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你还真说对了，他还真是自己捅自己，刚才他拿着刀子想捅我，或许觉得心中愧疚，他自己反手就捅到自己肩膀上去了，我可是连匕首都没有碰到一下，不信你们把匕首拿回去查指纹……”

　　“胡说八道！”那年纪较小的警察喝道：“谁没事拿匕首捅自己玩啊？”

　　杨浩笑着指了指周围的人：“不信你们问他们啊，他们可都是亲眼看到的。”

　　那两个警察下意识的转头看向旁边的秦兵，秦兵喏喏的不知道怎么说，好半晌才开口道：“我没看清楚。”

　　那两警察毕竟审过了犯人，看到秦兵的模样，便觉得不对劲，因为秦兵的表情怎么看都像在说明杨浩说的是真的。

　　难道这家伙真的疯了，拿着刀子自己捅自己？

　　可是赵老板不是说他公司的被人拿刀子捅了吗？

　　两个警察看向了旁边的赵老板，却看到一直站在打量杨浩的赵老板陡然身子一震，脸上流露出了无比惊恐的神色，竟然微微欠着腰向前走了几步诚惶诚恐地说道：“杨先生，恕我眼拙，现在才认出您，对不起，是我的人有眼无珠，请杨先生高抬贵手，放我一马！”


第767章 五十万零花钱

　　东天拆迁的人傻眼了，那两个警察傻眼了，就连杨浩自己都微微一愣，皱起眉头问道：“你是谁，你认识我？”

　　赵德彪依旧微微欠着身子，陪着笑脸，恭敬地说道：“我叫赵德彪，过年前曾经有幸见过杨先生一面，当时还有罗大路……”

　　杨浩听到赵德彪如此一说，总算是想起来面前这个男人怎么看起来眼熟了，之前叶楣求助自己的时候，自己曾经带着她去了一次唱歌的地方，在那里见到了罗大路找来的两个帮手，一个是什么开发区的副区长，还有一个便是这个赵德彪，说起来还是城南赵家的人，只不过后来赵天云来了，这赵德彪便彻底的怂了。

　　杨浩也有些意外，想不到今天在这里又遇见了，这说起来还真是有些凑巧，不过既然认识，那事情反而简单了，不用搞得太复杂了，否则，难保又要上演一出搬救兵大战的戏码，杨浩虽然不惧，但是却也是觉得有些无聊啊，刚才在那玩手机玩了半个小时，手机都快没有电了好不。

　　“哦，是你啊，你是东天的老板？”

　　赵德彪听着杨浩那很是随意的问话，心中一阵苦笑，自己这他妈到底是什么运气啊，居然就惹到了这个男人呢，这个男人自己可他妈惹不起啊，那天事后，自己也曾给赵天云打听过，赵天元简单的说了几件事情，便吓得赵德彪浑身直冒冷汗。

　　今天可真是倒霉啊，但是好在自己提前认识了他，知道他的凶残，今天不会去招惹他，否则，下场恐怕一定会很惨。

　　“是的，东天的确是我开的一个小公司，想不到却是给杨先生添麻烦了，真是十分的抱歉，之前的事情我都听说了，不管怎么说，都是我的人出了差错，还请杨先生给个面子，放我们一马，一切便按照杨先生所说的办，一套新小区的房子，不小于一百平米，还有五十万现金……杨先生，你看这样可以吗？”

　　周围的人听到赵德彪如此一说，更是惊讶，尽皆把眼光落在杨浩身上，眼光中充满了震惊。

　　这个男人到底是谁，能让赵德彪如同老鼠见了猫一般？

　　像赵德彪这样的人，社会关系非常的复杂，他自己本身也是城南赵家的人，有这座靠山，就算碰到硬钉子，也不至于这样示弱吧。

　　杨浩看赵德彪直接就服软了，倒也没有过分难为他的打算，微微笑道：“你愿意和平解决这件事情那当然是好事，不过徐明福被你们打断了腿住在医院……”

　　“医药费全部我包了，另外我再给十万块作为他的营养费。”赵德彪没有丝毫犹豫的接口说道，态度非常的诚恳。

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，既然你这般说，那我自然也不好再说什么，那就照你的意思办吧，不过你的合同想必应该重新理过了。”

　　“没问题，没问题，我这就叫人去重新整理一份新的合同，马上拿到医院里请徐明福先生签字，杨先生，这事你就保管一百二十个放心，我绝对办的妥妥当当的。”

　　杨浩嗯了一声，站起了身子，微笑道：“既然这样，那事情我就交给你了，房子和十万营养费你交给徐明福，五十万你交给他女儿的男朋友周晓勇，听明白了吗？”

　　“明白，杨先生，你放心，我今天之内一定把事情办成。”

　　杨浩根本就不担心赵德彪耍滑头，从椅子上站起了身子，笑了笑，转身便往着医院走去，那两个警察看着这一幕，也有些目瞪口呆，也不知道到底是该拦还是不该拦，但是最终两个人还是什么话都没有。

　　连报案的事主都什么都没说，都选择了妥协，那自己何必又多事呢？

　　赵德彪看着杨浩就这般悠悠然然的走进了医院的楼房，终于彻底的松了一口气，直接抹掉了自己额头上的汗水。

　　虽然出了一些钱，但是至少这件事情没有闹大，更重要是没有惹火这个男人，那这样便足够好了，要知道当初那些敢对他动手的人，可全部是被他打的一个个惨不忍睹，然后打完之后还要让这些出手人的老大拿钱去赎回来，多少万一个人头的这般算，三虎帮都被敲了一千多万，城南赵家也同样被敲了一千多万，自己要是再不识相，今天还不知道要出多少血呢。

　　能够花不到一百来万摆平这个事情，虽然让自己还是有点肉疼，但是这已经是不幸中的大幸了。

　　秦兵看着自己老板一脸送恶魔般松气的架势，忍不住问道：“老板，这个人是谁啊，老板你认识？”

　　秦兵这话已经问的很隐晦了，总不能让他直接去问老板为什么这么怕他吧？

　　赵德彪转过身恶狠狠的瞪了秦兵一眼，破口大骂道：“妈的，是你们谁把这个煞星给惹来了，害得老子又要破财……”

　　秦兵委屈地说道：“我们去的时候，他就已经在医院了，肯定是徐明福找来的救兵……”

　　“妈的，要是知道徐明福和他有关系，早他妈答应他的条件不就行了吗，害得老子又多遭了几十万……”

　　赵德彪虽然心中愤怒，但是却也知道这事实在事怪不得自己的手下，否则按他的性子早就暴跳如雷要修理人了。

　　“阿生，你的伤重不，赶紧去看下医生。”

　　叫阿生的阴沉男人却也没动，反而盯着赵德彪道：“老板，这个人很有来历吗？”

　　旁边的两个警察也同样盯着赵德彪，显然也是同样好奇，他们和赵德彪算是熟识，否则今天怎么会坐他的车一起过来？

　　“对啊，老赵，这人是什么来历啊，看起来好吊的样子，你很怕他？”

　　赵德彪向着地上吐了一口口水，低声说道：“具体什么来历我也不清楚，反正我就知道他和市里几个副市长关系都非常好，另外，三虎帮和城南赵家都不敢招惹他，曾经有他们的人犯到他的手上，他们各自都被敲了上千万作为代价……”

　　这些人都倒吸了一口凉气，两个警察也就罢了，在这几个混混的眼中，三虎帮，城南赵家那可是了不起的存在啊，可是就因为惹到杨浩，不仅要赔钱，还要忍气吞声？

　　阿生皱了皱眉头道：“他不就是一个人？”

　　赵德彪自然明白他的意思，冷冷一笑：“阿生，虽然你挨了一刀，但是对上他，这还算是你幸运的，当初不是没人对付过他，这些人有打黑拳的高手，也有带喷子的混混，还有不知道什么地方来的杀手，可是却没有人对付得了他一个人……”

　　阿生听到赵德彪如此一说，也便低着头认命了，对方看样子不单单是有背景，更加能打，从对方刚才轻描淡写的就搞定自己也看的出来，对这种人，亡命根本就没有任何作用的。

　　一只拼命的蚂蚁能够打败一只大象吗？

　　当然不能。

　　两个警察听到赵德彪如此一说，也吓了一跳，对视一眼，彼此都看到了对方眼里相同的意思，算了，这样的猛人，还是少招惹为妙。

　　“阿生，你带这小子去看医生，秦兵，你给我赶紧回去重新弄一份合同，然后打印出来，到时候我带到医院去找徐明福。”

　　秦兵听完赵德彪的解释，顿时忽然觉得自己刚才好幸运，连忙点头道：“是，我这就去办。”

　　……

　　杨浩抄着双手，面色平静的走回到了医院病房，病房里，坐立不安的周晓勇和徐侑莉看到杨浩回来，连忙迎了上来。

　　“杨哥，你没事吧？”

　　杨浩笑笑，这小子先问自己有没事，而不是先问事情怎样了，也算是有心了。

　　“没事，不用担心，事情已经解决了。”

　　“解决了？”

　　病床上的徐明福睁大了眼睛，眼光中充满了难以置信的神色，反倒是周晓勇和徐侑莉两人都露出激动的神色，却没有什么不相信，毕竟他们都是知晓杨浩的神通广大的。

　　“我刚和他们谈了，他们已经答应在新小区中用一套一百平米以上的房子作为交换，另外打伤了徐叔叔的事情，他们愿意承担全部的医药费并且另外给十万的营养费。”

　　徐明福睁大了眼睛：“小杨，你说的是真的吗，他们真的能答应这样的条件？”

　　杨浩轻轻笑道：“这条件嘛，他们没办法不答应，因为不答应的话，可能要付出更多的代价，所以自然要主动一点，你放心，晚些他们便会来找徐叔你签字的，你看清楚合同，如果没问题你就签吧，如果有什么问题，可以让小勇给我打电话。”

　　杨浩话都说到这一步了，徐明福哪里还不明白？

　　这条件当然不是合理的，可是就像当初他们给自己的条件一样，这世界上原本就没有真正的公正合理，无非是看谁更强势一点，自己招惹不起他们，他们招惹不起杨浩，事情就这般简单。

　　杨浩将周晓勇叫出病房，笑道：“他们不是勒索五十万吗，我让他们给了五十万，这五十万我让他们给你，你自己收着吧，你刚出来工作，用钱的地方多，就当时姐夫给你的零花钱了。”

　　周晓勇大吃一惊，五十万的零花钱？

　　“杨哥，这太多了，我不能要。”

　　杨浩拍了拍周晓勇的胳膊，笑道：“没事，你拿着吧，反正又不是我出钱，你完全不用替我心疼，这事你也用不着给你姐说，你自己揣着用就是。”


第768章 又一个麻烦

　　搞定了周晓勇未来岳父家里的事情，并没有用多少时间，杨浩走出医院的时候，竟然都没有还没有到五点半的正常下班时间，这让杨浩瞬间感觉时间果然也是一个很难熬的东西。

　　现在去哪里呢？

　　杨浩坐进车里，看了看时间，算了，老婆就快下班了，自己还是回家去吧。

　　就在杨浩刚下决定的时候，他的电话却忽然响了起来。

　　杨浩拿起电话一看，却微微有着两分意外，打电话的却是赵媛。

　　赵媛基本上没有主动给杨浩打过电话，难道这一次是因为上次过年的事情？

　　杨浩心里一边想着，一边接通了电话：“媛媛，怎么想着给我打电话了啊？”

　　两个人不止一次的发生关系，所以杨浩也很主动的称呼的亲昵一些，他也察觉的出来，赵媛在自己的面前，总是显得有些安静，完全不像她自己，杨浩也能猜到一方面的原因是因为她的过去，但是对杨浩来说，这确实算不得什么严重的问题，关键是杨浩并不是很在乎。

　　这个年代，谁结婚前没认识几个男友几个女友啊，至于是否发生关系那要看个人，但是至少大家的思想观念都已经有很大的转变，所以杨浩对赵媛的过去还真不太在意。

　　谁年轻的时候没有走错过路啊？

　　知错能改，善莫大焉。

　　杨浩自己是不在乎的，但是他却能感觉到赵媛在自己面前的小心和谨慎，如果不是杨浩主动拉近距离，那赵媛或许永远都会和杨浩保持足够的距离，哪怕她们已经有过最亲密的关系。

　　赵媛的声音略微显得有着两分慌张：“大叔，你现在有时间吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即沉声说道：“我有时间，发生什么事情了，你别着急，慢慢给我说清楚，你不是在家，我马上过来。”

　　“是的，我在家。”赵媛先回答了一句，然后又压低了声音很是紧张不安地说道：“我们家里来了几个人，他们想要带我妈走，现在正僵持着呢，但是我感觉他们很可能等会要动粗强行带我妈离开……”

　　“他们是谁？”杨浩微微有些纳闷地问道：“你见过他们吗？”

　　赵媛局促不安的回答道：“我从来没有见过他们，但是我听他们聊天，我感觉我妈妈和他们应该是认识的，只是他们说要带我妈妈去一个地方，但是我妈妈不愿意去，现在双方正僵持着呢，不过我感觉对方来者不善，很可能动手的……”

　　杨浩嗯了一声道：“行，你别着急，我马上就过来，我距离你的住处并不是很远，大概十五分钟吧，如果有什么不对劲，你尽量在保证自己安全的前提下拖着他们，等我来处理。”

　　“好的，大叔，等你哦。”

　　等你哦，简单的三个字，却显示出赵媛这个时候对杨浩的依赖，的确，除开杨浩，她根本就不知道去找谁，当然，上次认识了秋允贞，秋允贞对她也非常好，但是赵媛并不是傻瓜，她很清楚对方对她好，只是因为她和杨浩的关系，只是因为杨浩有过叮嘱而已，否则，她和她两个人，一个在天，一个在地，又怎么能够在一起呢？

　　杨浩放下电话，一脚油门踩下，车子顿时如同发狂的怪兽一般，猛然从车流之中冲了出来，疯狂的加速着，越过一辆又一辆的车子，向着赵媛的家冲去。

　　杨浩给赵媛说的是十五分钟，但是杨浩只用了十分钟就已经到了赵媛他们的家门口。

　　停下车，杨浩走下车，便看到赵媛的家的门是打开的，屋子里还有人的说话声音，声音还挺不小的，似乎有人在争执。

　　或许是听到外面的车声，又或者是赵媛一直就在门口悄悄的在门口等着杨浩前来，所以杨浩才一下车，赵媛已经悄悄的从门口溜了出来，直接的跑到了杨浩的面前，一把抱住了杨浩的胳膊，紧张地说道：“大叔，他们还在里面吵呢，都快动手打起来了。”

　　杨浩微微一愣：“打起来？你母亲还有帮手？”

　　“没有啊。”赵媛飞快的回答道：“我就是在旁边偷偷的看了半晌，那几个人看上去都好厉害，有一个人发怒的时候一巴掌都把我家的桌子个拍散架了，但是我又觉得他们似乎都挺忌惮我妈的，一个二个嘴里说的怎样怎样，但是到现在为止都没有人动手，难不成我妈是个高手，很厉害？”

　　杨浩苦笑道：“这我哪里知道啊，你以为是小说里写的啊，高手之间还能有什么感应啊，纵然修炼之人能够相互看出一些东西，但是如果对方刻意隐瞒的话，那是非常难以看出来的。”

　　赵媛听了杨浩的话，一时间也似懂非懂，不过这对于她来说并不重要，她现在最关心的是，自己的母亲会不会被这些人强行给带走，因为她刚才分明听到来的几个人中有一个人说了，如果赵媛的母亲不走，他们便要用强。

　　“大叔，我们快进去看看吧。”

　　杨浩嗯了一声，跟着赵媛一起走进了房间。

　　屋子里坐着好几个人，脸色似乎都不是很愉快，一边是赵媛的母亲秦嘉欣，一边是几个陌生人，一个五十多岁的老者带着三个年轻男女，年纪大概都只有二十多岁，应该都不到三十岁，这几个人脸上也都有着怒容，似乎很生气一般。

　　杨浩跟着赵媛走进屋子，屋子里的几个人顿时全部将眼光都落在了杨浩的身上，秦嘉欣微微也有着两分惊讶：“你来干什么？”

　　杨浩也不客气，老老实实地说道：“赵媛给我说打电话，说你遇到一些麻烦，所以我过来看看。”

　　秦嘉欣看了一眼旁边的赵媛，眼光中流露出几分复杂的情绪，似乎是惊讶，又似乎是难以置信，或许在她的想法中，自己和女儿关系如此的恶劣，自己有什么事情，女儿怎么会想办法帮自己，落尽下石才对的不是吗？

　　“你有心了，不过这事你恐怕帮不上忙。”

　　杨浩耸耸肩膀，淡淡地说道：“我也不明白到底发生什么事情，我来也只是想看看是否有人想强迫秦姐你做不愿意做的事情。”

　　秦嘉欣听到杨浩叫自己秦姐，微微一愣，眼光中有着几分亮色：“如果有呢？”

　　杨浩轻轻一笑道：“既然我来了，自然是不会允许这样事情发生的，秦姐你如果自愿做的事情，我自然是没有资格拦你，但是如果谁要是想逼迫你做一些不愿意做的事情，那我自然会站出来说道说道，我和赵媛的关系，秦姐你也是知道的，我不可能袖手旁观是吗？”

　　赵媛听到杨浩叫自己母亲秦姐，脸上表情也有着一瞬间的复杂，但是很快又释然，不过是个称呼而已，自己都称呼她为大叔，他称呼自己母亲为秦姐又有什么不妥的，更何况他比自己母亲看上去也小不了两岁……

　　秦嘉欣眼光直直的盯着杨浩，似乎有些意外，但是脸上却又浮现出两分亲切的笑容：“那我可要先谢谢你了。”

　　杨浩刚要说话，旁边的那个领头的老头已经不耐烦的插嘴道：“后生崽，这里的事情和你没有关系，你就不要自找麻烦了，赶紧离去，我们可以当你没有来过。”

　　杨浩眼光打量了一下这个说话的老头还有他身后的三个青年男女，仔细打量了一番后，杨浩心中却是有着两分吃惊，因为这几个人看上去似乎都不是普通人，他们的站姿，他们的呼吸，似乎都表明着，他们也是练武之人，尤其是那个老头，呼吸绵密，气韵悠长，眼光如同寒芒闪动，显然实力还非同小可。

　　“呵呵，你们又是谁，说话倒是挺嚣张的啊，知道我是谁不？”

　　杨浩微微一笑，冲着那个老头说道，口气还很是嚣张的架势，就连旁边的赵媛都微微一愣，因为杨浩以前可不会用这样的语气和人说话，不过这也是对方先不客气，所以杨浩才不客气的吧，赵媛在心中如此的为杨浩自发的辩护道。

　　那老头冷冷一笑道：“我不管你是谁，今天这事，你最好不要管，否则别怪我没提醒你，吃亏受伤那可怪不得我们。”

　　杨浩哈哈一笑，神态无比嚣张的盯着那老头，一副凶恶的样子：“让我吃亏受伤？你知不知道只要我一个电话，便有上百兄弟拿着家伙过来砍死你们吗，想动我，你们有这个本事吗，我还告诉你们了，秦姐的事我今天扛了，你们想找秦姐的麻烦，那便是找我麻烦，找我麻烦我便会让你们更加的麻烦，让你们麻烦透顶，懂不？”

　　那老头眉头皱了起来，显然对杨浩的嚣张很不爽，侧头对着身后的一个青年男子摆了摆下巴道：“小丁，你去试试他。”

　　一个二十六七的青年从那老头的背后走了出来，脸上露出了几分冷酷的笑容：“小子，有些事情不是你想管就能管的，既然你要插手，那便要付出代价，你准备好了吗？”

　　杨浩一副迷糊不清的样子：“怎么，难不成你还敢动手，你就不怕我叫人把你们几个拍死？”

　　那青年哈哈一笑道：“就凭你，又或者你叫的几个臭苹果烂番薯，也想对付我们，你真是痴人说梦啊，傻瓜，躺下吧。”

　　随着这青年毫不顾忌的嘲笑，他身子一晃，已经冲了过来，速度快若魅影，右手五指张开，犹如鹰爪一般的抓向了杨浩的脖子，脸上冷酷的笑容从始到终都没有一分的改变，在他的眼里，这个忽然冒出来的仿佛纨绔子弟的家伙根本就是不堪一击！


第769章 惊人真相

　　这个青年的攻击招式很简单，就一个字，快，但是因为快，他的攻击显得非常的凌厉，非常的狠而且突然，就像是一条从草里陡然窜起的毒蛇。

　　杨浩没有慌张，也没有退却，脸上只是多了几分冷意，他的手瞬间伸出，在这个青年的手快要触碰到自己身体的时候，一把扣住了他的手腕。

　　那青年的手陡然停顿在了半空，他的面色微微一变，几乎是身体本能的向着前方靠了半步，然后一个膝撞顶向了杨浩的小腹。

　　明明是自己先动手，可是杨浩却能后发先至准确的抓住自己的手腕，这已经能够证明很多事情，最直接的那便是对方不是自己想的那般软弱可欺，这家伙应该也是个练武之人，而且实力水平还不低。

　　虽然被抓住手腕，但是这青年却也没有慌乱，反而采取了更加强有力的攻击。

　　杨浩的嘴角微微翘起，也没有避让，同样的抬起了自己的膝盖，以同样的方式撞了上去。

　　两个人的膝盖重重的撞在了一起，杨浩若无其事的收回了腿，可是那青年却是身子一哆嗦，嘴里发出了一声惨哼，腿一下子就缩了回去，只是再放下时，却明显已经无法站直，而是虚虚的脚尖点地，所有人包括赵媛都能看出来，在这一次对撞中，这个被老者称为小丁的青年吃了亏。

　　那老者脸色微微一变，盯着杨浩的眼光变得越发锐利，就像是两把出鞘的刀子。

　　杨浩也没有趁势攻击那个青年，而是随意的松开了扣住的手腕，随手一推，那青年顿时踉跄退后了几步，然后冲着那青年微微笑道：“纵然是习武之人，出手也好歹得留几分余地，而不是仗着自己习武欺负人。”

　　那青年原本就吃了亏，心中羞愤无比，又被杨浩这般教训，顿时恼羞成怒，一咬牙又要冲上来，那名老者却一伸手，直接拦住了他。

　　“小丁，别冲动，你不是他的对手。”

　　那老者眼光如刀的落在杨浩身上：“看不出来你年纪轻轻，居然实力不错，应该已经是练出内劲了吧？”

　　内劲？

　　杨浩微微笑了笑，却没有回答他的问题，反而问道：“不管我什么实力，今天你们也带不走秦姐的。”

　　那老者冷哼一声：“年轻人，不要以为自己有点实力便天下无敌，这世界上你惹不起的人多的是。”

　　杨浩昂了昂下巴：“你说的是你吗？”

　　那老者冷冷一笑道：“看样子你对自己的实力非常的有自信，既然这样，那我便来称量称量你吧。”

　　杨浩看那老者似乎准备出手，却也没有急着答应，而是笑道：“要打架吗，打架可以，但是在打架之前能不能让我弄明白，你们是谁，为何要带秦姐走啊？万一，你们讲明白了，或许我又不管这个闲事了呢？”

　　老者微微眯着眼睛盯着杨浩，好半晌冷笑两声道：“我知道你好奇，但是我可以告诉你，秦嘉欣是我们秦家的人，牵涉到当年的一桩案子，她躲藏了这么多年，以为我们找不到她，如今我们既然找到她了，自然要带她回去，了解当年的案子。”

　　“秦家？案子？”

　　杨浩重复了一遍老者的话，好奇地问道：“秦家哪个秦家，案子又是怎么一回事，什么案子？”

　　虽然嘴里在发问，但是杨浩心中却是吃了一惊，他一直就觉得这秦嘉欣根本就不像是一般人家的女人，按她的气质或者姿色，绝对不是普通人，但是她却偏偏又带着赵媛住在这个如此贫困的地方，这显然是非常怪异的，如今这老者的话，却是稍微为杨浩解除一点疑惑。

　　躲在这里……

　　难道秦嘉欣带着赵媛住在这个地方，便是为了躲这些人吗？

　　“秦家是哪个秦家，说给你听你也不明白，至于到底是什么案子，那也是秦家的事情，也和你没有关系，反正你只需要知道，我们已经找了她们许久了，这是秦家内部的事情，不是你一个外人能够管的那就行，如果你不想惹上什么麻烦的话，我劝你还是别强出头，不是有句话吗，是非只因强出头。”

　　杨浩眨了眨眼睛，拉了一把旁边的赵媛：“赵媛是我的女人，秦姐是赵媛的母亲，你说我能袖手旁观的看着你们把秦姐给带走吗？”

　　“赵媛的母亲？”这老头脸上露出了几分怪异的表情，盯着杨浩道：“你说秦嘉欣是赵媛的母亲？”

　　杨浩听到这一句，顿时便觉得怪了，难道秦嘉欣不是赵媛的母亲而是你的母亲啊，你用得着这般怪异的表情吗？

　　“难道你们来之前都没有打听清楚吗？”

　　那老头哈哈大笑，眼睛落在赵媛的脸上扫了一圈，然后又把眼光落在了秦嘉欣的脸上：“秦嘉欣，你可真够让我吃惊的，你竟然把她当自己的女儿……”

　　杨浩听到这老者这般一说，顿时愣住了，下意识的转头一看，却看到赵媛也是同事脸色发白，眼光中透露着难以置信的神色，笔直的看着前方沉默不语的秦嘉欣：“妈，他这般说是什么意思？”

　　“什么意思？”老头哈哈大笑，指着秦嘉欣道：“我很想问问你，你长大这些年，她对你怎样？”

　　老头还没有回答赵媛的话，却反而问了赵媛一个这样的问题，这个问题的答案，却让赵媛一时间忍不住浮起了诸多的想象。

　　母亲这么多年对自己好吗？

　　当然不好。

　　她对自己基本就没怎么管束过，就算自己在外面乱来，她也从来也没有骂过自己，除了没让自己饿死外，她似乎根本就没有怎么尽过当母亲的责任！

　　难道她真的不是自己的母亲吗？

　　虽然心中有很多疑问，但是赵媛咬咬嘴唇，却还是仰着头道：“我母亲对我当然好了。”

　　一直没有说话的秦嘉欣，听到赵媛这般说，却是有些讶异的转过头，看着赵媛，眼光中有着几分复杂。

　　那老者目光如电，赵媛和秦嘉欣两人脸上异样的表情并没有瞒过他，他冷笑道：“对你很好？恐怕这话你自己说了都不信吧？”

　　赵媛咬着嘴唇道：“关你什么事，这是我们两母女的事情。”

　　老者呵呵一笑，只是笑容中却有着毫不掩饰的嘲讽：“两母女，这话说的可真是母女情深啊，可惜的是，她根本就不是你的母亲，而且我也敢肯定，她根本就不喜欢你，她应该是恨你入骨才对！”

　　赵媛一下子睁大了眼睛，杨浩也睁大了眼睛，我了个去，这是什么情况？

　　秦嘉欣不是赵媛的母亲？

　　这事闹得太大了吧。

　　赵媛张大着嘴巴，吃惊的望着老者，好半晌，又木然的将眼光转回到秦嘉欣的脸上，抱着最后的几分希冀问道：“妈，他是骗我的是吧，你是我母亲吧，我和你长得这样像，怎么可能不是母女？”

　　秦嘉欣面色复杂的看着赵媛，却依旧沉默，没有承认，也没有反驳，只是那目光却让赵媛的一颗心慢慢的沉了下去。

　　“赵媛，你知道为什么你们两个人长得像吗？”

　　那老者眼中闪着几分奇异的光芒，像是报复一般的冷冽说道：“不是因为她是你的妈妈，而是因为她是你的姐姐，是你同母异父的姐姐！”

　　同母异父的姐姐？

　　杨浩也被这个累人的结论给彻底震惊了。

　　虽然这个答案很难让人接受，但是杨浩潜意识的确在第一时间就相信了，而且内心中已经隐隐的有了几分感觉，恐怕秦嘉欣这般对待赵媛，多半也是因为他们父辈之间的问题。

　　赵媛睁大了眼睛，眼中已经有了泪光，她死死的盯着秦嘉欣，嘶声道：“他说的都是真的？”

　　秦嘉欣眼光幽幽，看了赵媛几眼后，终于轻轻的点了点头。

　　赵媛顿时就有着一种完全崩溃的感觉，眼泪直接从眼眶中涌了出来，她大声地叫道：“为什么，既然你是我姐姐，为什么你要说是我妈妈，这么多年，你为什么要这般对我？”

　　秦嘉欣木然的看着赵媛，看着赵媛流泪的样子，秦嘉欣的眼中终于浮现出了两分歉疚的神色，她咬了咬嘴唇，但是终究还是什么都没有对赵媛说，只是转过头，对着那老者说道：“你杀了我吧，我不会跟你回去的。”

　　那老者眯着眼睛，冷笑道：“你想得倒美，这件事情终究要有个结果，不管如何，你都要跟我回去，由不得你。”

　　说完那老者向着身后的三个青年男女喝道：“你们三个去带她走。”

　　杨浩一只手拉着赵媛，横跨一步，直接的挡在了秦嘉欣的面前，皱着眉头说道：“我说过，这事我扛了，我不管你们是什么人，从哪里来，今天都带不走她的。”

　　那老者眯着眼睛盯着杨浩道：“这么说，你今天是一定要横插这一手和我秦家作对了哦？”

　　杨浩冷笑道：“秦家？我实在想不出在华夏有哪一个秦家是我招惹不起的，我也劝你们不要乱来，否则别怪我不客气。”

　　那老者哈哈一笑：“世俗之人，又岂能知道我秦家，好吧，既然你执迷不悟，那就别怪我给你一番惩戒了，年轻人，还是要低调一点的好。”

　　说话声中，老者已经迈开脚步，向着杨浩走去，同时他的身上传来了一阵强烈的气息波动。

　　杨浩眼光一凛，内气！


第770章 隐居世家

　　杨浩心中很是有些吃惊，他没有想到这个老头居然已经是拥有内气的修炼者，要知道，在他的认知中，在华夏，拥有内气的人可不多，再联想刚才这老头所说的秦家，忍不住让杨浩一瞬间产生了很多的联想。

　　难道这个老头所说的秦家，也是类似自己师傅孙天海的家族？

　　杨浩又忍不住想起了之前老头说自己是俗世之人，难道他们秦家也是像孙家那种隐居的世家？

　　虽然说是隐居，却也不会是像古人那种住在荒山野林不和外人打交道，只不过住在比较偏僻环境优美的地方而已，虽然他们不怎么和外界接触，但是他们家族之中往往有人在尘世生活，而且这些人往往都掌握着不小的能量，或许是企业，又或者是一些势力，甚至还可能有一些官员，毕竟那些隐藏世家和外界都有着千丝万缕的关系，就像孙家，孙天海收了杨浩做弟子，等于是孙家和杨家也联系在了一起，你能说这些世家好招惹吗？

　　除开金钱和权势，他们更足以让人恐惧的是他们的实力，诚然，内气高手也不能像是小说里那些剑仙一流的人物，飞天遁地，他们也是普普通通的人，但是他们却非常的强大。

　　这种强大杨浩是亲眼见识过的，当初杨浩去美国找暗鬼的人算账时，师傅孙天海便跟着他一起前往，凭着一把剑，竟然能在很短的距离里挡住了冲锋枪的扫射，你说这剑有多快，有多猛？

　　只不过震惊归震惊，杨浩却依旧没有退却，不管他们到底之前有发生什么事情，也不管秦嘉欣到底是赵媛的姐姐还是妈妈，杨浩都不能让秦嘉欣被他们带走，从秦嘉欣的坚决态度就看的出来，恐怕比起被他们带走，秦嘉欣更加宁愿死，换句话说，如果让他们把秦嘉欣带走了，恐怕秦嘉欣便死定了。

　　老头很自然的伸出手，直接的向着杨浩抓了过去，他的手上已经蓄积着内气，而且他的手随时可以变换出至少十多种不一样的攻击方法，不管杨浩发起什么样的进攻，都难逃这一抓。

　　老头的打算很简单，直接抓住这小子，随手扔出去，撞得他七晕八素的，看他还有本事拦截自己等人带人走不？

　　当然，老头也仅仅是想教训一番杨浩，倒也没有杀他的心思。

　　老头自认自己这一手是万无一失，可是当杨浩一出手的时候，老头的眼睛一下子便睁大了。

　　内气！

　　老头从杨浩的身上竟然察觉到了内气的存在，而且这内气还很汹涌，绝对不是一丝半点！

　　杨浩也没有做任何的闪避，直接的一拳轰出，既然对方都是有内气的高手，杨浩自然也不用使用内气伤到别人，这一拳，他大概用了六分力气。

　　杨浩的拳头砸在了那老头的手掌心，发出一声沉闷的响声，而那老头迈步前行的步子一下子停住了，他脚下地面的瓷砖哗啦一下瞬间全部碎裂成了无数的碎块，然后，他蹬蹬蹬的退了三步，每一步都在地面上留下了一个浅浅的脚印，脚下踩中的瓷砖全部碎裂成粉末。

　　老头身后的三个青年男女也愣住了，一个个脸上流露出无比震惊的神色，惊骇的看着杨浩。

　　这个人竟然能正面一拳击退五叔？

　　五叔可是内气高手，虽然算不得绝顶的高手，但是也绝对也是少有对手，可是这家伙看上去也就二十七八岁，竟然能击退五叔，这他妈到底是哪里冒出来的怪物啊。

　　老头眼光也是无比的震惊，他没有立刻再度发起进攻，而是上下的打量着杨浩，沉声道：“年纪轻轻就修炼出内气，而且水平还如此的高，想来你也是有来历的人，不知道你是来自哪家又或者是谁的弟子？”

　　老头这般问话也是很正常的，在现代这个社会里，练武的人都已经少之又少了，能够练出内劲的都是凤毛麟角，更别说如此年轻就拥有如此高水平的内气高手了，这样的人只可能是那些世家培养出的天才又或者是某某高手收的弟子，毕竟这世界上基本没有人可以不要人教导而自我修炼领悟内气的。

　　杨浩微微犹豫了一秒钟，便决定坦然相告：“我是京城杨家的人，我叫杨浩，我师傅叫孙天海，是一名内气高手，他们家族也有不少内气高手……”

　　“孙天海？”老头的眼睛一下子睁大了：“孙家的那个武疯子？”

　　杨浩愣了一下回答道：“我不知道你说的是不是我师傅。”

　　那老头急切地问道：“你去过你师傅的家吗？”

　　杨浩点头：“去过。”

　　老头追问道：“那你说你的师傅，也就是那个孙家，是不是在H市风远山深处？”

　　杨浩点头，心中却有些惊讶，看来这个老头确实是认识自己的老师，也知道老师的那个孙家，看来这个老头嘴里的秦家看样子真的是同师傅家族一般的隐世家族。

　　想不到秦嘉欣竟然还有着这样的来历，也难怪她竟然一直躲在贫民区里，想必也是不想被别人找到，只是不知道她过去到底发生了什么事情，能让她躲避着自己的家族的人，还冒充母亲却又如此的对待自己的妹妹……

　　赵媛今年已经十九岁了，秦嘉欣看上去也就二十多岁，难怪之前杨浩一直觉得奇怪呢，这秦嘉欣如此年轻，这得多少岁就生出赵媛啊，杨浩也算见过不少女人，一个人是保养得年轻还是真正的年轻，他还是分的出来的。

　　老头自我介绍道：“想不到你竟然是孙疯子的弟子，那家伙眼光可是高的很，能被他看上收为弟子，你肯定天赋非常的高，既然你是他的弟子，那说起来我们也算是一个世界的人，自我介绍一下，我是铁岭秦家的，我叫秦卫国，秦家家主秦卫鹰是我的大哥。”

　　杨浩嗯了一声，脸上神色也没有多大的变幻，毕竟不管这老头怎么介绍，在杨浩的脑海中，对这类隐居不出的怪人，始终都是没什么印象的，或者说没什么直观概念的。

　　杨浩指了指身后的秦嘉欣，问道：“她和你又是什么关系呢？”

　　秦卫国看着秦嘉欣，眼光中瞬间又多了两分恨意：“如果按辈分上来算的话，她应该算是我的侄女，这下你该明白我之前的那句话了吧，这是我们秦家内部的事情，杨浩，这事和你没什么关系，你就不要管了吧。”

　　杨浩毫不犹豫的摇摇头道：“我刚才说了，赵媛是我的女人，既然秦嘉欣是赵媛的姐姐，那我也不能不管，如果她是心甘情愿跟你们回去，那我或许管不着，可是既然她不愿意回去，你们便不能强迫他。”

　　秦卫国见杨浩依旧是油盐不进，不由有些怒了：“杨浩，就算你是孙疯子的弟子，这件事情也不是你想管就能管的，你给我让开，否则，我秦家必然找孙疯子要个说法，问问他是怎么教的弟子，居然管起我秦家的家务事来了。”

　　杨浩呵呵一笑，神色平静无比，只是眼光中却多了两分寒意：“依照我对我师傅的了解，如果你找到他这般问他的话，他应该只会回答你四个字……”

　　秦卫国虽然是已经大致猜到这四个字应该不是什么好话，但是却终究还是忍不住下意识地问道：“什么字？”

　　“关你屁事。”杨浩淡淡地说道。

　　这四个字一出口，秦卫国的老脸顿时就变得通红，他愤怒的盯着杨浩，浑身内气疯狂涌动：“好，今天我就好好的替你师傅好好的教训一下你，告诉你应该怎么尊敬长辈。”

　　杨浩冷冷一笑：“长辈？凭你也配？想要带走秦嘉欣，便得过我这关，先不说你是不是我对手，就算你能打过我，你也同样带不走他，你信不信，我现在一个电话，便能调来上百荷枪实弹全副武装的士兵，你再厉害，你敢和他们对抗？就算你有这个能力，你敢对抗吗，你秦家还要不要了？”

　　秦卫国原本正准备全力出手，和杨浩一搏，听到杨浩这番话，顿时气的连动手都不想动了，因为杨浩现在摆明了不会用武者的手段来决定这件事情，他已经明说了，我打的过你，你自然带不走她，就算我打不过你，我就叫人过来围你，纵然这些内气武者都是高手，出动一些士兵或者特警，还真未必能挡得住他们，纵然他抓一把石头扔出去威力可能都不弱于子弹，可是你敢这样做吗？能这样做吗，你的家不要了啊，你的亲人不要了啊？

　　“你这是耍无赖，你还有没有一点武者的节操啊？”

　　杨浩轻轻揉了揉鼻子，很是轻佻的表情：“节操是什么，好像我今天出门的时候忘记了带……”

　　杨浩话都说到这份上了，秦卫国还能说什么，秦卫国身后的三个青年男女也怒视着杨浩，那个女的还开口骂道：“无耻！”

　　杨浩面色一冷，冷哼道：“我无耻？你们一老三少四个人，欺负一个女人，你们这不叫无耻？你们难道觉得你们这样的做法很有节操吗？”


第771章 藏身之所

　　杨浩的话，让不管是秦卫国也好，还是他身后的三个青年男女，都感觉着有几分丢脸，的确，几个大老爷们的，欺负一个年轻女人，的确说出去有些掉份，可是谁叫秦嘉欣根本就不配合呢？

　　秦卫国盯着杨浩，心中在思索着到底是否动手，纠结了半天以后秦卫国还是决定放弃。

　　这杨浩虽然年轻，可是实力却非同小可，刚才那一次对撞，便可知道对方不好欺负，自己这要是下场一打，打赢了也就罢了，要是打输了，那可就丢了大脸了。

　　更何况，杨浩不是这般说了吗，就算自己打的过，他也会用其他的办法阻止自己带人走，或许别人说，秦卫国未必在意，但是京城杨家这块牌子，却让秦卫国很是忌惮。

　　秦卫国很是不甘心的瞪了秦嘉欣一眼，冷哼道：“秦嘉欣，别以为这件事情就完了，你也别想躲，就算你逃到天涯海角，我们也能把你给揪出来的。”

　　秦嘉欣冷冷的盯着秦卫国：“我当年逃了，却不代表我现在还会逃。”

　　秦卫国哼了一声道：“如此甚好，有些事情总归逃避是解决不了问题的。”

　　秦嘉欣一副无所谓的表情，看了秦卫国一眼，淡淡地说道：“既然带不走我，那就不要说那些没用的废话了。”

　　秦卫国被秦嘉欣这一句话给哽住了，狠狠的瞪了秦嘉欣一眼，愤愤地说道：“我们走！”

　　秦卫国带着三个青年男女离开了，屋子里的气氛却没有因为他们的离开而显得轻松半分，赵媛眼泪汪汪的盯着秦嘉欣道：“你到底是我妈，还是我姐，这到底是怎么一回事？”

　　秦嘉欣转过身，背对着赵媛，淡淡地说道：“那个老头不是说了吗，你是我同母异父的妹妹，这是事实。”

　　赵媛大声地问道：“既然你是我姐姐，为何你要说是我妈，这些年，你为什么这般对我？”

　　秦嘉欣没有回头，淡淡地说道：“你不需要知道，你不必要去问，反正你现在也长大了，也找到男人了，你自己过你的日子去吧，至于你要恨我也好，怨我也好，都随你。”

　　赵媛咬着嘴唇，盯着秦嘉欣的背影，大声地问道：“为什么？你告诉我！”

　　秦嘉欣却没有回答赵媛，而是直接的走进了她的卧房，然后砰的一声关上了房门。

　　赵媛泪流满面，心中充满了悲戚，以前诚然她觉得母亲对自己不好，可是如今母亲却陡然变成了姐姐，这到底是怎么回事？

　　这一刻，赵媛显得无比的无助。

　　杨浩同样好奇这个令人惊诧的事实背后，终究有着什么样的故事，但是现在显然并不是适合问这些的时候，杨浩伸出抱住了赵媛，轻轻的安慰道：“不要伤心，你姐姐肯定也是有苦衷的。”

　　赵媛抱着杨浩的腰道：“我知道，可是她为什么不告诉我，明明是我姐姐，却为何要冒充我的母亲？那我的父母又是谁呢？”

　　杨浩心中犹豫了一下，这些事情，很显然，都能从那个叫秦卫国的老头嘴里得知，他肯定是知道真相的，但是知道真相，又会带来什么样的后果呢？

　　秦嘉欣不愿意给赵媛说真相，这到底是一种什么心态？

　　是不愿意赵媛卷入当初的事情呢，还是有着其他想法？

　　杨浩在脑中飞快的思索了一下，便决定暂时放弃替赵媛追查真相，有时候真相才是最伤人的。

　　“要不，我先给你找个地方住下，冷静一下，再说后面的事情，如何？”

　　赵媛抬起头，轻轻摇头道：“不用，我可以住学院宿舍的。”

　　杨浩一想也行，她学校距离家也不是很远，在学校还有她的同学室友可以陪伴她，在学校那样宽松的环境里，或许更加有助于她的心情平复吧。

　　“好，等会我送你回学校，不过我先给你姐姐说几句话。”

　　赵媛擦了擦自己的眼泪，站直了身子，杨浩伸手轻柔的替她擦了一下脸上的一点弄花的痕迹，走向了秦嘉欣的卧房，轻轻的敲响了房门。

　　“秦小姐，那帮人今天没带走你，肯定不会就此罢休的，你如果继续留在这里，肯定会有危险，要不，我帮你换个地方？”

　　秦嘉欣冷漠的声音从门里传了出来：“你把赵媛带走，照顾好她就行了，其他的你不用管。”

　　杨浩无奈地说道：“虽然我不知道你和秦家以及赵媛之间到底发生过什么矛盾，但是你毕竟是赵媛的亲姐姐，一母所生，血浓于水，不管怎样，这亲情始终是斩不断的，如果你出了什么事情，赵媛肯定会伤心会难过，甚至如果你被他们抓走，或许我也还要赶赴秦家去救你了，毕竟我不能让赵媛伤心，不如你随我去一个地方，可以更大程度保证你的安全……”

　　卧室里传来一阵脚步声，然后门被打开了，秦嘉欣站在了门口，面色有些复杂的看着杨浩：“赵媛倒是找了一个好男人呢。”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬，因为他和赵媛的关系确实有些奇怪，如果说一点感情都没有呢，又显然不是，如果说有多少呢，好像又确实没多少，两个人就仿佛上床了是恋人，下床了是朋友一般的怪异，尤其这话从赵媛的姐姐嘴里说出来，便显得越发怪异了。

　　“你答应了？”

　　秦嘉欣眼光看了看旁边的赵媛，淡淡的点头道：“好，你说怎么办就怎么办吧，反正我是不会随他们回去的，想不到躲了这么多年，他们都居然能够找上门来，他们的恒心也挺足的。”

　　秦嘉欣说这句话的时候，口气有着明显的嘲讽，只有在看赵媛的时候，眼光很是复杂。

　　杨浩看秦嘉欣答应，顿时松了一口气，刚才他说的也是事实，这里是贫民区，也挺乱的，对方又都是高人，要在这种地方掳走一个人，简直就像是喝水一般容易，不管秦嘉欣想不想去，但是如果对方想抓秦嘉欣，秦嘉欣显然是没有反抗能力的，可是秦嘉欣出了事，赵媛肯定不能安心啊，到头来还不是自己要去解决麻烦？

　　“走吧，我送你们离开。”

　　秦嘉欣也没多话，径直的就向着外面走去，杨浩拉着赵媛的手跟在后面，一起出了房门。

　　上了车，秦嘉欣坐在了后座，赵媛犹豫了一下，选择了副驾驶的位置，杨浩想了想道：“赵媛，我先送你去学校，你在学校里也要小心一点，如果有谁不对劲的，马上给我打电话，另外……这个你平日里揣在兜里。”

　　杨浩打开车子前段的手套箱，拿出一个纽扣大小的东西，交给了赵媛。

　　赵媛拿在手里，翻看了两下，有些好奇地问道：“这是什么？”

　　“简单的说，这是个无线信号发射器，它能向着外面发出一定波段的信号，通过这个无线信号发射器，我便能察觉到你的位置，如果万一你遭遇了是你们情况，我便会来救你，嗯，上面又个小环，你也可以穿在你的钥匙扣上。”

　　这是杨浩从京城回来时带回来的一些小玩意儿，做的挺像是一个小饰品，非常的不显眼，可以穿在钥匙扣上，也可以直接揣在兜里，他准备把这东西给她的女人一人送一个，倒不是为了查看她们人在哪里，而是万一出了什么事情，也好有个追踪，虽然京城的事情杨浩觉得已经摆平了，但是谁知道还会不会有另外的危险呢，反正是有备无患。

　　赵媛嗯了声，听话的拿出自己的钥匙串，将这个无线信号发射器穿在了上面。

　　杨浩又顺手拿出另外一个，递给了后方的秦嘉欣：“秦小姐，你也拿着一个吧，有备无患。”

　　秦嘉欣也没有拒绝，直接的接了过来，不过她只是顺手揣进了兜里。

　　杨浩启动车子，一路直接将赵媛送到了赵媛的宿舍楼外，赵媛看着杨浩的眼光，还有着两分依依不舍，杨浩轻轻笑道：“去吧，想我了就给我打电话，有什么事情也可以给我打电话，我有时间会来看你的。”

　　赵媛咬了咬嘴唇，看了一眼坐在后排侧脸看向另外一边的秦嘉欣，眼光有些幽怨，最终还是什么都没有说，直接的推开车门下了车，然后走进了宿舍楼，再没有回头。

　　杨浩启动车子，拿出电话，拨通了韦韵竹的电话。

　　“韵竹，有没有隐蔽的适合躲人的地方，我有个朋友出了点事，有人在追查她行踪可能会找她麻烦，我准备找个地方让她避一避，嗯，环境不要太差……”

　　韦韵竹笑道：“当然有，这种地方我们可是常备着的，是现在要吗？”

　　杨浩答应了一声道：“你给我发个地址便好，我直接带人过去。”

　　韦韵竹也没有多客套，她现在正在市里和人谈生意呢，挂掉了电话，直接的将地址发了过来。

　　杨浩将地址输入导航，开了大约二十分钟，居然来到了一个高档小区，杨浩停下车，带着秦嘉欣一路乘坐电梯，上了24楼，敲响了房门。

　　房门很快的被打开，是一位看上去很普通的中年妇女，她显然早得到了通知，一番交谈后，直接带着两人进了屋子，就在杨浩打量着这个并不大的屋子时心中琢磨着这里怎么住人的时候，那中年妇女却带着两人进了书房，在旁边的书架上扭动了一个非常隐蔽的开关，那书架竟然直接旋转来了，露出了背后一个空荡荡的房门。


第772章 鞠躬尽瘁

　　这个书架的背后，竟然是另外一套房子的书房！

　　杨浩好奇的跟着这个中年妇女，跨过了这道书架做成的房门，却惊讶的发现这面书房的书架和刚才进入的那个房屋的书架是同一个，只不过是中间甲板，然后两面都是书架，而且这书架的边缘还做了一些很巧妙的修饰，当书架合上的时候，根本就看不到边上的缝隙。

　　“杨先生，这里的房屋我平常都有打扫的，可以直接入住，这个是我的手机号码，你放心，住在这里，绝对不会有人察觉到的，只要平时不外出被人跟踪便行，如果需要什么，直接给我打电话，我可以给你买。”

　　杨浩啧啧称奇：“不错啊，这样的设计你们都能想出来，纵然有心人能够查到隔壁，也绝对不会查到这里来啊。”

　　那中年妇女笑道：“是的，所以住在这里是绝对安全的。”

　　杨浩在屋子里走了一圈，发现这是一套两室一厅的房屋，屋子里都非常整洁，各种家电一应俱全，看上去根本就不像是避难的地方。

　　杨浩转过头看着秦嘉欣道：“怎样？”

　　秦嘉欣眼光中也有着两分诧异，显然为杨浩能带自己来这样隐蔽的一个地方而感到惊讶：“不错的地方，我没问题。”

　　杨浩笑道：“那就好，那你就安心的在这里住下，我回去会让人查那几个秦家的人，打听他们的落脚点，如果他们离开了中海，我会第一时间通知你的。”

　　那名中年妇女走到卧室里，拉开了一扇柜子，介绍道：“小姐，这里面还有一些假发以及衣服，如果你有事需要出去的话，可以化化妆，戴上假发墨镜，想必便没有人能够认出你了。”

　　杨浩微微有些诧异，走到那柜子面前一看，却发现里面有个格子里，专门摆着好多个假发，有男有女，而且那女士假发除开一个是黑色外，还有染成其他的颜色的，确实，如果一个人化化妆，然后戴上墨镜，再戴上这些假发，绝对会判若两人。

　　秦嘉欣饶有兴致的拿起一顶假发，看了几眼，然后微微一笑道：“准备这个避难地方的一定是个女人。”

　　杨浩心道你还真说对了，想来这也是以前韦韵竹为自己准备的避难地方吧。

　　杨浩看了看只穿着衣服什么都没带的秦嘉欣，想了想，拿出了自己的钱包，将里面的两千来块钱全部抽了出来，放在了旁边的桌子上。

　　“你出来的匆忙，这点钱你先拿着用，晚些让这位大姐跟我出去一趟，我再取些钱，如果要做什么也方便。”

　　秦嘉欣倒也没有矫情的拒绝，而是很随意的点点头道：“好。”

　　杨浩看看时间，已经不早了，便告辞道：“那行，我先走了，有什么你给我打电话就是，我的电话你有吧？”

　　秦嘉欣点点头：“有的，你上次给过了。”

　　“行，那就这样，我先走了。”

　　杨浩摆摆手，又从那书房回到了另外一侧的房间里，那中年妇女跟着杨浩出了小区，在小区旁白提款机里，杨浩取了两万块，给了她一万，让她转交秦嘉欣一万，那中年妇女顿时喜出望外的答应了下来。

　　杨浩开着车回到家里的时候，秋允贞正等着他，看到他回来，放下手里的书，微微一笑道：“回来了，那洗手吃饭吧。”

　　饭桌上，还有杨浩中午给秋允贞留下的烤蛋糕，秋允贞尝了一块，微微笑道：“味道真的不错啊，不错，真是多才多艺啊。”

　　杨浩得意地笑道：“那是，你老公厉害着呢。”

　　秋允贞笑笑，很随意地问道：“今天你去公司了？”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“是啊，在家呆着也不知道做啥，早上的时候凯莉带着莉莉丝过来，倒是还好，下午一个人在家闲着挺无聊的，我就去公司转了一转，不过公司也没啥事处理的，我坐了一会儿，便去找蜘蛛他们吹牛去了……”

　　没有办法，这个时候只有用蜘蛛出来挡枪了，自己总不能给秋允贞说自己帮自己女人处理麻烦去了吧。

　　虽然杨浩和周曼媛是好朋友这事情是大家都知道的，但是秋允贞和周曼媛在一起，她弟弟遇到麻烦，连周曼媛都不知道，自己却跑去帮忙了，这必须得熟到什么程度啊，要是说出来，秋允贞不生疑才怪。

　　至于赵媛，显然，也不太适合讲啊，谁知道秋允贞会不会忽发奇想做一些让自己头皮发麻的事情呢。

　　秋允贞倒也没有怀疑，轻声打趣道：“看来得给你身上多加加任务，否则，你的日子岂不过的太无聊了。”

　　杨浩连忙叫苦：“不会，不会，最多我以后尽量朝九晚五的去上班吧，可千万不要再给我加任务了，你也知道，我对那些经济啊贸易啊什么的完全不懂，而且性子也急躁，让我去和客户应酬，可能最后打起来的机会会更多一些……”

　　秋允贞听自己还没有说让杨浩去干啥呢，杨浩便已经叫苦连天，也忍不住有些无奈的摇了摇头，自己这个老公什么都好，就是太惫懒了，不过现在秋允贞心态变了，倒也不觉得这有啥，反正他之前也够累的，经历了这么多危险的事情，如今他想干啥就干啥吧。

　　“隔壁的小姑娘，怎么想起到我们家玩了，看你们玩的似乎还挺开心的啊。”

　　杨浩叹道：“那个小姑娘也挺可怜的，都是妈妈带大的，准确的说，是妈妈请保姆带大的，孩子他爸都不知道有这个孩子，孩子他妈也一直都没有给他说过……”

　　秋允贞微微一愣，奇怪地问道：“孩子是两个人的，为什么不给他说呢？那可是孩子的父亲，抚养孩子他也有一份啊，而且孩子从小到大缺乏父爱，那成长起来很可能有性格缺陷啊……”

　　杨浩苦笑道：“我怎么知道啊，或许莉莉丝的父母之间有什么不可调和的矛盾，所以莉莉丝的母亲不愿意把莉莉丝的消息告诉她父亲吧，又或者是怕告诉了他，被他把莉莉丝抢走？”

　　秋允贞很是同情地说道：“那莉莉丝可真是可怜呢，这么小就没爸爸，妈妈也经常不在，都是保姆陪着……对了，我看你似乎很喜欢莉莉丝啊。”

　　杨浩很自然的回答道：“嗯，莉莉丝这么可爱乖巧，难道你不喜欢吗，而且我感觉和她挺投缘的，你看我抱着她的时候她都一点不哭的，到家里来的时候，还和我玩的挺高兴的……”

　　秋允贞打趣道：“你这么喜欢她，难不成想当她的爸爸啊？”

　　杨浩微微一愣，看了秋允贞一眼，看清楚了她眼中的笑意，知道她是在开玩笑，便也开玩笑的摸了摸下巴道：“这个想法不错啊，莉莉丝都这么漂亮，她的母亲肯定也是一位大美女……你看，莉莉丝最先见到我的时候都叫我爸爸了，你说这是不是有缘啊？”

　　秋允贞听着杨浩这般厚颜无耻，顿时也乐了：“你脸皮可真够厚的。”

　　杨浩哈哈一笑：“不是你先说的吗，我这不是顺着你意吗，不过话说回来，我确实挺喜欢莉莉丝的，反正也是邻居，没事都走动下也好，远亲不如近邻嘛。”

　　秋允贞自然是和杨浩抬杠的，听杨浩正经说话，也认真地说道：“嗯，确实很漂亮，也很乖巧，我也挺喜欢的，以后你无聊，便邀请她来玩呗。”

　　杨浩嗯了一声，一副思索的样子：“嗯，也好，可以先培养下和孩子怎么相处，以后我们的儿女出生了，我也不用抓瞎了。”

　　秋允贞听杨浩又扯到自己孩子身上，美目无奈的瞪了杨浩一眼：“你真的这么想生孩子啊？”

　　杨浩苦着脸道：“没办法，两个老爷子都在催命一般的盯着呢，我爷爷甚至都说了，今年要是回去，没有抱着孩子或者大着肚子就会要我好看，你也知道我爷爷说一不二的，更何况，早点生孩子也好啊，这样等孩子长大的时候，我们也都还年轻，才五十出头，还可以到处旅游周游世界啊，如果生的太晚，到时候孩子还没长大呢，我们都白发苍苍了，一起出去的时候，儿女的朋友问这是你爷爷吗，那岂不是丢脸死？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，脸上有着两分掩饰不住的笑意，微微犹豫了一下道：“好吧，既然这样，那就生吧。”

　　杨浩看秋允贞答应，微微一愣，旋即惊喜道：“你同意啦？”

　　秋允贞轻轻点头：“反正也不过是这两年的事情，能让我们的爷爷奶奶多高兴一点，那提前一点又有啥了呢？”

　　杨浩看着今天意外无比爽快的秋允贞，有些奇怪地问道：“今天忽然变了呢，以前的话，你肯定会说神公司事情太多啊，还年轻啊什么的……”

　　秋允贞听到杨浩拿她以前说过的话来将她，顿时忍不住有些不好意思，恼羞成怒的喝道：“那你是生还是不生啊？”

　　杨浩毫不犹豫的立刻闭嘴不说，双手举起表明不再多说过去的事情，连声说道：“生，生，生，必须生啊，你放心，你老公我一定鞠躬尽瘁，死而后已，保管明年你可以过母亲节我过父亲节！”


第773章 为美女们服务

　　电话响的时候，杨浩还在睡懒觉，秋允贞赤裸着美好的身躯躺在他的怀里，就像是一只温顺的小猫。

　　昨天夜里两个人抵死缠绵，或许是因为答应了生孩子的原因，秋允贞也红着脸放开了自己，两个人也没有再做任何的保护措施，折腾了好几次，秋允贞到最后是筋疲力尽，连洗澡的力气都没有，简单处理了下便睡着，加上第二天是周六，秋允贞也很难得的一个懒觉睡到了快十点。

　　杨浩伸了个懒腰，拿起手机一看，看了看手机上的电话号码，心中忍不住一紧。

　　姜曼青。

　　杨浩看了一眼靠着自己的秋允贞，心中微微有着几分紧张，不过如果走到一边接电话，那可就显得太明显了。

　　杨浩唯有接通电话，然后直接张口叫道：“青姐，好久不见了，怎么想起给弟弟打电话了？”

　　电话那头的姜曼青一听杨浩的话，便知道秋允贞一定是在杨浩的身边，声音也很非常的正经，笑眯眯地说道：“你这家伙，回来了，也不知道给姐姐打个电话，发个短信就把姐姐给打发了吗？”

　　杨浩说话的声音将熟睡的秋允贞惊醒了，抬起略微有点朦胧的眼睛，看了一眼杨浩，从杨浩的怀里稍微的挪开了一点。

　　杨浩听到姜曼青这般一说，心中便松了一口气，没办法，做贼心虚啊。

　　“青姐，我这不是刚回来吗，好歹也得先在家偷偷懒啊，你可不知道我在京城可是累得够呛，差点就累闭气了啊。”

　　姜曼青轻轻一笑：“现在在干什么啊？”

　　杨浩笑道：“还在床上呢，今天不是周末吗，我们都在睡懒觉呢。”

　　姜曼青笑道：“那你们都有什么安排吗？”

　　杨浩听姜曼青这般一问，便知道姜曼青肯定是有什么安排或者想法了：“怎么，青姐，你有什么事情吗，我们没有安排，都准备在家里窝着呢。”

　　姜曼青轻声道：“今天不是周末嘛，我今天正好也没有什么事情，要不，我来你家玩玩吧，还可以打打麻将……”

　　杨浩和姜曼青的对话，秋允贞因为靠的很近，自然都是听到了的，看杨浩转头向自己看过来，便轻轻点了点头。

　　在杨浩不在中海这段时间，姜曼青她们不时的也来秋允贞的别墅玩耍，打打麻将聚聚餐什么的，感情都还不错。

　　杨浩看秋允贞点头，便笑着说道：“好啊，那青姐便过来吧，我们一起吃午饭。”

　　姜曼青也不客气，点头道：“好，不过要打麻将的话，我们几个人还不够哦，你们再叫两个牌搭子吧，韦韵竹也好，周曼媛也好，或者你们有别的朋友也好。”

　　杨浩笑道：“好，我们这就打电话，起床收拾收拾，你过来正好差不多开饭。”

　　姜曼青嗯了一声：“好。”

　　挂掉电话，杨浩翻了个身子，抱着旁边的秋允贞笑道：“青姐想打麻将了。”

　　秋允贞轻轻嗯了一声道：“她是想来看看你这个弟弟吧，出去这么久了，之前可是一直向我问起你呢，她对你可是挺关心的。”

　　杨浩笑道：“还差牌搭子呢，你准备找谁啊？”

　　秋允贞斜着眼睛看了一眼杨浩：“你打不打啊，你要打，就差一个人。”

　　杨浩摇摇头道：“算了，我对打麻将确实没啥兴趣啊，你多找一个人吧，反正我不在的时候，你们不是也偶尔打牌的吗，你们的牌搭子应该都是够的吧。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“你又不是不知道，无非就是韦韵竹和周曼媛呗，我又没什么别的朋友。”

　　杨浩心中暗自苦笑，之前就来过一次了，那次可是让自己心惊胆跳，今天又要来一次吗？

　　可是这事自己敢阻止吗？

　　再说，之前她们都聚了这么多次，想必也不会有什么大问题吧。

　　当然，杨浩在这般告诉自己的同时，其实也是有私心的，他也在期望着秋允贞和她们在一起的时候，能够多培养一点感情。

　　人原本就是感情动物，尤其是女人，如果她们之间有了更多的感情，或许有助于以后将要面对的问题。

　　虽然这个问题可能是无解的，但是杨浩终归还是要努力的去尝试解决。

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，那你给她们打电话吧，我们也起床吧，我去买菜，洗漱下，我去买菜，帮着做中午饭，让她们都过来吃午饭好了。”

　　秋允贞答应了下来，杨浩便起床，走进了浴室开始洗漱，然后换上衣服出来：“现在距离中午都不久了，早餐就算了，你喝包牛奶好了。”

　　秋允贞嗯了一声，略微有着两分不好意思地说道：“好的，我身上不舒服，我要洗个澡，就不陪你去买菜了……”

　　杨浩笑道：“嗯，超市就在旁边，又不远，我自己去就行了，万一她们来了，总得有个主人在家吧。”

　　杨浩拿起自己的手机钱包钥匙，便离开了。

　　杨浩步行出了自己的房子，向着小区外走区，沿途正好经过隔壁也就是莉莉丝所住的别墅时，别墅的房门打开了，凯莉带着莉莉丝，拖着一个小拖车走了出来。

　　杨浩停下了脚步，向着凯莉友好的打招呼道：“出门啊？”

　　凯莉笑道：“这么巧啊，杨先生，你也出去？”

　　杨浩嗯了一声：“家里有几个朋友过来，我准备去买点菜做午饭呢。”

　　凯莉眼睛一亮：“那可真巧了，我也正好是去买菜，一起吧。”

　　杨浩当然不会拒绝，难怪凯莉拖着一个小车车，原来是用来装菜的。

　　“好啊，一起吧。”

　　杨浩向着莉莉丝伸出手道：“来，莉莉丝，叔叔牵着你。”

　　莉莉丝见到杨浩似乎也很高兴，开心的将自己的小手交到了杨浩的手里，却又把另外一只手交到了凯莉的手里，蹦蹦跳跳的往前走，这模样像极了一家三口，尤其是凯莉另外一只手还拖着一个小车，这分明是一家三口去逛超市的节奏。

　　杨浩略微的有着两分尴尬，看了看凯莉，却发现凯莉也似乎有着两分羞涩，唯有尴尬的笑笑：“莉莉丝快三岁了吧，有没有上幼儿园啊？”

　　凯莉见杨浩岔开了话题，也稍微松了一口气，回答道：“才两岁半，应该要等到下半年九月入学了，不过好像我听老板说，拥有准备提前送她进幼儿园，反正有很多私立幼儿园，并不限制年纪的……”

　　杨浩随口问道：“今天不是周末吗，莉莉丝的妈妈不在家吗，我每次都是见到你在带她，却都没有见过她妈妈呢。”

　　凯莉似乎有些无奈的解释道：“老板的工作很忙，正因为如此，她才雇我全天候的照顾莉莉丝，不过莉莉丝都很乖很听话的，我还真没有怎么费心，而且和莉莉丝在一起，我也很开心。”

　　杨浩倒也没有奇怪，现在这个社会，女强人到处都是，忙于事业的女人，自然没有太多的精力再顾及家里，如果说家里还有个男人也还好，可是像莉莉丝，他的父亲都不知道她的存在，这自然家里就更惨淡了。

　　杨浩就这般拉着莉莉丝，三个人到了小区旁边的超市，花费了大半个小时，杨浩选好了自己购买的菜，买了一条草鱼，一支鸭子，还有排骨，瘦肉，剩下就是各种各样的素菜。

　　杨浩回到家里已经十一点过了，秋允贞已经洗碗了澡，穿着一身舒适的家居服，正在客厅沙发上坐着看电视，看着杨浩提着菜回来，便从沙发上站起了身子。

　　“我来帮忙吧。”

　　杨浩笑着往厨房走，同时问道：“你行不行啊？”

　　秋允贞脸蛋微红，却又不服气地说道：“我做菜不行，但是打打下手还是可以的吧。”

　　杨浩笑道：“好吧，好吧，反正她们也还没来，你来吧。”

　　两个人进了厨房，杨浩便仿佛大厨一般，指挥着秋允贞做这做那，虽然秋允贞做的并不是很好，甚至有些还不太会，但是杨浩却也不笑她，一边指点她一边聊着天，两个人在厨房里这般忙碌着，却别有一番家的味道。

　　门铃响起。

　　秋允贞连忙擦了擦手，走出厨房去开门，没一会儿，便领着姜曼青走了进来。

　　姜曼青走进门左右看了看，也没有客气，径直的来到了厨房，笑眯眯的站在门口打量着里面：“哟，不错啊，酸萝卜炖鸭子，糖醋排骨，嗯，还有麻辣鱼片，看来今天可以大饱口福了……”

　　杨浩转头看着姜曼青，笑嘻嘻地说道：“那是，你弟弟我的厨艺可是耿耿的，绝对不比饭店大厨差啊。”

　　秋允贞笑道：“菜都准备得差不多了，剩下得便是下锅了，我们去客厅吧。”

　　杨浩扭过头叫道：“别啊，这几头大蒜给我剥了。”

　　秋允贞接过了大蒜，拿了一把小刀和小碗，走到了旁边的桌子边，姜曼青放下自己的包，笑道：“我也来帮忙吧。”

　　杨浩探头一看，两个美女都在那仔细的剥大蒜了，忍不住调侃道：“不错啊，亿万身家的大总裁和万人之上的副市长，居然都在给我打下手，剥大蒜，这餐饭怎么也得价值千金啊。”


第774章 同心协力做晚餐

　　不管是秋允贞还是姜曼青，听到杨浩的这句调侃，都感觉有点不好意思。

　　两个人，一个人是掌管数十亿上市公司的冰山女总裁，一个更是中海掌管万千人幸福的副市长，这般的在一个餐桌上，拿着小刀剥大蒜，帮杨浩打下手，这多少还是有那么一点让人遐想的空间。

　　秋允贞脸蛋微红，白了杨浩一眼道：“有你这么说话的吗，那我难道要说，杨大将军的孙子给我们亲自下厨做饭，这顿饭价值千金吗？”

　　杨浩哈哈一笑，笑眯眯地说道：“所以说，这顿饭绝对是高规格的，不管是厨师，还是帮忙的墩子，都是了不起的人物啊，这顿饭绝对不是谁想吃就能吃的。”

　　话音刚落，门铃又再度响起。

　　秋允贞放下手里的大蒜，在围巾上擦了擦自己的手，走到门口打开了房门，却是韦韵竹到了。

　　韦韵竹看着秋允贞围着厨房围裙，顿时忍不住乐了：“哟，小贞贞，你这是闹哪样啊，还围着围裙，难不成你今天要上演厨房危机吗？”

　　秋允贞被韦韵竹调侃的有些不好意思，拍了韦韵竹道：“瞎说什么呢，我做的饭菜，你们敢吃吗，杨浩在厨房呢，我和青姐只是在打下手，帮忙剥大蒜呢。”

　　韦韵竹一边换拖鞋，一边笑眯眯的啧啧称奇：“不错，不错，合作无间啊，看来我今天可以吃现成的了。”

　　韦韵竹的话还没说完呢，杨浩的声音已经在厨房响起：“韦韵竹，别磨蹭，赶紧过来，这还有几根大葱，赶紧给我洗干净切成丝，我做鱼赶着要用呢。”

　　秋允贞和韦韵竹两人同时都愣住，不过韦韵竹反应非常快，脸上露出了夸张的笑容：“不是吧，杨大厨师，上门就是客啊，你好意思叫一个客人去帮你洗大葱切大葱？”

　　杨浩毫不客气的回应道：“客你妹啊，这家里你来的还少啊，你和允贞关系这么好，你也好意思说自己是客人，再说了，就算我们的关系，我叫你来洗大葱，你难道不来？”

　　韦韵竹心中其实暗喜，杨浩这般说，分明就是借着这个机会表明自己和她之间关系也挺好，当然，这也是有借口前提的，那就是大家合作开公司，然后有了接触，然后更加关系良好，而不单单关系是以前那样，因为杨浩是秋允贞的老公，韦韵竹是秋允贞最好的闺蜜。

　　“贞贞，你老公居然这样对我，你也不管管，这简直太让我伤心了。”

　　秋允贞心中原本也有着几分惊讶，什么时候杨浩和韦韵竹也这么熟悉了，但是想着杨浩给自己说过的事情，秋允贞心中又有着几分释然。

　　她现在完全知道杨浩的底细，所以对于杨浩和秋允贞合作开公司什么的，她是非常赞成的，因为她一直都担心自己的这个最好的朋友闺蜜在她的道路上走着走着就牟然一天忽然不见了，如今有杨浩这么强大的人物帮助她走上正轨，对她的安全来说，那也是极大的帮助，作为朋友，秋允贞也是非常替韦韵竹高兴的。

　　自己的丈夫帮助自己最好的朋友闺蜜走出困境，那不是很好的事情吗？

　　秋允贞脸上流露出几分淡淡的微笑：“我管不了他啊，现在他是大厨啊，我只是一个厨房打杂的，你觉得我能管他吗，要不，你去当大厨？”

　　韦韵竹看秋允贞这般说，顿时就坡下驴道：“我当大厨，那算了吧，你觉得我做的东西，你们今天能吃吗，算了，我还是听从大厨指挥吧，切葱就切葱吧，万一你家大厨一怒，不让我吃饭怎办？”

　　秋允贞瞪了韦韵竹一眼道：“你放心，他不给你吃，我给你吃，难不成还能饿着你啊？”

　　韦韵竹做出一副怕怕的表情，瞅着秋允贞道：“谁知道呢，你们两口子肯定都是站一个战线上的，谁敢惹你们啊，你啊，肯定是见色忘友的那种，哼！”

　　秋允贞无奈的耸耸肩：“随便你，我继续剥大蒜，你刚才都说了，大厨惹不起啊。”

　　韦韵竹放下自己的包，走进了厨房，拿起案板旁边的几颗大葱，打开水龙头洗起来，眼光却是非常隐蔽的瞅了瞅杨浩，眼光中充满了柔情蜜意：“杨浩，你这个大厨，也是够可以的啊，三个如花似玉的大美女给你打下手，是不是感觉很幸福啊？”

　　杨浩将韦韵竹那妩媚的神情完全的看在了眼里，那眼光中充满了毫不掩饰的挑逗，心中忍不住一荡，这家伙果然不是个省油的灯啊，秋允贞就在厨房门口两米远的地方呢，她竟然还敢和自己眉来眼去的，不过在这样的环境下，杨浩还真确实的感觉到了一种异样……

　　难道真的是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到吗？

　　杨浩心中荡漾，但是脸上却依旧是一本正经的神色，连杨浩自己都觉得自己好像很虚伪了，嘴里却还说着义正言辞的话语：“今天来家里的可没有什么客人啊，你是允贞最好的朋友，姜副市长是我姐姐，周曼媛是我的好朋友，也是我老婆的好助理，好帮手，可没有一个陌生人啊，我可不会把你们当客人一般对待，哼，想吃饭，好歹都帮帮忙才行啊。”

　　韦韵竹洗完了大葱，将大葱放在菜板上开始切葱丝，出人意料的，她的刀工竟然还不错，切的葱丝竟然又细又均匀，让杨浩都感觉到几分意外。

　　“哟，不错嘛，切的葱丝还切的挺好的嘛，看来干过墩子的啊。”

　　韦韵竹笑眯眯的将最后一段葱段切完，回头笑道：“贞贞啊，你老公很明显小看我了啊。”

　　秋允贞很生动的撇了撇嘴：“你这是在对我炫耀吗，那厨房里剩下的所有事情，你都给办了吧。”

　　韦韵竹娇媚的一笑：“贞贞，你就不担心吗？”

　　被韦韵竹用那样的眼光盯着，再配上韦韵竹脸上那足以吸引任何男人的目光，秋允贞心中却是没有来由的一紧，刚想要说什么，正在厨房里忙碌的杨浩却已经大声地说道：“别废话了，赶紧把葱丝拿过来，撒在上面……”

　　杨浩的话，打断了韦韵竹和秋允贞的交流，但是却莫名的又让秋允贞心中一松，因为杨浩说话的口气，完全是一种非常正常的朋友之间的语气。

　　秋允贞也不知道为何忽然会这般胡思乱想，或许是因为她和韦韵竹之间曾经说过的关于男人的玩笑话，又或者是因为韦韵竹的妖媚对男人的致命吸引力，搞得秋允贞一时间似乎都不那么自信了。

　　秋允贞甚至又忍不住想起了杨浩之前对自己说过的话，但是似乎这些人都不太像啊，韦韵竹是自己最好的朋友，她会做对不起自己的事情吗，这根本不可能的啊，自己还是疑神疑鬼的想多了吧。

　　隔了几分钟，门铃又再度响起，秋允贞就手里的小刀放下，微微一笑道：“肯定是周曼媛到了。”

　　秋允贞走到门口将门口的客人迎了进来，不是周曼媛又是谁？

　　周曼媛接到秋允贞电话的时候，还是很有几分紧张的，但是只是一秒钟的犹豫，她还是答应了秋允贞的邀请，因为她知道杨浩已经回来了，来这里可以见到杨浩，哪怕是什么都不能表露，什么都不能说，但是只要能够看到杨浩，那便已经足够了。

　　她之前也来和这屋子里的几人打过麻将，更和韦韵竹姜曼青一起翻过过大床，做过几乎是荒唐的事情，只不过当初杨浩不在的时候，大家至少心理是平稳的，可是如今杨浩就在屋子里，又经过了之前诸多的事情，再和秋允贞同处一个屋檐下，多少还是有些心理紧张。

　　周曼媛并不傻，她也知道杨浩这般做的意思，多少还是想让大家更接触多一些，和秋允贞这个正宫娘娘相处更融洽一些，以后有什么问题也好说一些。

　　进门之后，周曼媛看着姜曼青在剥大蒜，韦韵竹正在厨房里案板上切着什么，而主人秋允贞也同样围着围巾，显然刚才也是在做事情，心中不由生气几分奇特的感觉。

　　杨浩主厨，其他女人都是在打下手，在这里没有身份的分别，大家都在尽力做自己力所能及的事情，没有总裁，没有副市长，也没有威风赫赫的地下领导人，在这里，只有男人和女人，在这里，只有大家通力合作，为的只是做出一桌美味佳肴。

　　周曼媛放下自己的挎包，毫不犹豫的走向了厨房，微笑道：“有什么是我可以帮忙的吗？”

　　杨浩回头瞅了一眼周曼媛，笑眯眯地说道：“也没啥事了，该准备的都准备好了，你们几个都去客厅聊天看电视吧，实在不行，你们几个可以预热一下，打几把麻将，等我饭弄好了之后叫你们……”

　　周曼媛有些不好意思地说道：“我还什么忙都没帮上呢？”

　　杨浩笑道：“有什么不好意思的，你不过是晚来一步而已，以后有的是机会，你做的饭菜很好吃啊，以后有机会大家可要尝一尝你的手艺……”

　　周曼媛毫不犹豫的回答道：“那没有问题啊，那下次到我家，大家看看我的厨艺如何，和杨浩比一比，看谁的更高，更厉害！”


第775章 干妈

　　杨浩和周曼媛这很是正常的一番对话，却是说者无心，听者有意，秋允贞听到杨浩说周曼媛做的饭菜好吃，心中不由一顿，杨浩既然这般说，肯定是吃过周曼媛亲自做的饭菜了，难不成杨浩和周曼媛之间……

　　这个念头，不是第一次在秋允贞的脑子中出现，毕竟当初杨浩刚才中海，周曼媛是他最好的朋友，他为了周曼媛可是冲冠一怒，如果说杨浩外面有女人的话，周曼媛的可能性应该是最大的。

　　秋允贞心中想着，脸上表情却没什么变化，因为她又在想是不是自己太敏感了，杨浩和周曼媛是朋友关系，他吃过她做的饭菜那不是很正常的吗？

　　如果她们真的是情人关系，应该不会这般自然吧。

　　不得不说，秋允贞虽然是女人，但是在男女事情上，却还是相对单纯一些，在她的想象中，如果是杨浩的情人，肯定是能躲自己就躲自己，绝对不会和自己碰面，更别说做自己的助理，成天都在一起了，因为那样岂不是更加容易被发现吗？

　　秋允贞这般一想，心中刚刚升起的疑惑又烟消云散了。

　　该来的客人都来了，该准备的也都准备好了，她们便丢下杨浩，到了客厅里喝水聊天去了，杨浩则在厨房里忙碌着。

　　杨浩的手脚还是很麻利的，没过多久，几道香喷喷的菜肴便已经摆在了桌面上，几个女人也没有客气，各自洗了手后便坐在了饭桌上。

　　酸萝卜炖鸭子，糖醋排骨，青椒炒肉丝，麻辣鱼片，番茄炒鸡蛋外加一个炝炒莲白，闻上去香味十足，让人胃口大开。

　　杨浩拿起勺子，先给每人盛了一小碗酸萝卜鸭子汤，笑道：“先喝点汤，这个开胃，可以多吃点。”

　　韦韵竹娇笑道：“贞贞啊，杨浩在家都是这般贤惠的吗？”

　　秋允贞听到韦韵竹称杨浩贤惠，也忍不住有着两分好笑，瞅了表情无奈的杨浩一眼，微笑道：“是啊，晚上饿了还有番茄鸡蛋面夜宵吃。”

　　韦韵竹脸上流露出毫不掩饰的羡慕：“真是个好男人啊，贞贞，你说你的命怎么就这么好呢，坐在家里，好男人都能从天上掉下来，我就命苦了，好不容易找个人嫁了，却又遭遇了意外，成了个小寡妇，贞贞，说真的，把你男人分我一半吧，我们好姐妹，有什么好东西，要资源共享啊。”

　　韦韵竹这话，以前便说过了，不过只是秋允贞和韦韵竹两个人说的，如今却是当着其他几人甚至杨浩这般说的，一干人听了心中脸上都露出了几分奇异的表情，眼光纷纷落在了秋允贞的脸上，想听听秋允贞怎么回答。

　　表面上，周曼媛和姜曼青都只是一脸好奇的模样，但是实际上，她们内心中都是颇为紧张，因为她们都想从秋允贞的口中得知她的态度。

　　她们原本和韦韵竹就是一样的，都奢望着能够从秋允贞这里分到杨浩的一部分爱。

　　秋允贞被几个人这般盯着，心跳竟然蓦然的加快了两分，没好气的瞪了韦韵竹一眼：“韦妖精，你这是没事找抽吧，居然调戏起我来了。”

　　韦韵竹却是毫不退缩，回过头，冲着杨浩妩媚的眨眨眼睛，故意很娇声娇气地问道：“杨浩，你说句良心话，我漂亮不？”

　　杨浩心中暗暗叫苦，这女人是在走钢丝啊，也不怕把秋允贞给惹火了。

　　杨浩夹了一块酸萝卜丢进嘴里，笑眯眯的打量了韦韵竹两眼，然后很认真的回答道：“嗯，漂亮！”

　　韦韵竹侧过头冲着秋允贞挑衅一般的点了点下巴，又笑眯眯地问道：“那你说是我漂亮，还是贞贞更漂亮？”

　　杨浩很是无奈的叹了一口气，做出一副义正词严的样子：“你这是要陷我于不义啊，你觉得我还会第二个答案吗？”

　　杨浩虽然没有具体的回答，但是他的口气，却已经告知了众人他的答案，秋允贞看着杨浩装腔作势的模样，心中暗笑，但是却还是有着两分压抑不住的小欢喜。

　　韦韵竹顿时做出一副西子捧心的哀伤状：“小贞贞，你这男人真是太不会聊天了，夸一夸我会死啊。”

　　秋允贞白了韦韵竹一眼：“不会聊天，你还去撩拨他？”

　　韦韵竹一下子恢复了笑眯眯的妩媚样子：“我就是觉得你家男人很可爱嘛，这般逗弄两下，好开心的，你看，他还有着几分不好意思呢，哎，我说贞贞，你把你男人也管得太好了吧。”

　　秋允贞无语地说道：“我可没管他，也管不了他，你这般说，搞得我好像那啥一般了。”

　　姜曼青优雅的喝了一口汤放下勺子，这才轻笑道：“韵竹还真没说错，杨浩还真是挺逗女人喜欢的，不过允贞你这般出色，完全的郎才女貌啊。”

　　秋允贞轻笑着回应道：“青姐，你可别夸他，不然他尾巴都要翘天上去了。”

　　姜曼青呵呵笑道：“我说的真心话啊，挺好的，对了，你们有准备要孩子了吗？”

　　姜曼青在众人中年级最大，这般问起来，就像是一个大姐关心弟弟弟妹一般，绝对不会让人生疑，谁知道这句话却让秋允贞白皙的脸蛋一下子多了两分红云。

　　为什么红呢？

　　因为姜曼青这一句话正好撞在了点子上啊，因为两人昨天才说好准备生孩子，昨天晚上还翻云覆雨了好几次呢，按杨浩的话说，那是提高受孕成功率，至于实际上是怎么嘛，他自己才知道，昨天才做出的决定，今天姜曼青就问起来了，她又如何不感觉到羞？

　　韦韵竹看着秋允贞的表情，顿时一愣，旋即张大了嘴巴，睁大眼睛震惊的望着秋允贞红润的脸，然后目光下移到秋允贞的小腹上：“小贞贞，你该不会已经有了吧？”

　　秋允贞被韦韵竹的话弄的脸又红了两分，又是尴尬又是羞怒地骂道：“你胡说什么呢，你才有了呢。”

　　韦韵竹表情幽幽的回答道：“我倒是想有个孩子呢，可是我没男人啊，让你把你男人分一半给我你又不肯，借来用一下，又不少一根毛……”

　　秋允贞被韦韵竹的话给彻底打败了，喝道：“韦妖精，你说什么，再乱说，我对你不客气了啊。”

　　韦韵竹嘿嘿一笑，丝毫不惧怕秋允贞的威胁，笑眯眯地说道：“既然不是有了，那你脸红什么啊，一副害羞的样子，搞得我以为你已经有了呢，白高兴了。”

　　秋允贞略微有着几分尴尬地说道：“我们有在准备了。”

　　毕竟这是一件很私人的事情，但是这里都不是外人，所以秋允贞也只是简单的说了一句，不过众人在听到秋允贞这般说后，脸上表情都又各不相同。

　　姜曼青微笑看着杨浩，轻声道：“那你们可要努力了，争取早日生下一个聪明可爱的宝宝。”

　　韦韵竹脸上同样笑颜如花，笑眯眯地说道：“先说定了啊，你们的宝宝生下来了，我一定要当他的干妈，怎样？”

　　韦韵竹是秋允贞最好的朋友，韦韵竹给秋允贞的孩子当干妈，那是非常正常的事情，只是这话听在杨浩、姜曼青和周曼媛的心里，却又忍不住多生出了几分想法。

　　干妈吗？

　　如果按韦韵竹也是杨浩的女人，那秋允贞的孩子也应该称呼她一声姨，但是韦韵竹先把干妈这个基调定下来，那以后韦韵竹便有着足够的理由和杨浩一家走在一起，自然也能和杨浩在一起了，这时间越长久，关系肯定越稳固。

　　韦韵竹这明显是温水煮青蛙啊，要把自己一点点的融入到杨浩的家庭中，至少，可以光明正大的来到杨浩的家里，和杨浩随意说话，而不用担心被怀疑。

　　周曼媛也是聪慧的女人，听到韦韵竹这般一说，也便想到了这一点，心中不由得有着几分黯然。

　　姜曼青名义上认了杨浩当干弟弟，而且姜家和杨家现在也是关系深厚，姜曼青自然也有着名义随时出入在这里，甚至这种关系是可以一直保持到老的，而自己呢？

　　好朋友？

　　再好的朋友，你也不能经常往别人家里跑吧，尤其还是一个单身女人和一个已婚男人，这要是多走几趟，恐怕就得被人怀疑或者说闲话了呢。

　　自己应该怎么办呢？

　　周曼媛咬了咬嘴唇，面色虽然看不出任何的异样，但是心中却是烦乱不堪。

　　秋允贞听了韦韵竹的话，倒也没有拒绝，看了一眼杨浩道：“只要杨浩没意见，我自然也是没意见的。”

　　韦韵竹笑嘻嘻的瞅了瞅杨浩道：“我只是给孩子当干妈，有什么不肯的，杨浩，你说是吧？”

　　杨浩自然不能说不肯，笑道：“好啊，以后我孩子的尿片奶粉什么的，你这个当干妈的全部包了吧，嗯，你还要帮着我老婆带孩子，我可没有准备请保姆来带孩子呢，自己的孩子终究还是自己带好一些，怎样？”

　　韦韵竹睁大了眼睛：“我还要帮着带孩子？”

　　杨浩理所当然地说道：“当然啦，你以为干妈就是逢年过节来看看孩子，发个红包什么的那么简单啊，要是那样有必要找个干妈吗，干妈干妈，好歹也带了个妈字啊，当然该妈妈做的事情你也要做啊，做不做，不做就算了啊？”

　　韦韵竹无奈的瞪了杨浩一眼，心中却是无比欢喜的应道：“好啊，带就带，谁怕谁，反正我也没男人，我把小贞贞的孩子当自己孩子养！”


第776章 各有所想

　　杨浩听到韦韵竹这般一说，忍不住笑：“那倒是不错，不过为什么我一想到你抱着小孩手忙脚乱换尿不湿的场景，为什么就想笑呢。”

　　秋允贞噗嗤一笑，她也有些忍俊不禁了，堂堂青竹会会长，要当个干妈，却还被要求做这做那，就仿佛真是亲妈一般，想想杨浩描绘的场景，那确实挺有喜感的。

　　不仅秋允贞，众人尽皆莞尔，桌面上气氛一时间非常活跃。

　　韦韵竹撇撇嘴巴道：“笑什么，没吃过猪肉还没有见过猪跑啊，不就是带孩子嘛，等哪天，我也找个男人去生一个，当个单亲妈妈，到时候两个小孩子是便可以一起玩了。”

　　秋允贞微微有些诧异：“单亲妈妈？你真这样想啊，为何不好好找一个男人认认真真过日子？”

　　韦韵竹半认真半玩笑地说道：“我可没有小贞贞你那么好的运气，这世道好男人太少，尤其像我现在这样的单身小寡妇，长得还过得去，也有些钱，你觉得那些追我套近乎的男人，又有几个是真心喜欢我这个人的人，不是为了我的人，就是为了我的钱，要不……”

　　韦韵竹忽然顿了一顿，凑到秋允贞的耳朵边，悄悄的说了两句什么，秋允贞脸色顿时微微一变，又羞又恼的拍了韦韵竹一巴掌，哼道：“不准再说，再说我就翻脸了啊。”

　　韦韵竹对秋允贞的脾气那是相当的熟悉，丝毫没有畏惧地叹道：“还说是最好朋友呢，简直就是吃独食，见死不救啊，算了，我自己想办法吧，哼，我要努力在你前面生孩子，这样以后你的孩子就得叫我的孩子哥哥或者姐姐！”

　　秋允贞拿胡搅蛮缠的韦韵竹没有办法，苦笑道：“你要生就去生吧，不过我还是劝你慎重一点，虽然我没生过孩子，但是却也知道孩子如果只跟着母亲，终归还是有些不妥当的，对孩子的成长……”

　　秋允贞声音忽然一顿，歉然的转过头，看着姜曼青歉然地说道：“青姐，我这不是说你，对不起。”

　　姜曼青这么多年都过来了，什么大风大浪没有见过，对秋允贞的话自然不会丝毫生气，反而是生起了无数的感触，赞同地说道：“是啊，允贞说的没错，你们没经历过，我却是经历过的，一个人带着孩子，尤其自己还经常工作繁忙，没时间照顾孩子，孩子确实是很苦的，我那孩子这些年心里想必也是很苦的，看着别的孩子都有父亲母亲，都能幸福的生活在一起，欢笑，玩耍，可是她往往却只能一个人在家里做作业看电视……”

　　说到颜贝贝，姜曼青眼眶忽然微微的有了两分红润，又将眼光转到了杨浩身上，柔声说道：“说起来，我还真的感谢杨浩呢，以前颜贝贝在我面前是个乖宝宝，实际上性子还是有些叛逆，她在外面去干的事情其实我都知道，但是我也知道如果强压，恐怕会更加的激起她的逆反心理，不压吧，又怕她越走越远，不过好在她仅仅是顽皮贪玩，倒也没有太出格，不过后来她碰到杨浩，整个人却有了极大的变化，尤其是中间经历的几件事情，更是让我有了一种女儿一夜之间长大成人的感觉。”

　　“我女儿之前可是叫杨浩大叔的，对他说的话也是言听计从，甚至比我这个当妈说的话还要管用，搞得我这个当妈的都羡慕妒忌，其实后来我想想，杨浩的出现那是好事啊，我知道贝贝心中一直都希望有一个疼她爱她的父亲，杨浩虽然年轻，但是在某方面却是替代了父亲的角色，像父亲像哥哥一般，从认识杨浩后，是贝贝最开心快乐的时间……”

　　秋允贞倒也是知道杨浩和颜贝贝之间的事情，上次颜贝贝被绑架，杨浩去救颜贝贝，结果受了重伤住院，那个时候，她便清楚了杨浩和颜贝贝认识的经过，也知道杨浩把颜贝贝当妹妹一般的对待，同样作为女人，也都经历过女孩的时期，所以她完全能够理解这种情感。

　　杨浩被姜曼青这般一说，顿时也觉得有着两分尴尬，想必姜曼青还不知道颜贝贝和自己之前发生的事情，至少她不知道颜贝贝曾经脱光了钻进自己的被窝，否则姜曼青说起这些事情，便不会是这样的口气，恐怕会是咬牙切齿了。

　　想到颜贝贝，杨浩心中也是有着几分歉然，这样的事情，终究还是伤了少女的心，不过她也该知道，自己终究还是为了她好，等到她长大一些，终究会遇上爱她的人，也会遇到她爱的人，慢慢的，和自己这段有些古怪的旖旎经历，或许便会成为一段稍显苦涩但是却又很美好的回忆，一直深藏在内心深处吧。

　　姜曼青的情绪影响了桌面上众人，几个人心中都是各有所思，秋允贞还好一点，至少在她的想法中，以后自己的儿女绝对不会像颜贝贝那般，从小缺少父爱或者母爱，自己和杨浩一定都会陪在他的身边，看着他一天天长大，杨浩虽然经历吓人，手上还沾着不少人的性命，但是他的性格却是非常随和，连隔壁家的小女孩都能如此亲热的对待呵护，换作自己的子女难道还不会好好对待吗？

　　嗯，杨浩的性格有些懒散，看来想要指望他以后做个严父是不大可能了，说不得这个黑脸还是要自己来唱了，哼，让他唱红脸，他也是赚到了。

　　韦韵竹和周曼媛心中同样有着想法，韦韵竹刚才说了那么多，其实也都是怀着自己的小居心的，她说自己要生个孩子，其实也是为以后的情况埋伏笔，如果哪一天她和杨浩不小心有了孩子或者有心之下有了孩子，而她和杨浩关系也还没有曝光，她便会用今天同样的事情来要求杨浩，她给杨浩和秋允贞的儿女当干妈，那她让杨浩和秋允贞给自己的孩子当干爹干妈，这有什么不妥的？

　　如果这样的话，那她的儿女便可以正大光明当着秋允贞的面叫杨浩爸爸或者干爹了，虽然终究还是有些对不起孩子，但是这已经是韦韵竹能想到的最好办法了。

　　周曼媛心中想的却又是不同，之前她曾经下过决定，如果有一天，秋允贞知道杨浩和自己的关系，逼迫自己离开，那她便会想方设法怀上杨浩的孩子，然后离开，可是听到他们这般一说，她却又忍不住扪心自问，自己这样是不是太自私了，对孩子是不是太不公平了？

　　诚然，自己带着孩子离开，从孩子的身上，自己看到了杨浩，自己的精神也得到了慰藉，也找到了依靠，可是孩子呢？

　　孩子没有父亲，得不到父爱，这对孩子公平吗？

　　周曼媛的心中轻微的颤抖着，各种想法矛盾交织。

　　相对轻松一些的是姜曼青，姜曼青已经有了颜贝贝，她和杨浩在一起更多是一种心灵上的依靠，加上她现在年岁也不小了，也没什么想法和杨浩要生个孩子，反正她知道有没有孩子，杨浩都不会让自己伤心难过，杨浩对颜贝贝那么好，为了救她连命都豁上去了，如果不是他体质特殊，他根本就醒不过来了，他这个大叔，当到这种程度，也足够了。

　　当然，这个问题她也不是没想过，只不过最终她还是选择了退缩。

　　杨浩身边女人够多了，以后孩子的事情，恐怕也够他烦的了，自己就不要去添乱了，就算有想法，那也得等几年再说了，以后的情况，到底怎样，还不清楚呢。

　　吃过午饭，周曼媛自告奋勇的要来洗碗，但是却被杨浩赶出去了，理由是你们现在都饭足水饱，可以去打麻将了，你来洗碗，她们岂不是少一个人，反正杨浩也没事，慢慢弄呗。

　　秋允贞看杨浩坚持，便把周曼媛给拖走了，四个人在麻将桌前坐下，便开始战斗起来。

　　杨浩洗完碗后，给几个女人都拿了各自爱喝的饮料，又或者泡了茶水，然后又去切了一大盘水果拼盘放在旁边，活脱脱像是茶馆老板一般，跑前跑后。

　　秋允贞也还好了，可是韦韵竹三女，却借着这个机会指使着杨浩做这做那，就差让杨浩来个按摩马杀鸡了，三个人中，又以韦韵竹最甚，一边使唤杨浩，一边还对韦韵竹说什么要趁机多占点好男人的便宜，让秋允贞又好气又好笑。

　　一个下午的时间便在麻将声中渡过，杨浩放了两部电影，一边看着一边为她们几个打杂，偶尔谁要上个卫生间啊什么的，他还要替着上场圆场子，等到下午五点的时候，杨浩便又开始准备晚餐。

　　对于杨浩来说，她们都是自己的女人，平日里都难得见一面，更别说帮她们做饭吃了，所以也借着这个表示一点自己的歉意，所以他的饭菜都做得非常的用心。

　　正做着饭呢，他的电话响了，他拿起手机一看，眉头却是忍不住微微皱了一下。

　　侧头看了一眼外面的几女都正忙着打牌呢，没注意这边，杨浩这才接通了电话，一边用锅铲在锅里搅和着，一边沉声问道：“龙王，怎么想起给我打电话了，我不是说没事不要给我打电话吗，我正忙着过日子生孩子呢。”


第777章 来自公主的指定任务

　　杨浩的声音有些低沉，言语中有着两分不悦，因为他很清楚，龙王打电话给自己绝对不单单是找自己聊天这么简单，一般来说，只要接到他的电话，往往就代表着任务或者麻烦来了。

　　对，龙王就是这般严肃的一个人。

　　他对杨浩很好，对杨浩抱以很大的期望，但是他从来不会像一个长辈一个想起你了，就给你打电话闲聊几句，他一旦打电话，那就表明是真的有事。

　　杨浩在离开京城的时候，便说过自己虽然还是隐龙的人，也顶着隐龙接班人的名头，但是实际上他在离开的时候就已经跟龙王都讲好了，自己只是挂个名头而已，并不会再实际的参与隐龙的事务当中，也不会再执行隐龙的任务。

　　杨浩现在只想彻彻底底摆平安抚好自己这一亩三分地，过好自己的生活，多生几个孩子，非常小农的思想，可是现在龙王又打电话来了，杨浩怎么能不恼火？

　　龙王的笑声从话筒里传了出来：“不要那么大火气嘛，听你的那口气，难道我找你就不能有什么好事？”

　　杨浩无声的翻了个白眼，嗤笑道：“你觉得呢，如果不是有任务或者什么重要事情说，你会给我打电话？”

　　龙王居然很坦然的承认了：“是的，有个任务，需要你去执行。”

　　杨浩顿时有些怒了：“喂，当初我走的时候可是说好的，难道你觉得我说话不算话吗，还是觉得你们什么事情都可以帮我决定，甚至决定我的生活？”

　　龙王丝毫没有生气，也没有恼怒，反而还呵呵笑了起来，继续开口说道：“这是一个保镖任务，要保护的对象是福克兰公国女王最小的一位女儿，也就是福克兰公国的公主，她也是福克兰公国的下届女王继承人。”

　　杨浩听龙王这般根本没搭理自己，直接的说起了这次的任务，更加郁闷：“喂喂，你没有听到我说话吗，我管她是什么公主也好，还是女王继承人也好，和我没有一根毛的关系，隐龙里那么多高手，随便找两个保护她不就行了吗？”

　　龙王声音略微扬起了两分，似乎心情很好，又似乎有着两分戏谑的情绪：“如果这样可以的话，我当然会安排别人，隐龙不会离开你就转不了的……”

　　杨浩听龙王这般一说，顿时有些明白了，冷哼道：“好吧，这次又是谁指定了我来执行这个任务啊，不管他是谁，你都可以告诉他，让他死心吧，我不会执行的，就算你们现在威胁我把我踢出隐龙，我都没关系，我现在就是闲人一名，反正我又不贪图什么，不为升官不为发财的，没什么要挟得了我，也没有什么诱惑得的了我，也不要和我所什么大义啊什么的，我做的已经够多了，我累了，你知道我现在在做什么吗？”

　　龙王静静的听着杨浩的抱怨，听完之后竟然还认真地问道：“你在做什么？”

　　杨浩没好气的回答道：“我正在做饭，锅里正烧着菜呢。”

　　龙王哦了一声，声音拉得有点长：“你老婆呢？”

　　杨浩不明白龙王为何忽然这般问，按道理说他才不会关心这些生活琐事呢，随口回答道：“她啊，和几个朋友在打麻将呢。”

　　“几个朋友？”龙王轻轻一笑，反问道：“你的红颜知己？”

　　杨浩吓了一跳，下意识的回头看了一眼，发现她们几个都在打麻将，没有人注意这边，这才松了一口气，低声说道：“龙王，我怎么以前就没有发现你这般八卦呢，这些生活小事你就不要关心了，好好的关心你那些大事去吧。”

　　龙王呵呵一笑，口气轻松的回答道：“好，言归正传，这个任务必须你来执行，别人不行。”

　　杨浩皱起了眉头：“为什么，别说其他人都有任务，抽不开身之类的话啊？”

　　“当然不是。”龙王轻轻笑道：“因为你是被姬娜公主指定的人手，她不要我们给她安排的人手，她只要你。”

　　杨浩目瞪口呆，旋即叫道：“龙王，你这是糊弄谁啊，那什么姬娜公主是谁我从来就没有见过，连听得都没听过，不，我连福克兰公国我都没有去过，你说她一个公主居然指名道姓我去保护她，你觉得可能吗？”

　　龙王听到杨浩的口气，不知道为何有着一种莫名的笑意，或者说，他打今天这个电话，便有着一种深深的恶趣味，因为他知道杨浩最终一定会答应这个任务的，他有着十足的把握。

　　龙王笑道：“对，我刚听到这个消息时，也很纳闷，还专程询问过他们的人，你们猜他们是怎么回答的？”

　　杨浩听龙王这般一说，心中咯噔一下，这事该不是真的吧？

　　见鬼，那个什么公主，怎么可能知道自己？

　　“怎么说的？”

　　虽然龙王还没有说理由，但是杨浩却对这件事已经信了七分，因为他也从龙王今天很不正常的口气中听出了一些味道，似乎龙王在调侃自己，而且是笃定自己一定会屈服一般，所以说话都是慢悠悠的，一点都不着急，也根本没劝自己，只是一个劲的讲这个任务的事情。

　　“姬娜公主之所以选择你，是因为有人给她说起过你，说得你是怎样怎样得厉害，或许是说者无心听者有意，反正她就认定你了。”

　　杨浩好奇地问道：“谁给她说的我，难道是哪个雇佣兵？”

　　龙王忍住笑道：“姬娜公主很喜欢听歌。”

　　听歌？

　　杨浩有些莫名其妙，怎么忽然说起这事了，这和刚才说的事情，完全没有任何关联的好吧？

　　“什么，听歌？”

　　龙王听着杨浩迷糊的口气，似乎越发的开心了：“对啊，难道你忘记了你身边有一个非常熟悉你非常崇拜你的世界级大歌星吗？”

　　杨浩听着龙王这般一说，终于一下子回过神来了，世界级大歌星？

　　“席菲菲！”杨浩吃惊地问道：“你说的是席菲菲？”

　　“对，就是她！姬娜公主就是从她的嘴里知道你的一些事情，知道你很厉害，然后指明要你保护她，否则，若非如此，纵然她是一个公主，我们也不大可能安排你，尤其你还是这样特殊情况……”

　　杨浩苦笑道：“席菲菲这丫头，怎么和那个什么福克兰公国的公主扯到一起了啊？”

　　龙王轻笑道：“据说是姬娜公主非常喜欢席菲菲的歌，席菲菲去国外开演唱会的时候，她还专程跑老远去观看，并且还约了席菲菲见面，两个人年纪差不多，又谈得拢，后面便成为了朋友，而这次姬娜来华夏，又岂会不通知席菲菲？”

　　杨浩有些无奈，这丫头厉害啊，几年不见，不仅自己成了大明星，居然还和公主成为了好朋友，虽然那福克兰公国并不算什么大国家，但是终究那可是公主哎，而且还是女王继承人呢，真是了不得啊。

　　“龙王，你说她要来华夏？她一个公国女王继承人，跑来华夏干什么？访问吗？”

　　龙王叹道：“不，她是悄悄来华夏的，如果一定要加一个目的的话，那可以说是避难吧，福克兰公国现在闹的很厉害，又有各国在其中角力，反抗军折腾的很凶，她作为继承人，继续呆在国内是非常危险的，毕竟福克兰公国是女王制，如果姬娜出了什么事情的话，那这政权可就又要出现颠覆了，而这是很多人都不愿意看到的……”

　　“避难？”杨浩皱起了眉头：“既然是很多人不愿意看到的，那显然也是很多人愿意看到的了？我们这边是什么意思？”

　　“既然同意她来华夏避难，那自然是希望不要打仗，维持原状了，当然，其中还有很多其他的事情，不过这些并不是我们需要关心的，我们只需要知道，她来了，而我们一定要保护好她的安全，这就行了，而现在她指定了你……”

　　杨浩很是无语，但是这依旧没有动摇他的态度：“好吧，事情我知道了，但是我还是那句话，我不会答应的，我说过我已经不再接任务了，更别说不着调跑哪里去保护那个什么姬娜公主……”

　　“不用跑哪里去，你放心，姬娜公主来华夏也是悄悄到来的，只有极为少数的人，才会知道她来华夏，而且她选择了你，所以她会来中海，我知道你在中海折腾了这么久，中海的地下势力也都差不多被你收服，官面上你也有人，所以她到中海，在不惊动太多人的情况下，你保护她是一个非常好非常隐蔽的办法……”

　　杨浩没有想到那姬娜公主居然还要跑中海来，越发觉得这个事情麻烦了，但是他口气还是坚持不变：“不，我还是拒绝，我管她到哪里，反正我不做！”

　　龙王笑眯眯地问道：“真的不做，你可不要后悔哦？”

　　杨浩听到杨浩这奇怪的口气，顿时有些怪怪的，但是却还是坚持道：“不做，绝不后悔！”

　　龙王轻轻叹了一口气：“既然你不做，那就算了吧，听说福克兰公国可是双国籍国家呢，而且他们那好像并不是一夫一妻制呢，好吧，既然你不接任务，那我就回绝她吧。”

　　杨浩眼睛陡然睁大：“等等！”


第778章 公主？亲王？

　　龙王的声音里充满着几分揶揄以及掩饰不住的调侃：“哦，怎么，还有什么事吗，我这正忙着呢，你不接这任务，我还要想办法去看看怎么说服别人重新给她安排保镖呢。”

　　杨浩嘿嘿一笑，又小心翼翼的回头看了一眼，确认几女没人注意自己的时候，杨浩这才回过头，随手搅拌了几下锅里的烧菜，压低了声音道：“龙王，你刚说的福克兰公国双国籍是什么意思，不是一夫一妻制又是什么意思？”

　　龙王心中暗笑，表面上却是丝毫不给面子：“反正也不关你事，何必给你解释呢，你就不要浪费时间内了，呃，继续做你的菜吧。”

　　杨浩哪里还不知道龙王这个时候在端架子，等自己讨饶，无奈的求饶道：“好，好，好，龙王，你赢了，我错了，我错了，还不行，赶紧给我说说啊。”

　　龙王哈哈一笑，笑骂道：“你这小子阿，让你执行任务推三阻四，一听对自己有好处了，便冲上来，你的教官便是这般教你的吗？”

　　杨浩厚着脸皮说道：“我们要付出，但是却也要有收获啊，这样才能更加有积极性不是，快说说，到底怎么回事呢，既然你都这样了，想必你也是知道我的事情了，我现在正焦头烂额着呢。”

　　龙王无奈地说道：“你这小子，让你去中海，好好的过一段平静日子，修生养性，平复你身体里的药剂带来副作用，谁知道你到了中海也折腾得天翻地覆，不仅如此，还惹上一大摊的情债，看你小子以后怎么过。”

　　杨浩嘀咕道：“别说这些没用的啊，赶紧说说任务啊，龙王你什么时候变的这般啰唆了啊。”

　　龙王听到杨浩急迫的抱怨，这才言归正传的解释道：“福克兰公国虽然国家面积并不算大，但是却有着很特殊的地方，所以一直被很多国家关注福克兰公国，他们国家实行的是双国籍制，也就是说其他国家的人，只要在一定的条件之下，便能申请福克兰公国国籍，并且福克兰公国认同双国籍，也就是说，加入福克兰公国并不需要移民，不需要放弃自己本国的国籍，在福克兰公国，拥有福克兰公国国籍的人，会享有福克兰公国的很多权利，而最出名的一条便是福克兰公国允许一夫多妻制，也因为这两条政策，很多国家的人，最终都会想方设法的在福克兰公国拥有第二国籍，而福克兰公国也因此发展自己的国家……”

　　杨浩目瞪口呆：“这事我以前怎么没注意到呢？”

　　“福克兰公国又不是什么大国，基本上我们不会在那些地方执行任务，所以你们没接触过这个是正常的，而且这只是一个笼统的说法，获得第二国籍相对容易，无非是身家清白，进行一定额度的投资，譬如办厂或者购买不动产，其实说到底，这个国籍也是一种吸引外资的方法，但是想要一夫多妻，条件还要相对复杂的多……”

　　杨浩愣了下：“那福克兰公国的国籍，岂不是只有福克兰公国才认同？譬如大家以福克兰公国公民的身份结婚，那其他国家认吗？”

　　龙王笑道：“就知道你最关心这一条，怎么，想给你的红颜知己名分？”

　　杨浩无奈的苦笑：“我这不是正头疼吗，如果实在不行，如果有遭一日，能这样也不错啊，只是以福克兰公国公民结婚，别的国家都认同吗？”

　　“认同啊，但是只是在以福克兰公国公民的前提下才会认同，简单的说，如果你拥有了福克兰公国国籍，你的女人也拥有了福克兰公国国籍，你们可以以福克兰公国公民的身份在福克兰公国登记结婚，这个结婚证书全世界都认同，但是呢，仅仅是把你们作为福克兰公国公民对待的情况下才会认同，譬如你们夫妻去了美国，他们就会只认同你的福克兰国籍，如果在华夏，你以华夏公民的身份，那是只认同你在华夏登记结婚的唯一合法妻子，并不会认同你在福克兰公国的婚姻……”

　　龙王说得有些拗口，但是杨浩却也是理解到了，这里面包含着一个国家主权的意思，就是你想要认同这个福克兰公国的婚姻关系呢，那在这个事情的处理上，就不能把你当华夏人对待，而是把你当做福克兰公国公民对待，如果你要获得华夏人的公民权益呢，那对不起，你福克兰公国的婚姻关系我们不认同。

　　当然，这也仅仅是可能牵涉到一些极其特殊的事件，才会引发这样的矛盾，否则，人还是那个人，又会有多大的矛盾冲突呢？

　　只要不牵扯到一些国与国或者一些违反政策法律的事件，便不会在这方面有大的问题，毕竟这只是婚姻关系而已。

　　这种婚姻关系，只有在以福克兰公国公民身份的前提下，才得到认同和保护，否则，便是无效。

　　“双国籍，一夫多妻，这个国家可真是奇特。”

　　弄明白这个国家政策后，杨浩忍不住感叹道，只是心中却已经在快速的思考着。

　　龙王笑道：“对啊，他们可是以自由标榜呢，不仅可以一夫多妻，还可以一妻多夫呢，我知道你心中所想，怎样，这任务接不接？”

　　杨浩嘿嘿一笑道：“就算要喝奶，也不用养头奶牛吧，你不是说了吗，既然很多人都能获得他们的国籍，那我如果要弄一个，应该也不复杂吧，用不着去接这个任务吧？”

　　杨浩这摆明是在弄清楚事情缘由之后准备过河拆桥，龙王却也不恼：“弄一个普通的福克兰公国国籍是不难，但是可能你不清楚的是，最简单的福克兰公国国籍并不能允许你一夫多妻，而是要达到一定的社会地位后才能，而地位越高，才可以娶更多的妻子，似乎你的红颜知己，可不止一位啊，难道你准备单独以福克兰公国公民的身份娶某一位？”

　　杨浩的脸一下子就拉长了：“不是吧，这么坑，这都什么国家啊，这么奇葩的政策，谁想出来的啊？”

　　龙王哈哈大笑：“福克兰公国本来就是一个非常特殊的国家，他们国家人口相对土地来说却是非常稀少的，而他们便是依靠着你嘴里这种奇葩的政策，吸引了大量的资金投资，推动了经济发展，否则，现在的福克兰公国肯定还是无比的落后贫穷呢。”

　　杨浩很是无语，龙王显然已经完全把握住了杨浩的情况，的确，杨浩听到这个国家的情况，便很是心动，自己搞一个福克兰公国的国籍，让愿意跟自己过一辈子的女人也搞一个，然后自己便可以和他们以福克兰公国公民的身份结婚，虽然这显得有点奇葩，但是总归是一种受法律保护的婚姻，也是一种认同，女人不就是需要这种认同感吗？

　　可是如果只能娶一个，那杨浩宁愿没这个政策，一个，让杨浩去娶谁啊？

　　韦韵竹？周曼媛？姜曼青？还是薛娜啊？

　　原本大家可能都没有念想，因为杨浩本身就有妻子，而且这个妻子所有人都还服气，因为秋允贞漂亮有气质有能力，可是如果又冒出来一个机会，杨浩再娶了一个，那恐怕其他的都要由爱生怨了。

　　“好吧，我只有说一句，想出这个办法为国家敛财推动经济发展的人，绝对是个奇葩人才啊。好吧，我简单的问一句，假设我想多娶几个，那要到达什么样的社会地位才能办到呢，这个所谓的社会地位又是如何呢？”

　　龙王笑道：“福克兰公国是实行爵位制的，具体的你自己可以去查，但是我想，照你红颜知己的数量，想要都满足，至少你得达到侯爵的地步，因为到了侯爵这个层次基本已经不限制了，毕竟他们国家的侯爵可没几个啊，你要是想按正常的办法去获得侯爵的勋位，基本是不可能的。”

　　杨浩顿时就明白了龙王的潜台词：“好吧，我明白你的意思了，他们现在正闹的厉害，如果我保护好那个姬娜公主，我就是大功一件是吧，然后凭借这个大功劳，再和公主套套交情，说不定就给我颁发个侯爵什么的勋位？”

　　“对啊，她可是未来的女王呢，要是你保护了她，救过她性命，她欣赏你，给你个侯爵，又有什么奇怪的，当然，我还有个更简单也个靠谱的方法……”

　　龙王说到这里，声音里已经有了毫不掩饰的笑意，怎么听怎么都给人一种老奸巨猾的感觉，杨浩听在耳里，也感觉有些忐忑：“什么方法？”

　　龙王慢悠悠地说道：“那位姬娜公主现年才二十一岁，还没有嫁人，如果你有本事，直接把她给泡了，然后以福克兰公国公民的身份娶了他，那你就是福克兰公国的亲王了，亲王的地位自然是在侯爵之上的，然后嘛，你懂的……”

　　杨浩目瞪口呆，震惊地说道：“什么，你让我去泡那个公主，还要娶她？”

　　龙王笑眯眯的回答道：“对啊，不过呢，这只是我给你的一个建议，至于你是否要这般做，那便是你自己的事情了，嗯，现在你能告诉我，这任务你要不要接啊，你不接，我就找别人去……”

　　话都说到这里了，杨浩还有得选择吗，龙王分明把一切都算计好了！

　　杨浩咬牙切齿的回答道：“好，你们狠，泡公主什么的就算了，任务嘛，我接下了！”


第779章 一张特殊意义的合照

　　杨浩接下了任务，龙王的口气顿时便变得无比的轻松，不，他的口气一直都很轻松，因为他知道杨浩一定会接受这个任务的。

　　接着，龙王告诉杨浩关于姬娜公主的资料会以邮件的方式发送给杨浩，让杨浩自行收邮件阅读，并且姬娜在下一周便会抵达中海，到时候杨浩需要去中海接机，并且从此负责姬娜的安全。

　　杨浩询问这个任务的持续时间，却得到了一个让他吐血的答案，那便是没有定时，什么时候福克兰公国结束了动荡，那她便可以回国，杨浩的任务也便结束了，而在这之前，他需要一直负责她的安危。

　　杨浩很是无奈，但是这个任务却是可以解决他现在最头疼的难题，所以不管有多艰难，他都必须执行下去。

　　动乱了不起一两年吧，我就豁出去保护你一两年，不过到时候可得和她说清楚，一定要给自己一个什么侯爵的地位啊，否则，自己岂不白忙活了。

　　铲了铲锅里的菜，发现已经差不多该起锅了，杨浩连忙和龙王说了两句便赶紧挂断了电话，反正事情晚些谈也可以，这菜要是糊锅了，那可是要砸自己招牌的啊，自己可是真心想给她们做一顿好吃的，也算是对自己歉疚的一种弥补。

　　杨浩做好饭菜，一边想着桌面上摆放饭菜，一边催促打麻将的众人：“菜上桌了啊，最后一局了啊，洗手吃饭了。”

　　几女笑嘻嘻的迅速结束了战斗，然后各自洗手，不客气的上了桌子。

　　韦韵竹看着满桌子的美味佳肴，还没用筷子，便悄悄的拿了一块凉拌鸡丢在了嘴里，笑眯眯地说道：“在日子不错啊，有玩有吃有人伺候，小杨子，干的不错啊。”

　　小杨子？

　　你当我是皇宫里的太监啊。

　　杨浩没好气的瞪了韦韵竹一眼，哼道：“你是属猫的吧，直接上爪子？”

　　韦韵竹没有丝毫的不好意思，笑眯眯地说道：“这才说明你做的好吃啊。”

　　杨浩毫不谦虚地说道：“那是，我可是大厨级的，一般人可吃不到我亲手做的饭菜。”

　　韦韵竹一双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一般，盯着杨浩笑嘻嘻地说道：“这么说，我们都不是一般人了哦？”

　　杨浩嘿嘿一笑道：“那是，这屋子里可都没有一个是外人啊。”

　　秋允贞自然不明白韦韵竹和杨浩这两句对话当中的猫腻，轻笑道：“是啊，在这里的都是好朋友，可不是外人，不过说起来，我和杨浩结婚这么久，我也没享受过这般丰盛佳肴的待遇啊。”

　　韦韵竹纳闷地问道：“你没有享受过，这怎么可能？”

　　秋允贞微微一愣，这才想起自己失言了，出言补救道：“以前我们家里都没什么朋友来啊，就我们两个，能够弄多少吃的啊？”

　　韦韵竹哦了一声，笑嘻嘻地说道：“那不错，看来我们还真是有口福呢。”

　　姜曼青也笑道：“是啊，中午那顿都够丰盛了，今晚上比中午还要丰盛啊，看来以后得经常来这里蹭吃蹭喝才行。”

　　秋允贞微微笑道：“那才是好事呢，平日里就我们两个人，周末屋子里都挺冷清的，如果你们有时间来玩，这屋子里还热闹些呢，嗯，如果贝贝有时间，青姐也可以带着一起来玩啊。”

　　姜曼青答应了下来，轻笑道：“既然允贞你都这般说了，我可不会客气哦，以后你不要嫌我来的太勤打扰了你们小两口的二人世界。”

　　杨浩接口道：“哪能啊，允贞平日除了上班，都是呆在家里，朋友也不多，也很少出去玩，你们能过来多陪陪她，我才是感激不尽呢。”

　　众人说说笑笑的坐上了桌子，杨浩拿了一瓶红酒出来，给几个女人一人倒上了半杯，这样的晚餐，不喝点酒简直是天理难容啊。

　　坐在桌子边，看着面前的人，杨浩心中有着一种难言满足。

　　如果能够一直这样和睦，那该多好啊。

　　或许有遭一日，秋允贞明白了真相，这样的场景，或许再不会出现吧，纵然她可以容忍她们和自己的关系，肯定也是绝对不会像现在这样毫无隔阂的一起欢笑进餐吧。

　　杨浩想到这个，忽然有了一个冲动，笑了笑道：“等等，别急，如此佳肴美景，我先照张相。”

　　韦韵竹眼光闪动，抿嘴笑道：“美景，这里可没有美景，这里只有美女。”

　　杨浩若无其事的回答道：“是啊，一群美女，我一个帅哥，我更要照一张了，多荣幸啊。”

　　杨浩拿出自己的手机，调好之后，先对着桌面的佳肴照了一张，然后稍微退了几步，冲着四个美女叫道：“来，都看着我这边，一，二，三！”

　　咔嚓。

　　杨浩拿起手机一看，四个美女分别坐在长桌的两边，尽皆轻轻向着前方倾身，侧脸看向自己这边，一个个尽皆带着笑意，眉目如画，煞是好看。

　　杨浩又走回了自己的位置，高举着自己的手机，选择了自拍模式，将自己和后面的四个美女完全的框在了一起。

　　“青姐，向前面靠一点……”

　　“老婆，笑一笑。”

　　“嗯，好！”

　　咔嚓，咔嚓……

　　杨浩连续的自拍了几张，然后拿下手机查看自己刚刚拍好的照片，自己局中，在自己的左右后方一边两女，尽皆笑颜如花，美丽无比。

　　秋允贞冷艳，韦韵竹妖媚，姜曼青端庄秀丽，周曼媛清纯中带着几个羞涩……

　　杨浩决定这一张照片一定要好好珍藏，或许，这将会是几人中笑得最开心最没隔阂的一次吧。

　　杨浩脸上有着几分一闪而过的复杂神情，韦韵竹姜曼青和周曼媛都是有心人，自然能够明白杨浩心中所想，明白为何他一定要拍照。

　　“你照的照片，可要发给我们每个人，这样有纪念性的照片肯定要好好珍藏着的。”

　　韦韵竹话音才落，姜曼青也赞同道：“嗯，回头你发给我们。”

　　杨浩自然是满口答应，放下手机，笑道：“晚些就发给你们，先吃饭，来，碰下，周末愉快。”

　　大家喝了一口酒，秋允贞放下酒杯，随口问道：“刚才你和谁聊天呢，聊那么久？”

　　杨浩微微一愣，原本以为他们都没有注意自己呢，看来他们还是听到了自己的说话声，这是说还是不说呢？

　　杨浩微微犹豫的功夫，秋允贞也有些诧异的抬起头，原本她也只是随口一问的，倒不是怀疑什么，可是杨浩犹豫了，这让秋允贞才有了点吃惊。

　　不仅秋允贞抬起头看着杨浩，就连韦韵竹等人都目光诧异的看了过来，只不过韦韵竹等人眼光和秋允贞的疑惑又有着两分不一样。

　　难道是杨浩的其他女人给杨浩打的电话？

　　没理由啊。

　　明知道老婆在身边，不大可能会和谁聊这么长时间的电话啊。

　　杨浩本来只是在纠结这事要不要告诉秋允贞，但是这一犹豫却是吸引了好几个人的眼光，顿时有些无奈，想着自己要执行任务，终究秋允贞还是会知道的，便没有隐瞒的想法，苦笑道：“刚才是我的上司打来的电话。”

　　秋允贞面色微微一变，她已经清楚杨浩所在的是隐龙，杨浩的上司打电话给杨浩，杨浩又这幅神态，难道……

　　“有什么事情吗，难道又要你出任务？”

　　秋允贞问的比较隐晦，毕竟在座还有其他人，虽然或许他们对杨浩的事情应该也或多或少的知道一些，但是秋允贞还是不想说的太明白。

　　杨浩有些抱歉的笑笑道：“是的，估计下周，要出一个任务。”

　　秋允贞微微皱起了眉头道：“之前不是说处理完那件事情后，便不再管了吗？又要去京城？国外？”

　　杨浩怎么敢给秋允贞解释真正的原因，唯有无奈的解释道：“不用担心，这次任务的地点就是中海，我不会远离的。”

　　韦韵竹等人也都是暗自松了一口气，虽然她们也都很想询问个清楚，但是秋允贞在这里，显然这事还是秋允贞来询问比较好。

　　“中海？”

　　秋允贞也同样松了一口气，但是却也疑惑地问道：“在这里有什么事情需要你出马啊？”

　　杨浩苦笑道：“一个保镖任务，有个外国的公主将会来华夏避难一段时间，她到时候会来中海，而她在中海这段时间，我将要负责她的安全，她回国后，我的任务便结束了。”

　　“公主？”

　　韦韵竹睁大了眼睛，惊讶地问道：“你给一个公主做保镖？”

　　杨浩既然都说出来了，韦韵竹自然可以发问了，而且真正的她也感到无比的惊讶。

　　杨浩无奈地说道：“是啊，这个任务还不好拒绝，而且是她点名我的，你们知道她为何点名我吗，因为她是席菲菲的歌迷，两人成了朋友，可能席菲菲向她提起过我，所以她这次坚持点名我做她的保镖……”

　　秋允贞等人尽皆一脸的惊讶，这也太让人吃惊了。

　　一个公主竟然是席菲菲的歌迷，两个人竟然还是朋友，而这个公主竟然就因为席菲菲的一些话而坚持要点杨浩做自己的保镖？

　　杨浩看着众人目瞪口呆的表情，耸耸肩膀笑道：“一个小国家的公主而已，虽然可能成为下一届女王，可是总归是小国家，你们也不用这样的表情吧。”


第780章 孤身而来，只为报恩

　　杨浩原本已经归于平静的懒散生活，又因为龙王的一个电话而彻底打乱，杨浩原本还准备从下周一开始恢复自己以前那种早上九十点懒懒到公司呆会儿，处理下文件玩玩游戏，然后吃了中午饭，下午再随便折腾下时间，三四点便可以懒懒的往家里溜的生活，可是现在看来一切又都乱了。

　　杨浩打开了自己的秘密邮箱，下载了龙王发给自己的资料，这份资料并不算很复杂，有着姬娜公主一家人的简单资料，最详细的便是姬娜公主的资料，从她出生的一切资料都在其中，还附带着她的照片。

　　这是一个非常漂亮的西方女人。

　　一头漂亮的酒红色直发，脸蛋很漂亮，尤其是红褐色的眼睛，炯炯有神，颧骨略高，却显得很是性感。

　　照片中的姬娜公主正在骑马，穿着骑马服，戴着帽子，美丽之中更是多了几分英姿飒爽，笑起来的时候，一口洁白而整齐的牙齿，给人凭空增添了几分亲和感。

　　杨浩仔细的查看着姬娜公主的资料，却发现姬娜虽然贵为公主，但是却也并不是完全幸福的，因为她的父亲在一起来自乱军的袭击中丢失了性命，这让杨浩不由得暗自感慨，在这个国家，这个亲王看样子也不是那么好做的啊，随时还得冒着生命危险。

　　资料并不算多，杨浩很快便看完了，看完后便有了一个直观的印象，这个姬娜公主应该是一个乐观开朗的女孩子，应该没有太大的公主病，毕竟她都能和席菲菲成为好朋友，如果她时刻摆出自己公主的架子，恐怕席菲菲也不会和她成为朋友吧。

　　这个公主似乎并不难接触，杨浩也稍微松了一口气。

　　他不是没有承担过保镖的工作，他保护过很多次政要人物，但是却第一次保护一位公主，而且还是全权负责，并且这是一次很隐蔽的护卫，并不会出入大批人马那种，按照上面的意思，姬娜公主来华夏都是悄悄的来，来中海自然也不会公布她的身份。

　　原本杨浩还在想姬娜公主来了，怎么安排她的，但是看完资料却发现自己并不用操心的，因为上面已经安排好了。

　　上学！

　　姬娜公主来中海这段时间，会以交换留学生的名义在中海财经大学就读，暂时的成为中海财经大学的学生，自然在学校呆多久嘛，那就要看福克兰公国的乱局什么时候平息了，或许一个月，或许三个月，也或许更久……

　　杨浩看到中海财经大学这几个字时，心中便不由苦笑，看样子自己和中海财经大学确实有缘啊，颜贝贝侯晓倩两个人都是在中海财经大学读书，叶楣也是中海财经大学的老师，如今姬娜公主又要去中海财经大学，大家都扎堆一起了。

　　按照杨浩的想法，就算你是公主吧，好歹也是来避难的吧，有必须往人堆里扎吗，找个僻静安全的地方，嗯，就像是秦嘉欣现在住的地方一样，躲避一段时间不就好了吗？

　　如果没人知道姬娜来了华夏也就罢了，如果知道了，并且知道姬娜在学校里，那要对她动手可就容易得多了，毕竟学校里人来人往，有着太多人，下手得机会自然也就多了，这无疑是给自己的保镖工作增添了很多困难。

　　如果姬娜要去上学，那势必要和其他同学一起上课，自己如果不贴身保护的话，被杀手混入同学当中靠近了姬娜，那可是根本就没有办法防备的啊。

　　头疼，头疼。

　　我都二十八岁了，难不成还要让我再次坐回学校课堂里？

　　别人都是二十来岁的小青年，自己这老青年坐在其中，可也够显眼了，自己还要陪着每天上学，天啊，光是想想都足以让人头疼了。

　　这姬娜公主在自己国家上学肯定是不用去学校的吧，肯定有专门的宫廷教师教导吧，感觉这姬娜公主根本就是趁着这避难的机会来感受自由的校园生活啊。

　　看来到时候还是要劝说下，要是能劝说她不去学校上课，那是最好的了。

　　就在杨浩靠在椅子上头疼的时候，杨浩手机响了起来，杨浩拿起来瞅了一眼便接通了电话。

　　“老刘，给我打电话，看样子是有结果了吧？”

　　刘振堂的声音在电话里响起：“是的，杨先生，我已经同和我儿子商量过了，他之前办了休学手续，如今病好了，我让他继续留在京城读书，我会赶乘明天的飞机到中海。”

　　杨浩笑笑，忽然心念一动，自己这不刚接了个任务吗，刘振堂却刚好过来，倒是正好可以帮忙了。

　　虽然刘振堂并没有经历过特别的保镖训练，但是架不住他身手好啊，内径巅峰高手，只要不是遇到内气高手或者国外一些近乎变态的存在，论打斗的话，他可不会怕谁，自己现在人手有限，难免总会有需要离开的时候，他倒是可以帮帮自己的忙。

　　龙王说过，这次任务原本就是极为隐秘的任务，甚至不会在隐龙内部公开此事，因为事情越隐秘知道的人越少，那姬娜公主便会越安全，加上这里是华夏，应该不会有什么严重的刺杀活动，所以姬娜公主的安全便交给杨浩一个人负责了，毕竟杨浩现在已经是内气高手，而且在刺杀和反刺杀方面都是无比专业的人士，保护一个女孩子应该没什么问题。

　　当然，姬娜公主身边也会有自己的保镖，她总归不可能一个人跑过来的。

　　“嗯，好，既然你们做了决定，那就来吧，明天我去机场接你。”

　　刘振武吃了一惊，连忙推辞道：“杨先生，怎么敢有劳你亲自来接我，你给我一个地址，我直接打车过去就行。”

　　杨浩笑道：“没事，反正我也闲着呢，你抛家弃业的来中海帮我，我怎么也得帮你先安顿下来，没有后顾之忧才能安心下来啊，你把航班号短信发我。”

　　刘振武听杨浩说得坚决，也便不再推辞，反正他做出决定跟随杨浩来中海，便已经是准备豁出去自己的一切来偿还这份恩情，包括他自己的生命，所以他也不和杨浩在这些小处客气了。

　　不过杨浩说的热心，刘振武心中听了更是觉得自己的决定没有错误，这不是杨浩要求的回报，而是他心甘情愿的，而且是主动坚持的。

　　简单聊了几句，杨浩便挂掉了电话，想着自己即将要去进行的这个奇葩任务，心中便是一阵无奈。

　　第二天早上，杨浩在闹钟中醒来，洗漱了一番，简单吃了一点早餐，先去了一趟银行，办了一张卡，并且往着这个卡里存了二十万，然后才开着车子去了机场。

　　刘振堂的飞机准时的落地，杨浩到了机场等了大约二十分钟，刘振堂便提着一个包裹走了出来，杨浩笑着迎了上去。

　　“老刘，欢迎来到中海，或许生活一段时间，你会喜欢上这里的。”

　　杨浩向着刘振堂伸手，两人的手握在一起，杨浩伸手准备帮刘振堂提行李，但是刘振堂却是坚决不肯，杨浩也便不再坚持。

　　刘振堂为报恩而来，杨浩却也没有任何看低刘振堂的意思，刘振堂和老莫的关系摆在那，他怎么也不会把真把他当一个属下或者被雇佣者来对待。

　　两个人上了车，杨浩启动车子，微笑道：“既然你是要常住中海，便不用住酒店了，我在我们小区旁边租了一套房子，你先住着。”

　　刘振堂轻笑道：“杨先生你不必和我客气，我一个人，随便哪里，只要有个睡觉的地方便行，不需要那么讲究。”

　　杨浩笑道：“老刘，其实你能过来帮我，我是非常感激的，正好我最近要执行一个任务，可能需要你多多帮忙呢，你就不要和我客气了。”

　　刘振堂下意识的坐直了身子，沉声道：“杨先生你尽管吩咐，我定会竭力完成杨先生你吩咐的事情。”

　　杨浩看着刘振堂的神态，有些无奈地说道：“老刘，你不用这样认真的，我们之间随意一点就好，说起来我还是你的晚辈呢。”

　　刘振堂稍微松弛了一点身子，轻笑道：“杨先生，你还是说说什么事吧，我也好先准备下。”

　　杨浩随口解释道：“因为你和老莫的关系，想必你也知道我做的一些事情，这次接到一个任务，是保护一个国外来避难的姑娘，我会贴身保护，不过难保我可能会有一些其他的事情耽误，所以有时候呢，可能需要你帮帮忙。”

　　杨浩并没有解释姬娜的公主身份，免得刘振堂压力更大，毕竟对于一个普通人，忽然接触到公主，还要保护她，可能都会觉得压力巨大，这样反而不利于正常的护卫。

　　刘振堂毫不犹豫的答应道：“好，有什么事情需要做，杨先生吩咐就行，当个司机跑跑腿什么的肯定还是没问题的，只要我没死，绝对不会让别人伤害到那姑娘。”

　　杨浩看了看表，已经差不多中午了，笑道：“没那么严重，她是悄悄来这的，恐怕都没人知道，或许根本就不会有任何危险的……差不多十二点了，我们先去吃午饭吧。”


第781章 丈母娘召唤

　　杨浩请刘振堂吃的是火锅，毕竟两个大男人跑去吃中餐还是显得多少有点气氛怪怪的，不管杨浩怎么说，刘振堂都把自己放在了从属的地位，对杨浩无比的客气和恭敬，这让杨浩有点无可奈何。

　　在这样的气氛下，这饭自然是无法吃的热闹自然了，两个人都很快的搞定了自己的肚子，杨浩将兜里那张办好的卡放在桌面上，推到了刘振堂的面前。

　　“老刘，这张卡你先拿着，你刚来，肯定有很多东西需要购买，而且在以后帮忙时或许有临时需要用钱的地方，你拿着花，不用节约。”

　　刘振堂原本想拒绝的，但是听着杨浩说做事的时候可能会用钱，犹豫了一下，接下了卡，他也没有问里面有多少钱，反正他也不会乱花里面的钱，以后如果剩下多少，还给杨浩便是。

　　“密码是六个八。”杨浩告诉了刘振堂密码，然后笑道：“既然你来了，而且准备长期呆下去，那我们也先把规矩说好，你帮我做事，我给你开工资，两万一个月，一个月休息五天，年终会有红包，生病受伤医疗费用全部报销，你看这样可好？”

　　刘振堂睁大眼睛连忙推辞道：“杨先生，你已经帮过我大忙，不仅饶过了我的性命，还救了我儿子的性命，说到底我父子的性命都是杨先生你给的，我知道这恩情恐怕这辈子都报答不了，但是我也想多少做点事回报杨先生，我这次来中海就是听从杨先生吩咐的，至于酬劳，我一个老头子，又能用多少钱，杨先生不用给我这么多钱……”

　　杨浩摆摆手打断了刘振堂的话，笑道：“老刘，按你的本事来说，如果真的想要赚钱还是非常容易的，你我都是练武之人，想必都知道这个世界上练武之人很多，但是真正能够能够练出内劲的又有多少，更何况老刘你还是内劲巅峰的实力。”

　　刘振堂苦笑道：“杨先生，你说的我知道，但是那种挣钱方式并不是一般人能够做的，就像打黑拳，那都是拿命去拼，赢了自然收入高，但是输了的话，却是可能连命都没有，我在中海无非也就是帮杨先生跑跑腿啊什么的，又哪里值得了这么多钱……”

　　杨浩笑道：“你可别这样说，我不知道你是否知道我妻子的情况，我妻子是上市公司总裁，掌握着不少比例的股份，算家产的话怎么也有几十亿吧，在未来的日子里，或许是我的妻子，或许是我的孩子，难保不会遇到一些危险，如果是普通人，未必能够护得住她们的周全，而且一旦遇到这样的事情，都是非常危险的，老实说，我给你两万我还觉得少了呢，你就不要推辞了。”

　　刘振堂看杨浩说的如此恳切，犹豫了一下，便不再推辞，点头答应道：“好，杨先生说怎么办就怎么办吧。”

　　杨浩笑道：“嗯，老刘，既然你来了中海，便安心的呆着，你也别叫我什么杨先生，你就叫我名字就好了，或者叫我小杨也行……”

　　刘振堂摇头道：“不，我还是叫杨先生吧。”

　　杨浩遇到刘振堂这个顽固分子，也是没有办法，无奈笑道：“好吧，随便你，你想怎么叫就怎么叫吧，走吧，我带你去你的住处。”

　　刘振堂干净利落的应了一声，便站起了身，跟着杨浩往外走去。

　　其实杨浩还真不是和刘振堂客气，两个一个月请一个内劲巅峰高手，这价格对于杨浩来说真是大白菜价钱了，天下有钱人多，但是又有几个内劲高手？

　　刘振堂年纪虽然不小了，但是那实力，就算是一群人拿刀舞棒也奈何不了他，除非是动用枪支或许有可能，但是如果是在近距离，即便拿着枪也未必是刘振堂的对手。

　　刘振堂坚持要来中海报恩，杨浩考虑半天，最终是想到的也只有一个类似管家的位置了。

　　通常来说，像秋家这样的富豪之家，都是会有保镖佣人和管家的，只不过秋家一直都很低调，基本就没怎么配备，随着茉莉香集团的发展，秋允贞所坐拥的财产将会越来越多，难保不会有一些人会将主意打到身上。

　　秋允贞现在有奥利维亚当司机兼任保镖，杨浩倒是不用怎么担心，除非是遇上了那种变态级的对手，奥利维亚都会有足够的能力来保护秋允贞。

　　如果说论格斗，或许奥利维亚并不是刘振堂的对手，但是如果要说到杀人，奥利维亚绝对能甩刘振堂好几条街。

　　现在还没有孩子，杨浩不需要人保护，秋允贞有奥利维亚保护，倒是没什么问题，但是以后多了孩子，便需要更多人保护，至少孩子得每天有个够给力得人去接送吧，这年头很多人可是把主意打到孩子身上。

　　刘振堂过来当这个管家，倒是一个非常合适的人选，他实力强，对自己又有着报恩的心态，人也不错，想必以后对孩子也会非常好，就像是爷爷一般慈祥的存在，对孩子成长也有好处。

　　杨浩了解刘振堂的心态，所以才给出这个价格，关键还有一个年终红包，这个就是可多可少的，如果刘振堂确实做了很大的贡献，那杨浩完全可以封个大大的红包。

　　刘振堂虽然是报恩而来，但是杨浩却绝对不会亏待他，等刘振堂的孩子毕业了，杨浩完全可以用自己的关系能力帮他的孩子找一个满意的工作或者从事一门小生意。

　　杨浩带着刘振堂回到别墅区隔壁的小区，这是昨日杨浩让韦韵竹找人帮忙给租下来的，距离杨浩的住处够近，有什么事也好第一时间赶到。

　　虽然别墅里还有不少空房间，但是目前就住着杨浩和秋允贞，也没有老人也没有孩子，杨浩多少还是想过一点二人世界的生活，有外人在，总归是不太自在，这套别墅只能算是小别墅，并没有门房或者给佣人管家专门住的房间。

　　或许以后家里人多了，再换一套大的别墅，那样便可以安置下所有人了。

　　韦韵竹给刘振堂租的是一间两室一厅的房间，刘振堂住一间，这样如果刘振堂有个什么朋友或者亲人来，也可以住的下，不得不说，韦韵竹办事一向都是很贴心的。

　　杨浩在屋子左右看了一圈，感觉还不错，笑道：“行，老刘，那你就先住着，这两天也没什么事情，楼下就有超市，你看看差什么，自己去买。”

　　刘振堂嗯了一声，旋即又有些着急地问道：“杨先生，那我什么时候开始上班呢？”

　　杨浩看着心急的刘振堂，笑着安慰道：“暂时也没什么事，你先住着，等那位外国姑娘到了，我会叫你帮忙的。”

　　刘振堂点点头，又放心地说道：“杨先生，如果没其他事情，那我平日里给你开开车当当司机也行吧，总不能让我在这干拿钱不办事吧。”

　　杨浩无奈地说道：“我一个小伙子，身强力壮的，哪里需要你专门为我开车，这样吧，等那位外国姑娘到了，我就安排你做她的专人司机，负责她在中海的安全。”

　　刘振堂松了一口气，点头道：“好。”

　　刘振堂不怕任务难，反正他来中海的时候已经就豁出去了，哪怕是赔上性命，他也会报答杨浩对他们父子的恩情，他怕的是没任务没事干，杨浩给他这般高的待遇，这可是他以前做小生意一个月都赚不到的钱，还给租房又给钱，对他可谓是仁至义尽，如果他不能做事的话，那他心里可是会非常不安的。

　　杨浩的手机忽然响了起来，杨浩拿起手机一看，脸上顿时露出了两分苦笑。

　　林圆圆。

　　杨浩冲着刘振堂摆了摆手，走到了窗户边，接通了电话，朗声说道：“林阿姨，好久不见了，你还好吗？”

　　林圆圆的声音听上去挺高兴：“小杨啊，现在在中海吧？”

　　杨浩嗯了一声道：“是啊，刚忙完，才从京城回来呢。”

　　林圆圆笑道：“那可太好了，今天周末，小杨你没有安排吧，来家里吃饭。”

　　杨浩脑子里转了一转，实在是找不到借口推托，毕竟之前可是连过年都没有去薛娜家里吃顿饭，最近也没有和薛娜见过面，心中也很是歉然，当下满口答应道：“好，我正说回来理顺了这边的事情，便去看望叔叔阿姨呢。”

　　林圆圆也没有计较他的话到底是真还是假，至少听到杨浩这般说，心中还是挺高兴的，没有办法，谁叫她都认定了杨浩这个女婿呢？

　　如果是别人像杨浩这般，过年吃团年饭也没去，平日也没个电话，林圆圆恐怕早就发飙了，会觉得这个男人对自己女儿不好，可是对杨浩她却丝毫不会这样想。

　　当初为了救薛娜，杨浩可是差点吧命都拼掉了，后来薛娜中了埋伏，受了重伤，杨浩又是拼着命替薛娜报了仇，更重要的是因为杨浩，薛娜才再度醒了过来，说起来，杨浩都救了薛娜两次性命了。

　　一个能为自己女儿豁出去性命的男人，就算其他地方有点小瑕疵那又算的了什么呢？

　　更何况作为母亲，她自然看得出薛娜也是非常喜欢杨浩的，原本就像个男人性格的薛娜一直是她担心的事情，这火爆脾气有谁收拾得了啊，嘿，碰到杨浩，薛娜居然变得越来越女人了！

　　这样得情况下，林圆圆还有什么不满意的呢？

　　这个女婿，非他莫属啊。

　　正因为如此，没事就打听杨浩回来没有的她一听到杨浩回来了，便迫不及待的给杨浩打来电话了……


第782章 矛盾

　　挂掉了林圆圆的电话后，杨浩和刘振武交代了几句，离开了刘振武的住处，一边向着停车位走去，一边拨通了薛娜的电话，不管怎样，要先通个气啊。

　　“怎么想起给我打电话了？”

　　杨浩听到薛娜的话，顿时忍不住笑了：“怎么听口气很幽怨啊。”

　　薛娜冷哼一声道：“别以为我不知道你们昨天在你家里聚餐了，哼，她们几个都在，独独没有我……”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微的有些尴尬：“她们无聊，组团打麻将而已。”

　　薛娜也没有在这件事情上多说，毕竟她也知道这事和杨浩确实没有什么关系，想必昨天杨浩一天都是心惊胆跳的吧。

　　“我妈给你打电话了？”

　　杨浩嗯了一声，苦笑道：“嗯，是你给她说的我回中海了吗？”

　　薛娜也有些无奈：“自从你去了京城，我妈就经常问我你去哪里了，什么时候回来啊，是不是吵架了啊闹矛盾了啊，我说没吵架，我妈还不信，还说我什么脾气要收敛啊什么的，我躲到单位，她就打电话继续来追问，再加上过年你都没有去我家，我都快被逼问疯了，如今你回来了，自然赶紧把你丢出去息事宁人……”

　　杨浩笑道：“你妈妈说今天晚上吃饭，你现在在哪呢？”

　　“我在宿舍呢，你现在有时间，不用陪你老婆？”

　　杨浩笑道：“我今天到机场接一个朋友，刚和朋友吃过午饭呢，现在正好没事，要不我现在过来找你？”

　　薛娜嗯了一声道：“好，我在宿舍等你。”

　　杨浩挂掉电话，找到自己的车子，直接开向了特警大队。

　　杨浩停好车，找到了薛娜的寝室，敲了敲房门，房门很快的打开，薛娜站在门口，冲着杨浩笑了笑：“来啦。”

　　杨浩走进房屋，好奇的打量了一番屋子，屋子里简单，就是一个带着卫生间的小房间，房间里摆着一张床，一个衣柜，一张书桌，一台电视机，除此以外，便再没有什么更多的东西了。

　　薛娜穿着一双拖鞋，身上穿着一套薄棉衣，头发简单的用橡皮筋扎了一个马尾，看样子应该起床后就一直没有出过门。

　　杨浩去京城前前后后差不多也耽误了小半年，就只有年前见过薛娜一次，看着薛娜，杨浩心中一时间涌上万般柔情。

　　“在干什么呢？”

　　薛娜盯着杨浩，忽然踏前一步，伸出双手，搂住了杨浩的腰，将自己的头埋在杨浩的胸前，低声的呢喃道：“你这臭家伙，我想你了。”

　　杨浩轻轻的抚摸着薛娜的头发，微微低头，柔情的亲吻了一下薛娜的额头，薛娜抬起头，两人很自然的吻在了一起。

　　这一吻，将两人内心的激情和渴望全部点燃，两个人的气息都变得粗重起来，然后杨浩拦腰一抱，将薛娜抱着放倒在了床上。

　　所有的思念，所有的抱怨，都在两人最激烈也最原始的碰撞中释放出来，等到薛娜终于再次满足的躺倒在床上一动不动时，时间已经过去了一个多小时。

　　薛娜靠在杨浩的怀里，眉宇之间尽是欢好后的满足，轻轻的抚摸着杨浩结实的胸部，薛娜冷哼道：“之前还答应一个月至少陪我两次，你算算，你都欠了我多少次了？”

　　杨浩嘿嘿一笑道：“要不要现在再补上？”

　　薛娜白了杨浩一眼：“你这家伙，就像是吃了药一般，谁受得了你啊。”

　　杨浩略微有些得意地说道：“这样不好吗？”

　　薛娜没搭理杨浩的得意，轻声问道：“这次不会再离开了吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“暂时应该不会离开中海了，不过过几天还要执行一个任务。”

　　薛娜好奇地问道：“你不是已经离开了吗，怎么还要执行任务，你不说不会离开吗，怎么执行任务？”

　　“一个保镖任务，就是在中海执行的。”

　　薛娜哦了一声，稍微松了一口气，在中海那便能经常见到，总比去京城或者去国外好。

　　“中海执行保镖任务，最近没听说谁要来访问中海啊？保护谁啊，恩，如果不方便透露的话，就不用说了。”

　　杨浩笑道：“对你有什么不好说的，这一个小国家的公主，来华夏避难，上面让我保护一段时间，等她的国家结束乱局，她便会回去，我的任务也便算完成。”

　　“公主？”薛娜微微一愣，旋即眼睛中有着几分异色：“多大年纪啊，漂亮不？”

　　杨浩奇怪地问道：“二十出头，挺漂亮的，你问这个干啥，难不成你还要和她比一下谁更漂亮吗？”

　　薛娜撇撇嘴，表情变得有着几分古怪：“我怎么有一种预感，你这个保镖最后会保到床上去呢？”

　　杨浩心中一惊，但是表面上却是不露声色地笑道：“虽然我从来不否认自己的魅力，但是我是很有职业节操的好不？再说了，别人纵然是小国家的，但是好歹也是个公主啊，能看到一个保镖？”

　　薛娜哼道：“反正你这家伙不靠谱，别的不行，这泡妞可是一泡一个准啊。”

　　杨浩不满地叫道：“喂喂，你把话给说清楚，什么叫一泡一个准啊，我泡过谁了啊，就算是你们，我也最多算是被泡吧。”

　　薛娜被杨浩说的脸色羞红，恨恨的在杨浩胸口上掐了一把，从杨浩身上坐起了身子：“我去洗个澡，然后便早些回家吧。”

　　薛娜也没有遮掩，就这般赤裸着身子，走进了浴室，杨浩躺在床上，随手拿起自己的烟，点燃了一支，心中想着等会到了薛娜家里，怎么应付薛父薛母的问话，想必询问什么时候结婚是肯定少不了的。

　　紧跟着杨浩也洗了一个澡，刚才折腾了一个多小时，可是出了不少汗。

　　两个人赶到薛娜家里时，已经是下午四点半了，路上杨浩还买了点酒啊水果的，毕竟好久没去了，空着两手上门，总归还是觉得不太好意思。

　　果然如同杨浩所预计的一样，林圆圆无比的热情，埋怨着杨浩这么长时间都不来家里，过年也都没有来过，杨浩唯有无奈的解释，自己当初是在执行一个任务，完全脱不开身。

　　好在薛娜之前已经给父母以这种理由解释过了，杨浩再亲自一番解释，林圆圆和薛明峰倒也没有过多的怀疑，只是林圆圆在抱怨着什么任务，让人年都不能过了。

　　席间，林圆圆不出意外的询问杨浩和薛娜两人什么打算结婚，还苦口婆心的劝说，说什么两人认识也这么久了，也该结婚了，面对热情的林圆圆，杨浩都不知道怎么搪塞，自己总不能对薛父薛母说自己不想结婚或者不能结婚吧，薛娜这个时候又站了出来，主动的说暂时还不想结婚。

　　虽然因为薛娜的话，薛父薛母都没有再多说，但是杨浩却能细微的感觉到两人对杨浩在这件事情上的态度还是有所不满的，因为杨浩并没有很主动的站出来表态。

　　杨浩也很是无奈，自己根本没有办法表态啊，只要自己一表态，恐怕热情的林圆圆马上就会要求联系自己的母亲，怎么定日子啊什么的就要开始操持起来了，要真是这样，那可真是会死人的啊。

　　杨浩敏感的察觉到了薛父薛母的态度，也意识到恐怕自己和薛娜的关系，想要这般保持下去，恐怕真的很难，至少薛父薛母不会就这般让自己两人一直吊着，他们会不断的催促自己和薛娜结婚，而且自己还没有办法抗争。

　　这让杨浩心情陡然变得有些黯然。

　　不是因为薛父薛母的逼婚，而是因为现实已经越来越清醒的告诉杨浩和薛娜，杨浩无法给薛娜一个美满的婚姻。

　　这心情让杨浩离开薛家的时候显得有些沉默，薛娜似乎明白杨浩的想法，坐在副驾驶位上低声问道：“怎么，感到棘手了？”

　　杨浩苦笑道：“我只是感觉瞒不了你父母多久了，我们要想个办法才好。”

　　薛娜挑了挑眉道：“这种事能有什么办法，你又不可能和你老婆离婚，再说，就算你离了婚，想嫁你的人多了去，也未必是我。”

　　薛娜的这句话中多少还是有着两分情绪，杨浩听着，没有任何的不悦，反而只是心中升起了歉疚。

　　两个人之间一时间都有些沉默，以前两个人在一起，都会尽量避开这些事情，又或者薛娜总是会保持着一种乐观的态度，用“一场不以结婚为目的的恋爱”为借口安慰自己，可是两人这般的深入下来，如今想要再用一种轻飘飘的借口安慰自己，却是已经做不到了。

　　爱，却又不能光明正大的在一起，这便是一种痛苦。

　　杨浩心情很复杂，他明白，这种矛盾其实迟早都会爆发出来，或许在开始的时候，大家还能以一种轻松的心态，但是时间长了，自然而然就会心中生出矛盾或者一些其他的想法，这原本就是人之常情。

　　她们选择自己，原本就不为了自己的任何东西，全身心的付出却难以得到回报，甚至还要隐瞒自己的父母，又怎么会没有怨言？

　　或许，其他的女人心中也有情绪吧，只不过她们没有像薛娜一样承受着来自父母的巨大压力……


第783章 未来的选择

　　杨浩的沉默，让车子里的气氛似乎又凝重了两分。

　　薛娜说了这一句后，自己似乎也有着两分后悔，杨浩从来就没有欺骗过她什么，他甚至当初都没想过要和自己发生什么，而自己两人突破最后的关系还不是因为自己主动吗，如今自己这般说，是不是显得有些过分了？

　　薛娜原本就性格爽直大气，心中有话便想说出来，是藏不住心事的人，最近几月父亲的旁敲侧击和母亲毫不松懈的追问，让薛娜心中也有着两分急躁，加上今天又一次的重演这般故事，薛娜顺口便说了出来，看着杨浩的脸色，薛娜顿时心中多了两分歉意。

　　“对不起，我不该说这些的……”

　　杨浩回过头，轻轻一笑，只不过笑容中有着两分苦涩：“不用说对不起，这原本就是应该我要解决的问题。”

　　想了想，杨浩把车停在了路边，熄了火，侧头轻声道：“我们谈谈吧。”

　　薛娜脸上闪过两分紧张之色，在这样的气氛前提下，他会和自己谈什么呢，难道是说要分手？

　　想到这个可能，薛娜陡然觉得心中有着几分慌乱，一股委屈陡然从心中升腾而起，现在压力太大，感觉再也支撑不下去了，所以想要逃离了吗？

　　薛娜咬了咬嘴唇，这个想法让她的心情一下子变得非常的失落，甚至她隐隐的有着一种想哭的感觉，可是她毕竟是骨子里非常骄傲的女孩，她深深的吸了一口气，淡淡地说道：“如果你想离开，那你就离开吧。”

　　杨浩正在想怎么和薛娜谈谈以后怎么面对的事情，却陡然听到薛娜的话，不由目瞪口呆，下意识的发出一声无意义的语气词：“昂？”

　　薛娜看着杨浩呆滞吃惊的表情，心中不由越发委屈，我都这样开口了，你还装糊涂吗？

　　“我说你要分手的话，那就分吧，我爸妈这边我会去解释的，你不用管了，如果他们打电话给你，你就说感情不和就行了。”

　　杨浩听着薛娜冷冰冰的话语，总算回过神来了，顿时气极反笑：“薛娜，你脑子里在想什么呢，你难道以为我刚说谈谈，是要说和你分手？”

　　薛娜也愣住，呐呐的回答道：“难道不是吗？”

　　杨浩一时间都不知道说什么了，无奈的苦笑道：“在你心中，我就是这样的一个人啊，遇到事情就一个人逃了，把问题丢给你一个女人来扛？”

　　薛娜刚才也是在一时间想岔了，如今听到杨浩这说话的口气，哪里还会不知道是自己想错了，顿时整个脸都一下子红了，感觉到无比的尴尬，扭捏的地下了头，完全不敢对视杨浩的眼光，低声地说道：“你想谈什么？”

　　杨浩斟酌了一下语气，沉声问道：“我想问问，你对于未来是怎么打算的？”

　　薛娜咬咬嘴唇，抬起头看着杨浩，眼光中也有着两分迷茫：“我们的未来吗？”

　　杨浩郑重的点头：“对，我们的未来，我现在还不知道你心中到底是怎么打算的，所以想开诚布公的谈一谈，这样我才该明白我应该怎么去做。”

　　薛娜略微低垂着目光，长睫毛微微的颤抖着，未来，未来会是怎样的呢？

　　最先薛娜只是想让杨浩扮演自己男朋友，然后扮演久了却动了真情，逆推了杨浩，两人弄假成真，然后便开始了这一场“不以结婚为目的的恋爱”，如今时间倒是没过太多，但是薛娜却越发发现自己的心已经有了几分变化，自己还能像当初那样想的在某个时刻潇洒的离开杨浩吗？

　　杨浩看薛娜没说话，犹豫了一下，还是决定单刀直入，轻声问道：“我想问问，你现在心中还是和之前一样的打算呢，又或者还是已经改变，愿意和我这般一直的走下去？”

　　薛娜没有抬头，只是低声地问道：“和以前一样如何，改变了又如何？”

　　杨浩深深的吸了一口气，面容略微的有着两分苦涩：“如果你的想法还是谈一场不以结婚为目的的恋爱，那其实这个事情也比较好办，某一天，你想离开的时候，我会直接同你的父母说清楚，我是有妇之夫，是我欺骗了你，这样他们自然就不会再逼我们，你便可以自由的追逐你的生活……”

　　薛娜听到杨浩这般说话的时候，心脏仿佛轻轻颤抖了几下，即便自己要离开他，他也不愿意让自己受到任何伤害，而要独立的扛起所有的罪责吗？

　　“如果改变了呢，如果我想和你白头偕老呢，我父母这关怎么过，你老婆那关怎么过？就算我愿意不要名分的跟着你一辈子，可是他们会允许吗？”

　　薛娜问出这句话时，口气中充满了无奈，杨浩的妻子会允许自己的存在吗？自己的父母会同意自己这般没名没分的在一起吗？

　　薛娜和其他几女私下里其实也讨论过，要真说起来，她的压力是最大的。

　　韦韵竹是寡妇，好歹也是结过婚的，姜曼青有个女儿，同样是结过婚的，对婚姻并不是那么迫切，而且据她说姜家老爷子也已经默认了她和杨浩的关系，周曼媛虽然和自己一样是单身，但是似乎她的父母已经隐隐猜到她和杨浩的情人关系，只不过杨浩对周家上上下下都照拂有加，对周曼媛也是很宠，周曼媛的父母似乎也唯有默认了。

　　自己的父母肯定不会让自己和杨浩这般不清不楚的在一起一辈子吧，怎么说父亲也是纪委书记，要是自己和杨浩的事情传出去，恐怕他脸都丢尽了吧，而自己的母亲是唯恐自己过的不好，受到欺负，知道真相恐怕还不得立刻炸毛啊。

　　好吧，就算杨浩有本事劝服自己的父母，那秋允贞呢？

　　她会同意？

　　薛娜换位思考，如果自己换到秋允贞的位置，知道自己老公在外面还有情人什么的，肯定会暴怒的吧。

　　杨浩听见薛娜的话，却没有任何的犹豫：“只要你愿意，这些事情你不用管，我老婆那边我会想办法却缓和，你父母那边到时候我会直接去给他们说明白的。”

　　“就像是青姐家一样？”

　　杨浩嗯了一声，神态自然地说道：“是啊，无非是臭骂我一顿，赶我出门，我一遍又一遍的去磨，我想他们总归不会那么绝情吧，而且，我现在还有另外一个办法。”

　　薛娜疑惑的盯着杨浩：“什么办法？”

　　在薛娜的认知中，这根本就是一个死结，是没有办法解决的。

　　杨浩沉声道：“在华夏，的确没有办法一夫多妻，但是却还有一些特殊的国家是允许一夫多妻的……”

　　薛娜一听，顿时有些失望：“改国籍？这个可不行，我可不想莫名其妙就成了哪国的人，再说，我爸妈也绝对不会同意我改国籍的。”

　　“如果是双国籍呢，就是拥有第二国籍，依旧是华夏人，依旧是华夏国籍，只不过拥有第二国籍，就像是你本科毕业，又学了第二专业一样，拿了两个学位证……”

　　薛娜惊讶地问道：“还能这样？”

　　杨浩嗯了一声道：“福克兰公国，双国籍，允许一夫多妻，问题是你愿意吗？”

　　薛娜眼睛亮了起来：“你的意思是加入福克兰公国，取得第二国籍，以第二国籍的身份去注册结婚？”

　　杨浩点头道：“坦白说，我和我老婆离婚，基本是不可能的，而华夏是绝对不允许一夫多妻的，这个不管我做多大贡献，哪怕我现在已经有了炎龙勋章，同样没有办法改变的事情，所以这或许是我能想到，唯一可以给你们名分的办法，虽然严格意义上来说，在华夏，以华夏公民身份来说，是不认同这份婚姻关系的，但是以福克兰公国公民身份的话，那是全世界都认同的夫妻……”

　　薛娜眼睛亮亮的，对杨浩忽然的这个说法有些意外，也有些惊喜，虽然这个提议并不完美，但是却终究算是一道黑暗中的星光，给了她希望。

　　杨浩停顿了一下，眼光定定的看着薛娜道：“所以，我现在需要明确的知道你的态度，然后我才能制定出相应的目标，并且去完成它。”

　　薛娜张了张嘴，忽然又自嘲的笑笑道：“就算能以第二国籍的身份结婚，可是周围人的眼光，我们又能改变得了吗，如果我和你的关系传出去，我父母还不被人家戳脊梁骨啊，他们又怎么做人，另外，你老婆会同意？”

　　杨浩沉默了两秒道：“其实这事只要你父母同意了，其他都不是问题，至于露馅，冲突什么的，只要想想办法掩盖一下，便可以了，这个世界上，除开身边的亲人，外人又有多少人会一天到晚关注的，实在不行，我们到时候去国外居住，至少我们还有福克兰公国这个地方可以选择，在这里，至少可以光明正大的居住而不用怕别人指指点点……”

　　薛娜咬了咬嘴唇，脸蛋微微有些红晕：“我连大被同眠那样羞耻的事情都做过了，自然是希望和你在一起并且一直到老，那我可把摆平我父母的重担交给你了哦，还有你老婆，我可以忍让她，也可以受一些委屈，但是你必须要让她承认我！”


第784章 公主驾到

　　机场，杨浩穿着一身风衣，手里拿着一副墨镜，靠在接机口的栏杆上，很是轻松的模样。

　　姬娜公主今天抵达中海，她是先到的京城，然后先见过龙王等人，再转道中海的。

　　杨浩看了看时间，飞机已经落地，人应该已经在出来的路上了，这一次姬娜来华夏非常的隐秘行事，随行的只有四人，三个男保镖以及一个兼职照顾她生活的女保镖，如今这五个人又悄然的转道来到了中海。

　　从飞机落地，姬娜工作见到杨浩的一瞬间开始，杨浩便要为姬娜的安全负责。

　　杨浩这件事情还必须上心，必须安全的完成，不仅如此，他还要想法尽可能的获得姬娜这妞的认可，否则，侯爵的名头怎么能够到的了手里。

　　说简单一点，杨浩后半生的幸福，可是掌握在这丫头的手里啊，当然，或许还有别的办法可以办到，但是福克兰公国未来的女王都在自己身边了，还有比这更粗的大腿了吗？

　　就算是抱大腿，那也都捡粗的抱啊。

　　上次和薛娜在离开她家之后的谈心，让杨浩越发的感觉到了压力，自己必须要一个一个的解决这些问题才行，当然，最大的问题，杨浩觉得还是秋允贞这边。

　　福克兰公国的国籍也好，爵位也好，这些都是可以利用自己的能力或者利用金钱去谋夺的东西，最多就是麻烦一些，只要功夫深，铁棒也能磨成针啊，为了达到目的，各种计谋手段都可以用上啊，可是秋允贞这边，却是没有任何解禁，没有任何办法啊。

　　从京城回来后，秋允贞只字未提杨浩外面女人的事情，杨浩也因为两个人关系的转变而不好再开口，以前吧，杨浩至少还能挺直腰杆和秋允贞说，毕竟那时候两人并没有发生亲密的关系，杨浩又担心自己去执行任务万一挂了，那秋允贞岂不是成寡妇了，所以才敢说，现在两个人都这样了，他哪里还敢开口？

　　这是个问题啊。

　　大大的问题啊。

　　杨浩想到这点，便有些头疼。

　　说是肯定要说的，但是总不能贸贸然的去说，否则，那可真是没事找抽了，这种事情或许在一个合适的契机之下说出来，引发的怒火或者愤怒便会小很多，而同样的事情，如果在一个不合适的时候说出来，也可能让人越发愤怒。

　　虽然薛娜父母已经逼婚逼的都快火烧眉毛了，但是杨浩琢磨着怎么也得先等自己拿到侯爵的位置，再和秋允贞讲清楚之后才敢和她父母说清楚，否则的话，到时候薛娜父母百分百会询问甚至面见秋允贞，就算他们认同自己，但是他们也绝对不可能在不明确秋允贞态度之前放手。

　　杨浩其实还有另外一点愁的，那便是自己外面的女人似乎确实多了点……

　　秋允贞如果听说自己外面不仅有女人，而且女人还不止一个，她会什么反应？

　　当她得知自己最好的朋友、自己的秘书、杨浩的干姐姐等都是杨浩的情人，她在想起之前大家一起打麻将的情景，又会怎么想？

　　头疼！

　　就在杨浩走神的时候，人潮从接机口涌了出来，周围人的动静惊醒了沉思的杨浩，杨浩转过头，找寻着姬娜公主的身影。

　　两三分钟以后，杨浩便看到了姬娜公主的身影，因为夹杂在一群华夏人中间，姬娜和她身边的几个保镖还是显得非常扎眼的。

　　脸上带着一副蛤蟆墨镜，将她的脸遮挡了大半，一头酒红色的长发披散在肩膀上，一身低胸连襟套裙外加一件黑色宽领风衣，黑色齐膝长靴，露出了一截白生生的匀称大腿，不知不觉间吸引了多少人的目光。

　　虽然在姬娜的资料上，杨浩知道姬娜挺高，有一米七，但是她这般穿着高跟长靴站在人群中，却越发的显得出众。

　　姬娜走出接机口后，脚步略微的放缓，眼光在周围打量着，杨浩已经快步的向着姬娜走了过去。

　　就在杨浩快要靠近姬娜的时候，姬娜身后的三个西装的男人中的两个，已经一左一右的挡在了姬娜的前方，看向杨浩的眼光充满了戒备。

　　杨浩随手取下自己脸上的墨镜，微笑着用英语说道：“姬娜小姐，欢迎来到中海，我是杨浩，将会负责姬娜小姐在中海这段时间的安全，同时，我也将是姬娜小姐的管家，姬娜小姐有任何问题都可以找我，我将竭诚为小姐解决，让姬娜小姐在中海渡过一段愉快的假期。”

　　两名保镖仔细的打量了一番杨浩，确认杨浩便是资料里的那个人后，这才让了开来。

　　姬娜并没有取下墨镜，眼睛在墨镜厚仔细的打量着杨浩，这便是席菲菲说的无所不能最厉害的杨浩吗？

　　姬娜并没有摆任何架子，而是主动的跨上两步，微笑着向着杨浩伸出自己白皙的小手：“杨先生，你好，这段时间可要麻烦你了。”

　　杨浩笑笑，露出一口洁白的牙齿，伸出手，和姬娜的小手握了握，很快便放开了：“姬娜小姐这边请。”

　　杨浩带着姬娜一行人出机场，刘振武已经开着一辆奔驰在外面等着了，另外一辆奔驰则是由何坤开着。

　　车子是杨浩让韦韵竹准备的，知道杨浩最近要执行任务，韦韵竹把何坤给派了过来，这样的话，如果遇到什么事情，何坤可以第一世家帮忙解决。

　　何坤现在可是韦韵竹手下的干将之一，可是他却是心甘情愿的跑来给杨浩当司机，鞍前马后。

　　杨浩坐到了刘振武开的车子副驾上，姬娜和跟着她的那个女保镖坐进了车子的后排座上。

　　上了车，姬娜便取下了脸上的墨镜，冲着杨浩轻轻笑道：“杨先生，菲菲一直给我讲你多么厉害多么有男人味，今天总算是见到了。”

　　杨浩微微侧头笑道：“姬娜小姐不用这般客气，叫我名字就好了，现在我只是姬娜小姐的保镖而已……菲菲那丫头说的话，水分太重，姬娜小姐可不要完全相信。”

　　姬娜眯着眼睛，轻轻笑道：“菲菲都叫你浩哥哥，我和菲菲是朋友，我就叫你杨大哥吧，杨大哥叫我姬娜就好，能够让杨大哥保护我，我很荣幸呢。”

　　杨浩听姬娜这般一说，心中猜想着多半姬娜已经知道自己的身份吧，不仅是隐龙龙王接班人，而且还是杨家老爷子最疼爱的三代嫡孙，能让这样身份的人当贴身保镖，那的确不是谁都可以享受得到的待遇。

　　“姬娜你太客气了，这个各论各吧，你还是叫我的名字吧，不说别的，就说你和菲菲是朋友，你原来是客，我也要替菲菲照顾好你的安全，你放心吧，我一定会保证你的安全，不过有件事情我要先申明……”

　　姬娜听到杨浩说起菲菲的关系，脸上反而显出了高兴的神态，丝毫没有不悦的表情：“嗯，什么事，你说。”

　　杨浩正色说道：“原本为了安全，是不应该去学校那种人多的地方，毕竟如果有人想对你不利的话，那种人多的地方是非常容易下手的，不过你既然坚持要去学校，那你便一定要听从我的安排，不能任性。”

　　姬娜抿嘴微微一笑：“好，我一切都听你的。”

　　杨浩看姬娜一副合作的态度，顿时松了一口气，他最担心的就是遇见一个刁蛮公主，要是我行我素那种性格，想要保护她的安全，那可要增添很多的麻烦，甚至增添很大的危险，不过如今看来倒是多虑了。

　　姬娜询问道：“那我去上学，你也会陪我去上学吗？”

　　杨浩有些无奈的回答道：“上课的话，我就不陪你了，我这么老坐在教室里，恐怕会被人家像是稀奇动物一般的围观，这样也太惹眼了，你的这位女保镖看起来更加年轻一些，她会陪着你进学校上课，对你进行贴身保护，除开上课时间，我会尽量陪着你，保证你的安全，如果我不在，我也会做出相应的安排，所以你不用担心。”

　　姬娜脸上流露出两分失望的神色：“我原本还以为你要陪我去上学呢。”

　　杨浩指了指自己的脸：“你看我这样子像学生吗，你知道跟你差不多年纪的几个小丫头都叫我啥吗，她们都叫我大叔……”

　　姬娜听了杨浩的话顿时忍俊不禁：“杨浩你可真会开玩笑，其实你也不过比我大六岁而已。”

　　杨浩笑道：“六岁还不多啊。”

　　姬娜没在年纪这个问题上继续纠缠，而是好奇地问道：“我们现在是去哪里啊，酒店吗？”

　　杨浩摇头道：“因为你很可能会在中海呆上一长段时间，住酒店的话多有不便，所以我们给你们准备了一套房子，现在我们就是先去你们的住处，安顿好之后再挑时间去学校。”

　　房子是一套位置相对偏僻的小别墅，专门提供给姬娜以及她的几个保镖住，毕竟姬娜可是公主，虽然这次过来是隐秘行事，但是总也不能让人家住两室一厅的小套间吧。

　　当然，房子是龙王早就找人安排好的，连里面的司机佣人都是安排好的，杨浩所需要负责的仅仅是姬娜的安全而已，只不过纵然姬娜在中海的消息应该很难被人发现，但是杨浩却也不得不小心应对，毕竟保镖这种事情，一个疏忽可能就会筑成大错。

　　接下来这段时间，杨浩可能很多时间都要泡在这个公主身上了……


第785章 保镖的挑衅

　　姬娜站在别墅的大厅中，打量着这间并不算小，却也同样算不得很大的别墅，眼光颇为满意。

　　她虽然在自己的国家贵为公主，想要都可以享受得到，但是她对身边的环境衣食住行等并不是特别的在意，虽然在华夏，她也很是心忧国内的情况，也替自己的母亲担忧，不过在这里，她却体验到了久违了的自由。

　　没有成队的护卫和侍女，也不用遵守那繁琐的礼仪，在这里，她可以自由自在的干自己想干的事情，可以和普通人一起生活，一起交流，甚至做朋友，过普通人的生活。

　　这是她很早就期待的生活。

　　别墅里人并不多，除开她和她的四个保镖外，就只有一个负责生活的佣人，原本还准备了一位司机，不过她自己带着人，便不再需要司机。

　　杨浩作为贴身保镖，自然也是需要住在这个别墅里的，虽然姬娜有着四个保镖，但是在杨浩的眼中，那四个保镖实在是不堪一击，更何况，姬娜来到了华夏，她的安全自然需要华夏这边负责，更何况很多事情也需要杨浩这边协助帮忙解决。

　　“姬娜，这里的环境你都还满意吗？”

　　杨浩走到姬娜的面前，微笑着询问道：“如果有不满意的地方，你可以提出来，我会尽量帮助解决。”

　　姬娜转过头，先是抿嘴微微一笑，这才轻轻开口道：“挺好的，我很满意，谢谢，给你们添麻烦了。”

　　杨浩笑笑，耸耸肩膀道：“没什么麻烦的，这别墅可不是我准备的。”

　　姬娜听杨浩这般一说，自己也忍不住笑了起来：“杨浩，你也会住在这里吗？”

　　杨浩摊开手：“从现在开始，理论上，我是你的贴身保镖，任何时候都会在你左右，保护你的安全，不过因为我家在中海，还有一些其他的事情，多少会耽误一些时间，所以我会让老刘长期担当你的司机。”

　　杨浩指了指自己身后的刘振武，对着姬娜介绍道：“他叫刘振武，姬娜你可以跟我一起称呼他老刘便好，我不在的时候，有什么事情你完全可以交给他办，他也可以保护你的安全，你可以完全的信任他。”

　　刘振武恭敬的对着姬娜欠了欠身子道：“姬娜小姐你好。”

　　姬娜微笑点了点头，她倒是不一定杨浩非要二十四小时在自己身边保护自己，自己身边不是还带着四个保镖吗，虽然对这个老头的战斗力有着几分疑惑，但是出于礼貌，姬娜并没有开口询问。

　　姬娜没开口，但是姬娜身旁的一个身材高大的男人却是踏前了一步，冷冷的对着杨浩说道：“杨浩，姬娜小姐的身份非同小可，在来中海之前，贵国可是担保过姬娜小姐的安全，如今我却就看到两个人，甚至你还不能全天候的保护姬娜小姐，而让一个司机保护姬娜小姐的安全，难道你觉得如果真出了什么事，一个司机能够保护姬娜小姐的安全？”

　　杨浩淡淡一笑，眼光在这个男人的身上扫过，淡淡地说道：“你似乎对我的安排很不满意？”

　　那男人眼光冷冷的盯着杨浩：“我只是对你的态度很不满意，你似乎并没有将姬娜小姐的安危放在心上，而只是简单的敷衍了事。”

　　杨浩依旧没有生气，侧头指了指刘振堂：“你认为我让他保护姬娜，你觉得我是敷衍？”

　　那男人皱眉道：“这难道不是敷衍？”

　　杨浩呵呵一笑：“那阁下觉得自己厉害不？”

　　那男人冷哼一声，言语中带着很强的针对性道：“我知道你很厉害，所以你说你贴身保护姬娜小姐，我并没有什么异议，但是如果你说这个人，我想这根本就没得比吧。”

　　杨浩笑笑，简单地说道：“行，那你试试吧，如果你能打倒他，我就收回我刚才的话，但是如果你败了，请你以后不要再质疑我的安排！”

　　姬娜微微一愣，那个男人以及其他的三个保镖也都同样一愣，那领头的保镖疑惑的反问道：“我和他，你确定？”

　　杨浩淡淡的点头道：“我确定。”

　　杨浩转头对着刘振武道：“他对你的实力有所怀疑，和他切磋一下吧，留着点手，别弄出重伤就行……恩，到院子里吧。”

　　刘振武答应了一声，看了一眼那个领头的男人，率先出了别墅门，来到了别墅门口的院子里，静静的站立着，等候着那个领头的男人。

　　杨浩也没有多说，只是伸出手，向着那个领头的男人做了一个请的姿势。

　　那男人侧头看了一眼姬娜，却发现姬娜同样一脸的好奇，显然也同样好奇，这样一个看上去并不怎样的老头，竟然是个高手？

　　那男人冷哼一声，大跨步的走了出去。

　　姬娜转身也跟着往外走，同时好奇地问道：“杨浩，老刘真的很厉害吗？”

　　杨浩微微一笑：“你看看便知道了。”

　　因为杨浩肯定自己是不可能全天候贴身守护姬娜，好歹自己还要回去看看老婆，看看情人，所以留下刘振武，也必须让他们信任刘振武，而不单单是把刘振武当作一个司机来看待，既然他们不服气，那就打到他们服气。

　　姬娜听杨浩如此自信的一说，心中也越发好奇，和其他三个保镖走到了门口，观看外面即将展开的一场比斗。

　　杨浩懒洋洋的站在姬娜身边，对这场战斗丝毫没有多大的兴趣，他是和老刘交过手的，他本身就强悍无比外加内气入门，和刘振武交手，都还受了伤，固然这其中有杨浩手下留情的因素，但是更大原因却是刘振武的强悍实力。

　　内劲巅峰高手，这可不是说着玩的。

　　这些保镖虽然都是经过专业训练的精英，对付普通人那绝对是无比的犀利风骚，但是对付刘振武，那便差了不少，可以说完全不是一个层次的。

　　或许他们在暗杀或者枪械方面，会强于刘振武，但是近距离搏杀，他们显然不是对手。

　　高大保镖站在了刘振武的对面，拉开了一个架势，毕竟是切磋，自然是用不着动用武器，不管是伤到谁都不好。

　　刘振武也稍微退了一步，做了个简单的防备姿势，眼光平静的瞪着高大保镖。

　　高大保镖陡然脚下发力，冲向了刘振武，先便是一个侧踢，刘振武微微退后一步，手掌已经顺手拍过，拍在高大保镖那踢空的腿上，那高大保镖只感觉脚上陡然传来一阵大力，这股力量让他原本准备连起来的一次进攻也被打乱了节奏，而刘振武已经趁着这一瞬间的功夫，硬生生的撞入了他的怀里，一掌拍向高大保镖的胸膛。

　　练拳之人，往往都是先拳后掌，真正用掌攻击的人，往往比用拳进攻的人更可怕。

　　刘振武是内劲巅峰高手，掌心蕴含惊人内劲，威力惊人，那保镖看着刘振武一掌拍来，却没有太多的放在心上，只是横起一臂挡在胸前。

　　刘振武脸上流露出两分冷笑，一掌拍在那手臂上，内劲陡然外吐，高大保镖只感觉一股巨力陡然袭来，手臂上一阵惊人的疼痛，他的身子竟然站不稳，顿时踉跄的向着后方退去。

　　刘振武掌心一收，化为鹰爪，一把扣住了这保镖的手，反手一扔，这男人近乎两百斤的身子竟然仿佛没有重量一般，直接的被刘振武给顺手这般抡了半圈，然后顺势砸在了地上，不等这个高大保镖回过神，刘振武的脚已经重重的踏了下去。

　　刘振武的脚并没有踏在那保镖的胸口，而是顺着他的胳膊踏下，直接踏在了地面上，一声沉闷的响声，刘振武脚下的水泥地面竟然硬生生的裂开了好几道明显的裂缝！

　　刘振武没有再出手，缓缓的退后了两步，脸上神色如常，就好像干了一件微不足道的事情一般。

　　那高大保镖被刘振武这般抡起半圈砸下来，身子砸在水泥地上，就像是散了架一般，原本心中便已经骇然无比，等到他坚持爬起来，看到刚才刘振武踏下地方的碎裂地面，一张脸更是充满了掩饰不住的惊骇。

　　如果这一脚不是踏在地面，而是踏在他的胸口，那他的胸口恐怕现在已经整个凹陷，找不到一根完整的胸骨了，这绝对是一脚毙命的节奏。

　　这个高大保镖脸上再也找不到丝毫的自得神色，有的只是敬畏。

　　他完全没有想到一个五六十岁的老头身上竟然隐藏着如此恐怖的力道，自己刚才并没有任何的大意，因为既然杨浩都提出了比斗，而且那个老头也是一脸平静，肯定也是有着两把刷子的，可是他却没有料到对方如此的凶猛狂暴，自己引以为傲的实力，在对方面前根本就没有还手之力，就像是一个小孩子和一个成年男人的战斗一般，毫无悬念。

　　不仅这个高大保镖失魂落魄，其他的三个保镖脸上也流露出毫不掩饰的震惊，他们都知道杨浩很厉害，但是却也仅仅知道是厉害而已，只是如今杨浩随便留下一个司机都如此的凶残，那杨浩岂不是更加凶残？


第786章 陪吃陪玩陪住

　　姬娜先是吃惊，然后却是惊喜和好奇，转过头问道：“杨浩，这位老先生好厉害，康纳可是我身边最厉害的保镖，想不到这么点时间就败了，他施展的是华夏功夫吗？”

　　杨浩眼光在那几个保镖脸上扫过，那几个保镖都有些讪讪的低下了头，不敢对视杨浩的眼光，杨浩这才淡淡笑道：“是的，老刘是习武之人，修行的是华夏功夫，是内劲巅峰高手，近战能力很强，你们完全可以信任他的近战能力，不过呢，他基本没有接触过枪械，所以这方面的问题便需要你们来处理了。”

　　杨浩这般一说，也算是给那几个保镖留了个面子，也算是给了他们一个台阶下，果然听到杨浩如此一说，那四个保镖的脸色都相对好看了一些，那高大保镖康纳脸色尴尬的冲着杨浩欠了欠身子道：“对不起，杨先生，我为我刚才的质疑像你们两位道歉。”

　　对于收拾这些保镖的傲气，杨浩倒也没有什么自得的，毕竟现在都是执行任务，他们提出这样的质疑，也是为了姬娜的安全，自己提出这场比斗一方面是为了展现实力，另外一方面自然也是要让他们信任自己的能力，否则，两方人马在执行护卫任务，很容易发生冲突，这也算是一个融入开端吧。

　　杨浩摆摆手，微笑道：“没关系，我知道你们也是为姬娜的安全着想才提出疑问的，不过你们完全可以担心，我既然答应接下了这一单任务，我必然会保护姬娜的安全，而且，说不定以后我还有事情要恳请姬娜帮忙呢。”

　　姬娜微微一愣，看着微笑的杨浩，一时间有些迷惑，但是她却也没有推托，微笑道：“如果是我能力所及，我绝不推托。”

　　杨浩微笑道谢道：“那我就先谢过了，不过这事以后再说吧，现在，还是先看看房间什么的，看看还需要什么，我好安排人去购买。”

　　姬娜嗯了一声，向着别墅的二楼走去，杨浩也是第一次来到这个别墅，也跟着姬娜一起走上了二楼，姬娜挑选了二楼最大的主卧，杨浩推开了姬娜对面的房间扫了一眼，转头道：“如果姬娜你不介意的话，我会住在这间房间，这样万一有什么危险的话，我也能第一时间赶到你的房间，不过姬娜你放心，没有你的允许，我平时是不会进入你的房间的。”

　　如果是在之前，或许姬娜的几个保镖还会提出质疑，但是在见识了刘振武那彪悍的实力后，连带的对杨浩都产生了更多的敬畏，也便没人敢提出意见了。

　　那名女保镖推开了姬娜隔壁的那个房间，飞快的扫了一圈后：“姬娜小姐，我就住在你隔壁，我还会给房间里装一个按铃，这样如果你有什么事情，只要一按铃，我便会赶过来。”

　　康纳低声地说道：“我们三个会住在楼下，晚些我会为别墅装上监视系统，晚上的时候，我们三个会轮班守夜，如果有任何异常情况，阿格莉亚和杨先生你们先护住姬娜小姐的安全。”

　　杨浩并没有反对，康纳的安排也很有道理，阿格莉亚是女保镖，挨着姬娜房间，如果有什么事也好帮忙处理，而最强的自己也可以最快的保护好姬娜，只要姬娜是安全的，纵然楼下出了问题，那都还来得及做出反应。

　　这个别墅的位置也相对空挡，只要在周围装上一圈监视器，外人想要在不破外监视器的前提下无声无息的潜入别墅那还是非常困难的。

　　安排好房间后，杨浩便回到了一口的客厅，坐在沙发上，随手拿起旁边茶几上的一本书打发时间。

　　大约过了半小时，姬娜便从二楼走了下来，微笑道：“华夏餐饮世界闻名，快中午了，我们今天中午在外面吃吧，杨浩，你可得给推荐一个好吃的地方……”

　　杨浩在这里是保镖的身份，既然姬娜说要出去吃，那杨浩自然也不会反对，随口便说了一间非常出名的中餐馆。

　　何坤早被杨浩打发了回去，康纳自己开了一辆车，载着其他两个男保镖，另外一辆车则是刘振堂开车，杨浩坐在副驾驶，女保镖阿格莉亚陪着姬娜坐在后排。

　　那个女保镖战斗力如何杨浩并不太清楚，但是看得出来，她更多的职能是贴身照顾姬娜生活，而且她还会华夏语，也充当着姬娜的翻译，只不过杨浩精精通英语，和姬娜聊天倒也用不着翻译，只不过杨浩不在的时候，刘振武要和姬娜交流什么的话，恐怕便需要这个阿格莉亚来翻译了。

　　到了中餐馆，杨浩替姬娜要了一个包间，四个保镖，阿格莉亚和康纳两个人跟随着姬娜进入了包间，另外两个留在了车上，刘振武也同样留了下来，不过杨浩离开的时候，曾经交代了刘振武自己先去把午饭自行解决了。

　　进了包房，阿格莉亚和康纳两个人便像是门神一般的站在了门口，杨浩倒也不吃惊，毕竟姬娜可是公主，这些人不过是公主的保镖，显然是不可能和公主在一张桌子上吃饭的。

　　杨浩原本也没想过要和姬娜一起进餐的，毕竟他现在的身份也只是一个保镖，但是姬娜看着杨浩似乎也准备站在旁边的时候，便微微一笑道：“杨浩，你也准备要站在旁边看我一个人吃饭吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，很自然地笑道：“这是我的职责。”

　　姬娜摇摇头轻轻笑道：“不要那么拘束嘛，你只是护卫我的安全，并不是我的下属，所以没必要这样的，更何况，先不说你的身份，单单我的菲菲是好朋友的关系，也断然没有我在这吃饭，让你在旁边看着的道理啊，快来，给我介绍一下有什么好吃的特色菜吧。”

　　杨浩原本性格便很是洒脱，既然姬娜这般说了，那他自然也不会傻到在旁边看着姬娜一个人吃自己在旁边饿肚子，当下便不客气的走了过去，在姬娜的对面坐了下来，笑道：“好，那我便不客气了。”

　　姬娜看杨浩洒脱的坐下，眼中也流露出几分高兴，轻笑道：“嗯，这才好嘛，你不要把我当公主，就当作是你妹妹菲菲的朋友，你这个当哥哥的带我吃好的玩好的并且照顾我这个妹妹的安全便好了。”

　　杨浩笑笑道：“好，别的或许不拿手，但是要说吃吃喝喝什么的，这个我可是非常在行的，保管会让你吃的满意，玩的开心！”

　　杨浩拿起菜单，先询问了姬娜的口味之后，便点了一些这个酒楼的特色菜。

　　菜很快上来，上来一道菜，杨浩便为姬娜介绍一番，姬娜看上去是真的很喜欢华夏美食，吃的赞不绝口，有一道菜是非常麻辣的，更是吃的姬娜不断的张开嘴巴吸气，那娇憨的表情落在杨浩的眼里，让杨浩忍不住心中暗笑。

　　吃完午饭后，杨浩开口询问道：“姬娜，下午你是准备呆在别墅里休息呢，还是有其他计划？”

　　姬娜转了转眼睛，微笑道：“别墅里也没什么好玩的啊，如果你不介意的话，要不带我在中海好玩的地方逛一逛？”


第787章 带我去呗

　　杨浩陪吃陪聊完毕，紧接着又开始冒充导游，陪同姬娜去转悠起中海几个最出名的旅游地点。

　　姬娜一下午都兴致勃勃，眼光中不时的露出惊叹的神色，只是在惊叹之余姬娜的眼瞳中却又不经意间总是闪过几分黯然，这让杨浩有些迷惑，难道是对自己这导游服务不满意？

　　这个答案一直到了晚餐的时候，才得到了解答。

　　当姬娜坐在中海最出名的明珠旋转餐厅餐桌上，再次品尝着极具特色的华夏餐饮美食，透过那巨大的玻璃看着灯火辉煌的中海夜景时，姬娜又忍不住轻轻叹了一口气。

　　半天以来，杨浩看到姬娜不止是一两次的叹气，如今又见，终究忍不住心中的好奇问道：“姬娜，可是远离家乡，在华夏生活很不习惯？我看你似乎并不太高兴的样子……”

　　姬娜将目光从外面灯火辉煌的夜景收了回来，摇摇头，恬静地说道：“没，今天所见的，所经历的，我都很喜欢，不管是华夏人的热情，还是华夏美食的绝佳口味，都让我很开心，可是更让我感叹的是大家的安居乐业，和平，欣欣向荣，这让我忍不住想起了我的国家，如今正陷于动荡之中，多少人民因为动乱流离失所，而且这次动荡，极大的影响了国家的经济发展，让国家经济衰退，我作为未来的女王继承人，却是一点办法都没有。”

　　杨浩这才明白为何姬娜明明看上去很欢喜看到的景色或者好吃的食物，却总是在不经意间流露出几分黯然，原来是这个原因。

　　想着这个女孩子才刚刚二十出头，却已经是女王继承人，肩膀上要承担着一个国家，杨浩心中不由有着几分同情。

　　权利在手对绝大多数人来说固然是好事，可是权利往往也意味着责任，华夏古代有过多少的皇帝，可谓天下在手，美女在怀，要什么有什么，可是同样的，他却也被困在皇宫之中一辈子，如果是个勤勉的有责任心的皇帝，那每天更是有着无数的奏章无数的决议等待着他处理，一辈子累的吐血，时刻又要担心着是否有人谋朝篡位，还不如一个普通人过得自由快活。

　　就算是个昏庸的不问政事的皇帝，同样也有很多担心得事情，谋朝篡位啊，刺杀啊，夺权啊，这样那样的事情，同样未必就开心快乐，更何况，不管是什么样的皇帝，这一辈子基本所有的时间都是在那一座又一座的宫殿里渡过。

　　虽然时过境迁，现在的女王和过去的皇帝已经有了巨大的差别，但是某种意义上，比过去还要辛苦。

　　虽然只是短短的相处了半天，但是杨浩却也感觉得出来，姬娜对权利似乎并不是特别得看重，通常看重权利的人，也往往更看重地位或者层次等等的东西，可是这半天下来，杨浩觉得姬娜说话的口气也好，对其他的人态度也好，都是非常和善的，也没有任何的架子，而且还能在自己开心的同时担心国内的人民。

　　杨浩对政治并不关心，但是却很理解姬娜的心态，一时间也找不到更有实质性的安慰语句，唯有低声说道：“不要太担心，一切都会变好的，每一样美好的事物背后总会有别人看不到的磨难。”

　　姬娜睁大着那双诱人的眼睛，盯着杨浩几秒钟，轻轻抿嘴一笑道：“谢谢你的安慰，不用担心，我看到华夏的繁荣富强以及这种和平发展的城市容貌，一时间忍不住有些感慨，没事的，我相信我的母亲一定会处理好眼前的事情的。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“你能看开，这样是最好的了，我也相信，用不了多久，你便可以回到你的国家了。”

　　姬娜眨眨眼睛，带着几分狡黠地说道：“杨浩，你似乎巴不得我赶紧回去呢？”

　　杨浩略微一窘，看着姬娜那调侃的神态，杨浩也不以为意，笑眯眯地说道：“你是想听实话呢，还是想听假话呢？”

　　姬娜微微眯着眼睛轻笑道：“真话，假话，似乎我已经要猜到你会怎么说了，不过，我还是想听真话。”

　　杨浩摊开双手，一副无奈的样子：“真话嘛，如果姬娜你没有来中海，我现在应该在家里和老婆共进晚餐，之后或许会在家里悠闲的看电视，又或者和朋友到处喝酒吹牛，但是现在，我在这里……嗯，当然也有好处……”

　　姬娜听到杨浩前面的话，也没有任何不悦的地方，因为她知道对方说的是实话，而且她知道杨浩并不是一个普通的保镖，他是隐龙的龙少，是华夏守护神的下一代接班人，更拥有显赫的家世，他亲自来给自己做保镖确实是很给面子了，只不过杨浩的最后一句话，却将姬娜的好奇心给彻底勾了起来。

　　“还有好处，什么好处啊？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你可是公主啊，而且还是未来的女王，我以前可从来没和公主女王在一桌吃过饭聊过天，以后便可以向别人吹牛啊，你看，电视上的姬娜女王够威风吧，当年我可是和她一桌吃饭一起吹牛的……”

　　杨浩的话还没有说完，姬娜便已经乐得不行了，笑得花枝乱颤，用手捂住自己得嘴巴，好半晌才停了下来，水汪汪的大眼睛里满是笑意：“杨浩，你太逗了。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“我说的可是事实，这我要是现在在这大吼一声，不知道多少人羡慕我呢。”

　　姬娜轻轻笑道：“哪有你说的那么严重，福克兰公国只是一个小国家罢了，我又不是英吉里国女王。”

　　杨浩看姬娜开心的笑了起来，也松了一口气，虽然他只负责保镖任务，但是他可还怀着私人目的的啊，怎么着也要和姬娜打好关系啊，否则，自己的大计怎么能够得逞啊，再说了，就算没有目的，活跃下两人之间的气氛，让大家都开开心心的这也挺好嘛。

　　杨浩的手机忽然响了起来，杨浩摸出手机一看，却是有段时间没有联系的叶楣。

　　杨浩拿起手机，道了一声抱歉，然后拿起手机，走到了一旁，接通了电话。

　　“喂，有段时间没有联系了啊……”

　　叶楣的声音脆生生的在话筒里响起：“嗯，是啊，我之前一直都想给你打电话，但是知道你没有回来，也没敢打搅你，这是收到你回来的消息，这才给你打电话……”

　　杨浩笑道：“哪有那么客气，想打电话就打呗，怎么，打电话找我有什么事吗？”

　　叶楣声音里流露着明显的感激：“年前你可是帮了我的大忙，要不然我这个年可过不安生了，因为你的关系，今年家里过年都好热闹，我妈成天都是笑眯眯的……我想请你吃个饭，不知道你有没有时间啊。”

　　杨浩想了想道：“你明天会在学校吗？”

　　叶楣嗯了一声道：“会的。”

　　杨浩笑笑道：“那明天吧，明天我会送一个国外的朋友过来你们学校，她是留学生，会在你们学校进行一段时间的学习，到时候我给你打电话吧。”

　　叶楣听杨浩要给自己打电话，顿时欣喜起来：“好，我等你电话。”

　　杨浩挂掉了叶楣的电话，走回到座位上坐下，歉意的解释道：“一个朋友的电话。”

　　姬娜轻笑着说道：“叫你出去喝酒玩耍？”

　　杨浩摇摇头，解释道：“不是，是一名大学女老师，之前我帮过她一些忙，她想请我吃饭，嗯，说起来也巧啊，她便是你明天要去报道的中海财经大学的老师。”

　　姬娜睁大了眼睛，有些惊讶地问道：“这么巧？”

　　杨浩笑道：“是啊，就这么巧，我在中海财经大学除开这个老师朋友，还有两个小妹子，是财经大学的学生呢，我偶尔也要去一趟的。”

　　姬娜轻轻笑道：“这个用你们华夏的话来说，可真是有缘呢。”

　　杨浩耸耸肩膀：“可不是，有机会的话介绍你们认识。”

　　姬娜眼睛一亮：“这可是你说的哦？”

　　杨浩看着姬娜那跃跃欲试的神情，忍不住好笑道：“怎么看起来你一副很期待的样子啊？”

　　姬娜睫毛略微低垂，声音也低沉了两分：“我的朋友可是非常的少，这一次到华夏来，虽然是为了避难，但是我母亲却也希望在这段时间里，我能像是普通女孩子一般的生活，能够接触到平日里无法接触的人，也当时当一段经历吧，而我呢，也希望能够结交更多的朋友，过一段丰富多彩的生活。”

　　姬娜的语气有些伤感，杨浩在心中轻轻叹息了一声道：“好，如果你愿意的话，我以后给你介绍她们，你们都在一个学校，或许还能成为朋友呢。”

　　姬娜听杨浩答应给她介绍，顿时开心起来：“我刚才好像听你说明天要和那位老师朋友见面啊？”

　　“啊，是的。”杨浩理解错了姬娜这句话的意思，以为她担心自己的安全，笑道：“你放心，就算我不在，我也会安排人保护你的安全的。”

　　“不不，你理解错我的意思了。”姬娜身子略微的向着前方探出了一点，用期待的眼神盯着杨浩：“明天你和你朋友吃饭，带上我呗？”

　　杨浩目瞪口呆：“啊……”


第788章 我们去小炒

　　杨浩很是无奈，这个姬娜公主就像是发出笼的小鸟一般，什么都觉得新奇，什么都想经历一下，不过想着她的身份，她这般渴望和人接触交往，那也是情有可原的。

　　一个公主，未来的女王，平日里是绝对不可能接触到平民的生活的，至于交朋友，恐怕也很难有什么真朋友吧。

　　第二天早上，杨浩便陪着姬娜前往中海财经大学，她的就读手续上面早就打了招呼的，杨浩陪着姬娜到了学院办公室，说明来历之后，便有人替姬娜迅速的办好了手续，从第二天开始，她便可以上学了。

　　姬娜并不是一般学生，她来上学更多的是想体验学生的生活，至于学知识反而是次要的，所以学校给姬娜开了特权，那便是她可以选修任何她感兴趣的课程，并且给了她一本关于所有选修课的明细表，从上面可以查到任何所有可供选择的选修课以及上课的时间地点，姬娜可以在任意时间去参加这些课程。

　　姬娜倒是没有急着决定自己具体选修什么，而是兴致勃勃的催着杨浩给叶楣打电话。

　　到了中海这个完全陌生的地方，姬娜并没有任何的朋友，甚至没有一个认识的人，唯一算得上有些关系的便是杨浩了，杨浩是席菲菲的浩哥哥，而席菲菲和姬娜也是好朋友，所以姬娜自然将目光关注在了杨浩身上，想借由着杨浩接触更多的人。

　　杨浩苦笑，拿出手机给叶楣打了个电话，不过考虑到叶楣也是学校里的老师，介绍给姬娜认识一下也没有什么坏处。

　　叶楣一直都在等待着杨浩的电话，电话才响起，她便一把抓起了手机，直接接通了电话。

　　“喂，杨浩……”

　　杨浩笑道：“我们这边已经办完手续了，现在在体育场这边，你现在有时间吗？”

　　“有时间。”叶楣满口答应，一下子从自己的椅子上站了起来：“我这就过来找你。”

　　杨浩才站了不到五分钟，便看到叶楣急匆匆的从办公楼里走了出来，欣喜的向着杨浩等人这边走了过来，近乎是小跑的，跑到了一半，似乎又醒悟到自己这态度太急迫了，连忙收敛了脚步，捋了捋几根掉落的头发，借由这个动作舒缓着自己心中的窘意。

　　姬娜自然也看到了叶楣，眼光中微微有些惊讶，侧过头对着杨浩问道：“杨浩，那位美女便是你的朋友吗？”

　　杨浩答应了一声：“嗯，就是她，她是这里的老师。”

　　姬娜眼光中流露出几分狡黠：“她可真漂亮，不过杨浩，这个美女一定喜欢你吧？”

　　杨浩目光正盯着走过来的叶楣身上，陡然听到姬娜这句话，顿时吃了一惊，差点被自己的口水呛到，连忙侧头道：“你可别乱说，我们只是朋友而已。”

　　姬娜抿嘴微笑：“你看她脚步生风，走得飞快，显然是想见你的心情非常急迫，一个女人如果有着这样的心态，肯定是喜欢你啊。”

　　杨浩无奈地说道：“喂，我可是有老婆的。”

　　姬娜轻轻一笑：“她是否喜欢你，和你有没有老婆没有关系啊，有能力有魅力的男人，就算有老婆，也一样有女人喜欢啊，就像是美女，就算是嫁了人，也一样有男人喜欢的。”

　　杨浩一时间都不知道怎么回答姬娜的话了，正好叶楣也差不多走到了，便主动的闭嘴，算是终止了这个话题。

　　叶楣走到杨浩的面前，脸蛋微微的有些红，不知道是因为她刚才一路这般急匆匆的走来，又或者还是其他的一些原因，眼光落在姬娜的脸上，眼光略微的有些惊讶，因为她没有想到杨浩的这个外国朋友竟然如此的漂亮。

　　难道这个女人是杨浩的情人？

　　叶楣可是知道杨浩有情人的事情，因为杨浩给她说过，不仅有，而且还不止一个，所以叶楣第一时间脑子里便生出了这个念头。

　　没办法，叶楣和杨浩接触还不多呢，都能感觉到杨浩的不一般和好，在她的心中，恐怕很难有女人能够抵挡得住杨浩的魅力吧。

　　叶楣惊讶于姬娜的美丽以及她身上那股气质的同时，姬娜却也在惊讶叶楣的漂亮，还有那好的让女人也都羡慕不已的身材。

　　姬娜从来对自己的身材都是非常有自信的，但是看着面前的这个女人，扪心自问，姬娜却觉得对方的身材比自己还要好上几分，尤其是那对丰满的胸部，更是让姬娜心中没来由的有着几分妒忌。

　　杨浩笑着开口介绍道：“这是姬娜，我的朋友，明天开始，她将会在学校里上一些选修课程。”

　　紧接着杨浩又转头为姬娜用英语介绍叶楣。

　　叶楣主动的向着姬娜伸出手，同时用英语问候道：“你好，很高兴认识你。”

　　姬娜也笑着伸出手，同时赞道：“叶小姐，我也很高兴认识你，你真的很漂亮。”

　　叶楣听姬娜赞美自己，心中也有着两分高兴，回赞道：“姬娜小姐你也很漂亮啊，肯定有很多人追你。”

　　叶楣的英语虽然不如杨浩那般流利，但是正常的对话却也没有任何问题，这倒是让杨浩松了一口气，至少自己不用再多做一份翻译的兼职了。

　　“走吧，差不多到中午饭点了，我请大家去吃饭。”杨浩笑着开口道。

　　姬娜转过头问道：“杨浩，大学里应该都有食堂的吧？”

　　杨浩嗯了一声：“当然有啊，怎么，难不成你还准备和学生们挤食堂？”

　　姬娜的脸上流露出几分跃跃欲试的神色：“我想去感受一番，不知道可以吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“客随主便，我没有问题。”

　　叶楣听姬娜这边一说，便主动介绍道：“如果姬娜小姐想感受一番大学食堂经历的话，那我们可以去食堂的二楼，那里可以小炒，我们去那吃饭吧。”

　　“小炒是什么？”姬娜好奇的问道。

　　叶楣微笑着解释道：“食堂的一楼是大锅饭食堂，学生们拿着餐盘去购买饭菜，这里的饭菜都是一大盆一大盆的，二楼则是有许多的小吃铺面，可以单独点菜，经济条件稍好的学生往往会选择二楼单独点菜，因为味道确实比一楼的大锅饭菜要好吃的多……”

　　姬娜听完解释，兴致勃勃地说道：“好，那我们就去二楼的那个……小炒，对，我们去小炒！”

　　来了亲戚，没时间码字，明天还要陪同游玩，不过会努力抽时间码字的。


第789章 拼个桌子？

　　杨浩、姬娜和叶楣三个人来到了大学食堂二楼，康纳等人没有跟上去，都呆在了车里等候，毕竟这里只是大学食堂，出入的都是大学生，如果谁在这里吃饭都还要带上几个保镖的话，那恐怕会成为整个食堂所有人侧目的存在。

　　姬娜来大学更多是为了体验一下普通的生活，她自然不想才进校第一天就成为众人注目的焦点，那她还怎么平静体验读书生活和交朋友啊，更何况她来这里也是为了避难，因为很多人已经把主意打到了她的身上，只要干掉了它这个女王继承人，那他们便可以用后继无人以及其他的条件来未必姬娜的母亲让权退位，从而达到他们掌控福克兰公国的目的。

　　政坛的斗争永远都是阴暗的血腥的，无所不用其极，一切都是为了利益，台面上的人和背后的推手，相互纠结，各自为了得到自己的好处，而姬娜便是阻碍很多人得到好处的绊脚石，所以姬娜的母亲才让姬娜来到华夏避难，因为她已经隐隐的感觉到在自己周围已经越来越不安全，如果姬娜留下自己身边，难保不会出现意外。

　　康纳等人也已经见识过刘振武的厉害，而根据刘振武所说，杨浩实力比他更厉害，所以他们也相对放心，毕竟杨浩就在姬娜公主身边，别人想要伤害她，就得先过杨浩这一关。

　　此时距离午饭时间还有十来分钟，二楼的餐厅中倒也不算人多，杨浩在内在门口扫了一圈，叶楣已经笑着领路前行：“我们到最里面那家去吧，他家的菜味道更好一些，每日生意也是最好的。”

　　杨浩嗯了一声，迈步向内走去，同时也打量着这二楼的众多小摊，砂锅米线、炒饭、盖饭、刀削面、馄饨、饺子、炒菜，还真是应有尽有，不少摊位上都传来各种美食浓浓的香味。

　　姬娜更是两眼放光，她可是第一次来这样的地方，很是好奇，而且那种各样的香味钻入她的鼻子，让她感觉越发的饿了。

　　杨浩挑选了一张相对靠边的位置坐下，这是他处于安全的本能考虑，这样坐在这个位置，他便能看到前方所有的情况，而不用担心背后可能发生的突发情况。

　　叶楣知道这里什么好吃，所以点菜的事情自然交给叶楣了，叶楣点了三荤两素一汤，又给几人叫了饮料。

　　就在众人等待上菜的时候，放学的大学生们已经蜂拥而入，迅速的填满了二楼各大摊位前方的桌面，有一个人单独吃饭的，也有三三两两，还有成群结队的，整个二楼一下子都热闹了起来。

　　姬娜感受着这种热闹的气息，神色间颇为新奇，这对于她是一种从来没有过的经历，在她的生活中，一切都被规范化，必须要有贵族范儿，哪怕简单的坐姿，或者笑容，都必须符合一个贵族尤其是必须符合未来女王的风范。

　　这一次她出来避难，可没有带上她的礼仪老师，否则，她是绝对不会允许她在这里吃饭，也不会同意她和叶楣以及杨浩两个人这般共坐一桌，因为对于她来说，这一切都是不符合贵族礼仪的，而且这种小摊贩上卖的东西，也是绝对不可能进姬娜的嘴的。

　　红红的火焰燃烧着，铁锅在厨子的手里上下的飞舞着，很快的，他们点的炒菜便上了桌，杨浩抄起筷子，招呼姬娜道：“想必你也饿了吧，来，开动，开动！”

　　姬娜并不会使用筷子，所以手里拿着一把叉子，吃起来自然是不如筷子这般灵活，看着杨浩和叶楣两人都用筷子，姬娜一时间也起了兴趣，从筷笼里抽了一双筷子，有些笨拙的学着夹菜，只是初学者，总是无法准确的夹稳，夹十次估计有六七次菜都会掉落，但是这却激发了姬娜大大的兴趣，乐此不疲的坚持用筷子，每当她顺利的夹起一筷子菜肴喂到嘴里时，都会露出雀跃的微笑。

　　这个时候的姬娜，浑然没有半点公主的架子，更像是一个找到新鲜乐趣的普通女孩子。

　　杨浩、叶楣和姬娜三个人一桌，叶楣和姬娜都是难得一见的绝色大美女，尤其是姬娜一看便是外国人，异域风情更是吸引了无数二楼吃饭学生的眼光，一道道惊艳火热的眼光落在叶楣和姬娜两人身上，而杨浩更是不知道承受了多少人的羡慕妒忌恨。

　　姬娜自然也能感觉到周围的人，都在偷偷看自己，但是好歹姬娜也是公主，什么样的大场面没见过，对这些人的注视是丝毫不介意，也没有丝毫不自然，甚至她还转过头友好的冲正在偷偷打量自己的几个大学生笑笑，顿时又引得旁边那桌学子一阵哄闹。

　　这就是无忧无虑的青春啊。

　　感受着周围年轻人身上那朝气蓬勃的气息，杨浩自己也是颇多感触，不得不说，看到这样的一群人，在自己身边打闹说笑，总会给杨浩一种感觉，那便是自己已经老了。

　　二楼的入口处，走进了三个身材高挑的学生，三个人都是一身名牌，脸上带着毫不掩饰的傲气，尤其是中间那个学生，神态更是高傲，穿着风衣，衬衣休闲裤休闲皮鞋，双手抄在裤子兜里，眼光随意的在二楼食堂里扫过，当看到有漂亮女学生时，眼光会有着略微的停顿。

　　当他眼光落在最里面这桌，看到姬娜和叶楣时，那学生的眼睛顿时一下子就亮了，迈开脚步便向着里走。

　　“哎，怎么想着来这里吃啊，这么多人吵死了……你说是不是啊，秋哥，哎，秋哥……”

　　右边的那个学生正在抱怨的说着，眼光从一家面瘫上收了回来，向着中间的学生看去，却发现对方根本没有听自己说话一般，已经大踏步的向内走去，顿时有些奇怪的转眼，也同时的看到了里面吸引无数学生目光的这一男两女。

　　“叶楣！”那学生也是眼睛一亮，同时迈动脚步跟着向里走去，同时嘿嘿笑道：“周兵，你小子该不是知道这里有美女，才来这里的吧？”

　　另外一人笑眯眯地说道：“我哪里知道，我能掐会算，你信不？小天，秋哥已经上去了，恐怕你我是没什么机会了。”

　　小天嘿嘿一笑道：“这叶楣可是我们学校老师里的一枝花啊，不知道多少人在打她的主意呢，不过好像她挺有性格的，对谁都不假以辞色啊，想要把她弄上床，恐怕没那么容易。”

　　周兵耸耸肩膀道：“反正这事让秋哥去愁吧，不信就用钱砸呗，不过是一个老师而已，钱砸下去，就不信她不张腿，不过话说回来，这叶楣的身材可真是火爆啊，尤其是那对大胸，嘿嘿，光是想想都让人兴奋……”

　　小天脸上也流露出几分淫邪的笑容：“那旁边那个外国妞，也不差啊，要是能把这两人同时弄到床上，这中外合并，肯定会让人爽上天啊。”

　　说话间，三个人已经来到了最里面，在杨浩他们旁边还有着一张桌子是空着的，但是走的最快的那个男子却根本没有过去坐的打算，而是直接的来到了杨浩这一桌。

　　从这三个男子还没有走近，杨浩便已经注意到了他们了，因为他们嚣张的态度，也因为他们毫不掩饰的目光，这种目光杨浩很熟悉，那是发现目标的目光。

　　“三位，食堂里太挤了，不知道能够和三位拼个桌子，作为回报，这一顿饭算我请。”董一秋脸上流露出几分彬彬有礼的笑容，这个笑容让他原本就俊朗的脸看上去越发多了两分魅力。

　　跟在董一秋身后的郑海天和周兵两人对视了一眼，彼此都能看到对方眼里的捉狎，因为他们都太明白董一秋的手段了。

　　在中海财经大学里，董一秋也算是风云人物了，是出了名的花花公子，不知道多少系花班花栽在了他的手里，没有办法，董一秋有着强大的背景，人也高大英俊，还是校篮球队的中锋主力，自身也有能力，还没有毕业，便已经自己创业，是一家价值千万公司的老板，当然，这其中必然是依靠了家里背景，不过纵然如此，也能看得出他的能力了。

　　用董一秋的话来说，财经大学里就没有他拿不下的女人，要家世有家世要能力有能力要皮囊有皮囊，确实很有魅力，也因为如此，那些女人纵然知道他是出名的花花公子，却依旧前赴后继的冲上去，总憧憬着自己会是他的最后一个女人，会是他的真爱，只不过事实证明，爱慕虚荣的女人，通常也都会被虚荣所害，她们只是成为董一秋新的战绩。

　　董一秋盯上叶楣有段时间了，只是最近他有些忙，而且身边也有女人，一时间还没有抽出手，如今正好遇上，他又怎么会放过这个机会，更何况，叶楣的身边还有个漂亮无比气质过人的西方美女，他怎么能不先认识一下？

　　至于坐在两女旁边的杨浩，已经直接被董一秋给无视了……


第790章 搭讪和买单

　　突如其来的搭讪，让桌面上正气氛融洽的三人都停止了说话，侧头看向董一秋。

　　董一秋看着两个美女这般看过来，脸上俊朗的笑容更盛了两分，他也堪称是花丛老手，男人和女人之间，女人往往更注重第一感觉，如果第一眼对眼了或者对男人有好感，那后面男人只要不出大的纰漏，一般都是水到渠成的事情，而一旦第一印象不好或者恶劣的话，那基本就是没戏了，所以不是有一个词语叫先入为主嘛。

　　面对忽然杀出来的董一秋，杨浩面上没有什么异样的表情，他已经看出来了，这三个人都是学生，多半是被叶楣和姬娜的美色引过来的，他也没有急着说什么，只是冷眼旁观；叶楣却是眉头略微皱了皱，显然脸上流露出一丝不悦，而姬娜则是面色惊讶的看了董一秋一眼，又将眼光转回到了杨浩的脸上，略微的有些迷惑，因为她听不懂华夏语。

　　叶楣眼光瞟了瞟旁边的一张还空着的桌子，轻声说道：“那旁边不是还有张空桌子吗，不用拼桌子，而且我们还在说点事情，不太方便。”

　　叶楣这话等若是拒绝了董一秋拼桌子的想法，董一秋顿时略微的有些尴尬，但是他毕竟是搭讪老手，被人拒绝可不是一次两次了，毕竟第一次这般冒然上前，一般人都会有戒心的。

　　董一秋微微抿嘴一笑，轻声道：“你应该是叶楣叶老师吧？”

　　叶楣微微一愣，倒是没想到这个学生居然还认识自己，当下点头道：“是我。”

　　董一秋眼光中流露出强烈的赞赏：“早听同学们说起叶老师是我们学院最漂亮的老师，以前只看到过照片，如今看到真人，却是真人比照片还要漂亮啊。”

　　董一秋的赞美很真诚，表情也并不浮夸，给人一种很是真心诚意的感觉。

　　一般的女人被这般称赞，总是会心中愉悦，而女人心中一愉悦，自然而然的也便会放下警惕，但是叶楣听到董一秋的话，却反而有着几分不耐烦，甚至有些急迫的想赶走他。

　　为什么呢？

　　因为杨浩就在旁边啊。

　　虽然杨浩和叶楣的关系似乎仅限于朋友，可是两人之间发生的那些事情却让叶楣心中总是有着几分怪怪的，尤其是过年前假扮包养男以及五十万现金的事情后，叶楣在不知不觉间似乎越发在意杨浩的感觉了。

　　如果自己和这个学生再这么说下去，杨浩会不会心中不悦？

　　叶楣偷偷的瞟了杨浩一眼，却发现杨浩面色平静，似乎并没有太多的表情，叶楣却是心中一紧，面容顿时也冷了两分：“这位同学，旁边还有空位，我们还有事商谈，请你不要再打扰我们。”

　　董一秋看着叶楣忽然神色一冷，而且话语也冷了两分，脸色顿时有些僵硬，他也看到了叶楣偷看杨浩那一眼，心中不由升起了几分疑惑，难道这个男人是叶楣的男朋友？

　　这里毕竟是食堂，董一秋虽然有心想靠过去，更深的接触叶楣和那位西方美女，可是人家都下了逐客令了，他自然也不好再厚着脸皮再呆下来，心中虽然暗自发狠以后把着两个女人弄上床了一定要狠狠的蹂躏她们，等玩弄够了再狠狠的抛弃她们，脸上却是露出了一个歉然的笑容：“真是不好意思，叨扰三位了，其实说实话，我也是看到叶老师和这位漂亮的同学，所以想认识一下，不过既然你们有事相谈，那我便不打搅了，作为赔罪，这顿饭算我的。”

　　董一秋说完微笑着冲着一脸疑惑的姬娜点了点头，还向着杨浩也点了点头，便直接转身走到了旁边，整个过程都显得风度翩翩。

　　姬娜好奇地问道：“杨浩，这个人要干什么？”

　　杨浩轻轻一笑，轻声回答道：“看到你们漂亮，想和我们拼个桌子一起吃饭，趁机认识你们两人啊。”

　　姬娜哦了一声，表情恍然，她脸上倒是没什么讨厌的表情，反倒是像见有趣的事情一般，轻声笑道：“学院里的男学生都是这般追求主动的追求女学生的吗？”

　　杨浩盯着姬娜那张精致的面孔，笑眯眯的调侃道：“姬娜，你这么漂亮，以后去上学，我敢担保，会有无数的男同学想要追你的。”

　　姬娜脸上到没有多少害羞的神色，反倒是有着几分跃跃欲试的感觉，略微咬了咬嘴唇道：“真的吗？”

　　杨浩笑嘻嘻的点头道：“是啊，听闻姬娜你可还是单身，要不要在这里找一个男朋友回去啊？”

　　姬娜自然能听出来杨浩的调侃之意，也笑嘻嘻的接腔道：“如果真遇到好的，那也不一定啊，感情的事情，谁说得准呢，你说是吧，杨浩？媚姐，我说的对吧，对了，媚姐，你有没有男朋友啊？”

　　叶楣见姬娜忽然把话题扯到自己身上，心中没有来由的慌了一下，眼光下意识的瞟了一眼杨浩，飞快的摇头道：“没有男朋友。”

　　姬娜抿着嘴，身子稍微向着前方探出了一点，压低了声音道：“媚姐，你喜欢杨浩吧？”

　　叶楣的筷子正在夹菜，听到姬娜的话，筷子明显的颤抖了一下，又羞又急的否认道：“没有的事，我和杨浩是好朋友。”

　　姬娜开心的笑了起来，虽然叶楣在极力的反对，但是姬娜却凭借自己女人的敏锐感觉，基本确定叶楣确实是喜欢杨浩的，只不过可能因为杨浩已经结婚了，所以才压住自己心中的喜欢不敢表达吧。

　　姬娜看了看脸色有些尴尬的杨浩，笑眯眯的火上浇油道：“杨浩虽然已经结婚了，但是喜欢就是喜欢啊，这有什么不好说出口的，好男人，本来就引人喜欢嘛。”

　　不得不说，西方的女孩子在这方面确实要外向一些，这样的话换作叶楣肯定是说不出来的。

　　杨浩看姬娜越说越不像话了，无奈的伸出筷子夹了一片回锅肉放在姬娜碗里：“这回锅肉不错，你尝尝。”

　　姬娜哪里不知道杨浩是借这个动作来阻断自己继续调侃叶楣，抿着嘴笑笑，也没有再继续说了，埋头专心的吃起饭来，反倒是杨浩和叶楣两人目光无意间的对碰到一起，彼此都有些心虚的快速挪开了目光，就像是触电一般。

　　坐在隔壁桌的董一秋等人吃得很快，很快的便结账离开了，就在他们走后不久，杨浩三人也差不多吃好了，当然，这还是因为姬娜用筷子的原因，降低了吃饭的速度，外加三个人都没有着急，所以才吃的有点慢。

　　“嗯，味道真的不错，不过，这里的气氛好热闹，看大家这般聚起一起吃饭，个个说说笑笑的，挺有意思的。”

　　姬娜满足的喝下碗里的最后一口汤，放下了饭碗，很是惬意的感叹道。

　　叶楣笑笑，对着旁边不远的老板叫道：“老板，算账。”

　　那老板忙着手里的事情，随口回答道：“你们的钱刚才这桌的人给过了。”

　　叶楣微微一愣，眉头皱了起来，看向杨浩：“杨浩……”

　　杨浩自然知道叶楣叫自己的意思，笑道：“他们要付就付呗，有人付钱还不好啊，你就当今天这事没发生就行了呗，反正一看也是不差钱的，光那一身上下的衣服怕也得上万……”

　　叶楣苦笑道：“他们再有钱，也终归是学生，我还是老师。”

　　杨浩笑道：“人家可没有把你当老师，在他们的眼中，你是一个女人，漂亮的女人，而他是男人，就这般简单而已，买个单就像是结个善缘一般，下次甭管是有意还是无意撞见，再邀请你你终究就不会那么干脆拒绝了吧。”

　　叶楣有些惊讶地说道：“学生而已，能有这么多的心思吗？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“你看着吧，如果我没猜错的话，你便会再度很凑巧的撞见他，然后他会邀约你吃饭或者什么的。”

　　叶楣似乎还是有些难以相信，毕竟在她的心中，自己始终是老师，而那几个始终都是学生，都是大男孩，不过她也没有反驳杨浩的话，只是把杨浩所说的话都记在心里，是与不是，时间不是很快就会证明吗？

　　“走吧。”

　　三个人走出了二楼食堂，来到了等候在不远处的轿车旁。

　　叶楣原本找杨浩一方面是想感激他过年时做的事情，二来却是还有点事情想拜托杨浩，可是姬娜在旁边，叶楣却是不好意思谈起这事，难不成当着姬娜说起自己假冒被包养的事情吗，那姬娜还不知道怎么调笑自己呢？

　　另外一方面，叶楣也见到了车子里的几个保镖，也隐隐的知道恐怕这个姬娜的身份应该是非同小可，多半不是和自己一个层次一个世界的人，所以叶楣更加不愿意谈论起自己的私事。

　　可是看着杨浩似乎是准备和姬娜一起乘车离去，叶楣终究又忍不住，想了想道：“杨浩，我能单独和你说几句吗？”

　　杨浩略微有着几分疑惑的看了叶楣一眼，便笑着点了点头，埋下头冲着已经坐在车上的姬娜打了一声招呼后，杨浩跟着叶楣走到了道路旁边，看着眼光略微有些躲闪的叶楣，笑道：“看起来你找我是有事？”


第791章 野营计划

　　杨浩微笑盯着叶楣，可是他的微笑落在叶楣眼里却让她内心有着两分莫名的慌乱。

　　叶楣也不知道自己是怎么了，以前和杨浩相处的时候，虽然也觉得杨浩这个人很好相处人也挺好看也挺有魅力的，但是却也仅仅限于感激和欣赏，可是不知道为何，自从年前“包养事件”之后，叶楣发现自己的心思好像比之以前有了变化。

　　她似乎开始每天都会莫名的想到杨浩，也希望每天都能听到杨浩的声音，见到杨浩，而在真正见到杨浩的时候，她会很开心很快了，可是在这同时，她却又会变得愈发的敏感，越发的小心胆小，会非常在意杨浩的态度，在意她说的每一句话。

　　叶楣虽然没有什么爱情经历，但是却也并不是什么爱情傻瓜，她隐约的明白，自己对杨浩动情了。

　　这个念头，就像是一颗疯魔的种子，在她的脑子里生根发芽，不断的生长着，让她自己也感觉到痛苦。

　　她忽然有些明白，杨浩当初在第一次和她正式吃饭的时候，便有意无意的提起了他是已婚人士，而且还算不得好人，在外面有情人的事情，当时自己还觉得杨浩是不是有些担心过度了，可是如今事实却让叶楣有些面红耳赤。

　　为何自己明知道他有妻子有情人，自己还是要忍不住对他动情呢？

　　难道自己真的愿意享受那种被她包养所带来的那种温柔吗？

　　自己真是疯了！

　　想归想，怨归怨，她却还是忍不住想要看到杨浩，所以昨天才打了那个电话。

　　叶楣内心中宽慰自己，自己只是想感谢一下年前杨浩的帮忙，否则的话，自己恐怕就会被逼着屈服于那个罗大路又或者被闹得家无宁日了，当然，另外还有其他一件事情。

　　“嗯，我们院里老师下个星期会组织一次野营，我想邀请你参加，不知道你有没有时间啊？”

　　杨浩微微一愣：“野营？”

　　叶楣俏脸微红：“嗯，是的，我们学院的老师组织的，这周六，到夜莺山野营，周日回来。”

　　杨浩略微有些惊奇地说道：“我不是你们学院的老师啊。”

　　叶楣有些不敢看杨浩的眼光，低声的解释道：“我们学院老师都可以带家属的，也可以邀请自己的朋友，反正都是自费，所以不是我们学院的老师也可以的。”

　　杨浩哦了一声，他一时间倒也没有多想什么，只是思考着自己的时间是否有空，又犹豫了一下道：“这个他们都带家属或者亲密朋友，我要是去了，你会不会觉得尴尬啊？”

　　叶楣既然开口邀请杨浩去，自然是希望杨浩去的，连忙摇头道：“不会的。”

　　说出这句话，叶楣犹豫了一下，唯恐杨浩拒绝自己，又或者担心尴尬而不去，又开口道：“我们系里年轻老师挺多，单身的也挺多，如果我一个人去的话，恐怕才会有诸多尴尬……”

　　杨浩恍然，原来如此，搞了半天叶楣让自己去野营，也是为了当个挡箭牌啊，不过已经经历过薛娜假扮男朋友结果弄假成真的事情，杨浩可不想再给谁假扮男朋友了，那可是要付出更多精力的，还要经历很多尴尬的。

　　虽然上次杨浩也帮了叶楣，冒充叶楣的包养者，但是这个却不会有太多的后遗症，因为包养嘛，原本就是一笔交易，花钱的终究是大爷，哪里需要付出更多的精力，就算是叶楣的父母，也不能要求杨浩做什么。

　　“我以朋友的身份去，会不会给你造成困扰啊？”

　　叶楣摇头，期待的看着杨浩：“当然不会，你愿意去吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“好啊，既然你没问题，我便没问题。”

　　叶楣听杨浩答应，顿时高兴起来，眉眼之间尽是笑意：“那我们就说定了？”

　　杨浩点点头道：“不过野营，需要买帐篷这些吧，这些家伙我都还没有呢，看来还得买一套才行。”

　　叶楣轻笑道：“反正我也要买，就交给我吧，我多买一套就好了。”

　　杨浩也没有和叶楣客气，点头道：“好，那你多买一套，到时候我把钱给你。”

　　叶楣白了杨浩一眼：“买个帐篷能多少钱，要不要这么见外啊。”

　　杨浩看叶楣这般说，也不多说，笑道：“好吧，那到时候电话联系吧。”

　　叶楣心中事情终于放下，看了一眼旁边还等着的轿车，微笑道：“你的这位朋友看上去身份不一般啊，来读书都还带着好几个保镖。”

　　杨浩呵呵一笑，随口解释道：“嗯，是不一般，不过你把她当普通学生就好了，她最近处境不太安全，所以要多带点保镖，恩，我也是她的朋友兼保镖啊。”

　　叶楣微微有些惊讶，但是却也很识趣的没有好奇追问，只是轻轻嗯了一声道：“那你岂不是经常都会到学校里来？”

　　杨浩笑道：“是的，基本上她来学校，我都会陪着吧，除非我有其他事情。”

　　叶楣这下才是真有些吃惊了，姬娜来学校杨浩都要陪着，那岂不是真正意义上的保镖？

　　原本叶楣还以为杨浩是开玩笑，但是如今看来，恐怕杨浩说的是真的呢。

　　叶楣对杨浩的底细并不是特别清楚，但是却也知道杨浩是个很有能耐的人，也是很有背景的人，杨浩不是说过吗，有人曾经悬赏一亿买他的命，可是他却在给姬娜当保镖，那由此可见姬娜的身份绝对非同小可，比自己刚才想的绝对还要更加高贵。

　　“她花钱雇佣你当保镖吗？”叶楣终于还是忍不住小声的问道。

　　杨浩笑笑，也压低声音道：“没，她和我一个很好的妹妹是好朋友，所以这次来华夏便找到我，恰好我也想有点事情找她帮忙，所以便答应接了这个保镖任务，不过因为我妹妹的关系，我和她也不单纯是保镖和被保护人的关系，相处上更多是朋友关系。”

　　叶楣哦了一声，咬了咬嘴唇，轻声叮嘱道：“那你可一定要注意安全啊。”

　　杨浩不好让姬娜等自己太久，笑着点头道：“好，我会注意的，那我先走了。”

　　叶楣点点头，站在原地，看着杨浩走上了轿车，姬娜还冲着窗外的叶楣挥了挥手，笑眯眯地说道：“明天我便会来开始上课，有时间找你玩啊。”

　　叶楣笑着做了一个打电话的姿势，然后目视着轿车开走，想着周末便能和杨浩一起参加野营，叶楣的脸上忍不住流露出了两分雀跃的笑容。

　　……

　　就在叶楣和杨浩交谈的时候，在不远处的一个凉亭里，三个男生正坐在凉亭里抽着烟，眼光却一直盯着这边，这三个人正是刚才食堂里和杨浩等人见过的董一秋三人。

　　董一秋夹着烟，眼睛微微眯着，眼光闪烁，内心中不知道在想着什么。

　　周兵随手丢下手里的烟头，皮鞋在烟头上捻动了几下，然后抄起双手，悠闲的看了一眼，这才将目光落在董一秋的身上，笑眯眯地问道：“秋哥，怎么，动心了？”

　　董一秋轻轻一笑：“这样的尤物，难道你们就没有动心吗？”

　　周兵眼睛中闪过几分淫邪的目光，嘿嘿地笑道：“确实是个极品啊，这样的女人，到了床上肯定会让人爽翻天的，瞧她那对大胸，啧啧……”

　　小天也神色淫荡地说道：“秋哥，那个外国妞也很漂亮啊，要不，你把她们都给搞上吧，有机会让兄弟们也沾点光啊。”

　　董一秋眼光盯着远处的轿车，皱着眉头道：“那个外国妞恐怕有点来历，那车子里应该坐的都是她的保镖吧，读书还带着保镖，想来不是普通人，对付这种妞，只有让她心甘情愿，不过叶楣嘛……小天，你查过叶楣的情况了吗？”

　　小天笑道：“查过了，叶楣不是本地人，家庭也很普通，没什么背景，不过我在调查叶楣的时候，但是听说过一件事情……”

　　董一秋抬起眼睛，盯着小天，等待着。

　　“去年发生了一件事情，便是叶楣所在院系的主任想占叶楣便宜，甚至还在办公室里动手，结果被人撞见，暴打了一顿，后来被踢出了学院……”

　　董一秋脸上并没有什么惊讶，淡淡地说道：“一个系主任而已。”

　　小天又说道：“另外，这周周末叶楣所在院系组织了一个野营活动，叶楣也报名参加了。”

　　“野营？”

　　董一秋眼睛一亮：“是在哪里野营？”

　　“夜莺山！”小天显然对叶楣的情况是下了功夫的：“他们会周六去，周日回，周六晚上就在夜莺山上夜莺篝火烧烤。”

　　董一秋沉思了片刻，忽然笑道：“有没兴趣去夜莺啊？”

　　周兵嘿嘿一笑，自然明白了董一秋的意思：“想去玩偶遇啊，只是同行的还有很多老师，像叶楣这样的美女身边一定有很多苍蝇，我们三个男的恐怕不太好靠近啊……”

　　董一秋笑道：“谁说我们三个，我们也是正大光明去野营啊，你们都也能带个妞不行了吗，到时候见机行事就好，哦，对了，别忘记把那东西带上。”


第792章 我要去酒吧

　　姬娜蜷缩在沙发上，对着那厚厚的一叠资料研究了半天，最后选修了四门课程，分别是国际关系理论比较研究、当代华夏社会问题研究、社会心理学和外国文学名著电影欣赏。

　　姬娜并不会像一名真正的大学生那样，每天都会有很多的课程，她只会选择她感兴趣的课程进行旁听，而选修课每一周通常上课的时间都不多，通常一门选修课一周也就两节课，所以姬娜选择了四门课程，其实算起来一个星期总共也才十节课不到。

　　当然，大学的课堂通常是相对自由的，如果你对某个课程感兴趣，你直接走进教室听课，根本就没有谁会管你，甚至在课堂上听与不听都是你的自由。

　　大学生，原本就已经都是成人，主张的是自我学习，可不像高中，还有老师来赶着你学习，所以很多人在高中成绩很好，但是到了大学里，成绩却往往一落千丈，那便是自控能力的关系。

　　杨浩自然不会对姬娜选择的课程发表什么意见，不过杨浩听姬娜说完她选修的几名课程后，脑子里跳出的第一想法却是果然不愧是未来的女王啊，连去旁听的课程都是牵涉到社会关系啊，国家矛盾啊什么之类的，通常的学生可能很少会去选修这一类的课程吧，毕竟这一类的课程相对会更加无聊一些。

　　“你可真是随时都不忘给自己充电学习啊。”

　　面对杨浩的调侃，姬娜放下手中已经打好标记的资料，伸了个懒腰，轻轻笑道：“没办法，这个时候能多学一点，多了解一点，以后便总会轻松一点。”

　　姬娜伸懒腰的时候，里面的衣服顿时向着上方提起，洁白结实的细腰完全的显露在了杨浩的面前，杨浩甚至能看到那圆圆的可爱肚脐，而随着她的这记懒腰，她的酥胸高挺，整个人都呈现一个完美的S型，让杨浩也忍不住眼睛一亮。

　　姬娜说着话，伸着懒腰，同时侧头看向杨浩，却正好看到杨浩那一瞬间的失神，杨浩略微感觉到两分尴尬，轻轻咳嗽了一声转过了头。

　　姬娜看着杨浩转头的动作，眼光中流露出几分狡黠的光芒，轻声地问道：“杨浩，你觉得我漂亮吗？”

　　杨浩表情多少有着一分不自然，但是却还是故作镇定的笑笑：“很漂亮。”

　　姬娜放下手，抱着一个沙发上的抱枕，追问道：“那和你的妻子相比呢，我听菲菲说，你的妻子可是位大美女呢。”

　　杨浩无奈的回答道：“你们都很漂亮，而且是两种不同风格的漂亮，很难说谁更漂亮。”

　　姬娜笑嘻嘻地说道：“什么时候，把你的妻子介绍给我认识一下呗？”

　　杨浩随口应付道：“好啊，以后有机会介绍你们认识。”

　　姬娜显然也看出来了杨浩的应付之意，却也没有多追问，笑笑，将目光转回到了电视之上。

　　从第二天开始，杨浩便陪着姬娜去上课，姬娜除开自己所选修的四门课外，还偶尔走进别的课堂，安格利亚则充当她的保镖兼翻译，而杨浩则会在课堂外不远的地方坐下，靠着柱子或者栏杆，拿起手机看小说或者玩游戏。

　　谁知道姬娜才听了两天课后，姬娜便向杨浩提出了一个新的要求。

　　“我要学华夏语，你教我！”

　　杨浩诧异的看着姬娜，惊讶地问道：“你要学？”

　　“是的！”姬娜坚定的回答：“你教我，可以吗？”

　　杨浩毫不犹豫的拒绝道：“我的华夏语也不是标准的，让我教你岂不是误人子弟，如果你真有兴趣学，我可以给你找一个老师，你跟着他学，然后我可以用华夏语和你聊天，并且纠正你说话的语法错误。”

　　姬娜疑惑地问道：“那为何你不直接教我呢，为何还要请人来教呢？”

　　杨浩苦笑道：“华夏语是相对复杂的一种语言，博大精深，同样一个情景，至少可以用很多种词语或者语句来形容，而且还表达的意思各有不同，就算是同样一句话，读起来的语气不同，表达的含义都可能是完全相反的，我虽然知道，但是要让我系统的教你基础，却是教不好的，就像你说的英语，如果让你从最基础的语法去教一名外国人，想必你也会感觉到困难吧。”

　　姬娜一想也对，便认同了杨浩的说法：“那好，你帮我请一名老师教我华夏语，然后等我有了基础之后，尽量用华夏语和我交谈，说不定在我回去之前，我便又能掌握了一门外语呢。”

　　杨浩略微有些好奇地问道：“怎么忽然想着要学华夏语啊？”

　　姬娜眼光略微有些发亮地说道：“华夏文明可是数千年的历史，源远流长，更何况华夏国是世界顶级大国之一，华夏人占据整个世界人口五分之一，华夏人遍布整个世界，你们不是有句话叫有人聚居生活的地方就会有华夏人的身影吗，华夏语如今也是世界上最重要的语言之一，我这次过来，虽然没有什么任务，但是如果能够掌握华夏语，也不枉费来华夏呆这么一段时间啊，学会之后，以后也好更加深刻的了解华夏，也好更加的同你们交流……”

　　杨浩呵呵一笑：“你倒是挺有心的，好，找老师的事情便交给我了。”

　　找华夏语老师其实是很简单的，毕竟现在有很多这种专业的机构。

　　姬娜虽然年纪轻轻，但是却是个很有毅力的姑娘，在杨浩第二天帮她找来了一名华夏语老师后，她还真能够平心静气的在别墅里跟着老师学习华夏语最基本的拼音，跟着老师如同小学生一般的朗读着，她的发音让在旁边不远的杨浩忍不住失笑多次，害得姬娜老是侧头瞪她，后来为了不打搅她的学习，杨浩干脆躲的远远的。

　　姬娜的学习劲头还是很大的，因为她知道自己时间有限，可不能像是真正小学生一般每天只学一点，所以她尽可能的加快了学习的进度，好在姬娜的学习能力很是不错，照着她的进度，应该要不了多久，便能最简单的对话了。

　　姬娜在学院里上课总是带着安格利亚，安格利亚总是冷着一张脸，注视着每一个意图靠近姬娜的人，不管男人还是女人，都是她防备的目标。

　　姬娜的美丽引得很多男生蠢蠢欲动，只不过各种搭讪到了姬娜的面前，都似乎失去了效用，而始终站在姬娜身边的安格利亚那身上强烈的气场更是让那些靠近的男生心中惴惴不安，说不了几句往往便心虚的落荒而逃。

　　姬娜学习的时间多了，杨浩操心的时间相反就少了，因为姬娜只要不学习的时候，她便总想着要去接触一些新奇的以前从来没有接触过的事物，不得不说，很多普通人日常生活都能接触的事情，对这个身为未来女王的姬娜来说，却有着很大的吸引力，甚至乐此不疲。

　　没人知道她的身份，她完全不需要保持自己高贵的仪态，想哭就哭，想笑就笑，不需要顾忌别人看法，这样的日子对于她来说，就像是自由的天堂一般。

　　转眼便到了周六，杨浩给蜘蛛那边打了电话，从天盾安保公司那里又调了几个保镖过来，帮助康纳等人负责别墅的安全工作，这调过来的这批保安原本就是从部队里退役下来的精英，再经过这差不多半年的特训，虽然还比不上那些王牌精英，但是却已经是专业的保镖。

　　姬娜得知杨浩有事要离开，微微有些失望，原本她还想趁着周末的时间让杨浩带自己出去玩呢。

　　“杨浩，我原本还准备今天去酒吧里玩玩呢，结果你要走……”

　　杨浩苦笑：“酒吧这种地方，恐怕不太适合你去玩吧。”

　　姬娜眨眨眼睛笑眯眯地说道：“反正也没人知道我是谁啊，从小到大，酒会什么的我倒是参加了无数次，但是酒吧我却是一次都没有去过，老早就去玩玩了，如今好不容易没人盯着，也自由了，怎么能不去呢？”

　　杨浩无奈的解释道：“那种地方是很热闹，但是也往往伴随着很多的麻烦，再说，酒吧里通常灯光阴暗，如果有人要对你不利的话，很难防范……”

　　姬娜撇撇嘴道：“我来华夏都是秘密来的，更别说有人知道我在中海了，又怎么会有事，杨浩，你就带我去见识见识嘛，最多我保证听你的话，你说让我干什么我就干什么，不准干什么我就不干，行了吧？”

　　面对姬娜执着的要求，杨浩很是无奈的点头道：“好吧，如果你实在要去酒吧，那就去我一个朋友的酒吧，那里环境相对安全一些，不过要等我明天回来，我陪你一起去才行。”

　　姬娜看杨浩终于答应，顿时高兴起来：“嗯，一言为定，对了，你是回家看老婆吗？”

　　杨浩笑笑：“这个你也要关心吗？”

　　姬娜转了转眼睛，便找到了合适的理由：“你可是要护卫我的安全啊，你不在，我至少要知道你去哪里了啊，万一有事，我才好找你，要不然我遇到危险岂不是叫天不灵叫地不应？”

　　杨浩无奈的回答道：“好吧，我要先回家一趟，然后出门办点私事，明天回来，有事你打我电话就行，你放心，不管我在任何地方，只要我电话有电，都肯定能打通的。”


第793章 你愿意被我赖上不

　　中海财经大学的运动馆门口，已经聚集了不少人，有男有女，有老有少，也停了不少车子，地上也放着大包小包的行礼。

　　这些中大约一小半的人，都是叶楣所在院系的老师，其他的便是这些老师所带的家属或者朋友了。

　　这是叶楣院系老师们自发组织的一次自驾野营，大家带上帐篷，还有烧烤架，购买好了各种烧烤用的菜以及工具，一起驾车到夜莺山进行野营渡周末，当然，这样的活动，对于已经结婚的这当然是和家人的一次放松旅行，而对于一些单身的老师，这当然是一次非常不错的约会，也是一次不错的泡妞旅行。

　　叶楣作为院系里的年轻女老师，而且是身材妖娆脸蛋漂亮魅力非凡的女老师，自然而然的是所有单身男老师的目光聚焦所在。

　　叶楣并没有车，她的脚下放着两堆行礼，这是她和杨浩两个人的帐篷以及配套的防潮垫啊地垫啊之类的东西，还有一包可能需要用到的日常用品以及一点备用的衣物。

　　一名身材高大带着金丝眼镜穿着一身休闲服的男老师李桐，走到了叶楣的身边，微笑道：“叶老师，你这么多行礼，我来帮你吧，我的后尾箱还挺空的，你和我一个车子吧，我带你。”

　　叶楣冲着这名男老师矜持的一笑：“李老师，不用麻烦了，我约了朋友的，他会开车过来的。”

　　李桐略微有着两分尴尬，抚了抚自己的眼镜道：“是叶老师的男朋友吗？”

　　叶楣很想答应是，因为这样便可以摆脱这个老师的纠缠，但是却也担心自己回答一声，又给杨浩带来麻烦，当下客气地说道：“不是男朋友，是一个好朋友。”

　　李桐脸上顿时神色一松，心中暗自猜测着叶楣嘴里的好朋友，难道是女性朋友？

　　“叶老师，还没分组吧，那你和你的朋友，要不就和我们一组吧？”

　　叶楣微微犹豫了一下，因为这次参加活动的人数较多，所以分成了几个小组开火，一个小组一起煮东西和烤东西，之前已经拒绝了这个李老师一次，再拒绝便显得有点不近人情，更何况，终究还是要加入一个小组的，总不能自己和杨浩两个人开火吧。

　　“好的，等我朋友到了，大家一起走吧。”

　　李桐听到杨浩答应，脸上顿时露出了兴奋的神色：“叶老师能加入我们小组，我们小组可是蓬荜生辉啊。”

　　周围还有其他几个老师，也是跃跃欲试的想要邀请叶楣的，看到叶楣加入了李桐他们所在的小组，顿时都很是失望，恨自己为何不早点出手，也有聪明的一点的，找到了李桐小队的其他人，要求也加入李桐所在的小组。

　　就算不能追到叶楣，那和这样的大美女在一组活动，光看看也是让人赏心悦目啊。

　　就在李桐心中算计的时候，杨浩开着车子过来了，缓缓的停在了李桐和叶楣的面前，杨浩打开车门走了下来。

　　叶楣眼睛中流露出欣喜的神色，开心的往前走了几步，叫道：“你来啦。”

　　杨浩笑笑，点点头，眼光却在周围一大票人身上扫了一圈，然后回过头笑道：“人不少啊。”

　　叶楣眼睛笑得如同弯月一般，让旁边的李桐心中一沉，原本还期望着叶楣的好朋友是个女的，结果却是个男的，不仅如此，叶楣对他展现出的热情和笑容可没有在其他同事面前展现过。

　　难道这个男人是叶楣的男朋友？

　　不对，她刚才不是否认过了吗？

　　杨浩走到了叶楣的面前，看了一眼地上的帐篷等物件，询问道：“这些都是要带去的吧？”

　　叶楣嗯了一声：“嗯，我们两个人的帐篷，还有一些其他的东西。”

　　杨浩打开车尾箱，将所有的东西都装了进去，旁边的李桐也搭了把手，杨浩转头对李桐笑道：“谢谢啊。”

　　李桐微笑道：“不用客气，我是叶老师的同事，李桐。”

　　杨浩伸出手，简单的自我介绍道：“杨浩，叶楣的朋友。”

　　李桐眼光在杨浩的车子上扫过，转头对着叶楣笑道：“你朋友到了，我们也可以出发了。”

　　叶楣嗯了一声，转头对着杨浩微微一笑：“我们走吧。”

　　杨浩坐进了车里，其他的人也都差不多整备好了，一行车队向着夜莺山而去。

　　车上，杨浩一边开着车，一边和叶楣瞎聊。

　　“你在学校里人气很高啊。”

　　叶楣侧过头奇怪地问道：“为何这么说啊？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我可是看到了，很多人的眼光都在盯着你呢，不说别的，那个李老师肯定对你有意思啊。”

　　叶楣倒也没有反对，因为杨浩说的是事实，因为她是单身，在学校里很多单身男老师都在追求她，只不过叶楣一向都是持拒绝态度，这个李桐也是其中的一员。

　　“嗯，我是单身嘛，自然有人追了。”叶楣微笑着回答了一句，侧头看了一眼杨浩，似乎在看杨浩对自己这句话的反应。

　　杨浩哈哈笑道：“所以今天让我来当挡箭牌吗，刚才那些男老师盯着我的眼光，可是充满了浓浓的羡慕妒忌恨啊，话说你年纪也不小了啊，应该找个男朋友了吧，其实找个老师也不错啊……”

　　叶楣听杨浩劝自己找男朋友，表情顿时有着两分幽怨，白了杨浩一眼，哼道：“这么着急的劝我找男朋友，难道担心我嫁不掉，赖着你啊。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你这样的大美女，男人巴不得你赖上呢。”

　　“你呢，你愿意被我赖上不？”鬼使神差的，叶楣一张口就问了这句话，话一出口，脸色顿时便微微有些发红。

　　杨浩被叶楣这句话问的微微一愣，忍不住侧头看了一眼叶楣，却发现叶楣脸蛋蛋红红的看上去就像是成熟的水蜜桃一般，让人有种忍不住咬一口的诱惑。

　　杨浩没有回答叶楣的问题，因为叶楣这脱口而出的一句话，似乎泄露了叶楣的心情，杨浩琢磨着难不成叶楣对自己也动心了？

　　杨浩微微犹豫了一瞬间，决定避而不答，他身边女人已经挺多了，实在不想再招惹情债。

　　“你这玩笑可是越开越大了，哈哈，要是外面的那些单身老师听到，肯定很妒忌我。”

　　叶楣自己脱口而出说出那句话，心中其实也是非常忐忑的，甚至有点后悔，但是内心中却也有点期待，听到杨浩以调侃的口气回复自己，没有正面回答，叶楣下意识的松了一口气，只是在松气的同时，心中却有那么一点莫名的失落。

　　叶楣不敢对视杨浩的目光，侧头看向窗外。

　　形势了一个小时左右，车队抵达了这次野营的目的地，夜莺山。

　　夜莺山风景秀丽，而且还有一条小溪从山脚下绵延而过，溪水并不深，其中布满了鹅卵石，在小溪的旁边则是一大片一大片的树林，树林中全是比较整齐的是草地，所以沿着小溪的树林中，便是野营的好地方。

　　车队停在了距离小溪边不远的路边，所有人走下车子，在挑选好了扎帐篷的区域后，大家便兴高采烈的开始搬运各自的帐篷以及准备好的烧烤架和食物等，并且各自找寻自己喜欢的地方，开始组建帐篷。

　　杨浩和叶楣的帐篷是挨着的，当同组的其他男老师看到杨浩和叶楣两个人都在搭建自己的帐篷时，眼中都有着几分喜色，原本他们看到杨浩出现时，还以为杨浩是叶楣男朋友，晚上会住一个帐篷呢。

　　两个帐篷搭建好之后，众人又临时的挖开了一个孔洞，然后用帐篷组建了一个临时厕所，搞定这一切后，众人便在一大圈帐篷的中央，铺上野餐布，烧烤架摆好，锅什么的也都准备好。

　　接下来便是自由活动时间了，有爱好钓鱼的老师已经拿出了自己带来的钓鱼竿，在一个河湾处坐在小马扎上开始钓鱼，有的拿出扑克，撑起小桌子，开始打牌，也有的带着孩子到处溜达。

　　叶楣将自己的行礼丢进了帐篷里，拍了拍手上的泥土，侧头笑道：“杨浩，我们去河里玩吧。”

　　杨浩笑笑：“好啊。”

　　杨浩是空手而来，都没有准备什么东西，叶楣从自己带的包包里拿出两双拖鞋，一双男式一双女式，将男式拖鞋递给杨浩：“天气不错，换上这个吧，应该不会冷了。”

　　杨浩接过拖鞋，笑道：“你倒是准备得挺充分啊。”

　　叶楣笑道：“既然在水边肯定要玩水啊，没拖鞋可不方便，对了，我还给你准备了毛巾牙刷。”

　　杨浩赞道：“不错，很细心啊，看样子以后肯定是贤妻良母啊，不知道谁有这个福气娶到你了。”

　　叶楣白了杨浩一眼，坐在帐篷边上，脱下了自己的运动鞋，换上了拖鞋。

　　叶楣的脚挺小巧的，很白，也没有什么老茧硬皮，给人一种很柔软的视觉感，小巧的脚趾，微微的并着，煞是好看，杨浩虽然没有恋脚癖，但是却也不得不承认叶楣的脚看上去和她的人一样有着吸引力。

　　叶楣见杨浩盯着她的脚看，而且还挺入神的样子，不由有些娇羞，可是娇羞的同时心中却也有着两分得意，看来自己对他还是有吸引力的嘛。

　　叶楣一时间顽皮心起，一下子把脚伸到了杨浩的面前，轻轻哼道：“有那么好看吗，那你多看几眼吧。”


第794章 你抱着我走吧

　　叶楣忽然的动作，把杨浩惊了一下，旋即回过神来，顿时有些讪讪，连忙移开目光，同时嘿嘿笑道：“臭烘烘的，我才不看呢。”

　　叶楣气的咬紧了牙齿：“你才浑身上下都臭烘烘的呢。”

　　杨浩耸耸肩，一边脱掉自己的皮鞋，一边回嘴道：“男人臭烘烘的很正常嘛，要不然怎么叫臭男人，只有娘娘腔或者人妖，才会把自己身上一天到晚搞得香喷喷的。”

　　李桐的帐篷就扎在叶楣的旁边，他已经整备好自己的东西，正向着杨浩和叶楣两个人走过来，却正好听到杨浩和叶楣的戏言，顿时有些尴尬的停下了脚步，眼中有着几分羞怒。

　　原因很简单，李桐身上可是喷了香水，可真是香喷喷的。

　　娘娘腔或者人妖……

　　李桐完全是躺着中枪，一时间心中不忿，他可不想叶楣也接受了杨浩的这种观念，要是认为自己娘娘腔，那自己在叶楣心中的形象岂不毁完了？

　　“杨先生，你这话可是有点偏激了啊，虽然我们东方男人不如西方人那般大多都会喷香水，但是现在越来越多的东方男人也已经接受并且喜爱上了香水，香水并不单单是让人身上发散香味，一款合适的香水可是能大大的提升男人的魅力。”

　　杨浩有些愕然的转过头看了李桐一眼，似乎有些疑惑李桐为何会忽然插进来说这么一句。

　　李桐看到杨浩愕然的眼神，脸上露出了一个无奈的笑容：“当然，这或许是杨先生和叶老师的一句玩笑话，只不过我却想辩驳一下，因为我身上喷了香水，而且很明显，我并不是你所说的娘娘腔……”

　　叶楣听到李桐这打趣的话，忍不住笑了起来，侧过头笑眯眯的瞪了杨浩一眼，言下之意不外是看吧，让你乱说话，被人找茬了吧。

　　杨浩原本就是随口和叶楣说的玩笑话，他对男人喷香水这事其实并没有敌视态度，当下洒脱的笑笑道：“玩笑而已，李老师可不要当真。”

　　李桐看杨浩态度和睦，心中松了一口气，却也借着这个搭腔的机会问道：“看你们都换了拖鞋，这是准备去河里玩吗？”

　　杨浩笑道：“是啊，准备到河里踩踩水去。”

　　李桐虽然心里很想和叶楣一起去，但是他却不想去河里玩水，更何况，人家似乎也没有邀请他一起的意思，当下笑道：“行，你们玩开心点，等会烧烤时我会叫你们的。”

　　杨浩冲着李桐笑着点点头道：“好，等会见。”

　　杨浩和叶楣两个人挽着裤子，走到了溪边，寻了一段水很浅的河段下水，虽然今天天气不错，晴空万里，艳阳高照，但是毕竟只是初春，河水还是有些冰凉，不过却也处于受得了的范围。

　　叶楣踩着水里的鹅卵石，唯恐摔倒，便伸出一只手，紧紧的抓着杨浩的胳膊，向着河心里走去，杨浩自然得如同保镖一般陪着，还打趣道：“看来我就是一个当保镖的命啊，给姬娜当保镖，现在出来玩也要给你当保镖……”

　　叶楣笑眯眯地说道：“全部都是大美女啊，这保镖当着还不爽心悦目吗？”

　　杨浩没好气的哼道：“你倒是不客气啊，竟然自己说自己是大美女？”

　　叶楣哈哈一笑：“难道我不漂亮，不美丽吗？”

　　杨浩哑口无言，叶楣不是美女吗？

　　她当然是美女！

　　叶楣看杨浩无话可回，顿时有些得意的笑了起来，又向前走了两步，叶楣忽然大叫一声：“螃蟹！”

　　杨浩低头一看，清澈的溪水中，一只螃蟹正从一块石头下爬了出来，横着爬行，叶楣放开了杨浩的手，将手深入溪水中去抓那个螃蟹，谁知道一下子没有拿稳，那螃蟹狠狠的用它的大钳子夹了叶楣一下。

　　叶楣正将螃蟹从水里提起来，这般被夹了一下，顿时一声痛呼，手一松，螃蟹又落回到了溪水里。

　　“啊，都出血了！”

　　叶楣皱着眉头，看着自己的食指，在那端部，有着一个细小的伤口，鲜血正从这个伤口沁出，杨浩看着叶楣皱着眉头的样子，顿时忍不住笑了起来：“放嘴里吮吸一下吧，伤口不大，一会儿就不会流血了。”

　　叶楣愁眉苦脸的将指头放进嘴里，吮了两口，然后又很不甘心的开口道：“杨浩，帮我抓住那只螃蟹，敢蛰我，我要吃了它！”

　　杨浩哈哈一笑，找到了那只正在仓皇逃窜的螃蟹，手探下，准确的捏住了它壳的两边，将之从水里提了出来。

　　叶楣想了想道：“这里面似乎有不少螃蟹，我们再找找吧，找多一点，晚上可以弄盘螃蟹吃。”

　　反正闲着也是闲着，抓螃蟹就抓呗。

　　杨浩跑回去帐篷旁，拿了一个小桶过来，将螃蟹丢在了里面，然后便和叶楣两个人开始弓着身子，在河里开始搬开石头找螃蟹。

　　还真别说，这河里的螃蟹还真不少，没一会儿，两个人就抓到了二十来只螃蟹，这些螃蟹有大有小，最大的一个差不多有杨浩拳头那么大，倒还真如叶楣所说的，晚上可以弄一份螃蟹吃了。

　　两个人捉起螃蟹，不知不觉便沿着溪水向着下方走了一截，这里的溪水更加深一点，已经快要到膝了，这么深的水，也不太方便抓螃蟹了，叶楣站起身，拉了拉自己那块要被水浸泡到的裤管，侧头道：“这里水深了，不好抓了，掉头吧。”

　　杨浩恩了一声，笑道：“也差不多有那么多了，足够弄一大盘子了。”

　　叶楣笑道：“好，那我们回去，这水还是有点冷，泡了这么久，脚都冰冰的了。”

　　叶楣一边说着话，一边转过身子，向着杨浩走来，谁知道脚下一个没小心，正好踩在一块滑不溜秋长满青苔的鹅卵石上，那块鹅卵石一侧，叶楣顿时身子一侧，一声惊呼，直接栽倒在了河里。

　　杨浩大吃一惊，连忙快速的向着叶楣靠近，只不过等到杨浩靠近的时候，叶楣已经挣扎着从水里坐了起来，浑身都被水浸透了，头发也都软塌塌水淋淋的搭在脸上，看上去无比的狼狈。

　　杨浩只感觉无比的好笑，这美女再漂亮，变得如同落汤鸡一般，也是同样无比狼狈啊。

　　杨浩伸出手，抓住叶楣的胳膊，将她从水里拉了起来，无奈地说道：“怎么这么不小心，赶紧去帐篷里把衣服换了，小心感冒了。”

　　叶楣羞恼的将自己脸上的头发扒拉开，低头一看，自己全身上下都在向着下方流水，而她那轻薄的内衣更是紧紧的贴着自己的肌肤，变得颇为透明，整个人玲珑曲线都完全显露在了杨浩的面前，顿时越发羞恼，伸手将自己外套拢了拢，很是恼火地说道：“我没有带换的衣服……”

　　杨浩也有些无奈，不过也理解，毕竟只是来野营，住一天晚上而已，谁又会带着整套包括内衣的更换衣服呢？

　　“那这样吧，你先到帐篷里把湿衣脱了，前面不是有个小镇吗，我去给你买衣服。”

　　叶楣也没有办法，唯有点头道：“好吧，麻烦你了。”

　　杨浩笑道：“客气啥，走吧。”

　　叶楣迈动脚步走了一步，却又忽然低哼一声，停了下来，身子还有着明显的一个倾斜姿势，杨浩看着叶楣这个动作，便意识到了问题，低头看向叶楣的脚：“怎么，刚才摔下去，崴到脚了？”

　　叶楣皱着眉头低声说道：“可能是，我感觉右脚脚脖子好痛，用不了力气。”

　　杨浩犹豫了下：“那我扶着你，还是……抱着你走？”

　　“这河里我一只脚也不好走，要不……你抱着我走吧，只是我身上全是水，恐怕会把你衣服给弄湿……”叶楣红着脸，很是不好意思的模样。

　　杨浩笑道：“水倒是没问题，弄湿一点没啥问题，了不起，等会我多买一套衣服就是。”

　　叶楣嗯了一声，倒也没有多做客气：“那你抱我吧……麻烦你了。”

　　杨浩伸出手，一只手搂着她的后颈，然后弯下腰，右手伸到她腿弯，一用力，叶楣身子顿时便被杨浩横抱起来，杨浩大踏步的向着帐篷走去。

　　叶楣趴在杨浩的怀里，闻着杨浩身上的男性气息，感受着他强有力的心跳，那结实的胸膛让叶楣的心跳也忍不住加速起来，脸蛋也越发红了几分，娇艳欲滴，整个人越发的美艳。

　　她不敢抬头看杨浩，因为她肯定自己现在脸肯定很红，而且因为仰面的关系，她感觉自己那浸透了水几乎等同于穿着透视装的巍峨双峰完全的裸露在了杨浩的眼前，她稍微的侧了侧身子，伸出手，搂住了杨浩的脖子，将头靠在杨浩怀里，可是这般动作一来，她的身体虽然不再暴露春光，可是她的身体却和杨浩接触更加紧密，杨浩能够清晰的感受到胸前那两团高耸柔软的触感。

　　杨浩下意识的低头看了一眼，便看到叶楣藏在自己怀里的小半个脸，美艳不可方物，让杨浩心中都陡然生出一种想埋头下去狠狠亲一口的冲动。


第795章 跟踪而来

　　这忽如其来的想法，让杨浩也感觉到尴尬，可是身体上传来那柔软触感，还有眼睛遭受到的冲击力却依旧让他本能的有了反应。

　　杨浩抱着叶楣的脖子和腿弯，叶楣的身子贴着杨浩，她那丰满的臀部自然而然的下垂，杨浩身体的异样，叶楣第一时间就感觉到了，这让叶楣的脸一下子就变得火红如血，越发的尴尬羞涩，咬了咬嘴唇，完全不敢抬头。

　　杨浩轻轻的干咳了几下，尽力的转移自己的注意力，不要去看诱人的地方。

　　杨浩抱着叶楣，回到营地的时候，顿时引起了好多人的注意。

　　“叶老师怎么了？”

　　“叶老师掉水里了吗？”

　　叶楣此时脸蛋红红，根本就不好意思探头出来回答，杨浩唯有替她回答道：“嗯，抓螃蟹不小心摔倒在河里了。”

　　李桐正在将烧烤用的碳堆在一起引火，听到杨浩回答，连忙丢下手里的东西，飞快的迎了上来，关切地问道：“掉水里了啊，那赶紧换套衣服吧，有什么需要帮忙的吗？”

　　杨浩笑道：“没事，你忙你的。”

　　李桐看着叶楣这般蜷缩在杨浩的怀里，湿漉漉的衣服完全遮挡不住她的诱人曲线，美好光景若隐若现，让人眼睛总是忍不住想往上面落，李桐心中涌起了无尽的羡慕妒忌恨，恨不得这个时候抱着叶楣的人是自己，而不是杨浩。

　　既然杨浩开了口，叶楣也没说话，不管李桐这个时候是多么的想凑过去，也实在是找不到任何的理由，唯有眼睁睁的看着杨浩抱着叶楣走了过去。

　　帐篷门口，杨浩将叶楣放下，让叶楣拿出了一条毛巾，杨浩拿起毛巾包住了叶楣的头发，搓动起来，将她头发上的水擦干的差不多了，杨浩又将毛巾递给了她，让她自己擦着脸脖，自己却是低下头，拿起了她的脚，查看起来。

　　叶楣的脚脖子略微的有些红肿，杨浩触碰到她的脚稍微用力时，她便像是触电一般收缩了下，嘴里发出一声低低的痛呼。

　　杨浩简单摸了一下，便放开了手，松了口气道：“骨头没问题，只是崴了脚，等会我顺路买点红花油给你擦一擦，你现在进去把湿衣服脱掉扔出来，然后盖着被子等我。”

　　叶楣嗯了一声，红着脸缩着身子进入了帐篷当中，见帐篷的拉链给拉上了，就在帐篷快要被关闭的时候，杨浩忽然道：“等等。”

　　叶楣侧过头，疑惑的盯着杨浩。

　　杨浩脱下自己的外套，随手扔了进去：“丢你那，万一有啥事，先将就穿着。”

　　叶楣答应了一声：“嗯，你等等。”

　　叶楣关上了帐篷，然后帐篷里便想起了簌簌的脱衣服声音，杨浩站在叶楣的帐篷外，听着帐篷里传出来的声音，心中不由自主的浮想联翩。

　　这个时候叶楣应该已经脱光衣服了吧？

　　帐篷里会是怎样一种情形呢？

　　杨浩虽然心中对叶楣没啥想法，但是毕竟也是个正常男人，只隔了那么一层薄薄的帐篷布，里面一个大美女脱光了，要说一点都没念头，那才是怪事了。

　　大约隔了六七分钟，帐篷的拉链被叶楣从里面拉开了，叶楣坐在垫子上，下身盖着被子，上身穿着杨浩的外套，显得有些空荡荡的，显然里面什么都没有穿。

　　叶楣的手里提着一个塑料口袋，里面装着她换下来的被水浸透的全身衣物，叶楣的脸红红的，因为这个口袋里不仅有换下来的外套裤子，还有她最私密的贴身衣物。

　　“你就放在旁边好了，晚些我自己来处理。”

　　叶楣一边说着话，一边伸出手将塑料口袋递过来，杨浩不好意思靠太近，所以伸手过去时候，却发现自己的手距离叶楣的手还有大约十多厘米。

　　杨浩正要准备往前走一步，叶楣却是下意识的弯了一下腰，将袋子递到了杨浩的手里，杨浩接住袋子的同时，眼光自然而然的是看着叶楣，谁知道叶楣穿着杨浩的外套，原本就显得很空荡荡的，这么一俯身的功夫，领头顿时一下子便向着下方垂落了老大一截，杨浩的目光顺理成章的透过那垂落的领口就这般直直的看了进去。

　　杨浩的目光出现了那么一瞬间的停滞，两团高耸的白皙软肉，随着她的动作轻轻的这般跳动了两下，可见其弹性，杨浩甚至清晰的看到了粉红蓓蕾。

　　这一瞬间很短暂，但是却给杨浩造成了极大的视觉冲击，以至于杨浩下意识的吞了一口口水，手指也一瞬间僵住了，接住袋子之后，却并没有顺势收回来，而是就这般定在了半空。

　　叶楣将袋子递给杨浩后，却发现杨浩的手定住了，顿时觉得异样，抬头一看，却看到杨浩目光直勾勾的看着自己的领口位置，她低头一看，顿时一下子回过神来，下意识的发出一声低呼，虽然猛的直起了身子，一张脸在一秒钟之内变迅速变得通红无比。

　　杨浩被叶楣的低呼惊了一下，人也一下子回过神来了，手仿佛触电一般的缩了回来，脸上也是讪讪的，一时间也不知道说什么，两个人一个在帐篷里，一个在帐篷外，尴尬无比。

　　杨浩摸了摸鼻子，干咳一声道：“那你先休息一下，我去给你买点衣服，一会儿就回来。”

　　叶楣低低的恩了一声，就像是蚊子叫一般，她的心跳此刻老快了，虽然之前杨浩抱着自己，动作也很亲密，但是毕竟是穿着衣服，而且是自己脚崴了，总归有个理由，可是刚才自己明显上身被看光光了……

　　真是让人羞恼啊。

　　这家伙……刚才那眼神，直勾勾的，而且好像还吞了一口口水……

　　叶楣只感觉自己浑身都好像变得滚烫一起，她顾不得外面的杨浩，直接的把帐篷的拉链给拉上了，直接倒在了帐篷里，将被子向着自己的头上一罩，一个人躲在被子底下发愣。

　　杨浩将那个装着叶楣衣服的塑料口袋打了一个结，然后放在了自己的帐篷旁边，然后向着公路走去。

　　杨浩驾车离开的时候，一辆奔驰迎面驶来，两辆车错车而过，然后那辆奔驰在路边也缓缓的停了下来，车门打开，三男两女从车子里走了下来，正是之前杨浩等三人在食堂见过的董一秋三人，两个女人则是周兵和小天叫来的女伴。

　　董一秋站在车子门口，打了一个电话，挂掉之后对着其他两个男人招了招手，指了指斜前方河道弯处的一片帐篷道：“在那，走吧。”

　　周兵和小天两人打开后备箱，开始往外面搬东西，他们只是带了帐篷以及买好的一些食物，并没有带野炊的东西。

　　五个人嘻嘻哈哈的各自拿着一些扎营的东西，向着那里面走去，当经过众多老师扎帐篷的地方时，董一秋忽然站住了脚步，一脸惊讶地叫道：“赵老师，你们也在这野营吗，真是太巧了。”

　　一名中年老师显然是认识董一秋他们的，笑道：“董一秋啊，你们也来野营啊。”

　　董一秋笑道：“是啊，想不到居然能够碰到各位老师，那我们也把帐篷扎在旁边好了。”

　　中年老师看董一秋等人只是带着帐篷，笑道：“你们没带吃的东西吗？”

　　董一秋笑道：“我们只带了一些熟食，人少，也就没准备烧烤架啊这些。”

　　赵老师嗯了一声，笑道：“既然碰到了，等会可以一起过来吃东西。”

　　董一秋笑笑道：“好啊，那我们可就不客气了啊，对了，周兵，你再跑一趟吧，前面有个小镇，去镇上买些卤菜啊酒水饮料的，多买一些。”

　　周兵嗯了一声，接过了董一秋扔过去的车钥匙，转头去了。

　　董一秋眼光四处扫荡着，笑眯眯地说道：“对了，叶楣叶老师来了吗，我有点事情要找她帮忙。”

　　赵老师看了董一秋两眼，指了指旁边不远处的帐篷：“在那，她是和李老师他们一组的。”

　　董一秋谢过，这才转身向着叶楣的帐篷走了过去。

　　李桐就在叶楣帐篷不远的地方准备着晚餐，心中正东想西想，毕竟刚才叶楣掉水里进了帐篷便没有出来，杨浩将自己的衣服脱给了叶楣然后开车离去，想必是去买换的衣服了，那也就是说叶楣没带换的衣服，这个时候在帐篷里恐怕是光着身子的！

　　李桐光是脑子里想到这个画面，都有些按捺不住，很想找个什么借口过去搭个讪，可是这光天化日的，旁边还有其他老师，他实在也垮不下这个脸。

　　正在心中思索着自己要怎么办的时候，董一秋走了过来，笑眯眯地问道：“你是李老师吧，我想请问下叶楣叶老师在哪啊？”

　　李桐抬起头，看着董一秋以及身后跟着的小天和两个女孩子，有些纳闷地问道：“你们是谁？”

　　董一秋微笑道：“我叫董一秋，是院里的学生，找叶老师有点事。”

　　李桐眼光在董一秋身上扫了两圈，董一秋一身都是名牌，而且穿着打扮气质都绝对不是普通人家的孩子，在他的背后还跟着两个女孩子，也都挺漂亮的，李桐心中不由暗中有些羡慕，甚至有着两分妒忌。

　　“叶老师刚才不小心摔河里了，现在在帐篷里休息呢，现在也不太方便，你晚些再来找她吧。”

　　董一秋眼睛一亮：“摔河里了？”


第796章 钢铁大王的儿子

　　李桐原本就盯着董一秋的，看着董一秋听到自己这般说话的奇怪反应，心中一下子就警惕了起来。

　　面前这个学生也起码二十二三岁了，看他的反应，难道她也是叶楣的追求者？

　　李桐一下子就戒备了起来，今日里已经冒出一个杨浩让他伤脑筋了，如今又冒出一个长得挺帅气而且看上去似乎也身份不菲的学生，这让他感受到了极大的威胁。

　　李桐和叶楣是在一个办公室里的，两个人的位置也挨得很近，李桐平日里有事没事的便会和叶楣聊聊天，甚至约叶楣看电影啊吃饭什么的，虽然叶楣只是在他帮过她一些忙之后，出于感谢的心里和他一起吃过两次饭，但是对李桐来说，却是极大的鼓舞。

　　李桐潜意识的已经在内心中把叶楣当作了自己的禁脔，不准任何其他人染指，更何况，李桐一向觉得自己英俊过人，经济条件也不错，有车有房，也完全配得上叶楣，虽然叶楣一时半会不接受她，但是女人嘛，只要持之以恒，再加上一些手段，总是能拿下来的。

　　叶楣平日里不是没有其他追求者，就连办公室的那些单身男老师，又有哪一个对叶楣没意思呢，毕竟这样的美女，是男人都会喜欢，这些男老师也都发起过各种各样的邀约，但是叶楣却总是礼貌的拒绝他们的邀请，和他们保持着距离。

　　除开这些老师，还有外面的人，开着豪车来追求叶楣的，也同样被叶楣拒绝，这让李桐越发的觉得自己机会更大，近水楼台先得月嘛，虽然自己的确比不过那些暴发户有钱，但是要说长相学识，那些土豪暴发户比得上自己吗？

　　李桐原本就是一个非常自恋的男人，所以这种心理在他的心里扎根以后，便越来越难以拔除，他甚至已经在内心中认为只有自己才是叶楣的完美男人。

　　自然而然的，所有一切想靠近叶楣的，自然都是李桐要戒备的对象，也是李桐的敌人。

　　李桐脸色一板，原本正要说点严厉的话，把这董一秋打发走的，可是就在话快要出口的时候，李桐忽然脑子里生出一个念头。

　　如果这个董一秋确实对叶楣有想法，那正好让他去和杨浩斗一斗，而且如果她把叶楣惹生气了，或者想做一些叶楣不高兴的事情，那自己在这个时候站出来，岂不是更加容易讨得叶楣的欢心？

　　脑子里有了这个念头，李桐倒也不着急训斥董一秋了，放缓了声音道：“是的，叶老师刚才受了凉，人有点不舒服，所以在帐篷里休息，你们先把帐篷扎起来吧，晚些等叶老师出来，你有什么事情在问他吧。”

　　董一秋听李桐这般一说，倒也没有着急了，刚才他说有事找叶楣，其实他哪里有什么事啊，无非就是过来搭讪而已。

　　“行，那我们先搭帐篷。”

　　董一秋把自己的那顶帐篷扎在了叶楣帐篷的不远处，而小天和周兵的帐篷又更加要偏远一些，他们都是自己带了女伴了，难保晚上会忍不住在帐篷里激情一把，要是距离这些老师的帐篷太近，那要是搞出啥动静了，肯定要被人教训的。

　　董一秋装作偶遇，便是为了来泡叶楣的，只不过这里有这么多人，他也不好做出什么出格的事情，反正随机应变，走一步看一步吧。

　　扎好了帐篷，董一秋想了想，向着叶楣的帐篷走了过去，轻声地叫道：“叶老师？”

　　叶楣当然没睡着，毕竟现在又不是天黑，更何况她现在浑身上下就穿了一件杨浩的衣服躲在被子里，心中羞涩无比，听着周围人的声音，心中紧张不已。

　　叶楣自然也听到了董一秋的到来，她也是非常惊讶，但是旋即想到那天杨浩给自己说的话，叶楣也便释然，同时，却也有着几分无奈。

　　恐怕在董一秋还真是冲着自己来的吧，好在自己邀请了杨浩，否则的话，像李桐董一秋他们围在自己身边，恐怕这次野营也都不会多高兴吧。

　　听到董一秋的脚步声靠近帐篷，叶楣顿时有些紧张起来，唯恐这董一秋直接打开了帐篷，连忙爬起了身子，将帐篷拉开一个小角，脸凑到那个小角处问道：“谁叫我？”

　　董一秋看着叶楣红红的漂亮脸蛋娇艳无比，心中一时间不由有些火热，更加坚定了一定要把叶楣弄上自己的床的想法。

　　“叶老师，我是董一秋，前些天我们有过一面之缘的，想不到今天在这里又碰到了……”

　　叶楣哦了一声，勉强笑道：“是董同学啊，你找我有什么事吗？”

　　董一秋脸上流露出关切的笑容：“我刚听李老师说你掉水里受凉了，看你脸红红的，是不是生病了啊，要不，我去给你买点药？”

　　叶楣委婉拒绝道：“董同学，谢谢你的好意了，我没啥事，我的朋友已经帮我去买东西了，一会儿就回来，你自己和你同学玩去吧。”

　　董一秋愣了一下：“叶老师还有朋友一起来吗？”

　　叶楣不想他继续纠缠自己，嗯了一声道：“就是上次和我一起的那个人，我邀请他和我一起来野营的。”

　　董一秋心中咯噔一下，嘴里却在笑道：“是那位西方美女吗？”

　　叶楣摇头道：“不是，是那个男的，好了，董同学，你自己玩去吧，不用管我了，我再眯一会儿。”

　　叶楣再次逐客，让董一秋也找不到再留下的理由，更何况，现在似乎又出了一点新的状态，叶楣竟然不是一个人来的！

　　她还带了一个男人！

　　她和这个男人是什么关系，难道是她的男朋友吗？

　　董一秋心中已经是恼怒无比，但是脸上却依旧带着俊朗和煦的笑容：“行，那叶老师你先休息下，晚些我们再聊。”

　　董一秋并没有去和小天他们几个玩，而是把他们带来的熟食，都放到了李桐这边，这个时候，李桐已经把炭火升起来了，李桐这一组的老师以及老师带的朋友或者家属都围在了一起，开始烧烤。

　　周兵回来的很快，他站在路边大声的叫小天过去帮忙搬酒，董一秋说起是给大家买的饮料酒水，老师中也去了几个，将买的东西全部给搬了过来。

　　周兵买了不少东西，白酒啤酒红酒都有，白酒红酒都是好多件，啤酒则是买的拉罐，然后还有饮料以及一堆吃的，白酒红酒都是买的好酒，白酒是茅台，红酒也是好几百一瓶，这一趟周兵至少就花了上万出去。

　　董一秋很淡定的将这些酒水搬了下来，给每个组都送了一些过去，引的这些老师一个个都惊叹不已，连声称赞董一秋，当然，在这个时候董一秋很低调的表露了一下自己的身份，他的父亲是中海的钢铁大王董青松。

　　这些老师听到董一秋的自我介绍，这才恍然，难怪董一秋随手就买了上万的酒水，眼睛都没有眨一下，原来他是董青松的儿子！

　　董青松，那可是中海鼎鼎有名的大人物之一，绰号钢铁大王，资产过百亿，他一句话，或许中海甚至周边很大范围内的钢材价格都要抖三抖。

　　李桐听到董一秋竟然是董青松的儿子时，金丝眼镜后的眼睛里露出了冷厉的光芒，因为他从董一秋的身上感受到了强大的威胁。

　　叶楣是拒绝过很多的土豪暴发户，可是面对一个这么帅气却又有着如此显赫家世的青年，她还能像以前一样吗？

　　董一秋看着这些前后态度截然不同的众人，心中冷笑不已，这样的场景，他经历了太多了，不管之前怎么对他，一旦他表明身份之后，那些人对他的态度马上都会有翻天覆地的变化，这也是他泡妞无往不利的最大原因。

　　男的又帅，又有钱，一旦嫁给他，马上便是飞上枝头，麻鹊变凤凰，如同灰姑娘和白马王子的童话故事一般，又几人能抵挡这样的诱惑？

　　董一秋相信，在帐篷里的叶楣肯定已经听到了自己的身份，不知道她对自己的态度，等会是否也会发生巨大的变化呢？

　　董一秋从来不相信自己会失败，最多是过程稍微曲折一点，拖长一点而已，他不是没有经历过那种女人，她们漂亮，而且有心计，或许知道送上床越快价值越低，所以她们会聪明的若即若离一段时间，借此来提高自己的身价，增加在他心中的地位，不过这个过程对于董一秋来说，无非是猫捉老鼠的时间放长了一点而已。

　　老鼠再能跑，再会想办法，最后还是会被猫戏耍一通然后干净利落的吃掉。

　　原本董一秋是准备借今天这个机会，把叶楣搞上床的，自己的身份外加喝点酒，再放点药，一定能手到擒来，可是如今却得知董一秋竟然还带了个男人，这让董一秋的心里顿时有些愤怒了，不过他虽然年轻，但是却是个颇有城府的人，表面上依旧是不动声色，暗中却在等待着那个男人的露面。

　　就在第一批烧烤刚烤好的时候，杨浩已经赶了回来，提着两个包包快步的走了回来。


第797章 小心思

　　杨浩提着买好的衣物，直接的回到了叶楣的帐篷旁边，低声地叫道：“叶楣？”

　　帐篷里的叶楣一直都在心情忐忑的等着杨浩回来，毕竟任谁身上没穿衣服，周围一片人走来走去的心中肯定都是忐忑无比的，如今听到杨浩的声音，总算是松了一口气，拉开了帐篷入口的拉链。

　　杨浩将两个袋子递给了叶楣：“也不知道合身不，你先换上试试。”

　　叶楣伸手来接，这一次叶楣也算是有了前车之鉴了，右手来接，左手却是捂住自己的衣服领口防止走光。

　　“谢谢！”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“举手之劳，你就被客气了，你赶紧换衣服吧。”

　　叶楣嗯了一声，关上了帐篷，窸窸窣窣的换衣服的声音再度响起，杨浩走开了几步，抽出一支烟，点燃。

　　蓦然的，杨浩觉得有人在盯着自己，下意识的转过头看向不远处的那群正在烧烤的人，却发现了几张相对年轻的面孔，而且还是见过的。

　　杨浩嘴角忍不住微微翘起了两分，这个不就是之前在食堂二楼撞见的那个董一秋吗？

　　这家伙，竟然也来了？

　　恐怕应该不是凑巧那么简单吧。

　　这小子，还想来玩一段师生恋吗，不过就如自己之前所说的，在他的眼里，恐怕根本就没有老师和学生的概念，有的只是男人和女人的概念吧。

　　看着摆在地上几箱白酒红酒，杨浩忍不住心中笑了，之前都没有见这些东西，想必这些应该是董一秋买来的吧，吃人嘴短，拿人手软，恐怕现在在这些老师眼里，董一秋的形象一定很好吧。

　　董一秋看到杨浩回身看自己，却是丝毫没有挪开目光的打算，反而目光中隐隐含着挑衅。

　　杨浩抽了一口烟，不愿跟这种仗着自己家世拽的二五八万的富家子弟一般见识，将目光转了回来，他知道对方是想追叶楣，又或者说想泡叶楣，但是叶楣又岂是轻易被人泡到的，如果说有钱，那之前追求叶楣的有钱人可不少呢。

　　董一秋看到杨浩扫了自己一眼，便转过了头，似乎并没有将自己放在眼里，心中顿时越发升起了几分怒火，臭小子，不把我放在眼里是吧。

　　杨浩一支烟抽完，帐篷里的叶楣也差不多换好了衣服，脸蛋有些红，因为杨浩买来的衣物非常的齐整，不仅有外面的衣服裤子袜子，还有文胸内裤，一整套的都有，而且叶楣穿在身上，竟然还颇为合身。

　　叶楣整备了一番后，打开了帐篷，准备钻出来。

　　杨浩伸手阻止道：“别急着出来。”

　　叶楣抬起头，疑惑的看着杨浩：“嗯？”

　　杨浩伸手从自己的兜里摸出一瓶红花油，笑道：“你的脚崴了，最好是抹点红花油，并且搓揉一番，将药效揉进肌肤，这样的话好的快，如果你不处理的话，恐怕你这脚要肿好几天呢，走路估计也很困难。”

　　叶楣哦了一声，坐了下来，向着杨浩伸出了手道：“拿来吧，你告诉我怎么搓揉。”

　　杨浩将红花油交给叶楣，粗略讲解了一下手法，叶楣倒了一点红花油在手上，开始按着杨浩的说法搓揉自己的脚，可是毕竟是自己的脚，这般弓着身子用力非常的不方便，而且叶楣也没有做过这样的事情，下手也没个轻重，自己把自己搓得痛兮兮的，一下子用力过度，痛的眼泪花都冒出来了。

　　杨浩看着叶楣可怜的样子，忍不住好笑，拿过一张折叠凳坐了下来，也没有征询叶楣的同意，直接将叶楣的脚拿了过来，笑道：“我来帮你吧，看你的样子，再弄下去，估计都要哭出来了。”

　　叶楣也觉得有些丢脸，原本想不弄了，但是看看自己那肿胀起来的脚踝，还有那稍微用力便能感觉到的剧痛，叶楣终究还是没有拒绝杨浩，任由杨浩将自己的脚抱在了怀里。

　　杨浩两只手交叉互相搓揉，等到已经搓揉暖和了，这才抹上红花油，开始为叶楣搓揉伤处。

　　杨浩的手法自然不是叶楣这样的生手可以比拟的，他的手不轻不重，虽然搓揉着叶楣感觉到伤处还是有着那么一点点的刺痛，但是这刺痛却是可以忍受的范围，而且随着叶楣的搓揉，叶楣感觉自己的整个脚踝都仿佛变得暖和起来，那种刺痛的感觉也逐渐减弱，但是叶楣的脸蛋却是越来越红。

　　叶楣的脚，是她身体的敏感地带，她自己搓揉，自然不会有什么问题，但是任由一个男人抱着自己的脚这般来回的搓揉着，叶楣却感到一阵阵的快感，不断的冲击着她的心灵。

　　她也不敢吭声，唯有红着脸死死的咬着嘴唇，她的脚也因为忍不住而紧绷着，就像是可爱的弓一般。

　　不知不觉中，叶楣感觉自己好像浑身上下都变得没有力气，变得酥软，当杨浩最后用力一按的时候，如同电流的触感，让叶楣一下子没忍住，张开嘴巴轻轻的呻吟了一声。

　　这一声呻吟并不算太大声，但是却也并不算太小声，至少在附近几个将注意力集中在这边的人都听到了，当听到那声充满诱惑的呻吟声时，这几个人的眼光中都出现了明显的波动。

　　李桐低垂着目光，心中暗恨不已，他在内心中咆哮着，叶楣是我的，她是我一个人的，任何人都不能碰她！

　　李桐的旁边，董一秋的脸色也陡然变得有些不太自然，但是他却也没有贸贸然的走过去，而是依旧笑着和众人吃着烧烤喝着酒，只是他的眼光中却陡然多了几分阴冷。

　　杨浩放下了叶楣的脚，轻轻笑道：“好，完工，你试试，好点了没？”

　　叶楣才叫出声，便惊觉不对，连忙又死死咬住嘴唇，听着自己那声充满诱惑的呻吟叫声，叶楣感觉丢死人了，好在杨浩似乎全身心都集中在了按摩伤处，并没有注意到这一点，这让叶楣心中感觉才稍微好了那么一点。

　　叶楣穿上拖鞋，将自己的脚放在了地上，稍微试了试，顿时有些惊喜的回头说道：“哎，感觉没那么痛了呢，好像能勉强走路了。”

　　杨浩笑道：“那就好，不过你现在还是要尽量少走路，千万不要伤上加伤，不然可能会伤的更重的。”

　　叶楣答应了下来，有些苦闷地说道：“真是倒霉，还说出了痛痛快快的玩一趟的，这下子泡汤了。”

　　杨浩安慰道：“不动也可以玩别的嘛，又不是一定要飞奔跑动。”

　　一直倾听着杨浩和叶楣两人说话的李桐转过头笑道：“叶楣，杨浩，忙完了吗，忙完了就赶紧过来吃起，我们可都没有等你们哟。”

　　叶楣转头应了一声道：“马上来，你们吃着。”

　　叶楣一只手抓着杨浩的胳膊，这般缓缓的跟着杨浩两人挪到了烧烤的地方，叶楣才走到，李桐和董一秋已经同时的向着旁边坐开了一点，李桐还很殷勤的拿了一根凳子摆好，微笑道：“叶楣，你的脚受伤了，快坐下吧。”

　　叶楣却没有坐下，因为董一秋和李桐两个人让开的位置非常有限，坐一个人刚好，坐两个人却是万万坐不下的，显然，不管是李桐还是董一秋，都没有给杨浩准备位置。

　　杨浩自然也注意到了这一点，心中倒也没有怒气，只是忍不住暗笑，看来美女当前，这些追求者们真是什么点子都能想得到啊。

　　毕竟李桐是叶楣的同事，杨浩对叶楣也没有什么坏心思，所以也懒得跟他们计较，轻笑道：“你先坐下吧。”

　　叶楣却依旧没有坐下，她转了转头，对着杨浩道：“杨浩，你帮我把你刚坐的那个凳子拿过来吧。”

　　杨浩嗯了一声，转头将凳子提了过来，叶楣接过凳子，放在了靠外面一点的地方，直接的坐了下去，冲着杨浩笑道：“你坐里面吧，我这脚痛，坐里面蜷着脚也不方便，进出也恼火，我要吃什么，你帮我递一下就好了。”

　　杨浩听叶楣这般一说，忍不住瞅了一眼李桐和董一秋的脸色，却发现两个人脸色同时都流露出两分尴尬和失望。

　　杨浩看得有趣，也不拒绝叶楣，笑呵呵的在旁边水桶里把手洗了，然后直接在那个位置上坐了下来，笑道：“好，我也来帮着烤烧烤吧。”

　　叶楣都这般说了，还找了一个脚不舒服的理由，纵然董一秋和李桐想再多让一个位置出来，却也不好意思了，唯有任由杨浩坐在了两人中间。

　　杨浩是叶楣带来的朋友，叶楣自然也要招呼好杨浩，主动问道：“你喝什么酒？”

　　杨浩笑道：“吃烧烤，就喝啤酒好了。”

　　叶楣探手从旁边拿起一罐啤酒，打开了拉环，递给了杨浩：“给。”

　　杨浩也不客气，接过叶楣递过的啤酒，仰首就喝了一大口，然后从桌子上拿起一个纸盘子，用筷子在已经烤好的烧烤架上夹了一个奥尔良蜜辣烤鸡翅放在纸盘子里，然后连同筷子一并递给了身后的叶楣：“喏，先吃着。”

　　叶楣也不客气，接过来，便开始吃了起来，不得不说，美女哪怕是吃东西，也同样是诱人的，尤其是她那诱人的小嘴轻轻的撕扯吮吸鸡翅时，更是吸引了很多男人的目光，一个个都装作不在意，但是却又眼光总是忍不住往着叶楣的身上瞟……


第798章 不怕你不醉，就怕你不喝

　　因为脚痛的原因，叶楣的脚没有蜷缩着，就这般直直的放着，这就导致了她上身向着后方轻仰，后来她觉得这样有点累，干脆直接就侧靠在杨浩的背部。

　　这一幕场景落在周围人眼中，一个个心中都是羡慕嫉妒恨，毕竟这一组中大多都是单身男女老师，即便有夫妻，也都是相对年轻的，毫无疑问，所有女人中，叶楣自然是最出色的，而叶楣向来对这些男老师的殷勤都是保持距离和客气，可是如今她和杨浩这般亲密毫不客气的动作，由不得众人不羡慕。

　　当着众人的面，靠着杨浩，叶楣其实还是有那么一点难为情的，但是两个人经历了这么多事情，甚至共同经历过生死，如今这点动作，却又实在算不得什么，更何况，叶楣从董一秋和李桐给自己让座的事情，便知道两个人对自己都是有想法，她借着这稍显亲密的动作，也有着两分打消他们念想的目的。

　　如果杨浩是一个普通人，或许叶楣还不会这般干，因为这般干了，或许会给杨浩惹来祸事，毕竟她之前在帐篷里的时候边已经听说了，这个叫董一秋的学生是中海钢铁大王董青松的儿子，家里资产百亿，如果董一秋因为自己而恨上杨浩，那杨浩肯定会吃亏，可惜杨浩并不是普通人，身价一亿美金的猛人，会怕一个钢铁大王吗？

　　叶楣倒也不是纯心想利用杨浩，毕竟她和杨浩关系亲厚，心中想着，也便自然而然的这般做了，对于她来说，杨浩在身边时，能有着最强的安全感。

　　李桐心中怨毒无比，但是他却并没有急着做什么或者说什么，因为旁边还有一个董一秋，他相信董一秋一定会出手的。

　　果然，董一秋主动的找上了杨浩，端起了手里的啤酒，微笑道：“这位大哥怎么称呼啊？”

　　杨浩笑笑，简短的自我介绍道：“杨浩。”

　　董一秋再度自我介绍了一遍自己，只不过这一次不用他刻意的介绍自己的背景家世，旁边自然有人替他说了，董一秋反倒是表现得很谦虚得样子，向着杨浩举起了啤酒：“初次见面，走一个？”

　　杨浩眼睛微微眯了眯，心中倒是有些惊讶，他在中海已经生活了这么久，中海的顶级土豪有哪些他还是大致知道的，却没有想到面前这个董一秋竟然有着这般的背景，自己之前倒是小瞧了，只不过也就仅此而已。

　　杨浩很淡定的举起了啤酒罐，冲着董一秋平和的轻笑道：“好。”

　　董一秋一仰头，将自己手里那罐啤酒给一口气喝完，他的酒量很好，像这样的易拉罐啤酒，随随便便都可以喝个十几个，所以他想先试试对方的酒量，如果酒量不行，那就灌醉他再说，至于灌醉之后再怎么办，那就走一步看一步吧。

　　叶楣和杨浩的亲密姿态刺激着董一秋，因为他从叶楣的脸上，丝毫没有看出对自己身份的惊讶又或者羡慕，仿佛自己只是一个路人甲一般，这让从来都是众人中心关注焦点的他，感到无比的恼火，心中越发想要征服这个女人。

　　杨浩自然也是轻轻松松干掉了一罐啤酒，随手将易拉罐捏扁，扔进了旁边准备好的垃圾桶里，董一秋看着那已经变成了一笑库金属疙瘩的易拉罐，心中又是一突。

　　这家伙的力气好大！

　　一时间董一秋也不好继续找杨浩拼酒，而是转头看向叶楣，微笑道：“叶老师，你不喝点酒吗，这里有红酒，要不我给你倒点？”

　　叶楣摇摇头，没有丝毫的给董一秋面子：“我不喝酒的，你们自己喝吧……杨浩，给我两块五花肉，多点辣椒。”

　　杨浩接过叶楣的盘子，给她夹好了菜，又递回了他，两个人的动作都无比的熟稔，没有丝毫的不自然。

　　众人一边烧烤，一边吃买的熟食，同时喝酒，等到喝了一会儿后，董一秋又提议道：“光这般喝酒，也少了点乐趣，我们来做划拳呼和做游戏吧，输了的喝酒，或者其他的惩罚。”

　　这一组年轻人居多，听到这个提议，都纷纷赞同。

　　“什么惩罚呢？”

　　“对，这个可得先定好规矩……”

　　“要不，真心话大冒险吧？”

　　“这个不错，输了的，要么喝酒，要么大冒险……”

　　“好，就这般说定了！”

　　众人七嘴八舌的开口，很快的便把游戏规则给定了下来，每个人都要当庄走圈，不管是做游戏，还是划拳，都可以，反正输了的就喝酒，一罐啤酒作两次喝，如果喝不下了，那就要接受庄家提出的大冒险。

　　杨浩倒是无所谓，反正就一起玩呗。

　　董一秋转过头，对着叶楣道：“叶老师，你也来吧。”

　　叶楣笑道：“你们来吧，我观战，我也不会喝酒。”

　　董一秋眨眨眼睛道：“这样吧，为了让我们大家都一起参加到这个游戏里来，我们定个规矩，那便是酒不问去向，女生输了的酒可以请男生帮喝，只要你能说动谁帮你喝酒即可，但是，男人的酒必须自己喝，不能代喝，如何？”

　　几个女人自然是大声的叫道可以，董一秋转过头又盯着叶楣微笑道：“叶老师，就一起玩吧，大家都参与，你也别扫兴啊，我想大家肯定都希望你能参与进来的。”

　　听到董一秋的话，旁边的几个男老师顿时起哄。

　　“是啊，叶老师你就参加吧。”

　　“叶老师，一起，一起！”

　　“我们都是一组的，要玩大家一起玩啊，你不参加，太扫兴了。”

　　叶楣听着大家这般说，也有些为难，转头看向杨浩，因为她很清楚，如果自己真要参加，自己的酒量可不怎样，那后面喝不下的酒，可能都要杨浩帮自己喝了，当然，自己也可以找别人帮自己喝，相信他们也会答应，但是叶楣自己不愿意啊。

　　酒桌上，女人固然希望有人能帮自己喝酒，但是却也不是任何人都希望的。

　　杨浩看着叶楣看着自己，顿时明白杨浩的意思，笑道：“既然大家都这般说，那就玩玩呗，没事，你要是输了，酒我帮你喝。”

　　叶楣看杨浩表态，便也就不再推辞，但是却还是先说了一句：“我先自己喝，我要是不能喝了，你再帮我喝。”

　　杨浩和叶楣是吃过饭的，知道叶楣也有些酒量，虽然不是很好，但是也不至于一点都不能喝，当下笑着点头道：“行，不过别喝多了。”

　　叶楣冲着杨浩轻柔的一笑，笑眯眯的应承道：“放心，不会的。”

　　叶楣这一笑，顿时又引来好几道羡慕的目光。

　　董一秋听叶楣说要喝酒，心中却是一喜，虽然今天有杨浩的出现让他有些意外，也超出了他的计划，但是喝酒喝多了，或许总有机会呢？

　　酒能乱性，不是吗？

　　看来自己可要保持一点清醒，如果这些家伙都喝得醉醺醺得，那自己岂不是就有机会了？

　　看着叶楣参加游戏，周围的人都性质高涨，一组十多个人开始玩起游戏来。

　　喝酒走庄，别人走庄自己输了一次喝半罐啤酒倒是不多，但是自己走庄的时候，可是要面对十几个人，这要是一路输过去，至少等于一口气要连续喝好几罐，那可是有点难度，毕竟能喝酒和喝急酒的概念又不一样。

　　游戏既然是董一秋提出来的，他自然主动的排第一个，他第一个便是和叶楣划的剪刀石头布，叶楣输了，叶楣也没有多说，直接拿起一罐啤酒，一口气喝了一半，放下啤酒时，因为酒意，脸蛋已经红了两分，更显娇艳，让人心中越发痒痒的。

　　董一秋心中冷笑，他玩弄过的女人，其中有不少都是喝酒后玩弄的，哪怕并不喜欢他的，也往往因为喝酒落在他的手里，因为他一直都相信一点，酒这个东西，喝到后面，是越喝越止不住的，尤其是在气氛很好的情况，只要还能喝的下去，往往喝到后面，根本就不用你劝说，她们自己都会大杯大杯的喝，拉都拉不住。

　　不怕你不醉，就怕你不喝！

　　只要你开始喝酒，那便好了，不过今天晚上想要有所收获，还必须要把杨浩给灌醉了才行，嗯，还有那个李桐以及其他几个人，他们一个个眼光都像狼一般，肯定是叶楣也有意思。

　　董一秋之所以有把握，一来是他、小天和周兵三个人的酒量都很好，而且经常厮混各种娱乐场所，划拳什么的都是很精通，这般玩下来，肯定是大占便宜的，等到大家喝得差不多了，自己再把那东西给放进酒里让叶楣给喝了，嘿嘿，再将叶楣带到自己的帐篷，那还不是一切都水到渠成吗？

　　原本以为今天已经没什么希望的董一秋，忽然心中又充满了希望，看着旁边娇美的叶楣，还有那峰峦起伏的诱人身材，董一秋忽然觉得自己已经有些忍不住了……

　　“来，喝，难得能够在野外这般畅快的喝酒，我们今天不醉不休！”


第799章 酒里有问题！

　　董一秋很快的便走庄走完了他的那一圈，很幸运的，十多个人玩游戏下来，他只输了四次，只喝了两个拉罐，便完成了他最困难的任务。

　　董一秋的下方自然便轮到叶楣，叶楣并不会划拳，便和人玩剪刀石头布，她并不是经常和人玩这个，一轮下来输了不少。

　　喝到第三罐的时候，杨浩便已经侧头笑着问道：“还行吗？”

　　叶楣脸上红扑扑的，眼睛更显妩媚，轻轻靠在杨浩身上，摆了摆手道：“没问题，至少我相信我能坚持喝完这一圈。”

　　杨浩嗯了一声，也没有多劝，只是又拿过她的盘子给她夹了一些食物，低声关注道：“嗯，那你吃点东西，别喝那么急。”

　　叶楣随口应道：“反正喝醉了，你要照顾我哦。”

　　杨浩耸耸肩膀，没有回答她，可是旁边的几个单身男人眼睛都是忍不住一亮，心中狂呐喊，为什么不叫我啊？

　　难道这个男人真的是叶楣的男朋友吗？

　　一个男老师忍不住心中的疑惑问道：“叶楣，杨浩是你的男朋友吗？”

　　叶楣笑笑，看了一眼杨浩，却没有回答，众人看到叶楣如此的神态，似乎都认为叶楣这是默认的态度，心中不由都是一阵黯然，杨浩有些无奈的看了看叶楣，开口笑道：“我们只是好朋友。”

　　众人听到杨浩这般一说，顿时第一感觉都信了，毕竟如果谁有叶楣这样的女朋友，谁又会不承认呢？

　　只不过众人转念又一想，却又感觉不信了。

　　只是好朋友，你们两个这么亲密干啥，还背靠背……

　　只是好朋友，为何叶楣不说，却要望着你，眼光还如此的热切暧昧，要说是好朋友，谁信啊。

　　最大的可能便是你们两个有奸情，可是叶楣却又不想让大家知道，所以才盯着杨浩，让杨浩说吧。

　　这盯着杨浩让杨浩说，普通人都会认为是叶楣让杨浩来回答，可是却也同样可以理解为叶楣把责任推给杨浩，而且刻意借他的口来掩盖自己和他的真实关系吧。

　　想到这一点，众人心中又是一阵心灰意冷。

　　杨浩看着众人脸上神色变化，知道这些人不相信自己说的话，原本想解释一下自己是有老婆的，但是话都到了喉咙边了，又缩回去了。

　　他们爱怎么想就怎么想吧，关自己屁事啊，看样子叶楣也不喜欢他们，这般架势应该是想让自己帮忙挡一挡吧，既然这样，就让他们误会去吧。

　　叶楣继续走庄，这酒喝得有点急，等到一圈走完，叶楣已经喝了差不多四罐啤酒，说起来四罐啤酒其实并不算多，毕竟罐装啤酒量要少一些，只不过这差不多连续喝下去，中间并没有什么停顿，对于叶楣来说，量也不少了。

　　叶楣努力的将第四罐啤酒喝进肚子里，将啤酒罐扔进垃圾桶里，靠在杨浩的背上，脸蛋红红地笑道：“总算喝完了。”

　　杨浩笑笑，没多说话，便开始了自己的走庄，一圈下来输赢差不多各半，而这个时候，为了节约时间，大家已经各自的开始了自己的走庄，相互之间并不冲突，可是喝酒的机会却多了起来。

　　杨浩一边吃着烧烤，一边喝着啤酒，倒是非常的惬意，毕竟辛辣的热气腾腾的烧烤配上啤酒，的确很爽。

　　天色逐渐的黑了下来，众人旁边的酒瓶子也越来越多，逐渐开始，有酒量差的人，再也喝不动了，退场去帐篷休息或者溜到其他组找人打牌玩去了。

　　董一秋看大家都喝了不少了，转过头冲着小天和周兵打了个颜色，小天和周兵两人又对着各自的女伴悄悄的嘀咕了两声。

　　那两个女孩子的酒量也都很是不差，想必也是酒精沙场的人物，娇滴滴的举起了酒杯，单独的向杨浩敬酒，杨浩也不拒绝，直接喝了起来。

　　他的身体素质原本就极强，而经过改造后更是厉害到不行，这啤酒这般慢慢的喝，根本就喝不醉。

　　杨浩不仅要喝自己的，还要帮看上去已经喝的晕乎乎的叶楣喝，连续喝了几罐之后，杨浩也看出来了，董一秋带来的两个女孩子显然是在针对自己。

　　想灌醉自己吗？

　　是因为叶楣的关系吗？

　　杨浩看着董一秋以及他的几个同伴找着各种理由的灌自己和叶楣的酒，当然，最后酒都是落入自己的肚子里了。

　　杨浩看看时间也不早了，再加上和这些人不熟，尤其是这些人对自己还有敌意，当下决定不喝了，便推辞道：“不行了，喝不下了，头晕的很，我要去睡觉了。”

　　董一秋听着杨浩说醉了，眼中流露出几分喜色，笑道：“杨浩，这时间还早呢，我还说和你单独喝几杯呢，你居然说不行了，男人可不能说不行啊。”

　　杨浩摇摇头：“喝不下了，再喝要吐了，我去睡觉，你们慢慢喝。”

　　杨浩说完，便站起了身子，对着叶楣道：“叶楣，看你也喝得晕乎乎的，走，睡觉去。”

　　董一秋原本听说杨浩要去睡觉，也没有打主意拦他，喝醉的人睡下去会睡的很沉，而接下来他便可以对付叶楣了，谁知道杨浩居然要带叶楣走，他便不肯了。

　　喝了这么多酒，好不容易快要接近目标了，怎么能半途而废呢？

　　董一秋当即出口道：“哎，你把叶老师也叫走了，我们就这几个人了，怎么玩啊，都正喝得高兴呢。”

　　杨浩眼睛微微眯了眯，心中冷笑，灌醉我就是想让我早早滚蛋，然后你们好欺负叶楣？

　　杨浩摆摆手道：“她酒量不好，也喝得差不多了，不能再喝了。”

　　董一秋想了想道：“要不这样吧，我们大家都来最后喝一罐，就结束吧，如何？”

　　杨浩看董一秋这般说，倒也想看看他到底想干啥，笑道：“好，那喝吧。”

　　董一秋笑道：“好，来，我们喝最后一罐，不过，这一罐，大家都要喝啊，可不能代酒了哦。”

　　杨浩皱了皱眉头，旁边的叶楣拉着杨浩的衣服，有着几分醉意地笑道：“一罐酒，我没问题的。”

　　杨浩想想，反正喝了也就睡觉了，便也没有勉强一定要帮她喝，当下点了点头。

　　董一秋看叶楣答应了，转过头，冲着旁边的周兵眨了眨眼睛道：“周兵，开下酒，每人一罐。”

　　周兵站起身子，从后方抱了一箱拉罐啤酒过来，蹲在地上，开始给每个人开酒。

　　周兵是侧背对着杨浩等人，杨浩本来是没注意周兵的，但是却忽然看到周兵有些不对劲。

　　按道理拉罐啤酒，是不需要帮每个人打开的，都是密封状态递给对方自己打开的，反正有拉环，都很简单的，可是周兵却是一个一个的帮着众人开酒，而且他开酒的整个过程，都背着众人，而且周兵似乎显得非常的紧张！

　　他拿起一罐啤酒，会先看一眼下一个发酒的目标，然后开酒，当发给小天和董一秋以及两名女伴时，他的动作便很流利，而当他递酒给叶楣时，右肩又细微的动了几下，耽误的时间也长了一些，然后才把酒送到了叶楣的面前，而在递酒给叶楣时，他的表情显得有些异样的紧张。

　　杨浩顿时就觉得不对劲了，先不说易拉罐啤酒一般都不会殷勤到帮每个人去开，直接递过去就得了，好吧，就算要开，你直接埋头开了，递上桌子大家自己随便拿不就行了吗，可是为何要送到每一个人手里呢？

　　另外，开啤酒这么简单的事情，需要紧张吗？

　　开到叶楣时，时间明显长了不少，还有细微的动作……

　　这么多的细节，综合起来迅速汇聚在了杨浩的脑子里，毕竟杨浩以前干的可是玩命的事情，任何一个细微的细节，都难以逃过他的眼睛，联想到刚才董一秋等人不断围攻自己劝酒想把自己灌醉，又非要拉着喝最后一罐，杨浩的内心中大致已经猜得出来，恐怕叶楣的酒里有问题。

　　杨浩并没有直接去揭穿，毕竟这只是一个大概率的推测，杨浩直接开口道：“把酒给我吧，我自己开。”

　　看着杨浩伸出的手，周兵无可奈何的直接给了杨浩一罐还没有开过的，杨浩随手打开，放在自己的面前。

　　周兵继续发酒，杨浩注意到周兵在发酒给李桐时，那可疑的动作又出现了，只不过这次变成了左手在动作。

　　杨浩依旧没有声张，只是心中冷笑，我倒要看看你们到底要干什么名堂。

　　酒快发完了，杨浩忽然脸上露出奇怪的表情，指着众人身后的一处黑暗处道：“那是什么？”

　　所有人包括叶楣都转过头去查看，而在这一瞬间，杨浩的手已经飞快的在桌面上拂过。

　　无声无息的，叶楣面前的啤酒便已经和董一秋面前的啤酒调换了一个位置。

　　众人看了几眼，却没有看到什么，诧异的转过头看着杨浩：“什么啊，没有什么啊？”

　　杨浩有些尴尬的样子：“可能我看错了，刚才看到似乎一个白影闪过……”

　　黑漆漆的，杨浩的话，仿佛鬼故事一般，让几个人的心一下子都抽紧了两分。

　　董一秋才不信有什么白影呢，无非就是眼花了吧，他一心想让大家赶紧喝下手里这罐啤酒，顿时当先举杯道：“来，大家周末愉快，干杯！”

　　“干杯！”

　　所有人举起自己手里的易拉罐，仰头喝酒，一饮而尽！


第800章 药效发作

　　众人一口气喝完了这最后的一罐酒，这晚餐便结束了，杨浩暗中打量喝完酒李桐以及董一秋，不过暂时似乎两人都没什么不对劲的地方。

　　杨浩相信自己不会看错，周兵给叶楣的以及李桐的啤酒中一定是有问题的，如果不是自己主动开口要了一罐没有打开过的，恐怕自己的啤酒中也应该会有问题吧。

　　不过既然酒都喝完了，那大家就散了呗，反正有什么问题，等会也能看得到。

　　“那就这样吧，睡觉。”

　　杨浩站起身子，扶着叶楣向着自己的帐篷去睡觉，董一秋也没有再阻止，只是望着两人的背影，目光低沉，嘴角微微翘起，仿佛是在冷笑。

　　李桐一直都在暗中注意董一秋，他倒是没有想到董一秋会施展下药这种卑鄙的下三滥手段，毕竟这里有着这么多人，在他想来，就算有什么手段也不可能在这里施展的。

　　看着董一秋的眼光，李桐心中一凛，这家伙看来真的是对叶楣动心了。

　　不过今天有杨浩在这里，这董一秋怕是无功而返吧。

　　李桐站起了身子，向着自己的帐篷走了一步，却忽然停住了脚步，轻轻摇了摇自己的头，然后便感觉一阵困意袭上脑子，感觉整个人一下子充满了倦怠，只想睡觉。

　　难道是喝酒喝多了？

　　李桐轻轻摇晃了一下脑袋，走到了自己的帐篷，打开了帐篷，钻了进去，就这么一点点的功夫，李桐已经感觉自己仿佛连眼睛都睁不开了，眼皮仿佛有着千斤重一般，他脑子里一晕，昏沉沉的便陷入了熟睡当中。

　　董一秋几人坐在自己的位置上并没有动弹，他正在观察，当看着李桐连帐篷门都关，衣服裤子也都没有脱便已经就这般倒下睡着时，董一秋的脸上露出了几分嘲讽的神色。

　　李桐能够看出董一秋对叶楣的居心，董一秋又何尝看不出李桐对叶楣的居心，李桐认为今天晚上董一秋纵然再有想法都玩不出什么手段，但是董一秋却还偏偏要挑选在今天晚上动手。

　　人多有人多的劣势，但是人多却也有人多的优势。

　　人多会让自己的计划越发的有难度，但是在这么多人的情况下，自己和叶楣发生了关系，纵然叶楣事后想做什么，却也找不到理由，因为理由很简单，如果你不愿意，这么多人你直接叫一声不就行了吗？

　　周兵给李桐他们和叶楣的啤酒里下了药，但是下的药却是完全不同的两种药，李桐他们所喝的啤酒里加了让人能够快速睡眠类似安眠药的药剂，而给叶楣的啤酒里却是加了一种很特殊的药物。

　　这种药是一种流通于黑市，无法在正规渠道买到的药物，因为这种药物并不是正规药物，而且这种药物能够让人产生幻觉，将人内心中最需要的东西激发出来，这属于迷幻药的一种，而且有带着一定的催情效果。

　　这种药物药性并不猛烈，但是等到药性完全释放出来后，便会非常的渴望异性，非常的饥渴，而且迷幻作用，会让服药的人潜意识里将出现在身边的异性美化成自己心中最完美的形象，就比如张三很英俊，李四很丑，一个女人很喜欢张三，讨厌李四，但是服用这个药后，如果李四出现在他身边，那她的自我意识会让她以为出现在身边的是张三。

　　迷幻外加催情交叉作用，对一个女人基本是百分百必杀，以往董一秋不是没有遇见过这样的女人，可是在这样的药物之下，基本都是无往而不利的，虽然事后这些女人或许有闹腾的，但是这种事情，更像是你情我愿的，加上董一秋又有庞大的背景，还真不怕这些人闹腾。

　　今天他故意把这一组的人都喝嘛的差不多了，这些人一旦睡着肯定是沉睡不已，而且稍微清醒的几个，他还给他们下了药，让他们睡的如同死猪一般，唯一让董一秋有些忌讳的便是杨浩最后并没有喝下药的啤酒，不过这家伙看上去好像也醉了，等等他睡着了，便去叶楣的帐篷吧，嗯，最好还是把叶楣抱到自己的帐篷那边去，隔一点距离，而且到时候睡在自己帐篷里，第二天众人即便见到，董一秋也好有说法，毕竟睡在叶楣的帐篷里和叶楣睡在自己帐篷里，那可是完全不同的两个故事。

　　叶楣喝了不少酒，也有些酒意，她直接的钻入到了自己的帐篷里，准备睡觉。

　　杨浩也钻入了自己的帐篷，只是醉醺醺的样子，却一下子恢复了清明，从帐篷刻意留下的缝隙，杨浩看着外面的董一秋几人，脸上有些冷。

　　董一秋知道这药效时间大约是半个小时，当下也准备先回帐篷里躺一会儿，等大家都睡熟了，再摸过来。

　　周兵和小天两个人也趁着酒意各自带着自己的女伴回到了他们的帐篷里，然后他们的帐篷里便传来了男女激情的声音，虽然隔的距离稍微远点，但是夜里安静，那隐约压抑的呻吟和啪啪啪的声音，依旧隐隐的传了过来，落在了董一秋的耳朵里。

　　董一秋听着这声音，心中不由自主的想着娇艳过人诱人无比的叶楣，下身顿时如同钢枪一般挺立起来，一股火焰顿时从小腹升起，瞬间袭遍全身。

　　想着再等一会儿，自己就可以把叶楣脱光了按在身下征伐，可以玩弄那一对丰满的玉兔，董一秋感觉自己眼睛似乎都有些发热了，浑身的血液仿佛也都流淌得更快了。

　　时间一分一分得过去，整个野营野地，都差不多恢复了宁静，只有一些小虫子的低鸣声。

　　周兵他们的战斗已经结束，可是董一秋却感觉自己仿佛浑身都染起了大火，心中的渴望让他双眼都变得有些红，他感觉浑身精血仿佛都集中到下半身了，他觉得自己从来没有过的坚挺。

　　他死死的克制住自己，不断的看着手表的时间，低声的告诉自己时间还没有到，如果太早出动一定会打草惊蛇。

　　忍，再忍！

　　终于，时间过去了半个小时。

　　浑身火热的董一秋翻身爬起，拉开了帐篷的拉链，准备往外走去，却忽然听到一阵脚步声。

　　董一秋侧头一看，朦朦胧胧间，却看到叶楣正带着娇艳的笑容，向着自己这边走来，嗯，只是衣服怎么和刚才有点不一样呢？

　　董一秋此时已经完全是精虫上脑，虽然察觉到有一些不对头，但是却根本就没有多想，只是惊喜的想着，怎么叶楣自己过来了？

　　难道她是看上自己了，只是刚才人多不好意思，现在大家都睡了，才主动的来找自己？

　　又或者是药效发了，她又想着自己，所以主动送上门来？

　　想到这个，董一秋顿时更激动了，一咕噜的从帐篷里跑了出来，三两步的跑到了叶楣的面前，一把拉住了叶楣的手，低声说道：“美女，你来找我吗？”

　　叶楣被董一秋忽然这般拉住手，似乎有些惊慌，用力的往回扯自己的手，低声说道：“秋哥，你干啥呢，快放开。”

　　董一秋听到对方软绵绵的叫自己秋哥，那股早就压制不住的邪火更是袭遍全身，他猛然伸出手，一把将叶楣拦腰抱起，不顾怀里叶楣的挣扎，便向着自己的帐篷走去，同时嘴里还低声说道：“我会好好爱你的，你真漂亮，我喜欢你很久了。”

　　叶楣挣扎着，同时低声喝道：“秋哥，你喝醉了。”

　　董一秋嘿嘿一笑，眼睛冒光地说道：“美女在怀，我就算不喝醉也是醉了。”

　　董一秋放下了叶楣，感觉自己浑身仿佛要爆炸了一般，已经顾不得温柔了，直接一把将女人的衣服掀开，伸手一把就抓住了那柔软的胸部使劲的搓揉起来。

　　“秋哥，你放开我，放开我，周兵还在旁边……”

　　董一秋嘟囔道：“关周兵小子啥事，你是我的！”

　　嘴里说着，董一秋的手脚可没有闲着，已经一把掀开了女人的套裙，却发现套裙下竟然什么都没有穿！

　　董一秋只感觉自己浑身都轰的一下子燃烧了起来：“居然不穿内裤，哈哈，你可真淫荡啊，不过我喜欢！”

　　董一秋一把拉下自己的裤子，按住了身下挣扎不已的女人，嘴里叫道：“别挣扎了，既然都主动来找我了，就别装清高了，你放心，我一定好好的疼你，好好的干你……”

　　随着董一秋的好，他已经硬生生的压住了女人，然后挺枪直刺，进入了女人的身体。

　　一股无法用言语形容的感觉充斥着他的全身，他只感觉无比的舒爽，更加大力的冲刺着，心中却是无比的得意。

　　白天你不是够冷漠吗？

　　现在还不是被自己干？

　　杨浩，李桐？

　　哼，你们算什么东西，还不是要输给我！

　　就在董一秋肆意的冲刺时，下方的女人却也更加大力的挣扎着，同时放开了嗓门大叫道：“周兵，快来救我，快来救我啊！”


第801章 狼狈

　　女人的挣扎和叫喊，并没有让董一秋停止自己的动作，反而激发起了他无穷无尽的征服欲。

　　董一秋已经完全的陷入了快感和自我的世界当中，哈哈一笑道：“你叫他干啥，难道你还想玩一出三人行吗，想不到你竟然这般重口味，放心，等我先舒服了，我一定会满足你的……”

　　董一秋浑然不顾的疯狂冲刺着，根本就忘却了自己所处的位置，他现在满脑子想的便是怎么蹂躏面前的女人，怎么释放自己心中那仿佛要喷射而出的火焰。

　　急促的脚步声，在外面响起，不少人钻出了帐篷，向着董一秋的帐篷奔了过来。

　　董一秋却仿佛丝毫没有感觉，依旧自顾自的发泄着。

　　董一秋的帐篷门根本就没有关闭，几个最先跑到的老师以及周兵借助着附近挂着的野营灯的灯光看清楚了帐篷里的场景，顿时都大吃一惊，一个个睁大双眼，验光中透露出难以置信的神色。

　　董一秋将一个女人的双腿死死的按住，一只手压住女人的双手，一只手在女人那赤裸的胸上使劲的揉捏，他的下身还在女人的身体里不断的进出！

　　男欢女爱，原本在野营的时候，是很正常的，可是让所有人惊讶的是，这个被董一秋压住的女人，明明是之前周兵的那个女伴！

　　周兵睁大了眼睛，眼光中有着掩饰不住的怒火，他虽然跟着董一秋一起厮混，但是却不代表他能接受自己的女人被董一秋这般乱来。

　　那女孩子看到周兵出现在门口，顿时大叫起来：“周兵，救我，他强暴我！”

　　周兵的眼睛一下子就红了，冲到了帐篷门口，探出手，一把抓住了董一秋的衣服，猛然的用力向着外面一拽。

　　董一秋的身体顿时脱离了身下的女人，猝不及防之下，被周兵一下子拽出了帐篷，仰面朝天的倒在了地上，他胯下之物就这般带着些许白色液体这般丑陋的暴露在空气中。

　　董一秋重重的摔在地上，接近癫狂的神智稍微恢复了几分，看到面前一脸愤怒的周兵，忍不住叫骂道：“妈的，周兵，你搞什么鬼，我们之前不是说好了吗，这女人是我的，就算你想要上，那也得等我玩够了再说……你他妈现在出来装正人君子吗？”

　　周兵听到董一秋这般说话，忍不住一巴掌扇在了董一秋的脸上，叫骂道：“艹，董一秋，你他妈连我的女人你都要搞，你还有没有一点人性啊。”

　　周兵一耳光将董一秋打懵了，浑身的欲火也一下子下去了不少，人也一下子清醒了许多，回头向着帐篷里一看，却是吃了一惊。

　　帐篷里的女人哪里是叶楣，分明是周兵带来的女伴！

　　这边的动静惊醒了不少人，很多人都钻出了帐篷，董一秋下意识的向着叶楣的帐篷方向看去，却看到叶楣正一脸朦胧的站在帐篷门口，而杨浩正抄着双手，一脸冷峻的盯着自己，眼光中似乎有着掩饰不住的嘲讽。

　　董一秋脑子里嗡的一声，混乱无比，怎么会这样？

　　自己刚才明明看到是叶楣啊，怎么忽然就变成了周兵的女人？

　　难道自己失心疯了吗？

　　不对，叶楣那样子完全没有吃了药的反应啊，反倒是自己，怎么感觉浑身不对劲呢？

　　想到刚才自己的反应，董一秋忽然脑子里升起一个恐怖的念头，妈的，难道周兵下药下错了，把那个下药的啤酒给自己了？

　　不对啊，自己可是眼睁睁看着周兵将下药的酒给了叶楣的啊，怎么会这样？

　　“周兵，你听我解释，我刚才以为她是叶楣……”

　　周兵怒火中烧，根本就不信他的解释：“董一秋，你又不是瞎子，她和叶楣有哪一点像了。”

　　董一秋满嘴苦涩，还想要辩解，却忽然看到周围赶到的老师一个个都眼光怪异的看着自己，很多人眼中还充满了震惊，顿时知道自己刚才一时间冲动说的话，已经全被这些人听到了。

　　董一秋飞快的爬了起来，提起了自己的裤子，向周兵凑近了一点，低声解释道：“我可能是中了他们的手段了，我应该是喝了有药的酒，他们应该给把我的酒和叶楣的换过了，我刚才真的以为是叶楣，而且我产生了幻觉……”

　　周兵也吃了一惊，他对自己带来的这个女人倒也谈不上什么真爱，他之所以发怒生气是因为董一秋这般做，根本就等于是打他的脸，是在彻底的羞辱他，可是如果董一秋真的是喝了下过药的啤酒，那事情又另当别论了。

　　“那酒我可是亲手递给叶楣的……”

　　董一秋回想起刚才最后喝酒之前的情况，忽然脑子一清，低声说道：“我想起来了，正要喝酒之前，杨浩不是忽然说看到什么白影吗，引得我们都转头去看，他肯定就是在那个时候调虎了我和叶楣的酒，你看叶楣现在的样子，像是喝了药酒的样子吗？”

　　周兵转头看了一眼不远处灯光下的叶楣，确实没有看出来有着任何的不妥，再看看浑身都仿佛充血了一般的董一秋，心中已经基本完全相信了。

　　“那现在怎么办？”

　　董一秋回头看了看抱着脚缩在帐篷里的那个女人，低声道：“先摆平你的这个女人，你放心，这事我认，我会给你补偿的。”

　　周兵皱起眉头，思考了两秒，低声同意道：“好。”

　　董一秋再度钻回到帐篷里，那女孩子看到董一秋又进来，顿时吓得向着后方退去，眼光下意识的看向外面的周兵，心中又是愤怒又是惶急。

　　刚才她才和周兵大战一场，刚刚收工，想出来上个厕所，谁知道竟然被董一秋强抱进帐篷暴力的推倒了，这让她如何不怒。

　　她其实也不是什么守身如玉的好女人，但是周兵和董一秋两个人是朋友，周兵才上了她，董一秋又接着来，这算什么，自己是妓女吗？

　　这般一搞，周兵以后肯定也不会要自己了，董一秋也肯定是看不上自己的，自己岂不是竹篮打水一场空？

　　董一秋阴沉着脸，凑了过去，低声道：“十万，当这件事情没发生过！”

　　那女孩微微一愣，眼中顿时流露出几分喜色，但是旋即做出哀伤的神色：“周兵肯定不会再喜欢我了……”

　　董一秋听到这女孩如此述说，嘴角顿时微微翘起了两分，贱女人，看来是嫌弃自己给的钱不够，想讨价还加啊。

　　“二十万，他们问起，你必须说是你心甘情愿，主动进我帐篷的。”董一秋随口加了十万，然后眼光陡然变得阴沉凌厉：“别太贪心，否则，人财两空！”

　　被董一秋这般一恐吓，那女孩子也有些恐惧，如果惹急了董一秋，自己肯定是不会有好下场的，他只需要一句话，自己肯定会很惨很惨的，再说，二十万也不少了，当下毫不犹豫的点头道：“好，我答应了。”

　　董一秋脸色松弛了几分，转身出了帐篷，冲着那几名脸色怪异的男老师笑笑，尴尬的解释道：“没啥事，刚才喝了些酒，年轻人嘛，没控制住，不好意思啊，惊扰大家了。”

　　一名中年男老师看着帐篷里的女生道：“可是她刚才说你强暴她。”

　　董一秋似乎有些无奈的回答道：“年轻人嘛，喜欢玩点刺激的，刚才我们是在玩情景扮演，太入戏了，都是假装的，不信，你们问问她就知道了，赵梅，是不是这样？”

　　赵梅已经躲在帐篷里穿好自己的衣服，默默的走出了帐篷，低垂着头道：“是的，我是心甘情愿的。”

　　那中年老师皱着眉头看了一眼周兵：“那你们两个刚才……”

　　周兵和董一秋已经取得和解，自然也要努力的圆谎，否则，牵扯出下药的事情就麻烦了。

　　周兵一时间也不知道怎么解释，唯有干干的笑了两声：“我们闹着玩呢。”

　　好吧，既然当事人都不说什么，那这些外人自然也不好多说什么，但是有耳朵尖的老师又提问道：“刚才你说了一句你以为她是叶楣，你这是什么意思？”

　　董一秋脑子中飞快的转着念头，嘴里否认道：“没有吧，我没有说叶老师吧，你听错了吧。”

　　董一秋抵死不承认自己说过这话，那些老师拿他也没有办法，更何况，即便说了，众人又能拿他如何，现在这里所有的当事人都已经否认有事了，那自然就没什么事了，更何况董一秋的身份摆在那，也没有人闲的非要去管闲事，当下这些老师又便都散了。

　　董一秋看着众人离开，心中松了一口气，想着自己刚才大大的丢了一个脸，而且还说出了那样的话，想必再追叶楣是没有丝毫的可能性了。

　　想着自己可能是遭了杨浩的道，被换了酒罐，才搞的自己现在这般狼狈，董一秋的心中就像被一把火在不停的炙烤着一般，憋屈无比。

　　妈的，杨浩，老子不会放过你的！

　　他的眼光，阴冷的扫过不远处的杨浩，又将目光落在叶楣身上，眼光怨毒，既然用普通手段得不到你，那就别怪我辣手无情了！


第802章 心灵剧变

　　叶楣脸上带着几分迷蒙的睡意，看着不远处一群争论分辨的人，有些惊讶的侧头问道：“发生什么事情了？”

　　杨浩盯着叶楣，眼光中有着几分莫名的笑意，只是这笑意显得有些意味深长：“董一秋把周兵的女伴强行拖到帐篷里，把她当成你给推倒了。”

　　叶楣的睡意一下子被杨浩的话给惊走了：“什么，当成我？”

　　杨浩淡淡的点头道：“是的，董一秋指使周兵在最后的一罐酒里给你和李桐他们下了药，不过看起来下的药应该是不同的两种药。”

　　“下药？”

　　叶楣睁大了眼睛，人一下子变得无比的清醒：“怎么回事，下什么药，我没有感觉那里不对劲啊？”

　　杨浩没好气的瞪了叶楣一眼，不客气地骂道：“你这笨蛋，人家给你下药还要让你看见啊，如果不是我悄悄的把你的酒罐和董一秋的酒罐换了，现在倒霉的很可能就是你了。”

　　叶楣脸色顿时一下子变得煞白，惊怒道：“他居然对我下药！他下的什么药？”

　　杨浩解释道：“应该是催情效果的药物吧，嗯，他能把赵梅认成你，应该还带一些迷幻效果，不过他给李桐他们下的药应该是让人睡眠的药，你看外面这么闹腾，李桐他们都睡的死死的，一点都没有动静。”

　　叶楣顿时无比的后怕，如果今天不是有杨浩在这里，那自己岂不是会被董一秋拖到帐篷里推倒，他既然这般干了，肯定是有把握的，恐怕自己即便是受了屈辱，也根本没有地方去申诉。

　　她并不是那种不知社会残酷的小女生，她更知道这个社会的残酷，女人的美丽在给女人带来注视目光的同时，却往往带来的还有各种祸端。

　　像之前她已经遭遇过不止一次的危机，最危急的自然便是学校办公室那次，如果不是杨浩正好经过，恐怕她已经遭遇不幸了。

　　今天同样又是如此，如果不是自己正好邀请了杨浩过来，那今天晚上恐怕自己便要失去自己的贞操，遭遇如同噩梦一般的事情。

　　叶楣轻轻的摇着嘴唇，脸上愤怒至于却是有着几分掩饰不住的悲伤，难道自己长得漂亮，也是自己的罪过吗？

　　叶楣没有说话，也没有愤怒的大叫，她只是伸出手挽住了杨浩的胳膊，轻轻的靠在杨浩的身上，另外一只手抱着自己的胳膊，仿佛夜风一下子也冷了起来一般。

　　杨浩看着叶楣的脸，忍不住轻轻叹了一口气：“没事的，有我在，没人能够伤害你。”

　　叶楣轻轻的咬着嘴唇，低声道：“今天是凑巧你在我身边，如果你不在我身边呢。”

　　杨浩一时间有些不明白叶楣这般说的意思，想了想道：“就算我不在你身边，只要你通知我一声，不管你在哪里，我都会赶过去的。”

　　叶楣嗯了一声，微微侧头仰望着杨浩：“你对你的其他女人都是这般温柔吗？”

　　杨浩一时间不知道怎么回答，想了想道：“不管是我的额朋友，还是我的女人，我都会尽力保护他们不受伤害的，不单单针对我的女人。”

　　叶楣咬了咬嘴唇，脸上神色变幻，似乎内心中在剧烈的纠结着什么，杨浩看着叶楣的脸色，有些疑惑地问道：“你在想什么，董一秋吗，你放心，今天事情发了，估计他也不会再找你了吧，不过稳妥起见，我会去警告他一番的，你不用担心这事。”

　　叶楣摇摇头，忽然开口道：“要不，你包养我吧。”

　　杨浩吃了一惊，低头一看，却看着叶楣脸蛋红润无比，又是羞涩又是期待的样子。

　　杨浩脑子中飞快的转着念头，嘴里却开着玩笑：“叶楣，你开什么玩笑呢，那事你知道我们事说着玩的啊，帮你解决讨厌的追求者而已，你不要当真啊，我对你没多的想法，你不要担心。”

　　杨浩这解释等同与变相的拒绝，叶楣脸色更是复杂，低声地说道：“怎么，我不够漂亮吗？”

　　杨浩苦笑道：“叶楣，我们是朋友，你不要这样说话，你很漂亮，估计没有谁能拒绝你的魅力，这一点从多次的事件中已经得到了证明。”

　　叶楣抱着杨浩的胳膊，手臂越发的用力，似乎在生气一般地问道：“那你为何不答应我？你分明就拒绝了我？”

　　杨浩很是无奈的伸手揉了一把叶楣的头顶头发，没好气地说道：“你这女人，别来诱惑我好吧，你应该知道你自己的诱惑力是很大的，我身边女人已经不少了，我不想害了你，你完全可以找一个爱你的人，结婚生子，幸福一辈子，跟那些小姑娘一样凑什么热闹，还包养呢，我包你个头啊！”

　　如同杨浩所说的，叶楣的话真的对杨浩造成了很大的冲击感，像叶楣这样的美女，这般抱着你胳膊让你包养她，这诱惑力可真不是一点半点，杨浩也是咬着牙才说出那些话的，差一点就心中荡漾一口答应了。

　　叶楣似乎是气不过一般，哼道：“对啊，你身边都这般多女人了，为何不愿意多我一个，你放心，我只是要你包养我，我不会做出任何威胁你家庭或者破坏你和其他女人的事情的，只要你想着我的时候，来看看我就好了，我会好好对你的，其他的时间，我会安心工作，不会和别的男人有任何瓜葛，怎样，这样行不？”

　　杨浩顿时觉得心中那个汗啊，要不要这么彪悍啊，说的好像嫁不出去一般，至于上赶着的送死吗？

　　杨浩琢磨了一下，估摸着叶楣今天忽然说这些话，肯定是因为今天事情对她造成了大的冲击，所以才说出这样的话语，或许这和自己救了她几次的经历有关，她觉得和自己在一起有安全感，不用去面对那些卑劣的招数吧。

　　杨浩还在琢磨，叶楣又说道：“你看吧，我爸妈都知道这事，他们也不会为难你，所以你包养我，完全没有任何的隐患，召之即来，挥之即去，如何？”

　　杨浩心情很是复杂，说没有诱惑那是假的，这样的美女，哪个男人不会动心，但是让杨浩就这般答应下来，杨浩却感觉自己脸皮还没有厚到那个地步。

　　杨浩决定采取拖延战术：“别多想了，今天事情已经过去了，今天又喝了酒，我们明天都清醒的时候再说好吗？”

　　叶楣盯着杨浩，低声道：“你认为我说的是酒话吗？”

　　杨浩轻声道：“不管是不是酒话，都等你平静下来，我们再讨论这事好吗，我们是朋友，纵然真要怎么滴，那也得深思熟虑不是，要是一时间冲动，以后却后悔了，岂不是连朋友都没得做？”

　　叶楣直愣愣的盯着杨浩，忽然幽幽的开口道：“我终于明白为何你有这般多女人了……”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“怎么说？”

　　叶楣轻轻的叹息一声道：“女人是感性的，又都是喜欢好男人，而已婚的好男人，其实对女人吸引力更大，尤其是像你这种，送到嘴边了，你都还推三阻四的，反而越发让人忍不住想陷入其中……”

　　杨浩顿时无语：“这么说，我拒绝还错了啊，那岂不是来一个我就接一个，弄成个花花公子，反而是对的？”

　　叶楣轻声问道：“你的情人，想必也都是和你经历过很多事情吧？”

　　谈论起杨浩的情人，杨浩还是感觉有些尴尬，犹豫了一下道：“嗯，都发生了不少事情，基本都是经历过生死或者一些很恼火的事情……”

　　叶楣理解的点点头，近乎自嘲地说道：“我不也是一样吗，你这个人，还真是毒药，谁靠近你谁就会被你吸引……”

　　杨浩一时间也不知道是不是该高兴，因为这怎么听似乎都是对自己魅力的一种夸奖，只是被夸为毒药，这怎么也让人有着几分尴尬的感觉。

　　“好吧，不说这事了，赶紧回去睡觉吧，睡醒了，明天再说。”

　　叶楣抬起头盯着杨浩，忽然转身拉着杨浩想着自己的帐篷走去，杨浩诧异的低声叫道：“喂喂，你干啥呢？”

　　叶楣脸蛋红红地说道：“睡觉，你放心，只是睡觉而已，我只是想试试身边有个男人睡觉是怎样的感觉而已，另外，让他们看看我帐篷里有男人了，也免得他们对我还有不轨的心思，就算是挡箭牌吧，帮我挡挡。”

　　杨浩听叶楣说到前半截，便想拒绝，但是听到后半截，顿时又犹豫了一下道：“好吧。”

　　叶楣拉着杨浩直接的进入了帐篷，而这个时候，那边的事情已经差不多了，几个老师都在往着这边走，董一秋也正看这边，于是，他们都看到了叶楣抱着杨浩胳膊，两个人共同进入了叶楣帐篷的这一幕场景。

　　帐篷的门帘被拉紧了，杨浩和叶楣的身影也完全的消失在了帐篷中，帐篷不远处的一群人，尽皆目瞪口呆的看着这一幕，眼光中充满了震惊和掩饰不住的羡慕。


第803章 报复之心

　　杨浩和叶楣躺在一起，其实心中还是有很多纷乱的想法的，但是他却也知道，不管今天晚上自己做什么，明天清醒之后再仔细的思考，今天晚上所做的事情，都未必是一个非常明智的决定。

　　杨浩不是柳下惠，所以当他和叶楣两个人并肩躺在帐篷里的时候，杨浩的身体还是显得非常的不自在。

　　杨浩一直都把叶楣当作自己很好的朋友，当然，叶楣很漂亮，杨浩也觉得叶楣非常的漂亮，尤其是那胸部，那身材的曲线，更是能让任何一个男人都心中有所想，但是杨浩一直都在自己克制自己，自己告诫自己，自己是有老婆的，有情人的，而且情人还不止一个，叶楣不是普通的朋友，她是和自己生死与共的朋友，她是能够豁出去自己性命去救自己的朋友，自己最好还是不要在男女感情这方面去坑害叶楣，因为男女往往一旦发生关系之后，很多事情就变了。

　　杨浩不是不喜欢叶楣，可能没有任何一个男人会拒绝叶楣这样的女人，杨浩也是一个正常的男人，他也喜欢叶楣动人的脸庞，他也喜欢叶楣那动人的S身材，那巍峨高山一般的双胸，那修长的双腿，那没有丝毫赘肉的腹部，一个完整S身材，但是杨浩还是尽力的克制自己的欲望，因为杨浩身边的女人确实已经不少了，周曼媛、姜曼青、韦韵竹、薛娜……她们都是一心一意的喜欢着杨浩，爱着杨浩，还有家里的妻子秋允贞，也同样的是对杨浩非常的好，让杨浩心里都不知道怎么去拒绝，同样的，这个现实的后果就是杨浩对其他几女心中一直心怀愧疚。

　　在这样的心理状态前提下，杨浩哪怕再喜欢叶楣，杨浩都还是坚持的拒绝了她的提议。

　　至少，今天晚上，叶楣喝了不少酒，今天她说的话，绝对不能当做是正常情况说的，真要商谈，那也得等明天，他们彻底清醒之后再说起这个话题。

　　董一秋闹起的矛盾，因为赵梅的妥协，夜晚很快的便趋于了平静，大家都已经回到自己帐篷里，躺在帐篷里，静静的等待着睡梦的降临。

　　杨浩进入叶楣的帐篷以后，整个人都有一种很不好的感觉，因为他完全都不知道自己的手应该怎么伸，自己的脚应该往哪里放。

　　帐篷里本来就不算宽，虽然是双人帐篷，但是两个人真的在帐篷里的时候，却还是显得非常的拥挤。

　　叶楣脸蛋红红的，抓着杨浩的衣服，将自己的头直接的钻入了杨浩的怀里，然后便不管不顾的直接靠着杨浩这般睡了过去，很快，只是短短的时间而已，仿佛在杨浩的身边那是非常的具有安全感一般，没有任何的担心，也没有任何的犹疑，就这般在帐篷里，靠着杨浩安稳的睡了过去。

　　叶楣倒是睡的很安稳，杨浩却是痛苦了，因为叶楣睡觉的时候，她或许是出于一种习惯性的动作，直接抱着了杨峰，然后整个人都贴近了杨峰的怀里，没有丝毫的避忌，仿佛这一切都是理所当然的一般，杨浩被叶楣这般猛猛的抱住，整个身体基本都是毫无差别的贴在了一起，杨浩能够清晰的感受着叶楣的柔软，这让杨浩心中的火苗子哧溜哧溜的往外冒。

　　杨浩伸出手，直接的将叶楣整个人全部圈住，然后侧着身子，微微撅着屁股，尽力控制着自己，不要东想西想。

　　有妹子在怀里，想推不能推才最寂寞。

　　也不知道多了多久，杨浩才迷迷糊糊的睡着了，等到被外面的声音惊醒的时候，天色已经大亮了。

　　杨浩抬起自己的手腕，看了一下时间，已经是早上八点半了。

　　杨浩才一转动眼睛，便看到一对美丽的眼睛直直的盯着自己，那眼睛之中闪耀着无比复杂的神色。

　　羞涩。

　　叶楣早就醒了，只不过顾忌着还在睡觉的杨浩，所以她也一直都没有动弹，就只是这般简简单单的看着杨浩，对于她来说，看着杨浩那沉睡的脸庞，看着他那因为呼吸而微微起伏的胸膛，叶楣就有着一种非常踏实的感觉。

　　杨浩没醒的时候，叶楣还不觉得，还能安静的近距离观赏着杨浩的面容，但是当杨浩这一醒来，两个人眼睛这么一对上，叶楣便顶不住了。

　　两人靠的很近，叶楣能够清楚的感觉到杨浩下面的异动，她的脸一下子就红了，但是她却也没动，依旧任由杨浩抱着自己。

　　这一晚，叶楣睡的很安心，中间完全没有醒过，一觉到天明。

　　从来没有过的体验，原来身边有个足以让人放心的男人，是这般的让人放心，有他在身边，完全不用担心任何事情，就算天塌下来，他也一定能够完全扛的起来。

　　杨浩也很是尴尬，因为他环着叶楣的手，已经在睡觉的时候不知不觉中就直接放在了叶楣的胸部之上，没办法，谁叫那里最雄伟，手感也最好呢，而且他的下面还紧紧的贴着叶楣的股沟，甚至有些陷入其中，让他有着一种难以语言的爽感。

　　杨浩收回了自己的手，将自己的身子向着后方挪动了一点距离，讪讪的打着招呼：“醒啦，早啊。”

　　叶楣看了一眼杨浩，没有说话，红着脸翻身从帐篷里坐了起来，杨浩也赶紧跟着坐了起来，两个人之间都有着一种颇为复杂的情绪在流动着。

　　两个人都是穿着衣服睡觉的，所以只是略微整理了一下，便走出了帐篷，这个时候，已经有不少人醒来，看到两人一起钻出帐篷，顿时又都有些直眼，又是一顿羡慕妒忌恨。

　　叶楣拿出自己的包包，从包里拿出了牙刷牙膏和毛巾，递给杨浩，神色正常地说道：“这是给你准备的牙刷和毛巾，你到河边先洗一洗吧。”

　　杨浩笑眯眯的接了下来，反正自己今天这个挡箭牌也已经是当定了，那就当的称职稳妥一点吧。

　　杨浩一边往河边走去，一边向着董一秋等人扎营的地方看去，却发现董一秋扎营的地方已经空了，显然，他们已经撤了。

　　这倒是并不出乎杨浩的意料，董一秋昨天晚上因为下药的事情最终闹出了一场大大的闹剧，不仅没有把叶楣给上了，反而把周兵的女朋友给上了，这么丢脸的事情，他要是还有脸继续留下来那才是怪了。

　　杨浩原本还想今天警告一番董一秋的，如今人都走了，看样子要另外想办法了。

　　杨浩必须要警告他一番，像他这样的纨绔弟子，仗着家里有钱有关系，在如此丢脸之后难保不会做出一些疯狂的事情，如果是冲着自己来，自己倒是不担心，就担心是冲着叶楣而去的，毕竟自己不可能一直都守护在叶楣的身边。

　　李桐的脸非常的阴沉，不止是因为他看到杨浩和叶楣两人从帐篷里钻出来，而因为昨天晚上，他居然尿床了！

　　清早醒来的时候，他发现自己的衣服裤子竟然完全打湿了，整个帐篷里都充满了一股奇特的尿骚味，而他自己就仿佛是睡在尿池里一样。

　　这让李桐感觉无比的羞辱，当然，他不知道自己这般结果是因为董一秋给他下了药导致他睡的太沉，而之前又喝了很多啤酒……

　　倒霉的是尿了床，可是比尿床更倒霉的便是他没有带更换的衣服！

　　原本只是野营一晚上，第二天便会回去，一般都不会带更换的衣服，所以李桐便悲剧了，躲在自己的帐篷里出不来，最后没办法，只有叫过来一个关系比较好的老师，让他帮自己打听一下有谁带了换的衣服，不然就去镇上帮他买一套。

　　李桐运气不错，有人带了换的衣裤，被他借来穿上了，虽然他并没有讲述为何要换裤子，但是旁人看他的眼光，却也有着几分怪怪的了，甚至有着几分忍俊不禁的笑意。

　　那一道道的目光，让李桐感觉都快疯了。

　　然后，李桐又看到叶楣和杨浩一起钻出帐篷，叶楣如同妻子一般的帮杨浩准备毛巾牙刷什么的，那温柔的表情温柔的目光，让李桐心中是妒火中烧。

　　想着昨天夜里，叶楣可能在杨浩的身下婉转呻吟，李桐便觉得自己的心仿佛被刀子在切割一般，他低垂着头，不想让别人看到自己那怨毒的眼神以及扭曲的面庞，李桐原本是个很俊的男人，可是这个时候他的脸看上去却非常的吓人。

　　李桐紧紧的捏着拳头，心中涌起了无尽的怨念，为什么，为什么我这般对你，你却对我敬而远之，那个男人有我这般对你好吗，有我对你这般痴情吗，可是你却选择了他，拒绝了我！

　　我要报复！

　　报复！

　　既然你放弃了我，远离我，那我便要蹂躏你，毁了你！

　　李桐的目光逐渐的变得平静，等到他再抬头的时候，脸上也已经恢复了平静，甚至还带着两分笑意，但是在他的眼眸深处，却是如同寒冰一般冷冽冰寒。


第804章 天意决定未来

　　杨浩和叶楣都没有看到李桐那阴冷的样子，但是因为昨晚的事情，大家都没有什么兴致，吃完早餐之后，便收拾东西，准备回学校了。

　　李桐从头到尾都没有透露过任何不爽的神情，平静的看着叶楣和杨浩收拾好东西后进入杨浩的车里然后扬长而去，只是在看着车子背影的时候，李桐的眼睛中有着毫不掩饰的冷冽。

　　回去的路上，杨浩和叶楣两个人都很安静，两个人都没有再提起昨天晚上两个人谈过的话题，车子就在两人的安静中抵达了财经大学。

　　“这些东西，你是放在哪里，家里还是办公室？”

　　“之前我买的时候是直接送到办公室的，不过现在还是放在家里吧。”

　　杨浩嗯了一声，方向盘一打，向着叶楣所住的大楼地下车库开去。

　　叶楣想了想道：“你的野营装备呢，如果你别的地方不用的话，也一并放在我这里吧。”

　　杨浩微微扬了扬眉，侧头看了一眼叶楣，叶楣被杨浩这般看着，顿时有些不自在，低声地说道：“如果你想拿走，那你就拿走吧。”

　　杨浩轻轻一笑，摇头道：“那就放你这里吧，我平日估计也不会去野营的，来中海这么长时间了，这还是第一次去野营呢。”

　　叶楣听杨浩将野营装备放在自己这里，眼睛却是一亮，脸上也露出了两分笑容，当听杨浩从来就没有去过野营，那笑意更是多了两分。

　　“嗯，好，以后有时间，我们又去野营，野营也挺好玩的，昨天抓了好多螃蟹，可惜是调料太少了，不然肯定会更加好吃吧。”叶楣似乎有些遗憾地说道，瞅了瞅杨浩的脸，又低声地说道：“不过下次我不想和他们再一起去野营了，如果我们要去的话，可以约上几个关系好的朋友又或者就我们两个……”

　　杨浩轻轻笑道：“我好像还从来没有见过你的朋友呢？”

　　叶楣有些不好意思地说道：“我都没有什么朋友的，最多就是普通的同事关系。”

　　杨浩看着叶楣很是丢脸的架势，忍不住轻声安慰道：“那是因为你太漂亮了吧，美女嘛，往往都是男人目光追逐的所在，却也是同性妒忌的所在，和你这样的美女呆在一起，岂不是完全成了你的陪衬？”

　　叶楣听杨浩这般说自己，也有着两分不好意思，但是杨浩说的这个却还真是有着几分道理，虽然同事之间并没有太多的利益关系，但是自己一直都是那些男老师殷勤对待的存在，难免很多女老师也因此不愿意和叶楣走的太拢，当然，也不能说叶楣真的就一个朋友都没有，只不过这个朋友，也仅限于一种关系很浅薄的朋友而已。

　　只不过谈道这个话题，却又让叶楣有些忍不住想到一些事情，情绪也变得有些低沉，皱着眉头问道：“每个女人都想漂亮，当然，我也想自己漂亮，可是漂亮却总是会带来很多麻烦，而且也很难区别别人到底对自己到底是否真心，还是单单为了自己的外貌甚至是身体呢？”

　　杨浩有些无语的摇摇头道：“这是你自己走入了一种比较极端的思维区域了，男人爱美女，美女爱帅哥，异性相吸，这是天性，你漂亮，追求者多，这也是很正常的现象，至于对方到底是爱你的身体，还是爱你，这个其实也不是能够完全区分来谈的问题，因为你漂亮，所以他爱你，愿意为你付出，这也没什么错啊，美丽原本也是一种条件，不是吗？”

　　叶楣苦笑道：“我知道你说的这个意思，如果是正常的追求，正常的交往，这完全没有什么问题啊，可是很多人却是不择手段，从我们认识开始，我都遭遇了多少次这样的危机了，漂亮似乎并没有为我带来更多的好运，反而只是给我带来了很多的祸事……”

　　杨浩笑道：“没办法，红颜祸水，这四个字可是非常生动的形容了你所说的这种情况，这事情从古代到现代，从来就没有变过，确实没啥办法，人心嘛，原本就是最难评断的东西，就像你身边的那些老师，一个个对你笑脸相迎，但是心里他们真正在想什么，谁又知道呢？这些男人说不定心中想了不知道多少次对你使坏或者使用一些手段对付你，只是很多人只是想想，不敢去实行，而一些人像是董一秋这样的人，却觉得自己有所依仗，所以他们敢于去破坏规则，可以施展别人不敢施展的卑鄙手段……”

　　叶楣其实又何尝不懂这些道理，只不过她深受困扰，所以忍不住为此而烦恼而已，其实昨天晚上她忽然对杨浩说那些话，其实也便是受到董一秋下药事件的冲击，因为在那一刻，她真心的感受到了无助和软弱，三番两次的面对这样的事情，如果不是因为认识了杨浩，那结果会是如何呢？

　　一个女人，尤其是漂亮的女人，没有一个强有力的男人保护，总是被各种各样的混蛋窥伺甚至各种手段阴谋诡计陷害，躲得过这次，那下次呢？

　　正是在这种心理冲击下，加上她对杨浩就很有好感，所以才说出了那些话，这不仅是她对杨浩的感情的一种倾泻，也是一种渴望被人保护，不再遭受那些卑劣诡计伤害的心思透露，当然，在杨浩的怀里经过一夜安稳睡眠后，叶楣的心境也稍微恢复了不少，而且在清醒的时候，包养啊什么的话，她自然是再也说不出口。

　　她不说，杨浩自然不会再提。

　　杨浩看着表情有些忧伤的叶楣，想了想，打开了自己车子的手套箱，从其中拿出了一个盒子，递给了叶楣。

　　叶楣诧异的接过盒子，抬头问道：“这是什么东西？”

　　杨浩笑笑，没有直接回答，而是点了点下巴：“打开看看吧。”

　　叶楣好奇的打开盒子，却发现是一对非常漂亮的耳坠，叶楣眼睛中流露出掩饰不住的惊喜：“这是你送给我的吗？”

　　杨浩笑道：“你看到其中有一只上面有一个很微小的凸点吗？”

　　叶楣仔细看了一眼，果然有一只耳坠的上面有着一个很小的凸点，不由有些奇怪地问道：“看到了，这是什么东西？”

　　杨浩解释道：“这对耳坠是特制的，有凸点的那只里面有信号发射器，只要用力的将那个凸点按下，里面的信号发射器便会发射信号，我这边便会收到信号，然后我便会根据信号提示找到你。”

　　叶楣眼睛一亮：“你的意思，如果我任何时候遇到危险，只要按一下这个耳坠上面的凸点，你便会知晓，然后便会来救我？”

　　“是的。”杨浩笑道：“你最近都遭遇了几次险情，为避免以后万一你还遇到类似的事情，我又不在你身边，你拿着这个耳坠，有什么危险你便按动这个凸点，不过平时可不要乱按啊。”

　　叶楣心中惊喜不已，她知晓杨浩来历不简单，身价能够一亿美金的人，又能差到哪里去，所以他拿出这种奇怪的东西，她并不是很意外，但是杨浩能够将这东西给她，将她置入他的保护人之列，这才是让叶楣真心高兴的事情，一方面是高兴自己以后即便遇到危险，也会有杨浩来救自己，就像是黑骑士一般，二方面是高兴杨浩这般重视自己的安全。

　　这等能够确保自己安全的东西，叶楣当然不会拒绝，毕竟她最近可是一直都被这事困扰的，所以她干净利落的收了下来，并且当即就把自己的耳钉取了下来，又将这对耳坠戴上，对着车内的后视镜看了几眼，惊喜地说道：“很好看啊。”

　　杨浩笑道：“当然要好看才行，不然谁会戴啊。”

　　叶楣转了转眼睛，忽然问道：“这东西应该不少吧，你的妻子情人应该每个人都有的吧？”

　　杨浩理所当然的点点头道：“那是当然，你也知道，我这个人比较麻烦，有时候难免会因为自己的事情而牵连到她们，所以我自然会更加关心她们的安危，而且她们个个都是美女，这社会上的渣滓这么多，难保不得有些人会做出一些丧心病狂的事情，所以有点准备也好，免得万一发生了事情救援不及引得一生悔恨……”

　　叶楣听说杨浩的妻子情人每人都有一个，再想想自己现在也有了，这算是什么呢？

　　在他的心中，自己也是他非常重视的女人吗？

　　想到这一点，叶楣的心中莫名的有些甜甜的，再想想自己昨天对杨浩说的那些话，叶楣的心中又涌起了几分冲动，但是犹豫了半晌，她最终还是没办法鼓起勇气说这事，更何况，这毕竟是一件大事，自己真的能够接受那样的过一辈子吗？

　　叶楣是感性的，但是却也是理智的。

　　纠结了半天，在杨浩将车开入了地下车库停车的一瞬间，叶楣终于下定了决心。

　　好吧，就让老天爷来替自己主宰以后的命运吧。

　　杨浩已经救过自己几次了，让自己几次的幸免于难，免除了噩梦一般的经历，如果……如果自己还遭遇到类似的事情，如果杨浩送自己的耳坠能够派上用场，杨浩再救自己一次的话，那自己就如同昨天所说的那般放下一切，和他在一起吧。

　　如果这一切都不再发生，那大家就这样做朋友吧。

　　就让这一切，交给老天吧！


第805章 皇帝和妃子

　　或许是因为在内心中做出了决定，叶楣反而一下子轻松了起来，和杨浩的相处也一下子变得轻松起来，再不像之前那般心情纠结。

　　杨浩自然能够察觉到叶楣的精神变化，但是杨浩也只以为是自己的劝慰以及那对耳坠给了叶楣对自己安全的信心，所以心情好转，杨浩自然想不到她的心理变化可不单单因为如此，而是做出了一个和自己息息相关的胆大决定。

　　杨浩帮着叶楣把所有的野营器具全部的搬到了叶楣的家里，也没有多呆，便直接的离开了，叶楣也没再多做挽留。

　　杨浩打了个电话给姬娜，询问了她那边的情况，得知她那边并没有任何情况，所以杨浩也没有准备过去，好歹周末，还是要陪陪自己的家人。

　　杨浩看了看时间，还不到中午，才十一点，杨浩想了想，打了个电话给韦韵竹，正好她也在家，杨浩便决定先去她那儿，和她一起吃午饭，准备晚点再回去陪秋允贞吃晚饭。

　　有时候，杨浩也不得不感叹自己女人多了，时间不够用，没有更多的时间来陪伴她们，这也是杨浩感到最大歉意的地方。

　　杨浩赶到韦韵竹的别墅时，韦韵竹已经吩咐厨房准备好了午餐，两个人面对面很宁静的享受了一份二人世界的午餐。

　　韦韵竹这边倒也没什么问题，一切都在计划的道路上一步步前行，一切都在往好的方面转进，杨浩搂着韦韵竹在沙发上看着电视，韦韵竹像是小猫一般的蜷缩在杨浩怀里，修长白皙如同春葱一般的手指在杨浩的身上轻轻的划动着，挑动着杨浩的神经。

　　昨日晚上杨浩和叶楣睡在一起，这火便已经被勾的老高老高了，再加上最近一段时间杨浩一直都陪着姬娜，一直也没有近过女色，哪里禁得住韦韵竹的挑逗，所以两个人很快的便从沙发上滚上了大床。

　　一番天雷地火的翻滚痴缠，韦韵竹无限满足的躺在杨浩怀里，娇媚的低声笑道：“你是多久没有女人了啊，像是条饥渴的暴龙一般，差点骨头都被你折腾散架了。”

　　杨浩斜眼看她，哼道：“那刚才是谁说还要还要的啊？”

　　韦韵竹搂着杨浩的头，扬起头，轻轻的亲吻了杨浩一口，这才笑嘻嘻地说道：“这不都多久没见了嘛，好不容易见一次，我当然要好好的爽一番啊，下次见你，又不知道是什么时候了呢，不过你真的很厉害，简直都感觉快死了，这样一次，可以抵挡很久呢。”

　　杨浩笑笑，摸着韦韵竹的秀发，无奈地说道：“嗯，原本和你们相处的时间就很少，最近执行那个保镖任务，更是无法抽身，短时间内，可能会很少时间陪你们了。”

　　韦韵竹嗯了一声，眼光有些憧憬地说道：“其实我在奢望，什么时候我们能够生活在一起便好了。”

　　“生活在一起？”

　　韦韵竹轻轻嗯了一声：“是啊，生活在一起，你，贞贞，还有我们……而且，我觉得那样才会是最长久最稳固在一起的方式，大家在一起，能够天天见面，能够彼此关心，自然不会有什么事情，更何况，就算是男女之事，你那么强悍，也完全能够让大家都性福……”

　　杨浩苦笑道：“那我岂不是像皇帝一样了？”

　　韦韵竹笑道：“那可不一样，皇帝对他的妃子们可是召之即来挥之即去，没有人敢忤逆他的态度，甚至说话都要小心，都要奉承着他，让他开心，我们可是新时代的夫妻关系，大家都会彼此尊重，彼此关心照顾，大家是你情我愿的在一起，如果谁要是伤心了，完全可以选择离开，和皇帝妃子的关系可是完全不一样的。”

　　杨浩无奈地笑道：“你说的这种生活，当然是我想达到的目标，先不说多的，至少我就不用单独分时间一个个的去陪，一个个的去看望，而且在一起，我也都能随时的关心照顾你们，我现在也是在为这个目标努力，包括这次的保镖任务，也是其中的一环……”

　　韦韵竹诧异地问道：“这个保镖任务，和我们的未来有什么关系吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬的解释道：“当日允贞在，我不好解释清楚，今天正好说到这，我就给你说说吧，因为我保护的这个女孩子你也知道的，是福克兰公国的公主，也是未来的女王，而福克兰公国是允许一夫多妻的……”

　　韦韵竹听完了杨浩详细的解释，精致的小脸上充满了毫不掩饰的狂喜：“你说的是真的吗？我们真的能够和你结婚？”

　　杨浩认真的点头道：“是的，不过必须得得到至少侯爵的地位才行，所以我才接了这个保镖任务啊，至少同姬娜宫主搞好关系，那以后谈起这事也好说一点啊，不过我也打听过了，想要获得爵位可不是那么容易的事情，不过至少有目标，我相信总归都是能办到的。”

　　韦韵竹眨眨眼睛，忽然轻轻笑道：“亲王的地位是在侯爵之上吧？”

　　杨浩下意识的点点头，旋即便明白了韦韵竹的意思，苦笑道：“怎么，难不成你要劝我去当什么亲王？”

　　韦韵竹娇媚的笑笑：“你不是说当什么侯爵是非常难的吗，可是我觉得吧，或许让你去挣功劳得到侯爵或许很难，但是要当这个亲王，却是很容易的嘛，我好像还没有见过哪个女人能够抵挡你的温柔和魅力呢。”

　　杨浩摸了摸下巴，神情讪讪地说道：“虽然你这话应该是在夸奖我的魅力，但是好歹我现在是个已婚之夫啊，人家是公主啊，未来的女王，什么样的人找不到，有必要嫁给我这样的人吗？”

　　韦韵竹轻轻一笑：“你说她现在的处境很危险？”

　　杨浩嗯了一声：“是啊，因为她是女王继承人，自然很多人会想她死，只要她死了，自然而然很多事情便被改变了，所以她才偷偷来华夏，来中海，不过她来得隐秘，只要没人知道她在中海，还是不会有任何的危险的，只需要在中海呆一段时间，等到福克兰公国的动乱结束，便可以回国了……”

　　韦韵竹微微眯着眼睛道：“这样吗，如果没经历什么危险，或许这个亲王或者侯爵还真不好当呢，但是如果有什么危险，或许一切都会好说了。”

　　杨浩苦笑道：“我明白你的意思，不过我还是宁愿她安安全全的渡过这段时间吧，如果出了什么问题，到时候会有很大的麻烦的，爵位的事情，可以另外找机会嘛，只要有这个规则在，我相信凭借我的能力，始终还是能够达到的，而且这件事情的难点更大的是在允贞那边……”

　　韦韵竹听到杨浩最后的一句话，也有些苦脸了：“是啊，不管我们能不能跟你结婚，能不能和你一起生活，最终都还是需要韦韵竹点头的，不过想要她点头，恐怕很难啊。”

　　杨浩也没有别的办法，苦笑道：“我现在也只能走一步看一步，反正尽量先搞定这个任务再说吧。”

　　韦韵竹嗯了一声，想了想又说道：“你们还是赶紧生孩子吧。”

　　杨浩自然知道她为何这般说，侧头看了看她：“你想不想和我生个孩子啊？”

　　韦韵竹眼睛一亮：“你会同意吗？”

　　杨浩笑笑道：“你们都是我的爱人，除了少一张结婚证之外，其他都是一样的，只要你们愿意生，我当然没问题啊，更何况，你之前不是连伏笔都埋好了吗？”

　　韦韵竹嘻嘻一笑，她之前同韦韵竹说过自己想找个男人生个孩子当单亲妈妈，还要让杨浩和秋允贞当自己孩子的干爹干妈，这便是为万一她怀孕了做好的伏笔，即便哪天她真怀了杨浩的孩子，她也可以光明正大的在秋允贞和杨浩的面前出现，只要她不说孩子的父亲是谁，便不会有任何问题。

　　当然，如果孩子长得像杨浩，那或许会有一点问题，但是如果像韦韵竹自己，那便是一点问题都没有了。

　　“嗯，其实我确实有想过生孩子这事，不过现在还是早了点，再等等吧，至少得等贞贞先有孩子再说，更何况，现在公司这边正处于转型的重要时期，我虽然已经尽量将权利下放，让下面的人分担，但是很多事情还是需要我自己出面的，如果这个时候怀孕，会有些麻烦……”

　　杨浩皱了皱眉头，刚要开口说什么，韦韵竹却已经伸出手，轻轻的掩住他的嘴：“好了，孩子的事情，我自己有考虑的，不会让你为难的，你只要答应我，我想生孩子的时候，你要答应我多努力就好。”

　　杨浩无奈地说道：“好吧，反正你要记得，不管什么麻烦，我会一一来解决，或者说，我们一起来解决，不会让你们独自承担的便好。”

　　韦韵竹妩媚的盯着杨浩，手指如同灵蛇一般的在杨浩的身上滑过，带起一阵酥酥麻麻的感觉，韦韵竹的声音也像是溶化的糖一般，甜蜜无比：“你现在还行吗，我又想要了……”


第806章 我想跳舞

　　星期一一大早，杨浩便已经驱车赶到了姬娜的别墅，姬娜正在吃早餐，看到杨浩出现，脸上露出了几分兴奋的神色，张口叫道：“杨浩，早上好。”

　　杨浩微微一愣，不是因为姬娜给自己问好，而是因为姬娜说的是华夏语，而不是英语。

　　虽然姬娜说话口音确实有些古怪，但是她说的确确实实是华夏语，至少杨浩都能听得到。

　　旋即，杨浩展颜一笑，微笑道：“两天不见，华夏语说的不错啊，嗯，你也早上好啊。”

　　杨浩说这句话也是用的华夏语，姬娜只是听明白了早上好三个字，其他的基本都没有听懂，顿时有些迷糊，不过她也没有在意，只是有些兴奋的仿佛邀功一般的对杨浩用英语说道：“怎样，我说的不错吧？”

　　杨浩也用英语回答道：“嗯，的确不错，真是两天不见，刮目相看啊。”

　　姬娜转了转眼睛，低声的冷哼了一声：“大周末的，你自己倒是跑出去玩，把我一个人丢在家里，真是无聊死我了，你要补偿我！”

　　杨浩苦笑道：“好，补偿，补偿，你说要怎么办吧。”

　　姬娜笑眯眯地说道：“之前不是已经说好了吗，你陪我去酒吧玩玩，我长这么大还没有真正的去过酒吧呢。”

　　杨浩无奈的答应道：“好吧，你怎么说，那就怎么办，但是还是那句话，真要是出去玩了，你一切都得听我得，不准胡来！”

　　姬娜听杨浩答应，连忙应承道：“没问题，我一定听你的安排，那我们就这般说定了，今天晚上就去。”

　　杨浩点头道：“好吧，那我到时候安排一下，去我一个朋友开的酒吧好了，那里相对安全一些。”

　　姬娜倒也不胡搅蛮缠，她只是如同出笼的小鸟，什么都想去尝试一下而已，譬如酒吧，她也只是想去见识一下，至于去哪家酒吧，她倒是没有什么要求。

　　白日里，杨浩再度老老实实的充当着保镖，陪着姬娜去财经大学上学，然后又陪着她在学校里吃了午饭，下午在商场里逛了一会儿，买了两件衣服，这才回到别墅。

　　姬娜回到别墅休息，却是为了晚上去酒吧，虽然姬娜贵为公主，但是对很多普通人都能拥有的经历，她却没有经历过，所以知道今天晚上要去酒吧，她还是很期待的。

　　快到傍晚的时候，姬娜便开始吵着要去玩了，杨浩无奈之下，给蜘蛛打了个电话，然后便载着姬娜向着蜘蛛的酒吧去了。

　　这个时间，还是吃晚饭的时间，自然酒吧里没人，所以杨浩少不得要带着姬娜打劫蜘蛛一顿晚饭了。

　　蜘蛛知道杨浩带着姬娜来之后，打电话定了火锅，等到杨浩带着姬娜进门的时候，对面酒楼的服务员已经恭敬的把火锅底锅以及一些装好的菜品给送了过来。

　　姬娜打量着冷冷清清的酒吧，眨巴着眼睛，眼光中有着明显的失落：“杨浩，这就是酒吧啊，怎么这么冷清啊，鬼影子都没有……”

　　杨浩有些无语的回答道：“我的大小姐啊，你也不看看现在才多少时间，你见过这个时间跑来酒吧喝酒的吗，这是酒吧，又不是食堂饭店，好歹也得等人家把饭吃了第一场得酒喝了，然后打点底子，才会来酒吧玩耍的好不？”

　　姬娜这才想起自己来的太急，她当然不会不知道酒吧都是半月最热闹，只是心中想着酒吧里那些热闹场面，来了却看到这无比的冷清，自然有些失落，这才脱口而出，如今被杨浩这般一说，顿时有些不好意思，连忙岔开话题道：“那你带我来这里，准备在这里等着吗？”

　　杨浩指了指正从楼上房间走出来的蜘蛛笑道：“既然来了，好歹得打劫一顿晚餐啊。”

　　姬娜眼光落在蜘蛛身上，轻声问道：“他就是你说的那个朋友吗？”

　　“嗯，是我的好兄弟。”杨浩随口笑道：“据说已经定好了火锅，晚上我们涮火锅。”

　　姬娜眼睛一亮：“好啊，我喜欢火锅。”

　　这时候，蜘蛛迎了上来，笑道：“火锅也刚好到，你掐的时间可真准啊……姬娜小姐，我叫曾知竹，你可以叫我蜘蛛，欢迎来这里玩耍，希望今天你今天有个愉快的夜晚。”

　　姬娜听着蜘蛛也是一口流利的英语，微微有些吃惊，但是旋即也非常有礼貌的微笑回答道：“不用客气，你就叫我姬娜好了。”

　　在蜘蛛的引领下，一行人来到了二楼的一个包间里，电磁炉上火锅已经在沸腾，周围摆好了各种菜品，红艳艳的锅底翻腾着，屋子里都散发着浓浓的香味，为了照顾姬娜，怕她吃不惯辣椒，蜘蛛还点的是鸳鸯锅底，一半红汤，一半清汤。

　　蜘蛛是知晓姬娜身份的，安排好之后，也没有准备和他们一起进餐，但是姬娜却主动的起身邀请蜘蛛一起进餐，毕竟对姬娜来说，她虽然是公主，但是蜘蛛却是这里的主人，还是杨浩的朋友，并不是他的属下，哪有客人上们吃饭，把主人赶到一边的，这又不是真正的火锅店。

　　蜘蛛看姬娜也是真心诚意，便也没有客气，三个人便坐在这酒吧的二楼房间里开始烫火锅，至于姬娜的两个保镖康纳和安格利亚，自然便在旁边充当起保镖的任务了。

　　姬娜确实对辛辣的麻辣火锅有些扛不住，但是她却又感觉无比的美味，于是乎，姬娜整个吃火锅的过程都是辣并痛快着，一边辣得眼泪都快出来了不停得喝水，一边却是不断的吹着气直呼好吃。

　　杨浩和蜘蛛也没有喝酒，蜘蛛知道杨浩此时也算是执行任务，虽然未必会有什么危险，但是真正的危险往往就是一瞬间的丰富，喝了酒会减缓人的反应速度，真正危急来临的时候，很难最快速度的反应过来。

　　吃完火锅，已经是晚上八点过，这个时候已经是夜幕降临，酒吧已经开始有客人了，当然，高峰期还是九点以后，不过蜘蛛的这个酒吧现在已经在这周围是名声远扬，虽然才八点过，但是场中已经有着很多的客人，俊男美女比比皆是。

　　吃饱了之后，蜘蛛便带着众人到了二楼最好的位置，这个位置是蜘蛛自己的位置，即便蜘蛛不在，这位置也是空着，蜘蛛闲着没事便会在这里喝酒打望，看着哪个美女顺眼，说不得便会去勾搭一番，然后带上来喝酒。

　　不是没有人想凭借自己的背景或者来头去坐这个酒吧最好的位置，但是自从杨浩和蜘蛛在店里暴打城南赵家的人，城南赵家的人赔了一千多万还赔礼道歉的事情后，基本便没有人了，偶尔即便有，被旁边的知情人拉着一说，往往也打消了念头。

　　能把城南赵家打的头都抬不起来的人，绝非无名之辈，为了一个位置去争执结仇，这很明显不是明智之举，也因为如此，久而久之，经常在这厮混的常客都知道，能够坐到这个桌子喝酒的，要么就是老板的女人，要么就是老板的朋友。

　　虽然处于安全的原因，杨浩让姬娜坐在靠里面的位置，而蜘蛛和杨浩坐在她的侧面和对面，这样的话，即便下面有人想对姬娜不利，即便用枪也最多击中坐在外面的杨浩和蜘蛛，而不可能击中姬娜。

　　康纳和安格利亚两人站在栏杆边，眼光锐利的扫视着下方，小心的戒备着。

　　对于他们两个来说，当然是不希望姬娜来这种地方玩耍的，酒吧里藏污纳垢，又岂是身为公主和未来女王的姬娜来的地方，只不过毕竟姬娜是主子，他们只是保镖，姬娜一定要来，他们也没有办法，唯有更加小心谨慎戒备。

　　姬娜听着酒吧的驻场乐队演奏，再看着那穿梭不息的客人，眼光中有着毫不掩饰的兴奋，显然这样的场景，对于她是陌生的，却也是新奇的。

　　酒吧的中央有个舞池，当越来越多的人容纳其中，尽情的挥霍着自己多于的精力时，姬娜也忍不住了，转过头看向杨浩：“杨浩，我也想下去跳舞。”

　　杨浩还没有开口，站在一侧的安格利亚已经猛然转头，低声说道：“小姐，舞池里人太多，如果有人暗中对小姐不利的话，是很容易下手的，灯光暗淡，我们也不容易保护你的安全。”

　　姬娜转了转眼睛，转头对着杨浩说道：“你陪我下去跳吧，杨浩，你在我身边，便应该不会有什么危险了吧。”

　　杨浩苦笑：“我可不会跳舞啊，安格利亚说的对，舞池里人太多，不安全，最好还是不要去。”

　　姬娜看着舞池中那些跳得不亦乐乎的男男女女，眼光中充满了毫不掩饰的羡慕。

　　杨浩看着姬娜那羡慕的眼光，想着这女孩子恐怕从小到大这也是第一次脱出牢笼，这普通的跳跳舞都是一种奢望，心中不由一软：“好吧，你实在想跳，我陪你去跳一会儿吧，嗯，安格利亚你也来，我们两个护着她跳一会儿吧。”

　　姬娜听杨浩改口，顿时一下子兴奋的跳了起来，大声地叫道：“杨浩，你是个好人，我喜欢你！”


第807章 酒吧刺杀

　　康纳和安格利亚两个保镖看着杨浩答应姬娜让她下去跳舞，顿时眉头就皱了一下，原本想出言反对的，但是看着姬娜那高兴的样子，终究还是没有再开口。

　　杨浩和安格利亚陪着姬娜两个人一起进入了舞池，姬娜便已经迫不及待的音乐扭动起来，安格利亚一前一后的护着姬娜，也随着音乐轻轻的扭动着，同时敏锐的观察着周围的人。

　　杀手虽然善于在人群中隐藏自己，但是在杨浩的眼里，杀手和普通人却是完全不同的，因为他们身上有着普通人不具有的气息，杀气！

　　周围的人群熙熙攘攘，舞池中，充满着俊男美女，姬娜这极具个性的西方美女才落入舞池，便吸引了不少男人惊艳的目光，安格利亚虽然算不得多漂亮，但是伴随在姬娜，两个人依旧引起了很多人的兴趣。

　　好几个男人都一般舞动着身子，一边想着两女靠近过来，只不过还没有靠近，便已经被杨浩挡在了外围，在杨浩那近乎实质如同利刃一般的眼光逼视下，那几个男人都识相的选择了退后，因为他们也都看出来了，这个男人和这两个西方美女肯定是认识的，而且这个男人绝对不好惹。

　　一曲激烈的舞曲结束，曲风一变，却是换成了一首轻柔的慢摇曲，姬娜欣然还没有跳尽兴，便向着杨浩伸出了手。

　　杨浩无可奈何的伸出双手，拉住了姬娜的手，两个人轻柔的在舞池里这般扭动着身子，周围人群变幻，尽是一对一对的男女，不过这些男女可就比他们的动作亲热多了，多是两人互相搂抱着挑起了暧昧的贴面舞。

　　姬娜身份摆在那，杨浩自然不会和她搂搂抱抱，即便作为朋友关系，两个人也还没有熟到这个程度，所以杨浩只是轻轻的抓着姬娜的两只手，保持着一定的距离，陪着姬娜慢舞。

　　杨浩非常绅士的行为，显然让姬娜对杨浩又增添了两分好感，主动的向着杨浩靠近了一些，杨浩能够清晰的闻到姬娜身上传来的幽幽香味，丝丝香味钻入杨浩鼻孔，让杨浩心中泛起两分痒痒的感觉。

　　姬娜转动着身子，正好旁边一对情侣转了过来，那个女的一不小心撞到了姬娜的后背，这一下并不重，可是恰巧姬娜正好抬脚，顿时重心不稳，一下子向着旁边侧倒。

　　杨浩微微吃了一惊，身子已经在瞬间跨前一步，伸出手，一把揽住了姬娜的腰，将姬娜整个身子一下子抱在了半空。

　　姬娜脚下一空，心中正慌呢，忽然感觉一条胳膊穿过了自己的肋下，一下子将自己稳稳的托住，她一抬头，便对上杨浩关切的眼眸。

　　那双眼睛又黑又亮，炯炯有神，恰好这个时候，一道灯光从杨浩的脸上扫过，姬娜能够清楚的看到杨浩脸上关切的神情。

　　姬娜心中没有来由的一慌，不敢和杨浩的眼睛对视，一双如同小鹿一般的眼睛，飞快的垂下。

　　杨浩的手触碰着姬娜的腰，姬娜的衣服很轻薄，以至于杨浩都能感受到姬娜皮肤的弹性和嫩滑，不过他也没有多想，将姬娜扶着站直了身子，轻声问道：“没事吧。”

　　姬娜低声回答：“没事，谢谢你。”

　　杨浩笑笑，松开了姬娜的腰，轻笑道：“保护你，是我的职责。”

　　经过这么一下，姬娜似乎感觉略微有些不好意思，又跳了一会儿，抹了抹头上的汗水道：“好啦，我们回去上面吧。”

　　杨浩松了一口气，倒不是因为在舞池里更危险，而是跳舞这个事情对于他来说，实在是一种非常艰难的任务。

　　三个人回到了二楼，姬娜摸出一张洁白的手帕擦了擦额头上微微冒出的汗水，开心地说道：“真的很让你感到放松啊。”

　　杨浩拿了一瓶饮料递给了姬娜，笑道：“喝点水。”

　　姬娜犹豫了一下低声道：“我能喝点酒吗？”

　　杨浩愣了一下，也没有直接拒绝，而是微笑问道：“你会喝酒吗？”

　　姬娜微微有些不好意思的点头道：“会，不过不能喝太多。”

　　杨浩侧头看向安格利亚，安格利亚冲着杨浩微微点头，杨浩这才笑着向旁边的一个服务生招了招手：“给这位美女调一杯口感好一点的鸡尾酒。”

　　很快的，那名服务生便端上来一杯看上去上下呈现几色明显分层的鸡尾酒，而且在这杯酒水的上面，还冒着一点点雾气，看上去颇为好看。

　　蜘蛛笑道：“这是我们店里的招牌鸡尾酒，迷梦彩虹，姬娜，你尝尝。”

　　姬娜端起酒杯，轻轻的抿了一口，眼睛一下子睁大了几分，赞叹道：“嗯，很美味呢。”

　　蜘蛛笑道：“你喜欢就好，如果以后你想到酒吧去玩，就到我这里来吧，这里相对安全一些。”

　　姬娜认真道谢道：“谢谢你的邀请，今天晚上真的很开心。”

　　姬娜坐在二楼，一边喝着酒，一边看着下方欢乐的人群，眼光中有着几分淡淡的羡慕。

　　虽然她已经来到了酒吧，但是她毕竟不可能像下面的那些人一般，无所顾忌的喝酒，无所顾忌的跳舞，无所顾忌的和陌生人搭讪聊天，就算不考虑安全问题，她也得考虑自己的身份。

　　不管他是怎么的想过一些平凡人的生活，但是她终究不是平凡人，从小到大的教育，让她永远不可能像普通人那般彻底的放纵自己。

　　杨浩也看出了姬娜内心的羡慕，让服务员拿了一副扑克牌，三个人玩起了扑克牌游戏，输了的便喝酒或喝饮料，一开始玩之后，姬娜内心中的几分失落很快的便被抛到了脑后，兴高采烈的和两人玩起游戏。

　　很快的，时间便到了十点过，姬娜人也有些疲倦起来，毕竟姬娜平日里的作息时间可是非常有规律的，杨浩看到姬娜掩着嘴打了个哈欠，便提议就此结束。

　　姬娜虽然还有些余兴未尽，但是看看时间确实也有些晚了，便点头答应，跟着杨浩站起来向蜘蛛诚恳的道谢。

　　杨浩带着姬娜向着酒吧外面走去，就在一群人下楼的时候，在酒吧的一个角落里，三个男人同时站了起来，两个男人快步的抢先出了酒吧，而另外一个男人则在酒吧里灯光的光影下，向着门口慢慢的踱步而去。

　　就在杨浩和姬娜一行人缓缓的向着酒吧门口走去，另一边，那个扣着帽子的男人也差不多走到了门口，和杨浩等人只相聚几米。

　　那个男人微微抬起头，阴沉的目光陡然射出浓浓的杀机，他抄在兜里的手，猛然的抽了出来，手上赫然握着一把装着消声器的手枪。

　　就在他扣动扳机的一瞬间，站在姬娜身旁的杨浩陡然感觉到了一阵浓烈的危机感，他甚至没有来得及回头，便已经猛然向着姬娜扑了过去。

　　姬娜正和杨浩说着话，陡然见杨浩扑了过来，完全不知道是什么原因，下意识的发出了惊叫。

　　与此同时，扣着帽子的男人手指扣动了手里的扳机，子弹喷射而出，贴着杨浩的后背飞了过去，甚至将杨浩扬起的衣服击穿了两个冒着青烟的小孔。

　　安格利亚是走在姬娜的左前方，康纳走在右后方，当那个男人扣动扳机时，康纳也已经反应了过来，猛然探手向着自己的枪袋摸去，才刚摸出手枪，还没有来得及抬起枪口，那个男人枪口已经微微调转，对准了康纳连续扣动了两枪。

　　康纳的手顿时无力的垂落了下去，手枪也一下子掉落在了地上，鲜血从他的身上涌了出来，他整个人也失去了支持的力气向着地下倒去。

　　那个男人两枪击倒康纳之后，再度掉转枪口，向着被杨浩扑倒在地上的姬娜转去，眼见他就要开枪了，趴在地上的杨浩却反手一扬手，一到白光脱手而出，直接的没入了那男人的眉心正中。

　　虽然只是杨浩反手扔出的一把并不算重的小飞刀，但是因为灌注了杨浩的内气，这小飞刀的威力完全不亚于手枪射出的子弹，那小飞刀竟然直接贯穿了男人的脑袋，然后从他的脑后又钻出来一大截。

　　握着手枪的男人没有半点动静的直接栽倒在地，就像是一截被砍倒的木桩。

　　安格利亚也已经反应了过来，瞬间拔出了肋下的手枪，戒备的向着周围瞄准着，同时向着姬娜靠了过去。

　　“康纳！”

　　杨浩翻身跃起，眼光如同利刃一般扫视着周围，他心中充满了震惊，居然真的有人刺杀姬娜，这也就意味着姬娜的行踪已经完全暴露，恐怕接下来，姬娜会面对越来越多的刺杀。

　　杨浩将姬娜从地上拉了起来，飞快的捡起了康纳手里掉落的手枪，一把将姬娜拉到了身边，然后对着姬娜吼道：“扶起康纳，退回楼上去。”

　　原本在二楼目送杨浩等人离去的蜘蛛面色一变，身子猛然站起，伸手在栏杆上一按，整个人已经直接跃起，直接的从二楼跳了下来，落在地上，也只身子微微一蹲，手一翻，一柄水果刀已经出现在了他的手里。

　　他急速向着门口的杨浩等人冲去，与此同时，门口又走进了三四个青年男女，而在这几个男女的背后，两个男人快步的跟着走了进来，微微向着后方收着的手里，都握着乌黑的手枪。


第808章 喋血枪战

　　安格利亚听到杨浩的怒喝，已经飞快的蹲下，抓住了受伤倒地的康纳的一只手，将手搭在自己的肩膀上，用力将他扶了起来。

　　姬娜脸上流露出几分惊恐的神色，但是她却并没有如同一般女人遇到这种事情时一般惊恐大叫，而是顺从的跟在杨浩身边，紧紧的跟着杨浩向着里面走去。

　　安格利亚扶着康纳，跟在杨浩身后，一只手扶着康纳，一只手却是拿着枪，戒备的盯着周围。

　　杨浩并没有选择冲出酒吧，而是选择了退守，虽然酒吧里可能还有他们的同党，人影绰绰中，很难发现到底谁可能是杀手，但是同样，这大量的人群也同样为杨浩等人提供了掩护。

　　虽然留下来依旧会有危险，但是康纳中枪，如果就这般冒冒失失的冲出去，难保外面不会有伏击的枪手，如果对方已经在门口隐藏好，杨浩等人带着一个没有丝毫自保能力的姬娜，以及一个重伤的康纳，显然是非常容易被干掉的。

　　事实上，杨浩不出反退的策略，的确打乱了其他两个杀手的计划，他们先行一步出了酒吧，便是准备在外面伏击杨浩等人，在他们的预想中，杨浩一行人忽然在门口受到攻击，肯定第一反应会护着姬娜迅速的向着外面逃窜，而这时候，外面的两人便可以打他们一个措手不及。

　　谁知道杨浩却根本不按常理出牌，直接的向着里面退去，这就逼得那两个杀手不得不再度进来，只不过直接冲进来显然目标太明显，正好有着几个青年男女走进酒吧，他们便紧跟在几个青年男女的背后，向着里面走去，一方面能可以遮掩自己，一方面也可以用这几个男女当挡箭牌，让里面的杨浩等人投鼠忌器。

　　杨浩等人才退了没多远，两个杀手便已经踏入了大门。

　　而这个时候，酒吧门口陡然爆发的激烈冲突，已经引发了门口附近人的关注，有人看到了杨浩以及安格利亚手中的手枪，也有人看到了地上躺尸的杀手，很多人发出了惊恐的尖叫，人群向着各个角落缩去，像是一只只受惊的鹌鹑。

　　两个杀手跟在几个男女之后，举起了手枪，而此时已经全身戒备的杨浩，在这两个杀手一进门的时候不能已经察觉到了他们，更在他们一举枪的同时，便已经作出了反应。

　　“小心门口！”

　　杨浩一声低喝，同时横跨一步，猛然拉着姬娜向着旁边的一个卡座沙发后扑去。

　　安格利亚同样也是久经考验的精英保镖，在杨浩提醒的同时，她也已经顺势向着旁边的地下倒去，同时枪口瞄准了门口，可是门口的几个青年男女却挡住了那两个杀手，如果要开枪，绝对会误伤门口的几个男女，却根本伤不到两个杀手。

　　安格利亚放弃了开枪，脚底重重的瞪在旁边的一个台阶上，整个人拖着康纳顺着光滑的地面向着侧面滑去。

　　不过也就在安格利亚稍微犹豫是否开枪的一瞬间，两个杀手手中的枪都已经开火，他们的枪口全部瞄准了杨浩的方向，一颗颗子弹打在沙发上，打出来一个个的小孔。

　　几个门口的青年男女，吓的魂飞魄散，有的吓的直接跌倒在地，有的抱头鼠窜，而那两个杀手也随之暴露了出来，他们也很精明，顺着这些人的身形跑动，始终就自己藏在人的背后，不给杨浩和安格利亚反击的机会。

　　杨浩微微侧头一看，已经看到了两个躲在人群后的杀手，再回头，他已经看到了手里握着水果刀的蜘蛛，不由微微松了一口气。

　　蜘蛛并没有向着杨浩这边冲过来，反而是折了一个弯，同样混杂在人群中，向着那两个杀手靠近了过去，灯光黑暗，混杂在人群中的蜘蛛就像是一只潜伏前进的猎豹，无声无息，丝毫没有引起那两个杀手的在意。

　　那两个杀手的注意力完全的击中在了躲在卡座背后的杨浩以及躲在前方一点的安格利亚身上，他们绕着顺着人群绕着圆弧的走，只要向前再走个十来米，他们便可以绕到那个卡座的正对面，那躲在卡座后的杨浩和姬娜将无处可逃！

　　杨浩看到了蜘蛛后，便没有急着反攻，而是拉着姬娜向着卡座的里面潜伏而去。

　　酒吧里的卡座大多都是两边开通，那两个杀手想绕到正面，但是杨浩却也同样在移动，以至于等到两个杀手刚刚绕到对面举起枪时，却正好看到杨浩和姬娜的身影消失在卡座里面一角，他们已经从另外一侧，又躲到了另外一个卡座的后面去了。

　　两个杀手暗自生怒，同时调转了枪口，瞄准了安格利亚这边扣动了扳机，安格利亚刚将康纳拖进了一个卡座的地面下后刚要出来帮忙，这两个杀手便已经同时开枪，打的安格利亚根本完全无法抬手还击，更何况，这两个杀手都很阴险，靠着混乱的人群躲避自己的身形，安格利亚根本无法还记击。

　　两个杀手显然是打定主意，先把安格利亚干掉，然后再去追杀杨浩和姬娜，否则，追杀姬娜的同时，会受到安格利亚的狙击。

　　眼见两个男人已经逼进安格利亚藏身之处，就要对安格利亚进行致命一击的时候，蜘蛛如同游鱼一般，轻轻松松的从混乱的人群中溜了出来，无声无息的靠近了其中的一个杀手。

　　那个杀手正要准备冲出去干掉安格利亚，却陡然觉得有人靠近，心中顿时一惊，扭头一看，便看到一个留着寸头的青年，正站在自己身边，冲着自己露出了森冷的笑容。

　　他大吃一惊，这个人是谁？

　　姬娜今天不是只带了两男一女三个保镖吗？

　　他下意识的便要掉转枪口，可是蜘蛛却已经一手从后面伸了过来一把托住了他的下巴，右手的水果刀已经飞快的抹过了他的脖子，干净利落，没有丝毫的犹豫。

　　陡然的惊变，让另外一个杀手大吃一惊，骇然的转过枪口，便看到自己的同伴脖子的鲜血如同喷泉一般的涌出，他下意识的扣动扳机，但是却全部的打在了自己的同伴身上。

　　咔咔咔……

　　手枪传来的声音，提示着他弹夹里的子弹已经打完，只剩下他一个人，这次刺杀已经注定失败，他转身便向着旁边混乱的人群冲去，同时摸出一个弹夹，飞快的更换好了弹夹。

　　就在他穿过人群一个小空挡时，蜘蛛已经一把推开了被打的满身是洞的杀手，右手的水果刀在手上轻轻的一个翻转，变成了手握刀尖，然后，他仰手便将水果刀直接的扔了出去。

　　水果刀准确的命中了那杀手的背心，直接的没入了他的身体，他一个踉跄顿时扑到在地，而蜘蛛已经脚尖一挑，面前杀手跌落的枪支已经落入了他的手里，他握着手枪向着那杀手走了过去。

　　那杀手艰难的转身，举起了手里的枪，不过他的枪还没有枪，蜘蛛已经一枪打在了他的手腕上，他的枪顿时飞了出去。

　　蜘蛛走了过去，一脚踩在那个杀手的身上，手里的枪已经直接的顶在了他的太阳穴上，低声喝道：“再动，我就打爆你的头！”


第809章 我在地狱等你们

　　忽然而来的枪战，让整个酒吧里所有的客人尽皆面色煞白，靠近门的客人已经夺门而逃，而在里面的客人则向着四处的角落躲避，一时间酒吧里乱成了一片。

　　蜘蛛轻松的干掉了一个杀手，再重创了第二个杀手，杨浩对于这个结果一点都没有惊讶，因为杀手全部的注意力都在自己等几人身上，而且他们的情报一定更关注自己几人，却没有想到这里的酒吧老板竟然也是个狠人，这就像是螳螂捕蝉黄雀在后，三个杀手是守候许久的螳螂，而蜘蛛便是那只藏在暗处的黄雀。

　　杨浩不知道暗处是否还有杀手，他带着姬娜从卡座沙发后走了出来，他小心翼翼的将姬娜护在身后一个安全的角落沙发上，这才拿着枪走了出来，小心的打量着周围同时吩咐道：“阿格莉亚，戒备四周，蜘蛛，叫救护车，另外拿医疗箱，给他紧急处理伤口。”

　　蜘蛛单手拖着那个已经失去抵抗能力的杀手，将之丢在了安格利亚的前方，摸出了自己的手机，开始拨打电话，同时冲向了楼上，而杨浩已经飞快的来到了康纳的身边，一把撕开了康纳的衣服，检查他的伤势。

　　康纳中了两枪，都在胸腹，两处伤口都涌出了不少的鲜血，康纳整个人面色苍白，显得非常虚弱。

　　蜘蛛很快的从楼上冲了下来，手里提着一个医疗箱，打开医疗箱，里面有着许多急救所需的药物以及器械，毕竟蜘蛛以前也是隐龙成员，虽然现在退隐了，但是难保不会遇到危险，所以他准备的急救药物非常的完备。

　　杨浩将紧急处理伤口止血的事情交给蜘蛛，沉着脸站起了身子，拿出了手机，直接拨通了中海市警局局长赵大海的电话，三言两语将这里发生的事情讲了一遍后，赵大海当即表示马上特警队会出动到酒吧。

　　挂掉了电话，杨浩的眼光在酒吧各处扫过，这个时候酒吧里的大部分客人都已经逃出了酒吧，只有少部分客人还躲在各个角落，惊恐的望着这边。

　　杨浩也没有去管他们，走到了阿格莉亚面前的杀手面前，蹲下了身子，沉声问道：“谁派你们来的？”

　　那杀手明显不是华夏人，望着杨浩冷冷的一笑道：“你不会从我嘴里得到任何消息的，就算你们今天躲过一劫，你们也还是要死！”

　　杨浩冷哼一声，刚要再开口，那杀手却已经猛然身体一挣，牙齿紧咬，旋即又无力的瘫倒在地上，脸上流露出一副阴狠决然的表情：“我在地狱等着你们。”

　　杨浩皱起了眉头，这杀手是在嘴里隐藏了毒囊的，刺杀失手被擒，为避免被问出任何信息，他便咬破了毒囊，自杀身亡，杨浩之前也没有料到这杀手竟然如此的执着，甚至可以毫不犹豫的抛弃生命，这只能说明一个问题，他们要么是一群被训练得极其冷血的杀手，要么就是抱着巨大的目标，为了这个目标可以毫不犹豫抛弃自己的生命。

　　短短十来秒的时间，这杀手便停止了动弹，失去了生命。

　　杨浩站起了身子，转过头对着阿格莉亚说道：“这些人是冲着姬娜来的，看来姬娜在中海的消息已经走漏了。”

　　阿格莉亚皱起了眉头道：“我们来华夏，来中海，都是极其秘密的，这些人又都是怎么知道的呢？”

　　杨浩沉声问道：“在你们国内，除开你们，还有什么人知道你们在中海的？”

　　阿格莉亚面色沉重的盯着杨浩，回答道：“或许能够查到我们来到中海的人，应该有不少，但是我们来中海却是华夏方秘密安排的，知道我们在中海的人除开我们几个，便只有女王……这才呆了没多少时间，这些时间却已经找到了我们，并且严格的追踪到我们的行踪，肯定是有人泄露了消息……”

　　杨浩皱起了眉头，阿格莉亚虽然没有明说，但是他已经听出了她话里的意思，她怀疑是华夏这边的人走漏了消息，毕竟相对福克兰公国来说或许只有女王以及极少的人知晓姬娜来了华夏，但是华夏要接纳保护姬娜，肯定是经过很多重要人物讨论经过的决定，而这些人便都是知道姬娜所在，阿格莉亚便是怀疑这些人走漏了姬娜的消息。

　　杨浩还不真不担保不是华夏这边走漏了消息，想了想他沉声道：“这个事情现在很难判断到底是哪里泄露了消息，不过你放心，只要我在，一定会保护得姬娜的安全，直到她安全的回国。”

　　阿格莉亚也仅仅是怀疑，所以她也没有直接多说，想着刚才，如果不是杨浩反应迅速的护住了姬娜，而且反手一飞刀便干掉了第一个杀手，恐怕姬娜已经遭遇了毒手，这让阿格莉亚在感到后怕的同时却也对杨浩心生感激。

　　当时，阿格莉亚和康纳都没有来得及做出任何反应，甚至在这个男人出手之前都没有任何察觉，可是在那么短促的时间里，杨浩便能够察觉到危险并且第一时间进行了躲避，看来自己等人和杨浩之间的察觉还真不是一点半点。

　　生死之间，往往便是一瞬间，而能在一瞬间之前作出正确应对，这便是能人所不能的地方。

　　蜘蛛站起了身子，双手上尽是鲜血，拿起一张毛巾擦了擦手道：“应该没有命中要害，不过要尽快送医院，我已经给他尽量止血和注射了药物，能够帮他多撑一段时间。”

　　杨浩嗯了一声，走回到卡座角落里，对着坐在沙发上的姬娜关心地问道：“别担心，都会没事的，你有没有伤到哪里？”

　　姬娜脸色还有些苍白，眼瞳中也有着掩饰不住的惊惧，但是她还是深深吸了一口气，尽量用平静的口气说道：“我没事，康纳的伤要紧吗？”

　　“应该没有性命危险，我们已经叫了救护车了，应该马上就要到了。”

　　姬娜这才稍微松了一口气，眼光落在杨浩的脸上，郑重的道谢道：“谢谢你，杨浩，刚才你救了我们的性命，如果不是你，恐怕我们现在三个人都已经死了。”

　　杨浩轻声安慰道：“我保护你，是我的职责，你放心，我不会让任何人伤害到你的。”

　　姬娜嗯了一声，眼光落在站在前面的蜘蛛，低声问道：“你朋友，身手这么厉害，他和你也是一样的吗？”

　　杨浩轻声解释道：“他是我以前的战友，只不过现在已经退役了，准备在中海安家当一个普通人，不过今天这事他也正好赶上了，所以才帮忙出手的……”

　　姬娜咬了咬嘴唇，点了点头，双手交叉放在腿之间，犹豫地问道：“那些杀手是冲着我来的吗？”

　　杨浩转头看了一眼外面，轻声回答道：“应该是，看来你在中海的消息已经暴露了，接下来要更加小心才行，以后没事尽量呆在家里，减少外出，不要给别人有机可乘。”

　　姬娜点了点头，眼圈微微有些红了：“都怪我任性，如果不是我要来酒吧玩，也不会是这样结果，康纳也就不会中枪了……”

　　杨浩看着姬娜难过自责的样子，忍不住伸出手，轻轻的揉了揉她的头发，轻声安慰道：“他们既然来了，总归是会找到机会下手的，今天他们暴露了也好，也算是给我们提醒了，否则，如果他们在其他地方下手，我们如果注意力不够的情况下，说不定他们就得逞了。”

　　姬娜轻轻点了点头，脸上神色好过了一些，这时候，救护车急促的声音响了起来。

　　杨浩站起了身子道：“等会救护车来了，我会让蜘蛛送康纳去医院，我和阿格莉亚送你回家。”

　　姬娜皱了皱眉头道：“康纳受伤了，我很担心他。”

　　杨浩解释道：“他不是致命伤，应该没什么问题，对方的目标是你，只要你处于安全的地方，康纳便不会有事，医院会有医生护士照顾康纳，现在时间太晚，明天吧，明天白天我送你去医院看望康纳，毕竟你现在哪怕跟着去了医院，也帮不上什么忙，而且医院里人多，我们也不知道是否还有杀手隐藏在暗中，你去的话并不安全。”

　　姬娜没再坚持，她也知道杨浩说的是事实，自己哪怕到了医院，也帮不上什么忙，反而可能会给大家带来危险。

　　“好，那我明天去看望他，麻烦你的朋友好好照顾他。”

　　杨浩嗯了一声道：“你放心吧，等会特警来了，我会让特警那边出动人手在医院的，康纳不会有事的。”

　　这时，救护车已经停在了门外的马路上，蜘蛛走到门口，冲着刚下车的医生护士吼了一嗓子，很快便带着医生护士过来了，当看着一地的鲜血和几个死人，还有几个男人手里拿着枪时，这几个医生护士脸都白了。

　　蜘蛛低声和他们低语了几句，这几个医生护士便敬畏的快步跑了过来，将康纳放在了担架上，抬着向着外走去，蜘蛛将手里的枪递给了杨浩，然后跟着医生们出去了。

　　大约又过了几分钟，警笛声响起，几辆警车急速的冲了过来，一群荷枪实弹的特警冲了进来，手里的半自动步枪对准了手里还拿着枪的杨浩等人：“不准动，放下枪！”


第810章 远走高飞

　　杨浩看到特警大队的人来了，也松了一口气，这时特警大队的孔队长也跨步走了进来，看到杨浩，微微一愣，旋即对着用枪指着杨浩等人的特警队员摆了摆手。

　　杨浩冲着孔队长微微一笑道：“孔队长，好久不见。”

　　孔队长笑笑，眼光在地上的三具尸体上扫过，无奈的苦笑道：“好像你在的地方，永远都有麻烦啊。”

　　杨浩听到他这般一说，也有些无奈，因为他说的还真是实话，自己在中海这段时间，都经历了多长刺杀或者别的事情，总之，自己在的地方，总是会有人流血，甚至有人丢掉性命。

　　杨浩无奈的笑笑：“没办法，总是有人想找我或者我朋友的麻烦啊。”

　　孔队长低声问道：“这三个人又是谁？”

　　“应该是被雇佣的职业杀手。”杨浩随口解释道。

　　“职业杀手？他们的目标是你吗？”

　　杨浩摇摇头道：“不是我，是我的一个朋友……这件事情涉及一些机密，我不能告诉你太多，我会直接和赵局长那边联系的。”

　　孔队长嗯了一声，上一次商场劫持人质事件，整个特警队束手无策，就连薛娜也都被人家给擒了，最后还是杨浩和蜘蛛两个人直接杀进去，这那伙穷凶极恶的歹徒给全数干掉，事后孔队长看到了那些尸体，大部分都是在无声无息中被干掉，手段极其的干净利落，让他敬畏不已，后来他问过薛娜，隐约的知道了杨浩的来历，所以听到杨浩这般说，他是没有任何的意外。

　　“赵局长让我一切听你的。”

　　杨浩笑笑：“杀手应该都已经全部死了，纵然还有没死的，也应该隐藏在暗处，找不出来的，把尸体收了吧，看看能否从尸体上找到一些线索，不过希望估计不大，这些人都是职业的。”

　　孔队长苦笑道：“不管怎样，该走的程序还是要走的，万一有什么线索，也不能放过不是？”

　　杨浩拍了拍孔队长的肩膀：“这里就交给你了，我先送朋友回去了，有什么事情给我打电话就是。”

　　孔队长答应了下来，杨浩冲着坐在后方角落的姬娜招招手道：“姬娜，走了，我们回家。”

　　姬娜走了出来，温顺的跟在杨浩身边，安格利亚也守护在姬娜的另外一边，两个人护着姬娜出了酒吧。

　　杨浩开出车子，载着姬娜回到了别墅，让姬娜回屋睡觉后，巡视了一番别墅的戒备工作，然后回到了自己的房间，拿出了手机，开始拨打电话。

　　他先打给了在医院的蜘蛛，询问康纳的情况，蜘蛛告诉杨浩康纳急救手术已经完成，子弹已经取出，并没有性命危险，不过需要住院至少半个月以上。

　　杨浩让蜘蛛先在医院里看护一下康纳，明日白天，杨浩会带姬娜去看望康纳。

　　杨浩第二个电话是打给龙王的。

　　龙王接到杨浩的电话，声音沉着：“怎么，出事了吗？”

　　杨浩嗯了一声：“今天晚上姬娜要去酒吧看看，我带着他去了蜘蛛的那个酒吧，在出门的时候遇到杀手伏击，一共三个杀手，姬娜没事，姬娜的保镖有一个中枪，没有生命危险，我想，姬娜在中海的消息，应该是走漏了。”

　　龙王沉声问道：“现在你在哪里？”

　　“在给姬娜安排的别墅里，这里应该是安全的，我想问问，在消息走漏之后，是否还有第二套方案？”

　　龙王沉吟了几秒后说道：“如果说消息已经走漏，现在就算是找寻消息是谁走漏的也已经是后事，于事无补，现在重要的是如何保护姬娜的安全，对方既然能够派出·第一批杀手，肯定就还能派出第二批杀手，甚至会比以前更加的厉害。”

　　杨浩皱眉道：“我也是担心的这一点，姬娜的生死事关福克兰公国的未来，想让姬娜死的人很多，甚至可能是某个国家，有这样背景的人物，想要雇佣一些高水准的杀手，那是非常容易的，甚至，他们会直接出动他们拥有的强力杀手来执行任务。”

　　龙王赞同道：“对，你说的没错，恐怕接下来会面对更多的对手，你可一定要小心应付，一定要保护好姬娜，不能让她丢掉性命。”

　　杨浩担忧地问道：“难道你们就没有准备第二套安全方案？”

　　“有啊，其实也很简单。”龙王飞快的笑着答应道，这让杨浩心中顿时有些惊喜，反问道：“这第二套方案该不是把姬娜找个地方藏起来，不让任何人接触以达到保密安全吧？”

　　龙王笑道：“这当然是一种办法，但是还有一种办法，那便是由你带着姬娜远走高飞。”

　　“远走高飞？”杨浩有些吃惊地问道：“我一个人？”

　　龙王笑道：“是的，你一个人，但是我想姬娜那边应该不会同意，最多他们那边再出一个人，你们两个人呆着姬娜远走高飞，可以去其他的城市，甚至可以去国外，我们给你新的身份，新的护照，你们想去哪里去哪里，你的行踪除开我以外，再不要告诉任何人，甚至你连我都可以不告诉，在这样的情况下，我想应该没有人能找到你们。”

　　杨浩苦笑：“这个办法的确是不错，只要姬娜稍微化化妆，我再带着她远走高飞，行踪不告诉任何人，这确实能够保证姬娜的安全，可是这岂不是代表着我又要背井离乡，远离家人？”

　　龙王也有着几分无奈：“这也是没有办法的办法，姬娜才到中海没几天，杀手便已经找到你们了，可见这些人想置姬娜于死地的决心有多强，如果留在中海，难保不得对方会出动更强力的人手，毕竟这是可以改变一个国家走向的重要人物。”

　　杨浩也有些头疼：“难道就没有其他的办法了吗，譬如让他住在隐龙里面？”

　　龙王无奈地说道：“怎么可能，难不成每次要保护一个谁，都要让对方住到隐龙内部吗？”

　　微微顿了顿，龙王说道：“你考虑下我刚才说的办法，反正你带着姬娜出行，就好比是出去公费旅游一般，也不会遇到什么危险，这里玩几天，那里玩几天，很快时间就过去了……”

　　杨浩皱眉道：“关键是这样的时间要持续多久啊，如果他们国家动荡几年，那我岂不是要带着她在外流浪几年？”

　　“这个你就不用担心了，你放心吧，快则一月，多则三月，福克兰公国的事情便会平息下来，你不用担心有家回不了的。”

　　杨浩听龙王这般一说，顿时松了一口气，三个月的时间倒也算不得太长，不至于受不了，只不过这才回到家不久呢，又要出去，恐怕又要惹的众人心中失望了。

　　杨浩想了想道：“好，我明天找姬娜谈谈，看她是否接受这个办法。”

　　龙王嗯了一声道：“行，如果可行的话，我给你们亲自办理护照以及新的身份，这样，不管是谁都不会知道你们的踪迹了，我们电话联系即可。”

　　杨浩答应了下来，旋即挂掉了电话，坐在床上想了想，也觉得这个办法确实是最好的办法。

　　不让别人知晓的消失，才是真正的消息，这就是藏在心底的秘密，只有你不说出来，那才算是真正的秘密，而一旦你说给了第二个人，第二个人或许便会说给第三个人，秘密也就不成为秘密了。

　　杨浩看看时间，正准备睡觉，他的电话却忽然响了起来，杨浩拿起来一看，却是薛娜的电话。

　　杨浩接通电话，笑道：“怎么，还没睡？”

　　薛娜关切的声音在电话里响起：“出了这么大的事情，睡得着吗，你没事吧？”

　　杨浩笑道：“没事，你不用担心。”

　　薛娜松了一口气，不过声音还是有着掩饰不住的担心：“这才多久啊，便有杀手来了，接下来你准备怎么办？”

　　杨浩对薛娜自然是不需要隐瞒，笑道：“我刚和上面联系过，上面建议我带着姬娜到处转转，或者出国转转，这样应该便没人知道我们在哪里，自然也就不知道如何对我们下手了，几个月后，那边事情平息后，我的任务便结束了。”

　　薛娜嗯了一声，忽然转换了口气问道：“公主漂亮不？”

　　杨浩哑然失笑：“怎么你切换话题怎么这么熟练这么快速了呢？”

　　薛娜也有些不好意思，但是既然都问到这里了，薛娜自然想知道答案，不管不顾的耍赖道：“你管我，你先回答我。”

　　杨浩故作一本正经的回答道：“很漂亮。”

　　薛娜轻轻笑道：“那今天你可是救了她的性命啊，她有没有感动啊，有没有准备以身相许啊？”

　　杨浩很是无语：“拜托，人家是公主，是未来女王，又不是普通人，像他们这样的人，一生或许都要面对很多刺杀，或许每一次都会有人保护她的性命，难保救她一次，她便需要以身相许吗？”

　　薛娜也觉得自己这般说有些强词夺理了，被杨浩嘲笑，顿时有些恼羞成怒，哼道：“我不管，反正你要搞定她！”


第811章 环游世界

　　杨浩自然明白薛娜让自己搞定姬娜，并不是真的让自己去泡姬娜，而是想要拿到侯爵或者亲王的名头而已。

　　虽然姬娜是个难得一见的美女，但是杨浩对于成为亲王这种事情，还真是没有太大的兴趣，毕竟姬娜可是未来的女王，需要掌管一个国家的，如果自己成为了亲王，势必又需要陷入更多的麻烦当中。

　　当然，杨浩没意，姬娜也同样没意呢，就算人家要选，选个本国的有实力有本事的不更好吗，更何况杨浩还是个有妇之夫。

　　第二天早上，杨浩早早的起来，打了几个电话准备了一番，因为姬娜说过，今天早上便会去医院里看望康纳，虽然康纳只是在履行自己的职责，但是毕竟是为了保护她而受伤的。

　　就在杨浩放下电话的时候，发现姬娜已经出了房门，已经是打扮妥当，杨浩打了个招呼道：“早啊，怎么不多睡会儿？”

　　姬娜的脸色并不算太好，看样子昨天晚上发生的事情对她还是造成了很大的冲击。

　　姬娜回了杨浩一个淡淡的微笑，轻声说道：“有些饿了，所以便醒了……有什么好吃的啊？”

　　杨浩笑道：“红薯玉米粥，鸡蛋灌饼和小笼包。”

　　姬娜来到华夏以后，对华夏的美食是赞不绝口，所以她刻意交代让厨师每天都给她变着花样做华夏美食，华夏美食花样繁多，光是早餐都有着数百种甚至更多，所以每天早上，姬娜都会吃到不同口味的早餐，这也是她一向起床的期待之一。

　　姬娜坐在了餐桌上，杨浩坐在她的下方，姬娜用筷子夹起一个小笼包，放进嘴里咬了一口道：“嗯，真的很美味呢，皮薄馅多，吃在嘴里满嘴都是香味。”

　　杨浩笑道：“好吃你就多吃点，华夏有句俗语叫早餐要吃好，午餐要吃饱，晚餐要吃少，所以早餐虽然不如午餐那般丰盛，相对简单，但是却是很需要注意的一餐。”

　　姬娜嗯了一声道：“康纳在医院想必还没有吃早饭吧，这小笼包这么美味，我想给他打包一点过去。”

　　杨浩笑道：“没问题，厨房做了不少，等会吃完打包吧，再带点红薯玉米粥，搭配着吃，不错。”

　　姬娜看杨浩答应，神色也变得开心了几分，埋头专心致志的对付起早餐来。

　　姬娜学东西很快，虽然才短短一段时间，姬娜却已经学会了用筷子，虽然还不甚熟练，姿势也不是特别的标准，但是吃饭却已经没有问题了。

　　杨浩看姬娜埋头吃东西，也便不再多说，同样埋头大吃起来，不得不说，给公主准备的厨子，那技术可不是外面的小摊老板可以比拟的，简单的早餐吃的杨浩很是惬意，很有一种差点把舌头吃下去的感觉。

　　吃完饭，杨浩吩咐厨房将小笼包和红薯玉米粥打包，姬娜问道：“我们现在去医院吗？”

　　杨浩斟酌了一下言语，开口道：“姬娜，在去医院之前，我有个事情想和你谈谈。”

　　姬娜微微一愣，旋即坦然的回答道：“是因为昨天的事情吗，你放心，我不会再要求什么，也不会任性了，你们说怎么办就怎么办，我不希望死，同时我也不希望大家因为我而遭遇任何的危险。”

　　杨浩听到姬娜的话，心中暗自赞叹，轻声道：“是和昨天的事情有关，不过我想说的是以后的安排，想先征询下你的意见。”

　　姬娜坐在沙发上，平静的望着杨浩：“你请说。”

　　“昨天我和我的领导通过电话，你们才到中海这么几天，便有杀手赶来对你下手，想来有人迫不及待的想要你死，而且对方应该有消息来源，否则，不可能这么快找得到这里……”

　　姬娜皱着眉头道：“找到泄密的人了吗？”

　　杨浩无奈地说道：“这个根本就没有办法去查找，也正因为无从查找，那这个隐患就始终存在，更何况，现在这里已经暴露了，想必对方下次如果再出手，那定然会更加的猛烈，更加的凶险，所以我的领导提出了一个办法，那就是我们离开这里，去一个新的地方，人越少越好，最好只有我和你两个人。”

　　“我们两个人？”姬娜睁大了眼睛，惊讶地问道：“去哪里？”

　　杨浩解释道：“因为你们之前来华夏，不管是福克兰公国或者华夏这边，都有不少人知道你们的消息和行踪，如果就我们两个人，也不告诉任何人我们去了任何地方，那自然没有人能够找得到我们，自然而然的我们便会非常的安全。”

　　“只要你同意的话，华夏这边会给我们出具新的护照以及新的身份，只要你再稍微装扮一下，我想我们随意走到任何地方去，都会非常安全的，当然，这个去的地方就可以随意选择了，甚至可以继续呆在中海，或者去华夏其他的地方，或者出国，我们可以去到处旅游，等到你们国内安全了，便可以回去了。”

　　“这样做的话，你的行踪会更加的隐秘，只要我们两个都不给任何人透露我们的位置，或者只给你的母亲和我的领导透露行踪，那其他人绝对找不到我们，只不过这样的话，你的这些保镖便不能带了，而且你在财经大学的课程也只有终结了……”

　　姬娜无奈的苦笑道：“都出了这样的事情，为了我的安全也为了大家的安全，我怎么还可能去学校里读书。”

　　杨浩稍微松了一口气道：“嗯，你能这样想便好，只是我的办法，你觉得可以吗？”

　　姬娜稍微沉吟了一会儿，再抬起眼睛的时候，脸上已经有着非常果断的干脆：“可以，我没问题，但是我要先征询我母亲的意见。”

　　杨浩笑道：“这是理所应该的事情。”

　　姬娜站起身子，拿起自己的手机歉然道：“那你稍等一下，我先打个电话再回答你。”

　　杨浩摆了摆手，示意她随意。

　　姬娜回到了自己的房间，大约隔了十分钟，姬娜再度回到了杨浩的面前说道：“我母亲同意这种做法，不过她有个要求。”

　　杨浩笑道：“你请说。”

　　“我母亲说她必须要知道我每天所在的位置以及每天都做了什么，但是她保证这通话是直接通话，不会有第三人听到，她只是作为一个母亲，关心自己的女儿……”

　　杨浩笑道：“这完全没有问题，这也是应该的。”

　　“除了这一点外，我母亲要求我身边至少要有一个保镖，最好是安格利亚，因为安格利亚不仅是我的保镖，更能够照顾我的生活，而且她是女人，有些事情会相对方便一些……”

　　说到这里的时候，姬娜的脸上略微有些歉然，急急忙忙的补充道：“我母亲不是说信不过你，她只是希望安格利亚能够跟在身边照顾我，毕竟从小到大我就从来没有一个人出行过……”

　　杨浩有些无奈，不过却也知道这恐怕是无法拒绝的，毕竟自己是个男人，姬娜的母亲又怎么会放心自己的女儿和一个异国男人到处流浪呢，万一自己要是有个什么歹心，那她的女儿岂不是遭殃了？

　　另外一方面来说，有安格利亚在，姬娜显然要方便喝多，毕竟男女有别，遇到事情时，很容易产生尴尬。

　　“行，这也没问题，不过你得给安格利亚交代清楚，她不能向任何人透露我们的行踪，每天你母亲那边的电话你亲自来打，我也只会向我的领导一个人汇报我的行踪，最大程度的保证我们的安全。”

　　姬娜看杨浩同意，便也干净利落的保证：“好，这一点我可以保证，他们对我的忠诚，是绝对没有问题的。”

　　杨浩笑道：“好，那事情就这般决定了，我们先去医院看望康纳，然后回来便可以准备出行的事情了。”

　　姬娜想着就要到处旅游玩耍，心中不由又有了几分期待，好奇地问道：“我们准备去哪里呢？”

　　杨浩没有回答，反问道：“你想去哪里呢？”

　　姬娜咬了咬嘴唇，思考了半晌，说道：“我有好多想去的地方呢，一时间都不知道怎么选了。”

　　杨浩笑道：“不用着急啊，我们有的是时间，你想去哪里，我们都可以去，就当是一次世界游吧。”

　　姬娜兴奋地说道：“好啊，华夏来了，也还没有转悠呢，我们先在华夏几个景点逛逛，然后便去日本，接着去夏威夷，新西兰……”

　　杨浩看着姬娜兴奋的样子，也忍不住莞尔，看样子姬娜平日里也是被诸多约束的，如今有着这样周游天下的机会，哪里会不开心？

　　“好，那我们便这般一站一站的玩下去，周游天下。”

　　杨浩说完这句话，却忽然想起一事，那便是自己和妻子好像也没有去过哪里旅游呢，就只有过一次公司年终旅游，但是那次旅游杨浩也不能暴露自己和她的夫妻关系，所以旅游下来，还真没有啥激情。

　　如今自己到处去旅游了，国外不说，如果说国内旅游，自己能不能带上老婆一起呢？

　　嗯，还是不行，万一她的身份信息被人跟踪了，那很可能查到自己。

　　看来只有等这趟任务结束了，嗯，等这次任务结束了，一定要找个时间和她真正的好好去二人世界旅游一番！


第812章 刺杀任务

　　杨浩将自己准备和姬娜以及安格利亚三人到处旅游以躲避可能接踵而至杀手的事情告诉了秋允贞，秋允贞深表担忧，但是她却没有办法阻止杨浩。

　　对杨浩了解的越多，她越发明白杨浩做的事情的重要性，说句为国为民流血流汗甚至抛头颅撒热血都不算为过，他们都是华夏的幕后英雄，或许没人知道他们的存在，但是他们却是如同一群隐姓埋名的无名英雄，守护着华夏的安宁，秋允贞又如何去阻止？

　　她只希望，如同杨浩所说，这真正意义上是他的最后一次任务，也希望他这最后一次任务能够平平安安。

　　秋允贞并不知道杨浩接这一次任务的真正目的，如果她知道他是为了合法的多娶几个老婆，或许秋允贞不管怎样想，都会阻止杨浩去完成这个任务。

　　杨浩取得姬娜的同意后，便和龙王联系，很快，一天以后，完全崭新的证件护照便到了杨浩的手里，还包括姬娜和安格利亚两人，显示都是华夏国籍，当然，这是特例特事特办，也只是临时性的一种措施。

　　杨浩姬娜和安格利亚三个人，很快的就从中海消失了。

　　他们并没有急着出国，而是先赶向了华夏很有名的几个景点，为此，杨浩还特别的做了一个旅游攻略。

　　离开了中海，杨浩三人的心都放松了下来，他不相信姬娜的敌人还能找到自己等人，三个人总算可以放松的像是一个正常游客一般，对华夏的好山好水，展开地毯式的游览了。

　　……

　　福克兰公国，反抗军总部。

　　宽大的办公室里，一个有着鹰钩鼻，秃头的中年男人，身上穿着一身笔挺的军装，正坐在办公室那宽大的沙发上，拿着一份文件仔细的看着，在他的办公桌前，一个三十多的男人恭敬的站着，双手笔直的贴着裤子，脸色平静，眼光精明，看上去非常的精明能干。

　　“狗屎！真他妈都是一群狗屎！”

　　鹰钩鼻男人一把将手里的文件砸了过来，直接的砸在了那个恭敬站着的男人身上，大声的咆哮道：“他们不是信誓旦旦绝对不会失手吗，去了四个，死了三个，这他妈也好意思收我们的钱！”

　　站得笔挺得男人被砸了一脸的文件，却是没有丝毫的动弹，神色恭敬言语简洁的回答道：“据剩下的那个观察者提供的详细经过说明，那个华夏的保镖非常的厉害，警觉性超强，当时如果不是他提前预知到了危险，他们的刺杀行动已经成功，而且在刺杀过程出现了变数，那个酒吧的老板竟然也是一个高手，正是他从后方袭击了杀手，所以才导致了刺杀行动的失败……”

　　“借口！全他妈都是借口！每一个失败者总是会找寻无数的借口，但是即便再多的借口，也掩盖不了他们失败的事实！一群废物！”

　　站着的男人恭敬地问道：“将军，现在我们怎么做？”

　　被称为将军鹰钩鼻便是这次福克兰政变首脑杰克罗夫·瓦特，杰克罗夫手里有着大量的军队，并且背后还有不少人支持，所以这次动静闹的很大，杰克罗夫也被其阵营的人称为将军。

　　杰克罗夫气呼呼地说道：“还能怎么办，继续派人去啊，姬娜必须要死，只有她死了，我们才有机会，否则，纵然弄死了姬娜的母亲，姬娜也会继续继承女王的位置，所以我们必须得先弄死姬娜，再弄死她的母亲，然后一切便就可以被我们掌握了……”

　　“奎恩，你帮我联系这帮家伙，再给他们一次机会，如果他们还是无法完成任务，那就换别人，另外，你给我联系最厉害的杀手组织，那个叫神罚的，如果他们也出手，一支杀手队伍不行，就多派几只，不要怕花钱，只要姬娜死了，一切都是值得的！”

　　奎恩毫不犹豫点头道：“是，我这就去联系。”

　　杰克罗夫喘息了几口气，脸色有些狰狞，沉声说道：“这件事情你要亲自去负责，要快，我们的时间并不会太多，如果三个月之内依旧无法干掉她们母女，那恐怕就是我们的末日，只要能够做到，那我们便很大可能会赢！”

　　奎恩立正挺胸：“是，将军！”

　　杰克罗夫摆了摆手道：“去吧，有进展之后，给我汇报，任何时候！”

　　“是！”

　　奎恩走出了杰克罗夫的办公室，一直走到了转角的位置，这才伸出手抹了一把额头，那上面有着点点的汗滴。

　　奎恩虽然是杰克罗夫最信任的手下，但是奎恩却也知道杰克罗夫在某方面来说，绝对不算是正常人，他可以和你上一秒和和气气，下一秒就翻脸无情拔枪杀人，这样的事情在最近可是发生过好几次了。

　　杰克罗夫现在干的事情，可是极度危险的，不是你死便是我亡，所以他的精神状态一直都是处于一种近乎疯狂的地步，凡是和他作对的，办事不利的等等，都是杀无赦。

　　之前联系杀手的事情也是奎恩负责的，谁知道杀手失败的如此彻底，除了伤了一个姬娜的保镖外便再没有任何成果，这让奎恩也忍不住再心中多骂了几句废物，他知道，如果自己接下来还是办事不利的话，说不定下次杰克罗夫便会用他随身携带那把沙漠之鹰，给自己身上开几个大洞。

　　奎恩回到了自己的办公室，没有半分耽误的直接拿起了手机，找到了一个手机号码，拨通了过去。

　　“喂，是里昂吗，我需要找神罚委托一个任务，你帮我联系一下……嗯，尽快，越快越好，我等你回复……好……钱不是问题，规矩也不是问题，但是必须保证任务完成，而且是越快越好……好，等你电话。”

　　奎恩挂掉电话，虽然杰克罗夫交代了让他多找一些杀手队伍，但是他却知道，神罚的人是杀手队伍中最强的，而且现在根据得到的消息，姬娜和她的保镖安格利亚以及那个华夏人保镖杨浩已经离开了中海，虽然奎恩还有办法找到他们，但是他却知道，出手的机会或许只有一次，以他们的精明，才遭遇了一次刺杀便想出了这样的办法，如果再遭遇一次刺杀，他们一定会想到更加安全的办法，甚至会查到自己等人能够找到他们的原因。

　　如果他们真的消失在了人海中，那再想找到他们，真的不亚于大海捞针了。

　　奎恩的手机，很快的响了起来，一个冷冷的男人声音在电话中响起：“你要向神罚委托任务？”

　　奎恩精神一振，嗯了一声道：“对，你是神罚的人吗？”

　　“是，里昂刚才联系的我，说你要委托业务，说吧，想委托什么业务？”

　　奎恩连忙解释道：“我想杀一个人。”

　　“你把目标的资料发送给我们，我们会事先进行评估，再决定是否接单以及需要什么样的报价。”

　　奎恩有些着急：“那这个流程需要多少时间啊。”

　　“这个需要视目标情况而定，简单的或许半天一天便好，如果对方情况复杂的，或许时间会更长一些，但是最长时间不会超过一个星期。”

　　奎恩听对方这般一说，顿时有些着急：“我时间很赶啊，我这里有目标以及两个保镖的资料，他们现在正在华夏到处转悠，但是我有办法帮你们找到他们，你们的人只需要对他们进行狙击，干掉他们便可以，即便不行的话，只要击杀目标便行。”

　　对方微微一愣：“目标是华夏人？”

　　“不，目标是福克兰公国人，是个二十来岁的女孩子，她身边有一男一女两个保镖，男保镖华夏人……”

　　对方沉吟两秒后道：“好，你把他们的资料发过来，我们会尽快核实，如果我们答应接单，会给你一个报价。”

　　奎恩追问道：“行，我马上给你把邮件发过去，那现在这个过程需要等多久，我并没有太多的时间。”

　　“如果你所发的资料足够详尽的话，我想会很快的，但是我要事先提醒你一句，如果你隐瞒了任何信息或者因为你们的原因给我们造成了巨大损失，你们会为你们的行为负责。”

　　奎恩毫不犹豫的点头答应道：“放心，绝对不隐瞒，我相信你们一定会对这个订单感兴趣的，因为这是一笔大业务，但是对你们来说，却是一个非常轻松的大业务。”

　　“好，你把资料发到这个邮箱里，我们会马上进行核实……”

　　奎恩记下了对方的邮箱号，挂掉电话后，迅速的把一些早就整理好的资料全部打包，然后发到了这个邮箱中，然后便开始了漫长了等待。

　　这一等便是半天，就在奎恩心中都有些着急，准备再找那个中间人里昂去催一下的时候，这个男人的电话再次的打在了奎恩的手机上。

　　“你说的没错，这的确是一个看上去非常轻松的大业务，福克兰公国的公主，未来的女王，身边只有两个保镖，这个业务怎么看都是送钱的……”

　　奎恩听到对方如此一说，顿时欣喜万分：“那你们是接下这个业务了？你们要多少钱，开个价吧。”

　　就在奎恩等着对方狮子大张口的时候，对方却是冷冷一笑道：“不用报价。”

　　奎恩愕然，下意识的反问：“为什么？”

　　对方冷冷地说道：“因为这个任务我们不接！”


第813章 撕裂者哈克·贝迪

　　“因为这个任务我们不接！”

　　奎恩愣了。

　　他给出的资料里并没有隐瞒任何信息，包括姬娜是福克兰公国的公主，是未来的女王，虽然明知道这样，对方肯定会要一大笔钱，但是反正这钱也不用他来出，他只需要办到一件事情，那便是让姬娜死！

　　钱这东西，只要胜利了，还不是要多少有多少吗，可是如果在这场较量中输掉了，恐怕连命都无法保存吧。

　　更何况在他看来，这笔买卖确实是很简单的，自己能够帮他们找到姬娜所在，那他们再出手杀掉姬娜，这还不简单吗？

　　好歹神罚可是世界排名第一的杀手组织啊，这样送上门的大生意，应该欢欢喜喜的接下，再欢天喜地的宰自己一刀，然后顺顺利利完成任务，大家皆大欢喜才是，可是怎么忽然说不接单呢？

　　“为什么你们不接单呢，难道因为姬娜是公主，你们不敢接这单子吗？”奎恩有些着急的问道。

　　对方冷冷地说道：“一个小国家的公主而已，根本不是我们顾忌的原因。”

　　奎恩听到对方这般说，顿时便奇怪了：“既然不是因为她身份，那你们为什么不接这个单子呢？”

　　对方微微犹豫了一下，沉声说道：“我可以告诉你，我们不接这个单子的原因是因为那个华夏人。”

　　“华夏人？”奎恩震惊地说道：“那个姬娜身边的华夏保镖？”

　　“是的，就是他，这个人不简单，我们神罚以前和他打过交道的，更何况这个人身后还有强悍的背景，没有必要我们并不愿意和他为敌。”

　　似乎担心自己这句话弱了神罚的气势，对方又很快补充道：“不是我们不敢和他斗，而是预估风险可能付出的代价会很大，这笔生意不值得我们去做。”

　　奎恩这下才是真正吃惊了，在他看来，一个保镖而已，能有多厉害，能有多大能量？

　　真厉害，真凶残，那还需要去当保镖？

　　再厉害，能挡得住子弹，挡得住炸弹？干掉他不就行了吗？

　　可是听了奎恩的话，他才知道自己远远的小看了这个华夏保镖，能够让世界第一的杀手组织神罚都忌惮的人，又岂会是普通人？

　　“那我怎么办？”奎恩心情大乱，想着自己如果完不成这个任务，杰克罗夫一定不会放过自己的，顿时便无比的慌乱，连神罚都不敢接的任务，那别人敢接吗？

　　只要钱给够，一定有不少亡命徒愿意接这个单子吧。

　　对方似乎猜到了奎恩心中在想什么，冷冷地说道：“可能你对我说的话不以为然，我告诉你，这个人是华夏的王牌精英，当初在一次执行任务，上百的各国精英人物围剿他的小队并且干掉了他的一个队员，他当时便发狂了，在森林里一个人斩杀了上百各国精英，有个绰号叫暴龙，上一次神罚有个队长绑架了他的一个朋友，结果闹出矛盾冲突，结果那个小队的人全军覆没，还外带搭上了两名神侍……”

　　奎恩脸色微微有些发白，这个人竟然这般厉害？连神罚的人都收拾不了他？

　　就在奎恩心中都快绝望的时候，对方却忽然话锋一转，轻笑道：“虽然神罚决定不接这个单子，但是呢，我可以介绍给你认识一个人，只要你酬劳给够，他或许会接受你的单子。”

　　奎恩眼睛一亮，就像是落水之人抓住了最后一份救命稻草一般，连忙问道：“是谁？”

　　“我给你说个电话，你自己打电话去，把你要办的事情给他说，另外，你需要重点把杨浩的事情给他讲一下，我想他肯定会有兴趣的。”

　　奎恩愣了一愣，还重点要说杨浩的事情，杨浩不是很厉害吗，连你们神罚都不敢去招惹，这个人知道了还敢去招惹？

　　对方显然猜到了奎恩心中的疑惑，淡淡的补充了一句：“他是一个独行杀手，也是一个狂人，更重要的是，他喜欢杀人，尤其是杀那些强者，但是我给你一个忠告，你可以找他办事，但是千万不要惹他生气，不然的话，他可能会连同你一并给杀了。”

　　奎恩愣了一下，旋即有些疑惑地问道：“为什么要帮我？”

　　对方很坦诚地说道：“因为这个人让我们神罚吃过亏，虽然考虑到杀了他后果风险太大，不值得去冒险，但是如果能看到他吃瘪，甚至死掉，我们当然还是高兴的。”

　　对方这般说，奎恩反倒是理解了，对啊，我家大业大，不想为了这一个人损失惨重，但是如果对方能倒霉，我自然是高兴的啊，神罚虽然厉害，但是却也组织庞大，不如一个人那么灵活，如果真是能力强大的独行杀手，那或许反而无所畏惧，你再牛逼，想报仇，至少你也得先找到我啊。

　　“你给我说的这个人，他真的这么厉害，能够完成这个任务吗？”面对一个忽然介绍的不知根底的陌生人，奎恩终究还是有着两分怀疑的。

　　“我只负责说，信不信在于你，对了，你不是能找到里昂吗，你可以问问他去，就这样，祝你好运，再见。”

　　对方说完话后，直接的就挂掉了电话，干净利落。

　　奎恩拿着手里的电话，愣了几秒，有些沮丧的摇摇头，旋即又找到了里昂的电话打了过去。

　　“嗨，伙计，怎样，业务谈成了吧？”

　　奎恩听到里昂的声音，有些闷闷的回答道：“没有，他们拒绝接受这单业务。”

　　里昂吃惊地问道：“怎么会这样呢，他们为什么会拒绝你的单子呢，难道你给的钱不够，或者你不同意他们给出的报价？”

　　奎恩摇摇头道：“不是，我提出的目标人物中有一个是他们打过交道的，似乎很棘手，他们认为风险太大，不愿意接单，不过他们给我推荐了另外一个人，我对那个人不太了解，你在这方面很熟悉，想找你了解一下。”

　　里昂得意地说道：“哈哈，那是当然，在这一届，我的消息绝对是灵通的，让我去杀人或许不行，但是你如果要问我什么消息，或者这一届的谁谁谁，那绝对没错了，好吧，说说看，他们给你介绍了谁？”

　　“哈克·贝迪，好像还有个绰号叫撕裂者，你知道这个人吗？”

　　对面忽然变得非常安静，这让奎恩感觉到无比的奇怪，追问道：“里昂，嗨，怎么了，怎么不说话？”

　　“我的个老天啊，你到底要干掉谁啊，他们居然会给你介绍哈克·贝迪那个血腥的家伙，这家伙就是个彻头彻尾的变态疯子啊，一般人根本就不敢去招惹他，也根本惹不起他啊。”

　　奎恩听到里昂这般一说，反而兴奋起来，他现在最怕的是找到的人不厉害，无法杀得了姬娜，杀不了姬娜，杰克罗夫便会杀了自己，所以他现在不管对方是疯子也好，变态也好，只要对方能够干掉姬娜，那一切都好谈！

　　“他很厉害吗？”

　　里昂叹道：“岂止是厉害，他根本就不是一个普通人，他的成名过程简直就是一部血腥史，死在他手里的人已经不知道有多少，他力大无穷，一旦狂暴起来，浑身都会长出如同野人一般的毛发，嗯，变得就像是一只只知道杀戮的野兽一般，很多人都说哈克拥有狼人的血统，不过这到底是真的，还是以讹传讹，就实在不清楚了。”

　　奎恩睁大了眼睛，震惊地说道：“狼人？”

　　“是啊，这是别人根据他战斗时的情况来说的，还确实很像，不过具体这世界上是否有真正的狼人，我就不知道了，也或许他是身体基因变异了也有可能，反正这家伙杀人如麻，心性残忍，和人战斗的时候尤为喜欢抓住人的双腿，将人直接一下子撕裂成两半，所以久而久之别人给他起了一个绰号叫撕裂者，神罚那帮人到底和你的目标人物有多大仇啊，竟然介绍了他给你……”

　　奎恩眼睛都开始放光了：“那这么说，只要这个哈克接下单子，那我要杀的人就死定了？”

　　“基本上没跑了，据说哈克出手从来就没有落空过，只是因为他心性残暴，反复无常，甚至还杀过几个激怒了他的雇主，所以很多人对他都是敬而远之……”

　　奎恩奇怪地问道：“这怎么会呢，大家都不见面，直接杀人成功网上转账不急行了吗？怎么会被他杀掉？”

　　里昂叹道：“哈克有个奇怪的规矩，想要委托他做任务，那就必须先找到他，再面对面交谈，如果他满意的话，才会接下单子，否则，一切都是免谈。”

　　奎恩倒吸了一口冷气，面对面交谈，那这家伙万一和自己说的不高兴，会不会直接抓着自己直接撕成两半啊。

　　想着那个场景，饶是奎恩也是见惯杀伐的，却也忍不住有些头皮发麻，可是想到杰克罗夫，奎恩咬咬牙问道：“好，我去见他，你知道哈克在哪里吗？”

　　里昂叹道：“我还真凑巧知道他在哪，因为他最近刚好露了面，不过我也不知道这对你是好事还是坏事了，你真确定要去见他？”

　　奎恩深深的吸了一口气，坚持道：“是的，我要去见他！”


第814章 三亿美金

　　美国，某黑市拳台。

　　拳台上现在站立着的胜利者梅肯斯，是一个体型壮实浑身肌肉高高隆起身高足足有着两米的壮汉，他赤裸着上身，身上有着一个狰狞蝎子的纹身，他硕大的光头在灯光下反着光，浑身都覆盖着一层密密的汗水，让他身上的肌肉看起来越发的拥有力量感。

　　梅肯斯已经接连的打败了两个对手，这两个对手在他的铁拳之下都是被抬着下的擂台，一个被他打断了不知道多少根肋骨，一个被他凶狠的踢断了双腿，双双重伤，而这血腥的战斗也让周围那些看客们一个个都疯狂了起来，挥舞着自己的下注单大声的欢呼或者咒骂着，一个个眼睛通红，就像是见了血的恶狼。

　　“谁，还有谁？”

　　梅肯斯拍了拍自己那强壮的胸膛，嚣张无比的站在拳台上，冲着四周大声的咆哮着，眼神肆虐。

　　奎恩便是在这个时候在里昂的带领下，在两个手下的陪伴下，走入了这个地下拳台黑市。

　　奎恩望着台上那个嚣张无比的大汉，忍不住侧头问道：“台上那个该不会就是哈克吧？”

　　里昂鄙视的看了一眼台上那个大汉，冷冷地说道：“不过是一个只有几分蛮力的蠢货罢了，他能不能活过今天还是一个问题。”

　　奎恩顿时有些汗了，低声问道：“怎么这么说呢？”

　　“因为他太嚣张了，而哈克最讨厌谁在他面前嚣张，而对付这种在他面前嚣张的人，他最喜欢的便是将对方撕成两半，等着吧，或许等会就会有一场好戏看了，只是这好戏有些血腥罢了。”

　　奎恩打了个寒颤，这家伙，果然是个超级变态啊。

　　“他在哪里？”

　　奎恩也算是见过大世面的，可是如今却忽然变得有些紧张，既担心对方不接自己的委托，又担心对方把自己给咔嚓了。

　　里昂拿出手机打了个电话，眼光随着说话而转动，很快便放下了手机，道：“走吧，我看到他了。”

　　奎恩跟着里昂往里面走去，很快的，便在拳台不远的贵宾区里找到了哈克·贝迪。

　　哈克·贝迪果然如同里昂所说的，是一大光头，只是他的身体看上去并不如奎恩想象的那么雄壮，至少比起台上那个壮汉要差远了，大约一米八五的个子，国字脸，坐在座位上，面色阴沉的喝着酒，脸色看不出什么喜怒，可是他的眼光却给人一种极度危险的感觉，里面仿佛蕴含着无尽的危险以及毫不掩饰的杀机。

　　里昂凑了过去，坐在了哈克的对面，勉强带着笑脸打了个招呼：“嗨，哈克，好久不见了。”

　　哈克转过头冷冷的盯了里昂一眼，又将目光落在奎恩脸上，奎恩顿时觉得自己仿佛被一只噬人的猛兽给盯住了一般。

　　“找我什么事？”

　　里昂指了指奎恩，陪笑道：“哈克，他叫奎恩，有个委托想请你出手，只是不知道你是否愿意接这个委托？”

　　哈克转过头盯着奎恩，冷笑道：“什么委托，我哈克可是只会杀人，别的不会，而且请我的代价很高。”

　　奎恩听哈克似乎并没有一口拒绝，毫不犹豫地说道：“钱不是问题，只要哈克先生能够完成委托，干掉一个人，其他都好说。”

　　哈克的眼中流露出几分嘲讽：“看起来是一个有钱人啊，不过你是怎么知道我的？”

　　奎恩小心翼翼的回答道：“我之前原本是找的神罚，但是他们不接单，最后向我推荐了你。”

　　哈克脸上有着几分奇怪：“神罚？那些个杂碎，怎么想着给我介绍业务了，听你意思这业务应该是个大业务，他们居然会拒绝？”

　　奎恩想着神罚那个人说的话，便小心翼翼地说道：“因为我要杀的目标身边有个保镖，据神罚的人说很厉害，他们以前交过手，而且很有背景，他们评估风险太大，所以拒绝接单。”

　　“很厉害？”哈克眼睛中亮了一下，多了几分炽热，轻轻的舔了舔嘴唇，如同闻到鲜血的恶狼，声音冷硬地说道：“我最喜欢杀的便是厉害的人，那些弱鸡一般的人，杀了有什么意思，丝毫都没有成就感，说说，那个人是谁？”

　　奎恩从自己随身带的公文包里将资料递给了哈克，同时解释道：“我只知道那个人叫杨浩，是一个华夏人，更多的我并不算了解，不过神罚的人说这个人曾经以一人之力发狂后杀死了上百的各国精英王牌，有个绰号叫暴龙，上次神罚有个队长招惹到了他，结果全队覆灭，还搭上了两个神侍……”

　　哈克眼睛微微眯了起来：“原来是他，这个人我听说过，是个狠角色，之前曾经有人在黑金上悬赏一亿美金要他的命，结果悬赏者全家都被他干掉了，赏金也被逼取消了，想不到连神侍都栽在了他的手里，这下有点意思了。”

　　奎恩听到哈克的话，顿时吃惊的睁大了眼睛，一亿美金！

　　这真是太让人惊骇了！

　　哈克又扫了一眼姬娜的资料，冷笑道：“原来是福克兰公国的未来女王，这确实是笔大生意啊，说吧，他们人在哪里，有多少人？”

　　奎恩听哈克问起具体消息，顿时无比高兴，飞快的回答道：“因为之前一次刺杀失手，现在杨浩带着姬娜满世界乱转，随行的只有姬娜的一个女保镖，战斗力很普通，一共就他们三个人，不过我有办法找到他们，只要哈克先生最好对他们一击必杀，不要让他们逃了，否则，以后就很难再找到他们了。”

　　“就三个人吗？”哈克狞笑道：“这办法倒是不错，行，只要你能帮我找到他们，我就帮你杀掉他们，一个不留，杨浩一亿美金，姬娜两亿美金，剩下那个算是我送你的……如何？”

　　三亿美金！

　　奎恩只感觉自己的心脏的抖了抖，这价钱也确实太多了。

　　哈克看着奎恩脸上出现的犹豫，眼光又锋利了几分，将资料丢在了奎恩的面前，冷哼了一声，站起了身子。

　　哈克的一声冷哼，就像是一个闷雷在奎恩耳边响起，看到哈克站起来，奎恩更是脸色陡然变得煞白，就连旁边的里昂也是忐忑不已，有些惊恐的看着哈克，唯恐哈克一言不合爆起伤人。

　　哈克看着两人的表现，脸上多了几分嘲讽，指了指台上那个咆哮的梅肯斯：“我上去热热身，在我下来之后告诉我答案，我不喜欢磨磨蹭蹭，更不喜欢别人和我讨价还价。”

　　哈克说完之后便向着台上走去，看着哈克离开，奎恩这才松了一口气，转头看了一眼旁边的里昂，却发现他也有着同样的表情。

　　台上，梅肯斯已经再度的击败了一名对手，变得无比的兴奋，接连的胜利，让他大声的咆哮着，挑衅着，也就在这时，哈克缓缓的走上了拳台，冲着梅肯斯勾了勾手指头：“来，陪我玩玩。”

　　里昂脸上流露出了惨不忍睹的表情：“这个家伙死定了，而且一定死的很惨。”

　　感叹完之后，里昂又转过脸盯着奎恩说道：“你最好赶快做决定，这家伙绝对一见了血，便会越发的疯狂，如果惹急了他，或许我们都要完蛋了，不过这是一个给你见识他实力的机会，或许能够帮你做下决定。”

　　奎恩想了想，飞快的拿出了电话，给杰克罗夫打电话，虽然杰克罗夫说过，这事情由他全权负责，但是因为牵涉数额太大，他也不得不请示。

　　三亿美元，可以买多少军火了啊，却只为了杀一个二十来岁的女孩子！

　　奎恩在出发之前曾经给杰克罗夫汇报过，所以杰克罗夫知道他是来找一个非常厉害的杀手，只是当听说要三亿美元时，杰克罗夫还是吓了一大跳，在电话里咆哮着。

　　与此同时，台上的壮汉梅肯斯也被哈克给激怒了，已经向着哈克冲了过去，哈克轻轻松松的躲避着梅肯斯，表情轻松，就像是大人逗弄小孩一般，梅肯斯接连几次攻击，却连哈克的衣角都沾不上。

　　“混蛋，有种你别逃！”

　　梅肯斯大声的咆哮着，同时向着哈克再度冲了过去，重拳出击，打向了哈克的胸口。

　　哈克站定了身子，脸上露出了几分残忍兴奋的神色，不躲不避，同样的一拳向着梅肯斯的拳头轰了过去，在这一拳冲出的时候，哈克的胳膊竟然奇特的陡然粗大了许多，就像是膨胀了一般。

　　两人拳头相交，梅肯斯陡然发出一声惊恐的大叫，他的胳膊竟然被哈克这看上去很是轻松的一拳给砸得不知道断裂成了多少段。

　　剧烈得疼痛，让梅肯斯接连的向着后方退去，可是哈克却已经如同影子一般跟着冲了上来，再一拳打在了梅肯斯匆忙阻挡在胸前的左臂，然后梅肯斯的左臂也不知道断裂成了多少截。

　　“我认输，我认输！”

　　梅肯斯的脸上只有恐惧和慌乱，再也看不到之前的半点得意和狂傲，他现在唯一祈求的便是自己的对手停下来，不要再攻击自己，可是这也仅仅是他的奢望而已。

　　哈克的脸有些扭曲，眼光凶残，狞笑道：“你爽了，老子还没有爽过呢，死吧！”

　　随着哈克的叫声，他浑身的肌肉都陡然膨胀了几分，整个人瞬间变得无比强壮，他一脚将梅肯斯踹得高高飞起，梅肯斯才从高空落下，便已经被他左右手直接扣住了梅肯斯的双腿，嘴里发出一声如同狼嚎的狂叫，然后双手猛然向着两边一分。

　　哗啦……

　　梅肯斯整个人瞬间被哈克给硬生生的撕裂成了两半，喷洒的鲜血和内脏从空中哗啦啦的落下，鲜血撒了哈克一身，哈克整个人就像是从地狱里钻出来的魔鬼一般，狰狞的大笑。

　　在这一瞬间，整个观众席都被震惊的鸦雀无声，所有人都睁大着眼睛，无比恐惧的望着这一幕。

　　下一秒，很多人一瞬间压抑不住心中的恶心和反胃，俯身呕吐起来……

　　奎恩耳朵里还听着杰克罗夫的咆哮声，可是他整个人的身体却已经变得无比的僵硬，眼神发直，眼光中充满了无尽的恐惧。

　　“将军……将……军，哈克……他在拳台上……把他的对手活生生给撕成了两半……”


第815章 调戏已婚大叔有意思吗

　　日本，东景。

　　虽然杨浩觉得自己三人现在已经确保安全，但是出门在外的时候，杨浩却还是保持着足够的戒心，晚上住宿的时候，总是找的套间大房，反正姬娜贵为公主，酒店贵一点就贵一点呗，安全最重要。

　　对于安格利亚的战斗力，杨浩是没有什么期望的，她更多是在日常生活中照顾好姬娜，如果对手是普通的歹徒，她绝对是没有问题，但是如果对方是职业的杀手或者精英王牌，以她的实力，想要护得姬娜安全这是基本不可能的，这也是杨浩不让姬娜和安格利亚独处的原因。

　　一切都是为了姬娜的安全。

　　在之前的一个十来天，杨浩等人穿梭于华夏的几个名胜景地，看美景，吃美食，摄影，只不过杨浩从来不准姬娜将那些照片发给任何人，毕竟这些都是可能暴露自己等人行踪的。

　　十来天下来，杨浩的心要稍微松弛了一些，在这十来天里，三个人并没有遭遇任何的危险，每天杨浩会给龙王单独打一个电话汇报行踪，姬娜也会给她的母亲打一个电话，除此以外，他们再不会向任何人泄露自己位置所在，而杨浩所用的手机则是非常特殊的，是不会被人跟踪定位的。

　　在华夏转悠了这么一圈，当然也是囫囵吞枣的，毕竟华夏地域宽广，旅游胜地多不可数，想要幽蓝下来，就算是一年半载也是玩不够的，他们也不过选择了三四个很负盛名的景区游玩了一通而已，不过即便是这样，姬娜整个人都是无比的开心。

　　就算之前她到了中海，虽然只有几个人知道她的身份，但是她成日里出入身边都是有着保镖，干什么都不方便，也不可能完全的放开自己，而现在，身边只有安格利亚和杨浩，杨浩更像是朋友，或者一个大哥哥一般，她甚至可以完全自由自在的做任何自己想做的事情。

　　和小摊贩讨价还价，蹲在路边吃好吃的小吃，逛各种各样的小商店，将各种各样的饰品向着自己的身上带……

　　逛了好几个地方之后，姬娜将目的地瞄准了日本东景，著名的樱花圣地，这个时节正好是樱花盛开的世界，美丽的樱花享誉世界，姬娜又怎么会放过，也是，三个人又乘坐飞机直接飞到了日本。

　　姬娜也已经习惯和杨浩在一个套房休息，反正都是各睡各的房间，安格利亚最初对杨浩还是有着那么一点戒心的，但是这一段时间相处下来，安格利亚对杨浩的戒心也在一点点的消除。

　　当然，这不是对杨浩能力的怀疑戒备，而是基于女人对男人的戒备。

　　姬娜坐了飞机，人也比较疲倦，先去洗澡了，杨浩则还在查阅一些新闻，了解福克兰公国那边的局势。

　　战争依旧在进行，虽然并不是铺天盖地的大战，但是战火让整个福克兰公国都显得人心惶惶，很多国家都在强烈谴责，甚至已经有国家在准备强横的介入这场争斗，只不过国与国之间的博弈，让整个事件又显得颇为复杂。

　　杨浩无奈的叹息了一声，拿出烟，点燃，坐在沙发上抽起了烟，看样子这场战乱想要结束，恐怕还要有一段时间，自己的这趟旅程，恐怕还得继续。

　　浴室的房门打开，裹着浴巾的姬娜从浴室里走了出来，头上也缠着一根毛巾，将她的秀发完全的包裹在了其中。

　　姬娜的身材很好，曲线动人，裹着的浴巾也无法完全遮掩她傲人的双峰，露出了一大块白皙软肉，惹人眼光。

　　杨浩听到响动转头看去，便看到性感的姬娜穿着拖鞋，裸露着白生生的小腿，向着自己款款走来，杨浩的眼光不小心落在姬娜的胸前，顿时觉得有着两分尴尬，稍微的收回，目光转移回了面前的电脑上。

　　姬娜探头看了一眼，发现杨浩看的是福克兰公国战乱的消息，便走了过来，探头往着屏幕上看去，同时问道：“今天有什么重大事情吗？”

　　姬娜隔的很近，杨浩清楚的闻到一股幽香从姬娜身上传来，杨浩不好意思扭头，唯有将自己的烟轻轻的在旁边烟灰缸里灭掉，随口说道：“没什么事情发生，还是那样，坐了那么久飞机，你也累了吧，那就早点休息吧。”

　　姬娜回过头，看着杨浩有着那么几分不自然的样子，忽然轻轻笑了，低声道：“杨浩，你觉得我漂亮吗？”

　　杨浩有些无语，你漂亮不漂亮你自己还不知道吗，你现在穿着这般一身来问我，这算不算诱惑啊，万一我要是狼性大发，你顶得住吗？

　　杨浩轻轻干咳一声，向着旁边侧了侧，这才回过头笑道：“当然漂亮了，难道有谁说过你不漂亮吗？”

　　姬娜看着杨浩躲闪的动作，忍不住抿嘴笑笑：“难怪菲菲说你是个老实人，听说上次她被下了药，你都没有占她便宜，你可真是一个正人君子。”

　　杨浩没想到席菲菲把这事都给姬娜说了，顿时有些无奈，解释道：“其实那是一个针对我的阴谋，席菲菲也是被我连累了的，我对她歉疚都还来不及，怎么能趁人之危……”

　　姬娜笑眯眯地说道：“席菲菲可是很喜欢你的哦。”

　　杨浩听到姬娜这般一说，忽然心中一动，轻轻笑道：“我可是把她当妹妹一般，再说，我是个已经结婚了的男人，就算再喜欢，我也娶不了她们啊。”

　　姬娜哈哈一笑：“如果能娶得了呢，你就把席菲菲娶了吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“我和她，更多是兄妹情，可扯不上嫁娶啊。”

　　姬娜神秘兮兮地说道：“你是这般认为的吗？”

　　杨浩理所当然的点头：“难道不是这样的啊？”

　　姬娜微笑道：“席菲菲说的可是不一样的哦，对了，我给你说个事哦。”

　　杨浩心中有些奇怪，席菲菲又是怎么说的你，不过听姬娜说有事，杨浩也没有追问，而是先点头道：“你说。”

　　姬娜笑道：“我们福克兰公国可是允许第二国籍，并且还准许一夫多妻的哦，并且这个婚姻是世界认同的哦。”

　　杨浩听姬娜主动说到这个事情上，忍不住心中暗喜，连忙问道：“有这等事情？”

　　姬娜得意地说道：“是啊，你要是加入我们国家的国籍，再让席菲菲也加入我们国家国籍，你便可以和她在我们国家结婚了，当然，你想要娶多个老婆的话，可就需要达到一定程度的爵位了，至少达到侯爵，便基本没有限制了……”

　　杨浩哈哈一笑：“侯爵啊，那姬娜，你可是未来的女王陛下，干脆给我颁发一个侯爵吧。”

　　姬娜摇摇头道：“要是我当女王了，你要娶席菲菲的话，我一定想办法给你弄一个侯爵，不过现在可不行，我没有这个权利，而且想成为侯爵，还必须立下足够高的功勋才行。”

　　说完这句，姬娜盯着杨浩，眼光中有着掩饰不住的好奇：“为何你直接问要侯爵呢，还不限定妻子人数，难道你有很多女人吗？”

　　杨浩顿时有些尴尬，讪讪地笑道：“问问，万一有人还想嫁给我呢。”

　　姬娜听到杨浩这般说，忍不住笑着骂道：“你可真够臭美的，不过呢，你还是挺有魅力的，不少女人还是愿意嫁给你的，你要是到我们国家去，肯定很吃香，要不要大师后我给你介绍几个啊。”

　　杨浩连忙摆手道：“算了，你的好意我心领了，这个事情，就不用麻烦你了。”

　　姬娜笑眯眯地说道：“如果哪天你想娶席菲菲了，就找我哦，你放心，我一定会帮你忙的，如果只是娶她，你只需要拥有福克兰公国的国籍，便可以了，甚至都不用当侯爵。”

　　杨浩心中无奈，我可不是想娶席菲菲啊，我想娶的可有好几位啊，要是单独娶谁，那其他人不把我给撕了啊。

　　“好啊，你可要说话算话哦，以后我真有那天一定找你帮忙。”

　　姬娜转了转眼睛，轻轻咳道：“如果你真有几个女人要娶的话，嗯，还有一个办法哦？”

　　杨浩有些愕然：“什么办法？”

　　姬娜盯着杨浩的眼睛，笑容有着两分怪异：“那就是当亲王啊，亲王地位可是在侯爵之上的，亲王同样可以娶很多位妻子的哦。”

　　杨浩顿时被自己的口水呛住了，剧烈的咳嗽了几声，这才无奈的盯着姬娜道：“姬娜，你调戏一个已婚大叔，这样有意思吗？”

　　姬娜看着杨浩剧烈咳嗽，脸上流露出了几分恶作剧得逞的笑容，哈哈笑道：“已婚大叔，你才三十不到呢，居然自称大叔，真是的……”

　　杨浩没好气地说道：“结婚了都是大叔。”

　　姬娜转转眼睛，笑眯眯地说道：“好吧，杨浩大叔其实还是很有男人魅力的，可惜就是结婚了，不然说不定我真的会喜欢上你哦。”

　　杨浩根本就不相信姬娜所说的话，她根本就是故意的这般调侃自己，顿时没好气的冲着她摆摆手拉下脸道：“赶紧去睡觉，穿成这样，像个妖精一样，你也真对我放心，就不怕我变身狼人欺负你啊，走，赶紧走！”


第816章 再遇伏击

　　第二天早上，睡眠足够恢复精力的姬娜兴致勃勃的催促着杨浩赶紧出门，早在昨晚，她便已经把今天的行程全部都给安排好了，逛街，看樱花，吃日本特色菜等等，一天的时间安排得满满当当的。

　　杨浩很是无可奈何，虽然和两个美女一起逛街多少还是一件让人心神愉悦的事情，但是天天这般逛下来，杨浩心理上却还是觉得有着几分疲倦。

　　旅游虽然好，但是不断的旅游，旅游，再旅游，终归还是有些让人审美疲倦的。

　　当然，从来就没有享受过如此自由如此海阔天空的姬娜肯定是没有这样的感觉的，对于她来说，天是蓝的，水是绿的，空气是新鲜的，一切都是美好的，游览任何地方都是欢乐的，哪怕抱着一瓶汽水，蹲在街边看行人走来走去，那也是快乐的。

　　杨浩打了个电话，租车行的人便把汽车开到了酒店下面，杨浩拿了轿车，开着车带着两女向着第一个目的地开去。

　　上井公园，是东景樱花最漂亮的观赏地之一，距离杨浩等人住的酒店也并不算远，所以姬娜选择了这个地方。

　　今天天气不错，太阳暖暖的，却不会给人炙热的感觉，照在人的身上让人暖洋洋的，上井公园里游人穿梭，游人络绎不绝。

　　这个时节正好是樱花盛开的时候，一棵棵的樱花树上，朵朵樱花绽放，放眼望去，这根本就是一片花的海洋。

　　“杨浩，快来，帮我们照相。”

　　在一颗樱花树下，姬娜拉着安格利亚两人，将手里的照相机递给杨浩，迫不及待地说道：“给我们照漂亮一点哦。”

　　杨浩接过相机，对准了两人，安格利亚显得略微有些拘束，毕竟在她看来，姬娜是公主，而她自己只是一个保镖而已，这身份差的太远，而姬娜却显然没有这样想，拉着安吉利亚摆着各种各样的造型，古灵精怪的也有，可爱的也有……

　　这个时候的姬娜，压根就是一个普通女孩子。

　　照了几张，安格利亚便主动的走到了一边，让杨浩为姬娜一个人照，照片上的姬娜笑颜如花，散发着青春的气息，美丽动人。

　　姬娜照了几张后，便叫道：“杨浩，你也照啊。”

　　杨浩笑着摇摇头道：“我帮你们照就好了，我不爱照相。”

　　姬娜却不干了，跑过来，直接拉着杨浩的胳膊，夺过他手里的照相机，递给了旁边的安格利亚，笑道：“不就是照相嘛，又不要你的命，你怕啥啊，你长得又不难看。”

　　杨浩无语，就这般被姬娜直接硬生生的拉到了旁边一棵樱花树下，对着安格利亚笑道：“安格利亚，你帮我们照，多照几张，以后我可以发给菲菲看。”

　　安格利亚答应了一下，举起了相机，杨浩无可奈何，唯有就范，站定了身子对准了照相机，只不过他的表情便显得有些严肃了，姿势也显得有些生硬，杨浩毕竟还是注意着姬娜的身份的，对方好歹是公主未来的女王，自己总不能搂着人家肩膀照吧，就算太过亲密，也是不太好吧。

　　姬娜站在杨浩身边，看着安格利亚照了几张后，看着杨浩如同木桩一般站着，也没有个什么姿势，表情也挺严肃，顿时不干了：“杨浩，你放松一点好不，我又不是老虎，不咬人的。”

　　杨浩撇撇嘴，心道你要求还真高呢，稍微松弛了一点脸上的表情，姬娜左看右看都觉得别扭，干脆将杨浩往着自己身边一拉，然后伸手挽住了杨浩的胳膊，将自己的头贴在杨浩的身上，亲密无间。

　　杨浩吃了一惊，侧头问道：“这样不太好吧，你可是……”

　　“哎，我都不担心什么，你个大男人怕啥，我和菲菲是朋友，菲菲都喊你浩哥哥，说起来你也算是我哥哥啊，既然是这样，计较什么，担心什么。”

　　面对姬娜蛮不在乎的话，杨浩无奈，好吧，反正就如你说的，你自己都不担心，我在这儿白操心什么。

　　“好吧，那这些照片，你可不要乱发出去哦，自己留着就好。”

　　姬娜拍了杨浩胳膊一下，不满地说道：“好啦，知道了，啰啰嗦嗦，一点都不干脆，真是个大叔啊。”

　　杨浩顿时无语。

　　姬娜就这般抱着杨浩的胳膊，摆出各种造型，还要求杨浩必须要配合，然后两个人照了不少看上去很是亲密的照片，至少，拉一个路人来看，照片上的两人郎才女貌，绝对的是一对相亲相爱的情侣。

　　姬娜从安格利亚的手里拿过照相机，看着一张张照片，刚才她兴奋着拍照和摆造型还不自觉，如今看着照片里自己和杨浩那亲密无间的照片，心中还是有着几分羞涩，脸蛋也微微有着两分泛红，不过她很快将手往前一挥。

　　“走，走，继续往前！”

　　三个人在公园里逛了两三个小时，大家都有些饿了，便出了公园，到了一家日本料理店，虽然杨浩对这种东西实在是没什么兴趣，但是抱着陪姬娜的心态，也只有勉强凑合吃了。

　　姬娜自从开始旅游之后，便迷上了摄影，不，准确的说应该叫拍照，每到一处，都要拍照，各种美景，各种美食，各种艺术品或者各种奇特的东西，反正只要她觉得有趣的都要拍，而且往往是先拍景，再让杨浩或者安格利亚帮忙将她一并拍上去，每天回到酒店，她都要把所有的照片拷贝出来，每一张都仔细的加上标注，然后打包发到她自己的私人邮箱里，以备以后回去后查收。

　　用姬娜的话来说，如果不出意外的话，恐怕以后这辈子都应该不会再有这样的机会了，即便以后再来到这些地方，那也绝对不会是这样的自由，这样的心情。

　　杨浩对于姬娜的说法，倒是能够理解，以后她如果接任了女王，恐怕到任何地方都是前呼后拥，根本就不可能还有这样像普通人独处的机会了，也因为如此，杨浩都是尽量的迁就姬娜。

　　吃过午饭，众人又开车前往另外一个很著名的景点，身处异国他乡，自然是别有一番感觉，众人在傍晚吃过晚饭后，便开车回酒店，因为这个时间还早，姬娜便提议到附近的步行街逛逛，顺便买点东西，给自己母亲寄回去。

　　姬娜每到一次，看到有意思的都会买一些，然后在离开当地之前将东西寄出去，而且都没有署名的，就算被有心人查到一些线索，反正都已经离开了，也不会带来任何的危险。

　　杨浩自然是同意的，三个人离开了酒店，向着旁边不远的步行街走了过去，走着走着，杨浩心中却忽然升起了几分不安。

　　他总觉得似乎有人正在暗中窥探着自己。

　　杨浩借着指指点点的聊天，飞快的查看了一圈周围，却又没有发现任何让人怀疑的地方。

　　难道是自己多虑了？

　　杨浩有些自嘲，现在自己三人都已经满世界流浪了，用的也是完全新的身份，三个人也从来不告诉别人自己在哪里，知道自己等人在哪里的只有姬娜的母亲和龙王，而且按理说今天还没有给他们打电话呢，纵然是姬娜的母亲和龙王也不应该知道自己等人在哪里，更别说别人了，这样的情况下，他们怎么可能找得到自己？

　　然而又走了一段，杨浩心中那种被人窥视的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈，在他的感知中，仿佛有着不止一个人，从各个方向在观察着自己，又或者说，他们在逐渐的逼近自己。

　　就像是一个不断缩小的包围圈。

　　杨浩等三人现在身处一个比较偏僻的街道，可是当街头街尾都忽然出现了人影时，杨浩心中的危机感陡然爆发。

　　杨浩一把拉住了兴高采烈的姬娜，同时低声喝道：“我们被人包围了。”

　　姬娜和安格利亚大吃一惊，姬娜惊惶地问道：“怎么会这样，他们怎么可能找到我们？”

　　杨浩脸色严肃，但是却并没有任何的慌乱，拉着姬娜胳膊向着旁边一个小巷里走去：“别紧张，跟着我走。”

　　姬娜温顺的跟在杨浩的身边，安格利亚也是有些紧张，因为她现在身上并没有枪，杨浩身上除了一把水果刀外，也并没有任何的武器。

　　街道两侧的人影，看着杨浩等三人忽然转入了旁边的一道小巷，顿时两边的人群都加快了脚步，这些人的手里都是拧着长条状的物体，一个个面目凶狠，很快两端的人就会合了，顺着那条小巷向着里面追去。

　　在这群人的背后不远的街面上，一个身材魁梧的西方男人嘴里叼着一支雪茄，手里拿着一个仪器，仪器的画面上一个红点正在不断的移动着。

　　在这个西方男人的旁边，有着一个日本男人，一身黑衣，腰带上插着一柄武士刀，他双手抱怀，表情冷漠，看了看西方男人手上仪器屏幕上的红点，拿起一个对讲机讲了几句日语，这才转身对着那个西方男人冷冷地说道：“看来这一千万美金已经到手了，准备给钱吧。”

　　西方男人满是毛发的粗壮大手，很是随意的拿下嘴里的雪茄，抖了抖烟灰，哈哈狂笑道：“那得先看看你们有没这本事。”


第817章 横刀我独行

　　杨浩拉着姬娜的手，飞快的在小巷中穿梭飞奔，今天这一场忽然面临的围追堵截，让杨浩很是吃惊，也很是迷惑。

　　在杨浩的设计中，在杨浩几人已经如此的隐瞒自己的行踪后，对方是绝对不可能找到自己等人的，可是为何现在自己等人却被人追杀？

　　身后汹涌而来的人群，杨浩也已经飞快的打量过了，这些人显然都是日本人，而且看他们的架势，应该是日本本地的势力，只是这群人为何要追杀自己，难道自己等人无意识之间已经得罪了某个本地的灰色势力？

　　实在是没有理由啊，自己等人不过是昨天晚上才到的，到现在为止三个人没有和任何人有过矛盾，也没有和任何人有过争执，对方为什么会盯上自己三人呢？

　　基于一种从来事情最先考虑最坏打算，杨浩已经在想，这些人未必都知道自己等人是什么，但是很可能他们是受人指使来追杀自己等人，虽然已经面临困境，但是杨浩却并不是很慌乱，让杨浩有些担心有些吃惊的是这些人如何找到自己三人的？

　　杨浩等三人已经尽可能的隐藏自己的行踪，并且全部都是用了新的身份，为何他们还能找到自己等人？

　　他们的背后又是谁，如此的神通广大？

　　杨浩在一转瞬间已经思考了太多，如果这些人真的是姬娜的敌人，他们能够在这么准确的时间了找到自己等人，那可能已经非常的有限，因为知道自己等人行踪的只有这么几个，尤其是今天自己三人还没有回报自己等人落足何处呢，就被人找上了，那能说明的问题已经很多了。

　　杨浩自己自然是没有泄露任何消息的，姬娜自己肯定也不会，有人会偷偷泄露自己的行踪让别人来杀了自己吗，显然是不会的，那剩下的答案也就只有一个了。

　　安格利亚！

　　杨浩拉着姬娜一边快速的在小巷里穿行，眼光已经非常隐晦的在打量着安格利亚，但是当杨浩的眼光落在安格利亚的身上时，安格利亚便察觉了，毕竟她也是受过特殊训练的精英。

　　安格利亚一边快速奔走，一边转过头迎着杨浩的眼光冷哼道：“怎么这么看着我，难道你认为是我对敌人通风报信吗？”

　　杨浩眉头微微皱了一皱，因为以他对安格利亚的了解，她实在不像是一个卧底，也不像是要出卖姬娜的人，因为从来安格利亚对姬娜的重视，似乎比自己还要严重的多，任何事情都唯恐姬娜吃亏了半点，更怕姬娜受伤，可是现在的情况实在是太诡异了，让杨浩又偏偏忍不住怀疑安格利亚。

　　“我肯定没有透露过我们的地址消息，姬娜也应该没有，因为这些人要杀的便是她，所以……不要怪我，我只是就事论事！”

　　杨浩的声音非常的沉稳，并没有恼羞成怒，完全是一副就事论事的口气，可是安格利亚听到杨浩的话，心中却是忍不住冒出了压抑不住的怒火，因为她确信自己并没有出卖姬娜，她就算是失去自己的生命，也绝对不可能出卖姬娜的！

　　姬娜肯定不会出卖自己，那不是自己，那还会是谁？

　　杨浩？

　　可是当初在酒吧那一次刺杀行动中，如果不是杨浩最先反应过来，那姬娜当时便已经死了，如果真是杨浩的话，那根本就浪费时间，浪费精力不是吗？

　　肯定不是杨浩！

　　不是自己，不是姬娜，不是杨浩！

　　那这些人为何能在自己等人才到日本这么短的时间就找到自己等人，还准确的对自己等人进行了堵截？

　　安格利亚面对杨浩沉着的眼光，咬了咬嘴唇道：“我不知道这些人是如何找到我们的，但是我相信你不是背叛者，而且我也肯定我不是背叛者，姬娜小姐自然更加不会是，所以我只能说，我也不知道对方为何能找到我们，我也很想知道原因。”

　　杨浩微微眯着眼睛，盯着安格利亚，安格利亚对视着杨浩的眼光，非常的平静和无畏，没有任何的惧怕。

　　杨浩看了两眼，转过了头，沉声说道：“不管怎样，先躲过这一劫再说吧，等会不管面临什么危险和问题，你的任务便是护好姬娜，其他的你不用管，这是你唯一的任务！”

　　安格利亚听到杨浩这般一说，心下稍微松了一口气，因为杨浩这般说，便代表着杨浩还是信任自己的。

　　杨浩没有理由不信任安格利亚，虽然就目前的一切情况似乎都指向安格利亚，但是如果叛徒真的是安格利亚，但是安格利亚和姬娜单独相处的时候比自己要多的更多，甚至两个人经常都在一个房间，如果安格利亚是背叛者，要杀死姬娜有着无数的机会，甚至在杀死姬娜之后，她还能安然而退。

　　就这么一个理由，足以推翻杨浩对安格利亚的一切怀疑。

　　不是自己，不是姬娜，不是安格利亚，那是谁？

　　任何事情总归都有一个解释！

　　杨浩自己是无法思考出这个问题了，他决定去问问这些追杀自己的人，他们到底为何要追杀自己，为何知道自己等人的位置！

　　小巷中，杨浩已经拖着姬娜奔行了大约七八百米，在众人的前方，忽然又出现了一群人，这群人每个人的手中都提着砍刀或者日式短刀，眼光凶狠的盯着自己三人，快速的从通道的另外一头冲了过来。

　　被包围了！

　　杨浩脑子里闪过这个念头，脸色一沉，将手里拉着的姬娜推给了旁边的安格利亚，低声喝道：“跟着我！”

　　杨浩说完之后，整个人已经迎着前面围堵而来的一片黑压压的人群冲了上去。

　　安格利亚看着前方黑压压的人群，手中也没有枪支，心中大是惊骇，但是下意识的她遵从了杨浩的命令，拉着姬娜，跟着了杨浩的身后，向着前方冲去。

　　前有堵截，后有追兵，如果呆在远在，只能被前后夹击，倒不如直接尝试冲垮一头，为自己争取逃跑的机会。

　　杨浩赤手空拳的迎上了抛在最前面的两个手持短柄武士刀的男子，简单的一个闪避，躲开了左边那刀，右手却已经抓住了右边那个男人的手腕，用力一捏，那个男人已经一声惨叫，手已经如同鸡爪一般的放开了手中的短柄武士刀。

　　武士刀还没有落下，杨浩的手便已经握住刀的把柄，顺手往前一送，武士刀笔直的刺穿了左侧那个男人的脖子。

　　不待那个男人做出更多的动作，杨浩已经抽出了刀，带着一溜鲜血喷洒而出。

　　杨浩手握着这把短柄武士刀，向前冲杀而去。

　　拦截，劈砍，横刺……

　　虽然眼前有着很多人，但是因为小巷并不宽敞，就算有再多人也不能同时冲过来，杨浩手里的短柄武士刀就像是死神镰刀一般，每一次出现，都会从各个角度没入一个人的身体。

　　杨浩冲刺的速度基本就没有减缓，他手里的刀几乎已经难以看到踪迹，但是这把刀总会出现在它应该出现的地方，不管的阻挡着敌人的砍杀以及没入敌人的身体。

　　安格利亚拉着姬娜跟在杨浩身后，向着前方冲去，看着前方杨浩的白影，安格利亚和姬娜眼中都露出了毫不掩饰的震惊。

　　所向披靡，横扫千军！

　　势如破竹，无人可挡！

　　这是两个人心中能够想到的形容词，虽然前方黑压压的人群就像是黑压压的海浪这般压下来，可是杨浩就像是一块礁石，总是能让这些海浪破碎成粉末！

　　杨浩的眼睛已经有些发红，但是他的眼神却依旧很冷，冷的就像是一块万古寒冰，所有冲杀过来的人，在他的眼中，都是微不足道的存在，都是如同蝼蚁一般，可以瞬间碾杀的存在。

　　一个个的日本刀客倒在了杨浩的脚下，杨浩一步一杀，每往前跨进一步，身边都会倒下一个或者更多的敌人。

　　当杨浩就这般强横的向前冲杀了数十米，小巷里已经倒满了手持各种武器的黑衣人后，后面的人群终于开始了恐慌。

　　面对手持断刃面目冷酷一脸杀机的杨浩，这些人心中终于怕了，一个个的眼中露出了无比恐惧的神情。

　　他们从来没有见过如此狂暴的凶悍男人，以一当百，凶猛无比，势不可挡，就像是猛兽一般的存在，让人心生恐惧。

　　当杨浩再往前踏步的时候，所有涌上来手持武器的黑衣人没人敢再迎上来，反而随着杨浩前进的步伐一步步后退！

　　小巷中出现了奇景，一大批手持各种利刃的男人如临大敌的看着前方，在他们的前方，杨浩一个人手持短柄武士刀，正快速的一步步的向他们逼近，而随着杨浩的一步步逼近，这些手持武器的男人再不敢向之前那样蜂拥而上，而是不断的向着后方退却。

　　“八嘎！”

　　随着一声怒喝，前方的人群忽然的分开成了两列，一个身材高大面目阴沉的日本中年男人出现在了两行人之中，他盯着手持武器的杨浩，面目狰狞，飞快的从怀里掏出了一支手枪，瞄准了杨浩。

　　杨浩停住了脚步，眼光平静的盯着前方的男人，只是眼光中有着无尽的森冷。

　　那男人看着杨浩那毫无惧怕的眼光，顿时感觉自己被挑衅了，他冷哼一声，也不发话，直接瞄准杨浩扣动了手枪的扳机。


第818章 刀劈子弹

　　杨浩手持一把短柄武士刀，所向披靡，无人敢挡，颇有一种赵子龙冲进百万曹军中无人能挡的威风凛凛，但是当这个手持手枪的人出现时，那些畏惧不已的打手们眼睛中便流露出了毫不掩饰的松懈，没有办法，让他们直接去面对杨浩，那根本和直接送他们去见死神没有太大的差别。

　　那个男人手里拿着手枪，神情也是无比的傲慢或者说得意，因为在他看来，杨浩再厉害，手中终究拿的还是冷兵器，又如何能和手枪这样的热武器相比？

　　只需要简简单单的一扣扳机，管你勇冠三军，那也是死路一条！

　　男人的脸上甚至有着一种残酷的笑容，笑容中带着几分毫不掩饰得意，因为在他看来，今天的一切都到这里终止了，而终止这一切的便是自己！

　　他毫不犹豫的扣动了扳机！

　　杀掉面前的三个男人，一千万美金便到手了！

　　如果自己干掉了这三个人，那社长一定会大大的表彰自己吧，想到这一点，在扣动扳机的同时，这个男人脸上已经有了一种毫不掩饰的得意。

　　面对这个男人黑洞洞的枪口，杨浩却并没有躲闪。

　　这个男人虽然开枪的动作很是干净利索，没有丝毫的犹豫，但是在杨浩的眼中却依旧是很缓慢的，如果杨浩是一个人的话，杨浩至少有无数的办法可以躲闪过这颗脱膛而出的子弹，但是现在他却不敢躲，因为姬娜就在他的背后！

　　如果杨浩向着旁边，那姬娜一定中枪！

　　杨浩的眼睛陡然收缩，瞳孔仿佛都缩成了一点，手中的短柄武士刀已经刷的一声举了起来。

　　持枪男人的手扣动了扳机。

　　砰……

　　枪口喷出了枪火，一颗子弹喷射出了枪膛，向着杨浩的胸膛直接飞了过去。

　　与此同时，杨浩的眼睛变得从来没有过的明亮，巨大的生死危机压力之下，杨浩的注意力从来没有过的集中，在那一瞬间，杨浩陡然觉得，周围的一切仿佛都变慢了！

　　杨浩清楚的看到了对方枪口喷出的枪火，也清晰的看到了那颗喷射而出的子弹。

　　那枪火仿佛也变的无比的缓慢，就像是慢动作一般慢慢绽放，而那颗子弹也仿佛变的缓慢了一般，带着一溜热气向着杨浩的胸口飞了过来。

　　杨浩没有丝毫的犹豫，手中的短柄武士刀已经直接劈下。

　　快！

　　快的就像是一道黑夜中的闪电！

　　周围的人根本没有看清楚杨浩的动作，只是迷糊的看到杨浩举起刀来然后劈了下来。

　　对着空气劈了一刀。

　　看到这一幕，所有人的心中都是充满了一种近乎荒谬的感觉。

　　你这算什么？

　　对着空气劈斩，难不成你还认为你能劈斩得了手枪喷射出的子弹？

　　你这简直就是痴人说梦吧！

　　就在这个念头刚刚在所有人的脑海中升起时，众人的耳朵里却清楚的听到了一声脆响！

　　很低沉的脆响。

　　干净利落的脆响。

　　仿佛，似乎，空气中还有那么一丝的花火冒出。

　　这是什么声音？

　　众人还没有回过神来，劈出了一刀的杨浩已经身子一滑，瞬间的出现在了那手持手枪的男人面前，手中的短柄武士刀随手劈下，直直的劈在了那个男人的手腕上。

　　没有任何的意外，那个男人的手腕被杨浩的这一刀干净利落的劈断，紧抓着手枪的半截手腕直接的掉在了地上，这个男人惊恐的睁大了眼睛，盯着自己那掉在地上的手，仿若陷入噩梦当中，一脸的震惊和难以置信。

　　只不过他的表情只持续了几秒，因为杨浩一刀砍下了他的手后，手中的刀顺势向着上方一挥，已经直直的划过了他的脖子。

　　一道血线出现在了他的脖子上，他剩下的那只手死死的捂住自己的脖子，而手指缝里不断涌出的鲜血，则表明着他的脖子已经受到了致命一击。

　　男人捂住自己的脖子，眼光中充满了无尽的惊恐畏惧，他的眼光死死的盯着杨浩的胸口，试图在上面找出中枪的痕迹，可是他却没有看到丝毫血迹，这让他的心中越发的惊恐。

　　这怎么可能？

　　我明明开枪了，他怎么会没有中枪？

　　他并没有躲闪，双方距离都这么近，他怎么可能不中枪！

　　这不符合道理！

　　杨浩看着这个男人不甘心的眼神，手中雪亮的武士刀随便一挥，冷冷地说道：“不用看了，你开枪的那颗子弹已经被我用刀劈开了。”

　　子弹被刀劈开了！

　　所有听到杨浩这句话的人，一个个的眼睛都睁得老大，眼光中充满了惊恐，再看向杨浩的眼光已经和之前完全不一样，如果说之前看向杨浩是充满了炽热和杀戮，可是现在只有恐惧和敬畏。

　　他妈的，这还是人吗？

　　他居然用刀将子弹给劈开了！

　　这是人能够干到的事情吗？

　　不仅是面前的这群人，就连跟在杨浩身后的姬娜和安格利亚两人都睁大了眼睛，看向杨浩的眼光已经充满了震惊和敬畏。

　　杨浩手中的武士刀随手挥舞了一下，武士刀上的几滴血珠随着杨浩的动作而洒落出去，如同一串飞落的雨滴。

　　“不想死，就滚！”

　　杨浩说完这句之后，微微躬了身子，手持着武士刀再度向着前方冲去。

　　这一次，不用杨浩说什么话，所有的人都瞬间都如同潮水一般的向着两边避开，紧紧的贴着小巷两边的墙壁，完全不敢阻挡在前方。

　　杨浩手持武士刀大杀四方的情景依旧还在眼前，再加上他劈开子弹的事情，让所有人失去了和他面对的勇气。

　　杨浩脚下一踢，那把手枪已经直接的飞向了安格利亚，连同那只断掉的手臂。

　　安格利亚吓了一大跳，但是还是很迅速的反应了过来，抓住了手枪，扯掉了那只断掉的手臂，随手打开了弹夹看了一眼，确认里面还有子弹后，便握紧了手枪，跟着杨浩前行，眼神却是戒备的看着四方，只不过她的戒备似乎有些多余，这些人已经被杨浩给彻底吓住了，根本就没有一个人敢站出来阻拦他们。

　　转瞬之间，杨浩等三人便已经冲出了那一大堆人的包围迅速的向着小巷外冲去。

　　人群后，那个西方男人看了一眼手里仪器上的红点，冲着旁边那个腰里插着武士刀头发扎成一个马尾的男人冷笑道：“看样子你的人太弱了啊。”

　　那个男人脸色陡然一变，眼光如刀的盯着旁边的西方男人，浑身上下暴露出强烈的杀戮气息，可是那个西方男人却只是冷冷一笑道：“不要挑衅我，信不信我现在马上杀了你！”

　　那日本男人脸色再度一变，浑身的气息又变得危险了几分，但是那个西方男人却熟视无睹，就像是完全感觉不到一般，神态狂傲的看着日本男人：“你还行不行，不行我就上了，你的一千万可就拿不到了。”

　　“八嘎！”日本男人冷哼一声，怒喝道：“你不要太嚣张，我在柳生二郎的刀可不是吃素的，我必然亲自将他们斩于刀下！”

　　西方男人耸耸肩膀，看了一眼仪器上红点的位置：“是吗，那你可要赶紧了，他们要是逃到了大街上，可就不那么好下手了！”

　　日本男人狠狠的瞪了西方男人一眼，拿起手下的对讲机，飞快的讲了几句，然后将对讲机丢给了手下，顺手抽出了腰间的武士刀，飞快的冲入了小巷。

　　西方男人对日本男人的动作视若无睹，脸上反而流露出几分嘲讽的神色，低低的嘀咕道：“人为财死鸟为食亡，一千万美金，哈哈，就让你们当送死鬼，试探试探也好，我哈克可是从来都不会是失手的，就让你们当炮灰，消耗一些他的体力吧。”

　　这个魁梧的西方男人赫然正是奎恩之前联系的那个暴躁男人，号称撕裂者的哈克·贝迪！

　　哈克看着仪器中移动的光点，没有再多停留，将手里的雪茄丢在了地面上，用脚碾压了几下，然后整个人也瞬间的没入了黑暗之中，就像是从来没有出现过一般。

　　小巷中，杨浩护着姬娜和安格利亚一路向前，前方小巷的出口已经隐隐可见灯光，杨浩转过头对着安格利亚吩咐道：“等会一出去，便找个车子，我们赶紧离开！”

　　杨浩刚说完话，前方黑暗中却陡然冲出了一个黑影，那黑影还没有到，一道雪亮的刀光已经如同一道闪电一般的劈斩了起来，凶猛无比。

　　杨浩吃了一惊，手中的短柄武士刀已经横架而出，险之又险的在这一刀快要劈中杨浩脖子的时候架住了这一刀。

　　叮！

　　清脆的刀刃撞击声，在安静的小巷里响起，甚至刀刃上还溅射出了几点火星。

　　借助这么一刹那的功夫，杨浩看清楚了这个忽然来袭的刀客，是一个三十多岁的男人，有着一桌明显的小胡子，双手握住一把狭长雪亮的武士刀，正目光如刀的盯着杨浩，眼睛中有着毫不掩饰的杀意。

　　杨浩反手一扬，将对方的武士刀给荡了出去，眼光盯在对方脸上，冷冷的用日语问道：“你们是谁，我们素不相识，为何要追杀我们？”

　　日本男人有些吃惊杨浩能够口吐日语，但是旋即神情就安定了下来，紧了紧手中的武士刀，冷冷地说道：“一千万美金，有人要你们死！”


第819章 刀道之战

　　一千万美金？

　　杨浩眼睛微微眯起了两分，眼光紧紧的盯着面前的柳生二郎，心中的疑惑稍微解决了两分，三人才到日本，也没有和任何人结怨，不大可能会引得这多人这么大阵仗来追杀自己三人，如果是有人花钱收买雇佣办事，那自然就说得过去了。

　　只不过这并不是杨浩心中最大的疑惑，杨浩盯着柳生二郎，疑惑地问道：“你们是怎么找到我们的？”

　　柳生二郎冷哼一声，脸上有着几分嘲弄的神色：“你们以为换了身份到处乱逛，就没人能够找得到你们了吗，真是痴人说梦。”

　　杨浩心中一沉，沉声问道：“那你能不能给我们解释一下呢？”

　　柳生二郎握紧了手中的武士刀，冷哼道：“想要答案，那就先打败我吧，否则，你就死在我的刀下吧。”

　　杨浩看着面前的柳生二郎，眼光中流露出几分戒备，从刚才那迅猛的一刀，杨浩已经能判断出来，这个柳生二郎在刀道上的造诣是很深厚的，并不是一般人，自己要收拾他，可得打起精神。

　　站在杨浩身后的安格利亚踏前两步，举起了手里的手枪，瞄准了柳生二郎，厉声喝道：“让开，不然打爆你的头。”

　　柳生二郎面对安格利亚黑洞洞的枪口，却根本没有丝毫的惧色，脸上反而流露出几分嘲讽的神色：“你如果敢开枪，那我的这些手下，便不会再有任何约束，蜂拥而上，杨浩的实力虽然很强，可是你认为他能在这么多人的面前护住你们吗，你的枪里不过几颗子弹，能打死几个人？”

　　安格利亚并不懂日语，听不懂他说的什么，杨浩缓缓伸出手，压住了安格利亚手里的手枪，盯着柳生二郎：“听你的意思，你似乎想和我来一场一对一的决斗？”

　　柳生二郎眼中有着毫不掩饰的傲气：“是的，用你手里的刀和我手里的刀，做一个了断，如果你赢了，我告诉你答案并且放你们走，如果你输了，那便对不起，你的命只有留在这里了。”

　　杨浩毫不犹豫的答应道：“好，成交！”

　　柳生二郎向着身后挥了挥手，周围那些穿着黑衣手持武器的属下，全部向着后方远远的退去，留出了足够的空间给中间的几人。

　　杨浩握紧了手里的短柄武士刀，转身冲着安格利亚低声说道：“你们退后，安格利亚，护着姬娜。”

　　安格利亚虽然手里有手枪，也听不明白杨浩和柳生二郎两人的对话，但是看两人这架势，她便已经有些明白过来，咬了咬嘴唇，护着姬娜向着后方退了一段距离，手里的枪口略微垂下，戒备的看着周围的人。

　　姬娜拉着安格利亚的手，眼光中充满了紧张和不安，她低声地问道：“杨浩要和那个人决斗吗？”

　　安格利亚低声嗯了一声，看着姬娜忐忑不安的小脸，忍不住又安慰道：“不要担心，他一定会赢的，他可是高手。”

　　姬娜用力的拽着安格利亚的胳膊，担心的望着场中和柳生二郎对峙的杨浩，忍不住又问道：“为什么这些人要对付我们，是那些人派来杀我们的吗，他们又是怎么找到我们的？”

　　安格利亚的眉头深深的皱了起来：“我也不知道。”

　　姬娜漂亮的脸蛋上有着几分掩饰不住的痛苦：“这些人就这般的不肯善罢甘休吗？”

　　安格利亚看着表情痛苦的姬娜，心中充满了同情和黯然，她无声的在心中说了一句，这就是政治，你生在皇家，这是你不可逃避的命运，就像是华夏国古代皇帝的皇子们一样，总是会面临各种各样的明争暗斗。

　　一切都是为了权利，为了利益！

　　看着人前人后如此多的人，安格利亚的手心已经有了些许汗渍，她虽然手里有着手枪，但是却没有任何的安全感，从刚才那些人悍不畏死的架势来看，这些人绝对不是普通的街头混混，而是经过严密训练并且有着强大背景的势力，否则，怎么能如此多的人手持刀具公然的群体砍杀。

　　杨浩，你可一定要赢啊！

　　我不怕死，可是却绝对不能让姬娜公主受到伤害啊，如果她死在了这里，那福克兰公国的未来……

　　安格利亚已经不敢再想下去了，她咬着嘴唇，死死的盯着场中，心中暗自为杨浩祈祷。

　　杨浩和柳生二郎两人对峙着，柳生二郎双手紧握武士刀，眼光如同鹰隼一般的盯着杨浩，找寻着可以进攻的破绽，杨浩右手握着短柄武士刀，脚步一前一后，同样神情肃穆，看着柳生二郎在前方移动着身子，手中的武士刀也轻轻的转换着方向，可是杨浩却是如同巍峨山峰一般静静矗立，不动如山，反而给人一种强大的无形压力。

　　柳生二郎走动了几步，调整了好几个角度，却发现杨浩只是眼睛静静的盯着自己，身子一动不动，知道再这么耗下去，自己的气势便会削弱，遂不再停留，脚步一变，整个人迅速的冲向了柳生二郎，手中的武士刀已经如同一道闪电一般，直接的从上方笔直的劈下。

　　“杀！”

　　这一刀，没有什么角度，看上去只是很简单的一记直劈，但是这一刀却是又快又猛。

　　快的就像是一道闪电，从柳生二郎发出一声喝声，空中仿佛闪过一道亮光，然后这刀便已经到达杨浩的头顶上了，而且这一刀是柳生二郎双手紧握劈下，力道奇大无比！

　　杨浩的反应也是无比的快，就在柳生二郎刀下劈的时候，杨浩已经向着旁边垮了一步，而他右手的武士刀已经猛然上撩，挡在了自己的上方。

　　“叮。”

　　清脆的撞击声，几颗爆起的火星，在黑夜里显得无比的亮眼。

　　杨浩只感觉一股巨大的力量从刀上传了过来，他的手不由自主的向着下方沉了几分，而就是这几分，柳生二郎的武士刀似乎都快劈到杨浩的肩膀了，但是也就是这几分的距离，他的刀却是怎么也压不下去。

　　杨浩的手仿佛变成了精钢浇筑的一般，纹丝不动，柳生二郎不管怎么用力，仿佛都是泥牛入海。

　　柳生二郎见这一刀已经奈何不了杨浩，手中刀刃一偏，已经横着向着杨浩削了过去，但是他变招快，杨浩变招更快，他的刀刃才翻转横削，杨浩手里的武士刀已经陡然推着他的刀刃一转，从横直变为了竖立，字啊此准确的挡住了他这削斩的一刀。

　　柳生二郎连续两刀落空，却并不丧气，刀刃拖动，在赤耳的摩擦声中，柳生二郎抽回了武士刀，展开了新的一轮进攻，刚才的两刀不过是对对手战斗力的一个评估罢了，如果这两包就把对手撂倒了，那对手也就是在没有什么值得称道的了。

　　柳生二郎的刀又快，又狠，而且角度刁钻，整个人人随到走，仿佛人和刀已经合并成了一体，一旦发起了进攻，那刀仿若变成了一团翻滚旋转的刀光，不断的向着杨浩身上各处招呼而去。

　　柳生二郎的刀比杨浩手里的刀要长一大截，所以柳生二郎也控制着距离，始终让他的长刀占据着距离的优势，处于一个刚好能将长刀威力发挥到最大的距离，而因为这一点，杨浩面对柳生二郎的进攻似乎有些鞭长莫及，总是在不断的抵挡着柳生二郎的进攻。

　　两个人的刀不断的在空气中撞击着，那连绵的撞击声，让所有人的心脏都猛烈的跳动着。

　　安格利亚和姬娜两个人的心仿佛都提到了嗓子眼，姬娜的手死死的抓着安格利亚的胳膊，已经非常的用力，深深的陷入了安格利亚的手腕，可是不管是安格利亚还是姬娜，仿佛都没有注意到这一点，两个人的眼光都完全的集中到了场中的杨浩身上，为杨浩捏了一把汗，因为她们都看出来了，杨浩在兵器上似乎吃了亏，而且对方也是个精通刀道的刀客，进攻凶猛之级，安格利亚扪心自问，如果换做自己上去，可能抵挡不住三招！

　　这个日本刀客实在是太可怕了！

　　他到底是谁？

　　这个疑问同样在杨浩的心中升起，两个人交战的地方是在小巷里，这个小巷的周围终究有些一些杂物或者架子，可是这些东西在自己对手的武士刀下根本就像是一片纸张一般，被他的武士刀轻飘飘的切开，就算是他一刀切在了墙壁上，那水泥墙壁竟然同样如同纸糊的一般瞬间被切裂开一条整齐而狭长的刀口。

　　这样的刀势，绝对不是普通用刀之人能够施展出来的，这已经牵涉到发力的技巧，用刀的诀窍甚至是一些更深层次的东西。

　　当然，在日本刀客的修炼中，他们对更深层次的东西称呼和华夏内劲内气的称呼并不太一样，但是在本质上却是一样的，都是用自己的身体来容纳更多的能量，然后将这些能量通过一些特殊的技巧释放出来，产生巨大的威力。

　　像奥利维亚的那个仇人便是这样，手中的武士刀能够随意的劈开奥利维亚射出的众多子弹，这可绝对不是普通人能够办到的，只有一些修炼到很强大的刀客或者剑客才能做到，眼前这个男人虽然还没有达到这种境界，但是从他的攻击方式，还有技巧以及强大的战斗力，都能说明这个男人绝对是有来历的。

　　杨浩再次横刀架住了柳生二郎的斩杀，短柄武士刀反手向前一推，两个人的身体迅速的靠在了一起，中间隔着两把交叉的武士刀。

　　杨浩盯着柳生二郎的眼睛，冷冷地问道：“刀用的不错，你是谁，师承何人？”


第820章 杀生

　　柳生二郎双手握着武士刀，用力的往前推压，两柄刀锋相对，发出细微但是却刺耳的摩擦声，他一边用力，一边双目微红的盯着杨浩，沉声道：“柳生二郎，我师傅是二斋堂的渡边淳一！”

　　杨浩微微一愣，眼睛一亮：“二斋堂？宫本斋二郎创下的二斋堂？”

　　柳生二郎脸上有着毫不掩饰的傲气：“是的，想不到你也知道！”

　　杨浩平静地说道：“我之所以知道，那是因为我有个朋友，正好和你们二斋堂有个人认识而已，山本佐佐木，你认识吗？”

　　这下反而轮到柳生二郎愣了一下了，口气略微有些奇怪地问道：“你认识佐佐木先生？”

　　要不要冒充认识山本佐佐木？

　　奥利维亚的那个仇家，叫斩魂的家伙，最大可能便是这个山本佐佐木，而且听奥利维亚说过，山本佐佐木在二斋堂里的地位是挺高的，如果自己冒充认识山本佐佐木，是否可以避过这一场争斗，带着姬娜两人安然离去呢？

　　杨浩也没有正面回答柳生二郎的问题，开口反问道：“你认识他？”

　　柳生二郎眼睛紧紧的盯着杨浩的眼睛，杨浩眼睛里那一瞬间的犹豫，并没有瞒过柳生二郎，他开口冷笑道：“我是二斋堂的人，当然认识佐佐木先生，不过看你的表情，显然也只是知道而已，因为佐佐木先生最恨的便是你们华夏人，他是不可能和你有什么交情的，既然知道我的来历，那你便可以安心去死了。”

　　随着柳生二郎最后一句话，杨浩感觉到对方刀刃上传来的力道陡然加强，长刀也向着自己的头部压了过来，而柳生二郎的表情也显得有些狰狞，充满了杀气。

　　杨浩体内内气流转，手上的力道陡然增大，反手将柳生二郎的武士刀给推了回去，同时嘴里冷冷地说道：“想杀我，你还不够资格！”

　　当！

　　两刀发出一声碰撞的脆响，两个人同时的向着后方退去，只不过杨浩只退了一步，而柳生二郎却是硬生生的后退了三步。

　　柳生二郎脸上闪过两分震惊，因为在刚才的一瞬间，杨浩的力气变得好猛，让他完全的压制不住杨浩的短柄武士刀，随着杨浩那一掀，柳生二郎身子不由自主的便退了开去，那简单的动作，却仿佛带着山岳一般的重量！

　　好强！

　　柳生二郎心中有些骇然，但是斗志却越发的旺盛起来，他虽然属于二斋堂，但是却并不是二斋堂的核心弟子，不过二斋堂在日本那可是非常神圣的地方，他纵然不是核心弟子，平日也只是搭理外围帮派事物，但是心中却也是有着无比的傲气，更何况在刀道上，他还是颇有造诣，被他的师傅渡边淳一颇为喜欢。

　　杨浩的强悍，激起了柳生二郎心中的傲气，他发誓一定要用手里的武士刀将杨浩的头给砍下来，不仅仅是为了那一千万美金，更为了二斋堂的名誉！

　　他高举着刀，再度向着杨浩冲了过去，手中的武士刀如同狂风一般席卷过去，只是几招接触下来，他却发现自己的对手和刚才相比，好像完全变了一个人。

　　刚才的杨浩基本全是防守，虽然给一种巍峨如山无法攻破的感觉，但是毕竟他更多都是防守，主动权始终还是在自己的手里，自己始终还是感觉在压制着对方，可是如今杨浩却仿佛变了一个人一般，手中的刀不断的攻击着自己，虽然那刀比自己的长刀要短，可是每一次刀上传来的力道，都是如此的狂暴，让他的手心都有些发麻，几下下来，他甚至有种已经无法再握紧刀柄的感觉。

　　这是怎么回事？

　　为何忽然变得厉害了这么多？

　　杨浩并没有给他太多的思考时间，体内的内气已经疯狂流转，他之前并没有施展内气，而如今在内气的支撑下，他的攻击变得更加狂暴，动作更加迅捷，就像是一团移动的风暴，不断的绞杀着柳生二郎的生存空间。

　　短短几个呼吸之间，柳生二郎便从之前完完全全嚣张的进攻转为了防御，而且还显得无比的吃力。

　　周围围观者的心情也随着这陡然变化的占据而起伏，原本担心不已的安格利亚和姬娜两人都稍微的松了一口气，而那些柳生二郎的手下却是一个个眼光震惊。

　　他们是知道柳生二郎二斋堂弟子的身份，柳生二郎手里的那柄武士刀也不知道斩杀了多少人，痛饮了多少人的鲜血，其中不乏一些高手，所以大家看到柳生二郎亲自出手时，都松了一口气，因为他们都认为这个男人死定了，刚才的局势也似乎昭示着这一点，可是谁知道杨浩和柳生二郎说了几句话以后，整个局势却陡然颠倒！

　　难道柳生二郎也要败了吗？

　　败在他最得意的刀道之上？

　　杨浩猛然跃起，手中的武士刀劈了下去，短短的武士刀却劈出了一种大刀的气势，柳生二郎眼光中露出了几分狠厉，双手紧紧握住了武士刀，迎着杨浩的刀劈了过去。

　　当！

　　一声清脆的撞击，让人震惊的事情发生了！

　　杨浩手里的武士刀竟然无法承受这巨大的撞击力，而直接的从中间断成了两半，断裂的刀尖向着远处弹飞而出。

　　围观的人群中陡然响起一阵欢呼，而姬娜和安格利亚则是惊恐的睁大了眼睛，表情担忧的看着这一幕。

　　柳生二郎的脸上却并没有太大的惊讶，因为他手里这把武士刀可不是凡品，而是一把千锤百炼经过特殊锻造之法炼制出来的武器，可不是一般市面上的刀具能够比拟的，他在用力这般劈斩上去的时候，心中便已经有了这个预备了，所以当杨浩手里的武士刀断了之后，柳生二郎手中的刀已经顺着势头斜斜的劈向了杨浩。

　　这一招似乎很突然，柳生二郎脸上已经露出了得意的笑容，他相信杨浩在断了武器之后绝对会惊愕或者呆滞或者吃惊，只需要一瞬间的迟疑，便足够自己的刀刃劈斩在他的脖子上了。

　　杨浩身体落下，眼见这一刀就要比之的劈在杨浩的身上，杨浩的脸色却没有丝毫的变化，一如既往的瓶颈，甚至在他的眼眸中，似乎还有着那么一点点的嘲讽。

　　杨浩的手忽然出现在了柳生二郎的手肘下，迅捷的这般向着他的手肘一托。

　　这一下并没有多大的力，可是因为惯性的作用，柳生二郎的手直接的便向着高处扬了起来，而那看似百发百中会劈中杨浩的一刀却就这般轻飘飘的从杨浩的肩膀上劈了过去，发出一声凌厉的破风声。

　　同样，也因为柳生二郎这不留余力的一刀，他的身体向着前方倾去，而杨浩从空中落下，两个人等于是迎面撞上，两个人脸对脸的彼此都能看清楚对方的眉毛。

　　柳生二郎脸上闪过几分惊恐的神色，因为此时的杨浩已经几乎是贴着他站立，而他的武士刀根本来不及收回。

　　杨浩的嘴角微微翘起，眼光中的嘲弄神色越发多了几分，不待柳生二郎抽身而退，他的右手已经顺手就捅了出去。

　　杨浩的右手的武士刀已经从中间断开，手里捏着的只是一柄断刃，可是在杨浩的内劲灌注下，别说是一把钢制刀具，就算是一根木棍，也能完全的捅穿柳生二郎的身体。

　　断刃无声无息的刺破了柳生二郎的衣服，然后没入了柳生二郎的小腹。

　　杨浩松开了断刃的刀柄，收身而退。

　　柳生二郎身子一个踉跄，便要跌倒，但是他猛然的将自己的武士刀反手刺在了地下，直接没入地面三寸，他右手紧紧的握紧着刀柄，这才让自己的身子没有倒下。

　　他低头看了一眼自己小腹的刀柄，脸上露出了几分惨然的神色。

　　他败了。

　　败在了自己最得意的刀道之上。

　　柳生二郎的属下全部涌了上来，手里的武器也亮了出来，柳生二郎却是陡然左手一挥，低吼道：“退下！”

　　所有的属下都停下了脚步，只有两三个心腹飞快的跑到了柳生二郎的身旁，扶住了柳生二郎。

　　柳生二郎抬起头，看着面前静静站立的杨浩，眼光中虽然有着不甘，但是却还是沉声说道：“我败了，你们可以离开了！”

　　杨浩嗯了一声道：“按照我们的约定，你应该告诉我，你们是怎么找到我们的。”

　　柳生二郎略微犹豫了一下，低头看了看自己腹部的刀柄，杨浩刚才分明是对自己手下留情了，否则，他把断刃捅入自己的腹部，再横着一拉或者直接拔出刀柄，恐怕柳生二郎就会很快死掉，可是对方没有拔出刀柄，那他现在去医院，基本上是不会死的，也就是说，杨浩刚才饶了他一命。

　　柳生二郎抬起了头，看了看小巷的尽头：“他手里有个仪器，能够侦测你们所在的位置，仪器上有一个红点，你们某个人身上应该有可以被跟踪的东西……”

　　杨浩脸色一变，仪器，红点？

　　他？

　　杨浩瞳孔陡然的有着两分微微收缩，柳生二郎口里的这个他想必就是花一千万美金收买柳生二郎的幕后操控者吧。

　　“你知道他们是凭借什么跟踪的吗，那个人是谁，在哪？”

　　柳生二郎又望了一眼小巷外，刚要开口说话，一柄武士刀从黑暗中陡然的出现，带着一溜亮光直接的贯穿了柳生二郎的脖子，同时一个黑影从黑暗中走了出来，嘴上叼着的雪茄在黑暗闪着一明一灭的红光。

　　“不用问了，我在这里。”


第821章 变身狼人

　　哈克·贝迪叼着雪茄，从黑暗中缓缓的走了出来，脸色很是平静，仿佛击杀了柳生二郎只是一个微不足道的事情一般。

　　柳生二郎双手抱着自己的脖子，眼睛向着外面凸起，呈现一个非常可怖的程度，他死死的盯着哈克·贝迪，眼光中充满了怨毒和不解，他想说点什么，可是喉咙里却只能发出咯咯的声音。

　　哈克·贝迪看着柳生二郎的模样，冷冷的说了一句：“既然你没本事杀了他们，那活着也没什么用了，一千万美金虽然不多，但是能节约一点是一点嘛。”

　　杨浩听到哈克·贝迪如此一说，一下子便明白了哈克·贝迪便是柳生二郎雇佣者，可是看他出手击杀柳生二郎干净利落狠辣无比，显然也是一个高手，想来，他本身也是来杀杨浩等三人的，但是呢，他又花了钱雇佣了柳生二郎，如果他们能杀掉杨浩，那他自然也就坐收渔翁之利了，连自己出手都省了。

　　柳生二郎怨毒的倒下了，身体蹬动了几下，便不甘心的死去，临死眼睛也睁得大大的，无比的不甘心。

　　周围柳生二郎的属下一个个都是面色剧变，紧紧的握着自己手里的武器，围着杨浩等人和哈克·贝迪，哈克·贝迪却是丝毫没有紧张的神情，眼光很是不屑的扫了周围一圈的人，冷哼一声：“一群废物，如果不想死，就赶紧滚！”

　　这些人也不知道听懂了哈克·贝迪的话没有，一个站在柳生二郎身边的男人面目阴沉的吼了几句，手中的短刀指向了哈克·贝迪，眼光充满了杀机，显然是准备杀了哈克·贝迪替柳生二郎报仇。

　　周围的黑衣人们在那男人的命令下，壮着胆子向着哈克·贝迪扑了过去。

　　杨浩看了一圈周围，却发现这些人把小巷的两端都堵住了，杨浩顾不得哈克·贝迪，转头对着安格利亚喝道：“带着姬娜，跟我走！”

　　杨浩向着前方冲去，随手已经抓住了柳生二郎插在了地上的那把武士刀，随手挥处，两个迎上来的男人便捂住自己的手腕，惨叫着倒退而去，他们的手腕已经连着手里的武器直接的掉了下来。

　　这些人都是来杀自己的，杨浩可不会有着丝毫留情。

　　杨浩所向披靡，接连的劈翻了五六人，前方便在没有人敢挡在杨浩的前方，因为任何当在杨浩前方的人，都会被干净利落的一刀撂倒，杨浩的出手狠辣震住了所有人，柳生二郎已死，再加上这些人死伤惨重，人毕竟都是怕死了，又有谁敢拦在前方？

　　后方，哈克·贝迪看到杨浩势如破竹的向前闯去，一双眼中露出了炽热的光芒，他一口将嘴里的雪茄喷了出来，正好撞在了最先冲来的那个黑衣人脸上，那个黑衣人措手不及，被烫得失声惊叫，而哈克·贝迪的拳头便已经直接的砸在了他的脸上。

　　哈克·贝迪浑身的肌肉都瞬间鼓了起来，甚至在他的皮肤表面的毛发都瞬间开始往外生长，面目似乎也有着一些变化，变得越发的狰狞，只不过在黑暗中，场景又很混乱，并没有多少人注意到这一幕。

　　哈克·贝迪的拳头带着强大的力量，砸在了那个倒霉男人的脸上，让后面所有人惊恐的事情发生了，这个倒霉男人的头颅竟然就这般硬生生的爆裂开了！

　　红的，白的，向着四周洒落，甚至洒得紧随其后的几个人一头一脸，鲜血和脑浆让这几个人的动作陡然变得迟缓，惊恐的表情出现在了他们的脸上，他们的脚步下意识的停了下来，甚至还向着后方倒退。

　　但是哈克·贝迪的杀戮，却才是刚刚开启，他虽然赤手空拳，但是却就像是进入羊群的虎狼，他的每一次攻击，都会让一名黑衣人死亡，而且死亡的人都非常的惨。

　　一个男人被一拳击中胸口，然后他的整个胸腔都塌陷了鲜血，鲜血像是不要钱一般的从他的身上喷洒出来，一个男人被一掌戳中了脖子，那手直接没入了咽喉，然后戳断了脊椎骨，让这个人的脑袋都差点直接掉了下来，就这般还有一点皮的连在脖子上……

　　这凶悍的场景，让周围的所有人都震惊得肝胆欲裂，再没有人敢向哈克·贝迪扑去，所有人都做出了同样的动作，那便是转身向后逃去。

　　哈克·贝迪转过头，看着远处逃走的杨浩等人，眼睛越发的红，眼光越发的炽热，伸出舌头舔了舔嘴唇，迈开双足向着杨浩等人追了过去，凡是挡在他身前的人都被他的身体直接撞飞，他奔跑的身躯就像是一辆移动的火车，带着无穷的威力。

　　杨浩带着姬娜和安格利亚快步的跑到了小巷口，听到后方急促的脚步声，却看到哈克·贝迪正如同一辆重型坦克一般疯狂的冲了过来，所到之处，人仰马翻，到了后来，所有的人哪怕是爬也都爬到了一边，再没有人敢阻拦这个杀神一般的存在。

　　杨浩只看了哈克·贝迪一眼，便是目光一凛，他不比那些普通的打手，虽然只是一眼，但是他已经看出了哈克·贝迪和刚刚走出黑暗时已经完全一样了，浑身肌肉高高隆起，脸部肌肉扭曲，泛着狰狞，眼光凶狠残忍，充满了嗜血的渴望，就像是一头发现猎物的恶狼。

　　不仅如此，杨浩分明发现哈克·贝迪的身高似乎也比刚才拉高了一些，而且身体皮肤的表面，甚至在他的脸庞表面，都有着一些密密麻麻的绒毛，这些绒毛虽然并不算很长，但是却让哈克·贝迪看上去更像是一只疯狂的野兽，而不是一个人。

　　杨浩在看清楚哈克·贝迪的一瞬间，脑子里便陡然闪出了一画面，那便是杨浩上次回隐龙之前是，到国外参加一个秘密的任务，曾经遇到有个国家的精英在给自己注射了药剂后，整个人迅速的变化，成为了一个浑身毛发旺盛脚如利爪手指如刀的狼人，而面前的这个男人和当初那个男人变化后的样子何其的象？

　　难道这个男人也为自己注射了特殊的生化药剂？

　　可是刚才并没有看到他为自己注射药剂啊，难道是注射了之后才走出来的？

　　又或者，这个人如此的变化，根本不是依靠生化药剂，而是他本人的能力？

　　杨浩想到后一种念头，心中不由一凛，难道面前这个男人真的是传说中西方国家里一些隐藏在人群里的特殊种类狼人？

　　哈克·贝迪的速度很快，远远的超过了姬娜和安格利亚逃跑的速度，所以杨浩他们才没有跑几步，他们便已经被哈克·贝迪从后方追了上来。

　　杨浩自然不能丢下姬娜和安格利亚单独逃跑，唯有低声喝道：“带着姬娜走！”

　　厉声低喝的同时，杨浩手里的武士刀已经如同一道闪电一般劈向了哈克·贝迪，这一刀杨浩可是灌注了内气，全力出手的一刀，眼前的这个家伙浑身上下每一处都是杀人的武器，杨浩根本就不敢让他们接近姬娜和安格利亚，依靠安格利亚的身手，绝对挡不住这个大家伙一个回合。

　　面对杨浩的武士刀，哈克·贝迪还是有着几分忌惮的，从刚才杨浩和柳生二郎的一战，他已经知道杨浩的厉害，自然不敢让这一刀斩在自己的身上，急速奔跑的身子竟然毫无征兆的就这般停住，杨浩的刀锋顿时从他的面前划过，带着一溜凌厉的破风声。

　　下一瞬间，哈克·贝迪便已经再度向着杨浩冲了过去，显然是准备贴身近战，让杨浩的武士刀无法施展。

　　哈克·贝迪的速度奇快，杨浩心中大惊，连忙向着后方闪退了两步，武士刀横着反向削向了哈克·贝迪的腰部。

　　哈克·贝迪伸出了毛茸茸的手，这手上充满了密密麻麻的绒毛，手指已经变得老长，指甲也是老长，就像是一柄柄锋利的小刀。

　　他的手准确的拍在了杨浩的刀锋下，杨浩只觉得一股怪力从刀上传了过来，刀锋竟然直接弹了起来，而哈克·贝迪的左手已经直接的抓向了杨浩的脖子，又快又狠。

　　杨浩身子急速侧移，但是依旧没有完全躲开这一抓，哈克·贝迪的手指指甲就像是几把手术刀一般，直接的从杨浩的肩膀上划过。

　　衣服碎裂，鲜血迅速的从伤口处浸出，瞬间便染红了肩膀的衣服……

　　哈克·贝迪一击不中，强壮的双脚向着后方一蹬，整个人顿时冲了过来，他的身体就像是一颗炮弹一般撞了过来。

　　杨浩猝不及防之下，顿时被哈克·贝迪撞了个正着，危急关头，杨浩深吸一口气，内气疯狂运转，迅速的集中在了自己的胸部，同时向着后方尽量的收缩胸腹部，拢起双肩。

　　砰！

　　沉闷的撞击声中，杨浩整个人被直接撞的飞了起来，直接飞过了数米远，然后重重的撞在了一辆轿车的侧面车门上。

　　轰……

　　轿车的车门瞬间的凹陷了下去，而轿车的警报器也迅速的响了起来。

　　杨浩还没有来得及从凹陷的车门里爬起来，哈克·贝迪已经狞笑着再度冲了过来。


第822章 身陷绝境

　　杨浩只感觉自己的五脏六腑在一瞬间都完全的颠倒了位置，甚至眼前还眼冒金花，他心中无比的骇然，这个男人居然拥有着如此狂暴的力量！

　　这已经远远的超越了常人，甚至超越了很多修武之人。

　　杨浩从修炼到内劲，再到内气，这中间的跨度是非常的大的，更何况杨浩的身体还是经过药剂的特殊改造的，光是这一点就不是一般人能够比拟的，可是这诸多因素加在一起，杨浩感觉自己竟然还比不上面前这个仿若野兽的男人！

　　他的身体无比的强壮，他的身体里更是蕴藏着如同火山一般的力量，只是简单的这么一撞，杨浩感觉自己浑身的筋骨仿佛都散架了，可想而知，如果是正面硬接对方一拳又或者其他，那结果会是如何。

　　杨浩身子挣扎了一下，却没有完全从凹陷的车门里扯出身体，反而身体因为他的动弹，而牵引出了他的伤势，一口鲜血顿时忍不住直接喷了出来。

　　看着哈克·贝迪如同高速行驶的火车这般直接向着自己冲过来，再看着他眼中那狂热的毫不掩饰的杀戮和残忍，杨浩基本已经可以肯定，对方一定会继续一拳轰在自己身上，将自己连同自己身后的这辆轿车一起彻底的废掉！

　　杨浩深深的吸了一口气，体内的内气更是疯狂涌动起来，杨浩忍住眼前的昏黑，一挺身，从凹陷的车门坑里直接的站了起来，而这个时候，哈克·贝迪已经到了杨浩的身前，杨浩虽然已经站了起来，但是却根本无法有效的挪开自己的位置，唯有抓紧了手里的武士刀准备迎接哈克·贝迪的攻势。

　　就在这千钧一发的嘶吼，一个人影却陡然的出现在了另外一侧，却是杨浩以为已经逃走的安格利亚，安格利亚的双手紧紧的握着刚才杨浩缴获的那柄手枪，稳稳的瞄准着，对准冲向杨浩的哈克·贝迪扣动了扳机。

　　哈克·贝迪的反应非常的快，就在安格利亚扣动扳机的一瞬间，他那庞大的身躯却是无比灵活的陡然刹车，然后身子一顿，陡然向着旁边一侧冲了过去，因为哈克·贝迪陡然的动作，安格利亚射出的子弹便瞬间落空。

　　安格利亚脸色一变，她没有料到在这样的时候，对方竟然反应依旧如此的灵敏，而且能够毫不犹豫的舍弃杨浩来躲避子弹，中间没有任何的迟疑，而且他的速度实在太快，安格利亚只看到扣动扳机之后，影子一晃，对方便已经不在原地，自己的枪击便已经落空。

　　安格利亚的手枪转动着枪口，对准着哈克·贝迪的身影不断的扣动扳机，子弹不断的从枪膛里射出，带着灼热的气息飞向不断闪避的哈克·贝迪，可是哈克·贝迪的速度实在太快，虽然身躯很庞大，但是整个人却像是一个灵敏无比的妖怪，整个身形都仿佛带着一溜溜的残影，让安格利亚根本无法准确的瞄准。

　　子弹一颗颗的射出，一颗颗的落空，而哈克·贝迪却也在闪避中不断的逼近了安格利亚以及她身后不远处的姬娜。

　　哈克·贝迪的眼眸中有着暴虐残忍，还有着几分即将得手的得意，虽然杨浩确实很厉害，但是对上自己，那终究还是死路一条！

　　三亿美金！

　　哼，这不是马上就要到手了吗？

　　这笔生意做的实在是有够简单，有够不错的！

　　安格利亚的脸上流露出了慌乱的神色，这个对手的强悍显然已经远远的超出了她的预估，甚至于她从来就没有想到过自己有遭一日会面对这样的对手，这分明已经是非人的存在了，强悍到让人完全绝望！

　　安格利亚的手枪不断的扣动扳机，当哈克·贝迪逼近，而安格利亚再次扣动扳机时，却听到了枪膛里传来的啪啪的空响。

　　没子弹了！

　　安格利亚的脸色一下子变得煞白，她手里除了这把手枪，再没有任何的武器，现在的她，面对着这个仿若野兽一般的哈克·贝迪，就像是一个无助的小女孩一般。

　　哈克·贝迪眼中有着毫不掩饰的肆虐，他看到了安格利亚手枪已经没有子弹，顿时毫无顾忌，直接的跳上了一个车顶，然后一个纵身，直线的扑向了安格利亚，同时嘴里冷笑道：“在你死之前，我得谢谢你，如果不是你，我又怎么能这般顺利的找到你们并且杀掉你们呢，三亿美金，这可不是一笔小数字啊！”

　　安格利亚听到哈克·贝迪的话，心中更是无比的惊惶，飞快的退后，同时嘴里大叫道：“不可能，我没有出卖小姐，你到底是怎么找到我们的！”

　　哈克·贝迪身形如风，几个跳跃便已经追到了安格利亚，挥起手，一把拍飞了安格利亚用手枪柄照着他面门的砸击，右手已经直接的一把揪住了安格利亚前胸的衣服，狰狞地笑道：“你当然不知道了，那群家伙在你的身体里放了一个信号发射器，若非如此，怎么能找到你呢，现在你也知道答案了，可以安心的去死了！”

　　哈克·贝迪嘴里说着话，左手已经直接的插向了安格利亚的脖子，也就是在这个时候，一把武士刀带着一溜寒光，陡然从杨浩的手里飞了出来，直接的插向了哈克·贝迪的脖子。

　　哈克·贝迪正准备干掉安格利亚，却没有料到隔了一定距离的杨浩会有这么一下，仓促之下唯有顺手丢掉了手里的安格利亚，向着旁边躲避了开去。

　　武士刀擦着哈克·贝迪的脖子飞了过去，然后直接的插入了一辆轿车的车门，颤悠悠的晃动着。

　　哈克·贝迪险之又险的闪避开了这把飞来之刀，旋即站直了身子，看着已经再次站直了身子的杨浩，嘴角露出了狰狞的笑容：“你手里有刀尚且不是我的对手，如今你没有了武器，你怎么办？”

　　杨浩嘴角殷红一片，都是刚才那一下嘴角流出的鲜血，但是他的动作却没有任何的迟疑，快步的来到了安格利亚的身边，挡在了她的身前，冷冷的盯着哈克·贝迪，沉声说道：“我还有拳头。”

　　“拳头？”

　　哈克·贝迪仿佛听到了什么好笑的话一般，伸出了自己的右手，不，准确的来说，他的右手已经不能用手来称呼了，更准确的称呼应该是爪子。

　　毛茸茸的手，骨节分明而粗大，而手指似乎变得越发的长而粗糙，指甲却是变得黝黑而坚硬，单薄如同刀刃一般。

　　哈克·贝迪的右手向着旁边的车辆猛然一挥，他的右手顿时如同几把切割刀一般瞬间在旁边那辆轿车的车门上划出了几道坚硬无比的利刃切口，然后他收回了手，盯着杨浩，眼光中有着毫不掩饰的嘲弄：“你的拳头，能做到这样吗？”

　　杨浩冷冷的盯着哈克·贝迪没有开口，只是站定着身子，今天的情况已经明显的出现了杨浩的预料，哈克·贝迪的话也揭穿了杨浩一直心中的迷惑，这些人到底是怎么能追查到自己等人的，原来却是因为在安格利亚的身体里有个信号发射器。

　　杨浩和安格利亚相处已久，从刚才所有的事情，他也看得出来，安格利亚恐怕还真是不知道这事，否则，如果安格利亚真的是叛徒的话，安格利亚和姬娜相处的时间更多，她如果真的要杀姬娜，那只是举手之劳，哪里又用的这么复杂，恐怕她也是不知道什么时候中了招，被人在身体里植入了一个信号发射器而她自己根本就不知道。

　　这些人选择安格利亚动手，其实杨浩也是能够理解的，毕竟安格利亚不仅仅是姬娜的保镖，更是照顾她生活的保镖，如果说姬娜的保镖中谁最离不开，那一定是安格利亚，所以那些人在选择了安格利亚，在安格利亚身上搞了那么一个玩意儿，为的就是任何时候不管姬娜去哪里，他们都能跟踪安格利亚找到姬娜，毕竟姬娜走哪里都会带着安格利亚的。

　　只不过现在知道这些似乎也有些晚了，对方既然敢说出这个底细，那便是有着足够的把握不让自己等人逃出去，要将自己等人彻底格杀在这里，而且对方表现出的实力也确实有这个能力。

　　但是，不管情况如何，杨浩都已经没有退路。

　　杨浩要保护好姬娜，不管如何，便一定要保护好她，不管是处于任务也好，还是处于一个朋友，又或者一个大哥哥，只要自己没有倒下，便绝对不会让姬娜受到任何的伤害。

　　乌拉乌拉……

　　警笛的声音陡然响起，并且急速的靠近了这边，显然已经有人报了警，而警察听到了报警，巡逻警察过来查看事情。

　　哈克·贝迪的眼中流露出嘲讽的神色，身子陡然向着杨浩冲了过来，同时嘴里冷哼道：“难道你还指望着那些战斗力只有五的警察渣滓来救你们吗，别痴心妄想了，死吧！”

　　杨浩背后便是安格利亚和姬娜，他根本就无法闪避，只要他一闪避开，对方绝对会趁势击杀安格利亚和姬娜。

　　杨浩深深吸了一口气，眼光陡然变得无比的决断，他盯着冲过来的哈克·贝迪，低喝一声，浑身的内气已经聚集在了拳头之上，迎着哈克·贝迪一拳轰了过去。


第823章 自我牺牲

　　哈克·贝迪看到杨浩竟然没有躲闪，而是直接的一拳向着自己砸来，眼中更是流露出毫不掩饰的嘲讽，这不是找死吗？

　　凭借普通人的力量，想和自己这个拥有狼人血统的人对碰？

　　纵然自己的狼人血统并不纯粹，但是自己在如此变身情况下的战斗力那根本就不是人类可以比拟的好吧，若非如此，自己撕裂者的名号又是如何创下来的呢？

　　真是不自量力，完完全全的找死！

　　既然你要这般爽快的找死，那我就送你去死吧，只要杀死了你，后面的两个小妞，根本用不了十秒的时间便可以搞定，哼，那小妞还长的挺漂亮的，如果不是任务，又时间紧急，自己又怎么能轻易的把这两个女人杀掉，怎么也得在杀死之前好生的过把瘾吧。

　　公主呢，这可是一个国家未来的女王，也不知道干起来会是怎样的感觉，想必看着这公主在自己的身下婉转哀鸣，一定很有征服欲，很有畅快感吧。

　　哈克·贝迪自然不会闪避，在他的心中，不管对方怎么厉害，终究是一个血肉之躯，怎么抵得住自己变身以后那来自血脉的狂暴力量？

　　哈克·贝迪同样一拳砸了出去，他想要砸碎对方的手臂，在这样一个完全绝对的对拼中彻底的摧毁对方的信心，彻底的虐杀对方！

　　哈克·贝迪就是这样的一个人，他喜欢以一种完全压倒性的优势击杀自己的对手，灭杀一个又一个众人眼中的高手，这会给他带来心灵上无穷的满足。

　　哈克·贝迪的拳头和杨浩的拳头在空中毫无花哨的撞在了一起。

　　没有任何的技巧，唯有力量的比拼！

　　杨浩的内气在这一瞬间完全的爆发了出去，这一拳是他全力以赴，如果这一拳都无法挡住哈克·贝迪，那结果就是很悲惨的了。

　　哈克·贝迪的脸色一下子变了，因为他从杨浩的拳头上感受到了一股排山倒海的力量，这股力量是如此的强大，以至于让他都骇然变色，第一时间的缩手退后，但是杨浩这一拳却是一往无前，没有任何保留，没有任何后路的一拳，又岂能让哈克·贝迪在中途撤拳？

　　哈克·贝迪清楚的听到了自己手臂骨头断裂的声音，这也是他退的很快的结果，如果他毫不退让的硬拼，那他恐怕就不单单是手臂骨断裂的结果了。

　　“这不可能！”

　　哈克·贝迪喉咙里发出一声低沉的咆哮，他难以相信这个看上去并不强壮的男人，竟然能够在和自己毫无花巧的硬拼中打断自己的手臂骨！

　　杨浩却也没有占到多大的便宜，虽然这一拳打断了哈克·贝迪的骨头，但是他自己感觉自己的右手骨头仿佛也出了问题，虽然没有直接断掉，但是至少也出现了骨裂。

　　好硬的拳头！

　　这家伙果然是个变态！

　　杨浩心中这般想着，身子却是急速的向着后方退去，微微垂着自己的右臂，冲着安格利亚叫道：“快走！”

　　安格利亚丢掉了手里已经没有子弹的手枪，拉着一脸恐惧惊慌的姬娜手臂，飞快的向着远处跑去，杨浩也紧随其后奔跑。

　　哈克·贝迪看了看自己断掉的胳膊，眼中凶光闪露，他完全没有想到这个看上去并不强壮的男人竟然能够爆发出如此强大的力量，陡然间，他忽然想起了一个事情，那便是有关华夏强者的传说。

　　华夏没有狼人，也没有血族，也没有那些奇奇怪怪的人，但是他们却拥有很奇特的力量，他们羸弱的身躯能够发出威力无穷的进攻，不知道多少人想要踏足东方华夏这片土地，但是最后要么长眠在了那片土地上，要么铩羽而归，那片土地最终被成为禁地。

　　难道这个家伙也是那个禁地里强者们的一员？

　　这个念头只是在哈克·贝迪的脑子里闪了一下，旋即就被暴怒冲的无影无踪，这个时候，他脑子里只有一个念头，杀掉杨浩！

　　杀掉这个打断自己胳膊的家伙！

　　甚至于在哈克·贝迪的心中，什么任务，什么杀掉姬娜公主，在这个时候都得靠后。

　　就在哈克·贝迪迈开双足向着杨浩等人追去的时候，一辆警车出现在了街头，飞快的驶了过来，一个甩尾停在了界面上，两个警察飞快的从警车上下来，同时拔出了自己的手枪，对准了哈克·贝迪，厉声的喝道：“不准动！”

　　哈克·贝迪看着这忽然冲出来搅局的警察，眼光中流露着毫不掩饰的杀机，身形一转，已经如同怪兽一般扑向了警车。

　　那两个警察看着如同野兽一般的哈克·贝迪向着自己的轿车扑过来，脸色大变，下意识的开枪，可是他们虽然有枪，可是却只是普通人，他们的速度远远的跟不上哈克·贝迪，所有的子弹完全的打在了空处，而哈克·贝迪已经接连的两三个转折，出现在了警车的前方，完好的左手一挥，靠的近的这个警察脖子上和身上顿时出现了多道血淋淋的伤口，鲜血喷涌中，整个人无力的向着下方倒了下去。

　　另外一个警察大吃一惊，还没有来得及掉转枪口，哈克·贝迪已经猛然的一脚踹在了警车上，那警车顿时像是被火车撞中了一般，直接的向着另外一侧的警察压了过去，那个警察哪里料得到有着这种情况，直接的被压过来的车子带入了车轮之下，然后直接的碾压过了他的身体。

　　哈克·贝迪轻轻松松的干掉了两个巡警，转头看向杨浩等人的方向，却发现杨浩等三人已经没入了街道对面不远处的小巷，顿时迈开脚步快速的追了过去，同时的掏出了兜里的仪器，看着仪器上的红点位置，然后飞速向前奔去。

　　小巷中，安格利亚搀扶着不断吐血的杨浩向前走去，杨浩虽然一拳打断了哈克·贝迪的手臂骨，但是他受的伤丝毫不轻，刚才他已经受了伤，如今又这般毫无花哨的撞击了一下，他的手臂感觉也用不上力气，而且五脏六腑也收到了强烈的震动，甚至都移动了位置，嘴里的鲜血就没有停止过的往外溢出，他完全就已经失去了再战的力气。

　　听到了后方警察的惨叫，安格利亚咬了咬嘴唇，将手里的杨浩向着姬娜的面前一送，飞快地说道：“公主，我发誓我没有背叛你，我上次无缘无故晕倒过一次，我想可能就是那一次被人在身体里种下了追踪装置，那些人早有预谋，如果我现在跟你们一起走的话，我们三个都要死，现在我尽量去引开那个人，你带着杨浩找个地方躲一躲，只要没人能够找得到你们，你们便能安全了。”

　　姬娜一把拉住了安格利亚的胳膊，眼光悲切：“安格利亚，我从来没有怀疑过你，我到现在我也相信，你不会出卖我，可是如果你去引开那个人，那他肯定会杀了你的……”

　　阿格莉亚眼光中流露出几分暖意，轻轻的拍了拍姬娜的手道：“这一切都是因为我的原因那才惹出来的，就让我去将之彻底了结吧，只要公主你能安全，我就算死了也是死得其所，好了，没时间了，我走了，你照顾好杨浩，只要他身体康复了，一定能够保护你安全回到国内的……”

　　姬娜还欲再说，安格利亚却已经不再多说，直接将杨浩和姬娜两个人推入了小巷旁边的一个支路小道中，急速地叫道：“不要说话，他追来了，就这样，公主，你保重！”

　　安格利亚没有再说话，直接的迈开脚步，向着前方的巷道飞快的狂奔，姬娜眼中此时已经噙满了热泪，但是她却不敢再出声音，她一把扶住软弱不已的杨浩，直接的向着支道里跑去，然后扶着杨浩在一个垃圾桶的背后蹲了下来。

　　安格利亚和姬娜的话，杨浩都听得清清楚楚，他不是不想救安格利亚，但是现在这种情况下，想要保下姬娜，那姬娜和安格利亚便必须分开。

　　杨浩执行过无数的任务，他完全的理解安格利亚此刻的作为，就像当初杨浩等人深陷重围猴子主动留下来阻拦追兵一样，他们都是没有任何悬念的送死，但是他们却用自己的生命为自己在乎的人赢的一条活路。

　　这是牺牲。

　　杨浩如果还有一战之力，绝对不会眼睁睁看着这一切而什么事情都不做，可是现在杨浩整个人已经伤的不行，不断的吐血，也唯有眼睁睁的看着安格利亚奔向远方，奔向死亡。

　　哈克·贝迪沉闷的脚步声迅速的在小巷里响起，他没有丝毫停留的从杨浩姬娜两个人藏身的小巷口冲拉过去，向着安格利亚所在的方向追了过去。

　　哈克·贝迪刚过去不久，杨浩便深深的吸了一口气，站起了身子，沉声道：“快走，以他的速度，追上安格利亚要不了多久，他看到安格利亚一个人肯定会醒悟，一定会回来找我们的，我们要赶紧离开，重新找地方隐藏起来！”

　　姬娜咬咬嘴唇，扶着杨浩站了起来，嘴里忍不住地问道：“安格利亚……”

　　杨浩转过头，盯着姬娜神情严肃地说道：“安格利亚用自己的生命为我们创造活命的机会，如果我们现在不努力逃命，浪费了逃命的机会，那才是真正的对不起安格利亚！”


第824章 怪物，你输了！

　　黑夜中，安格利亚根本没有分辨方向的狂奔。

　　自从从哈克·贝迪的嘴里得知他们能够一直追杀姬娜公主都是因为自己的原因时，安格利亚的心中便充满了无穷的悔恨。

　　她记得那一次自己无缘无故的昏倒，好像昏倒后一切都没有任何的变化，但是如今想来，自己的那次晕倒一定是有人策划的吧，因为那个时候正好是女王决定将女儿送到华夏避难的时候，公主要到华夏，那自然会有保镖同行，而自己是姬娜公主的保镖外加生活保姆，不管姬娜身边带多少保镖，肯定一定会带自己的，这便是那些人选择自己下手的原因吧。

　　在上次姬娜在酒吧遇到刺杀时，安格利亚还曾经愤怒的质问杨浩，到底是谁走漏了消息，但是安格利亚怎么都没有想到导致姬娜公主一直被连环追杀的罪魁祸首竟然是自己！

　　杨浩重伤，姬娜毫无战斗力，在这一瞬间，安格利亚便做出了决定。

　　用自己的死，来为杨浩和姬娜公主做最后的行踪隐藏！

　　自己身上有信号追踪器，除非给自己一定的时间让自己找仪器来检查，然后想办法取出这个信号追踪器，那自己才能摆脱追踪，可是现在那个如同怪物一般的男人便在身后追踪着自己，如果自己还要和杨浩姬娜一起，那只有三个人一起死。

　　既然这祸事是自己惹来的，还差点害得公主丧命，那便用自己的这条命来了结这件事情吧。

　　安格利亚虽然是姬娜的保镖外加生活保姆，但是和姬娜已经相处多年，对姬娜的感情已经完全不仅仅是保镖和雇主的关系，她更多在内心中将姬娜当作自己的妹妹。

　　不管是职责也好，还是情感也好，安格利亚都不能允许任何人在自己面前伤害姬娜分毫，可是如今真正给姬娜带来危险的人却是自己，安格利亚所以毫不犹豫的选择了牺牲。

　　牺牲自己，为杨浩姬娜争取时间，没有了信号追踪器，只要他们找个地方藏起来，想必一定能够躲过这个如同怪兽一般的男人追杀吧。

　　只要姬娜能安全，那自己的死便是值得的。

　　安格利亚的心中忽然的没有了恐惧，只有一种坚持的信念，那便是将这个怪兽一般的男人引的更远一些，哪怕更远百米，那姬娜便会越发的安全一分，所以安格利亚心中已经放下了一切，放足狂奔。

　　哈克·贝迪追逐的速度很快，就像是一只四足狂奔的野狼，在一个小巷扣，哈克·贝迪追上了安格利亚，当看到安格利亚只有一个人时，哈克·贝迪的脸色一下子变了。

　　路是死路，后有追兵，安格利亚转过了头，盯着站在自己前方五六米的哈克·贝迪，脸色却忽然变得轻松了起来：“是不是很失望？”

　　哈克·贝迪猩红的双眼死死的盯着安格利亚：“姬娜人呢，说出她的位置，我饶你不死！”

　　安格利亚盯着如同狂暴野兽一般的哈克·贝迪，忽然轻轻笑了起来：“我在想，你现在心中一定很恼火吧，其实也不能怪我们，如果你刚才不是得意的说出来我身上有信号追踪器，我又怎么会这般做呢，说起来，我还要谢谢你呢。”

　　哈克·贝迪眼中的暴戾情绪越发的多了几分：“你就不怕死吗？”

　　安格利亚眼光中有着几分复杂，仿佛是思念，又仿佛是憧憬：“有些东西，你这样的冷血怪物不懂，纵然你再强，你也只是一只见不得光的怪物而已。”

　　“怪物？”

　　哈克·贝迪喉咙里发出一声咆哮，身形一闪，已经出现在了安格利亚的面前，左手锋利的爪子已经直接的扣住了安格利亚的脖子：“你想死吗？”

　　安格利亚没有看近在咫尺的哈克·贝迪，而是将眼光看向了远方黑压压的天空，嘴角微微翘起两分轻松的弧度：“我犯了错误，但是我现在我的生命来洗刷我犯下的错误，怪物，你别妄想了，没有了我身体里的信号，你永远永远也不可能再找到公主了……”

　　哈克·贝迪双目中杀机陡然浓烈，左手猛然用力，鲜血顿时从安格利亚的口中溢出，但是整个身体都悬空的安格利亚却奇怪的放松了起来，眼神也逐渐的开始涣散。

　　“怪物，你输了！”

　　……

　　警笛连绵，惊动了夜晚的宁静。

　　黑暗的小巷中，姬娜扶着满身鲜血虚弱不已的杨浩，歪歪倒倒的向着另外一条不引人注目的小道走了过去，杨浩的身子已经越来越重，姬娜感觉越来越吃力，但是她还是倔强的扶着杨浩，丝毫不肯松懈。

　　想着为了自己逃走而引开杀手的安格利亚，姬娜眼中的泪水已经再也压抑不住的流淌了下来，顺着精致的脸蛋往下流，只是她根本没有时间去擦拭脸上的泪水。

　　她身为福克兰公国的公主，未来的女王，可曾这般的狼狈过，可是她却没有任何的怨言，她很清楚的知道，她今天能够活到现在，都是杨浩拼命和安格利亚牺牲的原因，否则，光靠她，恐怕早死了一百遍了。

　　杨浩喘息着，示意姬娜将自己放下，姬娜听话的将杨浩顺着一堵墙壁放了下来，焦急地问道：“杨浩，你现在怎样，我要怎么做，要不我带你去医院？”

　　杨浩轻轻咳了两声，吐出了嘴里因为咳嗽而涌出的一口鲜血，摇摇头道：“不要，今天晚上死了这么多人，去了医院会很麻烦，惊动警察更麻烦，更何况现在我们在暗中，别人难以找寻我们，但是如果我们一报警或者亮出身份，马上你的敌人便会知道你的行踪，恐怕接下来的杀手马上便会赶到了……”

　　姬娜这个时候已经有些乱了方寸了，看着杨浩虚弱的样子，着急地说道：“可是你受了重伤啊，如果不去医院，你会死的。”

　　杨浩摇摇头，虚弱地笑道：“死不了的，只要给我一些时间和买一些药物，我便能康复的，姬娜，你听我说，对方既然已经找到我们，那我们的身份也已经不保险了，现在绝对不能用我们的证件去住店或者购买东西，你帮我把手机拿出来……”

　　姬娜从杨浩兜里将手机摸了出来，一看顿时有些傻眼：“杨浩，你的手机……坏掉了？”

　　杨浩低头一看，却看到自己的手机已经破碎得不成样子了，想必是在打斗中不知道何时被谁击中了才碎裂成这样子。

　　电话显然是已经用不了，杨浩也有些无奈，想了想道：“不管怎样，我们先找个地方落脚吧，找个最差劲的小旅馆吧，那种地方通常不要证件的，我兜里还有些钱，我们先躲个一两天，同时联系你的母亲和我的上级，只要他们派人过来，我们便没有危险了……”

　　姬娜这个时候已经完全没有了主见，杨浩怎么说，便怎么办，杨浩让姬娜帮他处理了一下身上的血迹，让自己显得不那么难看，然后扶着到了路边打了一个出租车，在给了一些小费后，这司机便将杨浩两人拉到了一个小酒店的门口。

　　这个酒店是不需要身份证明的，只要给钱便行，虽然这钱比正常的多一些，但是这个时候能够找到安全的地方，便已经是万幸了。

　　杨浩勉强支撑着用日语和老板开好了房，等到老板带人进入房间才一关房门，杨浩便已经全身无力的直接倒了下来。

　　姬娜吓了一大跳，连忙呼喊道：“杨浩，杨浩，你醒醒，你别吓我……”

　　在姬娜担心的叫喊声中，杨浩虚弱的睁开了眼睛道：“我暂时没什么事情，你不用担心，我会自己疗伤的，等明天白天你再帮我去买一些药物，我会很快康复的。”

　　姬娜听到杨浩这般说，稍微松了一口气，将杨浩的胳膊放在自己的脖子上，半搂半搀的将杨浩拖上了床，才一松气，杨浩整个人都压了下来，将姬娜整个人都压在了身下。

　　姬娜整个人都和杨浩紧密接触，顿时感觉到浑身都仿佛火烧一般，想要推开杨浩，又怕伤到杨浩，唯有小心翼翼的侧动着身子，让自己向着床边挪去，同时将杨浩的身子放在了床上，等到这一切办妥之际，姬娜的脸色已经红的跟血一般，因为在刚才那个过程中，姬娜的胸部和杨浩的胸部不知道摩擦了多少次……

　　杨浩这个时候已经完全对这些没有了感觉，他人才躺在床上，便已经昏昏沉沉的睡了过去。

　　姬娜看着杨浩直接就睡过去了，还吓了一大跳，伸手触碰了下杨浩的鼻息，看到一切都正常，姬娜这才稍微松了一口气，一直紧张的身子忽然一软，就这般靠坐在了床边。

　　想着有死无生的安格利亚，想着杨浩为了自己拼命的场景，姬娜的眼眶无声无息的红了，眼泪也静悄悄的出现在了眼眶当中，然后无声无息的了流了下来。

　　她看着沉睡的杨浩，眼光中有着无比的复杂，她轻轻的拿过杨浩的手，然后自己就这边坐在地上，将自己的脸靠在床上，紧紧的贴着杨浩的手，然后就这般趴在床上，眼神专注的看着杨浩，心情却是一点点的宁静了下来……


第825章 挥手杀人

　　二斋堂。

　　渡边淳一扣上了自己衣服的最后一颗扣子，拴好了自己的腰带，将自己的长剑在一个最合适的角度插入了自己的腰带，这才阴沉着脸走出了房间，在他的房间外面，跪着三个穿着黑色武士衣服装束的男人，这三个男人的脸上都充满了掩饰不住的惶恐。

　　“柳生二郎死了？”

　　三个男人诚惶诚恐的低下了头，跪在最前面那个男人脸上的汗水已经一颗颗的往下流去，但是他还是恭敬的将自己的头向着石板叩了下去，恭敬地说道：“是的，首领他先是被那个华夏男人打败，小腹被武士刀刺了一刀，然后又被那个西方男人扔出的武士刀直接贯穿了咽喉……”

　　渡边淳一的眼神非常的阴沉，右手已经直接的摸上了他腰上武士刀的刀柄，眼睛微微眯着，眼光如电的盯着这三个男人：“你说的华夏男人和西方男人，是怎么回事？他们是谁？”

　　为首的男人恭敬的回答道：“那个西方男人，叫哈克·贝迪，他说花一千万美元请首领杀三个人，这三个人其中便包括了那个华夏男人，然后我们全体出动，但是那个华夏男人太厉害了，甚至就连一个人拿枪对着他开枪，却被他直接用武士刀将射出的子弹给劈开了，然后首领和那个华夏男人约定单打独斗，却败了，被一刀插在了小腹，原本这一刀并不是致命伤，但是那个西方男人哈克·贝迪却忽然扔出了一把刀，直接的贯穿了首领的脖子……”

　　渡边淳一的眼光中充满了危险，声音也变得低沉了几分：“你说柳生二郎和那个华夏男人一比一公平对战，却输了？”

　　跪在地上的男人脸上全是汗水，却又不得不恭敬的用额头贴着地板，恭敬的回答道：“是的。”

　　渡边淳一握住武士刀的手背上青筋暴露：“那个华夏男人叫什么名字，现在在哪里？”

　　跪地的男人诚惶诚恐的回答道：“据哈克·贝迪说，这个华夏男人叫杨浩，是华夏一个很厉害的保镖，而且有些背景，只是当时杨浩和哈克·贝迪一番大战之后，便逃得不知去向，我们当时死伤惨重，外加警方已经介入，我们也只有撤离，所以我们现在……不知道那个杨浩在哪里……”

　　跪地的男人话还没有说完，渡边淳一握紧武士刀的手，陡然如闪电一般的滑动，雪亮的武士刀已经如同陡然出现的好冷月光一般，直接的出现在了空中，然后落在了跪在最前方男人的脖子上。

　　这个男人的人头直接的滚落在地，脸上的惊恐之色如此的清晰，他断裂的脖子出喷洒出的鲜血，溅在后面两个男人一头一脸一身，这两个男人的身子都因为惊恐而轻轻的颤抖着，脸色已经煞白如纸，他们不知道渡边淳一的刀在下一秒钟是不是会落在他们的脖子上，但是他们却都不敢动。

　　渡边淳一一刀斩掉了最前方男人的头颅，将手里的刀向着后方一甩，那刀上的血滴顿时如同一条直线一般，全部的落在了地面，那刀面上又恢复了清亮如雪。

　　渡边淳一缓缓的将手里的武士刀插入了刀鞘，看了看噤若寒蝉跪在地上的两个男人，冷冷的哼道：“我的弟子战死了，可是你们却还活着，这简直就是耻辱，还不如死去。”

　　两个男人浑身汗如浆出，只是那么短暂的时间，他们浑身上下的衣物都被汗水瞬间浸湿，死亡的恐惧让他们差点就大小便失禁，但是他们却没有得任何的选择，也不敢有任何的反抗，当听到渡边淳一将手里的刀收回了刀鞘时，两个男人总算是松了一口气。

　　看样子，今天死不了了。

　　左边跪坐着那个男人想了想，鼓起勇气汇报道：“大人，不管是那个西方男人哈克·贝迪还是那个华夏男人杨浩，他们都不简单，我看到那个哈克·贝迪好像还能变身一样，整个人都变得无比的强壮，身上还长出了好多的毛，脸也扁形了，看上去就像是一只直立行走的狼一般，而那个华夏人杨浩，却能够和哈克·贝迪对战，虽然落于下风，却也有反击的能力，随后虽然受了重伤，但是却依旧能从哈克·贝迪的手里逃走……”

　　渡边淳一的脸上露出了震惊的神色：“变身，仿佛像狼？”

　　“是的，大人，这一点我敢用性命担保。”

　　渡边淳一眼光中透露了如同刀子一般的精光，似乎想到了什么，但是他却没有说什么，只是盯着两个男人，冷冷地说道：“我现在需要知道那个华夏人的行踪，我给你们一天的时间，如果你们找不到他们所在，哼，那你们也便去死吧。”

　　两个跪在地上的男人心肝俱颤，可是他们却没有任何讨价还价的资格，将头死死的贴在地板上，恭敬的应道：“是，大人！”

　　渡边淳一背着双手，仰首望天，想了想道：“重点查那个受伤的华夏人杨浩，不过那个西方男人哈克·贝迪也要查，如果你们谁能够查到他们的住址，我便让他顶替秋叶的位置！”

　　两个跪地的男人眼光中流露出几分掩饰不住的惊喜，双双恭敬的大声回答道：“嗨！”

　　两个男人离开了，然后房间里马上出现了十多个穿着轻纱的美丽女子，这些女子看到满地的血腥以及那睁大眼睛死不瞑目的头颅，眼光中却没有任何的害怕，她们有条不紊的抬走了尸体，搬走了头颅，然后抬来了清水，拖着地，扫除地面的鲜血，最后又在屋子里喷了一些气体，再点燃了檀香，屋子里的血腥之气已经一扫而空。

　　渡边淳一对这些动作都视若无睹，一直坐在自己的位置上微微眯着眼睛思考，等到屋子里的情况一切都已经恢复了原样，领头的女子向她请示还需要做什么时，渡边淳一才从思考中回过神。

　　看着面前女人那娇艳的面孔，渡边淳一直接伸出手，一把抓住了那女人的头发，然后直接的将女人的头按在了自己的腰际。

　　渡边淳一的动作非常的粗暴，没有丝毫的怜香惜玉，可是那女人却仿佛非常习惯这般的动作一般，微微仰头，媚眼如丝的瞅了渡边淳一一眼，便解开了渡边淳一的腰带，然后附身下去，卖力的吞吐着。

　　渡边淳一享受着这个女人的服务，可是眼光的冷意却在一分分的增加，柳生二郎是他的徒弟，负责掌管一片地区的地下秩序，可是如今他却死了！

　　渡边淳一并不是心疼柳生二郎，柳生二郎在刀道上的造诣虽然也算不错，但是却根本算不得完全入道，否则渡边淳一又如何会让他去做赚钱的那些杂事呢？

　　柳生二郎死了，渡边淳一并不会心疼，可是他却感到愤怒，因为他已经听柳生二郎的属下说过了，当时柳生二郎已经说过了自己的身份，是二斋堂的弟子，可是对方依旧毫不犹豫的把他给伤了，把他给杀了！

　　这分明就是不把二斋堂放在眼里！

　　只不过那个西方男人，居然会变身，难道那个哈克·贝迪是个狼人？

　　渡边淳一是二斋堂的核心成员之一，而二斋堂在日本有着极其崇高的地位，所以二斋堂知道很多常人永远都不可能知道的消息，而渡边淳一作为核心成员，自然也有机会参与到很多大事上，所以他很清楚的知道，狼人这个很奇特而且很强大的物种。

　　渡边淳一虽然从来自视甚高，但是他却也不愿意去招惹那些表态的狼人，谁知道这个狼人是一个人呢，还是一窝蜂呢，惹到这些无法无天的家伙，恐怕二斋堂纵然最后能够摆平，那一定也会付出足够的代价！

　　渡边淳一不愿意去惹哈克·贝迪，但是却不愿意放过杨浩等人，从柳生二郎手下的话语里，他已经听明白了，这个杨浩固然是厉害，但是他已经受了重伤，而且这个哈克·贝迪居然能出一千万美金雇佣柳生二郎刺杀杨浩等人，那只能说明一句话，那便是杨浩一行三人中有人的价值非常的高，可以高到让人去疯狂，如果自己能够抓住杨浩一行人，不仅可以替自己的徒弟柳生二郎报仇，也可以掌握着一章很贵的牌。

　　这个哈克·贝迪既然能出一千万美金，那或许就能出更多。

　　钱，又有谁不喜欢呢？

　　柳生二郎原本就是替渡边淳一赚钱的代言人，如今却挂了，让渡边淳一如何能不恼怒，不过想着杨浩等人可能的价值，渡边淳一将自己的注意力完全的集中在了杨浩和姬娜以及安格利亚的身上，当然，渡边淳一并不知道安格利亚已经和杨浩姬娜分开，为的只是帮他们引开哈克·贝迪，而此刻安格利亚已经死掉了。

　　渡边淳一身下的女人努力的吞吐，让渡边淳一的身体忍不住一阵兴奋，在这女人的嘴里努力的喷射舒爽的同时，渡边淳一已经打定了主意。

　　自己一定要抓住杨浩等人，不仅仅要替柳生二郎报仇，替二斋堂夺回丢掉的面子，更是必须的赚上那么一大笔钱！


第826章 藏身人群

　　杨浩睁开眼睛的时候，天色已经亮了，他目光转动，却是忽然愣住。

　　姬娜居然就趴在他的床边，脸蛋靠着他的手臂，用一个有些别扭的姿势睡着了，看她身上的装束，显然她昨天晚上一直都是这样过来的，根本就没有上床睡过，而看姬娜脸上似乎还有浅浅的泪痕，似乎是哭过了。

　　看着姬娜的脸蛋，杨浩心中涌上几分怜惜，贵为公主，未来的女王，却遭遇了如此的事情，差点就丢掉了性命，看着眼前血腥的杀戮，她一定吓到了吧，而安格利亚牺牲自己引开了那个狼人，姬娜一定很伤心吧，毕竟姬娜和安格利亚的感情可是很不错的。

　　虽然安格利亚只是一名保镖，但是安格利亚平日里还要负责照顾姬娜的生活，兼职做着保姆的工作，两人多年相处，怎么可能没有感情？

　　眼睁睁的看着安格利亚为了保护自己而牺牲自己，姬娜不伤心才怪了，这只不过在那样的情况下，如果不是安格利亚当机立断的引开了狼人，恐怕现在自己三人已经全部死掉了吧。

　　想着昨日的遭遇，杨浩的眼光中多了几分凝重，意外的碰到了二斋堂的柳生二郎，而现在柳生二郎也已经死掉了，恐怕柳生二郎的师傅渡边淳一不会善罢甘休吧，不过杨浩对他们倒是没有什么太多的畏惧，毕竟杨浩可是答应过奥利维亚的，等到他有足够实力时，他会替她报仇，干掉那个可能奥利维亚仇人的山本佐佐木，如今多一个渡边淳一，也实在算不得什么。

　　让杨浩真正担心的确是那个忽然出现的强悍狼人，杨浩之前曾经遭遇过因为药剂而强行变身的伪狼人，可是昨晚遇到那个似乎是个货真价实的狼人啊，那家伙变身以后拥有的战斗力实在是太强悍了，钢铁的车门在他那变异的利爪之下就像是纸糊的一般，力量更是大得可以瞬间掀飞汽车……

　　看来姬娜的仇敌想杀死姬娜的决心非常的强悍啊，连这样的家伙都被请出来了。

　　杨浩已经很久没有这般狼狈过了，他内气已经有所成，但是对上这个变身狼人，却依旧有些挡不住，看来自己的实力对于普通人类来说已经是非常强悍，但是在狼人这种奇特的生命体面前，却还是显得脆弱了一些啊。

　　杨浩看了看窗户外，天色已经亮了，应该是早上七八点的时间，睡了一晚上，杨浩身上的伤势已经好了不少，但是却依旧需要继续休养，至少现在的杨浩是没有再战之力的。

　　虽然躲在了这个小旅馆中，但是杨浩却还是有些不放心的，或许那个狼人未必会找到自己，但是二斋堂的人如果铁了心要找到自己，依照他们的势力，要找到自己，应该算不得特别的难事，毕竟自己和姬娜两个人，一个华夏人，一个西方人，更何况她还年轻漂亮，只要见过自己两人的人，恐怕都会留下印象的。

　　应该想办法转移了。

　　杨浩挪动了自己的左手，支撑着自己的身体坐了起来，而他这轻微的动作，也一下子惊醒了趴在床边的姬娜。

　　姬娜睁开眼睛，看到杨浩已经从床上坐了起来，眼光中顿时充满了惊喜的神色，高兴地说道：“杨浩，你醒了啊，你现在好点了吗？”

　　杨浩看着姬娜一脸疲倦的样子，心中也有些心疼，微笑着安慰道：“嗯，好多了，不要担心。”

　　姬娜听到杨浩这般一说，顿时大大的松了一口气，昨日，她眼见安格利亚牺牲送死，又看着杨浩吐血，衰弱不已，这对于她一个弱女子来说，带来了强大的冲击力，而杨浩的重伤，也让她的心头压上了巨石，孤苦无依，无人可以依靠，如今看到杨浩的笑容，一颗惊惶的心一下子安定了下来。

　　姬娜飞快的从地上站了起来，谁知道才迈开一步，脚却一麻，顿时又一屁股坐回了地上，却是因为一晚上这般蜷缩在床边，她的脚已经完全麻了。

　　杨浩连忙伸出手，将姬娜从床下面拉了起来，姬娜扶着杨浩的肩膀，脸蛋有些红红地说道：“对不起，我腿麻了。”

　　杨浩轻声说道：“昨晚你怎么不到床上睡呢？”

　　杨浩开的房间是标间，屋子里有两张床的，两人原本是一人一张床，可是姬娜却就趴在杨浩的床边睡了一晚上，幸好没有感冒生病。

　　姬娜有些不好意思的解释道：“当时你的样子好吓人，我很担心你，就在这看着你，谁知道我可能是太累了，不知不觉就睡着了……”

　　杨浩知道姬娜也是为自己担心，从床上站了下来，深深的吸了一口气道：“好吧，我们现在换个地方，然后再好好休息下。”

　　姬娜睁大了眼睛，惊讶地问道：“我们要离开这里吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“昨晚的事情闹的太大，恐怕现在外面全部是找我们的人，不仅警察在找我们，恐怕柳生二郎的师傅也会找我们，我们在这已经呆了好几个小时了，需要重新找一个安全的地方。”

　　姬娜温顺的点头道：“好，那我们走吧，需要我扶你吗？”

　　杨浩摇摇头：“虽然现在不能和人厉害的动手，但是正常走路还是没问题的，好了，去简单洗漱一下吧，我身上这些血也需要处理一下。”

　　二十分钟以后，杨浩和姬娜两个人便离开了小旅店，两个人在一家不起眼的小吃店，吃完了早饭，在一家24小时药店买了一些药，不过这药对杨浩用处也只是有限，然后又在一家衣服店里买了衣服以及帽子，两个人都乔装了一番，不再那么引人注意。

　　杨浩走进一家手机店，买了一个新手机，然后在一个僻静的地方将自己的手机卡插入了手机，这才拨通了龙王的电话。

　　“龙王，我是杨浩……”

　　龙王听到杨浩的声音，声调一下子高了几分：“杨浩，发生什么事情了，你的电话从昨晚一直关机……”

　　普通人电话关机，这是很正常的，但是像杨浩这样出任务的人，是绝对不会允许这样的事情发生的，尤其每天晚上杨浩还需要向杨浩汇报，可是昨天龙王却没有等到杨浩的电话，等龙王打过去时，却得到关机的提示，这显然不符合常理，龙王的第一反应便是杨浩他们出事了。

　　杨浩沉声回答道：“我们昨晚遭到伏击，安格利亚死亡，我受了重伤，姬娜安全无恙，目前我们正在躲避警方和地下势力的搜索。”

　　龙王声音凝重地问道：“你们昨日才去日本，怎么会就受到伏击，谁干的？”

　　“安格利亚身上有信号发射器，而且这次来杀姬娜的是一个狼人……”杨浩说到这里，声音中有着几分凝重：“龙王，这世界上，真的有狼人吗？”

　　“狼人？”龙王的声音里也有着毫不掩饰的震惊：“你确定？”

　　杨浩肯定的回答道：“是的，我确定，他在我的面前变身，力大无穷，反应敏捷，速度奇快，手都变成了利爪，那利爪抓在车门上，就像是撕裂纸皮一般毫不费力……”

　　龙王深深的吸取了一口气：“狼人的事情，等你安全了，我们再细谈，你现在在哪里，我马上派人过来支援你。”

　　杨浩报出了自己的位置道：“你们最好快一点，我现在受了重伤，不能动手，如果被他们找到了，姬娜会很危险。”

　　龙王嗯了一声道：“好，你保持手机畅通，我马上安排人过来，下午人便会到，最晚也便是傍晚！”

　　杨浩松了一口气道：“好，另外，姬娜母亲那边还不知道这事，要不要给她那边说一下？”

　　龙王交代道：“这事你不用管了，我会处理，你现在只要带着姬娜隐藏好自己便行，其他的你都不用管。”

　　杨浩挂掉电话后，带着姬娜走进了旁边的一座商场，这商场里有着不少的人，杨浩和姬娜两个人就借助着人流隐藏着自己，虽然杨浩也不知道对方追查自己力度到底有多大，但是他却最大可能的避免着可能的危机。

　　就在杨浩两人在商场中躲藏的时候，之前他们曾经栖身的小旅馆门口来到了两个穿着黑衣的男人，向着老板询问：“老板，你们这里有没有两个住店的客人，一男一女，男的二十七八岁，华夏人，女的二十一二岁，西方人，酒红色长发……”

　　老板对于这两个男人是很熟悉的，他们是这片区里最大的地下势力的人，不敢有着任何隐瞒：“有的，还真有两个和你们描述的人一样的，他们两个昨晚来住的店。”

　　那两个男人眼睛一亮：“他们人呢，还在旅店吗？”

　　老板摇摇头道：“他们一大早已经退房走了……”

　　两个男人脸上顿时流露出无比的失落，紧跟着问道：“他们走了多久了，有没有听他们说去哪里？”

　　老板摇摇头道：“没有，他们甚至连押金都没有要，直接就走了……两位，那两个人是什么人啊，值得你们这么一大早的来询问？”

　　“不该你问的别多嘴，不然怎么死的都不知道！”


第827章 十二生肖之亥猪

　　杨浩并不知道自己等人才离开不久，之前所住的旅馆就被查了，不过这事也并没有出乎他的意料，昨日柳生二郎出动这么多人，个个都是手持武器，一看便是很具实力的地下势力，以他们的影响力，想要在一片地区里找寻两个受伤的而且挺吸引人眼球的外国人，并不算太难。

　　杨浩受了伤，身体有些虚弱，即便是普通的走路，走久了一会儿，杨浩的额头上便都流露出了汗水，姬娜用自己的手帕亲昵的帮杨浩擦头上的汗水，并没有丝毫的忌讳。

　　经历了昨天晚上的袭击事件，两个人之间的关系显得更加随和，之前的那种淡淡的隔膜感都完全消失了，毕竟现在两个人更像是相依为命一般。

　　杨浩两人就在商场里游荡，在这种流动人群多的地方，就算对方也有人在附近也很难查到两人踪迹，就算真查到了，在这样的地方，光天化日之下，想必他们出手也多少会有很多的顾忌。

　　与此同时，大批量各种装束的男人，正在这个区域各处搜寻，车站码头机场等一些主要交通枢纽更是有着不少人盯着，这些人不仅包括大量的地下势力人群，还有便衣警察，这些人找寻的也不单单是杨浩和姬娜，还包括哈克·贝迪。

　　哈克·贝迪可是杀死了两名警察，这样的事情，绝对算是一个大事件了，而且现场留下的一些让人震惊的打斗痕迹，都显示着这次事件的非比寻常，不仅警察大规模出动，就连日本特殊事件负责部门也出动了人手，因为他们从一些当事人以及街面上视频都已经基本确定了哈克·贝迪的特殊性。

　　狼人！

　　随着对哈克·贝迪外貌的拼图，到最后进行追查，很快的，日本警方便已经得知了这事事件的当事人之一哈克·贝迪的真实身份。

　　撕裂者哈克·贝迪！

　　这个发现让日本警方如临大敌，因为这个撕裂者哈克·贝迪就是一个肆虐的恶魔，对于他来说，杀人就像是吃饭一般简单。

　　在下午的时候，警方接到报警，在出事地点大约一公里处的一所民居中发生了凶杀案，死者是一对年轻夫妇，双双残死在家中，男的头颅被人一拳打爆，而女人先遭遇了强暴随后被人拗断了脖子，歹徒下手极其残忍。

　　警方接到报警赶到民居时，发现桌面上还有一堆吃剩下的食物，经过简单的勘察，得出结论，这堆食物是在两夫妻遇害之后才被拿出来开始吃的，甚至其中一锅炖汤都还没有完全冷却。

　　随后，特殊事件负责部门的人赶到，一番勘察之后，基本确认杀死这两人的正是正在追查的撕裂者哈克·贝迪，也只有这个残忍的家伙，拥有如此狂暴的力量，能一拳打爆坚硬的头颅，而且杀人后还能这般镇定的吃完东西才离开。

　　一副更大的网撒了开来，甚至特种部队已经就位，直升机等也都随时待命。

　　哈克·贝迪知道很多人都在追查自己，但是他却并不惊慌，刚刚的一顿饱餐，让他浑身都再次充满了力量，昨天晚上的战斗，他还是负了伤，中了一枪，不过狼人血脉那强烈的自愈能力，已经让他的伤口基本上完全愈合。

　　任务的失败，让他心中无比的烦躁，同时也有着两分后悔，早知道他就不会说出安格利亚身体里有信号发射器的事情了，否则，也不会被他们给有机可乘的逃掉。

　　说到底，他还是高估了自己的战斗力，低估了杨浩。

　　他知道杨浩很厉害，但是他却从来不认为杨浩能够成为自己的威胁，狂暴的狼人状态无往而不利，从来就没有遇到对手，可是昨日杨浩在他的攻击下，却还能顽强反击，甚至有望对他造成重伤，导致他刺杀失败，这让他恼怒半分。

　　不仅仅是因为昨日刺杀失败，而是因为现在已经无法再追踪到对方的行踪，想要再出手，已经是不大可能了。

　　愤怒的心情，充斥着他的脑子，依靠一场杀戮和发泄，两条无辜的性命，让他暴怒的情绪逐渐的冷静了下来，他开始想着如何离开日本。

　　任何公开的交通站都是肯定不能走的了，坐飞机是绝对不可能的了，想要离开，恐怕只有走海路了，先想办法偷渡到另外国家，再转道回国。

　　对于哈克·贝迪来说，找到偷渡的路子并不复杂，他有钱，有武力，不愁没人跑船送他离开。

　　就在哈克·贝迪向着靠近海边的横宾而去的时候，杨浩的电话再次响起。

　　杨浩拿起电话，听到电话里传来的熟悉声音，顿时惊喜的睁大了眼睛：“师傅，你怎么想起给我打电话了啊？”

　　孙天海冷冷的声音在话筒里响起：“我听说你快被人给打死了，我来看看你死了没有。”

　　杨浩一愣，旋即狂喜：“师傅，你来了东景？”

　　孙天海沉声应道：“嗯，你现在在哪？”

　　杨浩心中一瞬间涌起了浓浓的感动，他是非常了解孙天海的，他平日是绝对不喜欢在外面走动的，上次出行美国也是为了帮自己对付暗鬼，这一次听到自己遭了烂，又马上来了日本，可见孙天海对自己这个徒弟的重视。

　　杨浩赶紧报出了位置，孙天海那边有个人声音说道：“不远，只有两公里左右。”

　　孙天海嗯了一声道：“行，你等着，我们马上过来。”

　　杨浩愣了一下，我们？

　　除开师傅，还有别的人过来吗？

　　杨浩脑子里想了想，恐怕应该是隐龙里的人吧，就算师傅孙天海再厉害，可是毕竟这是异国他乡，也不是华夏，自己目前这个局面也不适合冒头露面，肯定需要派熟悉“业务”的人过来主持大局，将自己和姬娜安全带回。

　　杨浩放下电话，冲着旁边期待的看着自己的姬娜轻轻笑道：“我师傅他们到了，我们不会再遇到危险了。”

　　姬娜听到杨浩这般说，顿时也是大大的松了一口气，两个人缓缓的顺着人流，慢慢的走出了商城，才出商城，电话便再度响起。

　　杨浩接通电话，跟着电话里指示走到了路边，看到了一辆黑色的轿车正停在那里，看到杨浩两人走近，车窗玻璃落下，孙天海熟悉的脸露了出来。

　　杨浩拉着姬娜快步到了车边，拉开车门钻了上去，坐进车子以后关上车门，杨浩长长的松了一口气。

　　总算安全了。

　　孙天海转头看了看杨浩有些苍白的脸，沉着脸，伸出手直接扣住了杨浩的手腕开始把脉，半晌之后，放开了杨浩的手皱着眉头道：“五脏轻微移位，经脉受损，伤得不轻……伤你的是一个狼人？”

　　杨浩嗯了一声道：“虽然之前出手还有柳生二郎，但是真正伤到我的，还是那个变身狼人的家伙。”

　　杨浩回答孙天海问话的同时，已经在打量坐在驾驶位的一个中年胖子，这个胖子看上去四十来岁，面白无须，身材不高，但是却是个大胖子，浑身仿佛都是肥肉，似乎感应到杨浩打量的目光，那胖子转头冲着杨浩轻轻一笑，飞快的低声道：“我是朱叶，绰号亥猪，龙王让我来接你回去的。”

　　亥猪！

　　杨浩心中猛然一惊，这个绰号说实话一点都不威猛，但是它却是十二生肖之一！

　　华夏十二生肖，在普通人的印象中只是一个属相，可是在杨浩的脑海中，他却是代表着十二个人！

　　隐龙中真正的顶尖高手！

　　每一个都是内气修为极高的高手，当然，这一群人并不止十二个，但是每一个真正能够获得生肖称号的，绝对都是屈指一数的猛人！

　　龙王，其实真正的称呼，应该是辰龙，十二生肖中最厉害的辰龙，也是华夏之龙！

　　杨浩也是迈入内气境界后，才从龙王嘴里知道了更多的信息，这些人每个人的身份都是绝密，甚至连隐龙成员都不知道他们，或许知道有这么一群人，但是却不知道这一群人到底都有谁，他们在外面，只是不显山不露水的普通人，你根本无法想象到他们的另外一重极端隐秘的身份。

　　如果真正要比，要说的话，他们才是真正的隐龙成员，而自己以及像蜘蛛紫竹等人，最多算是执行任务的王牌精英而已。

　　朱叶的声音很小很快，也仅仅是杨浩才能听到，但是这细小的声音却让杨浩的心中掀起了巨浪。

　　他们这群人平日里可不是什么事都会出动的，就像是那次如此艰难的任务，他们都没有出动，而如今却出现在了这里，只能说明龙王对自己和姬娜的重视，同时也能说明这次事件的严重性。

　　因为这次事件中出现了狼人。

　　朱叶说完后，向着杨浩笑笑，便转身专心开车，孙天海盯着杨浩道：“那些日本人为何要找你麻烦，听你说，似乎又是二斋堂的人？”

　　杨浩嗯了一声：“那个柳生二郎的师傅叫渡边淳一，是二斋堂的人，不过具体实力和地位，我还不太清楚。”

　　朱叶忽然插口道：“渡边淳一是二斋堂的核心成员之一，精于刀道，实力很强，暗中掌控着很大区域的地下势力，当然，他还有明面上的身份，不过那些称号身份不说也罢。”

　　孙天海微微眯着眼睛道：“他在哪？”

　　昨晚开始断网到今天，以为是猫出了问题，折腾了几小时未果，一大早又跑去售后更换猫，结果拿回来继续折腾还是不行，最后电话打到区域售后负责人才被告之，我这栋楼线路出了问题，正在抢修……我很想爆粗口，你早说啊！


第828章 一剑劈了就是！

　　杨浩从孙天海的眼睛里看到了逼人的杀气，心中不由一跳，他可是很少看到孙天海如此杀气腾腾的样子。

　　“师傅，你想干什么？”

　　孙天海冷冷的哼了一声道：“我最恨的便是这些小鬼子，虽然你受伤并不是因为他们，但是终究对你出手了，而且现在还是大肆的搜寻你们，不管是报仇也好，赎金也好，肯定都是为了干掉你们，这件事情自然不能就这般算了，纵然现在是要走，也绝对不能像现在这般灰溜溜的逃走，怎么也得给他们留下一个记忆深刻的回忆才好！”

　　杨浩眼睛瞪的老大，震惊的看着杀气腾腾霸气无比的孙天海，很是心服口服的拍了一下马屁：“师傅，你老真是威武霸气啊，弟子佩服佩服！”

　　孙天海鄙视的瞪了杨浩一眼，冷淡地说道：“第一，我不老，第二，如果你本事稍微高那么一点点，也就不会落得这般丢人狼狈，我也不用老远的跑到这小鬼子的地方来了。”

　　杨浩顿时有些讪讪，无奈地说道：“那狼人，依靠的可是自己的独特天赋，我就是一个普通人，又不会变身，又不会飞天，吃了亏也不是我想这样的啊。”

　　“哼，不就是变成了长毛怪嘛，这样的家伙，跟畜生一般，无非就是力气大点，速度快点，身子强壮一些，利爪牙齿什么的锋利一些，其他还能怎么滴，遇到了直接一剑斩下他的狼头不就行了吗，难不成他脑袋掉来能死而复生？”

　　杨浩看着孙天海毫不在意的鄙视着狼人，忍不住砸砸嘴巴，无奈的陪笑道：“那也只有师傅你这样的猛人才行啊，我这才跨入内气门槛多久啊，怎么和你们比得啊？”

　　孙天海冷冷得撇了杨浩一眼：“这次回去给我好好练，你是休闲舒适的生活过多了，每次都被人打的跟狗一般，简直就是丢我的脸！”

　　杨浩无可奈何的答应，孙天海虽然说的很不客气，也没有丝毫给杨浩留面子，但是他却也知道师傅都是为了他好，担心他才这般说他的，否则，孙天海又何至于一听到自己危险的消息，直接的便飞来了日本，如今更是要去找渡边淳一的麻烦？

　　这不就是为了自己出气嘛。

　　“朱叶，那个渡边淳一在哪，你能查到吗？”

　　孙天海看杨浩讪讪答应，冷肃的脸色稍微好看了两分，转头再度追问起渡边淳一所在，口气还并不是很客气。

　　杨浩顿时有些担心，这个朱叶可是十二生肖的亥猪啊，师傅这般不客气，他会不会冒火啊。

　　事实证明杨浩的担心完全是多余的，这个朱叶对孙天海似乎非常的恭敬，听到他这不太友善的问话，却没有丝毫不悦，反而笑呵呵的回答道：“他也算是一个知名人物，要找到他，并不复杂，只要给我一点时间便好。”

　　孙天海嗯了一声，淡淡地说道：“那你负责给我找到他，然后给我说明白他的位置，最好是在今天天黑之前，我晚上去找他聊聊。”

　　找他聊聊？

　　杨浩额头上都是汗水，自己这师傅可真是艺高人胆大啊，那渡边淳一可是二斋堂的核心弟子之一呢，虽然实力算不得前面最好的那一批，但是毕竟是核心弟子，而二斋堂在日本的地位，那可是无比的崇高的，可以孙天海却没有丝毫顾忌担心，只是很随意的说要去找对方聊聊！

　　牛叉！

　　自己这个师傅真是太厉害了！

　　怪不得当初自己家里老爷子为了求他出手教自己，可是把一张老脸都揣兜里，想尽了办法，还用上了昔日人情，孙天海才答应收了杨浩做徒弟的，跟随孙天海这么久，杨浩自然也知道孙天海一些事情，孙天海是孙家的天才，年纪不算大，但是实力却是超级强悍的，连孙家那些白胡子老爷爷也不是他的对手。

　　孙天海实力强，脾气也有些怪，纵然对着龙王也是不给丝毫好脸色，如今对着亥猪，这般语气想想，也确实没什么值得奇怪的。

　　杨浩这般一想，整个人也便释然了。

　　杨浩侧头问道：“朱哥……呃，叶哥，我们接下来怎么办？”

　　朱哥……猪哥……

　　朱叶脸上却并没有任何不悦，笑眯眯地说道：“你们现在都是被他们盯上的，想必你们进入的身份，也已经曝光，想要通过正常渠道回去，显然已经不大可能，所以我们接下来去横宾，走水路回去……”

　　杨浩了解的点点头：“跑船那边有人吗？”

　　朱叶微笑道：“不用担心，我已经安排好了，只要我们过去，便能出海，要不了多久，便能回到华夏，回去后恢复你们的身份，之前的身份报销就是……”

　　杨浩见朱叶都已经安排好了，也便松了一口气，像这种事情他不知道经历了多少次，悄然入境执行任务然后通过一些特殊的走私船或者偷渡船离开，神不知鬼不觉，这一次闹的事情有些大，显然也只能这样了，不过有师傅孙天海和亥猪朱叶两人在身边，安全肯定是没有问题的。

　　朱叶沿途打了一个电话，然后便直接开着车到了一个比较僻静的小道，最后开进了一家看上去并不惹眼的房屋院子，院子里走出一个人，和朱叶交谈了两句，便领着几人到了屋子里。

　　杨浩打量了一番，便基本确定，这个地方想来应该是一个隐蔽的安全屋吧。

　　杨浩和姬娜被安排进了挨着的两间屋子里，杨浩让姬娜先睡一觉，姬娜本来昨夜就没有睡好，白日又一直游走，早就很疲倦了，也没有推辞，进入屋子睡觉了。

　　杨浩盘膝坐在床上，运转体内的内气，一遍遍的游走，治疗着自己的内伤，良久，杨浩才睁开眼睛，长长的呼出一口气。

　　杨浩走出房间，走到了旁边师傅孙天海的房间，轻轻敲了敲门。

　　杨浩的手才落在房门上，房门便被打开了，孙天海面色平静的打开了门，转身向里走去，同时随口道：“关门。”

　　杨浩走进屋子，随手关掉房门，看着坐在床边的师傅，跟着走了过去坐在一张椅子，琢磨着应该怎么开口。

　　“你想问狼人的事情吗？”

　　杨浩还没有开口，孙天海却已经主动的开了口，神色平静，似乎能够看穿杨浩心中所想。

　　杨浩点点头，首先问道：“师傅，这世界上真的有狼人吗，我看你们似乎都并不是很吃惊的样子……”

　　孙天海面色平静的点点头：“既然华夏都有我们这群修炼内气的家伙，那国外有狼人，这不是很正常的吗？”

　　杨浩一愣：“我们和狼人能够相提并论吗，这好像都不是一个种族吧？”

　　孙天海淡淡的回答道：“是的，不过这世界如此的大，总有些神奇的事情，如果只有华夏才拥有实力强劲的内气高手，那在某方面来说，岂不是占尽便宜？谁又能和我们抗衡呢？”

　　杨浩一时间也不知道怎么回答孙天海的这句话，想了想问道：“狼人原本是传说中的生物，我一直以为是电影里才会出现的，谁知道却是真实存在的，那还有其他类似狼人的强横生物吗？”

　　孙天海理所当然的轻笑着回答道：“既然狼人都有了，那自然其他一些传说中的东西，也自然是存在的。”

　　杨浩感觉脑子里有些乱：“譬如吸血鬼？”

　　“他们称呼自己为血族，还自诩贵族，实际上不过是一群见不得太阳的老鼠而已。”孙天海说起吸血鬼时，眼光中依旧有着掩饰不住的嘲讽：“只不过不管是狼人也好，吸血鬼也好，他们都是藏身于人类当中，或许说，他们某种程度本身也是人类，只是拥有一些特殊的能力罢了。”

　　杨浩感觉喉咙有些干涩，今天听到的消息，实在是有些震惊，以至于他感觉自己的思考能力都降低了。

　　“那这些人都很厉害吗，难道吸血鬼真的能够像电影里那般嗖的一下变成无数的蝙蝠飞走？”

　　孙天海哈哈一笑：“哪有那么厉害，如果都像电影里一样，那我们华夏那飞天遁地的剑仙之流岂不是也都会出现了？”

　　杨浩听到孙天海这般一说，反而松了一口气：“那事实是怎样的呢？”

　　“不仅是狼人，吸血鬼，还有其他的一些奇特存在，他们确实有强大的本领，但是归根结底，他们的本质其实还是人，最多说他们是某种程度的变异人而已，就是人群中的一小撮特殊的人，就像我们一样，他们是很厉害，但是那也只是某种意义上的强大，再强大，能比得过导弹，比得过核弹吗？”

　　“他们就像是我们华夏修炼内气的武者一般，数量并不多，要么隐居世外，要么隐藏在人群中，如果不是他们刻意暴露，他就在你身边你也不会发现他的身份，这便是他们能够一直隐藏下来存活下来的原因，当然，这类人群也一直都是各国注意的存在，大部分是被国家严密盯防随时抓捕的，但是也有少部分的和国家采取合作方式获取生存下去的权利……”

　　孙天海看杨浩出神震惊的样子，忍不住笑道：“没什么好吃惊的，不管是修炼内气，还是身体变异，这都是一种强大，你没必要因为他们身上长满了毛又或者变一对翅膀就对他们有畏惧，只要你实力够强，管他是长毛的还是长翅膀的，一剑劈了便是！”


第829章 一步一杀

　　渡边淳一虽然是二斋堂的核心人物之一，但是他平日里却很少呆在二斋堂里，他都住在他那栋占地宽广的别墅里。

　　夜晚，凉风缓缓吹过，渡边淳一站在宽阔的练功房里，双手握着一柄木刀，他的眼睛上蒙着一条黑布条，他将武士刀竖直的贴在自己的脸边，耳朵微微直立，聆听着周围的声音。

　　在渡边淳一的周围，有着五六个穿着黑衣的男人，这些男人每个人的手里都同样握着一把木刀，陡然的，一个男人发出一声低喝，手里的木刀已经向着渡边淳一劈斩了过去，速度很快，虽然只是一把木刀，但是却带着一股威势。

　　就在这个男人发动进攻的时候，其他的黑衣男人也同时的向着渡边淳一发动了进攻。

　　渡边淳冷哼一声，手中的木刀准备的劈出，正好将迎面而来的一把木刀给劈到了一边，他的身子紧跟着向着前方垮了一大步，手中的木刀反手削出，削在了一个男人的腰间。

　　明明是一把木刀，可是被木刀削中的男人却是衣衫破裂，腰间尽然出现了一道浅浅的伤口，鲜血从其中迅速的浸了出来。

　　他还没有来得及做出反应，渡边淳一已经紧跟着一脚踹出，直接的踹在了他的胸口，他整个人直接离地飞起，直直的飞出了两三米才砸落在地上。

　　渡边淳一手中的长刀接连的劈斩而出，虽然他蒙着眼睛，但是他手里的木刀却是分毫不差的劈中或者格挡开那些从不同角度攻击来的木刀，然后迅速的发起了反攻，几个呼吸之间，那几个黑衣男人一个个便是兵器脱手，惨叫着跌倒在了地上，再没有一个人能够站的起身子。

　　渡边淳一扯下了自己蒙在脸上的布条，看着倒了一地的对手，脸色非常的不爽，冷哼道：“一群废物！”

　　那几个男人听到渡边淳一的训斥，一个个顾不得自己的疼痛，连忙从地上爬了起来，恭敬的跪在地上，头额贴地，连忙请罪。

　　“滚出去！”

　　渡边淳一将手里的木刀放在架子上，冷哼了一声，那些跪地的男人，一个个都长舒一口气，如蒙大赦一般飞快的退出了练功房。

　　渡边淳一拿起了旁边架子上一把寒光闪闪的武士刀，这是他的武器，叫黑月，是一把难得的好刀。

　　他双手握紧黑月，摆了一个姿势，微微踏前一步，武士刀平举，双目如电，凝视前方，衣服无形的杀气，在他的身上升腾而起。

　　良久，他重重的向着前方跨出一步，手里的黑月重重的劈了出去。

　　很简单的一记直劈，但是他面前的空间却仿佛有着一种被劈开了的感觉，渡边淳一整个人身上锋芒毕露，就像是一把开了锋的兵器。

　　渡边淳一再进一步，身上气势再度上升，吐气开声，再度劈出一刀，这一刀比之刚才那刀还要威猛的多！

　　渡边淳一借助这一步一刀，将自己的精气神都调动了起来，凝聚在了刀上。

　　与此同时，一个黑影在月光下逼近了渡边淳一的别墅大门。

　　孙天海！

　　孙天海整个人就像是出鞘的剑一般，这般缓步走来，浑身上下都带着杀伐之气。

　　别墅大门是一扇铁门，沉重而高大，孙天海就这般迎着铁门缓步走了过去，在靠近铁门的一瞬间，他手里的长剑已经出鞘，直接的化作了一道流光，落在了铁门之上。

　　铁门的插销，在孙天海长剑的切割之下直接的被斩断，孙天海随手轻轻一推，沉重的铁门便被推了开来，孙天海将自己的剑鞘随手的插在了地上，然后在旁边的围墙上随手一扣，一大块青石便落入了孙天海的手里，随手一捏，便成了许多碎石块。

　　孙天海就这般缓步的向着别墅内部走去，脚步不急不缓。

　　铁门的开启，惊动了别墅里面的守卫，他们纷纷的从自己的守护位置冲了出来，手里一个个都是提着长刀，甚至还有几个守卫手里牵着几条足足有半人多高的藏獒。

　　远远的，这几个人便松开了藏獒的绳子，那几条凶猛的藏獒，顿时凶狠的向着孙天海扑了过来。

　　孙天海的嘴角微微的翘起了几分冷冽的弧度，就在几条藏獒刚刚扑起的时候，孙天海手里的剑动了。

　　黑暗中，剑光闪动，然后几条藏獒便从空中落了下来。

　　扑下来的时候，身体还是完整的，眼神还是凶恶的，甚至还维持着扑击的凶恶样子，但是当它们落地的时候，身体却陡然四分五裂了。

　　围过来的人群中响起了一阵惊乱，有几个守卫见识不妙，已经伸手向着腰间摸去，再抽回来的时候，手上已经多了乌黑发亮的手枪。

　　只是不待这几个有枪的守卫抬起枪口，孙天海的左手拇指已经迅速的弹动了几下，每弹动一下，都有一颗碎石子飞出，如同子弹一般，贯穿了这几个持枪守卫的额头或者咽喉或者心脏。

　　几个持枪守卫翻身跌倒，周围剩下的守卫顿时无比的惊恐。

　　他们握紧了手里的长刀，看向孙天海的眼神就仿佛看着魔王一般，孙天海就这般缓缓的走了过来，每走近一步，他们的脚步便忍不住向着后方退却一步。

　　不知不觉间，孙天海便已经逼近到了这栋巨大别墅的门口。

　　那群守卫看了看背后的别墅入口，想着渡边淳一的狠辣，终于压抑不住心中的恐惧，发出一声大喊，握紧了手里的长刀，向着孙天海扑了过来。

　　孙天海手里的长剑，动了起来，在黑夜中闪动着灵动的寒光，每一次从空中显露出身形，总会出现在一个人的身体里，下一刻又会消失在空气中，然后再出现再另外一个男人的身体里……

　　孙天海的脚步依旧没有停，他的脸色甚至都没有任何的变化，当他穿过这群人群时，这一群足足二十来个人却已经没有一个站着，全部的倒伏在了地上，每个人身上都中了一剑，全部都是在致命的位置。

　　咽喉或者心脏。

　　孙天海走进了别墅的大门，他似乎知道自己的目标在哪里一般，只是微微的停顿了一下，便向着渡边淳一所在的练功房走去。

　　在孙天海走进别墅时，有着几个惊慌的女人远远的躲避着孙天海，孙天海也仅仅是看了她们一眼，便直接的越过了她们，向着里面走去。

　　几分钟后，孙天海站在了练功房的门口，微微顿了顿身体，一直没有变化的眼光稍微的露出了两分惊讶，然后他随手丢掉了左手手心的碎石子，然后推开了门上。

　　门缓缓的向着旁边滑开，而就在门滑开的一瞬间，一道寒光直接的出现在了空中，如同一道从天而落的月光，直接的向着孙天海的头部落了下来。

　　与此同时，一股凛冽的杀机，如同寒冬腊月的冰寒之气，瞬间笼罩着孙天海。

　　“杀！”

　　渡边淳一的厉喝声在空气中震荡着，随着他的喝声，他这凶猛的一刀兜头劈来。

　　孙天海面对这陡然而来的袭击，却似乎没有任何的吃惊，手里的长剑已经随手撩上，架住了这一刀，这一刀的力量非常的凶猛，孙天海的长剑似乎也架不住这一刀，而随着刀的下劈而退却，但是就在退却了一点距离后，长剑却仿佛活了一般，瞬间翻转，如同游龙一般，带着渡边淳一的长刀重重的滑到了一边。

　　渡边淳一，一刀落空。

　　渡边淳一退后一步，戒备的看着面前的孙天海，虽然两人只交手了这么一招，但是渡边淳一的内心中却是敲响了警钟。

　　外面守卫的惨叫声，他不是没听到，只是他已经感觉到了外面只是来了一个人，所以他没有出去，而是选择了在这里等待，蓄积满了精气神的一刀，准备给对方来一个迎头痛击，至于那些死掉的手下，死了就死了呗，反正都是些没用的饭桶。

　　孙天海似乎很轻易的挡住了渡边淳一这凝聚着自己精气神的一刀，这让渡边淳一无比的震惊，他紧紧的握着手里的黑月，眼光盯着孙天海，如同毒蛇一般阴冷，如同利刃一般充满了攻击性：“八格牙路，你是谁？”

　　孙天海听不懂日文，他也不在乎能不能听懂，他只是略微的抬起了手里的剑，然后冲着渡边淳一勾了勾手指，微微翘起的嘴角带着几分明显的嘲讽。

　　孙天海的动作，将渡边淳一心中的战意完全的激发了出来，他怒视着孙天海，愤怒完全的散发进了他身体里的每一个细胞。

　　对手是个高手，而且是个相当厉害的高手！

　　看对方的装束和神态，以及握剑的方式，对方似乎是个华夏人！

　　这人三更半夜的忽然杀上门来，显然是来杀自己的，自己得罪过这个人吗？

　　渡边淳一敢肯定自己并没有见过这个人，可是他却陡然想起了自己那个刚刚死掉的土地柳生二郎，柳生二郎不是接了个任务，对付的人中就有一个华夏人吗，难道这个人便是那个华夏人的同伴又或者长辈？

　　渡边淳一算是很快的明白了孙天海的身份，他战意昂扬的盯着孙天海，用力的握紧了手里的黑月。

　　“华夏人，既然来了，那就死在这里吧！”

　　随着渡边淳一的一声大喝，他整个人快步的冲向了孙天海，孙天海也同样的迎了上来。

　　渡边淳一狠狠的劈出了一刀，这一刀虽然很简单，但是却凝聚着他全部的力量，全部的灵魂！

　　在孙天海这个高手的激发下，渡边淳一的这一刀远远的超出了平时的水平，甚至渡边淳一有觉得自己劈出这一刀后，却隐隐的有着一种悟道的感觉。

　　这一刀，是渡边淳一的巅峰战力！

　　孙天海的身形和渡边淳一的身形一错而过，空气中响起了一声脆响，很清脆，但是却并不算很大声！

　　孙天海缓缓的转过身子，盯着渡边淳一，眼光恢复了平静。

　　渡边淳一维持着自己出刀的姿势，手中的黑月已经劈下，可是他的身体却仿佛变成了一桩石像，一动不动。

　　好几秒后，渡边淳一才缓缓的转过身来，脸上有着掩饰不住的震惊和惊恐，他胸口处，一处嫣红正在不断的浸染扩大。

　　渡边淳一低头看了一眼自己的胸口，再看了看孙天海那依旧雪亮不沾惹半点鲜血的长剑，脸上稍微拉扯出一个难看的仿佛是哭一般的笑容。

　　“好快的剑！”

　　渡边淳一手里的刀一下子掉落在了地上，渡边淳一也无力的跪倒在地，然后紧接着头颅也无力的垂了下来，直接的顶在了地上，就像是对着孙天海跪伏一般，但是孙天海却知道，他已经死了。

　　渡边淳一的那一刀，确实已经很到达一定的凶悍程度，但是孙天海却根本没有和渡边淳一硬碰硬，在长剑和长刀触碰的一瞬间，孙天海已经运转了卸字诀和转字诀，瞬间的滑了开，然后一剑刺入了渡边淳一的胸口。

　　孙天海的动作很快，剑也是刺入心脏便退了出来，没有贯穿，但是却是刚好致命。

　　孙天海看了两眼死掉的渡边淳一，转身便向外走去，很快的出现在了别墅门口，捡起了插在门口的剑鞘，将剑归入剑鞘，然后缓缓的向着外面走去，很快的消失在了黑暗中，就好像从来没有出现过一般。

　　……

　　黑色的轿车里，杨浩坐在后座上，看着黑暗中走来的师傅，眼光中流露出几分兴奋。

　　孙天海拉开车门，坐上了车子，一个小伙子无声无息的发动了车子，车子无声无息的启动，缓缓而行。

　　“师傅，怎样了？”

　　孙天海看了看兴奋的杨浩，淡淡地说道：“他实力弱了点。”

　　杨浩听到孙天海这般一说，便知道渡边淳一多半是洗白了，笑着拍马屁道：“他也就欺负欺负普通人吧，师傅出手，他肯定倒霉啊。”

　　孙天海冷哼一声道：“如果他和你动手，你不是他的对手！”

　　杨浩拉长了脸，有些无奈地说道：“那老家伙都多少岁了啊，练了多少年的刀啊，我才多少岁啊。”

　　孙天海冷哼道：“你的敌人不会和你讲年龄，这次回去，我会抽时间盯着你，如果你的进度达不到我的要求，我不介意用一些特殊手段鞭策你的。”

　　杨浩一听，脸色顿时白了三分，在过去的几个月里，杨浩对孙天海的特殊手段可是领教了好多次的，每次都是死去活来，生不如死啊……

　　“是，师傅，我一定会努力达到你的要求的。”


第830章 狼人再现

　　当整个东景的警察和地下势力们都在大乱疯狂找寻杨浩等人的时候，杨浩等人却已经出现在了东景东边靠海的横宾小城。

　　下春码头，是横宾靠海的一个小码头，这里的海滩比较浅，所以也没有什么大轮船能够开的进来，在这个码头进出的船只更多都是一些普通的小货船以及生活在附近渔民的渔船。

　　靠山吃山，靠海吃海，下春码头远离横宾城区，聚居着一大群靠海为生的渔民，是渔民聚集区，这里更多像是一个海边小镇。

　　杨浩、孙天海和朱叶以及姬娜四个人坐在车上，抵达了下春码头。

　　杨浩透过车窗，打量着周围，他已经闻到了海风带来的些许腥味，想来这里便是朱叶说过的偷渡地点了。

　　杨浩过去执行任务的时候，也曾偷渡过多次，往往这些偷渡的船家表面上都是海边的渔民，因为他们有船，而且对大海很熟悉，完成这种相对短途的海面偷渡，他们是非常拿手的，给自己的渔船装上电动马达，要不了多久，便能跑一个来回。

　　朱叶顺着那条有些脏脏破烂的道路停下了车子，打开了车窗，叫住了旁边两个玩耍的小孩，从兜里摸出一张纸币，两根手指头夹在手里，递了出去，用略微有些生涩的日语问道：“谁能告诉我藤田浩二的住址？”

　　那两个小孩大约只有五六岁，面对这样的情景，却没有任何吃惊的神色，两人站了起来，左边那个伸手接过了朱叶手里夹着的那张纸币，看了看，这才抹了一把鼻子里留下的鼻涕，回首指着后方大约两百米的一处破烂木屋道：“那间木屋便是藤田浩二的家。”

　　朱叶笑笑，再次启动车子，顺着马路走了一百来米后，停住了车子，因为前方车子已经无法再前行了。

　　朱叶熄了火，转头冲着杨浩等人笑笑：“我去问问情况。”

　　杨浩笑笑：“我跟你一起去。”

　　朱叶并没有吃惊，微微一笑道：“好。”

　　杨浩转头冲着姬娜笑笑：“你先在车子呆着，我们一会儿就回来。”

　　姬娜乖巧温顺的答应了一声，但是她的眼光却一直追随着杨浩下车，跟随着杨浩的背影。

　　这些日子，杨浩、姬娜和安格利亚三个人到处旅游，三个人之间留下了很多的欢笑，可是这一切都比不上那血腥一夜的冲击，安格利亚的自杀式引敌，杨浩的浴血奋战，两个人相依为命的躲藏着敌人的搜捕，不知不觉中，姬娜已经把杨浩当作了自己很重要的人，在杨浩的身边，她才有着浓浓的安全感。

　　虽然知道杨浩只是去打探消息，商谈偷渡离开日本的事情，那间木屋都在视线能见的范围里，但是看到杨浩背影一步步的远离，姬娜的心中却还是不由自主的浮现出几分心慌。

　　她知道身旁坐着的是杨浩的师傅，比杨浩要厉害的多，听杨浩说起，那个柳生二郎的师傅渡边淳一都被他给干掉了，可是她心中却总是无法升起杨浩在身边的那种安全感。

　　深入骨髓。

　　……

　　杨浩跟随在朱叶的身旁，向着那一百多米远的木屋走去。

　　“藤田浩二，日本人？”

　　杨浩原本以为朱叶要到这里来找的人理应是华夏人，可是听到名字，却分明是日本名字，这让杨浩忍不住有些疑惑。

　　朱叶知道杨浩的疑惑，轻轻一笑道：“嗯，日本人，不过偷渡这种事情，向来是钱给够，他们便干，在他们的眼中，可不分什么华夏人或者日本人，见钱眼开的家伙而已。”

　　杨浩对于这事自然是不怀疑的，毕竟跑船干偷渡夹带私货这行的家伙，又有几个善良之辈？

　　这些人都是把脑袋别在裤腰带上干活的，甚至很多人手上都是有人命的，毕竟在大海上，要弄死几个人简直太简单了，把人杀了，直接大海里一丢就是，毁尸灭迹，根本就无人知晓。

　　“我的意思是可靠吗？”

　　朱叶轻轻笑道：“没什么问题的，以前有走过这条线的，再说，就算不可靠，只要上了船，哪怕是我们自己开，也能把船给开回去。”

　　杨浩一想也是，毕竟从日本偷渡回华夏，这海面距离实在算不得太远，就算自己现在有伤在身，还带着姬娜，可是有朱叶和师傅在，又哪里需要害怕谁？

　　两个人说话间走到了那间木屋门口，朱叶用手重重的拍了拍木门。

　　屋子里没有任何的反应。

　　朱叶皱了皱眉头，再度加大了力气拍了拍门，同时用他那别扭的日语叫道：“藤田浩二，在家吗？”

　　屋子里依旧安静一片。

　　“难道人在不家？”杨浩低声的询问道。

　　朱叶皱紧了眉头，沉声道：“没理由啊，之前我们的人才和他联系过呢，他说过在家等候我们的。”

　　就在这时，屋子里稍微的传出了一点细微的响动。

　　这声音并不大，但是杨浩和朱叶两个人都不是普通人，听力绝对不是普通人能够比拟的，两个人同时睁大了眼睛，对视了一眼，眼光中都有了两分戒备。

　　一阵海风吹过，从另外一面吹进了屋子，些许的海风又从木门的缝隙吹了吹来，杨浩陡然从海风中闻到了几分血腥的气息。

　　不仅杨浩闻到了，朱叶也同样闻到了。

　　两个人脸色都是一变，杨浩低声地说道：“血腥气。”

　　朱叶轻轻点头，冲着杨浩摆了摆手，示意杨浩退后一点，杨浩这个时候内伤虽然经过两天的自我疗伤，但是终究还是有伤在身，不适合再动手，所以他也没有逞强，很顺从的退后了几步。

　　朱叶原本整个人看上去就是一个乐呵呵的胖子，和普通人没什么差别，但是他在杨浩退开后，浑身上下却是陡然气势一变，连眼神也陡然变得锋利如刀，整个人就像是一把瞬间出鞘的利刃，充满了攻击性和压迫感，一股强大的气息从他的身上散发了出来，让跟在身后不远的杨浩都感觉到吃惊。

　　朱叶陡然一脚踹出，那原本就不算牢固的木门，瞬间在朱叶的脚下破碎成了无数的碎块以及木屑。

　　朱叶并没有冲进去，而是戒备的微微侧了侧身子，而他的手里不知道什么时候已经多了两把短刀。

　　这两把短刀看上去都很细，大约只有二十五公分，更多像是两把细剑，又尖又利，那锋利的刃口，还有那尖利无比的刀尖，都散射着让人心悸的杀伤力。

　　朱叶两只手一手一把短刀，目光如同鹰隼一般的盯着屋子里，浑身的肌肉都在这一刹那绷紧，整个人就像是一只即将冲出捕猎的猎豹。

　　明明是一个胖子，却偏偏给人一种狼一般的凶狠！

　　门碎裂的声音并不大，屋子里也没有人冲出来，整个木屋都无比的安静，朱叶双手轻轻晃悠了一下自己两手的短刀，然后就这般施施然的踏入屋子里。

　　杨浩没有跟进去，因为木屋狭窄，如果真有什么突发事件，杨浩跟进去不仅帮不了什么忙，反而会给朱叶带来巨大的拖累，他就站在门口不远的地方，打量着屋子里。

　　血腥味随着木门的打破而变得越发浓烈，杨浩的眼光也变得无比的锐利，虽然只是气味，但是杨浩基本已经肯定，这血腥味应该是人血，而且应该是新鲜的人血，凝固干涸的血是不会发出这样味道的。

　　朱叶向着屋子里走了几步，转了个弯，眼前豁然一亮，但是朱叶的瞳孔却是陡然收缩。

　　屋子里的地板上躺着两个男人，但是他们都已经死了。

　　殷红的鲜血正从他们的身上流出，将周围的很大一摊地面都浸泡得通红，而在旁边得木墙上，还有着呈现喷洒状的鲜血斑点。

　　这两个人显然是刚死不久，甚至还不到十分钟！

　　刚才屋子里明明听到了声响，那就是说……凶手还在屋子里？

　　朱叶脑子里才闪过这个念头，一条人影从着旁边冲了出去，速度奇快，手里握着一柄长长的鱼叉，直接的刺向了朱叶的肋下。

　　几乎在这个人影冲出来的一瞬间，朱叶便已经察觉到了对方的存在，在转身的同时，右手的短刀已经变幻姿势，迎了上去。

　　叮。

　　一声清脆的撞击声，袭击者手里的鱼叉被朱叶的这一刀更震的偏了开去，可是朱叶心中却是大吃了一惊。

　　因为是骤然遇袭，他这一格挡已经是凝聚了自己内气，力量超大，可是却仅仅把对方的武器给震偏了一些，而不是直接弹飞！

　　诚然，朱叶这一刀是仓促而发，没有完全施展出全部实力，但是这也绝对不是普通人能够抵挡的力道！

　　这个人力气好大！

　　朱叶没有着急着进攻，反而退后了一步，让开了一点空间，眼光落在了面前这个陡然出现的袭击者身上。

　　这是一个身材魁梧的西方人，眼光中闪射着如同狼一般的凶狠眼光。

　　朱叶飞快的打量了对方一眼，正准备出声喝问对方是什么人时，站在门外的杨浩却是陡然面色大变，低呼道：“小心，他便是袭击我的那个狼人！”


第831章 身轻如燕的大胖子

　　杨浩怎么也没有想到，竟然会在横宾这小城，在这海边再次的见到那个杀掉了安格利亚，差点杀死了自己和姬娜的凶悍狼人！

　　看到哈克·贝迪的第一眼，杨浩心中除了震惊，第一的想法竟然是这家伙还有办法追查自己等人的行踪，又或者知道自己等人的逃生方案，所以提前一步抢先自己几人来到这里，杀掉了那个能够帮助自己等人逃走的藤田浩二。

　　只是这个念头在杨浩脑子里才出现，就被杨浩给甩了出去。

　　这不可能！

　　如果哈克·贝迪真的有本事能够追踪到自己和姬娜，那他根本就不用等着这么久，当天晚上就把自己和姬娜两个人干掉了，又哪里会等到朱叶和师傅赶到，而如今自己身边有了这两大强援，这哈克·贝迪跑来找自己，那不是送死吗？

　　虽然朱叶也好，师傅孙天海也好，他们都没有和哈克·贝迪交过手，但是从师傅孙天海谈起狼人那傲视的口气，杨浩便知道这哈克·贝迪肯定不是师傅的对手。

　　管他是狼人，还是吸血鬼，一剑劈了就是！

　　多霸气！

　　既然排除了对方是直接来找自己等人的，那也就只有一个同时也是唯一的一个理由，那便是哈克·贝迪也是来这里找船准备偷渡离开日本的，毕竟现在哈克·贝迪恐怕已经日本警方要找寻的头号人物，想必日本那些特殊人物也已经出动了吧。

　　师傅说过，这个世界上，总有些神奇的东西，也有些超脱于普通人的存在，很多国家都会存在一些特殊的力量，华夏功夫闻名世界，内气便也是练功而来，日本同样有他们特殊的存在，那便是忍者！

　　哈克·贝迪在这么多人面前变身狼人，这显然已经不是普通人能够处理的案子了，想必日本方面多半已经出动了忍者吧，只不过这种事情，毕竟是逃的占便宜，想要在人海茫茫中，找到目标那可是不容易的。

　　杨浩虽然已经是内气入门，但是终究却还没怎么接触过这个世界上这些厉害的各类存在，就像是华夏的那些隐士高手，杨浩也同样没有接触过，但是杨浩却有一种感觉，那便是自己以后恐怕会接触越来越多了。

　　物以类聚人以群分，普通人接触的都是普通人，有钱人的圈子都是有钱人，玩政治的圈子里也基本都是同类，一旦你到了一个境界，自然而然的，你的圈子也会随着你的变化而变化。

　　这些家伙，一个个都这么变态，看来自己还真的要小心苦练，否则，难保不得哪天就吃个大亏。

　　短短一两秒，杨浩的脑子里闪过了无数的念头，先是震惊，然后却是涌上无尽的惊喜。

　　这个狼人显然是接受了谁的雇佣来刺杀姬娜的，虽然现在已经没有人身上还有信号发射器，自己只要带着姬娜藏起来，他也很难再找到自己，但是鉴于这个家伙实力太强，万一被他找到，恐怕下次就很难护着姬娜安全了，毕竟姬娜只是一个很普通的女孩子，如果只有自己一个人，纵然不是他的对手，却也可以逃，或者想办法改变战局，可是带着姬娜，却是除了死战没有第二个办法。

　　也正因为这个原因，保镖永远都比杀手更难当。

　　只不过今天正好又碰上这狼人，自己这边不仅有隐龙十二生肖的亥猪朱叶，更有师傅孙天海在后面，正好趁着这个机会干掉他，一了百了！

　　哈克·贝迪在杨浩发出叫声的同时，也看到了站在门外的杨浩，眼睛中也流露出两分惊讶，旋即射出了阴冷残忍的光芒。

　　“看来老天对我真是不薄啊，上次被你们不小心逃掉了，今天却又在这里遇上了，杀掉你们，然后离开日本，真是让我兴奋的一天啊！”

　　杨浩耸耸肩膀，向着后方退去，同时冲着朱叶叫道：“叶哥，小心点，这家伙力大无穷，变身后更是残暴。”

　　朱叶眼睛盯着哈克·贝迪上下打量了两眼，嘴角露出了一个懒洋洋的笑容：“知道了，你先离开吧，看我给你表演如何杀狗！”

　　听到朱叶那懒懒的口气，杨浩笑道：“好啊，我可是早听说你们威名了，如今却还是第一次见到，正好开开眼界。”

　　杨浩和朱叶的对话，都是用的华夏语，哈克·贝迪并不明白两人对话的含义，但是从两人的神态和动作上来看，哈克·贝迪却也能猜到个大概。

　　哈克·贝迪眼睛在朱叶的两把寒光闪闪的短刀上看了两眼，眼睛陡然微微变红，整个人的身体已经瞬间膨胀，肌肤上瞬间长出了浓密的毛发，他的下巴也略微的向前突出，一张脸变得长了几分，牙齿也瞬间变得锋利了许多，尖利的牙齿上下交错，就像是一把锯子！

　　朱叶看着哈克·贝迪的变化，脸上却并没有多少的惊讶，他也没有趁着哈克·贝迪变身狼人的时候进攻，等着哈克·贝迪完全变身成功了，朱叶这才冷冷地笑道：“我还以为是一直血统纯正的狼人呢，想不到原来是一个杂种，想必你只有一半或者四分之一狼人血统吧。”

　　朱叶这一次是用的英语说的，哈克·贝迪听懂了，他冲着朱叶狰狞的狞笑道：“杀你这个肥猪，足够了，肥猪，去死吧！”

　　随着哈克·贝迪的吼叫，哈克·贝迪竟然直接将手里的鱼叉，直接的扔向了朱叶，快若闪电。

　　朱叶从容的短刀一拨，这鱼叉便贴着朱叶的身子飞了出去，然后咚的一声刺穿了木头墙壁，飞出去不知道多远去了。

　　哈克·贝迪似乎也并没有想着这一下能够伤害到朱叶，他扔出鱼叉之后，身子便是重重的弹起，直接的冲向了屋子里的一根横梁。

　　巨大的力量，让木屋的顶部瞬间塌陷，而哈克·贝迪已经一把抱住了这根至少直径二十公分的粗大横梁，从反方向冲出了木屋。

　　朱叶皱了皱眉头，也向着后方退却。

　　哈克·贝迪冲出屋子后，已经抱着这根横梁，反手横挥而出，直接的扫中了木屋，强大的力量让木屋的墙壁瞬间崩塌，屋子里的木头柱子也瞬间断裂。

　　只是这么一下，这栋木屋便被彻底的扫得塌陷了下来。

　　哈克·贝迪低声的咆哮一声，抓起这根至少有着三米长的粗大横梁，如同风一般的冲向了退出屋子的朱叶，那粗大的横梁在他强壮的手里似乎根本就没有任何的重量。

　　哈克·贝迪手里的横梁直接拦腰扫向了朱叶，显然，刚才他和朱叶的一次交手，他也察觉到了朱叶的不简单，而且那两把锋利的短刀显然会对他造成巨大的威胁，所以他迅速的改变了作战方针，用这粗大的横梁来压制朱叶的短刀。

　　简简单单的一个横扫，却扫出了无比强大的威势，竟然还带着了凌厉的破风声。

　　朱叶身子一晃，向着后方退却了两步，躲开了这一横扫，横梁击中了旁边的一棵碗口粗细的小树，那小树顿时咔嚓一声断裂开来呃，而哈克·贝迪好像丝毫没有受到震动和冲击一般，反手又是一挥，那横梁再度扫向了朱叶。

　　杨浩在后方看的心惊胆战，那根横梁这般长，这般粗，至少也是一两百斤，但是在哈克·贝迪的手里却仿佛轻如鹅毛，这般挥舞狂砸，如果被扫中一下，看看那倒下碎裂的木屋，还有那歪脖子树，便知道下场会有多少的惨了，恐怕会浑身骨头尽数断裂吧。

　　朱叶却似乎并没有着急，那庞大的身躯却变得无比的灵巧，仿佛身体都没有丝毫的重量一般，不断的躲闪着，哈克·贝迪那狂风骤雨一般的攻击，却是丝毫没有打中朱叶，就连衣角都没有沾上。

　　哈克·贝迪接连挥舞了十几下都没有击中朱叶，不由变得越发的暴躁，快步的向前冲了几步，缩短了和朱叶之间的距离，这才再度直接挥舞着横梁，向着朱叶兜头砸来。

　　朱叶身子向着旁边轻轻垮了一步，便躲闪了这一砸，但是哈克·贝迪的脸上却流露出毫不掩饰的阴险残忍，那明明气势汹汹砸落的横梁，却陡然改变了方向，向着旁边的朱叶横挥而出，带着无比强横的力量，猛然加速砸向了朱叶，原来他刚才那兜头一砸却只是一个幌子，而真正的杀招却是这一记紧接而来的横扫。

　　朱叶面对哈克·贝迪这看似必杀的一招，却并没有慌乱，身子竟然没有力量一般的从地上弹射而起，同时他手上的短刀已经直接劈向了横扫而来的横梁。

　　雪亮的刀光闪过，那粗大的横梁竟然没有丝毫阻碍的直接断裂成了两截，而朱叶竟然翻身而起，轻飘飘的站在了哈克·贝迪手里拿着的剩下一半的横梁端部。

　　杨浩看着这一幕，眼睛也是陡然一下子凸了出来。

　　我了个去。

　　身轻如燕啊，这么重一个大胖子，竟然能拥有如此灵活的生活！

　　竟然能够如此轻巧的站在那横梁之上！


第832章 变强，还要变强！

　　就在藤田浩二的木屋被哈克·贝迪一棍扫塌的时候，停在不远处路边的汽车车门打开，孙天海提着手里的长剑走下了车，姬娜跟着孙天海也下了车，脸上流露出几分惊恐的神色。

　　姬娜可是亲眼见到过哈克·贝迪狂暴的撕裂人群，并且将杨浩打得吐血，差点当场杀掉的，如今再度看到哈克·贝迪，她的心一瞬间高高悬起。

　　孙天海倒没有急着出手，他只是手里提着剑，将姬娜护在身后，戒备的看着周围，因为他不确定，这个地方除开这个忽然出现的狼人，是否还有其他的敌人，如果他出手去对付哈克·贝迪，难保不会被人趁机杀死姬娜，毕竟姬娜才是他们的目标，更何况，有朱叶在，对付这个狼人，根本不会有着任何的问题。

　　孙天海虽然没和朱叶交过手，但是他却很清楚的知道，这个狼人并不是朱叶的对手，因为这个狼人并不算是真正的狼人，估摸着也是只有一半血统而已，更何况，朱叶作为华夏十二生肖之一，那可是出类拔萃的人物，又岂是一只没有纯血统的狼人能够对付的，就算是真正的纯血统狼人，只要不是一些顶级的老家伙出来，朱叶都完全能应付得了。

　　因为如此，孙天海站得很稳，丝毫没有动弹。

　　哈克·贝迪看着自己那必杀的一击居然被对方如此轻易的破解，而且还这般的站在自己手持的横梁上，眼光中流露出几分惊恐。

　　“嗷！”

　　一声低沉的狼啸声，在哈克·贝迪的喉咙里发出，他感觉自己被戏弄了，这让他感觉到越发的狂暴！

　　他反手狠狠的向着上方一撩起横梁，就在朱叶身子向着后方微微一退，同时双手直接放开了手里的横梁，然后趁着朱叶双手短刀直接切向那根横梁时，直接双爪直接的插向了朱叶的腹部。

　　朱叶身子飘落而下，一手的短刀劈开了那上撩的横梁，另外一只手上的短刀却是直接的切向了那插向自己辅助的两只狼爪。

　　哈克·贝迪没想到对手反应如此的快，虽然他对自己的利爪的坚硬度很有自信，他完全可以赤手抓挡普通人劈出的刀锋而不会伤到自己的手丝毫，但是他却不敢抵挡朱叶的刀锋！

　　朱叶的短刀很窄很细，但是它却能轻易的劈碎粗大的横梁，轻描淡写，所以哈克·贝迪不敢确定如果自己不阻挡的话，他是否会轻易的切下自己的手腕。

　　哈克·贝迪缩回了爪子，但是整个人却都向着朱叶撞了过去，眼光凶残，甚至嘴里还露出了狰狞的獠牙，如同狰狞的野狼。

　　朱叶轻轻飘过，躲避开哈克·贝迪的撞击，轻飘飘地笑道：“看来你也就只有这点本事了，既然这样，那就去死吧。”

　　随着朱叶轻飘飘的话语，朱叶整个人猛然都化作了一团影子，而他手里的两道双刀，更是直接化作了两道雪亮的白光。

　　杨浩睁大着双眼，震惊的看着陡然发飙的朱叶，这才发现原来之前朱叶根本就没有尽全力，而是似乎想看看哈克·贝迪到底有多少的战斗力一样。

　　随着朱叶的进攻，哈克·贝迪仿佛根本就没有任何的阻挡能力，身上不断的彪射出鲜血，一道又一道的伤口，出现在了哈克·贝迪的身上。

　　等到朱叶停下来，再次现出身形的时候，哈克·贝迪庞大的身躯像是没有重量一般，直接的飞了出去，重重的砸在了十多米的路上。

　　沉重的撞击，巨大的力量，让地面都似乎沉下去了几分。

　　他浑身上下至少有着数十道刀口，每一道刀口的血肉都向着两边翻开，露出了血红的肌肉，鲜血不断的从其中流出。

　　他的小腹上有着一道巨大的伤口，是从上方划拉到下方，非常的严重，这一刀原本是刺向他心脏的，只不过被他给避开了要害，但是却无法完全避免这一刀。

　　杨浩看着浑身鲜血的哈克·贝迪，却骇然的发现哈克·贝迪浑身的伤口的血竟然在迅速的停止浸出，而且那伤口似乎还在轻轻的蠕动着，这种蠕动非常的细微，但是杨浩却依旧能够清晰的感觉到。

　　他的伤口竟然在以一种肉眼可见的速度在恢复！

　　这可真是太可怕了！

　　哈克·贝迪凶悍的眼神落在朱叶身上，眼光中竟然有了几分掩饰不住的恐惧，虽然他变身之后强大了许多，但是他却知道这一次恐怕是踢在铁板上了。

　　他飞快的从地上爬了起来，眼光却一下子看到了在不远处的孙天海和姬娜，血红的眼睛中顿时流露出几分掩饰不住的兴奋。

　　他没有任何的犹豫，直接的迈步冲向了车子的位置，向着姬娜冲了过去。

　　姬娜的身前只有一个男人，那个男人受伤还提着一柄剑，但是他却不相信这个男人能够像刚才那个胖子一样危险。

　　他遇到过不少人，也杀过不少的人，但是却从来没有遇见过一个像刚才那个胖子那般看干部的家伙！

　　他要杀了姬娜！

　　只要杀了姬娜，他的任务便能完成，不，最好的是先将姬娜抢在手里当作人质，这样那个死胖子才能投鼠忌器，自己才能安全逃走，逃走之后再杀掉姬娜，那自己便可以完成任务了。

　　哈克·贝迪一路狂奔，还不忘转头看了一眼后方，查看朱叶是否追过来，但是他却惊讶的发现朱叶手里摇晃着自己的双刀，正缓步的向着这边走着，却仿佛没有任何追赶的迹象。

　　这是为什么？

　　哈克·贝迪不是傻瓜，他心中不由一沉，难道前方的这个男人也更加凶猛？

　　哈克·贝迪在这一瞬间做出了一个决定，那便是不惜一切代价抓住姬娜，否则，恐怕今天这里便是他的葬身之地了。

　　一百来米的距离，对于变身状态的哈克·贝迪只不过是几个眨眼的事情，从他做出决定的时候，他已经冲到了孙天海和姬娜的面前。

　　他看到孙天海拔出了剑鞘里的剑，然后……剑不见了。

　　剑当然不是消失，哈克·贝迪的视野中看不到剑，那只能说明一个问题！

　　孙天海的剑太快，快的超出人眼睛能捕捉的速度！

　　他大吃一惊，不过他还没有来得及做出任何的反应，便只感觉到脖子一凉，然后他眼前的景色忽然旋转了起来，然后他看到一具非常熟悉的身体。

　　肌肉高高隆起，浑身布满了毛发，身上伤痕累累，鲜血淋淋，可是这个身体却没有头。

　　这不是我的身体吗？

　　这个念头是哈克·贝迪最后的念头，紧接着便坠入了无尽的黑暗。

　　杨浩目睹着孙天海拔剑，然后一剑劈飞了哈克·贝迪的头颅，心中再次被巨大的震惊填满。

　　他基本再次确定，自己的师傅非常的强大，甚至比十二生肖还要强！

　　朱叶发动了进攻，虽然让哈克·贝迪伤痕累累，但是却没有杀死哈克·贝迪，可是孙天海却只是简简单单的一剑，便斩杀了哈克·贝迪。

　　一剑致命！

　　孙天海说过的话，又忍不住在杨浩脑子里翻腾，旋即杨浩心底一个想法再次的升腾而起。

　　自己还是不够强！

　　要变得更强！

　　否则，自己如何保证自己的安全，保证自己身边的亲朋好友的安全！

　　杨浩看着哈克·贝迪被干掉，松了一口气，再看看垮塌的木屋，无奈的转头道：“叶哥，藤田浩二已经死了，现在怎么办？”

　　朱叶叹了一口气道：“不管怎样，我们先离开这里再说。”

　　杨浩答应了一声，转头向着汽车走去，走到汽车旁的时候，却忽然发现一个奇特的地方，那便是倒在地上的哈克·贝迪的尸体正在变化。

　　尸体上的毛发正以肉眼可见的速度在减少，杨浩忍不住驻足了几秒，而短短时间里，哈克·贝迪的尸体已经从狼人形态变回了正常人状态。

　　朱叶看到了杨浩惊讶的神态，轻笑着解释道：“狼人状态只是他们利用自己的血脉能力变身后的形象，一旦失去了控制，他们便会再度便会到人类，更何况，他们的变身时间也不是想变多久就多久的，而都是有时间限制的，如果超过了，同样会恢复正常人的。”

　　杨浩有些了解的回答道：“类似潜能药剂？”

　　“是的，很多国家的潜能药剂或者生化药剂，原本就是以这些特殊的血脉或者一些其他特殊的东西作为来源进行研究破译最终才得到的产品。”

　　杨浩眨眨眼睛道：“那既然这个世界上都有着这么多奇特而强大的存在，那如果以他们为研究对象，一旦真正的生化药剂被造出来，岂不是会造成全人类的进化？”

　　“谁知道呢，这种东西，从来都是每个国家最核心的秘密，不管怎么说，一部分的人越来越强大，那是完全正常的，只是未来的走向，那不是我们需要担心的。”

　　朱叶转头看了看远处，已经有着不少的人在惊恐的向着这边张望，双手一挥，他的双刀便已经如同魔法一般消失不见，紧接着坐进了车门道：“上车吧，看来要回家，我们要耽误一点时间了。”


第833章 熟悉的背影

　　“姬娜，这是秦嘉欣秦小姐……”

　　“秦小姐，这是姬娜。”

　　秦嘉欣所住的那个非常隐蔽的二居室里，秦嘉欣和姬娜两个面对面的打量着对方，杨浩分别用华夏语和英语给两人介绍了一遍彼此。

　　在朱叶的带领下，杨浩一行四人辗转了好几个地方，终于安然无恙的回到了华夏，在用仪器彻底检查了两个人身上再没有任何可以供人追踪的信号之后，杨浩带着朱叶悄然的来到了秦嘉欣躲藏的地方。

　　至于朱叶和孙天海两人回到中海后便选择了离开，毕竟现在已经没有人知道杨浩他们所在，自然也就不用担心还有人会追杀他们了，只不过孙天海临走之前，可是为杨浩制定了修炼的任务以及完成的时间，如果完不成的话，后果将会是非常的惨烈。

　　这一次执行任务却遭遇了强大的狼人，给杨浩造成了巨大的精神冲击，他也见识到了朱叶和孙天海这样人物的真正强悍，将自己打得团团转的狼人，在他们的手底下却是没有丝毫的反抗能力，由此可见中间的巨大差距，这也让杨浩自己下定决心要多抽时间苦修提升实力，他有预感，自己未来还会面对越来越强大的敌人！

　　接连而起的追杀，甚至连狼人都出动来追杀姬娜，由此可见姬娜的敌人想杀死姬娜的决心是多么的坚决，为防止再出现万一，姬娜接受了杨浩的建议，答应住进一个非常隐蔽的地方，尽量的足不出户，躲避过接下来的时间，直到福克兰公国那边的战乱平息。

　　杨浩并没有给秦嘉欣详细介绍姬娜的身份，反正就当她是一个普通女孩子便好，这两个人也好相处一些，之所以杨浩带着姬娜来秦嘉欣这里，也是希望两个人相互陪伴，不用那么孤独，如果一个人成天被关在屋子里，连个说话的人都没有，那可是非常糟糕的。

　　反正躲一个也是躲，躲两个也是躲，杨浩还好正好一并照顾了。

　　就在杨浩琢磨着是否需要帮两个人请个翻译住在隔壁的时候，秦嘉欣却直接张开口，冲着姬娜用英语打着招呼：“姬娜小姐，你好，很高兴见到你。”

　　杨浩愣了愣，惊讶的望着秦嘉欣：“你会说英语？”

　　秦嘉欣撇撇嘴道：“会一些，不算好，不过凑合着对话应该没问题。”

　　杨浩松了一口气，笑道：“那就好，原本我还担心你们交流问题呢。”

　　姬娜听到秦嘉欣会说英语，也高兴的和秦嘉欣打了招呼，两人还握了握手。

　　两个房间，一人一个房间，趁着姬娜进自己房间收拾存放自己的东西时，杨浩询问着秦嘉欣：“秦小姐，最近住在这里都还习惯吗？”

　　秦嘉欣皱了皱眉头道：“不用那么客气，叫我的名字就好了。”

　　杨浩摸了摸鼻子，终归还是有着两分不好意思，毕竟自己和赵媛之间那关系也挺纠结的，而且上次自己和赵媛在家里胡天胡帝的时候，秦嘉欣却忽然出现，而且穿着透视的睡衣，胸前完全走光，这让杨浩在面对秦嘉欣时总是忍不住会想到那一幕，感觉特别的尴尬。

　　微微犹豫了一下，杨浩低声应了一声道：“好，最近你有出去过吗？”

　　秦嘉欣点点头道：“出去过两次，都是戴着假发化了妆的，你放心，不可能有人认得到我的。”

　　杨浩嗯了一声，也觉得她说的挺正常的，毕竟中海那么大，就算有人在找秦嘉欣，可是哪那么好找啊，更何况化妆后，就算碰面了也恐怕认不出来吧，女人的化妆术，从来都是一个很神奇的东西，不是吗？

　　秦嘉欣看着杨浩，口气淡淡地问道：“最近出去了？都联系不上你。”

　　杨浩嗯了一声：“出去办点事，姬娜是我妹妹的一个朋友，也是在被人追杀，所以躲到这里来的，你们平日里最好都减少外出，她估计会住两三个月，应该就会离开。”

　　秦嘉欣倒也没多问姬娜的事情，只是皱了皱眉头道：“秦家的人离开了吗，我还需要在这里住多久？”

　　杨浩有些汗颜的回答道：“最近我忙着姬娜的事情，还出了一趟国，没怎么关心这边的事，你放心，我回去就过问，不过就算他们离开了中海，我劝你也换一个地方居住，万一他们下次换了人或者悄无声息的来找你，我一时间赶不及……”

　　秦嘉欣瞟了杨浩一眼，表情平静的淡淡说道：“你安排吧。”

　　杨浩松了一口气道：“行，如果确定他们离开了，我重新给你找一个住处，只要你平日出行注意一点，我想他们一定找不到你的。”

　　秦嘉欣淡然的应了下来，也没有说一声谢谢，不过杨浩倒也觉得理所当然，自己好歹把人家的妹妹都睡了，还不能给任何的名分，说起来也没有给赵媛什么帮助，如今能帮上忙，那不是应该的吗？

　　安顿好两女，又对隔壁那个复杂照顾生活的阿姨交代一番后，杨浩便悄然的离开了，临行之前，答应每隔两天，便会来看望两人。

　　走下楼梯的时候想了想，杨浩终究还是有些不放心，他摸出电话，给刘振堂打了一个电话，将地址告诉了他，让他带着自己的生活用品过来。

　　大约半小时后，刘振堂开着车子出现在了杨浩的前方，停好车后，杨浩将情况交代了一番，又带着他上了楼，和那个复杂照顾生活的中年妇女交代了几句，让刘振堂在这暂住一段时间，反正这房间也有多的房间，那妇女自然是言听计从。

　　留下了刘振堂这个内家高手坐镇，杨浩总算松了一口气，就算真有什么意外，有刘振堂在，安全性自然会提升很多，尤其是在室内狭窄的环境中，枪支什么的威力更是小了很多，除非是像内气高手或者像哈克那种狼人出现，应该都没有什么问题。

　　搞定这一切后，杨浩便离开了这个小区，在路上的时候，杨浩给韦韵竹打了一个电话，因为他之前曾经让韦韵竹的人去追查秦卫国那几个人，不知道他们现在是否离开了中海。

　　秦卫国几个人都是正大光明来中海的，他们自然也用不着隐藏自己的身份，所以要查他们应该是挺简单的，现在不管是坐飞机还是坐火车，又或者住宾馆酒店，都得身份证，只需要查询一下他们的身份证记录，便基本可以确认他们是否还在中海。

　　韦韵竹听到杨浩的声音非常高兴：“你回来了？”

　　杨浩笑道：“是啊，怎么，不欢迎我回来吗？”

　　韦韵竹惊喜地叫道：“当然欢迎了啊，只是之前你不是说要到处去溜达两三个月吗，这才半个月左右吧，怎么就回来了？”

　　杨浩笑道：“事情出了一些意外，所以我又溜回来了。”

　　韦韵竹很是期待地问道：“任务完成了？”

　　杨浩自然知道韦韵竹期待的是什么，解释道：“没有呢，在国外同样遭到追杀，差点就没有回来得到，我把姬娜藏在了秦嘉欣那里，也让她们两个人互相有个伴，不过这个事情可是绝对机密哦，可不能泄露哦。”

　　韦韵竹笑道：“放心吧，那地方绝对安全，只要她们不出去抛头露面正好被人撞到，又会有谁找得到呢？”

　　杨浩嗯了一声：“之前我让你帮我查秦家那几个人，有什么结果，他们还在中海吗？”

　　韦韵竹略微有些奇怪地说道：“他们似乎来中海是为了办什么事情，我的人查询到他们住的酒店，然后对他们进行了监视，他们换了好几个地方，最后更是在一个地方停了下来，打听了一番，他们似乎准备开贸易公司，不过出面的基本都是那几个年轻人。”

　　杨浩也皱起了眉头：“开公司，这是准备在中海扎根发展了吗，难不成他们来找秦嘉欣姐妹只是顺道的？”

　　“那你要他们现在的住址吗？”

　　杨浩摇摇头道：“不用，你让你的人盯紧他们，有机会的话探查一番他们到底要干什么。”

　　“没问题，我已经吩咐人随时盯着呢……”韦韵竹回答了一声，声音又压低了两分，轻声问道：“你现在在哪呢，要不要过来啊，人家都想你了。”

　　韦韵竹的声音很轻，但是充满着一种自然而然的诱惑，杨浩心中也忍不住有了两分火热，不过想了想还是婉拒道：“今天就算了，我先回去陪陪允贞，明天或者后天我来找你。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“好吧，你先回去陪正宫娘娘吧，谁叫我只是上不得台面的小妾呢。”

　　杨浩挂掉电话，看了看时间，下午三点，想了想，打了个车直接开到了小区旁边的超市，买了一些菜，这才提着菜步行回家。

　　在经过隔壁那栋别墅时，正好看着隔壁的那个美女保姆凯莉正带着可爱的混血女孩莉莉丝在别墅骑自行车，是那种后轮左右带两个小安全轮的自行车。

　　杨浩经过的时候，正好莉莉丝骑着经过别墅门口，看到提着两个塑料袋的杨浩，莉莉丝眼睛一亮，一下子停住了自行车，冲着杨浩惊喜地叫道：“叔叔好。”

　　杨浩停下脚步，笑着向凯莉友好的点头示意后又低下头对着莉莉丝打招呼：“莉莉丝好，你在骑自行车啊，好不好玩啊。”

　　莉莉丝开心的回答道：“好玩。”

　　杨浩呵呵一笑，刚要说什么，却陡然觉得有人在打量自己，下意识的抬头，却正好看到在莉莉丝做住的别墅二楼露台上，一个女人正转过头去，一头金发批落在背上，在阳光下煞是漂亮。

　　杨浩只看到一个年轻的背影，身材很好，很高挑，苗条，臀部也很丰满，光看背影的话，至少可以打八十分以上。

　　这应该是莉莉丝的那个单亲妈妈吧？

　　杨浩下意识的想着，只是看着那个苗条的背影走进屋子，杨浩却又有些怪怪的，因为他似乎觉得这个背影有些淡淡的熟悉感……


第834章 撞破

　　为何自己会产生这种奇怪的感觉呢？

　　这个美妙的背影，已经完全的消失在了阳台之后，再也看不见，杨浩的目光也一直追随着那道身影直到完全消失，这才有些迷惑的收回了目光。

　　凯莉显然也注意到了杨浩的目光，也跟着转头看了一眼楼上，虽然她并没有看到楼上的人，但是从那个位置却猜到了杨浩看到了谁，她的眼光中有着两分一闪而过的异样。

　　杨浩再度将目光从楼上收了回来，放在了凯莉身上，终究还是忍不住好奇地问道：“刚才我在二楼看到一个女人，一头金发，好像挺年轻的……那是……”

　　凯莉微笑回答道：“那是莉莉丝的母亲，也是我的老板。”

　　杨浩哦了一声，笑道：“我刚才就在猜是不是她呢，你们搬过来这么久了，我还是第一次看到她呢。”

　　凯莉眨眨眼睛，微笑着邀请道：“要不，进来坐会？”

　　杨浩犹豫了一下，婉拒道：“改天吧，我也是刚出了一次差，半个月了，这才刚回家呢。”

　　凯莉看了一眼杨浩手上提着的菜，没有再坚持，轻笑道：“原来是刚回来啊，难怪说最近都没有见到你，莉莉丝还闹着要去找你玩呢。”

　　杨浩笑着伸出手，在自己面前仰着他看自己的莉莉丝头上轻轻揉了揉，微笑道：“接下来一段时间我应该会在家里，欢迎你来我家里玩啊。”

　　莉莉丝开心的答应道：“好，叔叔。”

　　杨浩冲着凯莉友好的点点头，然后再度迈开步子，提着菜回到了家里。

　　秋允贞还没有下班，家里只有艾姨一个人，艾姨看到杨浩提着菜回来，脸上顿时充满了笑意。

　　她是见证过两人的关系，如何从彼此互不关心，再到如同朋友般的友好，最后达到现在的良好关系，她知道这一切很不容易。

　　杨浩放下菜，回到屋子里换了一身衣服，便拉到了厨房，艾姨也见怪不怪的，自动的退居二位，帮杨浩打起了下手。

　　杨浩刚好做好饭菜的时候，秋允贞的车子便已经驶进了别墅车库，杨浩探头看了一眼，忽然嘴角微微翘起，静悄悄的来到了别墅的入口门旁边。

　　秋允贞停好了车，挎着她的手提包，高跟鞋撞击着地面发出清脆的声音，向着门口走来，在他的身后跟着奥利维亚，她没有按门铃，而是直接自己摸出了钥匙，打开了房门，迈步走进了别墅。

　　就在秋允贞刚踏步进屋的时候，杨浩陡然从房门后窜了出来，一把抱住了秋允贞。

　　秋允贞骤然遇袭，身子一下子变得无比的僵硬，而走在秋允贞身后的奥利维亚则是面色一变，一个健步便垮了过来，一记手刀劈向了杨浩的脖子，速度又快又狠。

　　杨浩没有料到奥利维亚如此大的反应，猝不及防之下根本来不及分辨，唯有向着旁边一侧身子，奥利维亚这一记手刀顿时劈在了杨浩的肩膀上。

　　杨浩的伤并没有完全康复，肩膀因为之前抵抗哈克的攻击以及撞在汽车上，也受了伤，如今被奥利维亚这么一记手刀劈在肩膀上，虽然不至于伤筋动骨，但是一阵剧烈疼痛却还是免不了的。

　　杨浩痛得龇牙咧嘴的转头，看着继续扑了过来的奥利维亚，无奈地说道：“奥利维亚，你这一记手刀差点要了我的老命啊。”

　　奥利维亚的拳头停在了杨浩的面前，看着杨浩那张痛的都有些扭曲的夸张脸庞，顿时有些不知所措，微微有些的尴尬呐呐地说道：“谁让你这般忽然冲出来的，我还以为你是不怀好意的歹徒呢。”

　　杨浩能说什么呢，所以他只有无奈的忍了，毕竟这事的确不关奥利维亚的事情，人家只是尽职职责罢了。

　　秋允贞也已经从刚才的震惊和恐慌中恢复了过来，看着满脸讪讪的杨浩，心中又是无奈又是惊喜，惊喜的是杨浩回家了，无奈的是这人明明是想给自己一个惊喜，但是怎么感觉都是惊吓的成分要多一些。

　　奥利维亚看着杨浩回来了，也便不用再担心秋允贞的安危，便准备告辞离去，杨浩却叫住奥利维亚：“奥利维亚一起吃饭吧，晚些和你说点事。”

　　奥利维亚微微有些纳闷的看着杨浩，杨浩轻笑着补充了一句：“二斋堂。”

　　奥利维亚的脸色一下子变了，原本冷静的眼眸一下子变得激动起来，眼光直直的落在杨浩的脸上，充满了期待。

　　杨浩摸了摸鼻子道：“我这次接触过里面一些人，不过并没有遇到他。”

　　奥利维亚自然知道杨浩说的那个他是谁，原本期待的眼光一下子不由又暗淡了下来，不过还是温顺的点头答应了下来。

　　三个人进了屋子，秋允贞有些奇怪地问道：“你事情做完了吗，怎么这么快就回来了？”

　　杨浩摇摇头道：“出了一些意外，所以提前回来，任务还在执行中，不过那个人已经被我藏起来了，想必没人能够找得到，我自然便可以回家了。”

　　秋允贞嗯了一声，倒也没多过问这件事情，她其实心中很想知道一切细节，但是她却也知道，如果自己知道了那些危险的细节，她不确定自己是否还有勇气放任杨浩去执行那些危险的任务，可是她偏偏知道，杨浩这样的男人，是自己阻拦不了的。

　　气氛融洽的吃完晚饭后，杨浩和奥利维亚进了书房，杨浩直接询问道：“渡边淳一这个人，你知道吗？”

　　奥利维亚嗯了一声道：“知道，二斋堂核心成员之一，在二斋堂实力挺高。”

　　杨浩轻笑道：“他的弟子柳生二郎带人伏击我，柳生二郎被我给杀了，然后渡边淳一被我的师傅给杀了，可惜，渡边淳一不是山本佐佐木。”

　　奥利维亚自然明白杨浩最后一句话的含意，如果柳生二郎是山本佐佐木的弟子，那恐怕孙天海杀的便是山本佐佐木了。

　　奥利维亚轻轻咬了咬嘴唇，一时间也不知道说什么。

　　杨浩轻声说道：“我告诉你这件事情，是想告诉你，现在不仅你和二斋堂有仇，我们和二斋堂也有怨，纵然这一次杀的不是山本佐佐木，但是总有一天，我会帮你杀了他的，只是我的实力目前还不够，所以……”

　　“我能够等的。”奥利维亚低声说道：“过去这么艰难毫无希望的日子我都能忍过，如今我自然更是能等，只要你记得这件事情便好。”

　　说到这笔交易，杨浩便忍不住有些讪讪的摸了摸鼻子，轻声询问道：“我知道你现在满脑子都是复仇，或许你活着的最大目的也便是为了替你的家人复仇，为了达到这个目的，你可以付出很多，但是我想问问，如果哪天，我替你杀了山本佐佐木之后呢，你会如何？”

　　奥利维亚的眼光中流露出了两分迷惘，轻轻咬着嘴唇，半晌抬起头道：“我也不知道，反正不管怎样，先把这事完成了再说吧，至于以后，随便怎样都可以，反正我也不介意。”

　　杨浩对于奥利维亚的回答并不意外，沉吟了两分道：“那你觉得现在的生活如何？”

　　奥利维亚眨眨眼睛：“挺好啊，虽然还是担任保镖，但是在华夏的城市里，基本都不会有什么危险，其实很多时间，只是我不知道去干什么罢了。”

　　杨浩心中也有些纠结，但是犹豫了下，还是说了出来：“女人，最终幸福还是在于家庭，在于爱，如果有遇到合适的人，或许可以尝试下，心灵不空虚，自然也就不会感觉到寂寞无聊了……”

　　杨浩的话忽然顿住了，因为奥利维亚正用着一种奇怪的眼神看着自己，那眼神怪怪的，让杨浩原本就有些发虚的心里，感觉到有些毛毛的。

　　杨浩有些尴尬的吞了一口唾沫，有些心虚地问道：“怎么这么看着我？”

　　奥利维亚眼光似乎有些意味深长，又似乎有些黯然：“我只是好奇，你是在一种什么心态下说出这番话的？”

　　杨浩越发觉得有些尴尬，他自然明白奥利维亚这句话的意思，奥利维亚的第一个男人便是他，虽然两人在一起的原因挺复杂的，但是杨浩对自己的女人说出这个话，确实有些怪怪的，那感觉就像杨浩是个负心汉一般。

　　杨浩有些勉强的解释道：“我也是担心你以后的幸福，我们……你也知道我的情况，我可以帮你报仇，但是我无法……”

　　奥利维亚嘴角轻轻勾了勾，缓缓的吸了一口气，略微低垂下目光，半晌后抬起头来：“我用身体帮你解除狂暴的副作用，你帮我报仇，这只是一笔交易不是吗，我知道华夏的男人对于女人的第一次看的很重，我也承认我对你和别的男人确实有着不一样的感觉，毕竟你也是我的第一个男人，也是唯一的一个男人，但是这并不代表因为我们发生过关系，我就需要你对我负责，我也从来没……”

　　奥利维亚的话还没说完，门口忽然传来一声轻轻的撞击声。

　　杨浩和奥利维亚两人同时面色微微一变，杨浩一下子站起了身子，一个跨步走到了房间的门口，拉开了房门。

　　门口，秋允贞端着一盘水果，脸上有着掩饰不住的震惊……


第835章 不计较和计较

　　杨浩看着站在门口的秋允贞，脸上也忍不住流露出几分慌张。

　　他从秋允贞的脸色，便确定秋允贞听到了自己和奥利维亚的聊天内容，就算没有听完，至少也是听到了最关键的一部分，因为刚才奥利维亚正好说到最主要的点子上了……

　　杨浩当然不觉得秋允贞是刻意过来听两人谈话的，这根本就不符合她的性格，想必她也是给自己两人送餐后水果过来，却凑巧无意撞到了这一幕。

　　杨浩一时间都不知道说什么了，他在脑子中预想过很多自己和某个女人在一起被秋允贞撞破的场景，但是却从来没有预想过会在自己家里被撞破，也从来没有想过被撞破的竟然是自己和奥利维亚的关系！

　　奥利维亚脸上也有着几分难掩的惊慌，她下意识的张开嘴，想解释几句，但是却也根本不知道该说什么，唯有无奈的又闭上了嘴，只是眼光中却多了几分歉意。

　　她并不想因为自己的事情，引发杨浩和秋允贞的矛盾。

　　如同她刚才所说，她承认自己对杨浩确实有着不一样的情绪，毕竟杨浩是他第一个男人，也是唯一一个男人，这种情绪换任何一个女人身上都绝对是正常的，又有哪个女人在对待自己的第一个男人和陌生男人一样的感觉呢？

　　只是她却也知道，很多事情根本就是不现实的，更何况大仇未报，所以她一直告诉自己，这只是一场交易，你情我愿的交易。

　　如今这事却被秋允贞知道，奥利维亚的心中充满了歉意，虽然她是秋允贞的保镖，但是两人也相处这般久了，秋允贞对她也是非常好，虽然算不上情同姐妹，但是绝对不只是雇主和保镖的关系，比这要亲昵的多，可是如今……

　　秋允贞脸上的神色很快的就镇定了下来，脸上露出了一个浅浅的笑容：“我给你们送点水果。”

　　秋允贞将水果盘递给了有些呆滞状态的杨浩，然后很淡定的笑了笑，迈着轻盈的步子走了，浑然没有就刚才的谈话发表半点意见。

　　杨浩苦笑着端着水果转过身，随手关上了房门。

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，低声的对着杨浩道歉道：“对不起，都是我……”

　　杨浩摆摆手，果断的打断了奥利维亚的话：“这不关你的事，你也不用道歉，我会搞定的。”

　　奥利维亚看着杨浩的表情，试探着问道：“需要我向她解释一下吗？”

　　杨浩脸上露出一个洒脱的笑容，微笑着安慰奥利维亚道：“你也是知道我一些事情的，或许这一天总归都会来的，我自己处理就好，你不要担心，没事的。”

　　奥利维亚忐忑地问道：“那你还需要我护卫她吗？”

　　杨浩理所当然地说道：“当然要啊，我都说了，这事我去处理，你就当没发生就好了。”

　　奥利维亚一时间也不知道再和杨浩说什么，心中也有些心乱如麻：“那我先走了，如果有什么需要我办的，随时给我打电话。”

　　杨浩看着奥利维亚那张肃然中带着几分不安的俏脸，忽然伸出手，捂住奥利维亚的双脸，稍微用力的这般上下揉搓了几下，这才放开手，笑道：“看你那紧张的样子，没事的。”

　　奥利维亚被杨浩的手这般搓了好几下脸，这动作很突然，奥利维亚没有来得及躲开，整个人就像是雕塑一般的任由杨浩施为，一直到杨浩手拿开了，奥利维亚才反应过来，一张俏脸陡然变得通红，眼光中也充满了慌乱，下意识的看了一眼门口，似乎唯恐秋允贞忽然就推开门走了进来。

　　杨浩看着奥利维亚那仿佛做贼一般的样子，原本也有些紧张的心情忽然放松了几分，轻笑道：“现在的你，看起来才更像一个女人，而不是一个没有情感的机器人。”

　　奥利维亚看着杨浩还在笑，也不由替他着急：“都什么时候了，你还有精神胡闹？”

　　杨浩耸耸肩：“好啦，好啦，我知道了，我会处理好的，你只要安心做好你自己的事情就好。”

　　奥利维亚没好气的瞪了杨浩一眼，只是这美女瞪人，怎么都有着几分美丽风情，奥利维亚显然也发现自己的眼神对杨浩没有丝毫的杀伤力，反而能引得他似乎很得意的目光，奥利维亚也放弃了再和杨浩说什么，咬咬嘴唇，收敛了一下脸上的神色，拉开房门便走了出去。

　　杨浩也担心奥利维亚出去会不会和秋允贞发生什么矛盾，连忙端着那盘子水果，随手将一个圣女果丢入嘴里，然后跟了出去。

　　奥利维亚走出去的时候，看到秋允贞正坐在沙发上看电视，神色平静，听到脚步声，秋允贞转过头来。

　　奥利维亚看着秋允贞那平静的神色，心中却浮起莫大的忐忑，她有些勉强的冲着秋允贞笑了笑道：“秋小姐，没其他事情，我就先回去了。”

　　秋允贞轻轻嗯了一声，从沙发上站起了身子，脸上浮现几分浅浅的笑容：“嗯，行，去吧，明天早上，我有个会议，大约七点半就要出门，你稍微早一点过来。”

　　奥利维亚听到秋允贞这般说，心中的忐忑顿时少了两分，连忙应道：“好的。”

　　奥利维亚不敢再耽误，秋允贞明明眼光平静，脸上甚至还带着两分柔和的微笑，但是奥利维亚却因为心虚而不敢直视秋允贞，连忙转身离开了。

　　杨浩端着水果盘，落在奥利维亚的身后，看着这一幕，心中也是忍不住赞叹，好一副女王范啊，这气势，太足了！

　　奥利维亚出了门，秋允贞回过头，看着杨浩，脸上笑容收敛，神色平静的盯着杨浩，眼光没有多少的愤怒，却让杨浩心一下子提了起来。

　　这事不解释肯定是过不了关的。

　　杨浩讪讪的端着水果盘，走到了秋允贞的面前，陪着笑献殷勤道：“老婆，你辛苦了，吃个水果吧。”

　　秋允贞盯着杨浩的眼睛，杨浩虽然心中直打鼓，但是却还是厚着脸皮迎着秋允贞的目光，一脸陪笑。

　　两三秒后，秋允贞收回了目光，从水果盘里用牙签叉起了一片苹果，然后在沙发上坐了下来，眼光放回到了前面的电视上。

　　杨浩稍微松了一口气，也跟着坐了下来，靠在秋允贞身边，将水果盘放在茶几上，然后轻声解释道：“老婆，事情的确是发生了，但是当时情况我可以解释……”

　　秋允贞侧过头，轻声问道：“她应该不是你说的外面的女人吧？”

　　杨浩的脸一下子僵住了，他没有想到秋允贞竟然会在这个时候谈起他曾经提起过的外面女人。

　　对于奥利维亚的事情，杨浩原本确实是可以解释，一来当时他陷入了狂暴，情况危急，二来这事他当时已经昏迷了，是师傅替他做的主，三来这似乎真的更像是一笔交易，而不是一段感情，杨浩觉得自己应该能说通秋允贞，可是如今却忽然扯上外面的女人，这事可就不好说了。

　　是？

　　不是？

　　如果说是，恐怕秋允贞自己都不会信，如果说不是，那又是谁呢？

　　杨浩脑子里飞快的转悠着，讪讪的避重就轻的回答道：“当初我到美国处理一点事情，碰到席菲菲开演唱会，席菲菲被绑架，奥利维亚便是绑架者中的一员，我救了席菲菲回来，杀了他们不少人，他们来了中海找我报仇，后面我、紫竹蜘蛛他们和他们打斗，虽然灭掉了他们，但是我身体进入了狂暴状态，六亲不认，浑身鲜血暴走，只有杀戮和女人才能平息我身体里的异状……”

　　秋允贞自然知道杨浩是在避重就轻的回答，但是这样做其实也等同于告诉了她一个明确的答案，那便是奥利维亚不是那个杨浩口里外面的女人。

　　虽然心中一时间情绪也很复杂，但是她却还是忍不住被杨浩的话给吸引了，因为这些事情，是杨浩从来不会告诉她的。

　　杨浩看着秋允贞流露出主意的神色，稍微松了一口气：“原本当时我们是准备杀掉奥利维亚的，但是她的同伴却用炸弹要和我们同归于尽，关键时候奥利维亚临阵倒戈，干掉了她的那个同伴，然后恳请我们替她报仇，她愿意付出任何代价，因为她全家被人当着她面杀掉，她也是为了报仇才加入那个组织，她看到我和师傅的强大，所以转而寻求我们的帮助……”

　　“我当时已经被杀戮的情绪冲昏了头，关键时候师傅赶到，打晕了我，然后同奥利维亚谈妥了条件，她救我，免除我狂暴的副作用，我替她报仇，然后她便离开了那组织，跟在了我身边，我担心你的安危，便让她当了你的保镖……”

　　杨浩小心的看着秋允贞的眼睛：“我知道这事对你不公平，是我对不起你……”

　　秋允贞盯着杨浩，眼光中有着几分思索：“你说的是真的？”

　　杨浩连忙举起手，飞快地说道：“这事绝对事真的，没有一点假话，我发誓。”

　　秋允贞脸上神色柔和了两分，伸手拽下了杨浩的手，轻声问道：“那次以后，你们还有过吗？”

　　杨浩摇头：“刚才你不是在门口都听到了吗？”

　　秋允贞嗯了一声道：“那这件事情我不怪你，不管是交易也好，换命也好，终归她救了你，而你也没有和她纠缠更多，我没有理由责怪她，而你当时已经昏迷，我自然怪不到你头上，不是吗？”

　　杨浩大喜：“你真的不怪我？”

　　秋允贞表情平静的看着杨浩：“我还是讲道理的，虽然某种意义上你的身体出了轨，但是这是万不得已，我不会不讲道理的和你闹腾。”

　　杨浩顿时长长松了一口气：“老婆，你太好了！”

　　就在杨浩脸上才露出笑容的时候，秋允贞的嘴角却轻轻的勾起了两分：“这事我不计较，那你能说说你外面的女人是谁吗？”


第836章 高手出招

　　杨浩心中暗暗叫苦，秋允贞这分明是以退为进啊，刚刚明明谈起的是奥利维亚的事情，她很大度的表示自己不追究，但是这一转眼之间却是直捣黄龙，直接的问起了自己外面的女人。

　　男人和女人的战争，果然都是不容易的事啊。

　　承认和不承认，那都是个难题啊。

　　杨浩在经过零点一秒的思索之后，很迅速很坚定的做出了决定，那便是不承认！

　　打死都不能承认啊！

　　虽然秋允贞的神态很平静，看上去也很轻松，似乎没有半分发火的打算，杨浩却不会认为秋允贞是真的内心平静，不在乎。

　　有哪个女人，会不在乎自己的男人在外面拈花惹草？

　　如果真有这样的女人，那只能说明一个问题，那便是她根本已经不在乎这个男人，虽然是夫妻，但是某种程度已经形同陌路人。

　　杨浩迎着秋允贞探询的眼神，果断坚定的摇头：“没有，这个真没有。”

　　秋允贞的眼睛微微眯了眯，眼光中似乎陡然多了几分危险，她的声音并没有太大的抑扬顿挫，依旧很平静，但是比之刚才却微微提高了那么两度：“真的没有吗？”

　　杨浩猛摇头：“真没有。”

　　秋允贞似笑非笑的看着杨浩：“可是去年你不是说过你外面有女人，要和我离婚吗，怎么现在又没有了？”

　　杨浩心中已经是瀑布汗了，女人啊，果然会记住你说的任何话，有时候不和你清算，那不代表不和你清算，只是没到合适的时候而已！

　　杨浩除了干笑，还是只有干笑：“那不是说着玩的吗，我当时去执行任务，这不怕有去无回嘛，加上那时候我们两个也没有真正在一起，所以想着如果离婚了，即便我有啥事，不是不会影响到你吗？”

　　秋允贞死死的瞪着杨浩，眼光中原本的平静已经不见，取而代之是有些愤愤的眼光。

　　杨浩顿时就心虚了，呐呐地问道：“老婆，你这般看着我，是什么意思啊，你事你说事啊，你这般看着我，我心里慌啊。”

　　秋允贞忽然伸出手，重重的在杨浩的腰上揪了一把：“你这家伙，终于舍得说出来了啊？”

　　杨浩陪着笑解释道：“当初我们关系和现在不一样嘛，当初你是我妻子，现在是我老婆……”

　　秋允贞眼眶忽然微微的红了两分，她迅速的眨了两下眼睛，将这一抹红润给掩饰住了，冷冷的哼道：“这事我相信，我也知道你一直对我都很好，但是你保证，以后不能再有这样的事情了。”

　　秋允贞的手，还捏着杨浩腰间的软肉，杨浩龇牙咧嘴的保证道：“以后绝对不会了，老婆，你放手，疼，疼啊！”

　　秋允贞这才施施然的放开了手，轻轻哼道：“虽然我确定你心里确实是对我好，但是我却也知道，你这家伙，在某些方面，你可是没一句实话！”

　　杨浩心中一惊，却不敢追问到底是哪些方面，自己去追问，不是自己给自己找不自在吗？

　　秋允贞看着杨浩不说话，漂亮的下巴微微挑起了两分：“你现在要是说出来，我说不定可以原谅你哦，要是现在不说，以后过了这村，可没有这店了哦？”

　　杨浩承认，在这一瞬间，真的有些心动了，要不说说试试？

　　但是，这份心动也仅仅在杨浩内心中持续了零点一秒，便被杨浩坚定的否决了。

　　或许，某天这些事情还是要曝光的，但是今天在这里说，明显就太傻了吧，更何况，自己好几个女人呢，说自己和谁呢？

　　韦韵竹？

　　周曼媛？

　　薛娜还是姜曼青呢？

　　杨浩估计自己要是说出来，秋允贞真的不会打死自己，嗯，最多打个半残而已，这还是她爱自己的前提下……

　　杨浩果断的摇头：“没有，真没有。”

　　杨浩在这一瞬间，忍不住又想起了去年母亲来的时候和自己谈话的那一次，按母亲的话来说，自己这般主动的承认某某某是自己的情人，那绝对是送死的傻瓜行为，因为自己自曝之后，那么问题便来了。

　　请问挖掘技术哪家强？

　　呃，不对。

　　接下来的问题肯定是怎么处理这个外面的情人呢？

　　分手？还是吵闹？还是……

　　杨浩反正不会相信秋允贞会真正平心静气的接受这一事实，不吵不闹不在乎，那是不可能的事情好不好？

　　不承认！

　　绝对不能承认！

　　面对秋允贞那充满深意的眼睛，杨浩决定继续隐瞒，虽然暴露是迟早的事情，但是他却知道，至少现在不是一个合适的时候。

　　秋允贞定定的看着杨浩，好几秒后，才收回了目光，将目光再度转移到了电视上，轻轻的吃着手里叉着的那块苹果。

　　杨浩长长的松了一口气，心中暗自疑惑，这就完了？

　　审问就完了吗？

　　杨浩凑了上去，伸手搂住了秋允贞的香肩，让她靠在自己的身上，秋允贞也没有抵抗，顺从的靠在了他的身上，安静的看着电视。

　　秋允贞什么都没说，杨浩却始终难以放心，或许这便是人性，一个事情，如果追究吧，又受不了，希望不追究，如果真的不追究吧，却又会给人一种就这样了，不会就这样了吧，这样的感觉……

　　微微犹豫了一下，杨浩试探着说道：“老婆，奥利维亚的事情……”

　　杨浩话还没有说完，秋允贞已经打断了杨浩的话，淡淡地说道：“只要你以后不乱来，这件事情我会装着不知道的，也不会对她说什么的。”

　　杨浩大大的松了一口气，主要秋允贞的女王范儿实在是太足了，加上杨浩心虚，更加觉得秋允贞气场十足，他担心秋允贞找奥利维亚的麻烦，奥利维亚虽然武力值高，但是在这方面，却远远不是秋允贞对手啊。

　　抱着秋允贞坐在沙发上看电视，杨浩心中却是胡思乱想，这是第一次被秋允贞撞破自己和别的女人的私情，秋允贞的态度……很奇特。

　　她没有发怒，也没有纠缠不休，似乎是高高举起轻轻放下，但是这轻轻的话语中，却给了杨浩很大的无形压力。

　　杨浩无法触碰到秋允贞的内心，不知道她终究内心在想什么，杨浩却有些不敢却触碰那看似平静的心湖，因为他不知道在那平静的表面下是否蕴含着火山一般的怒火，不过从秋允贞刚才的话语，杨浩却也能判断出另外一个事情，那便是秋允贞能够确认自己对她的感情，能够确认自己是爱她，在乎她，顾忌她的。

　　当初自己提出离婚这事，固然有一部分原因是其他女人，但是自己确实是担心自己去执行任务有去无回，所以想趁早离婚，这样对秋允贞也好一些，或许秋允贞今天能够蜻蜓点水一般的放过在，也确实因为这件事情。

　　这件事情自己虽然办的很不靠谱，但是自己的本心却是为了秋允贞好，她也或许是考虑到这一点，才没有纠缠不放。

　　杨浩可不会相信秋允贞是真的相信了自己外面没有女人，这一点从她那冷静的眼神里便看的出来，只是她今天没有再追究而已。

　　婚姻，夫妻相处原本就是说简单也简单，说复杂也复杂，有的人一丁点的事情可以闹出天大的事情，有的人很大的事情，却能无声无息的坚决，有的人出了轨，便会闹到妻离子散，也有的人会用自己的办法挽回这一切……

　　杨浩到现在还无法判断秋允贞具体会怎么做，但是他却基本可以确定，她虽然在爱情方面没有经验，但是她是一个聪明的女人。

　　一个能够管理市值数十亿的上司公司的老总，能不聪明厉害吗？

　　虽然今天她没有冒火，甚至都没有口出恶言，反而就像高手轻轻一招，让人不知道如何去化解招架，杨浩也唯有发挥自己厚脸皮的本事，这般糊弄着，走一步看一步了。

　　杨浩无法预知自己和她，自己和其他几女最后的结局，因为在这场男人和女人的较量中，或许就不会有胜利者，只会有妥协者。

　　谁妥协？

　　妥协到什么地步？

　　杨浩不知道，或许没人知道。

　　杨浩长长的呼出一口气，搂着秋允贞的手紧了两分，秋允贞或许是感觉到了杨浩的动作，轻轻回眸看了一眼杨浩，眼眸中有着两分浅浅的笑意。

　　杨浩看着秋允贞绝美精致的容颜，感受着她柔软的身躯，心中顿时火热，眼光顿时也变得炽热起来，凑了过去，轻轻的在秋允贞的脸上亲吻了一口，然后凑到她耳边轻轻地说道：“不早了，我们去休息吧。”

　　秋允贞一直都很淡定的脸庞，随着杨浩的话，轻轻的飞起了两分绯红，她自然明白杨浩话里打的休息是什么意思，热不住嗔怪的瞪了杨浩一眼。

　　杨浩脸皮多厚啊，这一眼根本就没有任何的威力，反而把杨浩给彻底的引燃了，杨浩笑眯眯的伸出手，勾住了秋允贞的腿弯，随手关闭了电视，将秋允贞整个人一下子拦腰抱了起来，笑眯眯的冲着脸蛋微红的秋允贞说道：“我抱你上去。”


第837章 摆造型泡妹子？

　　杨浩第二天醒来的时候，已经是早上九点。

　　杨浩拿起电话给秦嘉欣打了一个电话，询问了几句她和姬娜的情况，然后把昨天打探的结果告诉了秦嘉欣。

　　秦嘉欣听到杨浩的话，顿时有些郁闷了：“他们还在中海扎根了，难不成要逼着我离开中海？”

　　杨浩笑道：“用不着，只要你平日注意一点，他们哪那么容易找到你的，再说，就算有啥事，我还在呢，你放心，我一定会保护你们姐妹安全的，等过段时间，我重新给你找个住处。”

　　秦嘉欣淡淡地说道：“你这是准备金屋藏娇，把我们两个姐妹齐收吗？”

　　杨浩脸上的笑容顿时僵住了，无比尴尬地说道：“你说什么呢，我怎么会有这样的想法……”

　　秦嘉欣冷冷的哼道：“天下男人一般黑，得不到的总是比得到的好，不是吗，明明不能做的事情，做了却偏偏更有快感，不是吗，你敢说，当初你在上我妹妹时看到我，心中没有胡思乱想？”

　　杨浩一时间都不知道怎么去解释，而且秦嘉欣确实没说错，任何男人在那种时候，心中总是会有着几分胡思乱想的，试想，妹妹正在自己身下婉转呻吟，姐姐却穿着透视内衣这般出现，靠在门上任由你看，那你心理会是怎样的想法？

　　纵然明知道那是不对的，不符合常理的，但是却也人不会闪过这个念头好吧？

　　杨浩同样也不明白昨天自己和秦嘉欣说话时，两人好像都还好好的，今天秦嘉欣忽然这般说话，却显得火药味十足。

　　杨浩倒也没有生气，不是杨浩有自虐情绪，而是他和赵媛确实都那样了，而且还不止一次，她是赵媛的姐姐，再埋汰自己，自己也只有受着，谁叫自己原本就觉得对赵媛亏歉呢。

　　秦嘉欣看着杨浩没有说话，声音依旧清冷地说道：“没有其他事情了吧？”

　　杨浩低低的嗯了一声：“没有了，就是想告诉下你秦家人的情况，对了，你方便告诉我当年到底发生了什么样的事情吗，这样，我也好考虑怎么应付秦家的人。”

　　秦嘉欣冷哼一声道：“无非是一些狗血的豪门恩怨和三角爱情故事罢了，没什么好说的，反正事实就是这样，我以前很恨赵媛，所以对她不管不顾，甚至她走上歧路，我还有着恶意的快感，她想必现在也恨着我吧，不过没关系，我不在意，我的事情，你也可以不管。”

　　微微顿了一下，秦嘉欣不给杨浩开口的机会，继续地说道：“赵媛说起来本来是无辜的，和这件事情没什么关系，你既然是他的男人，那你保护好她便行了。”

　　杨浩沉默了几秒，轻声说道：“不管你们发生了什么事情，不管你过去怎么对她，你终究还是把她当妹妹看，在乎她的安全的。”

　　秦嘉欣那边同样沉默着，没有回答，几秒后，话筒里传来电话被切断的声音。

　　杨浩放下电话，心中有些怅然，秦嘉欣果然还是如同自己之前见她一般的，又冷漠又孤傲，纵然杨浩不是一个八卦的人，但是却也忍不住想知道，到底发生了什么事情，才会造成秦嘉欣和赵媛两个人如此诡异的情况。

　　想起赵媛，杨浩琢磨着自己也好久没联系她了，再度拿起手机，拨通了赵媛的电话。

　　“大叔，好久不见了啊。”

　　赵媛的声音非常的欢快，周围还有女孩子欢笑的声音，似乎正在打闹，不过这掩饰不住赵媛话里与众不同的高兴，显然，接到杨浩电话让她很开心。

　　杨浩笑道：“怎么，没上课啊，我还担心打电话来你在上课呢。”

　　“没有啦，今天上午只有三四节课，所以我们还在宿舍里呢。”赵媛先回答了杨浩的电话，又有些小心翼翼地问道：“大叔，你打电话找我，是有什么事情吗？”

　　杨浩听到赵媛小心翼翼的话，心中却是涌上几分歉然，嘴里却是装着开心的笑容：“难道非要有事情才能打电话给你吗？”

　　赵媛声音越发显得开心：“哦，大叔在干什么呢？”

　　杨浩笑道：“我刚起床呢，我也是刚从外地回来，出去做点事，耽误了半个多月。”

　　赵媛听到杨浩刚从外地回来便给自己打电话，心中更是开心，只是室友在旁边，一时间又不知道和杨浩说什么，唯有笑道：“大叔，都啥时候了，还不赶紧起床，你这个懒虫。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我记得你们大学生如果早上没有上课，可没有几个会早早起床啊，我敢肯定，你们现在绝对有人还在床上……”

　　赵媛面色微红，因为她自己都在床上，但是却不好意思这般说，故作镇定地说道：“我早起床了啊。”

　　赵媛旁边的室友听到赵媛这般说，忍不住高声哈哈大笑道：“媛媛，那你在被窝里干啥呢，你书掉被窝里了吗？”

　　赵媛被室友揭穿真相，顿时羞不可抑，大声地叫道：“董怡！”

　　杨浩自然听到了话筒里的声音，忍不住也笑了起来：“中午有事没，没事的话，我请你吃午饭吧。”

　　赵媛顿时惊喜无比：“真的吗？”

　　杨浩笑道：“这也需要撒谎吗？”

　　赵媛一下子欢欣雀跃起来：“好啊，在哪里碰面？”

　　杨浩笑道：“嗯，十一点半左右，我来你们宿舍楼下接你吧，呃……也可以你说个地方。”

　　杨浩原本是随口说出去接赵媛，但是忽然他又意识到，这种开着车子到宿舍楼门口接人的行为未必妥当，如果被她的同学或者谁看到，难保不会有一些闲言碎语。

　　赵媛听到杨浩忽然改变的后半截话，感受到了杨浩的细心，心中又是一阵甜蜜，她经历过很多，知道自己要的是什么，杨浩这般改口便是因为在乎她，否则，怎么会设身处地的为她考虑？

　　“那篮球场边吧，十一点半，我在那等你。”

　　杨浩答应了一声，笑道：“好，那十一点半见。”

　　杨浩挂掉了电话，盘膝坐在床上，开始了修炼，毕竟练气这种事情倒也不需要多大的地方，床上也可，静室也好，杨浩不是那么讲究的，虽然回到中海生活节奏一下子放松下来，但是杨浩可不敢忘记之前的经历，也不敢忘记师傅对自己定下的目标，如果在一定的时间里达不到目标，杨浩相信自己一定会死的很有节奏感。

　　虽然仅仅是练气，但是一个多小时以后，杨浩的汗水却是浸透了浑身衣服，杨浩深深的吸了一口气，睁开了眼睛，从床上一蹦而起。

　　站在毛毯地面上，杨浩向着面前的虚空快速出拳，每一拳并不快，但是每一拳却都是蕴藏内气，劲道十足。

　　接连的挥舞了几百拳，杨浩浑身上下的汗水都仿佛都要汇聚成小溪了，头顶上还冒着热气。

　　杨浩感觉整个人都仿佛刚从热水里提起来一般，每一个毛孔都仿佛散发着一种舒畅感，这是一种到了极致后的感觉。

　　就像是人在跑步，跑到一定地步后，整个人都会觉得无比的疲倦，那疲倦会让你觉得自己根本就无法再支撑下去，可是当你咬着牙关，坚持下去，撑过了身体的那个承受节点，你便会觉得无比的畅快，身体仿佛又恢复了活力，这便是一种突破。

　　到了极致，再跨进一步，那便是突破！

　　杨浩走进浴室，将水温调到最烫，痛痛快快的洗了一个热水澡，刮掉了胡子，然后找了一身衣服换上，镜子里的杨浩显得颇为硬朗成熟，充满了男人味。

　　杨浩拿起了车钥匙，开着车，直接到了赵媛的学校。

　　不得不说，影视学院里的美女实在是太多，从杨浩的车进入校门，一直到篮球场，杨浩便看到了不知道多少个打扮时髦的美女，让杨浩都有着几分眼花缭乱的感觉，忍不住感叹，影视学院果然是美女的聚集地啊，不是美女的基本都没勇气报考影视学院啊。

　　杨浩将车子停靠在篮球场边的马路边，看了看时间，因为路上一路出奇的畅通，竟然才十一点十分。

　　杨浩也没有着急着催促赵媛，这些女孩子出门不都是需要打扮一下的吗，更何况，刚才约好了十一点半，是自己早到了的。

　　杨浩随手走下车，拿出烟，点燃了一支，靠在车上抽着烟，随眼打量着周围来来往往的学生，看着这些年轻人，似乎整个人也变得年轻了几分。

　　赵媛在打量着杨浩的同时，很多过往的美女也同样在打量着杨浩，只是这些美女通常看杨浩的眼光，都似乎有着几分怪怪的，搞得杨浩还打量了自己好几眼，难道自己身上有什么问题？

　　检查半天，却有没有发现任何问题。

　　正好又是两个美女并肩走过，两女都同时打量了杨浩几眼，然后转过头，偷偷的笑了起来。

　　“嘿，这个男人挺帅的啊，很有男人味的样子……”

　　“你拉倒吧，你看他抽烟的样子，还靠着车门摆个姿势，这不是摆造型吗，典型来泡妹子的嘛，不过开的车子才是三十来万的车子，能有钱到哪里去，人倒是不错，挺有味道的，玩玩还是可以的……”

　　“要不你去勾搭一下？”

　　……

　　杨浩的脸色忽然变得有些绿了，他终于明白为何来往美女都用怪异或者好奇或者好笑的眼神看自己了，原来她们都觉得自己是在这摆造型泡妹子……

　　我只是来接人的好不好？

　　泡妹子？

　　我还需要来泡妹子吗？

　　我身边妹子都很多，都忙不过来了好不好？


第838章 我去年买了个表

　　杨浩完全没有想到，自己在别人的眼里，竟然是一个在大学里来装逼泡妞的家伙！

　　其实也怪不得这些美女用这样的眼光看着他，实在是杨浩的姿势确实有点那啥，背靠着车门，抽着烟，眼光东看西看，这里可是影视学院，有着很多美女，美女多了，自然而然泡美女的男人就多了，所以在影视学院里，经常都能看到各种各样的豪车出没，离开的时候，总是会接着一位或者几位美女。

　　杨浩显然也被这些人当成了这样的人，只不过杨浩身后的别克车子，稍微显得有些掉价，如果他开个两三百万的敞篷跑车，这些美女看他的眼光，绝对会完全两样。

　　这年头，社会就是这样的现实，而影视学院这种地方，比普通的大学更加的现实。

　　杨浩有些无奈，不过嘴巴长在人家身上，爱怎么说那是人家的自由，杨浩总不能追上去拉着人家的手告诉别人自己不是在这装逼泡妞的吗？杨浩一支烟刚抽完，便看到了赵媛。

　　今天天气不错，温度也比较高，赵媛穿了一条百褶短裙，上身是一件长袖T恤，脚下穿着一双粉红色的运动鞋，整个人看上去非常的青春漂亮。

　　赵媛并不是一个人，在她的身旁还有其他两个女学生，一个高挑秀丽，一个娇俏玲珑，都算是难得一见的美女。

　　赵媛看到杨浩，脸上露出了兴奋的神色，快步的冲着杨浩走了过来，欢快地叫道：“大叔，对不起，我来晚了。”

　　杨浩笑笑道：“来的时候没堵车，所以到早了一点。”

　　赵媛身后的两个美女却并没有跟着过来，而是站在不远处，一脸好奇的望着这边，眼光在杨浩以及他身后的车子来回切换。

　　杨浩笑笑道：“好，那我们去吃饭吧，那两位是你同学？”

　　赵媛有些不好意思的回答道：“嗯，是我的室友，她们非要跟着一起下来，说要看看你，我拦不住她们……”

　　杨浩哑然失笑：“我有什么好看的，女孩子的好奇心果然强大，既然是室友，那要不要一起吃饭？”

　　赵媛有些不好意思的看了看杨浩，轻声问道：“你不介意吗？”

　　杨浩呵呵一笑：“都是大美女，别人请还请不来呢，我介意什么，不过，我得先问问，你是怎么和她们介绍的我？”

　　赵媛不好意思地说道：“我和他们讲了一些我们以前一起玩耍的事情，我说你是我们几个的大叔，不过她们都不信，都说你是我男朋友。”

　　杨浩洒脱的摆摆手道：“好，知道了，没啥，她们要说是男朋友，那就男朋友吧，只要你不感到为难就行。”

　　赵媛惊喜的看着杨浩，她从来都不敢以杨浩的女朋友自居，因为她也知道，她和杨浩之间确实有点特殊，要说感情吧，肯定是她对他更多一些，杨浩对她更多是基于那一晚事故之后的一种负责，所以她不管对谁，都从来不承认杨浩是自己男人，只说是对自己很好的大叔，当然，她的室友们可不相信，或许是听赵媛说的次数有点多，所以如今杨浩真身露面，她们才要坚持出来看一看。

　　“谢谢你。”

　　面对赵媛的道谢，杨浩有些无奈，苦笑道：“你不需要对我这般客气，又不是外人，行了，去邀请你的室友吧。”

　　赵媛咬了咬嘴唇：“真的可以吗？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“当然可以，除非你不愿意和她们一起吃饭。”

　　赵媛连忙回答道：“不，我愿意的，她们两个对我都很好。”

　　赵媛转过身，小跑到了那两个美女面前，说了几句，两个美女笑嘻嘻的调侃了赵媛几句，然后便跟着赵媛走了过来。

　　“大帅哥，我们可以久闻你的大名了，今天才终于见到真人啊。”

　　娇俏玲珑的小美女笑眯眯的盯着杨浩开口说道，口气轻松，看起来是个性格外向的姑娘。

　　“我室友，董怡……”赵媛有些不好意思的替杨浩介绍，然后又指着那个高挑美女道：“李珊珊。”

　　杨浩笑笑道：“你们好啊，我叫杨浩，很高兴认识你们。”

　　客套了几句，杨浩拉开了车门，笑道：“走吧，我们先去解决肚子的饥饿问题，我可是连早餐都还没吃呢，都快饿得走不动路了。”

　　赵媛一听，顿时关心地说道：“大叔，你怎么能不吃早餐呢，那对身体可不好。”

　　娇俏小美女董怡顿时在旁边起哄了：“呀，媛媛，这是爱的关心吗，大叔，叫的多亲热啊，嗯，欧巴……”

　　赵媛被董怡这般一调侃，顿时脸蛋飞起了红霞，瞪着董怡恼怒的道：“董怡，你胡说什么呢。”

　　董怡可不害怕，笑眯眯地说道：“我没说什么啊，我只是陈述事实好不好，媛媛，认识这么久了，从来都不见你带你大叔出来聚会，藏的太好了吧。”

　　旁边的李珊珊也笑了起来，她的性格似乎要内向一些，除开刚才和杨浩介绍时说了几句，一直都是董怡在说话，不过终究都是美女，哪怕就是这般笑笑，也都同样是非常有吸引力的。

　　杨浩看赵媛被董怡打趣得没有还手之力，无奈之余，却也有着两分高兴，看起来赵媛在大学里认识了两个关系不错的室友。

　　杨浩笑着插话道：“赵媛平日不带我，那是因为她说她的室友都很漂亮，怕我定力不够出洋相，那她岂不是就丢脸了吗？”

　　董怡和李珊珊自然都知道杨浩说的是玩笑话，不过被杨浩这般赞美，当然还是很开心的，董怡笑嘻嘻地说道：“这怎么会呢，赵媛可是我们院系的一枝花啊，好多人追的，可是赵媛却是连看都不看一眼啊，以前我们还在纳闷呢，后来才知道，原来赵媛早就有了意中人了……”

　　赵媛被董怡这般拆台，很是无奈地说道：“我忽然后悔叫你们两个一起来吃饭了，你们分明就是来拆我台的。”

　　赵媛这般一说，李珊珊可不干了，微笑道：“哎，之前可都是董怡一直在说啊，我可什么都没有说啊，你可不能一杆子打倒一船人啊，小心误伤啊。”

　　三女嘻嘻哈哈的说笑着，杨浩偶尔插话两句，车里气氛倒是非常的好。

　　杨浩对这边不太熟悉，征询了三女的意见后，就在大学旁边不远的地方找了一家特色干锅店，下面是清汤锅可以煮菜，上面叠加一个麻辣干锅，干锅里是这里的特色香辣鸭翅鸭掌。

　　或许是因为李珊珊和董怡两人和赵媛关系确实很好，两女也没有和杨浩客气，各自点选了一些自己喜欢的菜品，然后便开始对着干锅里的特色香辣鸭翅鸭掌下手了。

　　“杨浩，你是做什么工作的啊？”

　　董怡一边啃着鸭掌，一边信口问道，大学里很多学生都会谈恋爱，但是通常这谈恋爱都是学生之间，但是赵媛的情况似乎有些特殊，虽然赵媛从来不承认自己和大叔之间是恋人关系，但是董怡她们可是根本不信的，男人和女人之间有纯洁的友谊吗？

　　董怡她们都询问过杨浩的情况，但是赵媛对杨浩的情况一向保密，所以她们已经好奇很久了，如今抓住机会，怎么会不刨根问底？

　　杨浩随口回答道：“在一家公司里当安保部长，嗯，就是保安头子。”

　　董怡和李珊珊都有些吃惊，因为在她们看来，身材匀称年纪轻轻的杨浩，似乎更像是高级白领，而不是那种穿着保安制服身材有肉的肌肉男。

　　李珊珊撇撇嘴道：“杨浩，你可没有说实话哦。”

　　杨浩微微一愣：“我怎么没有说实话了？”

　　李珊珊笑眯眯的伸出手指点了点杨浩手腕上的百达翡丽表，微微一笑，却没有多说。

　　杨浩看了看自己手上的表，不由哑然失笑，原来是这样，难怪李珊珊说自己没有说实话了，看样子李珊珊是认出了自己手上这块百达翡丽表的价值，不过看李珊珊的穿着打扮，家里条件也应该是很好的，想来见识也确实要多一些。

　　董怡却不明白了，奇怪地问道：“姗姗，你问什么这般说啊，他的表有什么问题吗？”

　　李珊珊先看了一眼表情无奈的杨浩，这才解释道：“那块百达翡丽表，市场售价应该是一百多万……”

　　董怡一下子睁大了眼睛，惊讶的看了一眼杨浩的表，这才震惊地说道：“一百多万，哇，杨浩，想不到你居然是个土豪啊，土豪，我们做朋友吧。”

　　杨浩无奈解释道：“我刚说的确实是实话，我确实是安保部部长，这事赵媛可是知道的，她去过我公司的，至于这表嘛，去年有人和我起了争执，找了不少人来对付我，结果被我敲诈了一笔，然后就买了块表……”

　　董怡脱口而出：“我去年买了个表……呃，玩笑，玩笑，你这么厉害啊，敲一笔就有上百万啊，那多敲几笔就发财了。”

　　杨浩当然不能说这表是自己老婆送的吧，所以也唯有这般解释了：“钱多人傻，这样的人，可不是每次都遇得到的，说起来我和赵媛就是因为那次的事情认识的啊，她当时也看到了全过程得。”

　　赵媛咬了咬嘴唇，点了点头，表示杨浩说的是真话，只是内心中却有些复杂。

　　当初自己和颜贝贝等人发生冲突，后来在车库里发生的那一幕彻底的颠覆了赵媛的观念，也正是从那天之后，她才洗心革面，重新做人的，如今再想起来那件事情，心中感触还是非常深刻而复杂的。

　　她亲眼看到看似平凡得杨浩，却翻云覆雨，三虎帮这般牛叉的人，惹到杨浩，最后弄得一地伤残，最后还被杨浩硬生生的敲诈了一千多万……

　　董怡和李珊珊看赵媛都点头确认了，便也相信了杨浩的话，不过心中对杨浩还是充满了好奇。

　　找了不少人对付他？

　　被敲了一笔？

　　这两句话中间显然还少了一点东西，显然，肯定是那人找人对付杨浩，却没有成功，这才被杨浩反过来敲诈的吧？

　　不管怎么说，这个杨浩显然都是个有本事的人。

　　董怡和李珊珊都没有在这件事情上再多做追问，而是把话题扯到赵媛身上，说起了学校的一些趣事，说说笑笑，一餐饭吃的其乐融融。

　　董怡喝完了碗里的汤，很是满足的用餐巾纸擦了擦嘴：“哎，吃的太饱了，看来今天晚饭都可以节约了，杨浩，谢谢你的款待哦！”

　　杨浩随和地笑道：“不用客气，两位美女能够赏光，那是我的荣幸。”

　　董怡转过头对着赵媛笑嘻嘻地说道：“媛媛，你应该和你的大叔多多见面才是，这样我们才有更多的机会蹭饭吃啊，学校餐厅里的饭菜有多难吃，你又不是不知道，你身为我们寝室一份子，必须要为我们寝室谋福利啊。”

　　赵媛没好气地说道：“都吃撑了还堵不上你的嘴？看样子要赶紧找个人把你推销出去才行。”

　　杨浩笑着结了账，然后开车送三女回宿舍，在楼下的时候，赵媛让董怡和李珊珊先上楼了，她则还坐在副驾上，看着杨浩。

　　杨浩发动车子，车子滑行向前，最后停靠在了一个人工湖泊的旁边。

　　赵媛咬着嘴唇，神色有些复杂地问道：“大叔，我……姐姐她现在还好吗？”

　　杨浩今天来找赵媛，其实也确实是有些话想给赵媛说，而且她也想看看赵媛最近过得好不好，毕竟前些日子发生的事情，确实对于赵媛来说，实在是有些残酷。

　　从小到大心中的母亲，却忽然变成了她的姐姐，这样的事情或许在外人眼中，充满了戏剧性，但是对于赵媛来说，却是非常残酷的。

　　“她很好，不会有什么危险，过段时间，我会重新给她找个住处，让她恢复正常人的生活。”

　　赵媛低低的嗯了一声，半晌后开口道：“谢谢大叔，给你添麻烦了。”

　　杨浩伸出手，在赵媛的头顶上摸了两把，轻轻笑道：“这有什么麻烦的，举手之劳而已，再说，她是你姐姐，我能不管吗，不过最近你就住在学校吧，最好不要回家里去，秦家的人似乎准备在中海开公司，短时间应该不会离开的，你呆在学校里安全一些。”

　　赵媛答应了下来：“好的。”

　　杨浩犹豫了一下道：“如果你想见她，我可以给你们安排，我主要担心秦家有人在暗中盯着你，如果你单独和她见面，或许会被人跟踪找到她。”

　　赵媛点点头，半晌又摇摇头：“暂时就先这样吧，等我再冷静一段时间，再见她吧。”

　　杨浩轻轻叹了一口气，劝道：“不管怎么说，你们骨子里都留着相同的血，她那般对你，肯定也是有原因的，你就不要怨恨她了。”

　　赵媛眼光中有着两分迷惘：“我其实已经不恨她了，毕竟不管她怎么对我，终究还是她把我养大了的，至于我自己走的路，那都是我自己选择的，其实也怪不得她，我现在更多的是不理解，到底发生了什么样的事情，她会这般的对待我。”

　　杨浩理解的劝道：“这真相一定会被揭开的，就算你姐不说，秦家不是还有人吗，如果你想知道，我一定帮你揭开真相，只不过有时候揭开真相未必是一件让人舒畅的事情，相反，可能带来更多的痛苦，昨天我见了你姐姐，你姐姐说这件事情就是狗血的豪门恩怨和狗血的三角恋情，不过更细的倒是没说……”

　　微微顿了一下，杨浩又补充道：“你姐姐昨天还对我说，让我可以不管她，但是一定要让我照顾好你，所以……你姐姐不管怎么对你，她心中终究还是在乎你的。”

　　赵媛轻轻一颤，眼睛迅速变得红润，她紧紧的咬住嘴唇，微微扬起了头，似乎要让那快冒出的眼泪倒流回去……


第839章 压力好大

　　再次叮嘱赵媛一番后，杨浩将赵媛送回到了宿舍楼下，看了看时间，杨浩拿起手机，拨通了姜曼青的电话。

　　最近杨浩一直都挺忙，到处转悠忙碌，连家都很少呆，更别说他的其他几个女人了，这几个女人中，杨浩和韦韵竹相对见面次数多一点，和姜曼青见面是最少的，所以如今稍微有点时间，杨浩便决定抽点时间，先去陪陪姜曼青。

　　反正姜曼青是杨浩名义上的干姐姐，杨浩去看姜曼青也是光明正大的。

　　姜曼青听到杨浩要过来找自己，顿时喜出望外，毕竟她已经挺久没有见到杨浩了，她也知道杨浩最近一直都很忙，所以她也没有给杨浩添麻烦，只是她心中却是无比的思念，如果杨浩做的是普通工作，那还可以平日多打打电话解除一下相思之情，可是杨浩执行任务时都是很危险的，基本不开电话的，自然而然也就无法打电话了。

　　挂掉了电话，姜曼青端庄秀丽的脸上整个的都透着几分喜气，她把自己的秘书召了进来，取消了一个原本要出席的活动，调整了下其他工作的时间，拿上自己的手提包，便出了门。

　　杨浩开着车子在约定的地方接到了姜曼青，姜曼青一如既往的坐在了车子后排，毕竟她是公众人物，要是被人认出，多少有些麻烦。

　　杨浩从后视镜里看了一眼姜曼青，微笑道：“青青，好久不见，你还好吗？”

　　姜曼青嗔怪的瞪了一眼杨浩，有些幽怨地说道：“这么久都不来看看我，我以为你都把我这个人老珠黄的老女人给忘记了呢。”

　　杨浩顿时笑不出来了，苦笑道：“这是我的错，最近确实忙的晕头转向的，这不，昨天才从国外回来呢。”

　　姜曼青看着杨浩给自己好脾气的解释，心中原本的一点点幽怨也都消失，轻轻笑道：“没关系，我逗你的，你一回来便来看我，我真的挺高兴，我只是这些日子，有些想你了。”

　　以姜曼青的性格，能说出这样柔情的话语，那只能说明一个问题，那便是她真的是想杨浩了。

　　轻轻的一句话，让杨浩的心中一时间被塞得满满的。

　　杨浩轻声问道：“我们去哪里？”

　　姜曼青深深的注视着前座的杨浩，仿佛要将杨浩整个都映在眸子里一般，脸蛋微微有些红润：“去一个没有其他人的地方。”

　　杨浩想了想，低声询问道：“要不，我们去韦韵竹的别墅？”

　　似乎担心姜曼青多心，杨浩连忙解释道：“不是我起什么坏心，主要是你身份有些特殊，如果是在公众场合，被人看到……”

　　姜曼青轻轻一笑，柔声打断了杨浩的话，低声道：“那就去她那吧，反正都不是外人。”

　　杨浩还真不是起什么歪心，毕竟姜曼青是公众人物，如果被人看到和自己成双成对的出入酒店或者其他一些特殊地方，那流言蜚语对姜曼青一个女人是非常不利的，官场的女人尤其艰难，杨浩自然要小心谨慎一些。

　　杨浩拨通了韦韵竹的电话，一经询问，韦韵竹就在家里，根本就没外出，因为杨浩曾经说过，自己会今天或者明天找韦韵竹，所以韦韵竹便呆在家里哪里都没去，专程的等待自己的男人。

　　听闻杨浩和姜曼青一起过来，韦韵竹还笑嘻嘻的调侃了杨浩两句，说他又起坏心，想尽享齐人之福，不过杨浩现在反正脸皮也很厚，现实中都做过了，调侃几句又哪里会怕，倒是旁边的姜曼青听着杨浩的话，脸蛋微微的有些发红。

　　她也觉得自己真的有些疯了，虽然说年纪大了一些，但是她身体保养的很好，看上去也就三十来岁，肌肤紧致，胸部也依旧饱满坚挺，没有下垂，很有女人魅力，追求者也不少，可是她却宁愿没皮没脸的和一个比自己小那么多的男人胡天胡地，还和别的女人一起……

　　这样的事情，在过去对于姜曼青来说，光是想想都会觉得疯狂，可是现在她却确确实实的做了，而且还深陷其中，不能自拔。

　　每每她想到这些，自己也觉得不可思议，但是却又总安慰自己，自己反正也从来就没有想过再找一个男人，那自己接受杨浩有什么不可以的呢？

　　这个男人，除了不能给自己婚姻外，却能给自己一切，保护、安全感和幸福。

　　车子直接驶进了韦韵竹的别墅，韦韵竹将自己别墅的佣人都全部赶走了，别墅里就只有韦韵竹一个人和她的保镖，看着杨浩和姜曼青进屋，她把保镖都一并给打发出去了，整栋别墅里面就只有他们三个人。

　　韦韵竹热情的迎上来，却先抱住了姜曼青，不顾杨浩诧异的眼光，在姜曼青的脸上狠狠的亲了一口。

　　姜曼青脸蛋红红的，都不敢侧头对视杨浩，埋着头向着里面走。

　　杨浩震惊之后，却也忍不住好笑：“韵竹，难不成因为你男人我最近经常不在，你已经向着蕾丝边发展了吗，连青青都不放过？”

　　韦韵竹媚眼如丝，冲着杨浩抛了一个勾人的媚眼，这才挽着姜曼青的胳膊笑道：“男人不在，女人也是要过日子的，不是吗？”

　　杨浩惊讶地问道：“不是吧，你们该不会？”

　　韦韵竹挑逗地笑道：“是啊，是不是很吃惊啊？”

　　姜曼青面红耳赤的否认道：“没有，你别听她胡说，她是瞎说的。”

　　韦韵竹看着两人的神态，忍不住哈哈笑道：“你们两个怎么这么这副吃惊的样子啊，虽然我的确是开玩笑的，可是我们滚大床，什么没经历过，至于这般吃惊吗？”

　　杨浩有些无语，不愧是韦妖精啊，自己这么多女人，要说挑逗，恐怕真没有人能够比的上她，她仅仅需要一个眼神，或者一个小小的动作，或者一句话，便能让人激动不已。

　　在沙发上坐下之后，韦韵竹给两人拿了饮料，然后慵懒的坐在沙发上，笑眯眯地问道：“杨浩，晚上要在这吃饭吗？”

　　杨浩略微犹豫了一下，苦笑道：“我还是回去吃晚饭吧，昨天晚上发生了点事情。”

　　韦韵竹好奇地问道：“什么事情，方便透露下吗？”

　　“我和奥利维亚聊天时，允贞来送水果，无意间听到了我们的对话，包括我和奥利维亚发生关系的事情……”

　　韦韵竹和姜曼青两个人同时睁大了眼睛，脸上露出了吃惊的神色。

　　“奥利维亚？”

　　“小贞贞什么反应？”

　　杨浩把昨天晚上的事情解释了一遍，也解释了自己和奥利维亚之间的事情，韦韵竹和姜曼青两个人听完了杨浩的解释，脸上都流露出几分复杂的神情。

　　她们对于杨浩和奥利维亚之间的关系虽然略微有些吃惊，却也没有什么介意的，毕竟杨浩也说了，当初这件事情发生仅仅是一笔交易，再说了，就算真多个女人，她们也是没有太大意外的，让他们吃惊的是秋允贞的话。

　　秋允贞竟然轻飘飘的就放过了杨浩，甚至杨浩没有说出外面女人的事情，秋允贞也没有闹，也没有纠缠。

　　“你说，小贞贞这般做，她内心中到底是在想什么呢，是只要确认自己正宫娘娘的位置，确认杨浩是爱他的便不那么计较呢，还是想找寻足够的证据，一击必杀？”

　　杨浩苦笑道：“女人心，海底针，我哪里知道，不过她能这般轻轻放下，真有些出乎我的意料。”

　　韦韵竹眨眨眼睛笑道：“不管怎么说，这至少是一件好事啊，她都能接受你和奥利维亚的事情，而没有再针对奥利维亚，那至少说明她在这方面也是非常有胸怀的，不是吗？”

　　姜曼青也赞同道：“我倒是觉得，她之所以没追究，一方面因为那件事情事出有因，奥利维亚某种意义上来说是救了杨浩，另外一方面也是因为她了解杨浩，她确定杨浩对她的爱，所以他没有追究，甚至没有针对奥利维亚，因为如果她针对奥利维亚做出一些动作，纵然杨浩嘴里不说什么，但是心中肯定还是有疙瘩的……”

　　韦韵竹也点点头，认可姜曼青的话：“嗯，应该是这样的，哎，真是一个睿智而聪明的正宫娘娘啊，这让我等越发感觉压力巨大啊，我现在就感觉好大压力，需要释放一下压力才好，你说是吧，青姐？”

　　姜曼青有些奇怪地问道：“是有些压力，不过你想要怎么释放压力呢？”

　　韦韵竹脸上浮现起几分奇怪的笑容，眼光在杨浩和姜曼青脸上来回扫了一遍，娇媚地笑道：“释放压力，还有什么能够比得上男女之事呢，青姐，你可是很久没有见杨浩了，难道都不想吗？”

　　姜曼青虽然年纪比韦韵竹大，但是说起男女事这方面，又哪里是韦韵竹的对手，更何况，她又被说中了心事，顿时脸蛋一下子就红了，期期艾艾的，不知道怎么开口。

　　三十如狼，四十如虎，姜曼青独身多年，正是久旷怨妇，如今遇到杨浩，多年渴望爆发出来，那又岂是一般程度，很多事情都是这样，一直没有或许寂寞，但是却不会煎熬痛苦，但是一旦拥有了又再失去，那才是痛苦煎熬，杨浩不在的这些日子，很多时候夜半时分，姜曼青躺在床上，孤枕难眠，那滋味真的很难用言语形容……

　　韦韵竹笑眯眯的指了指面前的电视：“你们先上去吧，我反正这部电影还没有看完，我看完电影再来寻你们。”


第840章 依偎

　　杨浩回到家里的时候，秋允贞还没有到家，杨浩也稍微松了一口气，毕竟昨天才有奥利维亚事件，自己还是乖一些的好。

　　想起刚才的连番疯狂，杨浩的大腿似乎又有着几分软，虽然他现在体质非常的强大，但是好汉架不住狼多啊。

　　或许是太多的思念导致的爆发，又或者是如同韦韵竹所说的压力导致的发泄，姜曼青和韦韵竹两个人今天都好疯狂，尤其是姜曼青，更是如同一只娇艳美老虎一般，连番的压榨着自己。

　　杨浩抱着姜曼青上楼后，韦韵竹大约半个小时之后才上楼的，半个小时，姜曼青便已经被杨浩送上三次高峰，整个人都瘫软了，等着韦韵竹加入战团后，姜曼青得到了缓冲了机会，和韦韵竹俩人玩起了车轮战，到了后面更是三人混战。

　　在男女之事上，女人的恢复能力原本就比男人要强悍的多，加上两个人交替，杨浩纵然身子如同铁打的，也有些扛不住，虽然最后硬是把两女都彻底摆平在床上动都动不了，但是杨浩走下楼梯的时候，分明感觉自己的小腿肚有些闪……

　　一个老虎，一个妖精，真的让人快乐癫狂……到死啊！

　　这样的日子，偶尔一天还扛得住，那是多来几天，杨浩感觉自己真的会死在床上，应了那句牡丹花下死做鬼也风流。

　　秋允贞进门的时候，便看到杨浩躺在沙发上，双脚翘在茶几上，以一个很悠闲的姿势看着电视。

　　“今天没有出门啊？”秋允贞一边放包，一边随口的问道。

　　杨浩笑笑道：“出去了一趟，转了转，和青姐见了一面。”

　　秋允贞哦了一声，倒也没有多想，轻笑道：“哦，你们是好久不见了，见一面也不说吃个饭啊。”

　　杨浩心中一惊，旋即镇定地笑道：“她晚上还有点事，再说，我这不也刚回来嘛，多陪陪你呢。”

　　秋允贞似笑非笑的瞅了杨浩一眼，似乎要看穿杨浩心中所想一般：“嘴巴这么甜，是因为心里发虚吗？”

　　杨浩心中暗自惊讶秋允贞的敏感，早知道就光明正大打个电话给秋允贞说自己和姜曼青吃了晚饭再回来了，如今早早跑回来，似乎还真应了那么一句做贼心虚啊。

　　心中叫苦，杨浩表面上却是笑得无比真诚：“老婆，你说到哪里去了，我这最近不是一直很忙吗，难得现在有点时间，肯定要多抽时间陪陪老婆啊。”

　　秋允贞嘴角微微上翘了两分，并没有就这事多说什么，而是岔开了话题：“那你的任务现在可以不管了吗？”

　　杨浩解释道：“那当然不能不管，只不过我讲她安顿在一个隐秘的地方的，也让刘振武在那照看着她，如果有什么事情，他会通知我的，我隔两天过去看一看便好。”

　　秋允贞嗯了一声：“那你公司这边还准备上班吗？”

　　杨浩有些无奈地说道：“反正我暂时应该没多少时间去公司，如果别人有意见的话，你可以重新任命一个部长吧，赵大牛就不错，虽然有些鲁直，但是管那群老爷们，倒也不用太多心思……”

　　秋允贞摆摆手道：“那你有想过以后你做什么吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“怎么，怕我游手好闲吗？”

　　秋允贞解释道：“我倒不是这个意思，但是人总得有点事干吧，如果让你成天在家睡懒觉，又或者到处喝酒打牌，这样的日子，恐怕也并不舒坦吧，人终究还是要劳逸结合，才会过得充实，不是吗？”

　　杨浩自然明白秋允贞话里的意思，绝对不是因为钱，而只是单纯不想看到自己成天无所事事罢了，毕竟自己还年轻，这般像老头子一般享受生活，很明显不太靠谱，做点事，不管事情大小，总归是有事做，比游手好闲好多了。

　　“我还真没想过呢，不过太累的事情，我肯定是做不了的，你让我像公司里那些精英白领，成天和客户拉关系或者跑这跑那，我肯定是干不下来的，开公司当老板，好像也没啥兴趣，嘿，对我来说，好像要赚钱倒是很简单，但是想找一个不算累我又有兴趣的工作，却倒是反而挺难的……”

　　秋允贞听到杨浩这般一说，也忍不住笑了起来，自从杨浩和秋允贞关系解冻，尤其是真正成为夫妻以后，秋允贞在杨浩面前笑容也便多了起来，虽然大多都是浅浅的笑容，但是比之在外面的冰山总裁形象，却是动人了许多。

　　“你这个人还挺难将就呢，那安保部部长的位置还是给你留着吧，反正就算你不在，你属下那几个人也把安保部的事情都办的稳稳妥妥的，你倒是找了几个好帮手……”

　　杨浩龇牙一笑，神情有着毫不掩饰的得意：“那是，想要自己偷懒，那就得找几个能帮手的勤快人啊，我当初第一天给他们讲话的时候便是说的，我是打定主意偷懒的，让他们自己自觉点……现在看来效果不错嘛。”

　　秋允贞微微眯着眼，美眸瞟了杨浩一眼，然后收回了目光，平静地说道：“你那个秘书蔡佳，现在也被锻炼出来了，挺有能力的，我都在想，要不要把她调到别的岗位上做更有挑战性的工作了。”

　　杨浩吃了一惊，旋即笑道：“怎么，老婆，我身边有个美女秘书，你难不成不放心啊？”

　　秋允贞平静的回答道：“如果不放心，我当初就不会同意你用她当秘书，我只是看上她的能力了，觉得当个秘书有点屈才而已。”

　　杨浩盯着秋允贞的眼睛，秋允贞平静以对，两秒后，杨浩笑眯眯的转开了目光：“我当然没意见，难不成我还能阻人高升不成，不过她走了，我那边事情处理，恐怕就不会有现在这般顺手了吧。”

　　秋允贞淡淡地说道：“她走了，自然会有人顶替她的工作，安保部秘书工作本来也不算多。”

　　杨浩耸耸肩膀：“随你咯，你想调她去哪里就去哪里呗，不过好歹她当了我这么久秘书，我只要求一点，不管调什么岗位，必须得她本人心甘情愿，那样才行，其他我没要求。”

　　秋允贞长长的睫毛略微低垂，轻声说道：“怎么，你觉得如果我提拔她，她还会不愿意吗？”

　　杨浩摇摇头，很自然地笑道：“没啊，人往高处走水往低处流，这是很正常的啊，毕竟她是一个女孩子，有些岗位未必适合一个女孩子干，我好歹当过她领导，别的不说，至少也要让她能够有选择的权利呗。”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼：“你说得好像公司里强买强卖一样，这都是双方面得事情，如果不愿意，谁还能勉强她不成？”

　　杨浩笑笑：“这样最好啊，我又没有提什么特殊条件。”

　　秋允贞轻声道：“你倒是挺照顾她的，有情有义啊。”

　　杨浩哈哈一笑道：“老婆，难不成你是在吃醋吗？”

　　秋允贞白了杨浩一眼，看着神情得意的杨浩，没好气的站了起来冷哼一声道：“吃你个大头鬼，你想太多了。”

　　在蔡佳的事情上，杨浩还真可以说是问心无愧，所以也敢敞开的就这事调侃秋允贞，看着秋允贞的样子，杨浩又是忍不住一阵乐。

　　秋允贞上楼换衣服去了，杨浩坐在沙发上，搓了搓下巴，心中却在思考着刚才秋允贞的话，她想把蔡佳调到别的岗位上，到底是真的惜才呢还是另有想法呢？

　　蔡佳又会如何选择呢？

　　蔡佳之前跟自己说过，要一直给自己当秘书，还说哪怕自己离开公司换了工作，她也要跟着自己去新的公司，继续给自己当秘书，不过如今秋允贞都说了想提拔她到更重要的岗位上去，想必便是真的机遇，蔡佳应该会答应吧？

　　人往高处走水往低处流，不是吗？

　　杨浩有心明天给蔡佳打个电话问问，但是转念又想，这事自己是不是管太多了。

　　秋允贞到底要不要这般干还是一个问题呢，就算真调动蔡佳岗位了，那蔡佳怎么选都是自己的抉择，自己好像没什么理由去干涉吧。

　　想到这一点，杨浩又释然了，由她们去吧，随她们折腾去吧。

　　秋允贞换好衣服下来，便没有再讨论这事，艾姨也做好了饭菜，两人便一起吃了饭。

　　“时间还早，要不，出去散散步？”

　　面对秋允贞的提议，杨浩纵然脚步有些虚浮，但是也必然是要答应的。

　　两个人出了别墅，沿着道路向着小区的人工湖泊走去，杨浩伸出手，拉住了秋允贞的手，秋允贞咬了咬嘴唇，略微犹豫了一下，便任由杨浩抓着了。

　　秋允贞在家里的时候和杨浩是挺亲密的，但是在外面，在有外人的情况下，她还是很难表现出和杨浩的亲密，或许是不太习惯别人那打量的目光吧。

　　杨浩拉着秋允贞的手，心中也是一阵高兴，两个人也没有说话，就这般平静而缓慢的沿着人工湖泊边上的青石路一路缓缓前行。

　　走了几百米，杨浩在一颗垂柳下的椅子前停住了，侧头问道：“坐坐？”

　　秋允贞温顺的点了点头，杨浩随手在板凳上擦了几下，看了看手指，笑道：“不脏，坐吧。”

　　秋允贞莞尔的轻轻一笑，挨着杨浩在椅子上坐了下来。

　　夜色笼罩大地，不远处的路灯散发着淡淡的白光，清风吹来，带来一阵湖面凉风，整个世界都仿佛无比的安静。

　　杨浩伸出手，揽住了秋允贞的肩膀，秋允贞顺势的靠在了杨浩的肩膀，两个人就这般静静的依偎着，仿佛要这样一直依偎下去，直到天荒地老……


第841章 兼职奶爸

　　“叮咚叮咚……”

　　杨浩正在书房里用电脑玩他以前玩的那个射击游戏，忽然的门铃声响了起来，这让杨浩有些纳闷，难不成是去买菜的艾姨忘记了带钥匙？

　　杨浩走到门口，从门边的视频监控一看，微微一愣，站在门口的不是艾姨，却是隔壁别墅的保姆凯莉和那个小姑娘莉莉丝。

　　杨浩打开了房门，微笑着冲着两人笑道：“凯莉……莉莉丝，你好啊。”

　　和凯莉打招呼的同时，还不忘记笑着和莉莉丝挥了挥手。

　　“杨先生，不好意思，打搅你了。”

　　杨浩让开进屋的路，笑道：“都说了别那么客气，叫我名字就好了，进来说吧。”

　　凯莉带着莉莉丝进了屋子，杨浩将两人让到沙发上，准备给凯莉倒水，凯莉连忙阻止道：“杨浩，不用麻烦了，我坐一下就走，主要是有点事情想要拜托你帮忙，只是却不知道怎么开口？”

　　杨浩还是坚持给凯莉倒了一杯水，放下水杯后，杨浩坐在凯莉的对面沙发上客气地说道：“大家都是邻居，有什么不好开口的，有句话不是叫远亲不如近邻吗，什么事情你说，只要能帮忙的我一定帮。”

　　凯莉咬咬嘴唇，很是有些不好意思地说道：“我刚才接到电话，我家里发生了一些事情，所以我得马上赶回去，只是我要是回去了的话，便没人能够照顾莉莉丝，所以……我想麻烦你，帮我照顾一段时间的莉莉丝……”

　　杨浩微微一愣，瞅了一眼在旁边一脸开心的玩着一个卡通保证的莉莉丝：“你让我帮你照顾莉莉丝？”

　　凯莉尴尬地说道：“是的，我也知道这要求有些唐突，但是我也没有别的办法，我没办法将莉莉丝一并带走，毕竟她年纪还小，不适合跟着我到处奔走，只是我在华夏也不认识什么人，也找不到帮忙的人。”

　　杨浩感觉有些为难，这倒不是他不愿意帮忙，但是照顾一个三岁的小萝莉，这事对于一个大男人来说，貌似实在是有些难度吧，万一没照顾好出了什么事情，那可怎么办，到时候人家母亲找上门来，自己这帮忙的反倒成了罪魁祸首了。

　　“凯莉，这事，倒不是我不愿意帮忙，只是我一个大男人，对照顾孩子也没有任何心得，怕万一没照顾好，到时候……要不，我帮你找个专业的保姆来照顾她如何？”

　　凯莉苦笑道：“这个办法，我也想过，但是莉莉丝很认人的，别的人她是不会同意，会大哭大闹的。”

　　杨浩惊讶地说道：“难不成我带她，她便不会闹？”

　　凯莉嗯了一声道：“她很喜欢你，这一点你之前也看到的啊，她平时还闹着要来找你玩呢，只不过你都不在家，我也不好意思带她上门。”

　　杨浩有些头疼的捏了捏鼻子道：“她妈妈呢，前两天不是看到在家吗？”

　　凯莉一脸无奈地说道：“她妈妈昨天刚刚离开，去外地出席一个很重要的会议去了，你放心，我已经打电话征询过她的意见，询问是否可以请你帮忙看护孩子，她说没问题……”

　　杨浩心中无奈，这个妈妈也果然够洒脱的，好像他都和自己没有真正见过的吧，居然愿意将孩子交给自己看护，她就真这么放心吗？还是说外国妈妈和华夏妈妈想法不一样？

　　似乎明白杨浩心中所想，凯莉解释道：“我老板说，你们华夏电视上不是有个节目，由父亲带着自己的孩子外出旅游锻炼孩子吗，她便将这段时间当做是的孩子的一个教育，培养孩子独立的能力。”

　　杨浩张大了眼睛，我了个去，这不是爸爸去哪儿吗，我这还神勇奶爸呢。

　　凯莉双手合十，冲着杨浩祈求道：“请你一定要帮我这个忙，谢谢啦。”

　　杨浩又摸了摸鼻子，低下头，看着莉莉丝道：“莉莉丝，你的凯莉阿姨有事要去忙，接下来这段时间，叔叔陪着你，好不好？”

　　莉莉丝抱着那个可爱的抱枕，转过头，甜甜一笑：“好啊。”

　　杨浩看莉莉丝也答应，顿时也没有办法推却这个来自邻居的委托了，侧过头看着凯莉道：“那你大概要多少时间能回来？”

　　凯莉看杨浩这是准备答应的节奏，飞快的回答道：“大约五六天，最晚不会超过一个星期。”

　　杨浩心中叹了一口气，想着最近自己应该没多大的事情，而且家里还有艾姨在，万一自己有事，也可以搭把手，当下无奈的答应道：“好吧，你尽量早日赶回来吧，不过我这么大，还真没有照顾过孩子呢，你多给我交代交代注意事项。”

　　话说到这里，杨浩也忍不住苦笑道：“我现在心里都没有底啊，我就怕万一没照顾好莉莉丝，或者莉莉丝想你们了闹腾，我拿她没有办法啊……”

　　凯莉微笑道：“没事，其实莉莉丝很乖的，因为从小妈妈就很少在身边的原因，她一直都挺独立的，即便有什么要求的话，她也会好好的给你说的，还是会讲道理的，不会胡闹的，嗯，关于一些注意的事情，我会写下来的……杨浩，真是谢谢你了，要不是你帮忙的好，我都不知道怎么办了。”

　　杨浩无奈地说道：“好吧，你把你的电话号码和她妈妈的电话号码都给我留下，有什么问题的话，我也好打电话向你们求救，我现在感觉就是压力山大啊。”

　　凯莉安慰道：“不用紧张的，虽然莉莉丝年纪还小，但是其实很可爱的，也很好带的，你和他相处一段时间便会发现了，其实孩子还是会给人带来很多欢乐的。”

　　杨浩对于凯莉这句话倒是没有反驳，孩子原本就是如同天使一般的存在，给父母和家庭带来无穷的欢乐，只是忽然这么让自己来当奶爸的角色，杨浩真的感觉压力好大。

　　算了，就当是提前预习预习吧，以后自己反正都还要生孩子的，而且恐怕还不止一个，谁叫自己女人那么多呢。

　　杨浩既然已经同意了照看莉莉丝，凯莉便回家将莉莉丝的一箱衣物给送了过来，还有一箱莉莉丝的各种玩具以及一些日常用品，又仔仔细细的交代了许多，然后还将一张写的满满的A4纸递给了杨浩，上面有着莉莉丝爱吃的食物还有一些生活习性等等，非常的详细。

　　凯莉似乎忙着赶飞机，在交代过后，便匆匆忙忙的离开，赶赴机场。

　　凯莉坐在出租车上，拨通了她老板的电话。

　　一个略微有些清冷的声音在话筒里响起：“事情办妥了？”

　　凯莉恭敬的回答道：“是的，小姐，他答应了照顾莉莉丝，我已经把莉莉丝送到了他的别墅里，并且交代了需要注意的事项。”

　　“好，办的不错，你就照着原计划回国去呆一个星期再回来，不要让他产生任何怀疑。”

　　凯莉答应道：“是，小姐，只是莉莉丝从来都没有离开过你和我，就这般交到杨浩的手里，真的可以吗？”

　　“没什么不可以的，你不是也说了杨浩也很喜欢莉莉丝吗，你放心吧，只要他答应了，就一定会照顾好莉莉丝的，更何况，为了以后，就算现在是吃点苦头，也必须的这样。”

　　那声音微微顿了一顿，似乎知道凯莉这个带了莉莉丝三年的保姆妈妈和莉莉丝的感情，放缓了声音解释道：“你放心的去吧，我还在中海呢，我会盯着的，不会有什么情况的。”

　　凯莉这才稍微松了一口气道：“是，小姐。”

　　凯莉挂掉了电话，看着窗外飞驰而过的街景，嘴角微微翘起了两分，脸上流露出两分复杂的神情。

　　“嘿，不知道他们两个相处会如何，我想，这一个星期一定会是非常的精彩吧。”

　　……

　　凯莉走了后，杨浩看着在沙发上自己玩着玩具的莉莉丝，心中顿时没来由的一阵慌乱，因为他根本不知道怎么去照看小孩子。

　　你让杨浩去打架杀人，他一定会完成的非常漂亮，可是照顾这小可爱，这完全是初体验啊。

　　杨浩跑到沙发上，看着莉莉丝玩玩具。

　　三岁的孩子，已经拥有很强的自主性，他们已经逐渐知道自己想要什么，并且已经能够用言语表达自己的意愿。

　　杨浩可看着莉莉丝在沙发上玩，也不哭不闹，稍微松了一口气，随手打开了电视，便在旁边看着电视，陪着莉莉丝。

　　没一会儿，艾姨提着菜回来了，看到坐在沙发上的莉莉丝，微微吃了一惊，走过来，惊奇地问道：“这是隔壁那个小孩子吧，怎么她一个人在这里？”

　　杨浩苦笑道：“她妈妈在外地开会，保姆临时接到电话要回国一趟，委托我临时照看几天……”

　　艾姨顿时乐了，笑道：“你还能带孩子啊？”

　　杨浩无奈的耸耸肩道：“人家都找上门了，没办法推托啊，而且莉莉丝也挺可爱的，我也很喜欢，只希望能够平安胜任，不要闹出什么麻烦……”

　　艾姨笑眯眯地说道：“没事的，这小女孩多可爱啊，你就好好练习下带孩子吧，我会尽量帮你的，你就当是为以后练手吧。”


第842章 忐忑的奶爸心情

　　杨浩很头疼，因为他完全不知道用一种什么样的态度，什么样的心态，和一个三岁的女孩子交流！

　　杨浩可以很镇定的面对几个甚至更多持枪的暴徒，可以从容的和他们谈判，心中不会有半分的畏惧，可是面对一个只有三岁、外表看上去无比可爱没有任何杀伤力的女孩子，杨浩却感觉无比的心慌，甚至手忙脚乱。

　　凯莉来的时候是中午十一点左右，送走了凯莉，没一会儿便到了中午时分，到了吃午饭的时候了。

　　杨浩拿起凯莉给自己写的那密密麻麻的一张A4纸，仔细的阅读，该给莉莉丝弄什么吃的，虽然刚才凯莉巴拉巴拉的交代了一大通，但是杨浩只感觉自己脑袋里完全是乱糟糟的一片，完全记不起任何东西。

　　“鸡蛋羹，蒸鱼！”

　　杨浩看了半晌，放下那张A4纸，一下子从沙发上站了起来，匆忙的走向厨房，没办法，杨浩可以一两天不吃东西都不会饿死，都承受得住，但是三岁的小娃娃肯定不行啊，他必须得让莉莉丝吃好吃饱啊。

　　打开冰箱，嗯，鸡蛋是有的，杨浩松了一口气，然后又左右扫了一眼艾姨今天才买回来的菜。

　　哎，运气不错，居然有一条多宝鱼！

　　看样子今天莉莉丝的午饭有着落了。

　　毕竟是第一次，杨浩还完全无法把握莉莉丝到底爱吃什么，不爱吃什么，那张A4纸上也只写了几种很有代表性的食物，至于其他，吃还是不吃，那都未知数啊。

　　“看来以后得多做几个菜了，嗯，要荤素搭配，营养均衡！”

　　短短的一个小时，杨浩已经彻底的进入了奶爸的角色，满脑子都在想着如何让莉莉丝吃饱耍好，不哭不闹，开开心心，虽然是帮忙照看，但是杨浩本身也很喜欢莉莉丝，不知道为什么，看到莉莉丝，杨浩总有一种很亲切的感觉。

　　这是一种很难用言语形容的感觉，总之，他喜欢莉莉丝，他想照顾好莉莉丝，而不单单是照顾莉莉丝，让她饿不死不生病，杨浩希望她在自己家里渡过一个快乐的星期。

　　若非杨浩对莉莉丝很有好感，很有一种投缘的感觉，而莉莉丝也喜欢杨浩，丝毫不因为杨浩是隔壁邻居或者陌生人而害怕，相反，莉莉丝很喜欢腻在杨浩身边，喜欢和杨浩一起玩耍。

　　或者，这便是缘分吧。

　　杨浩心中这样想着，所以准备亲自来给莉莉丝做午餐。

　　艾姨看着杨浩到厨房做菜，满脸都是慈祥，因为在她看来，杨浩能够对隔壁邻居的孩子都如此细心，那说明他是充满了爱心的，以后如果他和秋允贞有了孩子，那他肯定会更加用心的。

　　杨浩调好鸡蛋羹，然后放在电饭煲的上面一格里，紧接着开始打理那条多宝鱼，杨浩的手脚还是非常的麻利，没几分钟便将多宝鱼整理出来，洗了一个生姜和几根大葱，切上姜丝和葱丝，便开始蒸鱼。

　　在杨浩做饭这段时间里，艾姨便在沙发上陪着莉莉丝，一方面免得她感觉孤单，一方面也担心她顽皮，从沙发上滚下来摔到。

　　莉莉丝还真有些和普通小孩不一样，至少独立性要强很多，凯莉走了这么久，也没见她哭闹，她自己在沙发上玩着玩具，只不过她的头，却偶尔的会回头看向厨房的方向，似乎在找寻杨浩的身影，当看到杨浩忙碌的背影时，她又会放心的转过头，继续的玩耍。

　　艾姨看着这一幕，也忍不住脸上挂满了笑意，等到杨浩将鱼上锅后，解下围裙，走出厨房时，艾姨笑道：“这孩子好像很粘你啊，只要看你的身影，便一点都不着急，她和你真的很投缘呢，我很少看到孩子能跟一个不是常伴身边的亲人一起这般融洽。”

　　杨浩笑道：“是啊，我也是觉得，我和莉莉丝很投缘，要不是这样，我又怎么会答应照顾这孩子一个星期，光是想想都让人头疼啊。”

　　艾姨呵呵笑道：“没你想象的那么难的，孩子只要摸准了脾气，要照顾起来还是很好照顾的。”

　　杨浩苦笑道：“是啊，我现在已经准备在当专职奶爸了，不过也不知道这孩子和我这般亲昵是因为她从小没见到父亲的原因，她第一次见到我还直接叫爸爸呢。”

　　艾姨微微一愣，惊讶地问道：“哦，这是怎么一回事啊？”

　　杨浩将凯莉给自己讲述的关于莉莉丝的事情告诉了艾姨，艾姨听完之后，眼光中顿时更多了几分怜爱，轻轻的伸手抚摸了一下莉莉丝的头顶，叹道：“这可怜的孩子，这些天好好照顾她吧。”

　　没多久，鱼便蒸好了，杨浩在鱼上倒上蒸鱼豉油，然后最后处理了一下，便端着鱼出来了。

　　“莉莉丝，准备吃饭了，午饭我们吃鱼好不好？”

　　莉莉丝从玩具中抬起头，脆生生的回答道：“好。”

　　杨浩拿了一个小碗，坐在桌子边，开始细心的剥鱼肉，虽然多宝鱼没什么鱼骨，但是杨浩还是将鱼肉用筷子一点点的戳烂，检查里面有没有鱼刺，唯恐等会莉莉丝吃鱼肉的时候卡着喉咙，小孩子要是卡着喉咙，那可是很恼火的事情。

　　剥完鱼肉，杨浩问道：“莉莉丝，鱼肉要和着饭吃，还是单独吃啊？”

　　莉莉丝回答道：“和着饭吃。”

　　杨浩便盛了一点饭，倒了一点蒸鱼的鱼汤，喝着已经戳烂的鱼肉，搅拌好，成了一碗蒸鱼肉饭，杨浩向嘴巴里尝了一点点，嗯，味道不错。

　　“莉莉丝，来，吃饭了。”

　　莉莉丝放下了手里的玩具，站在客厅里，东望西望，杨浩有些奇怪地问道：“莉莉丝，你在找什么啊？”

　　莉莉丝举起自己的双手，脆生生地说道：“我要吸手，阿姨说了，吃饭前都要洗手，不然手上有虫子，吃到肚子里会肚子疼的。”

　　杨浩顿时有些汗颜，连忙从饭桌前站起身，牵着莉莉丝的手，来到卫生间，却发现莉莉丝不够高，赶紧又找了一根凳子，放在洗漱台前，将莉莉丝放了上去，莉莉丝很小大人的模样，挤了洗手液，然后正搓搓，反搓搓，很是认真的洗完了手。

　　杨浩赶紧也顺势洗了手，人家小孩子都知道饭前洗手，自己要是不洗，那也太丢脸了不是？

　　杨浩带着莉莉丝回到饭桌前，将莉莉丝抱在椅子上，莉莉丝拿起勺子，舀了一口放进嘴里。

　　杨浩眼睛死死的盯着莉莉丝的脸色，唯恐莉莉丝说很难吃，杨浩发觉自己好像忽然很紧张，莉莉丝的一言一行，似乎都给自己带来巨大的压力。

　　莉莉丝咀嚼了几口，手里的勺子，便停了下来，杨浩顿时紧张了：“怎么了，叔叔做的鱼不好吃吗？”

　　莉莉丝将手里的勺子直接递给了杨浩，在杨浩茫然的眼神里脆生生地说道：“好吃……你喂我吧。”


第843章 危机逼近

　　秋允贞回到家里的时候，杨浩正和莉莉丝在客厅里围着沙发转圈，嘴里还发出呜呜的声音，莉莉丝一边追赶着杨浩，一边发出咯咯的笑声。

　　秋允贞看着杨浩张着双手，就像是一只跑的欢快的母鸡，顿时忍不住就笑出了声，毕竟从杨浩身上，她可是很少看到这样有趣的景象。

　　杨浩看到秋允贞回来了，顿时转过身，一把抱住了冲过来的莉莉丝，笑嘻嘻的在她腰上挠了两下，逗得莉莉丝扭来扭去的咯咯直笑。

　　秋允贞走过来，放下自己的包包，左右看了看，却没有看到凯莉的身影，顿时有些奇怪地问道：“莉莉丝一个人？”

　　杨浩一屁股坐在沙发上，无奈地笑道：“是啊，她妈妈出差，凯莉临时有急事回国了，然后她就在这里了。”

　　秋允贞眸子微微睁大了两分，惊讶地问道：“她们让你帮她们照看孩子？”

　　杨浩点头道：“是啊，我都陪莉莉丝玩了半天了，感觉带孩子比打架还累人啊。”

　　秋允贞也很是无奈的表情：“她们可真放心啊，居然把孩子托付给你一个大男人，怎样，带孩子的感觉如何，有没有闹着找妈妈啊？”

　　杨浩筋疲力尽地说道：“还好，莉莉丝还真不太认生，也没有哭闹找妈妈或者找凯莉，但是她就要拉着我陪她一起玩，这么一下午，我算是重温了童年啊，各种玩具，各种幼稚的行为，我都不知道做了多少，现在只感觉腰酸背痛，这孩子才三岁，精力怎么就这么好呢？”

　　秋允贞笑着问道：“这才半天呢，你要带多久的孩子？”

　　“说是五六天，最晚不超过一个星期。”

　　秋允贞嗯了一声：“嗯，明天过了就是周末了，我可以帮着带一带，不过其他时间，只有你自己来了。”

　　杨浩耸耸肩膀，刚要说话，却被莉莉丝一把抓在脸上，生疼生疼的，把杨浩的话顿时给全部打回去了。

　　晚饭因为有了准备，专门为莉莉丝准备了不麻辣的菜肴，莉莉丝刚开始时还自己拿着小勺子吃，可是吃了没几口，可能感觉到不那么饿了，便开始调皮了，也不专心吃饭了，杨浩只好拿起勺子喂莉莉丝吃，好在莉莉丝虽然在玩，但是勺子伸到嘴边，却还是会张口吃饭，就这般半哄半喂的将一小碗饭全部送进了莉莉丝的肚子。

　　晚饭后，杨浩和秋允贞带着莉莉丝一起到小区里散步，没走几步，她便要抱抱，杨浩只有抱着莉莉丝前行。

　　秋允贞看着抱着孩子的杨浩，再看看自己，心中涌起几分奇妙的感觉。

　　以后自己有了孩子，杨浩也会这般抱着孩子，这般幸福的走在一起吧。

　　给莉莉丝洗完澡后，准备睡觉的时候，问题终于来了。

　　莉莉丝终究只是三岁的小孩子，虽然白日里忙着玩耍的时候没有想凯莉或者自己的妈妈，可是如今安静下来，却开始想念自己最亲近的人了。

　　“我要凯莉阿姨陪我睡，我要妈妈，呜呜……”

　　看着哭泣的莉莉丝，杨浩顿时手足无措，这个时候的孩子，肯定是不讲道理的，杨浩好声好气的劝了半天，也没有止住莉莉丝的哭声。

　　没有办法的杨浩，唯有打电话给凯莉，提示却是关机状态，想来应该还在飞机之上，杨浩转而又拨通了莉莉丝母亲的电话。

　　“你好，是安娜女士吗？”

　　电话里传来一个清脆的女音：“我是安娜，你是？”

　　杨浩连忙自我介绍道：“我是杨浩，是住在你们隔壁的邻居，今天凯莉将您的女儿托付我照顾……”

　　“是杨先生啊，这件事情真是不好意思，没想到出了这样的事情，让你帮忙，莉莉丝一定给你添了许多的麻烦吧。”

　　杨浩苦笑道：“倒也不算麻烦，莉莉丝都很乖的，只是现在要睡觉了，她却不肯睡，哭闹着要找凯莉阿姨和找妈妈，我怎么哄都没有办法，所以才打电话求助。”

　　安娜想了想道：“那你把电话声音调到外音，我和莉莉丝说说话，看能不能哄到她不哭。”

　　杨浩连忙照办，将手机放到了正揉着眼睛的莉莉丝面前，轻声道：“莉莉丝，和你妈妈说说话吧。”

　　电话里也传来了安娜的声音：“莉莉丝，莉莉丝，你在吗？”

　　莉莉丝有些惊讶的睁开眼睛，表情似乎有些惊疑：“你是妈妈吗？”

　　“对啊，妈妈听说莉莉丝在哭呢，怎么了，是不是想妈妈了啊？”

　　莉莉丝又是开心又是奇怪地问道：“妈妈，你的声音怎么和以前不一样啊……你在哪里啊，赶紧回来吧。”

　　安娜轻轻干咳了两下，声音又变得柔和了两分：“妈妈嗓子有点不舒服，所以声音听起来有些不一样，妈妈现在还在外面工作，现在回不来，你乖乖的听杨叔叔的话，乖乖睡觉好不好？”

　　杨浩坐在床边，听着安娜柔声哄孩子，心中却忽然的有着两分奇怪，因为他分明觉得莉莉丝的母亲也就是安娜女士的声音，似乎有着两分熟悉，只是杨浩却一时间想不到这声音到底像谁。

　　杨浩确定自己是没有见过莉莉丝的母亲，没有和她交谈过，唯一一次，也只是前两天回来的时候，在她家露台上看到一个背影，可是为何自己会有这么一种怪异的熟悉感呢？

　　那天看到的背影，也同样有着怪异的熟悉感，如今听到她的声音，也有这样奇怪的感觉……

　　这可真是奇怪啊。

　　莉莉丝和母亲说着话，虽然脸上还有残留的泪痕，但是情绪却已经稳定了下来，奶声奶气的和安娜说着话，好一会儿，安娜终于和莉莉丝谈妥了，那便是杨浩给莉莉丝讲两个故事，然后莉莉丝乖乖睡觉，安娜回来的时候给她带一个白雪公主的布偶作为礼物。

　　挂掉了电话，莉莉丝便用着期待的眼神看着杨浩，等着杨浩给她讲故事呢，杨浩没有办法，只好去将莉莉丝的童话书拿了过来，开始用朗读的方式，为她讲述童话故事。

　　秋允贞洗完澡出来，便看着杨浩坐在客房的床头，用着轻柔的声音在讲故事，眼光不由也变得轻柔了几分。

　　杨浩讲了好半天，莉莉丝也终于疲倦了，沉沉的睡去，杨浩长长的松了一口气，给莉莉丝盖好了被子，这才站起身，伸了一个长长的懒腰，然后走回到主卧，准备洗漱。

　　秋允贞正靠在床头看书，看着杨浩进来，放下书轻笑道：“孩子睡了？”

　　杨浩无奈地说道：“是啊，终于睡着了，这小孩子哭闹起来，简直太折腾人了，我当时浑身都冒汗啊，哎，不行，我要去好好泡个热水澡放松一下，今天可真是累死了，这奶爸的活可真不是谁都能干的啊。”

　　秋允贞轻笑道：“谁叫这孩子和你那么投缘呢，我和艾姨想帮忙照看下都不行，她就要你陪，看来你这个星期有得累了。”

　　杨浩苦笑：“有什么办法呢，不过呢，累虽然累，但是看着她开开心心的样子，心理却还是觉得很快乐，这是典型的累并快乐着啊。”

　　秋允贞眉毛轻挑：“你今天睡哪里？”

　　杨浩犹豫了一下道：“我还是陪着她睡客房好了，她年纪太小，我怕她中途醒来一个人害怕，再说，万一她半夜蹬被子感冒了，也不好。”

　　秋允贞理解的点头道：“好，那这个星期，你就当全职奶爸吧。”

　　杨浩嗯了一声：“行，你先睡吧。”

　　等到杨浩泡了一个滚烫的热水澡全身舒适的回到客房的时候，已经是一个小时以后了，莉莉丝身上的被子已经被她给抖开了。

　　杨浩无奈一笑，凯莉特别交代过莉莉丝睡觉老爱蹬被子，所以晚上一定要多注意，否则，稍不注意便会感冒或者生病。

　　杨浩将被子重新给莉莉丝盖好，看着睡得如同天使一般的莉莉丝，忍不住在她的额头上轻轻的亲了一下，然后在莉莉丝的旁边躺了下来，随手将毛巾被盖在自己身上，然后闭上了眼睛。

　　……

　　不远的一栋高楼之上某一层，厚厚的毫不透光的窗帘黑暗，一个男人将眼睛从一个高倍望眼镜后缩了回来，拿起了旁边的手机。

　　“博克斯先生，我们已经找到了小姐的住处，她在中海买了一套别墅，和小小姐莉莉丝以及保姆凯莉住在一起，不过现在有个特殊情况……”

　　“说！”一个低沉苍老的声音在话筒里响起，沉稳有力，仿佛带着岁月的沉淀。

　　“凯莉今天突然离开，小姐也不知所踪，但是他们却将小小姐交给了她们的邻居照顾。”

　　“嗯？我女儿对她这个女儿可是非常在意，怎么会将她交给一个陌生人照顾，那个邻居，你调查过没有？”

　　“我调查了一下，是一对年轻夫妻加上一个保姆，不过那个女人是一家上市公司的总裁，那个男人也在公司安保部担任部长，更多的资料还需要进一步调查。”

　　话筒另一边的男人沉默了几秒：“那正好是一个机会，你们找机会下手，把我的孙女给我带回来，只要那样，她便会回到我的身边，接受我的安排，不过必须保证我孙女的安全，知道吗？”

　　“是，先生！”


第844章 带孩子出游

　　“莉莉丝，叔叔今天带你出去玩，好不？”

　　吃过早餐，杨浩便向着抱着一个洋娃娃的莉莉丝提出建议，毕竟孩子还是要出去玩玩才好，不能一天到晚都呆在家里，虽然杨浩只是帮忙照顾，但是既然答应了，那杨浩还是希望让孩子尽量开开心心的渡过每一天。

　　更何况，昨日一天杨浩都陪着莉莉丝在家玩耍，为了让莉莉丝不闹腾，他不得不想尽办法的陪着莉莉丝玩耍，短短一天时间，也不知道玩了多少玩具，做了多少游戏，饶是杨浩体力过人，却也觉得疲倦无比，所以杨浩想着，如果带着她去外面游乐场啊什么地方，有很多新奇的可以玩的，那莉莉丝肯定更开心，而他自己也可以稍微放松一点，不用那么累。

　　莉莉丝听说要出去玩，小巧可爱的脸上流露出期待的神色：“我们去哪里玩啊？”

　　杨浩笑眯眯地问道：“莉莉丝你想去哪里玩啊？”

　　“游乐场！”莉莉丝大声地说道：“我要坐摩天轮，妈妈说过几次带我去坐摩天轮，但是一直都没有去过。”

　　杨浩笑道：“好，那我们今天就去游乐场玩，去坐摩天轮！”

　　莉莉丝一听，顿时欢呼起来：“哦哦哦，太好了，去坐摩天轮，去游乐场！”

　　杨浩笑道：“我再叫个阿姨，陪着我们一起去玩，好不好？”

　　莉莉丝只想着去游乐场玩，哪里又会关心是否多一个人，当下毫不犹豫的点头。

　　杨浩拿出手机，拨通了韦韵竹的电话。

　　“杨浩，怎么想起打电话给我了？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“有没有兴趣出来游乐场玩啊。”

　　韦韵竹很是诧异地问道：“游乐场？不是吧，你多大的人了，还要去游乐场玩？我想就算是蹦极什么的，对你也没有任何刺激吧。”

　　杨浩无奈地说道：“如果只是我，当然是不会去游乐场的，不过我现在是要带莉莉丝去游乐场玩。”

　　“莉莉丝是谁？听名字好像是外国人，你的新女友吗？”

　　杨浩无奈地说道：“别胡说，她才三岁呢。”

　　“三岁？”韦韵竹惊讶地问道：“三岁小孩，她是你的谁？”

　　“邻居的孩子，邻居有事外出，委托我照顾几天。”

　　韦韵竹顿时笑道：“想不到你也能当全职奶爸啊，不错，好，在哪里碰头？”

　　“东海游乐园门口，十点。”

　　“好，等会见。”

　　杨浩挂掉电话，冲着莉莉丝拍拍手道：“莉莉丝，我们准备出发吧。”

　　莉莉丝一声欢呼，从凳子上溜了下来，大声的欢呼。

　　杨浩之所以打电话给韦韵竹，那也是考虑到游乐园里人很多，人山人海，自己一个人带着孩子总归是不太法改变，譬如去买票啊什么的，担心一不小心走丢了，所以叫上韦韵竹，多一个人照看孩子，便更加安全稳妥。

　　杨浩开着车子，将莉莉丝放在后座上，为她绑好安全带，然后开着车子离开了小区。

　　就在杨浩的车子离开小区后，一辆黑色的轿车从街边的通道上滑了出来，远远的跟在了杨浩的轿车后面。

　　杨浩倒是没有注意到后面跟踪的黑色轿车，他的车开的很慢，毕竟后面还载着一个三岁的小孩，按道理是不应该让她一个人坐在后面的，只不过杨浩家里也没有多的人，也只能这样了。

　　杨浩一边开车，一边和后面的莉莉丝说着话，莉莉丝东张西望，显得非常的兴奋。

　　东海游乐场距离杨浩所在的小区并不远，所以杨浩很快便抵达了游乐场，停好了车，杨浩拉着蹦蹦跳跳的莉莉丝小手，来到了和韦韵竹约定好的大门口。

　　杨浩等了几分钟，韦韵竹便带着两个女保镖抵达了，看到可爱的莉莉丝，韦韵竹眼睛一亮，笑眯眯的蹲下身子，柔声说道：“嗨，莉莉丝，你好吗？”

　　莉莉丝抓着杨浩的手，下意识的向着杨浩身后缩了两分，看向韦韵竹的眼光中有着两分戒备和害怕。

　　杨浩笑着拉了拉莉莉丝的手，介绍道：“莉莉丝，这是叔叔的朋友，韦阿姨，你叫阿姨就好了。”

　　莉莉丝这才怯生生地叫道：“阿姨好。”

　　韦韵竹微微一愣，惊讶地说道：“她会说华夏语？她不是外国人吗？”

　　杨浩解释道：“据说她爸爸是华夏人，所以她妈妈教了她华夏语。”

　　“据说？”韦韵竹很敏锐的察觉到了杨浩这句话里的这两个字，有些奇怪的看向杨浩，孩子的爸爸是什么人那还不清楚吗，还需要用据说这两个字吗？

　　杨浩稍微凑近一点，低声的解释道：“她母亲是单亲妈妈，并没有和她爸爸在一起，也没有结婚，我也不是特别了解，只知道大概。”

　　韦韵竹哦了一声，又低头看着莉莉丝，忽然笑嘻嘻地说道：“你如果不说清楚，我都以为这是你的孩子呢，你看，这眼睛，这鼻子，和你多像啊。”

　　杨浩无奈地说道：“孩子还在这呢，别瞎说。”

　　韦韵竹分辨道：“我是说真的啊，要不你自己看，嗯，你自己看不到自己，无法最直观对比，所以你不觉得什么，可是我能看到啊，这般一对比，真的很像啊，不信，你问她们，你们两个的眼睛鼻子像不像？”

　　韦韵竹的两个女保镖在两人对话的时候，眼光自然而然的在两人的脸上来回扫了几遍，听到韦韵竹这般说，顿时都赞同的点了点头。

　　杨浩无奈，没有再和韦韵竹争辩这个问题，这五官有点相似，这原本也算不得什么吧，人世间本来很多人就长的类似，又或者自己和莉莉丝这般投缘，长得像点，那又如何呢？

　　“走吧，进去玩吧，今天的目标就是陪莉莉丝好好玩，玩开心。”

　　四大一小一共五个人进入了游乐园，而不远处的一个黑色轿车里，几个男人也在盯着这边。

　　“他们进去了。”

　　坐在后座上的一个男人皱着眉头道：“那个女人带的两个女人行动利落，眼光戒备，明显是经过训练有素的保镖，要不动声色的将莉莉丝带走，好像有些难度。”

　　前座的男人笑道：“虽然他们人也不少，但是这里是游乐场，里面人山人海，找个机会带走莉莉丝应该不难。”

　　“我们跟进去，远远的跟着，不要打草惊蛇，然后找机会动手，尽量不要惊动那几个人。”

　　“是！”

　　四个男人下了车，远远的跟着杨浩一行人进了游乐场。

　　东海游乐场汇聚了一切可以玩耍的游戏设施，有适合青年玩的云霄飞车，大摆锤等惊险刺激的，也有一些适合小孩子玩耍的，水枪车，旋转木马、游船、碰碰车等，可谓是老少皆宜。

　　莉莉丝才进入游乐场，便显得无比的兴奋起来，欢呼着。

　　既然韦韵竹带着两个保镖，自然而然，买票之类的事情便用不着杨浩出马了，一个女保镖很快的买来了几张套票，这种套票可以玩许多种的游乐设施，比单独买便宜，而且省却了重复购票的麻烦。

　　杨浩便陪着莉莉丝开始了游玩，打水枪，钓鱼，碰碰车，莉莉丝显得无比的兴奋，不管的欢呼，像是一个欢乐的小精灵，看着莉莉丝玩的这般开心，杨浩也松了一口气。

　　果然自己想法是正确的，带着莉莉丝来游乐场玩，比在家里玩各种游戏轻松多了。

　　韦韵竹看着杨浩尽职尽责的仿若真正的爸爸一般带着莉莉丝到处游玩，心中忽然涌起了几分羡慕的情绪。

　　在莉莉丝全神贯注玩水枪游戏的时候，韦韵竹和杨浩并肩站在她的身后，一边看着她玩，一边聊着天。

　　“杨浩，看着莉莉丝，我忽然也想生个孩子了。”

　　杨浩微微一愣，旋即果断的应道：“想生就生呗。”

　　韦韵竹有些惊讶的看着杨浩：“你这般爽快的就答应了？”

　　杨浩耸耸肩膀：“生孩子，女人最辛苦了，连你自己都不介意，我只是播种而已，我自然更加不会介意啊。”

　　韦韵竹忍不住轻轻拍了杨浩胳膊一巴掌，哼道：“你这家伙，你知道我说的是什么意思的。”

　　杨浩轻轻叹了一口气道：“你不早都准备好了吗，干爸干妈什么的，反正只要你不开口说出来，便没什么影响啊，以后等一个合适的机会，再挑明关系，那不就可以了吗？”

　　韦韵竹苦笑道：“我的确是这样想的，尤其是看到可爱的莉莉丝，我便更加这样想了，莉莉丝的母亲不也是单亲妈妈吗，她不也带着莉莉丝一个人这般过了吗，如果实在不行，我也可以找个借口躲着小贞贞，一个人躲着把孩子生下来，然后也不告诉她，自己带着孩子过，你要是有时便多来看看我们便行……”

　　杨浩摇摇头道：“不用那么辛苦的，我说过，只要你想生，那就生，有什么问题我来扛！”

　　韦韵竹看着杨浩坚持的眼光，忽然又自己泄了气：“算了，还是你和小贞贞先生吧，你赶紧努力吧，赶紧把小贞贞的肚子搞大吧，以后她有孩子了，便没有那么多精力放在你身上了，不是都说过，女人有了孩子，男人便基本靠边站了吗，那时候我再生吧，反正我还年轻，不用太着急。”


第845章 夺人

　　杨浩和韦韵竹两人带着莉莉丝连续玩了好多个游戏项目，莉莉丝兴奋之余却也觉得有些疲倦，杨浩便带着莉莉丝到了一家冷饮店，给莉莉丝买了冰淇淋，自己也买了饮料，坐在遮阳伞下的椅子上休息。

　　跟踪而来的四个男人，躲在人群后，远远的望着这边。

　　“他们戒备挺严啊，要想不惊动他们把莉莉丝带走有些不可能吧。”

　　为首的那个魁梧男人，沉声道：“没有机会，我们就制造机会，等会等他们去玩那些很多人的游戏设施时，便制造混乱，然后趁乱夺人，夺到人后第一时间离开游乐园，把人带走。”

　　旁边一个男人眼光四处转了转，然后落在了不远处的几个小青年身上，那几个小青年有男有女，头发染得五颜六色，身上带着各种稀奇古怪的配饰，一看便不是什么好人，多半都是社会上的不良青年。

　　那个男人转头道：“对方人也不少，如果我们制造混乱，一来我们容易被他们戒备，二来我们人数也少了，我另外找几个人制造混乱，我们几个则趁乱抢人。”

　　魁梧男人皱了皱眉头道：“杰克，这个时候去哪里找人？”

　　杰克下巴点了点不远处的几个青年：“华夏不是有句话叫有钱能使鬼推磨吗，只要给他们一点钱，我想让他们制造一场混乱，并不困难。”

　　魁梧男人侧头看了看，点头道：“恩，去吧，只要能办好事情，钱不是问题。”

　　杰克转身走到了那几个小青年旁边，嘀嘀咕咕说了几句，然后从包里摸出了一叠钱，递给了他们，那几个小青年喜形于色，纷纷拍着胸部保证一定把事情办好。

　　杨浩等人在冷饮店休息了半晌，莉莉丝吃完了冰淇淋，整个人一下子又精神抖擞，拉着杨浩和韦韵竹的手，叫嚷着要去坐摩天轮。

　　玩耍了这么久，莉莉丝和韦韵竹也便熟悉起来，也不再畏生了，这般一左一右拉着两人的手，活脱脱的一个三口之家，杨浩还好，倒是韦韵竹的心中却总是忍不住升起几分另外的心思，这一点，她和秋允贞倒是一样的，或许女人在这样的事情面前，感觉应该都是差不多的吧。

　　和心爱的人一起生孩子，这原本就是一种幸福生活。

　　坐摩天轮的人很多，杨浩等人也只有在一堆人面前排队等候，就在杨浩在埋着头逗弄莉莉丝的时候，几个流里流气的小青年向着这边走了过来，几个人嘴里还在骂骂咧咧的。

　　与此同时，两个魁梧的西方男人也出现在了附近，两个人并肩走着，一边交谈。

　　杨浩根本就没有注意到他们，毕竟他现在只是出来玩耍，带着莉莉丝一个孩子，也没有执行任何任务，所以他也没太担心会遇到什么袭击，唯一就是担心人太多，怕莉莉丝走丢了，所以他的注意力一直都集中在了莉莉丝的身上。

　　“喂，你还要不要脸，妈的，我们好歹是朋友，你居然抢我的女人，你眼中还有没有我这个兄弟？”

　　“话可不是这样说的，小美根本就不喜欢你，根本就是你死缠烂打缠着人家好不好，这又怎么算是你的女人？”

　　“靠，那你是不认了哦？”

　　“喂喂，好好说话好不，我和小美在一起，我愿意，她愿意，又关你什么事，你他妈再这般蛮横不讲礼我可对你不客气了！”

　　“对我不客气，你他妈信不信我今天打的你妈都认不出来你？”

　　“艹，你丫的，今天是不是要较真，来啊，老子今天不弄死你，老子就把名字倒过来写！”

　　一阵越来越激烈的争吵，传入了杨浩的耳朵里，杨浩皱了皱眉头，下意识的抬起头，却看到四五个染着各种颜色头发身上戴着各种各样奇怪配饰的小混混正在自己前方三四米外站着，当中两个人正像是斗鸡一般的面对面的对骂着。

　　杨浩只是看了一眼，便没什么兴趣的低下了头，看着莉莉丝也同样转头看过去，便顺势说道：“莉莉丝，这些人都说脏话，没礼貌也没素质，你可不能向他们学习……”

　　莉莉丝哦了一声，又好奇地问道：“他们怎么在吵架啊，是抢东西吃吗？”

　　杨浩一时间也有些无语，总不能和个三岁孩子讲解他们争吵的内容，就在此时，变故却忽然发生。

　　两个青年中的一个猛然一把将另外一个青年掀翻在地，恶狠狠地叫道：“艹，你他妈想死，老子今天成全你。”

　　那青年一边叫骂着，一边反手掏出一把美工刀，卡卡的将刀片推了出来，冲着前方跌倒的青年冲了过去。

　　那个跌倒的青年刚刚爬起身，便看到后面那人拿着刀冲过来，虽然只是一把美工刀，但是这美工刀却也是非常锋利的，划上一刀便是一个大血口子，如果划到咽喉或者动脉，那可是会要性命的，顿时吓得魂飞魄散，转身就跑。

　　这青年挥舞着双手冲过来，后方是挥舞着美工刀的青年，再后面是其他两三个青年，都在嘴里大声的叫喊着。

　　前方一大片地方都站满了准备乘坐摩天轮的游客，这些游客基本都是带着小孩或者年轻情侣，看到这一幕，都是无比惊慌的向着旁边让去，唯恐被牵连到，要是被那美工刀划上一刀，那可不是闹着玩的。

　　逃跑的青年狂奔过来，嘴里叫道：“让开，快让开！”

　　叫声中，直接的向着带着孩子的杨浩这边撞了过来，韦韵竹皱了皱眉头，点了点下巴道：“拿下他们。”

　　两个女保镖早已经站在了韦韵竹的前方，听到韦韵竹的话，同时向着前方迎了过去，一个迎向逃跑那个青年，一个迎向拿着美工刀追杀的青年，而韦韵竹则向着杨浩这边退了过来，只是这个时候人群混乱，杨浩一时间也没有办法，唯有尽量护着莉莉丝不被拥挤的人群挤到。

　　就在这一瞬间，之前交谈着向着这边走来的两个西方男人也正好走到了杨浩的身后，看着杨浩将莉莉丝护在身后，两个人对视一眼，同时加快了脚步，一个男人手一伸，便已经将莉莉丝一把搂在了怀里，然后飞快的向着外面跑去。

　　杨浩只感觉背后一空，转头一看，却看到一个西方男人正抱着莉莉丝向外跑去，莉莉丝骤遇惊变，一张漂亮的小脸蛋一下子变得煞白，充满了惊恐，大声的哭叫道：“叔叔……”

　　抱着莉莉丝的男人皱了皱眉头，陡然伸手在莉莉丝脖子上一掐，莉莉丝的叫声一下子便消失了，她整个人一下子都晕了过去。

　　杨浩面色大变，眼光中陡然露出了骇人的杀机，他一时间还不明白这两个男人为何要在光天化日之下抢走莉莉丝，但是不管什么原因，他都绝对不会看着莉莉丝被人给抢走！

　　不仅仅因为自己接受了凯莉的委托，更因为杨浩喜欢莉莉丝，如果让人在眼皮子底下将莉莉丝给掳走了，那杨浩怎么对得起凯莉和安娜女士，又怎么对得起莉莉丝？

　　“莉莉丝！”

　　杨浩发出一声大喝，正要迈足追去，追赶在后方的两个青年却忽然改变了方向，一左一右的向着杨浩冲了过来，同时向着杨浩身子撞了过去。

　　到了这一刻，杨浩如何还不知道这一波耍赖斗殴的青年和抢走莉莉丝的两个男人是一伙的，他眼睛中透露出了杀气，身子一侧，反手一脚扫出，直接的扫在了一名青年的大腿上，那名青年只感觉自己的身体仿佛被火车撞中了一般，整个人直接的横飞了出去足足两三米才重重的砸下，至于他的大腿骨，已经不知道断裂成了多少断多少碎片。

　　杨浩一腿踢飞了一人，反手一巴掌甩到了另外一个青年的脸上，杨浩这一巴掌是含怒而发，虽然没有灌注内气，但是却也是威力巨大。

　　这个青年同样被这一巴掌直接的扇得整个人得头都出现了一个明显的转头动作，然后整个人也飞了出去，落地的时候，一张口，满口牙齿已经落的七七八八，满嘴都是血，一张脸更是肉眼可见的迅速肿胀起来，不过他已经没有反应了，因为他已经被这一巴掌抽晕了，至于有没有脑震荡那都是未知的事情了。

　　杨浩顺手搞定了两个搅局的混混，转身向着莉莉丝追去，与此同时，韦韵竹也发现了不对劲，大声的喝道：“小雯，小莉，快去追，把莉莉丝追回来！”

　　两个保镖对视一眼，小雯转身跟着杨浩向着那两个男人追去，而小莉却护在了韦韵竹的身边，韦韵竹焦急地说道：“小莉，你也去，一定要把莉莉丝追回来。”

　　小莉却没动，而是戒备的看着周围，沉声道：“小姐，我们快离开这里，现在不清楚对方目标到底是谁，我必须要保护你的安全，更何况，杨先生已经去追了，凭借他的实力，一定能够救回莉莉丝的。”

　　韦韵竹焦急的跺了跺脚，转了转眼睛，便做出了决定：“走，我们赶紧去把车开出来，他们带着莉莉丝要逃，肯定要坐车的。”


第846章 石头炮弹

　　前方的两个男人飞快的逃窜，虽然抱着一个莉莉丝，但是却并没有影响他们的速度，反而是他们急速冲过去后引起的人群骚动，反而给后方追赶的杨浩制造了难度。

　　杨浩怒吼道：“都给我让开，前面的家伙，把我女儿放下！”

　　微微顿了一下，杨浩又吼道：“谁帮我拦住他们，我给他十万！”

　　杨浩的声音非常的大，可谓震耳欲聋，远远的传了开去。

　　周围的游客看到这一幕你追我赶的场景，原本下意识的是向着两边躲去，可是听到杨浩第一句话，有些人脸上便露出了犹豫的神色，因为杨浩叫的是把他女儿放下，众人也都看到了那个被夹在肋下的可爱女孩子，下意识的第一个反应便是难道有人贩子拐孩子被孩子的父亲发现了？

　　脑子里有了这个念头，便有人想帮忙，可是那两个西方男人身强力壮，一看便不是善茬，自己上去能帮到忙吗，会不会惹祸上身？

　　也就在众人脑子里才闪出这个念头，脑子里还在纠结是否帮忙的时候，杨浩的第二句话又出来了。

　　十万！

　　重赏之下必有勇夫，一个靠得最近的三十多岁的男人，一下子冲了出来，大声的喝道：“停下！”

　　抱着莉莉丝的那个男人皱了皱眉头，去势不减，就在快要靠近那个男人的时候，忽然踹出了一脚，那个男人顿时惨哼一声倒在了地上。

　　周围的人眼见有人助人为乐却反而被打倒，再加上杨浩说的十万悬赏，更多反应过来的男人向着这边靠了过来，准备一起将这两个男人拦截下来。

　　那个男人见到周围冲过来的人群，却也不惊慌，陡然反手一拔，竟然从后腰里拔出了一把乌黑的手枪，随手就向天开了一枪。

　　突如其来的枪声，瞬间震住了所有冲过来的男人。

　　“枪！”

　　“他有枪！”

　　惊慌恐惧瞬间笼罩住了所有人，所有人不出意外的转头就向着远处跑去，纵然胆子大一点的也是挺足不前，放任这两个男人从自己面前跑过去，再没有人敢做出任何的阻拦动作。

　　见义勇为也好，十万赏金也好，那也得量力而为啊，对方可是有枪啊，自己冲过去，那不是送死吗？

　　所有的人如同潮水一般的向着两边退开，两个男人跑的更加顺畅了，但是因为众人的退避，杨浩的眼前却也再没有任何人阻拦，他运集内气于双脚，如同一道魅影，全力的追了上去。

　　对方忽然开枪，也确实把杨浩吓了一跳。

　　这里可是华夏，并不是枪支泛滥的美国，在华夏，枪支可是被严格管束的，这个男人带着枪，那只能说明一件事情，这两个男人绝对不是普通人。

　　普通人可搞不到枪，更不敢在光天化日之下这般嚣张的开枪。

　　只不过杨浩也就仅仅是惊了一下而已，别说对方拿着手枪，就算对方是拿着冲锋枪，杨浩也会毫不犹豫的冲上去。

　　他不明白对方为什么要抢走莉莉丝，但是他也不需要去考虑原因，他现在只想做而且必须做到一件事情，那便是将莉莉丝安全的夺回来。

　　杨浩的速度比那两个男人快了不少，几秒钟后，杨浩便已经追到了两个人的背后。

　　杨浩厉声喝道：“放下我女儿！”

　　两个男人回头一看，都吃了一惊，都没有料到杨浩追赶的速度竟然这般快，抱着莉莉丝的男人喝道：“杰克，拦住他！”

　　牛高马大身材壮实的杰克快跑了两步，在一个狭窄的楼梯口停了下来，转过了身子，握紧了拳头狞笑着看着冲的杨浩。

　　“小子，识相的就别再追了，否则，今天你恐怕就要爬着到医院去了。”

　　杨浩如同狂风一般的冲近，根本就没有二话的直接一脚踹向了杰克，没办法，他倒在了楼梯口，杨浩想要继续追下去，便需要打倒他。

　　杰克吃了一惊，因为杨浩出手的速度好快！

　　杰克飞快的退后一步，躲开了这一脚，然后一拳已经砸向了杨浩的脸部，出拳迅捷有力。

　　杨浩根本躲也不躲，反手胳膊挥出，在杰克这一拳砸在自己的脸上之前，杨浩的胳膊便已经砸在了杰克的胳膊上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头碎裂声响起，杰克只感觉一阵剧烈疼痛传来，他惊骇的发现自己的手臂正以一种奇怪的角度弯折着。

　　杨浩并没有给杰克更多震惊惊恐的事件，他跨前一把直接抓住了杰克的衣服，然后反手一抡，杰克那差不多有着两百斤的身体，就像是没有重量一般直接的从杨浩的头上飞了过去，重重的砸在了后方的水泥地上，落地的时候，正好压在了他的断手上，断裂的骨头戳着肌肉，杰克整个人眼珠子都快凸出来了，痛的死去活来，发出一声如同杀猪一般的惨嚎。

　　杨浩却根本没有精力去查看杰克到底伤的如何或者说死了没有，虽然杰克阻拦杨浩只是短短几个眨眼的时间，但是前方那个男人却已经抱着莉莉丝又跑出老远，杨浩撒腿便追，他不敢让对方脱离自己的视线，一旦脱离视线，这里到处都是人，只要被他逃脱了，恐怕自己便再也找不回莉莉丝了。

　　这个时候，那个男人已经快要跑出游乐场的大门了，杨浩距离他的距离说远也不远，但是却也不算近，至少有着六十七米远，对方也是全力奔跑，杨浩迅速的拉近距离，准备在对方逃出大门时，拦截对方。

　　抱着莉莉丝的男人回头一看，却看到杨浩再次出现在身后，心中大是吃惊，杰克不是转身去拦截他了吗，可是却怎么没有拦截住？

　　难道在这么短短的时间里，杰克便已经被打败了？

　　他握紧了手里的手枪，他并不想杀人，因为如果杀了人的话，事情就闹大了，他再想无声无息的把莉莉丝带走回美国便不那么容易了。

　　眼见杨浩要追上来了，他忽然看到了自己另外一个属下，当下连忙喝道：“拦住他！”

　　那个手下见状，再度向着杨浩冲了过去。

　　杨浩心中暗恨，右手一模，挂在钥匙链上的一把小刀已经直接出现在了他的手心，在对方快要接近自己的时候，杨浩直接扔出了飞刀。

　　飞刀直接的射入了这个倒霉家伙的大腿，深深的没入了进去，这男人惨叫一声，正急速奔行的身子，一下子翻倒在地。

　　杨浩越过这个惨叫的男人，丝毫没有停留的向着抱着莉莉丝的男人奔去，那男人看着杨浩瞬间又搞定了自己的一个手下，出手凶狠，心中也是发狠，反手抬起手枪便瞄准了杨浩的大腿扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　杨浩在这个男人转身抬枪的一瞬间，身子已经横移而出，并且接连的做出规避动作，不断的晃动着自己的身子，躲避着对方射出的子弹。

　　只是这个家伙显然也不是善茬，枪法很准，虽然杨浩接连的躲开了，但是却也是险之又险，好不容易躲在一个游乐园的石头雕像后，避开了对方的追杀。

　　杨浩心中暗急，如果他手里有着武器，他可以分分秒干掉那个男人，可是他现在是手无寸铁，根本无法抗衡对方的手枪。

　　看到杨浩藏身在雕像后，那男人抱着莉莉丝飞快的转身继续向着大门奔逃，杨浩探头一看，闪身而出，左右一看，猛然运气于拳，全力一拳轰击在面前的石头雕像上，那雕像的头部顿时哗啦一下爆裂开来，瞬间碎裂成无数的石块。

　　杨浩左手抓住了两个鸡蛋大小的石块，右手再抓住了一个稍大一点的石块，然后迈步继续向着门口追去。

　　突如其来的枪击，让门口附近的游客都吓的四散奔逃，而杨浩紧接着一拳打碎石头雕像的凶悍动作，更是让无数人都睁大了眼睛。

　　我了个去。

　　这还是人吗？

　　难道这雕像不是石头，而是豆腐做的吗？

　　这他妈是在拍电视吗？

　　周围人震惊的反应，杨浩完全没有感觉到，他的眼里只有前方那个抱着莉莉丝快步而逃的男人，他冲出大门，垫了垫右手的石块，然后扔了出去。

　　石头如同炮弹一般，直接准确的砸中了那个男人的小腿，这石头被杨浩灌注内气砸出，虽然威力不如师傅孙天海弹出的那如同子弹一般的石子，但是砸断一个人的腿，却还是没有问题的。

　　那个男人的腿骨瞬间断裂，一个踉跄倒了下去，他手里的莉莉丝也顿时脱了手，在地上翻滚了好几转，落在了距离他两三米远的地方。

　　他反手抬起枪口，对准了杨浩，接连扣动扳机，这个时候，他已经顾不得了，全部对准了杨浩的胸腹之间。

　　杨浩也不敢无视对方手枪，接连躲闪，就在这时，一辆黑色的轿车咆哮着冲了过来，直接向着杨浩这边撞了过来。

　　杨浩反手便是一石头照着驾驶员位置扔了出去，那驾驶员看到杨浩扔东西，虽然还没有看清楚到底是什么，却也下意识的向着侧面一趴。

　　轰。

　　车子的挡风玻璃瞬间被炸开了一个大洞，那快石头重重的砸在了驾驶位的座椅上，然后弹了出来，打在前方的塑料壳上，发出咚的一声大响。

　　那驾驶员看着窗上的大洞，顿时出了一身冷汗，如果刚才自己不躲闪，那这块石头是不是会直接砸在自己的头上，砸爆自己的头颅呢？


第847章 女儿？

　　车子在杨浩的前方陡然一个拐弯，向着躺在地上被砸断了腿的那个男人冲去，杨浩顾忌着对方手里的枪支，没敢冲过去，毕竟这里距离已经非常的近，他只是握紧了手里的石头。

　　持枪的男人也看到了杨浩手里的石头，自己挨了一石头，也看到了杨浩一石头砸在车窗玻璃上那劲爆画面，他看着杨浩那杀人的目光，毫不迟疑的确定，只要自己敢再向莉莉丝的方向靠近一点，杨浩手里的石头一定会再度向自己飞过来，或许，下一次就不是打中自己腿部那么简单了。

　　这他妈都是哪里冒出来的男人，怎么这么厉害？

　　他心中暗恨不已，他要是再跑快一点，出了步行道，那边可以借着车子的掩护将莉莉丝带走，可是现在两个人都在步行道上，周围为了防止车辆上道都立着铁桩子，车子根本上不来，也就是他暴露在杨浩的石头攻击范围之内。

　　“妈的，撤！”

　　他再看了一眼莉莉丝距离自己的距离，再看看自己的断腿，心中愤怒不已，一边射击一边向着身后的车子退去。

　　惊魂未定的黑色轿车驾驶员已经打开了车门，小心翼翼的看着这边，他也看到了躺在地上的莉莉丝，却不敢下去去抢人，刚才那一石头已经把他的魂都给吓飞了，他也看出来了，对方可没有丝毫留情的打算，如果他下去，对方绝对会一石头砸爆他的脑袋。

　　虽然他很想完成任务，但是毕竟自己性命要紧，他躲着身子，让自己的老大爬上车，今天因为严重错误估计这个男人的实力，所以导致现在这幅惨样，不管怎样，先逃出去再想办法吧，再呆再这里，恐怕全部都要栽在这里了。

　　拿着手枪的男人上了车，驾驶员便一脚油门踩下，汽车轰鸣着冲了出去，至于后面两个受伤的同伴，也已经暂时管不了了，光天化日之下动了枪，这可是特大案件，如果留下，被抓住那就完蛋了。

　　杨浩看着对方车子开走，也没有想着去追赶，而是飞快的冲了出来，跑到了莉莉丝的面前，一把将莉莉丝给抱了起来，伸手抹了一下脖子侧面，又感觉了一下鼻息，这才稍微松了一口气。

　　莉莉丝并没有什么大碍，只是被那个男人给弄晕过去了，显然是为了防止莉莉丝挣扎或者叫喊。

　　杨浩轻轻的拍了拍莉莉丝的脸，掐了掐莉莉丝的人中，莉莉丝很快的便从昏迷中醒了过来，才一醒过来，便看到杨浩焦急担心的面孔，想起刚才的经历，顿时吓得抱住杨浩大声哭泣。

　　杨浩听着莉莉丝的哭声，一颗心仿佛都要碎了，抱着莉莉丝连声安慰道：“别怕，别怕，没事了，叔叔在这里呢，坏人都被叔叔打跑了。”

　　杨浩就这般抱着莉莉丝，不断的轻声安慰，身后传来了急促的脚步声，韦韵竹的女保镖之一小雯快步的冲了出来，看着杨浩抱着莉莉丝，顿时长长的松了一口气，快步的走了过来。

　　杨浩戒备的回头看了一眼，看到是小雯，这才放松了戒备，想了想吩咐道：“刚才有两个人拦截我，一个被我打断了胳膊，一个被我射伤了大腿，你看到了没有？”

　　小雯恭敬的回答道：“那个被打断了胳膊的家伙，我已经把他绑在了栏杆上，不过射伤大腿的人我没有见到……”

　　杨浩嗯了一声道：“你现在去把那个人带过来，我要知道到底是谁要抢走莉莉丝！”

　　小雯答应了一声，转头向着游乐园里跑去，而这个时候小莉和韦韵竹也已经开着车急速的冲了过来，看到杨浩已经把莉莉丝给抢回来了，两个人都松了一口气。

　　韦韵竹下了车，来到杨浩的面前，沉声问道：“知道是谁干的吗？”

　　杨浩摇摇头道：“我也不知道，不过我打伤了两个，小雯说她抓到一个，带过来问问应该能知道答案。”

　　韦韵竹松了一口气，看看四周远远观望的人群道：“现在怎么办？”

　　杨浩微微沉思了两秒，果断地说道：“那个我打伤的人，不能交给警方，我要亲自来审问……”

　　杨浩话音未落，远处已经传来了警笛声，显然已经有热心群众报了警，而因为是枪击案，所以警察出警的速度自然会特别的快，毕竟在华夏，只要沾惹上枪支的都是大案。

　　警察们赶到的时候，小雯也带着那个被杨浩打断了胳膊的杰克回来了，杰克的右胳膊几乎都呈现诡异的九十度了，看上去无比的凄惨，他整个人脸色都痛得发白了，垂着胳膊老老实实的跟在小雯身边，不敢有着任何动作，唯恐触碰到自己的断骨处。

　　杨浩想了想，给赵大海打了一个电话，他没有带着自己证件在身上，否则他可无法带走杰克，而且恐怕连他们也得进入警局去录口供。

　　杨浩有另外一个身份，便是国安局成员，所以在表明身份并且得到赵大海电话后，带队的警察记录下了众人的身份以及联系方式后便让他们离开了。

　　杰克在旁边看着杨浩和这些警察打了一阵招呼，便带着自己离去，心中更是吃惊，他虽然不是华夏人，却也知道，发生这样枪击案，纵然没死人，可是依旧是特大案件，警察绝对会把所有人都抓回去的，可是杨浩只是说了几句话，便能把自己带走！

　　一股不妙的感觉在他心中，直觉告诉他，这次恐怕惹到厉害的人物了，这个叫杨浩的男人恐怕不单单是身手厉害，恐怕还有很强大的背景。

　　完蛋了！

　　就在杨浩和警察交涉的时候，在远处一个隐蔽的地方，之前被杨浩用小刀射中了腿部的男人，咬牙切齿的看着这边，一直看到杨浩等人上车离去，他才一瘸一拐的混在人群中向着外面走去。

　　……

　　一个距离杨浩所住小区并不远的僻静小楼里，两个绕了一大圈的男人总算回到了自己的住处。

　　司机跳下车，扶着被石头砸断了脚的男子，小心的下了车，然后锁上车门，拿起一块车篷布将车子整个的搭了起来，然后这才扶着男人前行。

　　进了屋子，司机将男人放在椅子上，检查了一番他的脚，抬起头为难地说道：“头，你的腿骨被砸断了，我去给你找个医生回来吧。”

　　魁梧男人咬着牙点点头：“杰克和雷比逃走了吗？”

　　司机摇摇头道：“不清楚，我打个电话问问。”

　　司机摸出手机，拨通了同伴的手机，说了几句后捂住话筒，面色有些难看地说道：“杰克被抓住了，但是他却不是被警察带走，而是被那个叫杨浩的男人带走了，雷比腿部中了一记飞刀，正在赶过来回合……杰克会不会泄露这个地方？”

　　魁梧男人摇摇头道：“他并不知道这里，这个地方只有我知道，是我准备的避难地，你告诉雷比过来和我们会和。”

　　司机点点头，对着电话里说出了两个人现在的位置，然后挂掉了电话。

　　“头，现在我们怎么办？”

　　魁梧男人低声说道：“你先去找医生，记得不要被人查到这里。”

　　司机点点头，这些事情他们都是经常遭遇的，怎么处理根本就用不着多做交代，他拿好钱包便转身出门而去。

　　魁梧男人看着司机离开后，在椅子上稍微挪动了一下身子，换了一个稍微舒服一点的姿势，然后拨通了一个电话。

　　“博克斯先生，我们失手了。”

　　苍老的声音在话筒里响起，充满了毫不掩饰的威严和怒气：“你们四个人，连一个三岁的女孩子都无法抢到手，你们难道都是一群白痴吗？”

　　魁梧男人脸上涌起几分怒气，但是却不敢顶撞这个电话里的老人，吸了一口气道：“我们小看了那个叫做杨浩的男人，那个男人绝对不是一个普通的都市白领，他一拳能够将石头雕像打碎，随手扔出的石头就像是炮弹一般，整个人奔跑起来就像是一阵风，而且警察似乎都很惧怕他，他是高手中的高手。”

　　电话里的博克斯先生冷冷说道：“那也只能说明你们办事不利，动手之前没有查清楚对方底细，说到底，还是你们自己太差劲了。”

　　魁梧男人苦笑道：“是啊，不过博克斯先生，现在杰克被杨浩抓走了，雷比一条腿被飞刀所伤，我的一条腿被石头砸断，短时间之内我们是没有办法再出手了，不过在先生你另外派人来之前，我可以盯着他们。”

　　博克斯恼怒地说道：“这个男人真有这么厉害？”

　　魁梧男人苦笑道：“是的，我还动了枪，但是在如此短的距离离，枪根本就无法命中他，他的动作太快，这根本不是普通人能够办到的事情，我想，也或许如此，小姐才放心的将小小姐交给他照顾吧。”

　　博克斯恼怒地说道：“你们现在打草惊蛇，等到我再派人过来，恐怕我女儿已经赶回去，带着莉莉丝再度消失了。”

　　魁梧男人摇摇头，皱眉道：“我想不会。”

　　“为什么？”

　　魁梧男人平静地说道：“因为我抢了莉莉丝逃走的时候，我听到杨浩在后面追赶叫的话，他叫的是放下我的女儿。”

　　博克斯苍老的声音一颤：“他的女儿？你确定没有听错？”

　　魁梧男人肯定地说道：“我确定没有听错，只是我不确定他这么喊是处于危急，还是出于本能！”

　　博克斯沉默了数秒后沉声道：“你们再给我仔细调查这个叫杨浩的男人，然后把资料全部汇总给我！”


第848章 幕后指使者

　　“说吧，你是谁，为何要绑架莉莉丝？”

　　一个四面密闭的房间里，杨浩站在杰克的面前，语气冰冷地说道：“我劝你最好赶紧说，而且说实话，否则，你会吃尽苦头……弄的遍体鳞伤全身残废，最后还是要说，那这些苦岂不是都白吃了吗？”

　　杨浩冷冷的话，就像是一把尖刀一般戳进了杰克的内心里，他抬起头，便对上了杨浩那如同利刃一般的眼光，只感觉到一股冰寒的杀气瞬间笼罩自己的全身，他不由打了一个寒颤，仿佛整个人都被蝎子扎了一下一般。

　　杨浩的手缓缓的放在了他那断裂的胳膊上，继续冷冷的逼迫道：“我不喜欢太多废话，最后问你一句，说不说？”

　　杨浩的手还没有用力，但是杰克去亡魂大冒，之前被杨浩打断了胳膊随手扔出去正好又压在自己断手上那剧烈的痛楚至今还记忆深刻，他可从来不敢怀疑面前这个男人的狠辣，连忙叫道：“我说，我说，别动手。”

　　杨浩缓缓的松开了手，就这么静静的站在杰克的面前，静静的给他施加着无形的压力。

　　杰克稍微松了一口气，抬头道：“是博克斯先生让我们来找回他的外孙女的。”

　　杨浩愣住：“博克斯先生？外孙女？”

　　杰克看着杨浩吃惊的神色，唯恐杨浩对自己动手，飞快的回答道：“是的，莉莉丝的母亲是博克斯先生的女儿，所以莉莉丝小姐自然就是博克斯先生的外孙女。”

　　杨浩这才反应过来，惊讶地说道：“你是说，让你们来抢走莉莉丝的人，是莉莉丝的外公？”

　　杰克飞快点头，又试探着问道：“我们这可不算是抢人啊，都是一家人，只是莉莉丝的母亲离家出走，不肯回去，博克斯先生担心自己的孙女在外吃苦，所以才让我们来把莉莉丝小姐带回去的，我们可不敢伤害莉莉丝小姐的……杨先生，你这么疼爱莉莉丝，说起来，也都不是外人，能不能先治治我的手啊？”

　　听闻杰克解释清楚，杨浩是半信半疑，沉声道：“只要你老实交代一切，问完之后，我便会让你去治疗，但是如果你说假话的话，你这手便不要再想要了。”

　　杰克顿时惨叫道：“没有啊，我说的句句属实，博克斯先生真的是莉莉丝的外公，他答应我们，只要我们完成这个任务便会给我们一笔钱，我们想着人家是外公外孙女的关系，这也不算什么绑架吧，所以就接下来了这个任务……”

　　杨浩想了想问道：“那个博克斯先生的联系方式是多少，他的全名叫什么，住在哪里？”

　　杰克苦着脸道：“这个我不清楚，联系博克斯先生都是我们头在负责，我只是帮着跑腿办事的。”

　　看着杨浩眉头皱起来，杰克唯恐杨浩不信，连忙分辨道：“真的，我没有撒谎，头叫德伦，是我们几个的联络人，平日接任务也都是德伦负责的，我们只管行动的，德伦就是之前抢走莉莉丝的那个人。”

　　杨浩嗯了一声，追问道：“那你的其他三个同伙，现在在哪里？”

　　杰克苦着脸道：“任务失败，他们肯定已经撤离到应急地点了，这个应急地点，也只有德伦知道，这都是我们的规矩，以免行动有谁失败被人擒住后暴露出其他人的藏身地点。”

　　杨浩冷笑道：“那意思就是你是个小卒子，抓着你也没有什么用处了是吧？既然没用，那你自然也就没有留下的价值了……”

　　杰克的脸色一下子变得惨白，一下子从椅子上溜了下来，直接跪在了杨浩面前，大声的求饶道：“我承认我们出手抢夺莉莉丝是不对，可是雇用人是莉莉丝的外公，这多少也算是情有可原吧，更何况，我们都已经受到了惩罚，就请你饶我一命吧……”

　　杨浩冷冷的盯着杰克，不说话，杰克浑身的汗水都在往外冒，他脑子里飞快的转悠着，然后飞快地说道：“对了，我不知道博克斯先生的联系方式，但是我的头德伦知道，我有德伦的电话联系方式……”

　　杨浩淡淡点头，摸出了手机，递给了杰克：“给德伦打电话。”

　　杰克不敢不从，飞快的拨了电话，然后一脸紧张的等待着电话接通，没过几秒，电话接通了，德伦的声音在电话里响起：“喂……”

　　杰克连忙大叫道：“头，我是杰克，救我啊。”

　　德伦声音一变：“你在哪里？你不是被杨浩抓走了吗？”

　　杨浩伸手从杰克的手里拿过了电话，放在了耳边，冷冷地说道：“德伦是吧，我是杨浩，杰克在我的手里，如果你不想他死的话，最好合作一点。”

　　德伦听到杨浩的声音，一下子反而平稳了下来：“说吧，你想怎样，要怎么才肯放了杰克？”

　　杨浩沉声问道：“你们替谁办事，为何要绑架莉莉丝？”

　　德伦微微犹豫了一下便说道：“杰克不可能没对你说这事。”

　　杨浩冷哼一声道：“当然，但是我现在想听你说，你不是他们的头领吗，你知道的可比他多得多。”

　　德伦沉默了两秒，回答道：“好吧，我们是接受博克斯先生雇佣，前来带回他的外孙女莉莉丝的。”

　　“理由？”

　　德伦似乎也没有准备多做隐瞒：“博克斯先生好像是为莉莉丝的母亲安排了一门亲事，但是她拒绝并且带着莉莉丝偷偷离开了美国，博克斯先生要找回莉莉丝，便是想用莉莉丝逼迫莉莉丝的母亲同意这本婚事，当然，莉莉丝是他的外孙女，他并不会伤害她。”

　　“博克斯的全名，来历，联系方式。”

　　德伦微微一愣：“你准备和他联系吗？”

　　“联系与否在我，现在你只需要把他的资料告诉我便行，你如果想杰克活着的话，最好配合一点。”

　　德伦听到杨浩的话，终究忍不住问道：“你到底是谁，一个安保部部长绝对不可能有你这样强悍的身手？”

　　德伦说出自己工作职位，杨浩并不吃惊，对方肯定是对自己有过一些调查的，当下冷笑道：“你对我倒是调查的挺清楚的，但是现在是我问你，不是你问我。”

　　德伦无奈地说道：“博克斯·伯克，住在弗罗里达，旗下产业无数，是非常有名望的商人，并且担任弗罗里达州参议员……”

　　杨浩微微一愣，他没有想到莉莉丝的外公竟然有着如此强大的背景，记下了博克斯的联系方式后，杨浩问道：“除开你们，还有其他的人吗？”

　　“暂时没有，不过我想很快，他便会派其他人过来，因为我已经向他汇报过我们的失败。”德伦说完之后，沉声道：“你要的我都已经给了你，能放了杰克吗？”

　　杨浩冷笑道：“我不会要他的命，但是你们却要为你们的行为付出代价，我会把他交给警察的。”

　　德伦松了一口气，他也没有指望杨浩真的能够放了杰克，只是不想杨浩直接要了杰克的性命而已，杰克并没有动枪，抢人的也是自己，即便交给警察，他的结果不会太惨，总比直接被干掉的好。

　　杨浩挂掉了电话，看了一眼惊恐看着他的杰克，对着旁边等候着的小雯道：“带他下去，将他送去医院，然后将他交给警方。”

　　小雯点点头，带着杰克出去了，杨浩也走出了屋子，眉头却皱的很紧。

　　如果他们说的属实，那这件事情其实原本上算不得太大的事情，外公让人将外孙女从一个陌生男人身边带回来，这原本不是问题，可是他们却使用了暴力的手段，更何况动了枪！

　　能否抓到剩下的几个人，那是警察的事情，他并不想去管，他现在要做的便是核实这件事情的真伪。

　　他拿出手机，拨通了莉莉丝母亲安娜女士的电话。

　　他没有直接给博克斯打电话，因为即便给博克斯打了电话，他也无法确认对方说的是真还是假，但是莉莉丝的母亲这边说的肯定会是真的，杰克他们所说的是真是假，一问便知。

　　杨浩本心里还是相信他们的说法的，因为自己既然能够走莉莉丝，肯定和莉莉丝的母亲安娜有联系，这真假一个电话就知道的事情，他们不会傻到用这个来欺骗自己。

　　电话响了两声便通了，安娜的声音在电话里响起。

　　“杨先生，你好。”

　　杨浩沉声问道：“安娜女士，你好，首先我要向你道个歉……”

　　安娜的声音一下子提高了几分：“怎么了，是不是莉莉丝出什么事了？”

　　杨浩歉意地说道：“今天我带莉莉丝去游乐场玩，出现了几个男人，他们忽然下手，抢走莉莉丝，虽然我全力追赶，已经将莉莉丝救了回来，但是莉莉丝却还是受到了一定程度的惊吓，不过没有受伤，现在已经差不多恢复正常了……”

　　安娜那边明显的松了一口气：“真是谢天谢地，杨先生，谢谢你救回了莉莉丝……是谁抢走莉莉丝，杨先生有查到吗？”

　　“安娜女士你不用谢我，说起来还是我没有照顾好莉莉丝，才让她受了惊吓……”杨浩顿了顿，沉声道：“不过我想和你核对一点信息。”

　　“杨先生，你请讲。”

　　“安娜女士，莉莉丝外公的名字是不是叫博克斯·伯克？弗罗里达州的参议员之一？”


第849章 惊人真相

　　安娜忽然的陷入了安静，呼吸却似乎一下子变得激烈起来，大约两三秒后，安娜的声音才再度在话筒里响起。

　　“难道这些人的背后主使者是博克斯·伯克？”

　　杨浩沉声道：“是的，所以我才向你询问莉莉丝的外公到底是不是博克斯·伯克，因为我抓到了一个绑架者，这个绑架者说是莉莉丝的外公雇佣他们来绑架莉莉丝，不，按照他们的说法是因为你不愿意回家接受一桩婚姻的安排，所以莉莉丝的外公才想把莉莉丝偷偷的抓回来，然后用莉莉丝来威胁你，逼你就范……”

　　安娜那边再度沉默了两秒钟，然后轻声地说道：“是的，他们没有撒谎，我的父亲的确是博克斯·伯克，莉莉丝的确是她的外孙女，我父亲的确给我安排了一桩婚姻，但是我不想接受这一桩婚姻，所以我带着女儿离开了美国，来到了华夏，为的便是躲避这一切，只是想不到他们还是找到了这里。”

　　杨浩听到安娜承认，心中不由叹了一口气，看样子这家子的事情也确实不简单啊，想了想，杨浩轻声问道：“那你现在准备怎么办呢？”

　　安娜似乎每说一句话都需要思考许久，杨浩又等了至少十几秒钟，安娜的声音再度传了过来：“杨浩，我能拜托你一件事情吗？”

　　杨浩心中一沉，一股不好的预感瞬间袭上心头，莉莉丝的母亲该不会彻底的把莉莉丝拜托给自己，让自己保护好莉莉丝吧？

　　就在杨浩脑子里刚好转过这个念头的时候，安娜的声音已经传入了杨浩的耳朵：“我暂时还有一些其他紧要的事情去做，我会让凯莉回来帮着照顾莉莉丝，但是我能拜托你照顾好莉莉丝的安全，不要让她被任何人带走吗？”

　　杨浩顿时无语，很是无奈地说道：“这个任何人也包括她的外公吗？”

　　“是的，这句话更多便是针对她的外公。”安娜的声音没有丝毫的犹豫：“杨浩，我暂时还不能告诉你更多的事情，但是我只需要你知道一个事情，你保护莉莉丝，以后你是绝对不会后悔的，如果你没有保护好莉莉丝，那你以后一定会后悔的。”

　　杨浩听到这句话，顿时迷糊了，迷糊之余，却也感觉到更多的惊诧，现在不是你在拜托我办事吗，为何口气还这么牛叉，倒像是我求着你一般呢？

　　杨浩还没有说话，安娜的声音又紧接着传了过来：“杨浩，你难道没有觉得莉莉丝和你长得有点像吗？”

　　杨浩听到这句话，整个人顿时一下子都僵住了。

　　跟我长得有点像？

　　对，这个事情好像还不止一个人提过，尤其是韦韵竹更是认认真真的提出过，说莉莉丝的眼睛鼻子和自己长得非常的像，可是自己听了也就一笑置之，但是如今说这句话的却是莉莉丝的母亲！

　　莉莉丝的母亲告诉自己莉莉丝和自己长得非常像！

　　这代表什么意思？

　　杨浩睁大了眼睛，刚想发问，那边安娜却已经没有再给杨浩任何分辨的话语，沉声说道：“杨浩，答应我，保护好莉莉丝，像一个父亲保护自己的女儿一般的保护好她，不要让任何人带走她，你的付出，一定都是值得的！”

　　“喂，你说清楚，什么叫我和她……”

　　杨浩的话还没说完，耳朵里已经传来一声挂断电话的干脆忙音，杨浩拿回电话一看，电话已经被挂断，他愤愤的再度给安娜打过去，但是安娜却直接挂断了他的电话，他不甘心，再度打过去，却发现对方已经彻底的关机了。

　　我了个去！

　　杨浩愤愤的挥了一下手，差点就把手里的手机给直接砸了。

　　这算什么事啊？

　　你这个当妈的，竟然就这般不管不顾的直接将女儿丢给我了？

　　杨浩狠狠的发了一通飙后，整个人慢慢冷静下来，心中越来越多的疑惑却浮现了出来。

　　你没有发现莉莉丝和你长得有点像吗？

　　像个父亲保护自己的女儿一般的保护好她……

　　你的付出，一定都是值得的！

　　安娜的话语在杨浩的脑海里一遍遍的回荡着，杨浩再想着从莉莉丝和她母亲搬到隔壁后，她们和自己之间的接触，似乎对方很刻意的在带着莉莉丝接触自己……

　　杨浩的眼睛陡然睁大，脑子中生腾出一个让杨浩自己都目瞪口呆的念头。

　　难道莉莉丝是自己的女儿？

　　杨浩自己也被这个念头给吓到了。

　　三岁的莉莉丝……

　　难道自己已经有一个三岁的女儿而不自知？

　　杨浩瞬间感觉整个人头都大了，这个念头自从出现在杨浩的脑子里，便让杨浩的脑子一下子变得乱糟糟的，犹如一团浆糊一般，完全失去了思考能力。

　　安娜的话不断的在杨浩脑子里盘旋，杨浩用着自己如今非常有限的思维力，思考着这件事情。

　　如果莉莉丝真的是自己的女儿，那她的母亲是谁？

　　莉莉丝三岁，那大约四年前，自己和谁在一起过？

　　莉莉丝是混血儿，自己是华夏人，那她的母亲一定便是外国人……

　　杨浩的思绪飞快的回到四年以前，那个时候他应该正在国外不间断的执行任务，那个时间段自己的女人也绝对不止一个，毕竟执行任务压力很大，很多时候需要用女人来减轻自己的压力，但是莉莉丝的外公可是弗罗里达州的参议员，他的女儿又岂会是一般的女人？

　　杨浩脑子中不由自主的再次想到前几天归来时在莉莉丝所住的别墅门口看到的那个窈窕背影，那背影给他一种非常奇怪的熟悉感，还有莉莉丝的母亲和自己打电话时候，那声音似乎也给自己一种奇怪的熟悉感……

　　随着那个背影和声音在脑海里不断的回荡，一个人影陡然的从杨浩的记忆深处跳了出来。

　　安吉丽娜！

　　几乎是在安吉丽娜的身影跳出的一瞬间，杨浩便基本百分百的确认了，自己看到那个在露台的女人便是安吉丽娜，那个和自己通话的安娜女士也是安吉丽娜！

　　安吉丽娜……安娜……

　　杨浩一直都知道安吉丽娜身份不简单，是出自美国一个非常有权势的豪门当中，但是具体情况，杨浩却没有多问，安吉丽娜也没有多说，毕竟那时候，两个人的关系又亲密又奇怪，毕竟两个人都是两个国家的秘密人员。

　　杨浩终于在这一瞬间的功夫，明白了所有的一切。

　　三年多以前，安吉丽娜忽然和自己断绝了一切的联系，杨浩当时想尽办法，但是却始终再没有办法联系上安吉丽娜，如今想来，那个时候，安吉丽娜应该是怀孕了，但是她却没有告诉自己，而是选择了远离自己，悄悄的把孩子生了下来，这个生下来的孩子便是莉莉丝！

　　上次执行任务的时候，自己和安吉丽娜谈过一些，大致知道安吉丽娜在完成那个任务之后，便会从那个特殊机构里退出，想必是安吉丽娜退出以后，她的父亲便为她安排了婚姻，但是她却不愿意接受，所以带着女儿来到中海，直接来到了自己所住的小区。

　　想必自己隔壁的邻居忽然搬家，也是因为她的原因吧，要么威逼，要么高价，然后安吉丽娜便成了自己的新邻居。

　　她成为自己的新邻居，想必也是查清楚了自己现在的状况，已经结婚，所以她知道冒然带着孩子出现可能会引发更多的矛盾，她选择了先让孩子和自己接触，培养感情，只是这忽然而来的绑匪，却加速了这个进程，否则，恐怕她还会更加的隐瞒下去吧。

　　一个假设，解决了所有的问题。

　　这个假设便是，莉莉丝的确是杨浩的亲生女儿！

　　那这个假设到底成立吗？

　　杨浩很想马上质问安吉丽娜这个问题，可是对方却关机了，杨浩根本就联系不上，他拨打凯莉的电话，同样是关机状态。

　　杨浩一时间心情激荡不已，走到了房间里的沙发前坐下，抱着脑袋，心中一时间不知道怎么办。

　　他从来没有想过，自己居然已经当了父亲，而且女儿已经三岁了，当然，这是假设成立的前提，只是如今看来，这个假设成立的把握至少在百分之九十以上。

　　韦韵竹看着杨浩打了一个电话之后便一副失魂落魄的样子坐在沙发上，双手抱着头，神色无比的复杂，心中不由很是担忧，走上来坐在杨浩的身边，伸出手轻轻的抚摸着杨浩的手，轻声关怀道：“怎么了，杨浩，怎么忽然这幅样子，遇到什么难题了吗？”

　　杨浩抬起头，脸上神色复杂：“韵竹，你觉得莉莉丝和我长得很像吗？”

　　韦韵竹不知道为何杨浩忽然问起这个话题，但还是老老实实的回答道：“确实有些像，尤其是眼睛和鼻子，基本一模一样……怎么忽然想起问这个？”

　　杨浩深深的吸了一口气，转过头眼光直直的看着韦韵竹，轻声说道：“如果我说莉莉丝是我的亲生女儿，你会相信吗？”


第850章 突破口

　　韦韵竹整个人都呆住了。

　　她虽然一直都在说莉莉丝和杨浩怎么怎么像，但是那也只是说说，哪怕她都在开玩笑说莉莉丝就是杨浩的亲生女儿，但是那也仅仅是玩笑，如今杨浩却忽然告诉她，莉莉丝真的是他的亲生女儿！

　　这个事情真的是太让人震惊，太让人难以接受了。

　　之前韦韵竹等女一直和杨浩都在商讨生孩子的事情，大家都还在鼓励杨浩赶紧和秋允贞这个正宫娘娘生孩子，这样她们也好紧随其后，可是如今却忽然爆出一个消息，杨浩已经有女儿了！

　　杨浩不仅有女儿，而且这个女儿已经三岁了！

　　这个消息足够震惊任何人。

　　韦韵竹足足愣了好几秒钟才终于回过神来，吃惊地问道：“杨浩，你不是在开玩笑吧，莉莉丝真的是你的女儿，亲生女儿？”

　　杨浩抬起头，双手用力的搓了搓脸，脸上露出几分苦笑：“你觉得我会用这个事情和你开玩笑吗？”

　　韦韵竹听到杨浩这般说，再看到杨浩这般表情，顿时基本已经确认，这个事情是真的，莉莉丝真的是杨浩的女儿！

　　韦韵竹下意识地问道：“那她的母亲是谁，为何你自己都不知道？”

　　杨浩又是痛苦又是无奈地说道：“她的母亲叫安吉丽娜·伯克，是美国人，以前和我是老对手，多次在任务中生死搏杀，但是后来阴差阳错的，我们走到了一起，后来也有了一段感情，可是因为我们两个人的身份，我们始终不可能谈婚论嫁，三年多以前，她忽然的销声匿迹，我怎么找都找不到她，也怎么都联系不上她，直到去年年底我会京城，参加一次秘密任务，我再次遇见了她，并且我们通力合作，最终完成了这次任务，她也从来没有给我说过有一个女儿，所以我也从来没有往这方面想……”

　　杨浩说到这里，脸色仿佛充满了自嘲：“前些日子，隔壁邻居的住户忽然换了，然后我便见到了莉莉丝，但是我一直只见到莉莉丝的保姆凯莉，却没有见到莉莉丝的母亲，直到这一次的绑架案，我一番追问才……”

　　韦韵竹小心翼翼地问道：“莉莉丝的母亲，也便是你说的安吉丽娜·伯克，她告诉你孩子是你的？”

　　杨浩摇摇头，将自己和安吉丽娜的通话，以及自己一直的怀疑，还有其他各种考虑全部都告诉了韦韵竹，对于韦韵竹，他不需要有任何隐瞒，虽然韦韵竹不是她的妻子，但是反而因为此，他可以把一切都向她述说，因为她本来经历的事情也多，反而是更加能够接受这一切的。

　　韦韵竹听完杨浩的讲述，也基本确定莉莉丝确实是杨浩的女儿，想了想小心翼翼地说道：“我也觉得十有八九都是你说的，如果想百分百确定的话，可以做一个DNA测验，很简单的，拿一点头发就可以做……”

　　杨浩略微犹豫了一下，点点头道：“好，你尽快给我结果。”

　　杨浩心中已经基本肯定这件事情了，但是因为莉莉丝的母亲安娜女士却陡然不肯露面，杨浩的一切猜测也仅仅是猜测，所以杨浩也不介意做一个化验，反正这个化验也不会损伤任何人。

　　韦韵竹看杨浩答应，找了一个指甲剪，替杨浩剪了指甲，又拔了杨浩一根头发，这些都是作为测试DNA匹配的依据。

　　韦韵竹搞定一切后，将东西交给了自己的保镖小雯，然后便回到了杨浩的身边，轻声说道：“虽然结果还没有出来，但是我也相信莉莉丝是你的亲生女儿，你准备怎么办？”

　　杨浩抬起头，目光坚定地说道：“不管莉莉丝是不是我的亲生女儿，我都绝对不会让她被人抓走的，除开她的妈妈，没人能带她走！”

　　韦韵竹嗯了一声，抱着杨浩的胳膊柔声道：“有什么我能帮忙的地方吗？”

　　杨浩苦笑道：“这件事情，恐怕你还真帮不上忙，如果莉莉丝真是我的女儿，这件事情我是不会隐瞒秋允贞的，我会向她坦白的。”

　　韦韵竹吃了一惊：“你要向小贞贞说明真相？”

　　杨浩肯定的回答道：“是的，如果莉莉丝真是我的女儿，那我已经亏欠她太多，在她出生的时候，我这个当父亲的没有在她身旁，她成长的时候，我也没有在她身旁，甚至她从出生到现在就没有感受过父爱的存在，我不知道那也罢了，既然我知道了，我便不能再这么亏欠下去，我会把她接回家里，好好的疼她，让她感受父爱的存在……”

　　这下轮到韦韵竹苦笑了：“你把她接回家，那她的母亲安吉丽娜呢？难道也跟你们一起生活吗，那小贞贞会怎么想？”

　　杨浩眼光中流露出几分矛盾，但是旋即又坚定下来：“我不知道她会怎么想，但是我绝对不会再让我的女儿在外面流浪，被人家认为是一个没有父亲的孩子，其他一切都可以商量，但是这一点，绝对不行！”

　　韦韵竹很清楚杨浩的性格，所以对杨浩的说法也并不感到吃惊，想了想，韦韵竹低声地说道：“杨浩，你有没有想过，安吉丽娜带着莉莉丝忽然搬进了你的隔壁，并且让莉莉丝和你接触，是不是也带着一定的想法呢？”

　　韦韵竹说完这句话，神色又有些不安的补充道：“我说这个不是想中伤或者离间谁和谁，我只是说出来，希望你能有个清醒的认识……”

　　杨浩盯着韦韵竹，半晌轻轻叹息道：“我知道你是好意，你怕我为了莉莉丝不顾一切，伤害到允贞，是吧？”

　　韦韵竹咬着嘴唇点头道：“是的，我怕因为莉莉丝，你坚定不移的要和小贞贞离婚……”

　　杨浩深深的吸了一口气，半晌才吐出来，有些自嘲有些无奈地说道：“如果是以前，我肯定会这般办，但是现在，我却可能办不了，我和安吉丽娜之间原本就是非常复杂的关系，我和她成为真正夫妻的概率太低，不仅仅是我们性格问题，更因为我们各自的家族背景或者政治立场，所以你不用担心，我只会努力的恳请允贞原谅我的过错，我会恳请她接受莉莉丝的存在，我不会为了莉莉丝和她离婚，但是我希望她能接受莉莉丝是我女儿这个事实，并且允许我尽到我父亲的责任……”

　　韦韵竹听到杨浩这般说，顿时松了一口气，虽然她和秋允贞的关系因为杨浩变得尴尬，但是她终究还是把秋允贞当做她最好的朋友，她不希望因为莉莉丝的出现，秋允贞伤心失落。

　　仔细一想杨浩刚才说的话，韦韵竹却忽然又有了两分期待。

　　一直以来，杨浩和秋允贞之间的关系，都缺乏一个合适的突破口，也就是说杨浩和其他女人的关系，一直都找不到一个合适的机会来向秋允贞透露，因为谁都不知道，一旦泄露之后，秋允贞会爆发出怎样的怒气？

　　是暴怒，逼迫杨浩离开所有女人，还是不顾一切的离婚，逃离这一切？

　　这都不是韦韵竹想要的结果，诚然韦韵竹爱上了杨浩，想拥有杨浩，想依靠杨浩一辈子，但是她却因为秋允贞的关系从来没有想过要取而代之，她更希望大家能够和睦相处，还是朋友，就这样一辈子，如果非要二选一，韦韵竹宁愿痛苦的选择离开，也不想要秋允贞痛苦一辈子。

　　秋允贞是韦韵竹最好的朋友，最好的姐妹，更何况杨浩和秋允贞是正式的夫妻，虽然韦韵竹和杨浩发生关系在之前，但是韦韵竹一直都觉得是自己偷取了最好朋友的幸福，所以她一直都怀着愧疚之心，她可以向秋允贞祈求，可以放弃一切，只为能够呆在杨浩身边，但是如果真必须要二选一，那她甘愿离开杨浩，也不愿意自己的朋友受伤，否则，她觉得自己就愧对秋允贞对自己纯洁的友情。

　　也因为如此，韦韵竹一直都在痛苦，按她的性格，如果杨浩的妻子是另外一个女人，她一定会想办法取而代之，或者会用一些其他的办法去对付她，可是因为是秋允贞，她最好的朋友，纵然韦韵竹有着千般诡计，万般阴谋，她都无法施展。

　　她一直都抱期望于杨浩和秋允贞赶紧生孩子，希望秋允贞怀了孩子生了孩子后感情更稳固，感情在孩子身上有了转移，那她或许有见光的可能，如今莉莉丝的出现，却让她看到了另外一扇窗里透出的阳光。

　　如果秋允贞能够接受莉莉丝的存在，那自然就能接受安吉丽娜的存在，毕竟安吉丽娜是莉莉丝的母亲，秋允贞不会残忍的让她不能接近莉莉丝，如果秋允贞能够接受莉莉丝和安吉丽娜，那是否也就代表着她能够接受其他的女人？

　　或许秋允贞哪怕接受莉莉丝和安吉丽娜，也是因为莉莉丝是杨浩和秋允贞之前的孩子，但是不管怎样，只要秋允贞接受了，那便代表着她让步了。

　　退一步是退，退两步也是退！

　　只要秋允贞真的能够心软，接受莉莉丝和安吉丽娜，那自己等人岂不就大大的有希望了？


第851章 父亲的心情

　　既然安娜女士，也就是杨浩心中的安吉丽娜关了手机不回电话，杨浩在和韦韵竹交谈了半晌平复心情以后，便直接拨通了莉莉丝的外公博克斯·伯克的电话。

　　安娜到底是不是安吉丽娜？

　　杨浩相信能从博克斯的电话里得到一个准确的答复，虽然杨浩基本已经确认安娜就是安吉丽娜，但是终归他还是需要一个最肯定的说法。

　　“喂，哪位？”

　　杨浩平静的回答道：“是博克斯·伯克吗？”

　　“是，你是谁，怎么知道我的电话号码的？”

　　杨浩松了一口气，忽然口气轻快的回答道：“博克斯先生你好，我是安吉丽娜的男人，我名字叫杨浩。”

　　博克斯的反应瞬间变得无比的强烈：“杨浩？你说你是我女儿的男人，莉莉丝的父亲？”

　　杨浩听到博克斯说这句话，心中原本还有着的那么一丝忐忑也瞬间全部落下了，原来安娜真的就是安吉丽娜，难怪那个背影那么熟悉，难怪那个声音也同样熟悉！

　　“是的，我就是安吉丽娜的男人，也是莉莉丝的父亲。”得到证实之后的杨浩心情也是无比的复杂，他从来没有想到他和安吉丽娜竟然已经有了孩子，而安吉丽娜竟然从来没有告诉过他！

　　恐怕三年多以前，安吉丽娜忽然断了联系，便是不想让自己知道孩子的存在吧，只是不知道她为何忽然又主动的带着孩子来了华夏，甚至颇费苦心的住进自己隔壁，让莉莉丝和自己接触呢？

　　博克斯声音里有着浓浓的愤怒：“杨浩，你这个骗子，骗了我女儿，生了孩子却又不管不顾，我要杀了你！”

　　杨浩毫不示弱的回答道：“在此之前，我也丝毫不知道这件事情，但是既然我现在知道了，我会对莉莉丝负责的。”

　　博克斯冷笑道：“负责？你付得起责吗，我可是知道你已经结婚了，你拿什么来对我的女儿负责？”

　　杨浩皱了皱眉头，坚决地说道：“我说的是对莉莉丝负责，不管怎样，我都是他的亲生父亲，至于我和安吉丽娜的事情，我们自己会处理。”

　　博克斯冷笑道：“不管莉莉丝是不是你的女儿，都和你没什么关系，至于我的女儿，她的未来我会为她安排好，更加不用你关心，我劝你最好不要多管闲事，否则，你会陷入很大的麻烦当中。”

　　杨浩沉声道：“博克斯先生，你是在威胁我吗？”

　　博克斯毫不掩饰自己的威胁：“你也可以把这当作是我对你的忠告，虽然可能有些难听，但是却能让你不会受到伤害。”

　　杨浩无视博克斯的威胁，冷笑道：“不管你怎么说，希望不用再派人来找莉莉丝，否则，我不会手下留情的。”

　　博克斯冷哼一声道：“既然你执意如此，只希望以后你不要后悔！”

　　博克斯说完之后，也不等杨浩再说话，直接的挂掉了电话。

　　杨浩放下了电话，一直在旁边关注着的韦韵竹关切地问道：“确认了？”

　　杨浩嗯了一声，脸色有些复杂地说道：“嗯，是她。”

　　韦韵竹神色也有些两分异样，咬了咬嘴唇，轻声追问道：“那你现在准备怎么办？”

　　杨浩苦笑道：“走一步看一步了，关键是现在我不知道安吉丽娜到底是什么意思，她现在关了手机，似乎是不想和我联系，而最后交代我要照顾好莉莉丝，我不知道她到底想干什么。”

　　韦韵竹想了想道：“或许是想让你照看莉莉丝，和莉莉丝培养一下父女感情？”

　　杨浩点头：“这一点，我倒是能想到，之前凯莉多次带着孩子来找我玩，想必安吉丽娜也便是有这个意思，只是我不太清楚，她现在躲着我，不和我联系，是什么意思？因为她父亲给她安排了一桩婚姻，她想逃避？”

　　韦韵竹心中也有许多的猜想，但是犹豫了一下，韦韵竹却也没有过多的发表意见，而是安慰道：“不管她到底是什么想法，至少你知道了莉莉丝是你的亲生女儿，这便是一件好事，不是啊？”

　　杨浩想想也对，不管安吉丽娜和自己之间如何，以后又会如何，至少自己知道了莉莉丝就是自己的亲生女儿，而可以从现在开始弥补过去莉莉丝缺失的父爱，再不会让莉莉丝的生活中没有父亲。

　　杨浩将手机揣回兜里，呼出一口气道：“我去看看莉莉丝。”

　　韦韵竹带着杨浩到了旁边不远的一个房间里，莉莉丝正在床上熟睡，脸上还有着参与的惊恐，刚才发生的一切，让莉莉丝受到了惊吓，所以莉莉丝被送到这里后很快便疲倦的睡去了。

　　杨浩坐在床边，看着莉莉丝那皱着的眉头，心中又是怜惜又是惊怒，这些家伙居然敢来抢自己的女儿，真是不知死活，不过听博克斯的意思，恐怕他还不会这般罢手，恐怕还会派人来找寻莉莉丝，杨浩唯一能够稍微放心的便是，不管博克斯是想用莉莉丝来要挟安吉丽娜也好，还是不愿意让她呆在自己这里也好，博克斯终究还是莉莉丝的外公，他总归是不会伤害莉莉丝的。

　　不管怎样，杨浩都不会再让莉莉丝离开自己，他要好好的照顾她。

　　杨浩紧接着又想到了另外一个问题，那便是自己如何向秋允贞交代呢？

　　别的事情可以不交代，但是这件事情却是必须要交代的，否则的话，他根本就无法名正言顺的照顾莉莉丝，更加不可能父女团圆。

　　只是秋允贞听到这件事情之后，会是什么样的反应呢？

　　想必反应会非常激烈吧。

　　杨浩陷入了沉思，心中转着不同的念头，说是肯定要说的，但是怎么说，什么时候说，却是个问题。

　　韦韵竹看着杨浩脸上那明暗不定的神色，便知道杨浩估计是在想着秋允贞的事情，犹豫了一下道：“杨浩，我觉得你还是暂时不要给允贞说这件事情的好。”

　　杨浩抬起头，皱着眉头道：“为什么？”

　　韦韵竹解释道：“我的意思不是不说，而是晚些天再说，至少等允贞和莉莉丝也培养出一些感情再说，毕竟你和允贞是不可能离婚的，那你要照顾莉莉丝，是永远不可能避开允贞的，如果她对莉莉丝也很有感情的话，那接受起来会更加容易一些，毕竟莉莉丝只是一个小孩子，而且很可爱，也是无辜的，允贞不管对你是怎样的看法，但是都不会迁怒于莉莉丝……”

　　“你如果现在说的话，可能允贞的反应给激烈一些，而你等一段时间，等她们之间更加熟悉更加有感情后再说，那样会好一点。”

　　韦韵竹一边说一边整理着自己的思绪：“今天遭遇的事情，你可以给允贞说，包括安吉丽娜的失踪等等，但是你却可以省略一部分，那便是你摸清真相这一部分，你可以等一段时间之后，再告诉允贞你查到了这些人的底细，查到了莉莉丝是你女儿的事情，这样可能会更加好一些……”

　　杨浩仔细一想，韦韵竹说的也有道理，莉莉丝才进自己家门两天，自己就忽然告诉秋允贞这是我的女儿，以后我想她和我们生活在一起，而且因为莉莉丝的关系，肯定和安吉丽娜之间也是斩不断的联系，秋允贞心中肯定会有很多想法，甚至很生气。

　　“好的，那就按你说的去做。”

　　等待了大约一个多小时，莉莉丝便醒了过来，睁开眼睛的第一眼便看到了杨浩，眼中的忐忑顿时消失了很多，但是那双漂亮的大眼睛中还是有着残存的不安。

　　杨浩将莉莉丝从床上抱了起来，努力露出一个非常温和的笑容：“莉莉丝，现在我们回家了，好吗？”

　　莉莉丝嗯了一声，抱着杨浩的脖子便不肯下来了，似乎蜷缩在杨浩的怀里，那是最安全的地方。

　　杨浩便这般抱着莉莉丝，走了出来，韦韵竹让小雯开车送杨浩和莉莉丝回去，杨浩想了想，让韦韵竹安排一些天盾安保公司的精英增强自己所住别墅的安全，他可不想发生任何的万一，就算莉莉丝不会受伤，但是受到惊吓，那也是杨浩绝对不希望发生的事情。

　　安排好这一切，杨浩带着莉莉丝回了家，路上还给莉莉丝买了一个玩具以及一包小吃，莉莉丝毕竟是小孩，有好吃的好玩的，很快便将之前的惊恐全部丢到了脑后，开开心心的玩起了玩具，脸上又再度浮现出了笑容。

　　杨浩看着这一幕，心中也总算松了一口气，轻轻的搂着莉莉丝，杨浩的眼光中充满了毫不掩饰的疼爱。

　　之前杨浩便很喜欢莉莉丝，觉得莉莉丝很可爱，和自己也很投缘，如今知道莉莉丝是自己的亲生女儿，杨浩的心境一下子更是发生了翻天覆地的变化，觉得莉莉丝怎么看怎么乖，怎么看都可爱，怎么看都看不够……

　　杨浩之前没有这种感情经历，但是却也听说过，别人家的孩子，再漂亮，也往往是喜欢，但是自己的孩子，哪怕长得丑一些，但是在父母的眼里，那都是最好的，最乖的！


第852章 安吉丽娜的结婚对象

　　“什么，你们在游乐场遇到绑架？”

　　秋允贞睁大了眼睛，吃惊的眼光在杨浩和莉莉丝之间打量，脸上有着掩饰不住的担心：“莉莉丝有没有伤到啊？”

　　杨浩摇摇头道：“胳膊上有一点点小擦伤，倒是不严重，不过受了一些惊吓。”

　　秋允贞看向莉莉丝的眼光中不由自主的多了几分怜爱：“到底是什么人，居然对这么可爱的小女孩下手，真是丧尽天良，可怜的莉莉丝，竟然遇到这样的事情，对了，这件事情你有给她的母亲说过吗？”

　　杨浩的脸上一瞬间闪过两分不自然的神色，但是旋即便镇定了自己的表情，让莉莉丝自己在沙发上玩着玩具，拉着秋允贞到了旁边，稍微压低了声音冷静的回答道：“嗯，我已经把事情告诉了莉莉丝的母亲安娜女士，但是事情却有些奇怪……”

　　秋允贞奇怪地问道：“怎么奇怪了？她没有责怪埋怨你吧？”

　　杨浩摇摇头：“她没有责怪我，反而谢谢我，然后继续拜托我，让我照顾好莉莉丝，不要让她被任何人带走，然后便挂了电话……”

　　秋允贞脸上也露出了惊讶的神色：“难道她遇到了什么麻烦？没有办法照顾莉莉丝，所以把莉莉丝拜托给你照顾，又或者她知道你是个有本事的，所以才提前就把莉莉丝交给你照顾？”

　　“我也不知道，我也同样好奇，只是等我把电话再打回去时，却发现她的电话已经关机了。”杨浩故作很是无奈的样子，轻轻的回答着秋允贞的问题。

　　秋允贞顿时愣住了，旋即无奈的苦笑道：“她对你也真是够放心的，竟然真的把女儿全权拜托给你了，不过现在看起来，似乎是招惹来了一个不小的麻烦？”

　　杨浩瞅了瞅秋允贞的脸色，虽然似乎有些无奈，但是却并没有生气的表现，当即试探着问道：“那现在你看怎么办呢？”

　　秋允贞轻笑道：“还能怎么办，照顾好莉莉丝呗，不管莉莉丝的母亲到底是招惹到了什么麻烦，但是莉莉丝才三岁，她是无辜的，不能因为她母亲招惹的麻烦而卷入其中，反正你也是有本事的，那就好好照顾莉莉丝呗，等有机会再问问她母亲，到底惹到了什么麻烦，能让人来绑架莉莉丝，不过想来这些人绑架莉莉丝多半都是想用莉莉丝来威胁她吧。”

　　杨浩有些吃惊于秋允贞的推理能力，点头赞同道：“是的，我也是这样想的，我已经给韦韵竹打了电话，让她多安排一些天盾公司的安保人员来我们别墅，这些家伙一个个都是胆大包天，必须得加紧注意才行，而且你最近也要注意安全，这些人如果发现无法绑架莉莉丝，难保不会想其他花招，甚至有可能动脑筋到你的头上去……”

　　秋允贞嗯了一声，安慰道：“没事的，不是还有奥利维亚吗，她那么厉害，一般的绑匪可奈何不了她的。”

　　杨浩还是有些不放心的叮嘱道：“最近你都记得戴我给你的那副可以用以追踪的耳坠，如果有什么不对劲，马上按动上面的按钮，我也好马上采取措施。”

　　秋允贞笑道：“放心吧，我不会忘记的。”

　　杨浩把话题扯回来，轻声道：“我也不知道啥时候能够联系上莉莉丝的母亲，那现在只有让莉莉丝暂时住我们家了，你同意不？”

　　“没什么不同意的啊，莉莉丝很乖的啊，我也挺喜欢她的，住着就住着呗，只是如果时间长的话，恐怕得找专业的人照顾才行，你总归还有一些其他的事情，总不能真正的当全职奶爸，成天在家里看孩子……”

　　杨浩嗯了一声道：“这个倒是不用担心，凯莉应该要不了多久就会回来，孩子基本上都是她照顾大的，只要有她在，孩子的生活是完全没有问题的，我只需要保证她的安全即可。”

　　秋允贞轻笑道：“那就没什么问题了，反正家里有那么多空房间，凯莉回来了，就直接住我们家也可以。”

　　杨浩听秋允贞这般说，松了一口气道：“好。”

　　很快，天盾公司那边便派过来一组精英安保人员，他们也不用杨浩他们去管理，他们会分成三班，负责整个别墅的安全巡逻以及白日里的出行安保工作，有这群人在，众人的安全都是大大的提升。

　　杨浩又给远在京城的蝴蝶打了一个电话，让她帮自己查一查这个博克斯·伯克的资料，并且尽可能的监听他的手机通话，这样万一他那边有什么动静，杨浩这边也能有个准备。

　　周末两天，杨浩都没有再带着莉莉丝外出，毕竟在外面人多的地方，总可能发生这样那样的意外，如果有人盯着他们，是很容易制造一些事故或者慌乱来达到他们带走莉莉丝的目的。

　　杨浩悄悄的出去了一趟，去看望了幽居的秦嘉欣和姬娜两人，经过这几天的相处，两个人的关系已经颇为密切，杨浩对此很是欣慰。

　　周日下午的时候，凯莉出现在了杨浩别墅的门口，杨浩将凯莉迎了进去，莉莉丝看到凯莉也是非常的高兴，高兴的扑了过来，抱着凯莉便不肯松手，杨浩看到这一幕，竟然有些意外的眼热，只是想想莉莉丝是凯莉从小带大到现在，杨浩顿时又释然了。

　　凯莉安抚了莉莉丝一阵，这才找到和杨浩单独聊天的机会。

　　在书房里，杨浩盯着凯莉的脸，目光有些锐利，杨浩也没有说话，就这般盯着凯莉，凯莉刚开始的时候还能保持镇定，但是越到后面凯莉便越发显得有些慌乱。

　　“杨浩，你怎么这般盯着我？”

　　杨浩平静地问道：“你的老板应该不叫安娜吧，而应该是叫安吉丽娜吧？”

　　凯莉却并没有什么吃惊的神色，反而有着几分期待的模样：“杨浩你已经知道了吗？”

　　杨浩微微眯着眼睛道：“知道什么？”

　　凯莉轻声回答道：“知道老板的真正来历啊。”

　　杨浩点点头道：“博克斯·伯克的女儿，安吉丽娜·伯克，是吧？”

　　凯莉嗯了一声，眼睛亮亮的模样：“那你也知道莉莉丝和你的关系了吧？”

　　“我的女儿，不是吗？”杨浩回答了一句，又紧接着说道：“之前的一切，都是你们安排好的，是吧？”

　　凯莉略微的有着两分局促：“这都是老板吩咐的，她想让莉莉丝和你先培养培养感情，然后好让你们两个相认。”

　　杨浩对凯莉的这个回答并不吃惊，如果安吉丽娜不是有这样的想法，她根本就不会带着孩子出现在华夏，更不会出现在自己小区，在自己住处别墅的隔壁！

　　“安吉丽娜最后给你打电话说了什么？”

　　凯莉有些局促的摇摇头道：“没说什么，只是说让我回来帮着你照顾莉莉丝，然后说你会保护好莉莉丝，让我听你的话……就这样。”

　　杨浩皱眉道：“没说一点其他的吗，譬如她要去哪里，什么的？”

　　“没有。”凯莉非常干脆的回答了一句，似乎担心杨浩不相信，又补充道：“之前老板说离开中海去外地开会其实是一个幌子，她一直都没有离开过中海，但是现在我也不知道老板去哪里了。”

　　杨浩嗯了一声，知道凯莉可能也不知道更多的消息，便平静的点点头道：“行，那你现在就在我们家里住下吧，你和莉莉丝住一个房间，尽量少外出。”

　　凯莉温顺的点头答应下来，有些局促的站了起来：“还有其他事情吗，如果没有了，我去看看莉莉丝。”

　　杨浩想了想，犹豫了半晌，最后还是忍不住问道：“你从莉莉丝出生便开始照顾她，你也知道我是莉莉丝的父亲，那安吉丽娜这三年都过的好吗，她有没有提起过我，或者说，怎么说的我？”

　　凯莉脸上露出了几分回忆的神色：“我当初也好奇的问过老板关于孩子父亲的事情，她当时告诉我，孩子的父亲是一位很厉害很了不起的华夏人，她说你们认识的过程很曲折，又说你们两个人，虽然有感情，但是基于各自的家庭背景什么的，基本很难在一起，所以她当初发现自己怀孕后，便彻底的离开了你，因为一方面她怕你无法接受孩子的降世，另外一方面因为你们各自的背景关系，你们哪怕有了孩子也很难在一起，所以她也不愿意让你纠结为难，便悄然的和你断了联系……”

　　杨浩神色平静，只是眼眸深处却有着深深的无奈和痛苦，因为他知道安吉丽娜说的是事实，两个人各自为各自的国家效力，是很难真正走到一起，成为一对夫妻的，这也就造成两人感情的纠结。

　　“那她有没有告诉你，这次来华夏的目的呢，只是想让莉莉丝和我相认吗？”

　　凯莉肯定的点头：“是的，她知道你已经结婚了的，根本也没有想过要破坏你的家庭，但是她想让自己的孩子拥有父亲，而不是一个没有父亲的野孩子，凑巧最近她父亲给她定了一门婚事，她不愿意接受，所以带着孩子便来找你了……”

　　杨浩深深的吸了一口气道：“那你知道给她定的结婚对象是谁吗？”

　　“我也不太清楚，不过我好像偶尔有过一次听到老板和她父亲的争吵，其中提到了那个结婚对象的名字，好像是叫迈克尔·托瑞多，其他的我就不知道了。”

　　“迈克尔·托瑞多吗？”

　　杨浩微微默念了一遍，将这个名字记在了脑海深处，然后冲着凯莉微微一笑道：“好，谢谢你提供的这些信息，接下来的日子，便请你在这里安心的住下，你只需要负责找好好莉莉丝，其他的一切都由我来搞定，哦，对了，我妻子暂时还不知道这一切，我希望你能帮我暂时保密，我会挑选一个合适的时候告诉她这一切，但是我希望能够有一段时间来铺垫，让她能够更加容易接受。”


第853章 密室计划

　　凯莉住进杨浩和秋允贞的别墅后，杨浩的生活一下子就轻松了下来。

　　凯莉是一个非常合格优秀的保姆，并且因为她从小就照顾莉莉丝，对莉莉丝是了如指掌，照顾起来也便是得心应手，有她在，杨浩自然不用再为莉莉丝的生活担心，他只需要扮演一个慈父的角色，有时间的时候陪伴莉莉丝玩玩游戏，逗逗莉莉丝开心，其他的时候，莉莉丝自然有凯莉照顾。

　　姬娜和秦嘉欣住在一起，基本就没有露头，就算偶尔又露头，也是在她们住的小区旁边商圈，而且每次出去，都还是化了妆，戴了假发，除非发生一些超级小的概率事件，她们都是安全无比的，更何况她们出去的时候，刘振武都是在暗中跟着的，确保万无一失。

　　杨浩最近一直都很忙碌，也懒得有时间清闲，加上刚找到自己的亲生女儿，杨浩恨不得把之前女儿不在的时间全部都弥补过来，所以杨浩一时间也没有再去公司，而是天天都窝在家里陪莉莉丝，带着莉莉丝在小区的游乐设施里玩。

　　杨浩终究还是有些担心，毕竟莉莉丝的外公博克斯可是说过毫不掩饰的威胁语言，虽然博克斯不会伤害莉莉丝，但是杨浩却还是担心，所以他都尽量多陪着莉莉丝，以免万一。

　　偶尔有空闲的时候，杨浩也会轮番的却和自己的几个女人约会，虽然现在有了女儿，但是却也不能完全忽略她们，毕竟她们都是真正的爱着杨浩，在想着杨浩。

　　安吉丽娜自从最后和杨浩通完电话后便彻底的消失了，而博克斯那边似乎一时间也没有什么厉害工作，似乎就是杨浩自己干着急了。

　　莉莉丝这个小天使一般的可爱精灵让整栋房子里都多了生气，白日里总是能听到一阵又一阵欢快的笑声，而秋允贞似乎也慢慢习惯了莉莉丝的存在，饶是她一向性格清冷，在外人面前总是一副清冷的形象，但是在三岁小孩子面前，秋允贞却也是放下了心扉，在莉莉丝幼稚的话语中，总是不经意的展露出笑容，而每当杨浩看到这一幕时，心中便会觉得无比的温暖。

　　……

　　中海财经大学。

　　足球场上，两只球队正在你来我往的踢着足球，在足球场边上，有着许多学生在充当着拉拉队，口哨尖叫声此起彼伏，热闹非凡。

　　董一秋、周兵和韩晓天三个人坐在体育场边的石阶上，在他们的面前，丢着一个塑料袋，塑料袋里装着不少的听装啤酒，还有泡椒凤爪啊卤肉啊什么的下酒菜。

　　三个人一人拿着一罐啤酒，随意的喝着，他们的眼光虽然落在下方的足球比赛上，但是却有些心不在焉，尤其是董一秋，他的眼光不断的瞟向人群中那个穿着橘红色T恤的漂亮女人，眼光中有着毫不掩饰的贪婪。

　　“秋哥，怎么，还是放不下啊？”

　　韩晓天看着董一秋的目光，大口的喝了一口啤酒，眼光中有着几分复杂。

　　旁边的周兵听了韩晓天的话，脸色也是微微一僵，上次野营事件，不仅董一秋丢了大脸，周兵也是非常的不爽，虽然他也并不是很喜欢他带去的那个女伴，可是董一秋却把她给强上了，周兵当时扇了董一秋一耳光，虽然董一秋理亏，这一耳光也认了，但是那件事情之后，董一秋和周兵之间多少还是有些隔阂。

　　周兵虽然跟着董一秋，但是他本身也是富豪子弟，虽然家里比不过董家那么财大气粗，但是却也不会像普通的马仔小弟一般对董一秋唯唯诺诺，不过董一秋事后为了弥补周兵的面子，花钱给周兵找了一对很漂亮的双胞胎美女，陪了周兵一个礼拜，这件事情也便是放下了。

　　董一秋从那次之后，再没有去找过叶楣，因为他知道，自己当初做出那样丢人的事情，叶楣肯定对自己是有着很强的戒心，而且叶楣似乎也不是一个能够用钱砸得分开双腿的女人，所以董一秋也便识趣的没有去找叶楣自取其辱了。

　　只不过董一秋不去找叶楣，却并不代表他心里真的就把这件事情放下了，虽然当天晚上的事情其实都是他自己在瞎折腾，别人也没说他个什么，毕竟那女人已经被董一秋用钱摆平了，没有人追究，自然也就没什么情况了，但是这件事情对于董一秋来说，却是一个莫大的耻辱。

　　他事后回想当日喝酒的情形，也大致推测出真相，杨浩看到了自己下药，不动声色吸引自己等人回头去看那个根本不存在的白影，然后换掉了自己的酒罐，害得自己丢脸，所以董一秋便下定决心要报复杨浩，当然还有叶楣！

　　他一定要雪耻！

　　对付叶楣，自然而然最痛快的便是将这个清高的女人按倒在床上肆意的蹂躏，蹂躏她的身躯，践踏她的尊严，这便是最好的雪耻，而对于杨浩，显然便不会那么简单了。

　　他回来后便找人去调查杨浩的底细，有钱好办事，加上他父亲的地位，所以他要查个人还是很简单的，很快的，他便从杨浩的车牌号码查到了杨浩的个人信息，也查到了他上班的公司，但是他却没有急着动手，一方面他要等这件事情过去一段时候后再动手，这样杨浩出了事，也没人会想到他的头上来，二来杨浩最近也不知道跑哪里去了，一直都没有去上班，所以他是等也得等，不等也得等。

　　人群中穿着橘红色T恤的便是叶楣，场上踢球的有一只队伍是叶楣所在班级的，叶楣左右无事，所以也到足球场帮班上的小伙子们加油，事实上，叶楣这个美女老师出现后，不仅她班上那帮牲口一个个像是磕了药一般的疯跑，就连对手球队那些家伙也一个个玩命的飞奔，将这场原本就有些激烈的对抗更是升上了一个高度。

　　董一秋将目光从叶楣身上收了回来，冷笑道：“我就没吃过这么大的亏，这件事情当然不会就这么算了。”

　　周兵原本没准备在这件事情插话，但是毕竟董一秋当初事后也曾弥补了他，所以他也不好装着不关心，开口问道：“那你准备怎么做？”

　　董一秋的脸上露出和他年纪有些不符合的阴狠：“那个杨浩最近不知道跑哪里去了，一直都没有去公司上班，我也查不到他到底住哪里，只有等他回去上班后再修理他，他那日阴我，我要把他弄成残废，让他一辈子只能坐在轮椅上！”

　　周兵和韩晓天两人听到董一秋说出这样的话语，却并没有露出什么吃惊的神色，似乎董一秋这般做是非常正常的一般。

　　“那叶楣呢？”

　　董一秋伸出手，皱了皱眉头道：“这女人如果是使用正常手段的话，肯定不会就范的，说不得要采取一些手段了。”

　　周兵追问道：“你准备怎么做？”

　　董一秋眼光中含着几分煞气：“找个机会，把这女人给绑了，然后关起来，好好的玩弄几天，再拍一些视频照片逼她就范，我要慢慢的把她调教成我的一只美人犬！”

　　韩晓天目光中略微有着几分担忧：“万一这女人性子刚烈，要报警和你玉石俱焚呢？”

　　董一秋冷哼道：“玩弄她的时候，戴上头罩不就行了吗，只要不留下痕迹，就算她不顾身败名裂要去报警，但是至少她也得知道我是谁才行啊，这事我都计划好了，第一次我们玩弄她的时候，不要露出任何可以被人怀疑的线索，玩弄她一两天后，拍下足够的视频照片之后，便将她送回去，然后隔一段时间，我再出面找她，告诉她我得到了一些关于她的视频照片，用此来威逼她，我就不信她不就范！”

　　微微顿了顿，董一秋侧头看着周兵和韩晓天：“地方我都想好了，我家别墅有个地下室，就把她关在那里，好好的玩弄她两天，怎么，你们有没有兴趣一起玩啊？”

　　周兵和韩晓天眼光都流露出几分跃跃欲试，对叶楣这样漂亮的女人，要说他们心中不想那是假的，光是想想三个男人把叶楣关在地下室里，肆意的玩弄，想怎么干就怎么干，一种暴戾变态的激动情绪已经充斥着他们身体的每一个细胞，只是他们也都知道这事情刺激倒是刺激了，可是却也是犯法的事情，要是最后玩出火了，可会惹火烧身的。

　　董一秋看着周兵和韩晓天的表情，便知道两个人心中想什么，冷笑一声：“反正我话说到这里，你们要是不参与，那我便找别人，我想对这个有兴趣的人应该很多，那些家伙对于玩这种事情是最兴奋的，但是你们必须得管好自己的嘴，如果泄露了出去，哼！”

　　周兵犹豫了一下，断然说道：“算我一个。”

　　董一秋并不意外，眼光最后看向韩晓天，韩晓天眼光中流露出几分挣扎，看了看董一秋，又看了看周兵，终于还是屈服了：“我也参加。”

　　董一秋脸上这才流露出几分笑脸，轻轻笑道：“这才对嘛，有好事大家一起分享嘛，你们也不用担心，她不过是一个无权无势的普通人，就算事情真暴露了，花点钱摆平就是，反正我们也只是玩玩，又不要她的命。”

　　周兵和韩晓天想想也对，一个普通女人而已，纵然漂亮，可是无权无势，就算出了事，无非就是花点钱摆平就是，两个人心中的顾虑顿时又少了许多。

　　“你准备什么时间动手？”

　　董一秋看着神情有些跃跃欲试的周兵，呵呵一笑道：“怎么，还迫不及待了啊？”

　　周兵眼光中有着几分异样的热度：“这种事情，确实想想都让人兴奋，我也很想知道，叶楣被我们三个人一起蹂躏时会是什么样的反应，想着可以肆无忌惮毫不留手的蹂躏她，我便有些等不及了。”

　　韩晓天没有说话，但是眼光中的炽热也暴露了他内心显然有着和周兵一样的想法。

　　“那就明天晚上动手吧，明天晚上她从学校离开后，我找人把她劫到别墅，我们直接在别墅等着就好，后两天是周末，我们就用这两天的时间，好好的陪叶楣玩玩，我们也需要趁着明天白日的时间，准备一些东西。”

　　周兵舔了舔舌头：“好，一切听从你的安排。”

　　董一秋举起了手里的拉罐啤酒，微笑道：“来，预祝我们有一个愉快的周末！”

　　足球场边的叶楣，浑然不知道有人已经盯上了自己，更加不知道等待自己的可能会是终生噩梦，她正在帮自己班上的队员加油助威，而或许是叶楣的到场，叶楣班上的那群牲口发疯一般的奔跑进攻，终于拿下了这一场比赛的胜利。

　　恭贺了胜利的队员们，叶楣离开了球场，回到了自己的办公室。

　　坐在办公桌前，叶楣打开电脑，开始做自己的工作安排，做着做着，她却又停了下来。

　　她挪动鼠标，打开了一个文件夹，里面是一些照片，照片不多，只有几张，那是上次野营的时候，她和杨浩照的，两个人并没有任何的合照，有的都是单人照。

　　叶楣打开一张杨浩的照片，那是杨浩站在河里擦汗水的照片，阳光下，杨浩脸上带着淡淡的笑容。

　　叶楣就这般定定的看着这张照片发呆，心思也不知道飞到哪里去了。

　　李桐拿着一个文件夹走了进来，经过叶楣办公桌的时候，眼光也落在了叶楣的电脑桌面上，当看到叶楣正盯着杨浩照片发呆时，李桐的心里仿佛被什么狠狠的戳了一下一般。

　　他每天都非常的关注叶楣，从野营那次回来后，李桐便发现叶楣经常会一个人发呆，经常走神，而办公室里没人的时候，她则会看着杨浩的照片发呆，这个时候的叶楣眉眼之间全是温柔，惊人的美丽。

　　李桐最近对叶楣非常的殷勤，可是叶楣对他却非常的客气，甚至李桐清楚的感觉到她比以前对自己越发疏离了，这让李桐的心境越发的不平扭曲。

　　李桐收回了眼光，低垂下头，走向自己的办公桌，没人看到在他低垂的眼睛里，此刻正透露才阴寒无比的疯狂眼光！


第854章 绑架者和尾行者

　　李桐驾着车，远远的跟在叶楣的背后，看着叶楣那窈窕的背影，李桐的眼中闪射着毫不掩饰的贪婪。

　　他不是第一次跟踪叶楣了，他会经常小心的跟在叶楣背后，看着她扭动着动人身躯走出学校，走过斑马线，然后沿着马路旁边的人行道缓缓前行，最后穿过一段小巷，到达她所住的小区楼下，然后进入大楼。

　　李桐每次跟踪叶楣的时候，从背后这般看着叶楣摇曳生姿的背影，他心中都有着一种另类的快感，仿佛他是某款跟踪游戏里的主角一般，甚至有时候，他还会提前将车子停在叶楣要经过的地方，然后躲在后座，然后脱下裤子，从看到叶楣开始自慰，当叶楣越来越近，甚至清晰可见脸的时候，李桐会更加的兴奋，他会大力的套弄着，当叶楣在经过车身旁边时，差不多一米的距离，会让他到达巅峰，大力的喷射而出。

　　在这种时候，李桐的情绪是最高亢的，也是最疯狂的，虽然隔着一扇车窗，但是在如此近的距离，李桐会感觉自己无比的坚挺，释放得无比的畅快。

　　他无数次的幻想着自己将叶楣剥光衣服，压在身下肆意的蹂躏的情景，每次光是想想都能让他无比的亢奋，他的卧室里都贴着叶楣放大的照片，不管是坐着，还是躺着，叶楣那动人的眼睛似乎都在温柔的注视着他，偶尔他也会花钱找一些女人，然后一边盯着叶楣的照片，一边嘴里叫着叶楣的名字，奋力在身下女人身体里冲刺，仿佛身下的女人便是叶楣一般。

　　他已疯狂！

　　他已越来越按捺不住自己！

　　如果说叶楣的身边，不出现其他的男人，那他或许还会这般的维持下去，因为叶楣虽然没有接受他，但是却也没有接受其他人，在他的心中，他依旧是距离叶楣最近的男人，可是杨浩的出现，却深深的刺激了李桐，尤其是野营那晚，杨浩最后和叶楣两人睡在了一起，这让李桐更加的怒火中烧，虽然杨浩最近似乎都消失了，再没有来找过叶楣，但是叶楣一次次的看着杨浩照片一脸思念的情景，却仿佛一把刀戳了他一刀又一刀。

　　他已经决定不再忍下去。

　　他要彻底的拥有叶楣，就算无法拥有，那便毁了她！

　　他自己得不到的，也绝对不会让其他人得到！

　　李桐为自己这个计划已经准备了许久，他准备找一个叶楣无法拒绝的理由，将她骗到某个地方，然后将之囚禁起来，占有她，然后杀掉她！

　　只有这样，叶楣才能永远的属于他一个人！

　　叶楣已经过了斑马线，走到了小巷入口，李桐远远的望着，并没有跟着进去，因为那条小巷虽然不算长，但是却颇为偏僻，如果他进去，叶楣不可能不察觉的。

　　李桐点燃了一支烟，就这么静静的看着叶楣走进小巷口，他大口的抽着烟，烟头一闪一闪，明暗不定的光芒让他那张隐藏在黑暗中的脸显得越发阴沉。

　　叶楣踩着高跟鞋蹬蹬蹬的走在小巷中，小巷路边停着一辆白色面包车，一个男人低垂着头，靠在车门上看手机，叶楣看了对方一眼，便越过对方，向着前方走去，然而就在叶楣走过那个男人之后，那个男人却是陡然抬起了头，飞快的从兜里摸出一块手帕，猛然的跨前一步，直接的从后方勒住了叶楣的脖子，手帕已经直接的捂在了叶楣的嘴上。

　　叶楣骤然遇到袭击，大吃一惊，下意识的张嘴想呼救，但是手帕上一股浓重的药味一下子传入了鼻子，叶楣虽然看不到身后，但是她却知道自己是遇到坏人了，她努力的想伸出手去触碰自己耳坠上的那个点，可是身后男人却死死的箍着她的手，她挣扎了几下，便感觉脑子里越来越晕，然后终于眼前一黑，便晕了过去。

　　面包车门打开，那个男人拖着叶楣直接的进了车子，轰的一声关闭了车门，车子发动，驶出了小巷，向着外面飞奔而去。

　　阴暗处，李桐盯着这陡然发生的一切，脸上有着毫不掩饰的惊愕。

　　他一直都是盯着叶楣的，所以他很清楚的看到了整个过程，对方出手很快，从出手到叶楣晕倒，再弄上车，前后也就一分钟的时间，在叶楣遇袭的第一瞬间，他便伸手拉住了车门，准备下车冲过去救人，但是他却陡然又停住了手。

　　他脑子里陡然浮现出一个念头，而且这个念头一经出现，便再也不可遏制。

　　他发动了车子，悄悄的跟在了这辆面包车的后面，并且第一时间记下了这辆面包车的车牌照，他已经打定主意了，想看看到底是什么人对叶楣出手了。

　　他原本可以第一时间报警，但是在报警之前，他却想到，原本自己就准备对付叶楣，现在却有人抢先一步出手了，他想的是自己从这件事情中是否能够获得更多？

　　这个念头就像魔鬼一般，让他开着车子紧紧的跟着那个白色面包车，想看看她被带到哪里去了，当然李桐也做好了打算，如果实在没有办法，那便报警，最不济自己跟踪报警救了叶楣，叶楣应该会对自己非常感激吧。

　　白色面包车显然根本就没有料到有人看到了这一幕，而且开车跟在自己身后，白色面包车大摇大摆的穿过闹市，然后直接的向着出城方向开去，李桐开着车不远不近的跟着，出了城，反而不容易跟掉，所以他也不用跟的那么紧了。

　　白色面包车直接的进入了郊区大道旁的一个别墅区，李桐拿了车卡也跟着进入了小区，却远远的看到白色面包车直接的开进了其中一栋别墅的院子，李桐关了车灯，借着路灯的光芒开了过去，然后在滑过这个别墅大门的时候，他看到车子就停在别墅院子里，两个男人正将昏迷的叶楣从车里拉出来，而在别墅的门口，还站着三个男人，借着屋子里的灯光，李桐看清楚了这几个人的样貌。

　　李桐大吃一惊，因为最前面那个男人分明就是之前见过的学生董一秋，其他两个也正是当时和董一秋一起的两个学生。

　　李桐的车子不敢在门口停留，他车子无声无息的滑过，然后在前方一个拐弯处，停了下来，然后拿起了手机，又拿了一根方向盘锁，悄悄的溜下了车，他飞跑回别墅门口，却看到董一秋正将一叠钱丢给那两个男人，而周兵和韩晓天两个人已经扶着晕倒的叶楣向着屋子里走去。

　　李桐看到这里，基本已经知道整个事情的经过，想必是董一秋花钱雇佣了这两个男人将叶楣掳了过来，李桐连忙拿起手机，飞快的调好了照相模式，对着外面无声的拍了许多张照片。

　　就在李桐刚好照完相，那两个男人已经收好了钱，直接的回到了面包车里，发动了车子，向着外面而去，李桐连忙躲在路边的一棵大树后，直到面包车离开后，李桐才钻出了身子，而这个时候，别墅的大门也正在缓缓的关闭。

　　李桐咬咬牙，钻了出来，凑头向着里面看了一眼，发现董一秋已经走上了别墅门的台阶，没有看向这边，干脆心一横，直接的贴着已经要关闭的铁门钻了进去。

　　董一秋显然没有料到有人在背后进入了别墅，他现在满心心思都在已经被周兵两人带入屋子里的叶楣身上，想着等会便能为所欲为，董一秋感觉浑身都仿佛火焰在燃烧一般。

　　别墅里原本有仆人照顾日常的，但是为了安全隐秘，他把所有人都赶走了，现在整个别墅里，就只有他们三个人，可以说，他们现在想怎么玩就能怎么玩。

　　他都已经准备好了催情药，等会喂叶楣喝下催情药，他们三个戴上头套，然后便可以畅快的玩了，反正有两天的时间，他们有足够的时间，为了这两天玩的足够尽兴，董一秋甚至还准备了各种助兴的情趣用具。

　　董一秋大力的拉开了门，兴奋的搓了搓手，头也不回的向着里面走去，外面的李桐眼见那门要关闭了，也顾不得那么多了，一溜烟的奔了过去，在那门快要关闭的最后一瞬间，伸出了自己手里的方向盘锁，轻轻的卡在了门缝里，阻止了门彻底的闭合。

　　李桐的心跳非常的快，因为他不知道董一秋是否有听到自己的脚步声，不过等了半晌，董一秋的脚步声却逐渐远去，显然，他根本没有察觉到身后的自己。

　　李桐侧耳听了半晌，这才轻轻的推开了门，探头看了一眼，然后闪身溜了进去。

　　李桐之所以这般胆大的冲进去，却是因为他在内心中忽然想起了另外一个想法，那便是利用这件事情狠狠的敲诈董一秋一笔，他父亲可是百亿富翁，如果自己拍到足够的罪证，在选择坐牢和损失一笔钱之间，李桐相信他们一定会选择后者的。

　　李桐左手拿着方向盘锁当作武器，右手拿着处于录像模式的手机，顺着声音的方向悄悄的靠了过去。


第855章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　地下室里的杂物已经被全部的扔到了一个角落，在地下室的正中央的木地板上，已经被铺上了一层厚厚的被子，在屋子的一个角落，一个三脚架上已经固定好了一台DV机，对准了中央的被子。

　　这里便是众人准备好囚禁以及玩弄叶楣的地方，所有的过程将会以DV的方式拍下来，作为下一次董一秋逼迫叶楣屈服自己的杀手锏，这一次只是蹂躏、报复以及玩弄，调教和真正的征服那是第二步的步奏。

　　董一秋并不满足于单单是玩弄一下叶楣的身体，他更加要摧毁叶楣的自尊，彻底的践踏她的尊严，到最后彻底的征服她，玩弄她，让她成为自己最听话的玩物，就像是养的狗一般听话，用董一秋的话说，就是要调教出一条美女犬。

　　对于杨浩，他会打断他打的腿，最后以胜利者的姿态带着叶楣出现在杨浩的面前，彻底的羞辱对方，这才是他最终要达到的目的。

　　没有人能够在这般羞辱他之后全身而退的！

　　从来没有！

　　周兵和韩晓天两人架着叶楣顺着梯口走到了地下室，将昏迷的叶楣丢在地板上的被褥上，看着叶楣那娇媚的容颜，两个人变已经忍不住色心大起，伸手便向着叶楣的身上摸去。

　　两个人的手却没有落在叶楣身上，因为走在身后的董一秋已经伸手直接拉住了他们两个，两人回头，便看到董一秋阴沉不满的目光，两人心中一个激灵，连忙讪讪的缩回了手。

　　他们可不敢抢董一秋的先，就算要玩弄，那第一次也肯定是要董一秋先上的。

　　董一秋冷哼一声，却没有说话，只是从旁边的架子上拿起一瓶药水，来到了叶楣的面前，将叶楣的头抬了起来，捏着叶楣的下巴，直接的将一瓶药水完全的灌了进去。

　　这便是之前董一秋用过的那种药剂，具备催情和迷幻作用，上次董一秋用的分量挺少，这一次董一秋用了很大的分量，因为他要拍摄一场非常刺激的画面，普通的欢爱场面，那可是不够分量的，更何况，这场玩弄注定会持续很长时间，所以药效必须得完全足才行，再说，这种药剂，反正也死不了人的，多吃一点也没啥问题。

　　董一秋将心思都放在了叶楣身上，却没有看到地下室的房门已经悄无声息的打开了一道缝隙，半截手机从门缝里伸了进来，摄像头对准了屋子里。

　　这也不怪董一秋没关门，因为他一进屋便看到周兵和韩晓天想对叶楣动手动脚，所以他直接上前阻止两人，再加上，他还要出去拿点东西进来，别墅里就他们三人，外面大门也都关了，没人能够进来，所以他心思根本就没在是否关地下室的门上。

　　灌完了药水，董一秋将叶楣放在床上，看了看时间，冲着周兵和韩晓天摆摆手，示意两人跟自己出去，距离药效发作还有十多分钟，他可不想在这当十几分钟的哑巴。

　　董一秋并不着急脱叶楣的衣服，因为他要她自己脱掉，然后主动的来向自己求欢，这种行为对于一个自尊心很强的人来说，绝对是一种很大的精神冲击，远比自己脱掉她的衣服强暴她来的彻底，因为后者是她无可抵御，她会在心理上给自己这个理由，但是如果一切都是她主动的，就算她知道是药的原因，那画面的冲击感绝对也是非常的强烈的。

　　就在董一秋正准备起身的时候，眼光却陡然一凛，因为他看到了门缝里伸入的半截照相机，他倒是一下子没有看清楚那到底是什么，但是他却看到了有东西从门缝里一下子缩回去了。

　　有人！

　　董一秋背上的汗毛一下子就竖立了起来，原本就是做贼心虚，如今却被人知道了自己等人所做事情，如果曝光出去，那还了得？

　　“外面有人！”

　　董一秋顾不得昏迷的叶楣，一把将叶楣丢下，惊慌的叫了一声，然后猛的站了起来，快速的向着门口追去，只是起的太仓促，又不小心踢了叶楣一脚。

　　周兵和韩晓天两个人听到董一秋的叫声，也同样面色大变，两人对视一眼，这才向着门口跑去，三个人惊慌当中，都没有注意到被董一秋踢了一脚的叶楣陡然皱起了眉头以及眼皮下动弹的眼球。

　　董一秋一把拉开了门，便看到一道人影正从楼梯上面跑出去，而他的右手上竟然还拿着一个手机！

　　董一秋越发的慌乱，怎么会有人在屋子里，而且还悄悄的在给自己等人录像？

　　董一秋飞快的向着上面追去，周兵和韩晓天紧随其后，至于屋子里的叶楣一时间却没有人去管她了。

　　门口录像的自然是跟踪而进的李桐，这也是董一秋之前太大意了，铁门都没有关闭，便迫不及待的返回别墅，却被胆大包天的李桐给跟着进了屋。

　　李桐退出了楼梯后，一直退到了接近大门的位置，这才停了下来，将手机揣在了兜里，然后双手握紧了方向盘锁，冷冷的盯着董一秋等三人。

　　董一秋这个时候已经看清楚握着方向盘锁的男人，不由吃了一惊，因为他怎么也没有想到，出现在自己别墅里的男人竟然是李桐！

　　董一秋深深吸了一口气，看了看左右，再没有其他人，顿时松了一口气道：“想不到竟然是李老师，你为什么在这里？”

　　李桐冷冷地笑道：“我为什么在这里，那还不是因为你们三个胆大包天，竟然公然雇凶绑架叶老师，还私自囚禁，甚至还准备好了DV什么的，恐怕你们接下来便是要准备强暴叶老师，并且拍下视频作为要挟叶老师的证据吧。”

　　董一秋三人都有些惊疑不定，有些忌惮的看着李桐，对方能够清楚说出自己干了什么，想来是一路尾随而来，只是不知道对方有没有报警，如果报警的话，那这件事情恐怕就要麻烦很多了。

　　董一秋三人恐慌的脸色落在李桐的眼睛里，他微微眯了眯眼：“你们都是成年人，我想这些事情，应该已经足够你们进去坐几年牢了吧？”

　　董一秋看着李桐的脸，忽然整个人都平静了下来，轻声笑道：“李老师，好像你也喜欢叶老师吧？”

　　李桐冷笑道：“是的，但是这和目前的事情没有关系。”

　　董一秋神情已经恢复了镇定：“我想你应该是有条件要提吧，说吧，你要什么条件才肯揭过这件事情？”

　　李桐盯着董一秋，冷哼道：“第一，我要带走叶楣，第二，一笔数量可观的钱……只要你答应这两点，我可以当做这件事情没有发生过，我手机的照片和视频会在收到钱之后毁灭掉，而且我会离开中海，你不用担心我会出尔反尔……”

　　董一秋阴沉着脸道：“原来你尾随而来，却没有报警，是打的捡现成的主意吗，我已经给叶楣喝下了药，你准备带走她，达到你的目的，哈，干柴烈火，先把生米煮成熟饭，再加上英雄救美，叶楣恐怕心中不管是不是喜欢你，恐怕都会跟着你吧，你可真是打的一手好算盘。”

　　李桐冷笑道：“你不用管我怎样，反正你似乎没有得选择。”

　　微微顿了顿，李桐看了看目光闪烁的三个人，淡淡地笑道：“当然，你如果认为你们三个人可以打倒我，将相机抢回去，你们可以试试，我虽然只是空手道蓝带，但是我想对付你们三个，应该还是没什么问题，再说，叶楣现在可是被你灌了药，我现在只需要一个电话，警察来了，你们怎么解释都没用，哦，对了，我差点忘了，现在照片都有云备份功能，就算你抢回去了，也没用……”

　　董一秋咬着牙盯着李桐，眼光凶狠，李桐却是怡然不惧，目光阴冷的盯着董一秋。

　　董一秋的确是存了动手的心思，但是李桐这几句话说出来，董一秋也就灭了动手的心思，因为的确如同李桐所说，现在手机照片都有云备份功能，就算抢回来也没什么用，除非……能杀了李桐！

　　董一秋虽然阴狠毒辣，也做了不少坏事，但是那都是指使人去干的，他自己可没有亲手沾上鲜血，更别说杀人了。

　　董一秋眼光中都快冒出火花了，可是面对冷静如同毒蛇的李桐，董一秋无奈的妥协：“好，你要多少钱？”

　　“一千万！”

　　李桐毫不犹豫的开价道：“你家里家资百亿，你又是家中独子，我想用一千万抵消你的牢狱之灾，你或者你的父亲应该很乐意吧。”

　　董一秋铁青着脸：“我现在没那么多钱！”

　　李桐微微一笑：“我不需要你现在付钱，我给你一天时间准备，我现在只需要带走叶楣便好，你准备好钱，明天我会联系你的。”

　　董一秋咬着牙死死的盯着李桐，他一切都计划好了，如今却被忽然出现的李桐给搅和了，更何况董一秋又替李桐做了嫁衣，这让他如何不妒火中烧！

　　李桐冷冷的催促道：“我想时间应该剩下不多，你需要快点做决定，行还是不行！”

　　董一秋转身一脚揣翻了一条凳子，低沉阴冷地说道：“好，你带人走，钱，我明天会准备好！”


第856章 极速营救

　　叶楣是被董一秋给踢醒过来的，她迷迷糊糊的从晕眩当中艰难的睁开眼睛时，发现自己处于一个完全陌生的地方，已经不是自己小区楼下的小巷里，而是一个看上去似乎是地下室的房间，因为她分明的看到房间门对着的是一条斜斜向上的楼梯。

　　除了地下室，还会有什么地方的楼梯是斜斜向上的吗？

　　叶楣艰难的从地上爬了起来，扫了周围一眼，没有看到任何人，叶楣心中稍微松了一口气，她没有任何犹豫，直接的伸出手，摸索到了自己的耳边。

　　很庆幸的，自己身上衣物也是完全保留着，而她的耳坠也是完好的挂在耳边，她摸索到了那个细微凸起的凹点，没有任何犹疑的按了下去。

　　虽然她还没有弄清楚自己到底在哪里，但是她知道，自己一定陷入了某种危险当中，自己是被人迷晕了之后掳到了一个不知名的地方，尤其是这个地下室的中央铺着宽大的被子，而在墙角，一架DV正立在三脚架上正正的对着自己，光是这幅场景，便已经足够她想象太多东西了。

　　她现在唯一的期望便是自己耳朵上的那个信号发射器真的管用，而杨浩真的能够接收到信号，赶过来救自己！

　　她从地板的被子上爬了起来，轻手轻脚的走到了门口，正准备往上走，外面却忽然的传来了对话声音。

　　叶楣听到刚开始的两句时，便是又惊又喜，她没有想到，掳走自己的幕后主事者竟然是董一秋，但是让她惊喜的是李桐竟然尾随而来，似乎正准备救自己出去！

　　叶楣正准备跑出去向李桐呼救的时候，董一秋和李桐的对话，却让叶楣脸上的惊喜陡然凝固，一颗心瞬间跌入了深渊！

　　李桐原来并没有报警，他拍下了证据，却只是想勒索董一秋和带走自己，而且听起来，李桐要带走自己的目的也并不纯洁，他明显是想借着董一秋给自己灌下的药占有自己，然后还在自己面前表现出是他艰难救了自己的景象。

　　叶楣不是完全确定李桐的想法，但是光凭在这个时候，李桐没有选择报警，而是选择勒索董一秋，叶楣便已经基本能看清楚李桐的心思了。

　　如果是杨浩在这里，他一定会二话不说直接先把绑架自己的三个男人给打趴下，然后再说其他吧。

　　叶楣从来没有如此的期待着杨浩能够赶快的来到自己身边，她想到杨浩，忽然醒悟，自己是不是应该再给他打个电话求救呢，可是她左看右看，却没有看到自己的包包，更加没有看到自己的手机，显然，这些东西早已经被别人给拿走了。

　　叶楣心中慌乱无比，她已经不敢再冲出去，因为她已经确定，外面的两拨人，没有一波好人！

　　杨浩，你快点来啊！

　　叶楣心中无限祈求着，而这时候外面的李桐已经和董一秋谈好了条件，李桐并没有放松警惕，也没有选择下来亲自带叶楣出去，而是让董一秋等人将叶楣带出来交给自己，他不会给董一秋等人一点翻盘的机会。

　　董一秋也没有办法，被人拍下了证据，除非今天能直接杀了李桐，否则，这事便只能认怂。

　　“把叶楣带出来！”

　　董一秋恨恨的盯着李桐，冲着周兵和韩晓天摆了摆手，让他们去带叶楣出来。

　　周兵和韩晓天也没有办法，唯有任命的返身向着地下室走去。

　　叶楣看着两人走过来，咬了咬嘴唇，想了想，如果被他们发现自己醒过来了，会不会杀自己灭口啊，所以叶楣只是犹豫了一秒钟，便跑回到了地板上，再度躺了下来，装着还是晕过去的样子，她现在也顾不得那么多了，不管如何，先跟着李桐离开这里，争取更多的时间，杨浩应该能赶过来吧。

　　周兵和韩晓天并不知道叶楣已经醒过来了，两人非常沮丧的从地上将叶楣拽了起来，一人架着一条胳膊向外走去。

　　李桐看到还在昏迷的叶楣，眼中露出了两分激动的神色，他知道叶楣已经被灌了不少的药剂，恐怕很快就要发作了，只要自己带着叶楣离开这里，那随便找个偏僻的地方，又或者直接在车里，便能彻底的占有叶楣，然后再编造一个英雄救美的故事，外加一些照片作为证据，不信叶楣不相信，到时候自己再甜言蜜语一般，不怕不把叶楣追到手，女人嘛，经历这种事情后总归是会很脆弱得，而且对救美的英雄总归会有一种特殊的感激，再加上两人发生了关系，再加上自己刻意营造，那一切都是水到渠成的事情。

　　董一秋看着李桐的脸，牙齿紧咬，但是他也没有办法，除非他现在就想办法杀了李桐，但是先不说想不想杀的问题，就算是想杀，能不能够打的过那又是一个问题。

　　李桐戒备的看着董一秋，只是看着董一秋那近乎要癫狂的神色，李桐的眼中却有着毫不掩饰的得意，你纵然再有钱又如何，此刻还不是要听我的！

　　“把她送到我的车上去，然后我会离开，只要你准备好钱，我们相安无事，否则，一拍两散！”

　　……

　　“莉莉丝，不能再玩了，该去洗澡睡觉了，不然明天又起不来床要当小懒猪了！”

　　杨浩坐在沙发上，对着莉莉丝笑道，催促着正在玩玩具的莉莉丝去洗澡，凯莉也来到旁边督促莉莉丝，莉莉丝虽然玩的正是高兴，但是听到杨浩这般说，也没有哭闹，撅着小嘴跟着凯莉去洗澡了。

　　秋允贞手里端着一杯白开水，目送凯莉和莉莉丝进入浴室，这才转过头盯着杨浩道：“你这叔叔当的很到位啊，就像是爸爸一般了。”

　　杨浩心中咯噔一下，脸上神色却是不变：“莉莉丝很可爱啊，你不也很喜欢吗，像妈妈一样？”

　　秋允贞白了杨浩一眼，抿了一口白开水道：“莉莉丝的确很可爱，自从莉莉丝来到了家里，屋子里仿佛一下子都热闹了很多，一下子都有了人气。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“所以说有孩子的家庭才是一个完整的家庭嘛。”

　　秋允贞没有回答杨浩的这句话，而是轻飘飘地问道：“莉莉丝的母亲还是没有任何消息吗？”

　　杨浩无奈的摇头道：“还没有消息，我还在招人调查那帮动手的人背景，看能否查到一些东西。”

　　秋允贞嗯了一声：“查查吧，事情总要解决，总不能成天让孩子呆在屋子里不出去，也不能让孩子没有爸爸没有妈妈。”

　　杨浩听到这句话，心中顿时便一个激动，差点直接就说出真相了。

　　秋允贞喝了几口水，将水杯放下后道：“我先上去睡觉了，你什么时候睡啊？”

　　杨浩听到秋允贞这句话，脸上顿时露出了几分笑容：“我也正好有些困了，我们一起去睡觉吧。”

　　秋允贞看着杨浩脸上那只可意味不可言传的笑容，脸蛋也是微微一红，没有再接话，而是直接转身，向着楼梯口走去。

　　杨浩略微的有些兴奋，两口子过了这么久已经有些默契了，通常秋允贞一般这般问的时候，便代表着她有性趣，杨浩站起身，正准备跟着秋允贞向着楼上走，他的手机却忽然震动起来，而且还发出一阵阵如同蜂鸣的尖利鸣叫声。

　　杨浩的脸色一下子变了，他飞快的摸出了手机，点开了手机上一个图标，这个图标打开，却是一个地图软件，只是在这个地图文件上却有着一个红点，正在轻轻的闪烁着。

　　秋允贞也听到了杨浩手机发出的奇怪声音，转头诧异地问道：“什么声音？”

　　杨浩顾不得和秋允贞多做解释，直接窜了出去，拿起了车钥匙，同时飞快地叫道：“老婆，我有急事需要去处理一下，你先睡吧。”

　　杨浩不等秋允贞回答，人已经如同旋风一般冲了出去，直接冲进车库，车子发动机发出如同野兽一般的低吼声，直接冲出了车库，一个漂亮的甩尾，然后直接冲出了别墅，带着强大的马达咆哮声，急速奔驰而去。

　　秋允贞站在门口，看着杨浩驾车离去，眉头却是紧紧的皱了起来。

　　难道是他执行的任务出了什么问题？

　　这个时间街面上已经没有多少车辆了，杨浩几乎一脚把油门踩到底了，车子如同怪兽一般疯狂加速，短短一点时间便加速到了接近两百的疯狂时速！

　　街边的路人只听到一阵低沉的发动机轰鸣声，往往是才转头，便看到一道黑影直接从面前闪过，然后狂奔而去，一时间引得无数的赞叹或者咒骂。

　　杨浩才懒得去管这些呢，甚至于见到红灯，只要没多少车辆在，他都是一脚油门直接冲过去。

　　他散发出好多个带着信号发射器的耳坠，但是很长时间以来，却从来没有人激活过，这也代表着没人遇到危险，而今天，这个信号发射器却是被人激活了！

　　每个信号跟踪器都有细微的差别，所以杨浩只是看了一眼，便从旁边的数据上清楚的知道，按动信号发射器的人是叶楣！

　　杨浩不知道叶楣到底遇到什么危险，但是从那个地点的位置来看，那是郊外的一个别墅小区里的一栋别墅，距离杨浩的位置还挺远，所以杨浩是疯狂飙车，以期望尽快的赶到，或许他早赶到一分钟，便能阻止一场悲剧的发生！

　　杨浩不敢不快！

　　他的车，就像是一道黑色的闪电，带着轰鸣声，在城市的街道里，急速狂飙，一路超越。

　　疯狂！

　　霸气！


第857章 最后防线

　　叶楣被周兵两人送上李桐的车子时，药效便已经开始发作，因为董一秋为了彻底的让叶楣神智崩溃，所以下的药量非常重，所以当叶楣感觉到自己身上的异样时，那感觉已经如同漫天野火瞬间席卷而起。

　　叶楣听到了李桐和董一秋的说话，所以她很清楚自己身上的异样感觉是来自于自己体内的药物，上次董一秋下药不成反坑了自己，把周兵的女人当作自己给强上的情景，叶楣还历历在目，所以她很清楚，一旦自己神智迷失，那等待自己的将会是什么。

　　先不收李桐原本对自己似乎就居心叵测，就算现在在自己身边的是一个陌生男人，自己如果一旦药性发作主动求欢，恐怕也没有男人会拒绝。

　　李桐的车子已经发动，向着别墅小区外开去，叶楣心中焦急无比，因为他也不知道李桐会将自己送到哪里去。

　　车子到了门岗的地方，李桐打开车窗，刷了一下卡，因为时间没到半小时，所以杆便自动抬了起来。

　　叶楣看到门岗里坐着一个保安，忍住身体里那传来的如同蚂蚁咬一般的酸痒，猛然从后座上一下子挣扎着坐了起来，冲着保安亭大声地叫道：“保安，救命！”

　　李桐大吃一惊，回头一看，却发现叶楣已经从后座上坐了起来，正在大声呼救，而那保安亭里的保安有些诧异的转头向着车子里看来。

　　李桐顾不得多说，一脚油门踩下，车子顿时如同受伤的兔子一般直接射了出去。

　　那保安探头从保安厅里看出来，只看到一个车尾灯，他刚才电脑里插着耳塞放着歌，他隐约好像是听到有人在叫救命，但是他也不太确定，略微犹豫了一下，保安又缩回了身子。

　　多一事不如少一事吧。

　　李桐回头看了一眼保安亭，保安似乎并没什么动静，这才稍微松了一口气，回过头看着坐在后座的叶楣，脑子里已经飞快的转着念头：“叶楣，你终于醒了啊，你放心，我已经把你救出来了，不要怕，现在已经脱离了危险了。”

　　叶楣此时已经感觉自己身子越来越难过，浑身上下仿佛都有什么东西在涌动，双腿已经忍不住的绞在一起，似乎只有这样才会稍微好受一点，可是越摩擦，似乎浑身越发的难受，她无比的渴盼着有谁能抱着自己，重重的抚慰自己。

　　幸好叶楣还是一个未经人事的女人，所以纵然她身上无比的难受，但是她却也不知道该如何去解放自己，她只是感觉到无比的热，想脱衣服，还有便是一股莫名的饥渴，可是她又说不清楚自己在饥渴什么。

　　叶楣的神智还没有完全迷糊，所以她还知道坐在前车的是李桐，也知道李桐对自己有想法，她压抑住自己喉咙里不由自主的呻吟声，艰难地说道：“李桐，我知道是董一秋主使绑架的我，你救了我，我很感谢你，我现在被灌了药，请你送我去医院，我会报答你的。”

　　叶楣并没有揭穿更多，她只是希望自己揭穿真相，能够让李桐有所顾忌。

　　李桐听到叶楣的话，眼光却是越发的阴沉了几分：“叶楣，你居然知道是董一秋绑架的你，那看来你早就醒了啊，那我和董一秋的话，想必你也听到了吧？”

　　叶楣看李桐主动提起这事，知晓自己也瞒不过去，艰难的开口道：“是，我听到了，但是不管怎么说，你救了我，只要你送我去医院，这件事情我不会追究的，而且我会感激你。”

　　李桐看着叶楣，忽然呵呵的笑了起来：“对，你或许是不会追究，毕竟现在是我救了你，而且我对你什么都没做，但是从今天以后，你一定会鄙视我的，对我有多远躲多远，是吧？”

　　叶楣感觉的视线似乎也有些模糊了，李桐说的话仿佛也开始变得越来越飘忽，她知道药效已经越来越散发出来了，她死死的咬了一口舌头，剧烈的疼痛让她的神智一下子又清醒了几分：“李桐，我已经报了警了，很快便有人来救我了，你不要做傻事！”

　　李桐微微一愣：“你的手机早就被没收了，你又怎么报的警？”

　　叶楣自然不会对李桐说出自己耳坠的秘密，她之所以说出自己报了警，也是希望能够警戒李桐，让他收手，因为她看的出来，李桐的眼光中此时已经充满了阴沉和欲念，显然他对自己已经是动了歪心。

　　“反正我真的报了警了，很快就有人来救我了，李桐，还是刚才我说的那句话，你送我去医院，事后我会感激你的。”

　　李桐眨眨眼睛，忽然脸上露出一个温柔的笑容：“好，我现在就送你去医院，你要坚持住啊。”

　　李桐启动车子向着城里方向开去，但是车子的速度却并不快，而且他不断的通过后视镜观察叶楣的状态。

　　已经到嘴边的肉，李桐当然是不会放过的，他只是在等，等叶楣的药效完全发作。

　　原本他是想扮演一次英雄救美，但是如今看来，这个事情却是已经搞砸了，叶楣偷听到了自己和董一秋等人的说话，她也知道了自己要对她行不轨之事，所以才这般拖延，那李桐便也将计就计，假装说送叶楣去医院，但是实际上却是等待药效发作，然后找个僻静的地方彻底的占有她，再然后，毁了她！

　　李桐原本对于这个计划就想了很多，如今只不过把计划给提前了而已，反正今天绑架叶楣的不是自己，纵然查也查不到自己这里来，就算叶楣失踪了，董一秋怀疑自己杀了叶楣，但是因为他也牵涉其中，他绝对不敢站出来的，否则，他也跑不掉！

　　叶楣的药效已经迅速的发作，她整个人的肌肤都呈现一种异样的红色，她不断的扭动着自己的身子，她的衣服也已经被她自己解开得七零八落，露出了里面的内衣，叶楣的手搓揉着自己那硕大的白皙坚挺山峰，那带来的一阵阵快感，让她忍不住呻吟出声。

　　这呻吟就像是毒药一般，让前座的李桐再也忍不住了，他直接将车子拐上了一条小道，然后停在了这条山路路边。

　　这里荒郊野外的山路，半夜三更黑咕隆咚的，根本就不会有任何人在这里，李桐熄掉车灯，然后来到了后车座打开了车门。

　　看着在后座上扭动着身子上半身都几乎全部露出来的叶楣，李桐浑身的血液仿佛都翻腾起来，他的呼吸一下子急促起来，他伸出手，拉住了叶楣的双腿，然后解开了她的皮带，直接的把她的裤子给退了下来，顿时一双修长的大腿，便出现在了他的面前。

　　李桐伸出手，有些颤抖的顺着叶楣的小腿往上摸，他梦想这一刻已经不知道多少次，如今总算是得偿所愿，又如何不激动？

　　李桐顺手将叶楣那原本就已经敞开的衣服给扒了下来，紧接着他正准备脱掉叶楣下身的黑色蕾丝小裤时，一阵马达的轰鸣声在远方的道路上响起。

　　李桐下意识的转头看去，却看到一辆汽车以一种恐怖的速度在山道上迅速接近，而在车子接近那个岔道的时候，那辆车子更是没有丝毫停留的直接一个甩尾便冲上了岔道，然后直接向着自己这边冲了过来。

　　李桐大吃一惊，这辆车子是哪里来的？

　　难道是冲着自己来的？

　　李桐陡然想起刚才叶楣说的话，心中不由冒出一个念头，难道她刚才真用什么办法报了警，现在警察来救她了？

　　不，这绝对不会是警察！

　　先不说这车子就不是警车，再说如果是警察的话，应该会亮警灯或者警笛吧。

　　但是不管这车子里坐的是不是警察，这车子确实是冲着这边来的，李桐也不又暗骂一声见鬼，顺手把刚脱下的衣服，塞在了叶楣的嘴里，犹豫了一秒钟，他拿起了方向盘锁，悄悄的躲在了旁边的阴影里。

　　他现在已经做到这一步了，已经没有选择了，如果来人确实是冲着叶楣来的，那他只有想办法将对方一并干掉，否则的话，只要叶楣平安被救出去，要倒霉的人便是自己了。

　　疾驰而来的车子在李桐的汽车前戛然而止，杨浩从车子里跳了出来，直接的向着前方的车子冲了过去，用手拉了拉车门，却发现车子是锁上的，杨浩没有半分犹豫一拳轰出，那钢化玻璃瞬间被震碎一地。

　　杨浩透过碎裂的车窗，一眼便看到了后座上的叶楣，叶楣下身穿着一条黑色蕾丝小裤，她扭动着上身，上身的文胸已经被她一把给扯了下来，两个宏伟的胸部近乎是用弹跳的方式冲了出来，她用力的搓着自己的胸部，双腿紧紧的夹紧，不断的扭动着身子，嘴里发出一阵呜呜的声音。

　　杨浩飞快的扫视了一圈左右，车子里并没有其他人，杨浩顾不得其他，一把拔起插销，拉开了车门，也顾不得叶楣波糖汹涌春光外泄，一把将她拖了出来，然后双手抱着她，向着自己的车子走去。

　　叶楣此时已经神智完全模糊，被杨浩这般抱着整个人便像是蛇一般的缠了上来，双手搂着杨浩的脖子，直接的亲吻了上来。

　　就在杨浩被叶楣像是八爪章鱼一般缠住的时候，藏在暗处的李桐悄然的冲了出来，扬起了手里的方向盘锁，狠狠的砸向了杨浩的后脑勺。


第858章 热情似火

　　当背后有人窜出挥舞棒子砸过来时，杨浩已经有所察觉，但是他却无法避开，因为怀里的叶楣把他抱的死死的，不仅如此，她还死死的搂着他的头主动索吻，双脚也缠在杨浩的身上。

　　杨浩强行转头，便看到一个黑影挥舞着棒子砸了过来，看到是棒子，杨浩松了一口气，稍微向着旁边踏出了一步，同时运集内气于后背之上，用后背硬接了这一棒。

　　砰。

　　沉闷的撞击声中，杨浩感觉后背一阵火辣辣的，心中有些吃惊，这个袭击者的力气还挺大的。

　　李桐一击将杨浩打的向前踏出了一步，身子晃悠了一下却没有倒下，不由大吃一惊，他这一棍打出去却是用上了全力，在他的预料中，对方绝对会被自己这一棍直接打趴下，就算不死，也得暂时失去反击能力，可是对方却在抱在叶楣的情况下硬扛了自己这一棍却仿佛没什么事。

　　李桐心中一沉，踏前一步，再度挥舞棋方向盘锁，瞄准了杨浩的脑袋砸去，他如今已经是没有任何退路，唯有一杀到底！

　　而就在这时，杨浩抱着叶楣向着前方垮了一大步，轻轻松松的躲开了这一击，然后转过了身子。

　　杨浩的车子并没有关闭车灯，所以李桐第一眼便认出了抱着叶楣的男人。

　　杨浩！

　　李桐瞳孔一缩，他是怎么找到这里的？

　　看刚才他车子的行驶，根本就没有停顿，直奔这里，分明就是准确的知道叶楣在这里，可是他是怎么办到的？

　　李桐看清楚杨浩的同时，杨浩也看清楚了李桐，他不由微微有些意外，微微眯了眼睛：“李桐，居然是你！”

　　李桐知道这个时候任何的分辨都无济于事，就算他说出董一秋等人绑架叶楣的真相，也无法解释他为何带着叶楣来到这里，更加解释不了他对杨浩突然袭击的事实。

　　“你是怎么找到这里的？”

　　车灯灯光照耀下，李桐俊朗的脸阴沉无比，甚至带着两分扭曲，所有的一切都是如此的完美，可是为何却意外一出再一出？

　　如果叶楣没有中途醒过来，没有偷听到自己和董一秋的谈话，那他可以人财两得，还不用杀人，堪称完美，就算叶楣知道了，那他也不过维持原计划，占有叶楣后毁灭了她，反正也没有人会联想到自己身上，他有足够的办法让叶楣的尸体人间蒸发，更加不会让人把这事情扯到自己身上，可是为何偏偏关键时候，杨浩也赶来了！

　　李桐的眼光落在上身已经不着寸缕，露出洁白后背的叶楣身上，眼光中更是充满了怨毒，因为他看到叶楣正在杨浩的怀里扭动着，她的双胸不断的在杨浩的身上摩擦着，整个人发出如同小猫一般的动人呻吟，而她的手更是在杨浩身上胡乱摸去，她不顾一切的找寻着杨浩的嘴索吻，主动无比……

　　享受这一切的原本都应该是我！

　　杨浩看着满脸怨毒的李桐，冷冷地说道：“我怎么来这里的并不重要，重要的是你要倒霉了，叶楣是你的同事，你竟然对你的同事下药行这种卑鄙的事情，你还为人师表，你真是禽兽不如！”

　　李桐怨毒的看着杨浩道：“下药的人并不是我，我只是把她救出来，她正好药效发作而已。”

　　杨浩微微一愣，看着李桐的神色，他并不觉得李桐说的是假话，不禁有些奇怪地问道：“不是你？那是谁，山上的那间别墅是谁的？”

　　李桐没有想到杨浩连这个都知道，有些惊恐的盯着杨浩道：“是董一秋的，还有周兵韩晓天两个人，上次野营你见过的。”

　　反正事情已经到了这一步，李桐也不需要有着任何隐瞒，要不是他把杨浩干掉，便是他被杨浩拿下，如果他杀了杨浩，那这个秘密说了也没啥，如果被拿下了，那他哪怕是死也要拖着董一秋等人一起死！

　　杨浩皱了皱眉头，还想问什么，但是怀里的叶楣却已经非常的不安分起来，她的手竟然直接从杨浩的腰带处直接伸了进去，一把握住了杨浩的重要位置。

　　杨浩刚要出口的话，一下子全部咽了回去，脸色也变得无比的怪异，那只小手热乎乎的，抓着重要位置生涩的套弄着，虽然动作很生涩，但是此情此景下，却是给予杨浩巨大的刺激，顿时如同巨龙一般昂头而起。

　　李桐还站在对面看着，杨浩的脸色一下子变得无比的尴尬，他不敢再拖延下去，谁知道叶楣等会还要做什么？

　　不管怎样，李桐显然是绝对有着坏心的，否则，他刚才完全可以大大方方的站出来，而用不着对着自己陡然下杀手，那一棒子可是照准自己脑袋打去的，如果是普通人，被这般打中一棒子，恐怕当即便要死掉，所以最大可能李桐便是已经对叶楣动了杀心，想强暴叶楣后杀了她，而却又被自己撞破，所以他想连自己一并杀掉！

　　“不管你目的如何，现在你都还是乖乖的躺着吧，等叶楣醒了，一切自然会真相大白的！”

　　杨浩也不放下手里的叶楣，直接的迈步向着李桐走了过去，李桐抡圆了手里的方向盘锁，砸向了杨浩搂着叶楣的胳膊，因为那个角度他非常的不好闪避，如果不硬接，那很可能这一棒子便会砸在叶楣身上！

　　杨浩眼光中露出了几分嘲弄，他直接反手摊开了手掌心，运转内气于手掌上，直接一把扣住了砸过来的方向盘锁，方向盘锁砸在了杨浩的掌心里，顿时被杨浩一把扣住，李桐用力一拔，却是纹丝不动。

　　李桐大骇，他没有想到杨浩竟然如此厉害，不过不等他做出任何反应，杨浩已经飞起一脚，虽然这一脚因为叶楣的身子纠缠原因并不是那么标准，但是却也足够杨浩一脚踹在他腿上了，他整个人顿时踉跄倒下，手里的方向盘锁也脱手，落入了杨浩的手里。

　　杨浩反手将方向盘锁交到了右手，跨前一步，就在李桐刚刚站起来时，杨浩已经反手轮起了方向盘锁，直接砸在了李桐的腿上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头断裂声伴随着李桐的惨叫声，在寂静的夜空中响起。

　　“杨浩，我要杀了你！”

　　李桐怨毒的盯着杨浩，嘴里发出狰狞的大喊，只是他的喊声并没有让杨浩有着丝毫的动容，他只是再次重复了刚才的动作，直接一棒子敲在了李桐另外的一条腿上，再度打断了他的另外一条腿。

　　在李桐的惨叫声中，杨浩踏前一步，重重的一掌劈在了李桐的脖子上，直接的将李桐给劈的晕了过去。

　　对李桐出手，杨浩可没有丝毫的心理负担，先不说真相如何，就冲着刚才他对着自己出手这一点，打断他双腿便没有错了。

　　李桐晕过去了，杨浩也松了一口气，毕竟怀里可是抱着一个身材火爆只着寸缕的大美女，更何况着大美女还一点都不安分，那手就像是小蛇一般钻入杨浩裤裆里生涩的抚摸套弄，杨浩也是一个正常男人，遇到这样的事情，又怎么会不激动？

　　没有了李桐在旁边干扰，杨浩的全副注意力都落在了面前的叶楣身上，这一看不打紧，却越发觉得浑身欲、火一下子被勾引了起来。

　　叶楣本身就是个难得一见的大美女，而且尤其是身材尤为火爆，如今那对足以吸引任何男人的玉兔就这般赤裸裸的暴露在杨浩的面前，颤巍巍的挤压摩擦着杨浩的胸部，尤其是她喉咙里还发出渴望的呻吟，那呻吟并不像韦韵竹那般娇媚，显得有些怯生生的，可是却越发勾人。

　　杨浩感觉自己浑身的血液仿佛都在沸腾，他的眼光也变得无比的炽热，他的手忍不住的抚摸着叶楣那光滑如玉的后背，随着他的抚摸，叶楣仿佛更加舒服一般的呻吟着。

　　“杨浩……我要……我想你……给我！”

　　叶楣扭动着洁白的身躯，在杨浩的怀里散发着无穷的诱惑力，杨浩看了看四周，荒山野岭，根本就没有任何有水的地方，如果旁边有冷水，他或许可以用冷水替叶楣降降温度，就像是当初中了迷药的席菲菲一样，在冷水刺激下，很快便会清醒过来，即便药效还在，却也不会像现在这样癫狂。

　　叶楣显然服用了不少的药，浑身的肌肤都显示出不正常的玫瑰红色，这显然是浑身皮肤下毛细血管充血的反应，如果不采取一定的措施，她的身体恐怕会受到巨大的伤害。

　　最好的办法，自然是同她欢好，可是这个时候，是不是趁人之危了？

　　叶楣是自己经历生死的朋友，自己这般对她，事后如何向她交代？

　　叶楣哪里知道杨浩心中的纠结，热情如火的用尽办法找寻着能够让自己变得更舒服一点的方式，这让杨浩原本就纠结的神经终于忍不住崩塌了。

　　死就死吧。

　　杨浩咬咬牙，一把搂着叶楣，将叶楣抱上了自己车子的后座。

　　杨浩才将叶楣放倒，叶楣已经直接抓住了杨浩的手，放在了她的玉兔上，温软如玉的触感，让杨浩再也无法把持，附身压了下去，抱住了叶楣的头，嘴已经吻上了叶楣的小嘴。

　　叶楣以一种更激烈更热情的姿态，迎了上来……


第859章 我没忍得住

　　杨浩算不上一个严格意义的君子，或许如果再想想，说不得还有一些其他办法可以缓解叶楣身上发作的药效，但是他终究在这样美色当前的情况下，还是没有把持得住。

　　当杨浩完全进入叶楣身体时，叶楣整个人身体都瞬间僵硬，她死死的搂着杨浩，喉咙里发出一声像是痛呼又像是舒服的呻吟，但是很快的，她便感觉到了不满足，于是她主动的扭动着腰腹，让自己得到更多的快感。

　　这个时候的叶楣，知道自己在干什么，主观的也认为自己是和杨浩在抵死缠绵，但是她潜意思里却又有着挥之不去的惊恐。

　　当日野营的时候，她听说了董一秋和周兵女人之间发生的事情，她也感到很奇怪，只是在听了杨浩的讲解后她才彻底明白，原来那药是如此的强大，能够在激发一个人最原始的本能欲望的同时还能让人迷幻，能够把面前的人当作自己内心中最喜欢最渴盼的人。

　　叶楣觉得自己的确是看到了杨浩，她也觉得和自己抵死缠绵的是杨浩，可是她的潜意识里却担心自己身上的并不是杨浩！

　　如果自己身上的不是杨浩，而是别的男人，叶楣绝对的自己除了黯然的离开这个伤心地离开自己所记挂思念的男人外就只有一死了之一条路了。

　　药剂让叶楣所感受到的感觉扩大了许多，叶楣感觉自己整个人都仿佛要死了一般的快活，杨浩的每一次冲击都仿佛是撞击在她的灵魂最深处，让她的灵魂都仿佛飞了出来，这是她从来没有感受到的快活。

　　她觉得自己快活舒服的仿佛要死过去了，可是她内心的恐惧却也一点点的越来越多。

　　自己现在的样子是不是很下贱？

　　如果面前的人真的是杨浩，那不管再羞耻，她也认了，她也心甘情愿，可是如果不是的话……

　　叶楣无法克制自己身体本能索取，可是潜意识中的恐惧却也越来越深，在这种双重压迫下，叶楣很快的便达到了她人生的第一个高，潮。

　　暂时的宣泄，让叶楣的身体稍微冷静了几分，她抱着身上的男人，喃喃的念叨：“杨浩，是你吗？真的是你吗？”

　　杨浩一时间也不知道叶楣这般询问到底是什么意思，但是大致也猜到了她的情况，连忙回答道：“是我，我是杨浩，你不是给我发了信号了吗，我赶到了，阻止了李桐……现在在你身边的是我。”

　　叶楣听到杨浩提到求救信号的事情，整个人一下子都松懈了下来，因为这件事情，除了杨浩是不可能有别人的，那也就是说，现在在自己身上的真的是杨浩！

　　不是幻觉！

　　叶楣原本心中一直的恐惧，瞬间化作了眼泪，疯狂的从眼眶中涌了出来。

　　她欢喜的抱着杨浩的身子，欢喜的流着眼泪，痴痴的望着杨浩道：“谢天谢地，真的是你，真的是你！”

　　杨浩看着叶楣流泪，心中一时间也难以把握此刻她的心思，不过从她的话语来看，她应该不是愤恨自己吧。

　　叶楣身上的药效很霸道，很强烈，第一次的泄身也不过让她整个人冷静了一两分钟，药性迅速的让她整个人再度变得眼光迷离起来，她仅仅的搂着杨浩的脖子，主动的凑上香吻，喃喃地说道：“我想要，杨浩，爱我，好好的爱我！”

　　就像是痴男怨女，干柴烈火，两个人就在车子里爆发出一场强烈的战斗，抵死缠绵！

　　一次又一次……

　　也亏得杨浩身体素质超强，否则得话恐怕早就被叶楣给弄趴下了，不过随着叶楣一次又一次的瘫软，她的神智也越来越清醒，眼睛中的迷离梦幻之色也越来越少，变得越来越清明！

　　到了后面，叶楣神智已经完全的恢复，面对杨浩，叶楣羞得不行，可是身体里的药性还在驱使着她向着杨浩继续索要，叶楣干脆闭上了眼，任由自己随着身体的本能和杨浩在车厢里起伏冲刺……

　　也不知道过了多久，随着叶楣死死搂着杨浩脖子发出一声低低的呜咽，叶楣整个人绷紧的如同一张拉开弓，半晌之后，才全身无力的一下子瘫软了下来。

　　杨浩也松了一口气，搂着怀里的叶楣，打量了一下车子里，饶是杨浩脸皮厚，也忍不住有着两分脸红。

　　空气中弥漫着一股独特的气味，而真皮沙发上更是一片狼藉，刚才两个人都没有谁有心思去管这里，结果便是后座上狼藉无比，甚至两个人的身上都是脏兮兮的。

　　杨浩打开了车窗，让车窗外的夜风吹了进来，驱散车里那独特的气味，至于车里，他一时间也没有多管，只是搂着叶楣，从茶杯位置拿过一瓶水，拧开盖放在了叶楣的嘴边。

　　两个人这般剧烈的运动，虽然这个时候天气并不炎热，又是晚上，但是毕竟在如此狭窄的地方持续战斗这么长时间，两个人都流了大量的汗，急需要补充水分。

　　叶楣显然也是渴到了，顺从的喝了小半瓶水这才长长舒了一口气，再次靠在杨浩怀里，不敢抬头看杨浩，因为刚才发生的事情，对于叶楣来说实在是太羞人了，更何况，她未经人事，却忽然被下了这么重的药，来来回回的不知道折腾了多少次，饶是杨浩已经尽量温柔，但是她现在依旧感觉自己浑身无力，尤其是下身私密处，更是有着火辣辣的疼痛，想必也是肿了。

　　她根本不知道怎么去面对杨浩，所以她如同鸵鸟一般的蜷缩在杨浩的怀里，在杨浩的怀里，她感觉到非常的安全感。

　　杨浩心中其实也有些尴尬，自己是来救人的，谁知道却把人给救到床上去了，那鲜红已经有些干涸的血渍都表明着叶楣还是第一次，杨浩一时间也不知道怎么面对叶楣。

　　杨浩一口气把剩下的水给喝完了，然后将瓶子直接的扔了出去，搂着叶楣靠坐在后座上，空气中恢复了宁静。

　　好半晌，杨浩觉得两个人这般一直坐着也不是办法，鼓起勇气道：“叶楣……”

　　杨浩低头一看，声音却陡然顿住，脸上露出了几分苦笑，因为他发现在这么点时间里，叶楣竟然已经就靠在自己的怀里睡着了，显然刚才一番折腾，已经耗尽了她的精力，如今精神一松弛下来，便忍不住疲倦，直接睡过去了。

　　杨浩看了看沉睡过去的叶楣，又看了看车子前方依旧昏倒在地面上的李桐，想了想，拿出了电话，准备拨给蜘蛛，让他来帮忙，但是想了想，又放弃了，还是拨通了韦韵竹的电话。

　　不得不说，韦韵竹这个女人现在在杨浩的心中已经越来越重要了，她不仅可以帮杨浩处理各种各样的事情，还可以是杨浩秘密的分享者，甚至是女人方面，也不需要隐瞒她，她甚至还充当着自己诸多情人之间的纽带。

　　韦韵竹接到杨浩的电话，略微的有些惊讶，因为他知道杨浩最近都在家里当奶爸，这么晚还给自己打电话，是为什么事情呢？

　　“杨浩，怎么想起给我打电话了，有什么事吗？”

　　韦韵竹同杨浩电话时，刚开始通常都是很正经的，因为她担心秋允贞在旁边听到。

　　“韵竹，睡觉了没有，帮我点忙。”

　　韦韵竹听到杨浩称呼她韵竹，便知道杨浩应该不在家里，至少秋允贞不在家里，当即声音柔媚了几分：“正躺下呢，什么事，你说。”

　　杨浩苦笑道：“你能派几个人来一趟我这里吗，我这里有个人要带回去，另外，给我拿一套衣服，再准备一套女人的衣服，不行就拿你的也行，位置我会马上给你发定位，你直接让人导航过来便行。”

　　韦韵竹的声音一下子提高了几分：“行，要多少人，小雯小莉过去，够了吗？”

　　“够了，只是一个嫌犯，已经被我打晕，我要把他带回去问问具体情况。”

　　韦韵竹没再多问：“好，你发位置过来，马上来。”

　　杨浩把定位发给韦韵竹后，挂了手机，看了看自己狼藉的衣服，干脆拿自己的衣服当抹布，开始处理起车子里到处脏兮兮的东西。

　　杨浩到李桐车子处，这才发现叶楣的裤子丢在了地上，便捡了回来，而衣服已经被李桐给撕烂了，看样子是穿不得了。

　　大约二十多分钟，一辆车子出现在了岔道上，缓缓的开了过来，因为杨浩车子是开着车灯的，所以那辆车子很快的便找到了杨浩的车子。

　　车门打开，韦韵竹和小雯小莉三个人走了过来，韦韵竹的手里还提着两个口袋。

　　杨浩有些狼狈的在从窗口处探出头，向着韦韵竹招了招手：“这里，把衣服先给我。”

　　韦韵竹笑眯眯的走了过来，从窗口将两包衣服先后递给杨浩：“这是你的，这是女士的一套，包括内衣，新的。”

　　韦韵竹在说着这话的时候，眼光已经看到了正靠着杨浩熟睡浑身一丝不挂的叶楣，她的眼光在那对傲人胸部上停留了半秒钟，脸上露出笑眯眯的神色：“这是怎么回事啊，怎么跑到这荒山野岭的来车震啊，不过，是个大美女啊，看来又要多一个姐妹了。”

　　杨浩有些尴尬的回答道：“她是我朋友，帮我挡过枪，今天她被人掳走下了药，幸好我有给她一个危急求救的耳坠，她发了信号我赶来救她，虽然救了她，但是她药效已经完全发作……我没有忍得住……”


第860章 感恩和感情

　　“帮你挡过枪？”

　　韦韵竹微微一愣，原本脸上还是调笑的神情，听到杨浩这般一说，顿时收敛了几分，看向叶楣的眼光中也多了几分感激和敬重。

　　杨浩嗯了一声道：“就是上次我救了颜贝贝出院没几天，又被刺杀，当时叶楣和我吃饭，枪手对付我时，她帮我吸引枪手注意力，中了一枪，差点就死了。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，从车子的另外一端拉开了车门，主动地说道：“我来帮她穿衣服吧。”

　　杨浩也没有拒绝，一边拿出衣服给自己套上，一边随口问道：“怎么你还亲自跑来了？”

　　韦韵竹打开包裹，一边将里面的内衣拿出来，同时打量着叶楣，嘴里轻松的回答道：“你是我的男人，你有事，我当然要来了，而且嘛，我也有着两分好奇。”

　　“好奇这一套衣服谁穿是吧？”杨浩低声笑着揭穿了韦韵竹的心思。

　　韦韵竹自然知道自己心思是无法瞒过杨浩，所以自己就很主动的说了：“当然，也有担心的成分啊……嗯，这位美女身材真好，连我都要妒忌了。”

　　杨浩回头看了一眼，正好看着韦韵竹的双手正放在叶楣那傲人胸部上，还不客气的摸了两把，顿时不禁又好气又好笑地说道：“你这女流氓，还趁机下手了，你自己不也有吗？”

　　韦韵竹笑眯眯的将内衣给叶楣套上，嘟着嘴道：“我的没她的大啊，手感也很好啊，粉红粉红的，保养的真好……嗯，你看吧，我拿的内衣是我的型号的，她穿上明显小了，都挤压成啥样子了。”

　　杨浩有些头疼地说道：“先随便穿着吧，回去再说。”

　　叶楣的确是很疲倦，即便是韦韵竹帮她穿衣服，还揉了她两把，都没有醒，杨浩三两把把自己的衣服给穿好了，然后又帮着韦韵竹把叶楣衣服给穿好了，叶楣就像是没有知觉一般，任由两人施为，或许她知道，有杨浩在身边，是绝对不会有任何危险的，所以紧绷许久的神经一松弛下来，便很难再醒过来。

　　杨浩将叶楣放在后座上，然后走下车，小雯和小莉两人立在车旁，等候着他的命令。

　　杨浩指了指晕倒在地上的李桐：“把这个人带回去，我有些话要问他。”

　　小雯和小莉两个人走上去，将李桐从地上提了起来，拉进了她们开来的车子里，韦韵竹也坐在后座上挨着叶楣：“现在我们去哪里？”

　　杨浩想了想道：“我先送叶楣回去吧，李桐你找个地方看管着，明天我再过去处理他的事情，恐怕除了他之外，还有其他人出手对付叶楣了。”

　　韦韵竹点点头，转头看了看叶楣那张好看的脸，忽然轻轻叹息了一声，口气有些幽怨地说道：“这年头，一个女人，长的太漂亮，往往也是一种罪过啊，如果甘于堕落，或许这是一种资本，但是如果想洁身自好，美貌却往往成了一种负担，一种压力。”

　　杨浩回头看了一眼韦韵竹，看着韦韵竹脸上的神情，知道韦韵竹说这话，恐怕是有些想到自己了，当初韦韵竹一个年轻漂亮的女人驾驭青竹会，不是被人成天盯着吧，不仅盯着她的青竹会，更盯着她韦韵竹，想要把她弄上自己的床，如果不是自己出现，恐怕她的青竹会早就被黑豹会给侵吞了，而韦韵竹恐怕一早就被雷豹给糟蹋了，到如今恐怕已经是香消玉殒了。

　　韦韵竹的伤感也只是一瞬间，迅速的，她的脸上又流露出了几分狡黠妩媚的笑容：“不过如果不是如此，又怎么会让你有英雄救美的机会呢？”

　　杨浩无奈苦笑：“说得我好像挺期待这样事情发生一样，我更希望你们大家都平平安安，一辈子不要出任何事情，也不要给我任何英雄救美的机会。”

　　韦韵竹嘿嘿一笑，下巴点了点靠在自己身边的叶楣：“给我说说她吧？”

　　杨浩简单的把叶楣的身份介绍了一下，同时发动了汽车，向着城里而去，韦韵竹略微有些惊讶地说道：“原来是个大学老师啊，嘿，你的女人可真是什么职业都有啊，老婆是上市公司总裁，情人里有地下势力头子、有办公室OL，有女警，还有政府高官，还有学生，大明星，如今又加上一个大学老师，哈哈，你是在玩职业收集吗，嗯，我想想还有什么职业没收集到，嗯，还有身穿白大褂的医生粉红护士制服空姐……”

　　韦韵竹还在那掰着手指头算，杨浩饶是脸皮再厚也受不了这般调侃，有些无奈的争辩道：“哪有你说的那么极端啊，大明星又是谁啊，你说的是席菲菲吧，席菲菲可不是我女人啊，她最多算是我妹妹，还有学生，呃……你是说赵媛吗？”

　　韦韵竹美眸里带着几分调侃：“啊，我说的就是她啊，难道她不是吗？”

　　杨浩有些尴尬地说道：“哎，我和她我也不知道是怎么算，反正应该算不得情人吧。”

　　韦韵竹也没有在这件事情上多说，毕竟她很明白男人的心理，可不要把男人说的恼羞成怒了，那他会感觉很没面子的。

　　韦韵竹看着叶楣耳朵上的那对耳坠，忽然想到一事，轻轻说道：“这耳坠好像都是一样的啊，如果被小贞贞看到……”

　　杨浩倒是从来没有想到过这个问题，听韦韵竹这般一提醒，顿时也觉得是个问题，不过想了想，杨浩又笑道：“是有些不好解释，不过即便在允贞眼里，你们也应该算是我的朋友，我给一对给你们，防止万一，想必她也不会计较的。”

　　“嘿，女人心，海底针，又岂是你能猜测的，表面上不计较，不代表心里不上心，不过呢，你给这么多人都有，我想她怎么也不会想到都是你的女人吧，这是不是就是兵法里的实则虚之，虚则实之的道理啊。”

　　杨浩拉长了脸，冷哼道：“以后你遇险了，我就不来救你。”

　　韦韵竹笑颜如花，妩媚的眼神盯着杨浩，柔声道：“你舍得吗，虽然你女人不少，可是像我这样善解人意还一点都不吃醋的女人，又哪里去找啊。”

　　杨浩知道自己说不过韦韵竹，干脆闭嘴，决定明智的不再和她争辩此事。

　　韦韵竹看杨浩闭嘴，顿时得意的笑了起来：“对了，这个时间你应该是在家吧，刚才你出来，小贞贞说啥了没？”

　　杨浩摇头道：“我得到警报，直接拿起钥匙就冲出来了，也没有多说，等会我给她打个电话，说今天晚上不回去了。”

　　韦韵竹眼睛一亮：“今天不回去了？”

　　杨浩看着韦韵竹发亮的眼睛，便知道韦韵竹打的什么主意，无奈地说道：“今天就不去你那里了，也不知道哪个王八蛋给叶楣灌了好多药，我都差点吃不消了，再说叶楣还是第一次，被我折腾得够惨，我今天还是单独好好照顾她……”

　　韦韵竹哦了一声，神态倒是并不显得失望，而且他也觉得杨浩这般做其实是对的，换做自己，在这样的日子，谁不希望自己的男人能够照顾自己，陪着自己？

　　“嗯，好，那进了城了，我便换车，你送她回去吧，好好照顾她……一个能够帮你挡枪的女人，值得你好好对她。”

　　杨浩听着韦韵竹这般一说，忍不住问道：“看起来你还真是真心诚意呢，难道你真的就一点都不吃醋？”

　　韦韵竹故作幽怨地说道：“我只是一个地下情人而已，小贞贞一日为正宫娘娘，我就永远为妃，这是注定的，就算要吃醋，也轮不到我来吃吧，再说，她为了你中枪，不管是不是真的救过你的性命，但是光是她的行为，便值得我感激她，尊重她，不仅是我，我想就算是小贞贞，又或者其他姐妹知道这事，也一定会感激她的。”

　　杨浩苦笑道：“嗯，这话允贞还真说过，当初她听说叶楣帮我挡枪的事情，还说一定要见见她，要好好感激下她，只是我一直忙碌着，所以也一直没有见到，如今却又发生这事，哎……”

　　韦韵竹侧头看了看叶楣，忽然幽怨地说道：“你这般说的话，说不定就算小贞贞知道了今天的事情，恐怕也不会太过生气，毕竟这事情实在是有些特殊，也怪不得你，说不定小贞贞心一软，就认同她的存在了，倒是我们，哎……”

　　杨浩无奈地说道：“恐怕没有你说的那么简单吧，女人，感恩是感恩，感情是感情，如果一个女人救了你的老公，你会因为感激就让她和你老公在一起吗，这明显不是一回事吧？”

　　韦韵竹愣了一愣，换位思考了一下，犹豫了一下道：“这个好像你说得的确有道理，如果是我，我可以用一切去感激她，可是却还真不会同意她分享自己的男人，不过小贞贞她的想法，或许又不一样呢？”

　　杨浩没有接韦韵竹这个话，可是心中却在苦笑。

　　不一样？

　　女人，不都是一样的吗？

　　尤其是感情上，又哪里会有什么区别？


第861章 女人心

　　韦韵竹半道便换了车，径直回去了，还打了个电话，让人过来把李桐带去看好，另外找人去把李桐的车给开回来。

　　杨浩开着车，回到了叶楣住处楼下，杨浩先下了车，摸出手机，准备给秋允贞打个电话，看了看时间，却已经有些晚了，秋允贞的作息时间一向都很规律，自己打电话过去，恐怕要吵醒她，犹豫了一下，编辑了一条短信发了过去。

　　发完短信，杨浩正准备将手机放回兜里打开后车门，准备搀扶叶楣下车，他的手机却忽然响了两声。

　　杨浩拿起手机一看，却是秋允贞回的短信，里面只有短短的几个字。

　　“好，自己注意安全。”

　　杨浩不由心中一暖，犹豫了一下，拨通了秋允贞的电话。

　　电话响了两声，秋允贞便接起了电话，声音轻柔地说道：“喂？”

　　杨浩回头看了一眼坐在后车厢的是叶楣，向着旁边走了两步，低声道：“你还没睡啊？”

　　“嗯，看了会书，正准备睡呢，你在哪呢。”

　　杨浩在打这个电话的同时已经便想好了说辞，低声回答道：“叶楣出了点事，有人绑架了她，我这边需要处理一下，所以晚上便不回来住了，你自己早点睡吧。”

　　“叶楣？”秋允贞低声的念叨了一遍名字，便想起了这个叶楣是何人：“是晓倩她学校的那个曾经为你挡过枪的老师吧，她被谁绑架了，现在安全了吗？”

　　秋允贞声音里也有着两分毫不掩饰的担心，就像是韦韵竹所说的，对于用性命帮助过杨浩的这个叶楣，秋允贞虽然没有见过，但是却对她颇为感激，如今听说她被人绑架，心中顿时也有着两分焦急。

　　“暂时我已经把人救回来了，并且抓到了一个凶手，不过她受了惊吓，而且这件事情好像还有别的凶手，我还要抓紧时间把事情弄清楚。”

　　秋允贞松了一口气道：“那就好，你好好照顾她吧，她一个女人在中海，也没个依靠，能帮你就多帮一点。”

　　杨浩心中顿时有些汗颜，帮啊，怎么不帮，如今都帮道床上去了，这让他一时间都不知道怎么面对秋允贞的关心了，因为秋允贞越这般说，杨浩便越觉得愧疚。

　　“好的，你早些睡吧，其他事情我明天回来给你讲。”

　　秋允贞嗯了一声道：“好，你也早点把事办完早点休息，晚安。”

　　挂掉了电话，杨浩拿着电话愣了好几秒钟，这才苦笑着转过头，将手机放入兜里，走回车旁，弯下腰，却发现车子里叶楣正睁着眼盯着他，眼光娇羞，神色复杂。

　　杨浩被叶楣这般盯着，顿时有些讪讪，轻声道：“你醒了啊？”

　　叶楣咬了咬嘴唇，回头看了看左右，似乎在分辨自己到哪里了，杨浩连忙开口道：“我送你回家，已经到你家楼下了，我想没有什么地方能够比自己家里能够让你更安心了。”

　　叶楣轻轻嗯了一声，她挪动了一下身子，向着车子外面伸出了一脚，准备下车，她才刚刚身子刚刚挪出车子，便是脚下一软，一下子向着地面倒去，杨浩眼明手快，一下子跨前一步，伸手搂住了叶楣的纤纤细腰，叶楣顿时一下子直接跌入了杨浩的怀里。

　　温香软玉在怀，杨浩抱着叶楣，心中涌起几分怜惜，他自然知道叶楣为何忽然这般摔倒。

　　任何女人第一次，肯定事后身体都有不适，尤其像叶楣服用了大量的药物，浑然不顾自己身体的承受能力，和自己在车上这般抵死缠绵，如今能够有力气站立才怪了。

　　杨浩柔声说道：“我扶着你走吧。”

　　叶楣脸蛋红红的嗯了一声，声音却是低如蚊呐，之前荒郊野岭，她在药物的刺激下和杨浩胡天胡帝，后来虽然神智清醒了，但是反正两人都那样了，又是赤诚相对，叶楣心中纵然娇羞，却也放得开一些，如今回到城市里，穿上衣服以后，她却反而觉得越发羞涩，越发的不知道怎么自处了。

　　杨浩扶着叶楣走了两步，叶楣脚下却是根本无力，迈步脚步时下身更是火辣辣的疼，让叶楣娇羞之余却也忍不住眉头紧紧皱起，发出了低低的痛呼。

　　杨浩看着叶楣这样子，知道她连普通的走路都成问题，顿时也不矫情，直接弯下腰，一手勾住叶楣的后颈，一手勾住她的腿弯，直接将叶楣给拦腰抱了起来。

　　叶楣身子一下子腾空，她咬着嘴唇，靠在杨浩的胸前，听着杨浩那强有力的心跳声，心中却是一下子变得无比的踏实。

　　对于晚上发生的事情，叶楣没有任何的失意，反而有着浓浓的庆幸。

　　如果今天晚上和自己发生关系的不是杨浩，而是董一秋或者李桐，那自己清醒之后，肯定会感觉生不如死，虽然失身于杨浩，她也知道杨浩是不会娶自己的，但是她心中却还是洋溢着一种淡淡的幸福感。

　　不管如何，这个男人就像是自己的黑骑士一般，总会在自己遇到危险的时候从天而降，将自己拯救出为难当中，没有任何困难能够阻拦他，也没有任何人能够战胜他。

　　能将自己的第一次给他，不管未来如何，叶楣都是绝对不会后悔的。

　　杨浩抱着叶楣走进大楼，乘坐电梯，最终到了叶楣的门口，然后杨浩才发现一个尴尬的事情。

　　叶楣的包早不知道掉到哪里去了，她的手机钥匙什么的，全部都找不到了。

　　“我钥匙不见了，怎么办，要不，先去酒店住一晚吧。”

　　叶楣很是不好意思地说道，杨浩将叶楣放下，笑笑道：“不用，酒店哪里有家里舒服，我想想办法吧，对了，你和隔壁的阳台是连着的吧？”

　　叶楣担心地说道：“可是翻越阳台太危险了……”

　　杨浩笑道：“没事，这些事情对于我来说完全不是问题，走吧，你在这等着。”

　　杨浩按动了叶楣隔壁的门铃，很快隔壁门打开，道明来意后，借用叶楣隔壁阳台轻松的到了叶楣家里，然后打开了房门。

　　“美女，欢迎回家！”

　　杨浩笑着走出门，直接将叶楣抱进了屋子，然后将叶楣放在了沙发上。

　　“你先坐会，我去给你放水，你好好泡个澡，放松一下再睡觉。”

　　叶楣嗯了一声，看着杨浩忙前忙后的帮她放水，然后又帮她抱进去，犹豫了一下问道：“你自己能行吗？”

　　叶楣红着脸，咬着嘴唇轻声说道：“你能帮我下吗？”

　　杨浩坦然的点头：“好，替美女服务是我的荣幸啊。”

　　杨浩帮叶楣脱掉了浑身的衣服，叶楣脸蛋红红的抱着胸，站在杨浩的面前，白皙修长的身躯完美无比，让杨浩的目光都有些发直。

　　虽然两个人已经发生了男女之间最亲密的事情，但是如今这般对视着，叶楣却还是心慌无比，甚至感觉全身都发软无力，仿佛下一秒就会跌倒。

　　杨浩忍不住赞叹道：“叶楣，你好漂亮。”

　　叶楣听到杨浩赞美自己，心中顿时甜丝丝的，只是却不知道怎么回答，干脆咬着嘴唇不开口。

　　杨浩将叶楣抱起来放进浴缸，然后退出了房间，隔了好一会儿，杨浩再走进去，用大毛巾将叶楣全身上下都擦干净，然后将叶楣抱着直接走进了卧室，将她放在了床上，用被子将她那让人一看便挪不开眼睛的动人娇躯掩盖了起来，到此，杨浩才终于长长的松了一口气。

　　纵然今天杨浩已经和叶楣释放了足够的激情，但是面对如此的诱惑，始终还是有些把持不住啊。

　　这样的女人，真是尤物啊，每一寸都充满了无比的诱惑，是男人都难以抵挡啊，也难怪董一秋李桐等人想方设法都要对付叶楣。

　　叶楣看着杨浩盖好被子，似乎要离开的样子，顿时有些紧张地问道：“杨浩，你要走吗？”

　　杨浩看着叶楣紧张的样子，轻轻笑道：“没事，我今天不会走的，我去冲个澡，然后睡外面沙发上，你安心睡吧，没事的。”

　　叶楣松了一口气，咬了咬嘴唇道：“你不用睡沙发，睡床上吧。”

　　杨浩看着叶楣红红的脸蛋，点点头道：“好，那我等会就过来。”

　　杨浩去冲了一个澡，然后回到卧室，却发现叶楣还睁大着眼睛，看到自己进来似乎松了一口气的样子。

　　杨浩略微犹豫了一下，干脆大大方方的脱掉裤子，只穿着内裤上了床，他总不能穿着长裤睡到床上吧，而且两人毕竟都那样了，想必也用不着太那啥。

　　叶楣没有说话，只是靠了过来，缩进了杨浩的怀里，枕着杨浩的胳膊，调整了一下自己的身体，让自己身体处于一个更舒服的姿势，然后安心的闭上了眼睛。

　　杨浩虽然有很多话想同叶楣说，或者问叶楣，但是看着叶楣这个样子，杨浩也没有再开口，有什么问题，明天起来再说吧，反正李桐已经在手里，而且如果真如李桐所说的，董一秋才是绑架者得话，那他也不会跑的，不急在这么一时半会，今天一切以安抚叶楣为重。

　　杨浩折腾许久，自己也是颇为疲倦，抱着怀里的叶楣，很快的便沉沉睡去……


第862章 五百万买我五年

　　清晨杨浩醒来的时候，却发现叶楣已经不在床上，再一看窗外，已经是天色大亮，拿起枕头旁的手机看了一眼，已经是早上九点半了。

　　杨浩从床上坐起身子，左右看了看，没有看到叶楣，但是却听到外面有人走动的声音。

　　杨浩爬起床，穿上衣服裤子，走出卧室，便看到叶楣正端着两个盘子从厨房里走出来，看到杨浩叶楣脸上露出了一个甜甜的笑容：“起床了啊，我正说准备叫你起床呢。”

　　叶楣身上穿着很轻薄的棉质睡衣，围着围裙，虽然并没有做任何的打扮化妆，但是却依旧是美丽动人，尤其是她现在这么一副居家美女的形象，更是让杨浩心中有着一种很特殊的感觉。

　　“你怎么就起来了，也没有多睡会？”

　　叶楣一边将两个盘子放在餐桌上，一边轻声回答道：“或许是因为昨晚睡眠很深很沉，睡眠质量很好，所以八点的样子我就醒了，睡不着了，看你睡的很香便没叫你。”

　　杨浩嗯了一声，看着如同贤惠妻子一般的叶楣，一时间却不知道接下去说什么，毕竟两个人昨天发生了嘴亲密的关系，可是两个人的关系又不是恋人，这的确会让人觉得有着几分尴尬。

　　叶楣看了一眼眼光略微有着两分犹豫纠结的杨浩，抿了抿嘴低声道：“毛巾牙刷什么的都给你准备好了，放在卫生间了，你赶紧去洗漱一下，准备吃早饭。”

　　杨浩无言的点点头，转身到了卫生间，发现洗漱台上摆放着一个杯子，杯子上放着新牙刷，而且新牙刷上连牙膏都是挤好的，旁边摆放着一张崭新的毛巾。

　　杨浩心中叹息了一口气，然后开始洗漱，很快洗漱完毕出来，叶楣已经摆好了早餐。

　　白粥，咸菜，煎鸡蛋，还有一碟子煎饺。

　　“我懒得下楼去买东西，所以将就家里的东西做了一些，将就着吃吧。”

　　杨浩也不客气，随手拿起筷子夹了一个煎饺丢入嘴里，三两口吞了下去，却觉得满嘴留香，不由赞道：“嗯，这饺子真香，猪肉香菇馅的，好吃，什么牌子的啊？”

　　叶楣听杨浩说好吃，脸上顿时流露出几分欢喜之色，微笑道：“这饺子是我自己剁的馅，自己包的。”

　　杨浩微微一愣，旋即赞道：“原来是你自己包的啊，我就说啥时候外面卖的速冻饺子都有这样的美味了，嗯，手艺真的不错啊。”

　　叶楣脸蛋微微有些红，略微低垂着目光道：“如果你喜欢吃，以后我可以经常做给你吃啊。”

　　杨浩听到叶楣这句话，顿时又有着几分讪讪的不知道怎么回答，毕竟叶楣说这话时候，满眼都是浓浓的情意，就算是瞎子，也能明白叶楣这句话的含义了，可是她又如何面对叶楣呢。

　　他不是一个真正的君子，甚至连专情都做不到，他身边女人这么多个，他根本就没有对叶楣做出任何有效的承诺。

　　“好啊，如果我想吃了，那到时候就来打劫你。”

　　憋了几秒钟，杨浩终于干干的说出这么一句缓和气氛的话语，毕竟如果他不做出任何回应的话，恐怕叶楣的心又要难过了。

　　一个女人，鼓起勇气说这样的话，并不是简单的事情。

　　叶楣也没有多说，两个人便这般在餐桌上对面而坐，开始吃起早饭。

　　杨浩一边吃一边心中却在琢磨，昨天的事情不管如何，自己总归是要给叶楣一个交代，毕竟自己是男人，而且叶楣的第一次交给了自己，虽然自己是救人，但是总归事实是这样的。

　　两人沉默的吃完早饭，叶楣站起身子准备收碗筷，杨浩忽然伸出手，握住了叶楣的手腕，沉声道：“叶楣，我们谈谈吧。”

　　叶楣身子微微一僵，脸上神色也变得有着几分不自然，低垂着目光不敢看杨浩：“你想要谈什么呢？”

　　杨浩平静的盯着叶楣：“谈谈昨晚的事情。”

　　叶楣脸上流露出几分复杂的神色，低声地说道：“昨晚的事情不是都过去了吗？”

　　杨浩摇摇头道：“要害你的凶手是李桐，而李桐说指使绑架你的是董一秋，我必须要知道真相，这样我才能去处理这件事情，永绝后患，另外，我和你之间的事情，也需要谈一谈。”

　　杨浩说完之后，手稍微的用力，拉着叶楣来到了旁边的沙发上坐下，杨浩放开叶楣的手，轻声说道：“把你知道的都告诉我吧。”

　　叶楣想起昨天晚上发生的事情，顿时又有些心有余悸的样子，眼光中也有着压抑不住的惊恐，杨浩见状，再次伸出手，握住了叶楣的手，低声道：“不要担心，事情都过去了，我说过，我会保护你的，不会让你受任何伤害的。”

　　杨浩沉着有力的话语以及他温暖的大手，让叶楣的情绪缓缓的平静了下来：“李桐说的是真话，我是在楼下那个小巷子入口处被人迷晕了的，当时在那有辆面包车，有个男人低垂着头，我没看清楚，他从后来捂住我的嘴，很快的就晕了过去，我醒来的时候，便是在山上的一间别墅地下室里，我听到有人争吵，却是李桐和董一秋周兵和韩晓天三人……”

　　杨浩听完了叶楣详细的讲述，皱着眉头：“这么说来，绑架你的确实是董一秋，他居然还准备了那样的地方，戴着头套，准备了DV，显然是准备将一切过程录制下来，然后要挟你，只要你担心这些东西流出去，那你便会彻底的被他们挟制，从此成为他们的玩物……”

　　叶楣咬着牙说道：“我不会屈服的，就算是死，我也要去告发他们，和他们同归于尽。”

　　杨浩摇摇头道：“没用的，他们之所以戴头套，必然是不准备暴露身份，然后会悄悄放你回去，隔一段时间，董一秋再拿出这个要挟你，他可以说他在网上看到的，又或者说是哪里无意间得到的，反正，他会把自己撇的干干净净的……”

　　叶楣睁大了眼睛，这才明白为何董一秋三人要戴头罩，原来不单单是怕自己发现，而是他们居然还有这样的连环毒计。

　　杨浩又想了想：“既然你被人掳走，可是董一秋却能紧跟着进入别墅，只能说明董一秋绝对是紧随绑匪身后一路而去的，那也就是说，很大可能董一秋看到了你被绑架的经过，然而他却放弃了报警，选择了跟踪，最终利用拍下的证据威胁董一秋，不仅要带走你，还要勒索他一大笔钱，哼，好一个一石二鸟之计，可惜的是，他却没有想到你居然醒了过来，偷听到了他和董一秋的谈话。”

　　“事情基本已经清楚了，李桐威胁董一秋要带你走，想必打的也是英雄救美的主意，更重要的是你被董一秋灌了药，只要李桐带走了你，那他势必会和你发生关系，然后等你醒了之后，他再编造一些如何救你如何身不由己的和你发生关系的故事，让你成为他的女朋友，可惜你得知了真相，知道了他的目的，所以他便更改了决定，将你拉到了一个荒僻的山道上，准备先占有你后然后杀掉你，再勒索董一秋一笔钱，然后远走高飞……”

　　叶楣睁大了眼睛：“他要杀我？”

　　杨浩冷笑道：“如果他不是想杀你，怎么我到达之后他却第一时间选择了对我发起偷袭，而且是朝着脑袋攻击的，分明就是想连我一起干掉。”

　　叶楣眼光无比的复杂，神色黯然地说道：“平日里看他都斯斯文文，彬彬有礼，人缘也挺好，可是怎么却会有着如此的心思？”

　　杨浩盯着叶楣那美丽的容颜，平静地说道：“因为这个世界上有很多人，心胸狭窄，他们想拥有他们喜欢的东西，如果他们不能拥有，那他们宁愿亲手毁灭掉它。”

　　叶楣抬起头看着杨浩，轻轻地说道：“你又救了一次我。”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“我救你是应该的，只是昨天晚上我和你……”

　　“你不用说，我是心甘情愿的，你不知道，在那时候，我确定在我身上是你的时候，我心中有的只是狂喜和庆幸，而没有丝毫的哀伤……”

　　杨浩沉默了两秒道：“你知道我的情况的，我想知道你对这事是个什么看法，我可以也愿意对你负责，但是我却给不了你婚姻，甚至都给不了一个正大光明的恋人身份，所以我尊重你的一切选择，但是不管你的选择是如何，昨天晚上的事情，我真的很抱歉，虽然说对不起并没有任何用，但是……”

　　叶楣抬起手，直接按在了杨浩的嘴上：“这件事情就不要说了，都已经过去了……你能给我一笔钱吗？”

　　杨浩诧异的望着叶楣，一笔钱？

　　她要干什么？

　　虽然心中疑惑，杨浩却没有任何犹豫的回答道：“没问题，你要多少？”

　　叶楣咬了咬嘴唇，低声道：“五百万，可以吗？”

　　杨浩心中有些惊讶，难不成叶楣她是想让自己出五百万作为昨天事情的弥补？弥补对她造成的伤害？

　　这不大可能啊，叶楣不是贪钱的人啊，难道她是故意这般说，想让自己给钱之后求个心安？

　　“好，没问题，我马上给你转账。”

　　叶楣看着杨浩如此干净利落的便答应了下来，脸上却并没有太多高兴的神色，反而有些表情犹豫地问道：“你都不问问我为什么要这五百万吗？”

　　杨浩摇摇头道：“你既然要，必然有要的道理，只要我有，我便给。”

　　叶楣咬咬嘴唇道：“好，那你转钱给我吧。”

　　杨浩点头道：“好，转到哪个账户里？”

　　叶楣直起身，回到卧室里，找到了一张银行卡，走了出来放在杨浩面前：“转在这张卡里吧。”

　　杨浩嗯了一声，直接叶楣的这张卡里转了五百万，然后将手机屏幕对准了叶楣：“已经转账成功了。”

　　叶楣眼光复杂的看着杨浩，忽然脸上露出了几分动人的微笑：“好，杨浩，从现在开始，我便是你的女人了。”

　　杨浩一下子是张大了嘴，惊讶的看着叶楣道：“叶楣，你这是干什么，为什么我不明白呢？”

　　叶楣微笑着解释道：“你之前不是说过要包养我吗，如今你已经付了钱，我自然就是你的女人了啊，按照你之前说的包养价格，一个月十万，一年一百二十万，因为你包养多年，所以打个折扣吧，一年一百万，你刚给了五百万，那未来五年里，我都是你的女人了，既然我收了你的钱，我会一心一意的对你的，召之即来挥之即去，你让我干什么就干什么，不干什么我就绝对不干，也绝对不会和其他男人有瓜葛，我是你一个人的女人，你可以对我做任何你想做的事情，不用考虑我的感受……”

　　叶楣还在说着，杨浩却已经回过神来，惊讶地叫道：“叶楣，你疯了啊，我们是朋友！”

　　“不，从现在开始，我是你的女人，我会安安静静等你的电话，等你的宠幸，在你需要我的时候，我会全心全意的陪着你，你放心，我不会赖着你一辈子，等我赚够了钱，我就会离开你的，不会给你增添任何麻烦的，我不会去和你老婆争执，甚至连你的情人们，我也不会去争执的……”

　　杨浩心中涌上一阵无可奈何，情绪却也瞬间变得颇为激动，冲着叶楣低沉地吼道：“叶楣，你到底在干什么，如果你恨我，你可以骂我，打我，咬我，我都不会还手，昨天的事情是我对不起你，你为何要这般对待自己，我们是朋友，你怎么能用包养这两个字，来形容我们的关系……”

　　叶楣脸上的微笑缓缓消失了，眼圈却是一点点的红了，她死死的咬着嘴唇，盯着杨浩的脸：“你知道上一次野营事件后，我在自己心中发过什么誓吗？”

　　杨浩有些莫名其妙，下意识地问道：“什么誓？”

　　叶楣低垂着眼，轻声说道：“上次你救了我之后，我心中便是矛盾不堪，我想呆在你身边，可是我也知道你有妻子，你有情人，还不止一个，可是我又放下不，所以我便在心中暗暗发誓，如果我再次遇到危险，而你又再次救了我，那我便从此安心做你的女人，我不要任何东西，不要名分，不要钱，什么都不要，我只要你能在我身边，当我的男人……”


第863章 惊人转变

　　杨浩目瞪口呆，这是什么誓言？

　　要是自己再救她一次，便当自己的女人，什么都不要，无怨无悔？

　　震惊之余，杨浩却也一下子明白过来，原来叶楣问自己要五百万，便是这个意思，她并不是一个贪钱的人，却故意问自己要这五百万，为的是将自己摆在一个被包养者的地位上，将她和自己的关系固定在包养男和被包养女的这种交易关系之上。

　　或许她是为了遏制对自己的感情，不让它泛滥成灾，不让它冲出心房，她宁愿糟践自己，将自己定义在一个拜金女的地位上，只为了呆在自己的身边，只为了不给自己带来一丝的麻烦。

　　杨浩的心中一刹那充满了浓浓的感动，叶楣的话就像是一颗子弹，直直的射入了杨浩的心房，让杨浩感同身受叶楣内心的痛苦和无奈。

　　杨浩一时间也不知道怎么诉说，拒绝还是接受，似乎都已经不能表达他内心中的感动，忍不住向着挪动了一下身子，直接抱住了叶楣，叶楣也没有拒绝，直接的倒在了杨浩的怀里，用近乎哭喊的声音道：“这个世道为何这么险恶，我只是想好好的做自己，可是为何这么简单的目标都做不到，就因为我漂亮，我身材好，我胸部大吗，难道这都是我的罪过吗？”

　　叶楣喊完之后直接的哭泣了起来，杨浩心情也是复杂无比，是啊，这么简单的目标为何都那么的艰难？

　　漂亮，难道真的是引人作恶的原罪吗？

　　杨浩没有说话，只是轻轻的抱着叶楣，右手轻轻的抚摸着她的秀发，平复着她那受伤的心灵。

　　回想起自己和叶楣认识以来，叶楣都遭遇了数次危机，如果说她不是遇见了自己，恐怕她的人生早已经被人给毁灭了。

　　第一次在炖鸡馆里，那几个混混便看叶楣漂亮，借故找茬，想要带叶楣去唱歌喝酒，如果叶楣真的去了，恐怕根本就不可能安全完整的回来，甚至以后还会一直被他们纠缠……

　　第二次是在财经大学那个系主任办公室里，那个人面兽心的系主任利用考核评比来威胁叶楣陪他睡觉，在被拒绝之后，竟然直接拿起了小刀，竟然准备在办公室里霸王硬上弓，如果不是杨浩凑巧经过，恐怕叶楣便会失身给那个猥琐主任了。

　　第三次学校组织野营，原本是一次普普通通的同事放松的聚会，可是却遇到了董一秋等人的下药阴谋，如果杨浩当时不查，也和李桐一样喝了能让人睡眠的药，而叶楣则是喝下了放了催情药的啤酒，恐怕当天晚上叶楣会落入董一秋的魔掌，而因为他的家世，哪怕第二天事情暴露，想必叶楣也奈何不了董一秋。

　　第四次则更夸张了，竟然是公然的绑架，而且还是一起事件，两拨人马，各怀鬼胎，董一秋派人迷晕叶楣，准备三人迷奸叶楣，还要拍下DV作为以后威胁叶楣就范的证据，而李桐则如同草丛里的毒蛇，静静的尾随其后，发动着致命的一击，如果不是之前因为野营事件担心叶楣安全，给了她一对耳坠，纵然事后自己能够帮叶楣摆平一切，甚至帮她报仇，但是她所遭遇的如同噩梦一般的事件都会环绕她一生。

　　也或许正是因为她一次又一次的遭遇了危险，让她对这个世界都充满了怀疑，充满了恐惧，而自己一次又一次的救她，更是让她内心中对自己产生了强烈的依赖感，尤其是这次，两人之间又发生了关系，她更加不想犹豫，便做出了要当自己女人的想法。

　　或许，她做出这样的决定，一方面是对自己的感情，一方面是对自己的感恩，一方面是因为自己有着足够的能力保护她，让她过上安定的生活吧。

　　为此，她不惜将自己定位的非常低，定位得就像是一根缠绕树木而生的菟丝子，没有大树让她依靠缠绕，她自己便无力生存吧。

　　叶楣的哭泣，是她长久以来内心悲愤的宣泄，杨浩并没有阻止，也没有安慰，这样的情绪能够一次性这般借着哭泣宣泄出来，对她是非常有益处的。

　　良久，叶楣的哭声终于缓缓的停了下来，她咬着嘴唇，不好意思的从杨浩的怀里直起了身子，一双美丽的眼睛已经又红又肿，她低声道：“对不起，我不该和你说这些的，我应该让你高高兴兴快快乐乐，你放心，今天以后，我不会再哭泣了。”

　　杨浩心中竟然升起了几分刺痛，这他妈都是什么事，好好一个人，竟然被弄成这样了。

　　杨浩握住叶楣的手，轻轻地说道：“叶楣，我知道这次的事情对你打击很大，但是这个世界上终归还是好人多，你多次遭遇不测，那是因为你天生丽质，这是值得骄傲的事情，你可千万不要钻牛角尖，我们之间，你完全不用这样的，我们是朋友，是经历生死的朋友，不管任何时候，你遇到任何事情，需要帮忙的时候，我绝对都是义不容辞的……”

　　杨浩的话还没有说完，叶楣便已经打断了杨浩的话，幽幽地说道：“你嫌弃我吗？”

　　杨浩苦笑道：“我怎么会嫌弃你，你美丽善良，你还是老师，德才兼备，是我值不得你这般做，因为我无法给你任何承诺，这对你的人生也不公平，我们之间发生的事情，虽然……”

　　“不，既然发生了，你就要负责！”叶楣再次打断了杨浩的话，干净利落地说道：“不管你怎么想，反正钱我已经收了，从今天开始，我便是你的女人，我不会骚扰你的生活，也绝对不会给你增添任何的负担，我会默默的守候着你的到来，我的一切都是你的……”

　　杨浩愣愣的看着叶楣，叶楣对她没有吸引力吗，天知道他刚才说出那些话耗费了多大的定力，甚至在说完内心中都有着掩饰不住的后悔，可是杨浩虽然不是一个严格意义的君子，却也绝对不是一个薄情寡义的混蛋，也正因为如此，他才越发的纠结。

　　男人，又有那个不喜欢美女的，各个美女有着不同的魅力，所以男人总是忍不住花心，可是却还有一种东西叫做责任心，正是责任心的存在，才能遏制这种对美丽最本能的向往和追逐。

　　杨浩自然也是个正常的男人，美女他也喜欢，可是他却不想当混蛋，所以在接受和不接受之间，他总觉得自己有些矫情一般的纠结，哪怕内心是想接受的，但是他却还是要说出富丽堂皇拒绝的话语，只不过叶楣的不顾一切，显然已经超越了杨浩那原本就很脆弱的心理防线。

　　杨浩直直的看着叶楣，这一次叶楣没有再躲避，同样直直的看着杨浩的眼睛，眼光中充满了一往无前的决心，也充满了至死不回头的倔强。

　　杨浩的目光逐渐变得越发柔和，伸手抚摸了一下叶楣的脸，低声地问道：“你这样做值得吗？”

　　“值得。”

　　叶楣没有任何犹豫的回答道：“我知道你还有其他情人，虽然我并不认识她们，但是我敢确定，她们每一个一定都是非常出色的，而且她们选择了这般的陪在你身边，同样也是经过了深思熟虑的，我不知道你们之间是否也发生过类似我身上发生的事情，但是我却能肯定，她们肯定都是真的爱你，而不是为了从你这里得到什么，如果一定要说得到什么，那或许唯一想得到的便是你的爱吧。”

　　杨浩苦笑道：“你是不是太高估我了，在我心中，我是这样的好人吗？”

　　叶楣轻声道：“我虽然并不以自己的容貌身材自傲，但是却也并不乏自信，如果杨浩你真是那种只是为了泡女人而泡女人的男人，我的第一次又怎么会等到昨天，更何况，我这般送上门你都还不要，我相信如果单纯只是拼样貌拼身材，我应该不会差任何女人太多，由此便自然可以推断出很多东西。”

　　杨浩无奈，想了想道：“好吧，我后悔了，把我的五百万退还给我，我忽然舍不得了。”

　　叶楣摇摇头道：“不，这是你包养我的钱，我不会退给你的，而且我们的关系，也便是包养和被包养的关系，你就当我是一株缠绕你生长的菟丝子吧，如果你心中对我还有着几分好感，那便有时间的时候多来看看我好了，我一定会乖乖的等着你的。”

　　杨浩叹道：“就算你真要当我的女人，也没必要非要搞成这关系吧，你也可以像她们一样，当我的情人，但是完全自由，如果有一天你们对我再没有爱或者感觉，或者你们找到更好的生活，你们都可以选择离开，你又何必这般的委屈自己，你这样，我心里也不好受啊。”

　　叶楣没有接受杨浩的意见，坚定地说道：“不，你就当我贪财好了，反正钱我是不会退你的，而且，你必须答应！”

　　杨浩睁大了眼睛：“我还必须答应？”

　　叶楣毫不犹豫的点头道：“是的，既然我都收了你的钱，自然你要收获相对应的服务，不管是生理上还是心理上，这样才公平，当然，如果你拒绝的话，我会选择别的有钱人，让他们包养我，然后五年之后，还你五百万，我想一年一百万，应该还是有人愿意包养我的……”

　　杨浩被叶楣的话气得鼻子都快歪了，睁大了眼睛喝道：“你敢！”

　　叶楣毫不示弱的昂着头道：“你如果不答应，那我关你什么事，如果你答应了，我便是你的女人，自然一切以你的意见为最大意见，你说什么我听什么。”

　　杨浩看叶楣今天是铁了心要做成这一笔交易了，干脆心一横道：“好，既然你这样想，那我便成全你，从今天起，你便是我包养的女人了，我想女人的时候，我会来找你，我想吃饺子时，你要给我做，反正，我想什么，你都要满足我，行了吧？”

　　叶楣听到杨浩答应，还一副气急败坏的样子，忍不住甜甜一笑，笑眯眯的回答道：“没问题，你想怎样，只需要吩咐一声，我一定办到。”

　　怎么有这样的奇葩想法，自由人不当，非要当什么包养女，还一副甘之若饴的样子，真是气死人了。

　　杨浩看着叶楣那样子，心中又是好气又好笑，气呼呼地说道：“看你那样子，真是恨不得狠狠打你的屁股，怎么有这样的想法？”

　　叶楣脸蛋微微一红，却站起了身子，缓缓的趴在了杨浩的大腿上，将那丰满性感的臀部高高翘起，怯生生的样子低声道：“如果你喜欢的话，那便打吧，不过最好轻一点哦。”

　　叶楣说话并没有刻意的撒娇或者放嗲，可是这般动作配上她那怯怯的话语，再看着面前那翘着的丰满臀部，杨浩心中顿时一股干火上冒，扬起手啪的一巴掌拍在叶楣的臀部上，发出一声清脆的响声，而随着杨浩的拍击，那丰满的臀部竟然如同水波一般轻轻的荡漾了几下，让杨浩下意识的吞了一口口水。

　　叶楣喉咙里发出一声低低的哼声，这哼声听在耳朵里，却有着几分荡气回肠的感觉。

　　杨浩感觉心里堵堵的，不知道出于一种什么样的心理，他扬起手，再次一巴掌一巴掌的拍在了叶楣的臀上。

　　杨浩每拍一下，叶楣便发出一声轻轻的骄哼声，声音并不大，可是落在杨浩耳朵里，却像是一根划燃的小火柴丢在了油库之中，瞬间燃起了熊熊大火。

　　杨浩的手，不知道什么时候在那丰满的臀部上停了下来，轻轻的抚摸着，揉捏着，叶楣的身子也随着杨浩的抚摸而逐渐变得滚烫起来。

　　好半晌，叶楣轻轻的扭过了头，一双动人的眼睛荡漾着诱人的水波，媚眼如丝，她咬着自己的性感红唇，轻轻的将手伸到了杨浩的要害部位轻轻的揉捏着，同时就这般直直的看着杨浩，脸蛋红润似火，眼波如水。

　　“主人，我想要了，请重重的爱我吧。”

　　轻轻的一句话，让杨浩身体里那升腾不已的火焰猛的翻滚起来，瞬间将杨浩吞没，杨浩再也压抑不住，直接把叶楣翻了过来，一下子压在了沙发上。


第864章 逆来顺受

　　杨浩有着几分眼光复杂的望着怀里的叶楣，他很难理解，此刻的叶楣为何和过去自己印象中的叶楣差了太多。

　　这个说差了太多，不是贬义，单单是指风格的变化。

　　如果说以前的叶楣，能够做出这般魅惑的事情说出这般魅惑的言语，杨浩是打死都不信的，但是如今这件事情却已经实实在在的发生在了杨浩的面前，此时的叶楣和她的名字一样，就一个字。

　　媚！

　　叶楣的媚，和韦韵竹的媚又不同，韦韵竹的媚在于一种挑逗和诱惑，浑身上下都散发着女人的诱惑，让男人忍不住想扑身于其上，而叶楣的媚不仅仅在于她的漂亮，更在于她的态度。

　　叶楣将自己放在一个很低的地位，真的如同一个被包养的女人一般，施展浑身上下的本事讨好包养自己的男人，只为了让男人高兴，让男人能够更长久的包养自己，给自己更多的钱，叶楣的话语，叶楣的态度，只能用四个字来形容，那便是逆来顺受！

　　你要打屁股我便让你打屁股，你激情澎湃了我便用自己的身体给你释放激情，不会有半分自己的态度，一切都以你的需求以你的目标为目的！

　　征服！

　　杨浩的心中莫名的升起了这两个字，对，叶楣的一言一行给男人的感觉便是这种感觉，征服欲！

　　千依百顺，逆来顺受，从这样的一个千娇百媚的女人身上，男人找到的更多是一种成就感，一种征服欲。

　　主人……

　　区区两个字，却已经足够勾引起男人骨子里的兽性，让一个衣冠楚楚的男人变回如同野兽一般的存在，心中只有着征服，只有着畅快。

　　叶楣浑身已经再次被杨浩剥的光溜溜的，如同雪白的小白羊一般，蜷缩在沙发上，靠在杨浩的怀里，丰满的双胸正在杨浩的手下轻轻的变幻着形状，她的表情似乎是痛苦，又像是享受，就这般咬着嘴唇，不发一语，可是她的样子，却给人一种无比柔弱的感觉，看到这样的叶楣，杨浩心中便会忍不住的升腾起几分暴戾的感觉，想着把她压在身下再狠狠的蹂躏一次。

　　杨浩觉得自己这种情绪不太对头，可是面对这样的叶楣时，却总是忍不住会升腾而起，而且根本就不受控制。

　　自己这是怎么了？

　　难道自己也是个变态，是个疯子吗？

　　就在杨浩扪心自问的时候，叶楣从杨浩的怀里直起了腰，轻柔的打理了一下身体上的狼藉，然后站起身子，也不穿衣服，冲着杨浩脸蛋红红的一笑：“你先休息一下，我先把碗洗了。”

　　杨浩眼睁睁的看着叶楣拿起旁边的围裙，就这般套在了赤裸的娇躯上，然后收拾起桌面上的空碗向着厨房走去，看着那丰满白皙的臀部就在自己面前这般轻轻扭动，刚刚才发泄完毕的杨浩心中陡然又再次的升腾起了火气。

　　自己真是疯了。

　　叶楣，怎么在一夜之间变成了如此？

　　厨房里传来了叶楣洗碗的声音，杨浩坐在沙发上，神情有些木然的抽出一支烟给自己点燃，抽了几口，想平息自己的情绪，可是却根本没有用，他现在满脑子都是刚才叶楣摇曳着身子进入厨房时的美景。

　　吱！

　　杨浩将抽了两口的烟头，重重的戳灭在了烟灰缸里，站起了身子，也没有穿衣服，就这般裸着身子走入了厨房。

　　厨房中，叶楣正在洗碗，她身子微微翘起，那背影更是性感无比，让杨浩瞬间又感觉饥渴难耐，咬咬牙厚着脸皮走了上去，从后方抱住了叶楣，双手也顺势的插入了围裙的下方，按住了那足以让男人痴迷疯狂的高耸山峰。

　　战火一点就燃，叶楣喘息着双手撑在灶台上，而杨浩则如同一只野兽一般，从后方进攻着叶楣，两个人的身子不断的分分合合，声音也是断断续续……

　　也不知道过了多久，杨浩才再次的释放出了所有激情，而叶楣更是身子软的如同一摊烂泥，如果不是撑着灶台，恐怕早已经便倒了下去。

　　“我是不是疯了，我难道也是一个变态吗？”

　　杨浩抱着叶楣，皱着眉头轻轻地问道：“我觉得我今天整个人都完全不正常了……”

　　叶楣反手搂住杨浩的头，轻轻的在杨浩的脸上亲吻了一下，脸上露出了满足而迷醉的笑容：“你不要多想，只要你快乐便好，更何况，我现在也很快乐啊，刚才我感觉自己都飞上天了。”

　　杨浩苦笑道：“难道就因为你说过的那个什么买断，我就内心中真这么想了，可是这不应该啊。”

　　叶楣甜甜一笑：“这些都不重要，重要的是你心中有我，能够保护我照顾我，我便是你的女人，会一心一意的满足你的任何要求，你就是我的主人，我会让你开开心心的。”

　　杨浩搂住叶楣轻声呢喃道：“你不要这般的宠我，我怕我会成为习惯的。”

　　叶楣轻柔的抚摸着杨浩的脸，脸上流露出几分带着浓浓依恋的笑容：“那是我最大的荣幸，也是我最大的目标。”

　　……

　　杨浩离开叶楣住处的时候，整个人都有着几分神情恍惚。

　　他之前和叶楣的关系非常好，或许有着一点男女之间的暧昧，但是更多的却是无话不谈的朋友，生死与共的朋友，可是就因为一个晚上，现在两个人的关系已经变得非常的微妙，不，准确的说是非常的奇怪才是。

　　叶楣在昨天之前还是一个未经人事的女子，可是今天的叶楣却表现出了让人无比震惊的魅力，也将她的诱惑力展露无遗，至少杨浩在火力全开的叶楣面前根本就没有任何的反抗力，就算有，那也绝对只是一个战五渣。

　　一大早的，杨浩便被叶楣那诱人的一言一行中迷失了两次，这让杨浩感觉有些吃惊，因为他在这两次中，都似乎没有任何的保留，而是肆无忌惮的进攻和发泄，似乎只有这样才能平息叶楣点燃的火焰，可是结果，叶楣似乎没有被摆平，而杨浩自己却变得有些气喘吁吁。

　　疯了！

　　这可真是疯了！

　　杨浩甩了甩头，将所有乱糟糟的想法都全部扔出了脑袋，开着车子向着韦韵竹那边而去，虽然大多事情都已经从叶楣的嘴里听闻了，但是他还要把事情弄的更清楚才行。

　　董一秋！

　　果然是纨绔弟子，仗着家里有钱有势，做出这样绑架女人的事情，如果这事是真的，那不管他是谁，都必须付出代价！

　　杨浩再见到李桐的时候，李桐的面色非常的难堪，他被囚禁了一夜，断裂的双腿虽然被简单的处理过了，但是却依旧疼的要命，根本无法用力，最让他惊惧的是他所在的是一个完全陌生的地方，有着几个彪形大汉看守着他，那一个个看他的眼光，都显示着这些人绝对不是普通人。

　　除了难堪惊惧，李桐看向杨浩的眼光中还有浓浓的怨毒，因为昨日他醒来之后，一直想的便是杨浩和叶楣两人后来到底发生了什么！

　　每每想到杨浩压在叶楣身上的情景，李桐心中便涌起无尽的怨毒和满腔的恨意，因为在他看来，这一切都原本应该是属于他的，可是如今却是成就了杨浩！

　　杨浩坐在李桐的面前，无视了他怨毒的神色，冷冷地问道：“说说吧，把昨天发生的事情详细讲一遍。”

　　李桐怨毒的盯着杨浩，咬着牙不开口。

　　杨浩淡淡地说道：“不说是吧，行，你们两个，把他的两条小腿再给敲断。”

　　站在旁边的两个彪形大汉听到杨浩的吩咐，毫不犹豫的便向着李桐走了过来，李桐的瞳孔瞬间收缩，又惊又怒地叫道：“你们是谁，你们这是故意伤害……”

　　那两个彪形大汉听到李桐的话，顿时好像听到了巨大的笑话一般，脸上露出了嘲弄的神色，而杨浩脸上也有着同样的神色：“故意伤害？哼，这都是你自找的，敢对付我的女人，你这根本就是找死，别说打断你的双腿，我就算正大光明的把你给干掉，我也不会有着丝毫的麻烦，你根本就不知道你招惹了一个什么样的人！”

　　李桐被杨浩的话震住了，当两个彪形大汉抓住李桐的双脚时，李桐顿时彻底崩溃，挥舞着双手大叫道：“我说，我说，放手，放开我！”

　　杨浩看着李桐那样子，嘴角又忍不住翘起了几分，嘲讽道：“我还以为你有多硬气呢，原来也只是嘴上说说而已。”

　　李桐恨恨的望着杨浩，看着随着杨浩摆手而乖乖退后的两男，心中第一次涌上了几分后悔，眼前的一切都在告诉他，杨浩绝对不是他想的那么简单，而自己招惹上他，绝对不是也明智选择。

　　“在回答你的问题之前，我想你回答我一个问题，你是怎么在山顶找到我们的？”

　　杨浩淡淡的回答道：“叶楣的身上有我放的信号发射器，只要遇到危险，触动它，我便会直到，自然而然能够根据信号指示找到你们。”

　　李桐目瞪口呆，他没有想到答案竟然是这个！

　　李桐如同斗败的公鸡一般垂下了头：“好，我说！”


第865章 我是判官

　　“董青山？”

　　韦韵竹皱起了眉头：“中海市的钢铁大王？绑架叶楣的是董青山的儿子？”

　　杨浩平静的点头：“是的，还有他的两个同学，也是富豪之子，不过家境比起董一秋差多了，而且三个人中主谋应该是这个董一秋，当初准备用来囚禁叶楣的地方，便是董一秋的别墅，李桐所照的照片以及拍的视频我都已经拿到手了，已经完全可以确认这一点。”

　　韦韵竹看着杨浩，表情略微的有着两分担心：“这董青山在中海可是有着非常大的影响力，你准备怎么做？”

　　杨浩的眼睛中陡然露出了几分寒芒：“人总归都要为自己的行为付出代价，不管他董一秋有什么背景，都不是他为非作歹的理由。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，思索了片刻，建议道：“那董青山我也见过两次，性格极为护短，这董一秋又是他的独子，恐怕爱如性命，如果他知道这件事情，一定会不惜代价的保护他的儿子的，如果只是为了给叶楣讨回一个公道的，或许可以换一种方式。”

　　杨浩想了想道：“你是说用同样的方式以暴制暴？”

　　韦韵竹笑道：“这样的人，用法律来对付他，显然不是最好的途径，因为他有着很大的能量，先不说能不能将董一秋依法惩处，就算是将他送进了监狱，恐怕要不了几天他就会出来，不但达不成惩处他的目的，反而会和董青山结仇，虽然我们并不惧他，但是多一个这样的敌人，总归有些麻烦。”

　　杨浩想了想，认同道：“你说的有道理，对付这样的人，的确不能妄想用法律来取得公道，既然这样，那我就亲自来替叶楣讨回这个公道，替董青山管教一下他的儿子，免得他以后成天到处祸害人。”

　　韦韵竹微微一惊：“你要亲自出手？不如你说要如何对付他，然后我来实施？”

　　杨浩摇摇头道：“不用，既然叶楣是我的朋友，如今更是我的女人，这件事情自然而然应该由我亲自出面去讨回这个公道！”

　　韦韵竹看杨浩坚持，倒也没有再多说，她是清楚杨浩本事的，当初雷豹守卫重重，还被蜘蛛给悄无声息的取了性命，而杨浩比蜘蛛还要厉害得多，对付一个区区纨绔弟子，自然是没有问题得。

　　韦韵竹眨了眨眼睛，伸手轻轻的按在了杨浩的胸口，笑眯眯地说道：“你的女人？怎么，她答应当你的女人了？”

　　杨浩的脸色陡然变得有着两分古怪，一时间不知道怎么解释这件事情，倒不是多了一个女人不好向韦韵竹解释，而是叶楣逼着自己包养她的事情。

　　韦韵竹看着杨浩奇怪的表情，也忍不住有着两分好奇：“怎么了，这样一幅表情，难道她不愿意？”

　　杨浩苦笑，这件事情也没有什么隐瞒韦韵竹的必要，所以杨浩苦笑着将自己和叶楣的事情讲了一遍，韦韵竹听完以后也是目瞪口呆：“你说她不愿意当你的情人，却非要被你包养？”

　　杨浩叹了口气道：“是啊，所以我都完全不知道她心中在想什么。”

　　韦韵竹啧啧称奇道：“看不出来，叶楣还很有想法嘛。”

　　杨浩并不想在这件事情上和韦韵竹多做讨论，毕竟这是叶楣的事情，遂岔开了话题：“李桐暂时由你的人看管着，等我教训了董一秋之后，再将李桐交给警方吧，强奸未遂，杀人未遂，够他在里面呆一段时间了，至于他是否要再将李桐牵扯出来，那便是他的事情了。”

　　韦韵竹皱起了眉头：“他可是连你都想杀，这个人可是心理扭曲变态来的，他肯定现在对你以及对叶楣都是怀恨在心，难保不得以后他出来之后再度向你或者叶楣甚至你的家人复仇，依照我看，还不如斩草除根来的好些……”

　　杨浩自然明白韦韵竹所说的斩草除根的含义，微微犹豫了一下道：“好，那你看着办吧。”

　　杨浩虽然还是想用法律来惩处李桐，但是在和李桐交谈的过程中，杨浩深刻的感受到了李桐对自己那刻骨的恨意，他的心智明显已经扭曲，根本就不是正常人，他想杀叶楣，还想杀自己，所以杨浩对于他倒也不会有着任何的愧疚之心，他也不愿意给自己的女人自己的家人留下隐患，他可不想因为自己的一时心软而铸成一辈子的遗憾。

　　一个已经敢下狠手杀人的人，已经不能用普通人来看待了。

　　……

　　董一秋阴沉着脸，坐在别墅的沙发上，眼睛盯着电话，可是眼光却是一动不动，显然心思并不在电视上，在旁边的沙发上，坐着忐忑不安的周兵和韩晓天。

　　他们在等待董一秋的父亲董青山，毕竟李桐向董一秋勒索的可是一千万，不是小数目，更何况这件事情后续是否还会有其他的麻烦还不一定，所以董一秋犹豫纠结一晚上之后，今天还是打电话给董青山说了这件事情。

　　电话里，董青山听完了董一秋的话，没有训斥，也没有破口大骂，只是很平静的让他在别墅里等着他。

　　汽车的声音在门口响起，紧跟着门口传来了脚步声，门被推开，董青山魁梧的身影出现在了门口，在他的身后跟着一个身材消瘦的男人，董一秋认识，这个人是他父亲的秘书，也是他的心腹沈浪。

　　董一秋看到董青山的一瞬间，整个人已经如同弹簧一般，猛然的从沙发上弹了起来，旁边的周兵和韩晓天两人也是诚惶诚恐的站了起来，面色忐忑的对视一眼，两人眼中都有着毫不掩饰的惊慌。

　　董青山大步的走到了董一秋的面前，冷冷的看着董一秋，猛的抬起手一耳光扇在了董一秋的脸上。

　　这一巴掌并不轻，以至于董一秋的脸上一下子就肿胀了起来，露出了几根清晰的指印，董一秋被打了一个踉跄，但是他却不敢声张，连忙再度站直了身子，只是略微低垂的目光中有着掩饰不住的愤怒。

　　董一秋很怕董青山，从小到大都怕。

　　董青山冷哼一声，冷冽的眼光扫过站在旁边的周兵和韩晓天，两个人脸色顿时发白，不由自主的向着后方退了两步，不过董青山显然并没有出手教训他们的想法，将目光转了回来，落在面前已经和自己差不多高的董一秋身上，冷冽地说道：“你现在倒是长本事了啊，居然敢雇人绑架，还要强暴女人，是不是再过段时间你就要雇凶杀人了啊？”

　　董一秋咬咬牙，争辩道：“我没有想杀人，只是那女人太不知好歹了，害我丢了大脸，我实在是气不过，所以才这般做的……强暴女人这样的事情，老爸你又不是没做过。”

　　董一秋的最后一句话，把董青山气得不行，的确，董青山同样做过强暴女人的事情，只不过终归都是用钱摆平的，更何况随着他钱财越来越多，他想玩什么女人玩不到，玩不到就用钱砸，砸到她岔开腿为止！

　　“我怎么生了你这个蠢货，蠢到能够被人跟踪到家里，却一点都不知道，你既然都有胆子做那样的事情，难道就不能做得更干净利索一些吗，居然被人拍了照，拍了视频来要挟，这得多蠢才能做出这样的事情？”

　　董一秋听到董青山愤愤的叫骂，心中忽然松了一口气，看来老爸的愤怒，并不单单是因为自己做了这件事情，而是这件事情做得太蠢，居然被人拿捏到了把柄的原因。

　　董一秋轻声问道：“我会吸取教训的，但是，现在我要怎么办？”

　　董青山大马金刀的在沙发上坐了下来，冷冷地说道：“你现在把所有事情详细的再给我说一遍，再把对方的底细给我说一遍，我倒是想看看，谁胆子这么大，敢勒索到我董青山的头上，我要他有钱都没有命花！”

　　董一秋站在董青山的面前，飞快的把昨天发生的事情全部详细的讲了一遍，又把李桐的来历讲了一遍。

　　“一个老师？哼，居然不报警，这分明是抱的黑吃黑的心态啊，胆子倒是不小，今天他有打电话过来没有啊？”

　　董一秋摇摇头：“还没有。”

　　董青山想了想道：“行，我先打两个电话，等他拿钱的时候，直接抓了他，然后以勒索罪让他去把牢底坐穿，顺便再把那些证据和视频拿回来，想勒索我，真是有胆子。”

　　董青山才摸出电话，找到一个电话号码，还没有拨出去，旁边董一秋的电话号码却忽然响了起来。

　　董一秋拿起手机一看，却是一个陌生号码，董一秋看了一眼董青山，董青山挥挥手道：“接，开免提。”

　　董一秋点点头，小心的接通了电话并且打开了免提键：“喂？”

　　电话里传来一个非常有金属质感的男人声音：“董一秋？”

　　董一秋一下子紧张起来：“我是，你是谁？”

　　“我是谁不重要，关键是你做过了什么，人总归都会为他做出的事情付出代价，你也不例外。”

　　董青山忽然冷笑插嘴道：“你是李桐？”

　　“我不是李桐，你又是谁？”

　　董青山沉声道：“我是董青山，董一秋的父亲，你不是李桐，你是谁？”

　　金属质感的男音忽然轻轻笑了起来：“你问我是谁，我可以告诉你，我是判官！”


第866章 你以为你是蝙蝠侠？

　　判官？

　　董青山的心猛的一跳，心中涌起几分不妙的感觉，他看了一眼旁边面色疑惑的儿子，沉声道：“判官？那是什么？”

　　金属质感的男音发出低沉的笑声，声音里却有着几分让人打心眼里瘆的慌。

　　“判官，自然是地府判官，为善者添寿，让恶者归阴，人间律法管不了的事情，地府判官自然是可以管的，你的儿子昨日所犯之事情，想必你也知道了吧，子不教父之过，不知道你是否知罪？”

　　董青山终究是见过大风大浪的，听到对方这般说，董青山反而冷静了下来，冷笑道：“你是谁，装神弄鬼，难不成你以为这般便能吓到我董青山，我董青山混到今天这个地步，什么没有见过，你也最多在电话后装神弄鬼，你有胆子现身吗？”

　　“董老板果然是财大气粗，气势不凡，可惜，不管你是谁，只要做下了错事，便需要付出代价，你的儿子雇凶绑架，意图非礼强暴，这罪行是跑不了的，我今天打这个电话只是要通知他一声，做好被惩罚的准备吧。”

　　董青山想了想，这个人竟然知道内幕这么清楚，那便必然是李桐或者叶楣身边的人，又或者是儿子所说的那个杨浩，又或者可能是这几个人雇佣的人，而这个人的口气是为了讨回公道，那应该和李桐没有关系，而应该是叶楣或者杨浩主使的人吧。

　　“我不知道你是谁，但是我想这件事情已经发生，我不太清楚叶小姐最后到底遭遇了什么，但是至少我儿子并没有对叶小姐做什么，后面都是李桐将叶小姐带走，如果发生了什么不幸的事情，那冤有头债有主，你就算要报仇要算账也应该去找李桐，而不是找我儿子……”

　　董青山快速的说了一通话，听着电话对面传来的呼吸声：“又或许，你表明身份，我想我们可以谈谈，如果我儿子对谁造成了伤害，或许可以弥补一些。”

　　“哈哈，弥补……”金属质感的男音夸张的笑了起来：“董青山，你所说的弥补，是否就如你当年强暴了尚云婷，收买办事人员，让尚云婷状告无门之后又给了她二十万，了结了这件事情一样，你准备替你儿子给多少钱呢，这次？”

　　董青山的脸色一下子变了，他没有想到对方竟然对自己知之甚详，竟然连当年的隐秘事件都能知道，甚至连给了多少钱的数目都能知道，对方究竟是何人，难道是自己的对头？

　　董一秋、周兵和韩晓天三个人听到电话里男人诉说董青山以前的事情，一个个脸色也都忍不住有着几分怪异，原来这样的事情，董青山自己也做过！

　　董一秋眼光中的愤慨更多了几分，你自己都是这样，竟然还扇我耳光！

　　“你到底是谁，你到底想要什么？”

　　金属男音轻轻笑了起来：“我说了，我是谁并不重要，如果你真要称呼我，那可以称呼我判官，至于我想要什么，我只想要一个公道而已，放心，你儿子还罪不至死，最多受到一些惩罚，只要他从这次惩罚中吸取教训，从今以后好好做人，或许你未来还会感谢我呢。”

　　董青山冷笑道：“我的儿子我自己会管教，不需要你帮忙，你最好不要被我知道你是谁，装神弄鬼的，我让你在中海寸步难行！”

　　“你或许有能力办到这一点，但是首先……你得知道我是谁，不是吗？”

　　金属男音里有着毫不掩饰的调侃和嘲讽，似乎在嘲弄这董青山的自大，这让董青山恼羞成怒却又无可奈何，因为他自从功成名就以后，何曾有人会用这样的态度和他说话，谁和他说话不是恭敬有加，就算中海市的头脸人物，和他谈话，那也是客客气气，如今被人这般羞辱，董青山又如何能不怒？

　　董青山深深吸了一口气，压抑住内心的火气，沉声问道：“这个公道，是叶楣或者杨浩，让你帮忙的吗？”

　　金属男音冷冷地说道：“他们没有找我，而是我知道了这件事情，所以忍不住插手管一管，我也不在乎你是否找人去查叶楣或者杨浩，甚至找人对付他们，那也没问题，反正你找不到我，而你所有做的一切，我都会记录在你的身上，作为对你审判的依据，提醒你一句，如果我审判你有罪，该死，那你便会死，没有人能够救得了你，就像现在没有人能够救得了你的儿子一样，他必须接受惩罚！”

　　“那李桐呢？为何你要找我的儿子，而不去找他？最后带走叶楣的是他……”

　　金属男音冷冷地说道：“李桐？你不用管他，因为这个世界上，已经没有他这一号人了。”

　　董青山心中一寒，没有他这一号人了？

　　这岂不是意味着李桐已经被杀掉了？

　　如果真的是这样，那这个人可绝对是一个危险分子，可要小心应对，稍微松缓了一点口气道：“如果不是他们找你，那你岂不是多管闲事？你难不成以为你是蜘蛛侠，蝙蝠侠？”

　　“我喜欢，我高兴，我爱，你咬我啊？”

　　董青山被彻底的激怒了，冲着电话咆哮道：“好啊，你不是有本事吗，我倒是要看看你怎么惩罚我儿子，有本事你就来，我等着你！”

　　金属男音一点都不着急，一点也不生气，继续平静地说道：“我还要准备一点东西，等我准备好时，我便会来找你儿子的。”

　　电话被切断，董青山听着电话里的盲音，气的愤怒的将手机一把重重的砸了出去，砸在墙壁上弹了回来，已经成了一地的碎片。

　　“爸……”

　　董一秋下意识的开口叫道，董青山陡然转过头看着董一秋，眼神冷冽：“什么？”

　　你摔的是我的手机啊。

　　董一秋的下半句话一下子咽进了喉咙里，面对董青山那怒气冲冲如同要杀人一般的眼光，他哪里还敢说这种小事，吞了一口口水道：“我……我们现在要怎么做？”

　　董青山冷哼道：“虽然不知道对方是不是只是出言恐吓，但是却也不得不防，这几天你哪里都不要去，就呆在别墅里，我会打电话让人来守在这里，我倒是要看看，谁有这个本事来动你！”

　　董一秋连忙点头，刚才的通话他可都是听见了的，那个金属男音的男人要惩罚自己，要让自己付出代价，虽然他说了自己不会死，但是光是听他那口气，那惩罚显然轻不了，这让董一秋无比的恐惧，因为他根本不知道对方怎么知道对付自己，他哪里还敢出去乱跑。

　　“爸，你可要多找点人啊。”

　　董青山冷哼一声：“你放心，只要这个家伙敢露头，我一定会让他死的很难看，威胁我董青山，他妈的活腻了！”

　　旁边的周兵和韩晓天两个人站在旁边，也是无比的忐忑，因为这件事情他们也有一份，虽然那个男人在电话里没有提起自己两人，但是两个人却依旧恐惧不已，直觉告诉他们，恐怕他们也是被这个判断记录在心了，恐怕也是难逃一劫。

　　“董叔叔……”周兵鼓起勇气问道：“我们能和秋哥在一起吗？”

　　因为董一秋坦诚了这事是他主谋，周兵和韩晓天最多是参与，董青山对着两人倒也没有多大的愤怒，很随意的摆摆手道：“你们也呆在这里吧，免得你们被各个击破，不过你们都最好和你们的父母打一通电话，把这件事情说一说。”

　　周兵和韩晓天虽然心中很是不想给父母说这件事情，但是如今事情已经到了这一步，却也不得不说了，两个人唯有苦着脸点头答应下来。

　　董青山转过头，对着一直站在他身后不发一语的沈浪道：“你去找董老大，让他派十个人，不，二十个人来别墅这里守着，要能干的，别是那些小混混，我倒要看看这个家伙到底怎么让我难看，还判官，我呸！”

　　沈浪抚了抚鼻梁上的金丝眼镜，轻声的应道：“是，我马上就办。”

　　董青山身子往后一仰，听着沈浪打电话联系人手，眼光中有着几分浓郁的阴沉。

　　他已经多少年没被人这般威胁过了，不管是不是因为儿子的事情，他都要和这个人较较劲，扳扳手腕子，看看到底是何方神圣，敢如此大肆！

　　……

　　一间安静的房间里，杨浩放下了电话，脸上露出了几分嘲弄的神情。

　　董青山果然如同预料的一样，要庇佑他的儿子，还想用钱来摆平这件事情，可是杨浩自然不会就这般简单的算了。

　　董一秋所犯下的事情的确罪不当死，所以杨浩只是准备惩罚他，而不是将他如同李桐一般的处理掉，相比起来，李桐是个心理扭曲的变态杀人者，他的世界观人生观已经彻底的扭曲，心中只有怨毒仇恨，而董一秋则是一个被金钱和家庭惯坏了不知道天高地厚目中无人的富二代。

　　杨浩为了给董一秋留下深刻的印象，还特别的为他以及周兵韩晓天准备了一项特殊的惩罚道具，他相信经历过惩罚的董一秋，这一辈子都绝对会记忆犹新的，如果下次还想作恶，那他一定会先想想这一次的惨痛经历。

　　因为这个惩罚很痛，非常的痛！


第867章 深夜魅影

　　沈浪的电话打完不到一小时，几辆面包车便已经驶入了别墅，一群精干的汉子，从车子里走了出来，每个人的手上都提着一根磨圆了断口的钢管。

　　这群男人领头的是一个三十多岁的消瘦男人，看着走出来的董青山，这个消瘦男人向着董青山走了几步，恭敬地说道：“董老板。”

　　董青山看着这个消瘦男人，脸上流露出两分满意的神色：“董老大可真是给面子，竟然把你这个得力帮手派了过来，赵岭，事情董老大有给你们说过吗？”

　　消瘦男人赵岭微笑道：“已经说过了，主要便是让我们保护董老板公子的安全，如果可能的话，抓出那个威胁董老板的男人。”

　　董青山满意的点头：“对，因为这件事情有些特殊，所以不太适合报警，所以我才找到你们，希望你们不要让我失望，事成之后，我一定不会让各位白忙活的。”

　　赵岭眼睛一亮，眼光中略微多了两分兴奋，因为他们都知道董青山这个人身家百亿，是中海有数的富豪之一，而且出手大方，要是自己这次帮他把事情办好，那恐怕这次收获绝对不会少的。

　　赵岭口气越发恭敬：“董老板，放心，我们这么多人在这，除非对方有着三头六臂，否则绝对不可能伤到董老板的公子。”

　　董青山嗯了一声，眼光在众人手中的钢管上瞟了一转，稍微皱了皱眉头：“你们就用这样的武器，如果对方有枪，你们怎么办？”

　　赵岭微笑道：“你放心吧，董老板，对方既然自称判官，就算用枪想必也不会乱杀无辜，先不说华夏只要动了枪就是大案，就算他有枪也不敢用，更何况我们这么多人，他一个人，一把枪难不成我们还怕他？”

　　董青山看赵岭说的如此斩钉截铁，想想也有一定的道理，那个男人不是自诩判官吗，想来并不会乱来，更何况，就算他乱来，把面前的这些人杀上好几个，那也不是自己的麻烦不是？到时候自然有警察去追捕他，这岂不是正好合了自己的心意？

　　想到这里，董青山便完全的放了心：“好，赵岭，这别墅里暂时只有我儿子和他两个朋友以及一个负责做饭的保姆，这段时间，别墅的安全便交给你们了，我想或许过不了多久，那家伙便会偃旗息鼓了。”

　　赵岭拍着胸口，再度向着董青山保证绝对会保护住董一秋安全，董青山又交代了董一秋几句后，便转身离开了，毕竟他现在每天也需要处理不少的事务，可没时间在这一直耗着。

　　董青山走了之后，赵岭笑眯眯的对着董一秋道：“董公子，这些天还请尽量呆在别墅里，不要外出，只要不外出，我相信有我们在，日夜看守，绝对不会有人能够伤害得到你。”

　　董一秋也没有盛气凌人，而是客气地说道：“赵哥，兄弟我的安危可就全部交给你了啊。”

　　赵岭呵呵一笑道：“你放心，大家都是兄弟，就不要说那些客气的话，只要我们这群人没有倒下，就绝对没有人能够伤害到你。”

　　董一秋笑道：“好，那就多多拜托了，放心，兄弟们在我这，所有的花费都算我的。”

　　赵岭冲着董一秋竖起了拇指：“董公子仗义。”

　　互相吹捧了一阵，众人回到了别墅中，赵岭也查看了一番别墅周围，然后安排了手下的弟兄，在各个主要的地方放哨，而又单独的分了一组五个人，时刻跟随着董一秋，哪怕董一秋睡觉了，这五个人也必须守候在门口，防止被人趁机侵入。

　　董一秋看着赵岭的安排，也放下心来，叫了不少好吃外卖，拿了酒水，便在别墅里和周兵韩晓天两人喝起酒来，还拉着赵岭来一起喝，赵岭虽然只是三虎帮一个头头，身家比起董一秋等三人来说那是完全不是一个层次，但是他胜在经历丰富，谈起自己经历过的事情，倒也让董一秋三人都有些热血沸腾。

　　第一天的时候，董一秋还有些担忧，哪怕到了晚上，睡在床上的时候，董一秋都还在担心着那个号称判官的神秘男人，是不是会晚上来找自己麻烦呢，在床上翻滚半夜，却也没有任何问题，一觉睡到天亮，看着窗外的日光，董一秋忽然觉得自己完全是多虑了。

　　二十来个人在别墅里保护着自己呢，更何况还有高墙铁门，谁又能偷偷溜进来对付自己呢？

　　还是该干啥干啥吧。

　　董一秋一下子便放开了，第二天打了几个电话，好几个美女顿时来到了别墅里，陪着董一秋等几人玩耍，董一秋还是很会来事，给赵岭也叫了一个美女，这下子一群人有男有女，玩起来便更加嗨了，也不觉得时间难过了。

　　一群人在别墅中美酒佳肴，最后更是各自搂着美女回房间狂欢，日子是无比的逍遥。

　　月光下的别墅，显得无比的安静。

　　狂欢后的众人都已经陷入了沉睡，整个别墅中，除开依旧在各个地方巡逻的人，都已经陷入了平静。

　　钱磊手里拿着一根钢管，站在别墅的一角，轻轻的晃悠着自己手里的钢管，很是无聊的回头看了一眼那已经陷入平静的别墅，眼光中流露出毫不掩饰的羡慕，刚才别墅里传出来女人的叫声和呻吟声，他可是都听得清清楚楚，心中也是无限羡慕。

　　自己什么时候才能过上这样的奢侈生活啊，恐怕这辈子都不大可能吧，下午那一群美女来的时候，正好经过自己身边，自己目光热切的盯着她们，她们又何曾正眼看过自己一眼，不对，其中有一个短裙美女倒是看了自己一眼，但是那眼神却是充满了鄙视。

　　妈的，不过是几个小姐而已，有什么资格看不起老子，等老子哪天发了财，非干死那丫的不可，嗯，就算不发财，什么时候能混到赵哥那个地步，那也是吃香的喝辣的妹子不缺啊。

　　钱磊耳朵里忽然传来一阵低低的声音从自己的侧边传了过来，他恋恋不舍的将目光从身后的别墅收了回来，向着发出声音的位置看了过去。

　　一条人影正静静的站在围墙下，盯着自己，他的脸上带着一张面具，那张面具在月光下显得有些狰狞，似乎是个鬼脸面具。

　　判官！

　　钱磊的脑子里陡然蹦出这两个字，他惊恐的睁大了眼睛，盯着面前这个不知道什么时候冒出来的男人，正要开口大声叫喊，那个男人却抬起了右手，一只手枪直接对准了钱磊，同时另外一只手却竖直放在嘴唇上，做出了一个噤声的动作。

　　钱磊的声音一下子全部堵在了喉咙里，因为他害怕自己的声音才一发出来，子弹便会贯穿自己的身体。

　　如果现在站在这个男人面前的是一群人，钱磊或许能够撞起胆子，可是现在和他面对的却是自己一个人，他实在是没有胆子去赌对方手里的枪是否是真枪，又或者对方到底敢不敢开枪。

　　钱磊惊恐的看着这个带着面具的男人缓缓的走到了自己的面前，然后一手刀直接劈在了他的脖子上，他只觉得眼前一黑，顿时晕了过去，在晕过去的最后一个念头竟然是庆幸。

　　对方既然打晕自己，那显然是不准备干掉自己了……

　　带着面具的自然是杨浩，他早已经打探清楚了别墅的情况，虽然别墅里有着这么多人，但是在他的眼中和土鸡瓦狗没有什么差别，他甚至完全可以直接打破大门直接从大门冲进去，摆平所有人再将董一秋等人带走，不过他还是不愿意闹出太大的动静，所以他选择了偷偷潜入。

　　他手里的枪自然不是真枪，而是一把麻醉枪，他并不想杀人，再说真要杀人，他根本就用不着枪，对付这些人，他赤手空拳便足矣。

　　杨浩悄无声息的向着别墅里面潜入，悄然的避开了所有暗哨的眼光，这些人虽然站的位置都不错，但是相比杨浩来说，他们实在是太业余了，要避开他们目光的巡查，那实在是太简单了。

　　杨浩轻轻松松的摆平了三个放哨的男人，然后悄无声息的进入了别墅，直接的向着楼上摸去。

　　很快的，他便看到了坐在走廊里的五个男人，杨浩无声的笑了笑，冲着这五个人直接冲了过去，如同一道黑色的旋风。

　　……

　　董一秋喝了不少的酒，有些醉醺醺的，最后又在一个招来的美女身上折腾了半天，整个人都是疲倦不堪，倒在床上睡得很熟。

　　一阵惊呼声和惨叫声，陡然传入了董一秋的耳里，这让董一秋一下子便睁开了眼睛，虽然依旧有些醉醺醺的，但是终究还是醒了过来，毕竟潜意识里，他还是有着几分担心的，而外面人的惨叫声，让他那份已经放下的担心再度一下子提了起来。

　　砰。

　　门陡然被一脚踹开了，一个全身黑衣带着鬼脸面具的男人出现在了门口。

　　董一秋浑身的酒仿佛在这一瞬间一下子就醒了过来，盯着面前这个男人，面色一下子变得煞白，虽然他还没有看清楚这个面具到底代表着什么，但是他心里已经直接弹出了两个字。

　　判官！

　　董一秋一下子从床上坐了起来，惊恐的看着面前的男人，刚要开口说什么，却看到对方已经干净利落的举起了手里的，对准自己直接扣动了扳机。


第868章 鞭刑

　　董一秋醒来的时候，发现自己已经处于一个完全陌生的地方。

　　这里似乎是一个废弃的货仓，周围黑漆漆的，到处都可见密集的灰尘，还有布满各个角落的蜘蛛网，一切都显得无比的陈旧，显然，这里很久已经没有人活动。

　　董一秋忽然觉得身上有着几分凉意，低头一看，眼睛顿时一下子睁大了，因为他发现自己浑身上下竟然身无寸缕，自己整个人都被绑在了一个铁架子上，就像是受难的耶稣一样。

　　董一秋扭动身躯，发现自己的双手被困在了铁架上，完全无法移动，他想高声求救，可是嘴里却被塞了个什么东西然后贴上了胶布，别说说话，就算想咬舌自尽都办不到，当然，董一秋也绝对是没有这个勇气的。

　　董一秋转头，便看到了周兵和韩晓天，他们两个人也同董一秋一般，浑身赤裸的被绑在了铁架上，只是他们两个似乎还陷入昏迷当中，脑袋无力的向着下方耷拉着，没有任何的动静。

　　董一秋嘴里发出呜呜的声音，眼光中充满了惊恐，无边的黑暗中，一盏昏黄的电灯，仿佛被整个世界遗弃，身无寸缕的被绑在铁架上，无尽的恐惧已经占满了他整个心脏，他脑子里不由自主的想到了自己昏迷前最后一个画面，一个带着鬼脸面具的黑衣男人，站在门口对准自己扣动了扳机……

　　我还活着！

　　董一秋心中有些庆幸之余却又陷入了更多的恐慌当中，因为他全然不知道自己即将面对的是什么，这样特殊的环境，让他忍不住脑子里升腾而起了许多画面，那些看过的电影，什么电锯惊魂啊，密室囚禁啊之类的，那些惊悚的画面瞬间全部融涌入了他的脑袋，让他整个人浑身的汗毛都立了起来。

　　或许是被董一秋这边扭动身躯撞击铁架发出的声音惊醒，周兵和韩晓天两个人相继的睁开了眼睛，只是短短几秒钟后，两个人也如同刚才的董一秋一般，拼命的扭动着身子，但是除了发出一阵空旷的撞击声外，再没有引起任何的动静。

　　空旷的仓库，就像是一个坟墓一般，安静的让人窒息。

　　周兵和韩晓天两人挣扎了半天后，也都安静了下来，三个人之间彼此的看着，除了相同的恐慌外，周兵和韩晓天两人看向董一秋的眼中，多了几分怨毒。

　　他们也看到了那个戴着鬼脸面具的黑衣男人，也猜到了那个男人应该便是之前电话里的那个判官，看到如今身处的环境，他们自然而然的对董一秋生出了怨恨之心，如果不是董一秋要对叶楣下手，哪里又会引出今天这事？

　　时间一点一点的过去，周围依旧没出现任何人出现，只有一个重复不断的声音在响起。

　　“滴答，滴答……”

　　就像是水滴落在铜盆里一般，发出清脆的撞击声，在这寂静的仓库里显得尤为突出。

　　三个人听着这很有规律的滴水声音，心中不由自主的在猜测着，这到底是哪里发出的声音？

　　就在三人惊魂不定的时候，一个略微有些沙哑的低沉男音忽然在空荡荡的库房里响了起来：“如果在大腿上割一刀，然后就这般速度的滴血，你们知道从开始到死亡，需要多少时间吗？”

　　滴血！

　　三个人的脸色陡然一下子变得煞白，难道刚才自己等人听到的滴水声竟然是从人体里流出的血滴在盆里的声音？

　　难道，自己三人也会遭遇到这样的对待？

　　三个人的心一下子都不寒而栗起来，想着自己被吊在这里，眼睁睁的看着自己身体里的鲜血不断流出，然后不断的滴落在脚下的盆子里，眼睁睁的看着自己一步步走向死亡？

　　那个隐藏在黑暗中的男人，说完这句话后，便再次回复了平静，任凭三个人怎么挣扎，怎么呜呜叫着，就是不开口，就像他根本就不存在着黑暗中一样，但是董一秋等人清楚的知道，他就在不远处的黑暗中看着自己，如同欣赏垂死的野兽最后的挣扎。

　　之前听到水滴的塔塔声，只是让三个人好奇，可是如今三个人再听着这声音，心中却是充满了恐惧，他们脑子里自然而然的出现了一幕画面。

　　一个人赤身裸体的双手绑着绳子，掉在半空中，他的大腿上被切开了一条血淋淋的伤口，鲜血涌出，顺着他的脚，延伸出一条血路，最终从脚尖处一滴滴的滴落，而在他的脚下，放着一个盆子，其中已经有着不少猩红的鲜血，每一滴鲜血落入其中，都会发出一声清脆而空旷的低响……

　　杨浩坐在黑暗中，他的脸上扣着鬼脸面具，面具上绘制的是地府判官的脸谱，看着三个人的脸色变得煞白如纸，甚至身子都在轻微颤抖着，杨浩的眼光中流露出几分嘲讽的神色。

　　这些富家弟子果然一个个都是仗着家里背景横行霸道，而一旦离开了这些东西，其实他们什么都不是，甚至他们比普通人还要脆弱得多。

　　董一秋三人雇凶叶楣，虽然罪不至死，但是杨浩却准备给他们三个人一个深刻的惩罚，这一出无声的心理压力惩罚，只不过是一道小小的开胃菜而已。

　　杨浩又在黑暗中坐了十分钟，看着三个人精神已经快到极限了，这才缓缓站起了身子，缓缓的从黑暗中走了出来。

　　三个人已经快被这无声的压力折磨得快要崩溃了，他们都是富二代，从小到大，哪里经过这样的事情，差点就被吓得大小便失禁了，如今听到脚步声，三个人反而如同看到救星一般的纷纷抬起头，向着声音传来的地方望去。

　　即便走出来的是恶魔，他们也认了，总比这般吊在这里，承受那种比死还要难受的压力好。

　　当看着带着面具的杨浩站在昏暗的灯光和黑暗交界的地方时，三个人先是心中松了一口气，旋即又紧张起来，难道这个判官现在要收拾自己等人了？

　　杨浩看着惊恐的三人，用稍微改变过的低沉沙哑嗓音开口道：“之前的只是一道开胃菜，现在天已经快亮了，我也不想再耽误下去了，现在，你们便需要为你们做过的事情付出代价。”

　　董一秋呜呜的大叫着，似乎想说什么，杨浩却是身子动也不动，继续说道：“你们现在想说什么，我并不在乎，所以你们也不用在那瞎叫了，接受惩罚，并且记住这个惩罚的味道，如果再做坏事时，想想疼痛的味道。”

　　杨浩提过一个水桶，伸手从水桶中提起了一根浸泡在水中的长鞭，随手在空中一挥，空气中顿时发出一声脆响，一蓬水雾从皮鞭中释放出来，让周围的空气都瞬间湿润了几分。

　　“我会用这条鞭子，来对你们所做的行为进行惩罚，周兵和韩晓天你们两人是从犯，每人六鞭，董一秋你是主谋，并且雇凶绑架人也是你指使，所以你是双倍，十二鞭，不过考虑到你的身体承受能力，今天我也只抽你九鞭，等到你身子康复后，我会来抽掉剩下的三鞭。”

　　董一秋三人看着那条垂落在杨浩手里的黑色长鞭，心中都充满了惊恐，但是知道等待自己的不是切开伤口滴血的酷刑，又忍不住松了一口气，同时心中安慰自己，原来只是鞭打，肯定会很疼，但是又不是没挨过打，扛着呗。

　　甚至董一秋心中都还在嘀咕，十二鞭就十二鞭呗，今天一口气打完呗，还留三鞭下次打，这不麻烦吗，让我提心吊胆的……

　　经历过之前的事情，董一秋已经不怀疑这个判官的能力，对方能从二十来个壮汉的保护下，轻轻松松的将自己三人带出别墅，再带到这个荒僻的地方，可见对方的强悍能力，对方说要再来打自己三鞭子，那自己肯定是跑不了的。

　　杨浩走到韩晓天的背后，冷冷地说道：“最好不要乱动，否则，我的鞭子打错了位置，可不要怪我。”

　　韩晓天身子僵直，他死死的咬着牙，准备承受接下来的惩罚，他也已经认命了，自己所做过的事情，只是挨几鞭子便能抵消，那也不算太吃亏。

　　就在韩晓天咬着牙憋着气的时候，杨浩已经陡然挥动了鞭子，那鞭子如同活了一般，带着轻轻的呼啸声，重重的抽在了韩晓天的背上。

　　“呜！”

　　韩晓天的眼睛一下子睁大了，眼珠子使劲的瞪着，仿佛要凸出眼眶一般，他嘴里发出死命的嘶喊，只是因为嘴里的东西以及嘴上贴的胶布，却只能发出无比痛苦的单调声音。

　　只是一鞭子，韩晓天感觉自己的后背上像是着了火一般，整个后背都瞬间仿佛被撕裂了一般，剧痛冲击着他的神经，浑身的汗水一下子就涌了出来。

　　“啪！”

　　第二鞭子已经再度抽在了韩晓天的背上，没有丝毫歪斜的，正好抽在了第一道鞭子印上，随着这一鞭下去，韩晓天的背部瞬间皮开肉绽，鲜血淋漓。


第869章 董一秋的选择

　　韩晓天拼命的挣扎着，浑然不顾自己的手脚都被固定住的，拼命的拉扯，让他的手腕脚腕都勒出了伤口，流出了鲜血，可是他却浑然不知，依旧拼命的撕扯着，挣扎着，哭嚎着。

　　如果说第一鞭子，韩晓天觉得自己的后背被撕裂了一般，那第二鞭子，韩晓天便觉得着一鞭子直接把自己抽成了两半，直接抽在了自己的灵魂上！

　　这个时候，如果让韩晓天选择一下，他宁愿去坐牢，也不愿意承受这样的鞭打！

　　旁边的周兵和董一秋看着韩晓天背上那条骇人的伤口，还有韩晓天那疯狂挣扎的样子，都被吓得魂飞魄散，原本他们还觉得打几鞭子根本没有什么问题，最多就是疼一下，身上肿几条印子，可是如今看来，岂止是疼一下，岂止是肿一点，这根本就是皮开肉绽！

　　更何况，这才第二鞭！

　　董一秋想到自己要承受十二鞭，甚至还是两次，顿时有种立刻去死的冲动。

　　三鞭之后，韩晓天基本已经没有力气挣扎了，背上鲜血淋漓一片。

　　再三鞭之后，韩晓天整个后背连同屁股上，都已经是血淋淋的，看上去非常可怖。

　　杨浩是控制了力度的，否则，这六鞭下去，足以将他活生生的抽死，但是即便是这样，这六鞭子，恐怕也能让他铭记一辈子吧，这可不单单是抽鞭子的时候疼痛，在随后的很长一段时间里，他整个后背的肌肉，哪怕稍微蠕动一下，都会带来强烈的痛楚，这段日子，会让他有着如同在地狱的感觉。

　　挨完了六鞭的韩晓天，终于忍不住剧烈的疼痛，直接的晕了过去。

　　杨浩提着鞭子走到了周兵的背后，才提起鞭子，还没有打，却忽然听到水声，低头一看，却是周兵竟然禁不住恐惧，小便失禁。

　　杨浩撇了撇嘴，没有管他，直接的抡起了鞭子。

　　周兵如同刚才的韩晓天一般，死命的挣扎着，手腕脚腕处鲜血淋漓，整个人仿若疯狂，但是因为绑的很结实，他根本就无法逃避分毫，唯有硬生生的承受完了六鞭，和韩晓天不同的是，周兵在第四鞭的时候便晕了过去，第五鞭时又被打醒了过来，到最后居然没再晕过去，只是如同垂死之人一般，浑身布满汗水，无力的耷拉着脑袋，挂在了铁架上，一动不敢动，因为哪怕轻轻扭动一下身躯，后背上都会传来一阵钻心的疼痛……

　　最后轮到董一秋，看着周兵和韩晓天的惨状，董一秋心中已经是惊恐无比，但是却也知道痛归痛，至少这次应该是死不了的，心中也便松了一口气，咬着牙准备硬撑过去。

　　当第一鞭子抽在董一秋背上时，董一秋刚刚鼓起的几分勇气，便彻底的被这一鞭子给抽得崩溃了。

　　董一秋直接的哭出了声，痛的眼泪直流，可是背后的鞭子并没有因此而停留，依旧持续而稳定的落下。

　　九鞭抽完，董一秋整个后背都已经烂糟糟的，满背鲜血，看上去无比的骇人，但是实际上，这都只是皮外伤，只会给带来无比剧烈的疼痛，却并不会伤及人的性命，杨浩并不想杀掉三人，只是想给三人一个足够深刻的教训。

　　鞭刑，是某个国家独特的刑罚，不管是鞭子还是抽打都特别有讲究，因为这种惩罚要的便是一个字，痛！

　　要让受刑者痛得死去活来，然后才能起到警戒作用，否则，如果不痛，如何能让人受到惩戒，因为心生恐惧而悔改？

　　董一秋在这九鞭之下，痛的是死去活来，整个人已经彻底崩溃，哭嚎不止，一鞭子又一鞭子的抽打，激发了他心中的恐惧，击溃了他心中的怨毒，承受着这般酷刑，董一秋是悔得场子都青了。

　　自己何必非要去对付叶楣？

　　这天下的漂亮女人多的是，自己又有钱，只要舍得花钱，还怕没有漂亮女人吗，可是自己为何偏偏要去和叶楣较真，非要得到她不可？

　　早知道要遭受这样的酷刑，就算打死自己也不会去做那样的事情啊。

　　当九鞭打完时，董一秋整个人已经如同一条没有脊梁骨的癞皮狗一般完全瘫软，鼻涕眼泪都混杂在一起，看上去无比的狼狈，或许是他的哭嚎，宣泄了一部分痛苦带来的冲击，他承受了最多的鞭打，却一直都没有晕过去，反而从头到尾清醒的结束了惩罚，当鞭子终于停顿时，董一秋差点就喜极而泣，自己总算是熬过来了！

　　可是转念一想，妈的，还有三鞭啊！

　　之前董一秋还在想，干脆不如三鞭今天一起打了算了，免得自己还提心吊胆的，可是如今却觉得，哪怕再来上一鞭子，恐怕自己的小命都要丢在这里。

　　庆幸的是今天的九鞭总算是扛过来了，忐忑的是不知道这九鞭挨完之后是否还有其他的惩罚，而且，这鞭子还有三鞭没挨呢。

　　痛啊。

　　实在是太痛了。

　　只要这次回到家里，一定要离开中海，绝对不再挨那三鞭子了。

　　这一鞭子下去，半条命都没有啊。

　　董一秋已经在心中暗自下了决定，他目光祈求的看着杨浩，等待着杨浩最终的宣判，不仅是他，旁边的周兵和韩晓天两个人也都同样的表情，同样的眼光。

　　杨浩沉声说道：“今天的惩罚到底结束，董一秋还差三鞭子，我会在一个合适的时候来完成这三鞭子，当然，你如果想躲到中海以外的地方去，我也不会来追你，但是不管你在哪里，记得今天你挨的九鞭，在做坏事之前，想一想这种痛楚的感觉，下一次或许未必是我来惩罚你们，但是或许有别人，人不管在什么地位，终究都应该、也必须为自己所做的事情负责！”

　　“你可以逃避，可以当一个逃兵，再不回中海，同样你也可以挺直胸膛，等待下一次的三鞭，然后挺起胸膛做一个堂堂正正的人，当然，如果你再次为恶，或许就会旧账新账一起算。”

　　杨浩从身后的架子上拿起一根注射器，依次走到三人面前，为三人注射了一定量的药物，三个人迅速的晕了过去。

　　……

　　董一秋再度醒过来时，发现自己已经躺在医院里。

　　在他的病床前，他看到了他的父亲董青山，还有两名警察，正在和他的父亲交谈着什么。

　　“我儿子被打的这么惨，你们必须要把凶手给我找出来，否则，这件事情我不会罢休的！”

　　董青山脸色非常的不好，昨天夜里，他接到电话，别墅遇到袭击，董一秋三人失踪，这让董青山无比的暴怒。

　　董青山赶到别墅，见到了面色难看的赵岭，经过仔细的询问，董青山确定出手的人正是之前通过电话的那个自称判官的男人，他的身手非常的厉害，守在儿子门口的五个人，被他几乎在几秒的时间里全部放倒并且打晕了过去，至于外面守卫的人要么被打晕了，要么被射中了麻醉针晕了过去。

　　如入无人之境！

　　二十来个善于打架的男人，却挡不住对方一个人，这让董青山暴怒的同时，却也忍不住有着几分骇然。

　　董青山纠结了半晌，他并没有立即报警，因为那自称判官的男人说过，他不会要董一秋的性命，只会对他进行惩罚，更何况，就算报了警，恐怕也找不到自己儿子，还不如等等看，否则，激怒了对方，就算对方本来没准备干掉自己儿子的，却也会下杀手了。

　　董青山的决定是正确的，在清晨的时候，他便接到了电话，声称有人在公路边发现了他的儿子，因为身体受伤，已经被送往了医院。

　　董青山赶到医院，查看了自己儿子背上受伤的照片，心中却是反而松了一口气。

　　虽然儿子背上的伤看起来很严重，很惨，但是这终究只是皮肉之伤，并没有如同他担心的断手断脚又或者被人废掉，想来那个自称判官的人，心中多少还是有着一定的标准，换句话说叫，自我标榜正义，所以也不会做超出界限的惩罚吧。

　　虽然松了一口气，但是董青山却终究还是不愿意就此罢休，反正正好有人报警，现在警察已经介入，那边让警察去头疼吧。

　　那个判官，不管他是否真的正义，但是他这般做，终究还是违法的，就让警察调查他，想必他也怪不到自己名下来吧，报警的又不是自己。

　　“爸……”

　　董一秋轻声的叫唤，一下子将董青山的注意力给吸引了过来，董青山转过身子，关切的看着董一秋：“一秋，你感觉怎样，除开背上的鞭伤，还有其他伤处没？”

　　董一秋摇摇头，因为有警察在场，他一时间也不知道如何说话，两个警察走了上来，客气地问道：“董先生，昨天晚上发生的事情你还记得吗？”

　　董一秋想起昨天晚上晚上经历的事情，一阵后怕又涌上心头，犹豫了半晌道：“周兵和韩晓天呢？”

　　董青山回答道：“他们还在昏迷当中，还没有醒过来。”

　　董一秋脸色微微有些犹疑，半晌后才回答道：“我也不知道，我只知道是一个带着鬼脸面具的人闯入别墅，把我们抓了过去，再然后的事情我就记不得太清楚了，只是朦胧中，好像有人在鞭打我，再然后我又晕了过去，再醒来，就在这里了……”

　　警察有些疑惑的看着董一秋，眼光怀疑地问道：“你背上的伤很重，应该是用鞭子抽打造成，这对身体会造成剧烈的疼痛，在这样的情况下，你都没有清醒过来？”


第870章 最后再任性一次

　　面对警察的质疑，董一秋咬咬嘴唇坚持道：“有些清醒，但是鞭打我的人在背后，我看不到他，我被固定在一个铁架上，到处都很黑，只有一盏昏黄的灯光，好像是一个货仓，积满了灰尘，应该是许久没人使用的，那个人也没有说什么话，打完之后，他往我身体里注射了什么东西，我便又晕了过去……”

　　两个警察有些不甘心的又询问了一些事情，董一秋却是咬死自己不清楚情况，旁边的董青山看着儿子这般的表现，很是诧异，但是却并没有插口。

　　一直等到两个警察问完了话，离开之后，董青山这才关上房门，坐在了董一秋的房门面前，沉声问道：“你在撒谎！为什么撒谎！”

　　董一秋沉默片刻道：“因为我不想他们追究此事。”

　　董青山皱眉道：“为什么这般说，因为你怕追查判官，把你之前的事情抖出来吗？”

　　董一秋犹豫的点点头，旋即又摇摇头，脸上表情很有着几分复杂。

　　董青山看着儿子脸上的表情，很是有些疑惑，因为他很难理解儿子的决定，在他看来，吃了这么大亏的儿子，不是应该咬牙切齿的求着自己一定要想方设法找出凶手吗？

　　董一秋看着皱眉的董青山，轻声道：“我刚才撒了谎，我们的经历并不是这样的，当我们醒来的时候，我们三个人都是刺身裸体的被锁在铁架子上，那应该是一个废弃的或者许久没有使用的库房……”

　　董青山听着儿子将他所遭遇的事情款款道来，脸上也是神色变幻，他没有想到，对方想尽办法甚至不惜冒险闯入避暑，将自己的儿子以及其他两人劫走，却只是对他们说了几句话，然后每人抽了几鞭子，紧接着便又放了他们。

　　“他说还要抽你三鞭子？”

　　董青山听到董一秋说起还剩下三鞭子时，脸上表情很是奇怪，甚至有着几分跃跃欲试，这是不是说明对方还准备来找自己的儿子，那自己是否可以借助这个机会抓住那个判官呢？

　　董一秋看着父亲发亮的眼睛，便猜到了他心中所想，连忙开口道：“爸，你是不是还想对付他？利用他可能来找我，抽我三鞭子的事情？”

　　董青山反问道：“难道你就不想报这个仇？”

　　董一秋苦笑道：“如果说我对他不愤恨那是假的，可是当我再次睁开眼睛，发现我躺在医院里，再不是那阴森黑暗的地方，我心中的想法，却忽然有了很大的变化，所以我才刻意没有述说细节，便是不想让警察去追查那个判官。”

　　董青山越发奇怪：“这根本不是你的为人，难不成他打了你，把你给打傻了。”

　　董一秋摇摇头，眼光中有着和往日完全不同的成熟：“那鞭子真的好痛，每一鞭子抽在身上，都让我恨不得立即死去，可是在挨了这顿鞭子之后，我心中原本的忐忑，却忽然没有了，反而变得宁静了，甚至于我有着一种解脱的感觉……”

　　董青山没有开口，只是看向董一秋的眼光却微微的有着两分变化：“那你现在是怎么想的呢？”

　　“在挨鞭子的时候，我根本顾不得其他，鼻涕眼泪都一起往下流，周兵甚至还没有被打就吓得小便失禁了，在挨完九鞭的时候，我在心中便想着，只要回到家里，我便跑到外地去，甚至到国外去，反正不留在中海，不再挨那三鞭子，因为真的太疼了，现在我背上都还如同许多针在扎一般，可是我却忽然想起判官最后对我说的话，我又忍不住改变主意了。”

　　董一秋眼光中有着几分坚定：“我决定留在中海，哪怕他上门来抽那三鞭子，我也认了。”

　　董青山有些震惊的看着自己的儿子，好像从来就没有认识过一般：“他说的什么话？”

　　董一秋眼光有些异样地说道：“他说我可以选择离开中海，甚至出国，他不会追我，但是却也可以挺起胸膛留在中海，挺起胸膛挨了那三鞭子，然后理直气壮的做人，我觉得他说的有道理，我不想做逃兵，既然我都挨了九鞭子，那为何不再坚持一下？”

　　董青山惊讶的看着儿子：“你的意思是，他抽了你，你似乎还有些感激他？”

　　董一秋摇摇头道：“感激倒是算不上，但是我却也谈不上恨他，他抽了我，却也告诉了我一件事情，那就是纵然家里有权有势，但是却并不代表着我能为所欲为，我想，这对我以后的人生至少能起到一个警示作用吧。”

　　董青山长长的呼出一口气，眼光复杂的看着董一秋：“你如果真能这样想，那当然好了，你这次做的事情，实在是没什么必要的……”

　　董一秋苦笑道：“是啊，有钱，什么样的女人找不到，我却偏偏要去和叶楣较真，如果这得手了，下次遇到另外一个，我或许还会继续，甚至会变本加厉，或许直到某一天闹出大事。”

　　董青山听着儿子的说法，心中很是，同时却又很欣慰：“所以你选择了隐瞒事实？”

　　“就算我说出来，他们也不可能找得到那个判官的，更何况，他们一定会深挖为何判官要找上我，或许凭借老爸你的关系，我不会有什么事，但是终究是个麻烦。”

　　董一秋坦然的盯着董青山：“爸，这件事情就到此为止吧，反正那判官不是说了吗，我们受到了惩罚，这件事情就算是了结了，相比那已经消失了的李桐，我觉得某种意义上来说，我还是幸运的，如果当日没有李桐的出现，我成功得手，我在想，现在消失的，会不会是我……”

　　董青山听到这话，心中也是一凛，对啊，那个判官虽然对董一秋只是抽了几鞭子，告诫了一番，但是并不代表着他不敢杀人，听那个男人话里的意思，似乎李桐已经被干掉了，如果当日不是李桐横插一杠子……

　　董青山陡然的有些后怕，虽然他家资百亿，可以雇佣大量的保镖，但是如果真有这么一个人一直在暗中盯着自己或者儿子，那绝对是个大患。

　　想到这一点，董青山忽然有些感谢那个倒霉的李桐了，同时也有些感谢那个判官，虽然他在努力的帮儿子摆平这件事情，但是不代表他内心就认同儿子这般做是正确的，他也知道，如果这样下去，以后终究会闹出收拾不了的大事，到时候自己再想帮，恐怕都无能为力了。

　　“好，既然你这般决定了，那我去和周兵韩晓天的父母通个气，把这个事情遮掩过去算了。”

　　董一秋点点头，犹豫了一下道：“爸，对不起，给你添麻烦了。”

　　董青山听着儿子给自己道歉，心中一时间也不知道什么感觉，他总觉得儿子经过这一夜，忽然长大了，成熟了，懂事了，这对于当父亲的他，是无比的欣慰。

　　……

　　中海市警局。

　　赵大海在自己的办公桌后，手里点燃着一支烟，微笑着看着对面坐着的薛娜。

　　“娜娜，怎么想着来看叔叔啊？有什么事情吗？”

　　薛娜有些不好意思地说道：“我是想来走个后门。”

　　赵大海有些诧异的看着薛娜：“走后门，什么事，你说。”

　　薛娜有些期待的开口道：“这次我们华夏不是要派一支维和部队出国吗，听说正在挑选人是吧，你能不能把我给报上去呗？”

　　赵大海愣了一下：“你想加入维和部队？这是你一个人的想法吧。”

　　薛娜有些不好意思的点点头道：“嗯，我也是才听说这个消息，就直接来找你了，还没有给我爸说呢。”

　　赵大海苦笑道：“你这不是给我出难题吗，虽然这事是真的，可是你是一个女孩子，你父亲会放心让你出国执行任务？再说了，这次维和部队要前往的可是有战乱的国家，并不是非常安全，更何况就算你父亲同意，杨浩难道也会同意，你们可是热恋当中……”

　　薛娜表情略微有些犹豫，但是旋即又更加坚定地说道：“之前我父母劝我离开特警，然后换一份相对安全的工作，譬如办公室文员的，可是我还是心中有些不甘心啊，我热爱这份职业，赵叔叔，你就帮帮我吧，把我给报上去，原本维和部队里不就是需要一些女人以方便处理一些特殊情况吗？”

　　赵大海犹豫地说道：“娜娜，这事我虽然可以做主帮你报上去，但是你也得先和你父母以及杨浩商量过才行啊，不然以后，他们不怨死我啊。”

　　薛娜探过桌子，抓住赵大海的胳膊，求情道：“赵叔叔，你就帮帮我吧，就当是我最后再任性一次，只要我完成了这个任务回来，我便会遵从他们的意见，退出特警行列，从此坐办公室，也好以后结婚生子，照顾家庭，赵叔叔，我求求你了，你是看着我长大的，知道我性格的，你不能不帮我啊。”

　　赵大海表情犹豫，但是经不过薛娜这般死缠烂打，无奈地说道：“好吧，我可以帮你把名报上去，你最后是否能入选那是你的事情，另外，名我可以给你报，但是这件事情我必须要和你的父母说明，至于杨浩那边，你自己去说……怎样？”


第871章 我想见见判官

　　薛娜见赵大海这般说，也知道这已经是赵大海的最大底线了，他绝对不会瞒着自己的父母就给自己报名的，不过至少他已经答应了给自己报名，那便好，剩下的便是说服自己的家人了。

　　虽然知道这必然会经历一些波折，但是薛娜有信心说服自己的父母，至于杨浩……薛娜相信他能够理解自己的，更何况，薛娜想离开中海，参加维和部队去国外，其实也有一方面杨浩的原因。

　　薛娜和杨浩之间的感情，也是充满了纠结，父母一直都在催着她和杨浩结婚，可是这个婚却是没有办法结的，更何况杨浩还不止一个女人，薛娜心中多少还是有些苦闷，所以她想离开一段时间，一方面可以完成自己的心愿，另外一方面也是想借着这段时间逃离父母的催婚，同时也向自己冷静一下。

　　薛娜才坐回自己的座位，赵大海桌面上的电话忽然响了起来，赵大海拿起了电话。

　　“喂……什么……自称判官的男人，一个人搞翻了十多个打手？”

　　薛娜一下子竖起了耳朵，只不过却也听不到电话里的声音，唯有等待着赵大海打完电话，好半晌赵大海才挂掉了电话，眉头已经轻轻的皱了起来。

　　薛娜好奇地问道：“赵叔叔，什么事情啊，看你愁眉苦脸的？”

　　赵大海伸出双手，揉了揉自己的太阳穴，有些无奈的苦笑道：“昨天晚上出了个事，中海市钢铁大王董青山的儿子和他的两名同学在他的别墅被人劫走，当时别墅里有着二十来个人守卫着，但是劫持者却一个人闯入其中，打晕了绝大多数的人，然后将人劫走……”

　　薛娜睁大了眼睛：“这么厉害，是绑架吗？”

　　赵大海摇摇头道：“不是绑架，今天早上有市民城外路边看到了被劫走的三个青年，他们的后背和臀部全都被鞭子抽打过，鲜血淋漓，根据调查得到的消息，绑架他们的人带着鬼脸面具，自称判官。”

　　“判官？”

　　薛娜好奇地问道：“这个判官为何要抓走董青山的儿子，还折磨他们，难道是为了报仇吗？”

　　赵大海笑道：“应该不是，根据下面人的调查，董青山在知道儿子被绑走后，并没有第一时间选择报警，而且在医院里的时候，董青山的儿子似乎并不愿意让人继续调查下去，有意隐瞒了一些东西，不过根据他们三个验伤报告，他们背上的伤口都是鞭伤，董青山挨了九鞭，其他两人分明挨了六鞭，而且这鞭子抽得非常的专业，这让人不得不想到存在于某个国家独有的鞭刑……”

　　“判官？鞭刑？”薛娜是一个非常优秀的警察，所以她第一时间发现了其中可能存在的一些联系：“董青山的儿子被绑架，被施于鞭刑，却还隐瞒不说出真相，这其中肯定有古怪啊。”

　　“现在最大可能的推测便是董青山的儿子以及他的两个朋友肯定干过了什么坏事，然后被这个自称判官的男人发现，然后这个判官抓了他们施予鞭刑，而这三个青年也担心他们做的事情被人发现，所以即便在被鞭打后，他们也不愿意警察多做调查……”

　　薛娜炸着眼睛，脸色略微的有着两分怪异：“难不成我们城市里还出了一个类似蝙蝠侠蜘蛛侠这样的角色，惩恶扬善？”

　　“谁知道呢？”赵大海叹了一口气：“这个人手里拥有麻醉枪，而且实力过人，某种程度上来说也是有着很大危险性的，他这种行为虽然说是为了正义，但是却是违法的，真正能惩处坏人的只有法律，哪怕是我们警察，也没有私自惩处坏人的权利。”

　　薛娜撇撇嘴道：“董青山可是家资百亿，中海的钢铁大王，可谓是有权有势，如果他儿子做了什么错事，他肯定会想办法摆平事情的，法律未必就能惩处得了他，如果我没有记错的话，董青山以前可也有人告他强奸的，可是最后也是不了了之，应该也是他用钱摆平了受害人……”

　　赵大海皱起了眉头道：“你是一个警察……”

　　薛娜自然明白赵大海说这句话的意思，却是不服气的反驳道：“虽然我也知道这个人确实没有任何权利惩处他人的过错，但是如果有些事情法律无法约束或者无法得到公正的情况下，而这个人所做的惩罚也是公平，符合公义的话，我到是觉得有这样一个人在，是一件好事，如果多几次这样的事件，恐怕很多原本有本事逃离法律惩处的人，做坏事的时候，恐怕都会多考虑几分钟……”

　　赵大海皱着眉头道：“我们执法讲究的是有法可依，有法必依，可是他行事靠的确是本心，如果哪天他无法控制自己的本心呢，又或者他在处理这些事件的时候，加入了强烈的个人感情呢？我知道这个人这般做，可能真是出于一种正义感，但是不管怎样，我都不赞成他这样的做法。”

　　薛娜不想和赵大海争执，而且她也知道赵大海说的其实也并没错，当下站起了身子道：“如果有可能，我到是想见见这个判官，看看他到底是个什么样的人，只是不知道他以后是否还会出现。”

　　赵大海无奈地说道：“这事谁知道呢，对方显然不是一般人，虽然调查到一些消息，但是根本无法确认任何消息，现在为止，除了知道对方是一个三十岁左右的男人外，再没有更多的信息。”

　　薛娜对这个判官挺有兴趣：“赵叔叔，如果有这个判官更进一步的消息，一定要通知我哦。”

　　赵大海点点头道：“好，一有他的消息，我便告诉你，好吧？”

　　“谢谢赵叔叔，报名的事情就拜托了哦，我这就回去和家人商量。”

　　……

　　同一时间，杨浩在韦韵竹的大床上睁开了眼睛，懒懒的从床上坐了起来，看了看时间，已经是中午十二点了。

　　杨浩昨天晚上忙碌了一晚上，一大早将董一秋三人丢在路边，监视着他们被救走后，这才回到韦韵竹的住处，开始补瞌睡。

　　韦韵竹一大早出去了一趟，处理了一点事情，很快的便回到了家里，毕竟杨浩也很少有时间陪她，难得在一此，她当然要抽时间陪着杨浩。

　　杨浩走出屋子，韦韵竹正在沙发上看电视，看着杨浩下楼，韦韵竹转头笑道：“起床了啊，正说去叫你呢，洗漱下吧，准备吃午饭了。”

　　杨浩洗漱完毕时，桌面上的饭菜都已经摆好了，杨浩和韦韵竹两人对坐在桌边，杨浩端起饭碗扒了一口，笑道：“你早上不是有事出门了吗，这么快就回来啦？”

　　韦韵竹抿着嘴娇媚地笑道：“大老爷来了，我这个当小妾的自然要尽心尽力的陪着啊。”

　　杨浩对韦韵竹的这般调侃之言，早已经免疫了，笑笑道：“事情也办完了，吃完饭，我就回去了。”

　　韦韵竹点点头道：“你不再陪陪叶楣啊？”

　　杨浩苦笑道：“我倒是每个都想多陪陪，可惜我哪里有那么多时间啊，我都三天没有回去了，再不回去，允贞要该担心了。”

　　韦韵竹笑得花枝乱颤：“现在知道女人多了时间不够用了吧，看你以后还死命给我们增加姐妹不。”

　　杨浩无奈：“这事，能怪得了我吗？”

　　杨浩话音刚落，他的手机便响了起来，韦韵竹笑道：“难道是正宫娘娘打来催你回宫了？”

　　杨浩拿出手机一看，笑道：“是薛娜。”

　　韦韵竹抿嘴一笑，刚才才说时间不够呢，这又来一个，看来杨浩时间又越发不够用了，只是不知道薛娜找杨浩什么事，该不是催杨浩去交作业了吧，韦韵竹可是知道当初薛娜那霸气的宣言，不管怎样，杨浩一个月得抽两天来陪薛娜，还得保质保量的交作业……

　　杨浩看着韦韵竹的眼神，便知道她心中在笑什么，不过没有功夫搭理她，接通电话问道：“娜娜……”

　　薛娜的声音有着两分低低的紧张：“你在干什么啊？”

　　“我在外面办事呢，有什么事情吗？”

　　薛娜犹豫了一下道：“有个事情我想和你商量一下。”

　　杨浩听到薛娜犹豫的声音，有些好奇地问道：“什么事情，你说。”

　　薛娜低声说道：“我想参加这次的维和部队选拔……”

　　杨浩顿时愣住了，下意识的重复道：“维和部队？你想参加维和部队选拔？”


第872章 异常来客

　　杨浩终究还是没有阻拦薛娜，虽然他觉得如果自己强硬的要阻拦薛娜，薛娜应该会听从自己的意见留下，可是想到自己的过去，阻拦的话终究还是无法说出口。

　　“好，你去吧，自己小心，不过你要答应我，任何时候，以自己的安全为重，你要知道，还有很多人在担心你，如果你遭遇了什么意外，我很难想象你父母到时候会是如何的悲伤，当初你被炸得昏迷在床，医生说你可能一辈子都无法醒来，你父母悲伤的样子你是知道的。”

　　杨浩的话让薛娜心中也是起了两分犹豫，的确，加入维和部队出国，那是非常危险的事情，尤其是这次维和部队会被派到有战乱的国家，更是危险异常，稍不注意就有可能把命丢在异国他乡，薛娜并不怕死，她既然做了决定要参加维和部队，自然便已经将生死都豁出去了，可是想到家中的父母，想到上次她昏迷在病床上，母亲在她病床前抹的眼泪，薛娜却有些踌躇了。

　　薛娜沉默了几秒钟，将脑子里诸多复杂的念头甩到了脑后，低声地问道：“为何你没有劝阻我？”

　　杨浩苦笑道：“因为某方面我们都是一类人，如果我遇到同样的事情，我一旦做了决定，恐怕别人也劝阻不了我，你也是一样吧，既然劝阻不了，我又何必多劝。”

　　薛娜嗯了一声：“嗯，你说的对，我们性格上确实都挺像的，虽然我知道我走了，肯定我父母都会担心，但是我如果不去的话，心中终归还是有些遗憾，就当这是我最后任就性一次吧，这一次回来之后，我便听从父母的安排，换工作，然后安心呆在家里了。”

　　杨浩一时间也不知道再说什么，轻声道：“嗯，明天我来看你。”

　　薛娜心情也是有些复杂，只是轻轻的应了一声。

　　杨浩听到薛娜声音有些低沉，安慰道：“有任何事情，随时给我打电话，任何时候都可以。”

　　薛娜听到杨浩这般说，心中升起几分安慰，打起精神道：“不用担心我，这次是我主动想去做一件事情，我一定会说服我的父母，并且努力把这件事情做好的。”

　　挂掉了薛娜的电话，杨浩放下手机，脸色有些奇特，对面的韦韵竹一直都是听着杨浩打电话的，大致也听清楚了事情，惊讶的看着杨浩道：“薛娜要去参加维和部队去国外？”

　　杨浩苦笑道：“是啊，也不知道她怎么想的，忽然想起了，而且似乎还很坚定。”

　　韦韵竹皱眉道：“听你说的口气，她去的地方似乎还挺危险，你怎么都不劝她？”

　　杨浩摇头：“她性子倔强，如果只是劝说就能让她改变心意，她早就不是特警，甚至都不是警察了，他的父母为了她的职业问题，可没有少劝她，可是她在经历了那么多次生死危险，却依旧倔强的不肯退让，而且这次是她自己想到的，最后一次，以后便会遵从家人的安排，不再从事第一线的工作，我又怎么好劝阻？”

　　杨浩轻轻叹了一口气：“我虽然能劝，而且我也相信，如果我坚决的反对她前去国外，甚至阻拦她，应该也能阻止她的，但是我想她的心中恐怕一定会有遗憾，而且这个遗憾会跟随她一辈子，你说在这样的情况下，我能劝吗？”

　　韦韵竹盯着杨浩，理解的轻声道：“这方面，她的确和同你挺像的，不过我真的很佩服她，父亲是高官，可是她却一点不像别的高官家庭的女孩子，要么从事着一个清闲待遇好的工作，要么做着投资，靠着父辈过着滋润的生活，她反而还当了警察，甚至是特警，冲锋陷阵在第一线，多次经历生死却依旧没有退缩，如今更有了更大的目标，不说别的，光是她的这份勇气，便足以让我钦佩了。”

　　杨浩无奈的扒拉了两口饭，这才开口说道：“钦佩，那是因为别人做到了自己做不到的事情，而正是因为常人都做不到，要做到，要得到别人的钦佩，那便需要更多的勇气，需要付出更多，失去更多，就好比英雄，天下的英雄很多，但是有几个是完美收场的，作为一名男人，我不会强求我的女人去做什么，或者不做什么，但是至少我希望她们都会平平安安。”

　　韦韵竹柔声笑道：“可是如果我们不做我们应该做的事情，那我们还是我们吗？”

　　杨浩自嘲地说道：“你说的有道理，如果自己都偏离了自己的意志，那自己还是自己吗？如果自己都不是自己了，那我原本喜欢的那个人又去哪里了呢？”

　　韦韵竹安慰道：“你也别太担心，薛娜身手过人，不会有事的，一定会平安回来的。”

　　“希望如此，如果她出了什么事，我也不知道我现在的不劝阻，到底是成全了她，还是害了她……”

　　薛娜想参加维和部队走出国门这件事情，本身是一件荣誉的事情，是正面的，但是很多事情旁观者和参与者的感受是完全不同的，同一件事情，落在别人身上，我们或者会劝说别人，说这件事情怎样怎样，就不要难过不要悲伤，但是如果这件事情落在自己的身上，那自己的心情又真的能做到和自己劝说别人的那样吗？

　　薛娜是杨浩的女人，杨浩宁愿自己去经历那些危险，也不想让薛娜承担一点点的危险，但是就如韦韵竹所说的，如果薛娜真的在成为杨浩女人之后，事事以杨浩意见为准，失去了自己的性格，那她还是杨浩喜欢的那个倔强的傲气不服输的薛娜吗？

　　因为薛娜的事情，杨浩的心情略微的有些失落，吃完饭之后，杨浩便开着车回了别墅。

　　不管是秋允贞，还是女儿莉莉丝，都已经三天没有见面了，杨浩也甚是想念，尤其是莉莉丝那个小家伙，生活在一起之后，她迅速的在杨红的心中占据了很大的一个位置，毕竟莉莉丝是杨浩的第一个孩子，而且莉莉丝还那么的可爱，聪明伶俐逗人爱，想不让人挂念都不行。

　　杨浩停好车，向着别墅门走去的时候，别墅的房门却忽然推了开来，一个四十来岁的西方男人从门里走了出来。

　　两人的眼光在这一瞬间撞击在了一起。

　　这个男人浑身上下都打理得非常的整齐，连头发都一丝不苟，脸色也是非常正派，在看到这个男人的第一眼，杨浩脑子里便闪现出西方上流社会那些打着领结的绅士。

　　在杨浩打量这个西方男人的同时，这个西方男人的眼光也同样的在打量杨浩，而且眼光非常的锐利，甚至说还带着几分挑剔的味道。

　　杨浩的心中忽然升起了几分不详的预感，秋允贞可没有什么外国的朋友，那这个西方男人出现在自己的家里……难道是为了莉莉丝？

　　那个西方男人打量了杨浩一阵后，冲着杨浩微微欠了欠身子，算是打了招呼，便迈着稳定的步子向着外面走去，杨浩脑子里来不及细想，一个跨步，已经直接的拦在了那个西方男人的面前。

　　“请问，你是谁，来我家里干什么？”

　　容我三思……


第873章 不打自招

　　中年男人停下脚步，看着站在面前的杨浩，脸上神色依旧非常平静，甚至还带着两分笑容，只是这笑容看上去却多少有着两分诡秘。

　　“杨先生，你好，自我介绍一下，我叫卡拉尔·德拉，这次前来原本是想拜访杨先生的，不过杨先生不在，所以我拜访了您的夫人秋女士，至于我找杨先生所为何事，我想你可以直接询问您的夫人。”

　　“卡拉尔·德拉？”

　　杨浩重复了一遍对方的名字，皱着眉头道：“既然你是在来找的，那所为何事，不妨再和我说说？”

　　卡拉尔微微一笑，彬彬有礼的回答道：“重复的话，我想用不着多说，我只需要说出我来自哪里，想必杨先生便知道我的来意了。”

　　杨浩没有说话，只是静静的等待着下文，然而他心中的那根弦却已经绷紧了，他甚至有些紧张，不希望从这个卡拉尔的嘴里听到那个人的名字，又或者说那个家族的名字，然而下一秒钟，卡拉尔的话便击破了杨浩所有的侥幸心理。

　　“我来自美国弗罗里达州，我为博克斯先生办事。”

　　杨浩脸色微微一僵，眼光也冷了几分，之前博克斯曾经威胁过他，但是杨浩严防死守对方抢夺莉莉丝，可是却一直都没有任何动静，如今对方却是光明正大的上了门！

　　他刚才说什么？

　　他说他拜访了秋允贞！

　　难道他已经把莉莉丝和自己的关系告诉了秋允贞？

　　杨浩心中一瞬间涌起几分惊惶，不是对这个卡拉尔，而是在担心秋允贞的态度，她知道了这件事情后会怎样想？

　　卡拉尔在说出这句话的时候，他的眼光紧紧的盯着杨浩的脸，眼光锐利如鹰，甚至在他的眼底，还有着两分浅浅的嘲弄。

　　杨浩被卡拉尔的眼神给激怒了，事情牵涉到他的女儿，他再不能像以前一样的冷静，心中升起了无限怒火，冷哼道：“不管你们使用什么方式，我都不会将莉莉丝让你们带回去的，她是我的女儿，我是她的父亲，而且她的母亲将她交给了我，就算博克斯是莉莉丝的外公，也同样不行！”

　　卡拉尔微微一笑，回头看了一眼客厅，眼光中的嘲弄之色越发明显，轻声道：“杨先生，我想你是想多了，我只是代表莉莉丝的外公博克斯先生来看望一下莉莉丝而已，我可并没有和秋女士讲述杨先生你和莉莉丝的关系哦。”

　　杨浩脸色陡然一变，再侧头一看，客厅沙发上，秋允贞正脸色惊愕的看着门口的两人，眼光中有着毫不掩饰的震惊。

　　遭了，掉坑里了！

　　这个卡拉尔，没有直接说明自己和莉莉丝关系，而是代表莉莉丝的外公博克斯到来看望莉莉丝，这是理直气壮的，可是自己却以为他将自己的关系告诉了秋允贞，以此来挑拨自己两人，从而达到带走莉莉丝的目的，自己一激动之下，竟然不打自招了！

　　杨浩心中一时间乱糟糟的，也没有什么精力和卡拉尔多做纠缠，让开了道路，冷哼道：“请吧。”

　　卡拉尔微微一笑，彬彬有礼地说道：“杨先生，再见，或许，我们还会见面的。”

　　卡拉尔快步离开了，杨浩平复了一下心情，忐忑的走进了屋子。

　　秋允贞坐在沙发上，眉头轻轻的皱起，看着走进来的杨浩，眼光若有所思，而在沙发的另外一侧，凯莉正带着莉莉丝坐在沙发上，莉莉丝倒是神色如常，但是凯莉的脸色却也有着两分怪异。

　　莉莉丝看到杨浩走进来，眼睛但是一亮，一下子从沙发上站了起来，大声地叫道：“叔叔。”

　　杨浩笑眯眯的点点头，走了过去，伸出手轻轻的揪了揪莉莉丝那嫩嫩的脸蛋：“莉莉丝，这几天在家里乖不啊？”

　　莉莉丝笑眯眯的抱着杨浩的胳膊，奶声奶气的回答道：“我很听话的。”

　　杨浩抱着莉莉丝，将莉莉丝交给了旁边的凯莉，向着凯莉打了一个眼色，凯莉明白杨浩的意思，接过凯莉，笑眯眯地说道：“莉莉丝，我们去楼上看看我们种的花发芽了没有啊？”

　　莉莉丝一听，顿时想起了这件事情，兴奋的对着杨浩说道：“叔叔，我们种了向日葵在楼上，你要去看看吗？”

　　杨浩赞道：“哇，莉莉丝真能干，你先和凯莉阿姨去看看，我等会上来，好不好？”

　　莉莉丝犹豫了一下，答应道：“那我等你哦，你一定要来哦。”

　　杨浩保证道：“嗯，一定来。”

　　得到杨浩保证的莉莉丝，终于心满意足的跟着凯莉上到楼上去了。

　　凯莉和莉莉丝走后，客厅里面就杨浩和秋允贞两人，秋允贞从杨浩进门，一直都没有说话，只是用一种异样的眼光看着杨浩。

　　杨浩走到沙发旁，脸上浮现起几分略微有些心虚的笑容：“允贞，你都听见了？”

　　秋允贞脸上倒是没什么怒容，皱着眉头道：“你刚才说的都是真的？”

　　话都说到这个地步了，杨浩自然已经无法再隐瞒了，认命似的点头道：“是的，是真的，莉莉丝是我的亲生女儿。”

　　秋允贞的眼中浮现出几分怒气，瞪着杨浩几秒，口气微怒地问道：“你一直都瞒着我这件事情？”

　　杨浩连忙解释道：“怎么会啊，我也是前些天才知道的，就是莉莉丝遭遇绑架之后，我托人去调查这事，最后才查清楚原来莉莉丝的母亲竟然是我的旧识，更得知莉莉丝是我的亲生女儿，我一时间也不知道怎么向你解释，所以这件事情才拖了下来……”

　　秋允贞眼中的怒气稍微降低了几分：“你说的是真的？”

　　杨浩连忙保证道：“当然是真的，如果我以前知道我有这样一个女儿，我会让我的女儿流落在外吗？”

　　秋允贞一想，杨浩说的好像也有道理，按照他的性格，如果知道自己有女儿，恐怕根本就不会同自己结婚吧，再说，他也绝对不会让自己女儿没有父亲。

　　虽然心中的怒气减缓了几分，可是秋允贞心中却还是有着掩饰不住的怒意。

　　之前说外面有女人的事情，还没有下文呢，如今却又冒出来一个女儿，竟然还都已经三岁了！

　　这再隔几天，会不会冒出一个六七岁的儿子啊？

　　秋允贞毕竟是一个女人，遇到这种事情，没有办法不生气，可是这件事情想想，杨浩也有些无辜，因为他确实不知道自己有一个女儿。

　　“孩子的母亲是安吉丽娜·伯克？”

　　杨浩知道这应该是刚才的卡拉尔给秋允贞说的，坦然承认道：“是的，我和她之间的事情，也很复杂，我们已经三年多没有联系，但是这次在国外执行秘密任务时却再次遇见，我们两个合作，这才安然的渡过了难关……”

　　秋允贞沉默了两秒，轻声道：“能给我讲讲你们的事情吗？”

　　杨浩微微犹豫了一下道：“可以，不过有些牵涉到秘密任务的部分，不能讲。”

　　秋允贞摇摇头道：“我对你们执行的任务没有兴趣，我只是想知道你和她之间的故事，我想，作为你的妻子，应该有这个知情权吧。”

　　“有，肯定有！”

　　杨浩连忙点头，如同小鸡啄米，这个时候，哪里还敢端什么架子，现在已经是坦白从宽的时候了，想隐瞒都已经隐瞒不了，那就索性光棍一点，更何况，这件事情终究是避不过去的，永远是需要解决的。

　　“我和她第一次撞见，是我们执行任务，双方都要找寻同一件东西，我们同时潜入了一座大楼的办公室，然后我们两个人展开了生死搏杀……”

　　秋允贞眼睛一下子睁大了，她脑子里想过杨浩和安吉丽娜认识的很多可能，却没有想到两个人竟然第一次认识的时候竟然相互搏杀，互相要取对方性命！

　　杨浩讲述着往事，自己的思绪也不由的飞回到了以前，脸上流露出了几分复杂的神色。

　　“……我们躲在一个民居里，我先到，她后到，我们两人交手一番发现大家都奈何不了对方，便相互戒备着，她在厨房，我在卧室，而这个时候，一个小队的追兵搜索到了这个屋子，我们两人为了活下去，被逼着合作，那是我们第一次合作。”

　　“……她受了伤，我原本想干掉她的，但是终究还是没下去手，我救了她，后来我又负伤，她又救了我，再然后问两人在一个安全地方养伤，可能是因为那种环境，我们两个人在一起了……”

　　“随后我们两人一直保持着联系，偶尔能够在一起，我们因为身份都很特殊，这注定了我们两人是不可能真正结合走到一起，所以我们两个人一直就这般纠葛着，直到大约三年半以前，她忽然的和我断了联系，我想尽办法也找不到她，她本身也是有本事的专业人员，如果她不想被我找到，我是无法找到她的，我以为她从此会从我的人生中消失的，谁知道上次我回归隐龙参加那个秘密任务，却遇到了她，她作为美国执行任务的人员，和我是敌人的关系……”

　　“很凑巧，我们两个在原始丛林里相遇了，我们合作击杀了不少敌人，平分猎物，后来她遇到了她的队友，她的队友也是她的追求者，想趁我受伤了干掉我，但是她却反手杀掉了她的队友，然后我们一起活着完成了任务……”

　　杨浩讲述到这里，脸上也充满了苦笑：“她悄悄的搬来隔壁，化名安娜，我也一直都不知情，后来莉莉丝被绑架事件发生，她给我打了一个电话，同样没有标明身份，只是拜托我照顾好莉莉丝，说莉莉丝对我非常重要，我从绑匪的口中得到一些信息，再加以调查，才得到真相……”

　　秋允贞的脸色也有些复杂，她没有想到杨浩和莉莉丝的母亲之间竟然发生着如此多的故事，而且都还是生死之间的纠缠，这让她一时间也不知道怎么去评价这件事情，犹豫了半晌，她轻轻问道：“你准备怎么办？”


第874章 我也要想一想

　　杨浩微微一愣，盯着面前的秋允贞，从秋允贞的脸上，杨浩并没有看到愤怒，但是却看到了几分幽怨。

　　是啊，莫名其妙的，自己的男人忽然冒出来一个女儿，还有一个生下女儿的女人，任何女人心中都不会平静的，秋允贞能够现在还能保持这样的状态已经很不错了。

　　“你是说莉莉丝吗？”

　　秋允贞确定的回答道：“是的，不仅是莉莉丝，还有安吉丽娜，你想怎么处理这件事情，或者说，你准备怎么办。”

　　杨浩苦笑道：“这事来的太突然，一时间我也不知道怎么处理，但是我可以确定两件事情，第一是关于安吉丽娜，我和安吉丽娜因为身份都很敏感，所以我们是不可能结婚在一起的，这一点，不仅是她的家庭，还是我的家庭，都是不会允许的……”

　　秋允贞稍微松了一口气，她在得知莉莉丝竟然是杨浩的女儿时，脑子中第一时间升起的念头竟然是在考虑杨浩会不会为了他的女儿和自己离婚，然后和莉莉丝的母亲安吉丽娜结婚，虽然她没有见过安吉丽娜，但是从莉莉丝的样子来判断安吉丽娜，安吉丽娜也绝对是一个非常漂亮的女人，如今听到杨浩确定的回答，秋允贞悬着的心顿时放了下来。

　　秋允贞在松口气的同时，却也忽然感觉到，原来自己已经不知不觉中习惯了杨浩的存在，已经很难接受杨浩离开自己的情况。

　　只是这个杨浩，实在是太不让人省心了。

　　他之前不是说过外面还有女人吗，按他的性格，应该这事十有八九是真的，如今又多了一个女儿，真是让人又恨又气！

　　秋允贞忍不住哼了一声道：“那莉莉丝呢？”

　　杨浩表情略微犹豫了一下道：“安吉丽娜将莉莉丝托付给我之后便消失了，我现在也不知道安吉丽娜到底在哪里，甚至她都没有当面承认过她是安吉丽娜，所以我现在也不知道她到底是什么态度，但是既然莉莉丝是我的女儿，我自然便需要照顾她，而且也必须照顾她，我……”

　　杨浩声音停顿了一下，看着秋允贞，眼光已经有着几分心虚：“我想把莉莉丝留下，和我们生活在一起。”

　　秋允贞皱了皱眉头，对于杨浩的这个想法她并不算吃惊，她只是轻声问道：“你这样想是不是有点一厢情愿了？就算我同意，安吉丽娜会同意吗？她可是一直抚养莉莉丝的，怎么可能愿意让莉莉丝离开她，另外，你说的让莉莉丝和我们一起生活，那安吉丽娜呢，你该不会说她也要和我们一起生活吧？”

　　杨浩很是尴尬的讪讪一笑道：“那当然不会。”

　　秋允贞盯着杨浩，眼光有些几分很恨的，又有着几分无奈：“现在说这些岂不是你自己一厢情愿？”

　　杨浩很是无奈，因为秋允贞说的话都是事实，但是这件事情杨浩本身也是很无奈，因为安吉丽娜和他有个女儿的事情他一直都不知道，而且忽然爆发的很快，丝毫没有给他反应时间，以至于到现在杨浩的心中都还有点恍惚。

　　自己已经当爸爸了？

　　这个事情让杨浩很有点震惊，但是更多的是惊喜和歉疚！

　　惊喜的是自己居然当爸爸了，歉疚的是自己的女儿已经三岁了，可是自己却从来没有尽父亲的责任，每当想到这一点，杨浩的心中都是无比的歉然，甚至说是后悔。

　　杨浩表情黯然的回答道：“我不知道安吉丽娜到底怎么想的，但是莉莉丝是我女儿，我过去三年我从来没有尽过父亲的责任，我觉得我根本就不配当一个父亲，如今我知道了，我心中想的就是如何弥补这份父爱，我知道这对你不公平，我心中也是无比的愧疚，但是我还是期待，不，我是期望你，不，是渴求你能够接受莉莉丝，所有的错误，所有的罪孽都是我犯下的，但是莉莉丝却是无辜的，我希望她能有一个美满的家庭，能有父爱，能有母爱，能有一个安稳成长的家庭……”

　　杨浩的话已经有些语无伦次，但是他还努力的说着，他不是为了自己，更多的是为了自己的女儿。

　　秋允贞眼睛盯着杨浩，眼光中有些无比复杂的意味，她很熟悉杨浩，知道杨浩的性格。

　　自从认识杨浩以后，杨浩何曾用这样的口气和她说过话，但是如今杨浩却用着一种无比妥协的态度在说着话。

　　秋允贞打断了杨浩的话，低声说道：“你不要说了，现在你所有说的都是你自己一厢情愿，安吉丽娜到底什么想法都还不知道呢？”

　　微微犹豫了一下，秋允贞脸上流露出几分纠结的神情，最终化为一种坚定。

　　“杨浩，如果安吉丽娜也愿意你单独抚养莉莉丝，我答应让莉莉丝和我们一起生活，我会对她很好，把她当亲生女儿一般对待，但是，安吉丽娜不能介入我们的生活……”

　　秋允贞犹豫了一下，眼光锐利的盯着杨浩：“但是我所说的话并不是允许你和安吉丽娜还藕断丝连，你可以见……不，你懂我的意思的，你是我的丈夫，你必须要尽一个男人的责任……”

　　杨浩听到秋允贞这般说，顿时心中无比的感动。

　　一个女人，在这样的条件下竟然还能平心静气的接受这一切，这容易吗？

　　杨浩也明白，秋允贞接受的仅仅是莉莉丝，不是安吉丽娜！

　　这是非常正常的，作为一个女人，可以接受一个孩子，但是不能接受经常一个女人，尤其还是孩子她妈！

　　秋允贞现在能冷静的听完了自己所说的，听完自己的想法没有爆怒那已经不是一般人能够做到的！一般的女人听到这样的事情不是一哭二闹三上吊吗？

　　杨浩心中感觉越发的愧疚，因为这事的确是自己对不起秋允贞。

　　杨浩一时间也不知道说什么，只是忐忑的盯着秋允贞，低声地说道：“允贞……”

　　杨浩话还没说完，秋允贞就打断了杨浩的话，平静地说道：“这个事情暂时就这样吧，不管怎样，我们怎么处理也好，孩子始终是无辜的，而且你说的只是你一个人的想法，安吉丽娜到底愿不愿意让你照顾孩子还是个问题呢，一切等情况明了了再说好吗，我也需要想一想……”


第875章 父女相认

　　关于莉莉丝的事情，便暂时的这般决定了下来，只是秋允贞的心情，多少还是有些复杂和幽怨，陡然之间，丈夫多了一名女儿，而且以后还可能要一起生活，这可不是三五日或者三五个月的事情，这可能是几十年的事情。

　　自己居然眨眼间就成了后妈了？

　　秋允贞心情复杂，杨浩自然也是完全理解，毕竟这事搁在任何一个女人头上，恐怕都很难让人心平气和。

　　杨浩想着秋允贞的话，也觉得有些道理，毕竟现在所有的一切决定都是自己一个人在说，安吉丽娜到底是怎么想的，他也不知道，作为莉莉丝的母亲，如果她不同意的话，杨浩可是无法争夺到抚养权的，甚至杨浩都不知道她这般做到底是什么目的。

　　“对了，允贞，那个卡拉尔来干什么的？”

　　杨浩见秋允贞不想再谈莉莉丝的问题，便干脆把话题稍微的岔开了一点，毕竟他心中也很好奇，在他的想象中，博克斯肯定会再请高手过来的夺回莉莉丝，可是他却没有想到对方竟然光明正大的上门了。

　　秋允贞白了杨浩一眼：“他也没有说什么，只是表明了自己的身份，声称莉莉丝的母亲现在有些事情，无法照顾孩子，所以作为孩子的外公，他想接莉莉丝回美国，只是我还没有征询你的意见，所以没有立即答应，不过错非如此，我恐怕还听不到真相呢。”

　　杨浩表情顿时又有着两分尴尬，讪讪地说道：“这事我不可能一直瞒着你的，我只是不知道怎么向你开口，想找一个合适的机会……”

　　秋允贞了冷哼道：“恐怕拖着不告诉我，也是想让莉莉丝先和我培养出感情吧，一旦有感情了，再说出来，那心理便会更加容易接受吧。”

　　杨浩的心思被秋允贞点破，杨浩也唯有厚着脸皮承认：“我确实是这样想的。”

　　秋允贞看杨浩老实承认，没好气地说道：“你啊，就不能让人省心。”

　　杨浩陪着笑脸，没办法，想要以后照顾好莉莉丝，要让莉莉丝有家的感觉，秋允贞是非常重要的人物，杨浩哪里敢得罪她，就算不为自己为了女儿，忍气吞声也都只有忍了，更何况秋允贞还没有怎么呢，只是埋怨几句，已经很宽宏大量了。

　　“现在莉莉丝的外公要将她接回去，你准备怎么办？”

　　杨浩摇头道：“我不会让他们把人接走的，我已经打听到一些消息，莉莉丝的外公为安吉丽娜定了一门亲事，但是似乎安吉丽娜并不愿意接受，所以他们准备把莉莉丝接回去，实则是想用莉莉丝来威胁安吉丽娜就范，安吉丽娜最后一个电话交代过我，一定要保护好莉莉丝，不能让她被任何人带走，这个任何人自然也包括了她的父亲，或者说，她这般说的话，根本就是针对她的父亲，因为除开他，也没有其他人会对莉莉丝感兴趣了……”

　　秋允贞微微一愣：“莉莉丝的外公给她妈妈定了一门亲事？那你准备怎么办？”

　　杨浩看着秋允贞怀疑的眼光，自然便知道秋允贞的心中在想什么，肯定是在想自己要去阻止这门亲事，阻止安吉丽娜另嫁他人，他苦笑着解释道：“你能不能不要用这般怀疑的眼光看着我，虽然我和安吉丽娜当初是恋人，并且还有了孩子，但是我们是不可能结婚的，而且我现在已经结婚了，自然更加不可能和安吉丽娜有什么了，她如果要嫁人，我自然也不会阻止她啊，难不成就因为她和我生了孩子，她就一辈子不嫁人？”

　　秋允贞冷哼道：“谁知道你心中怎么想的呢，你们男人不都是这样吗，什么样的女人都想霸占着，就算分手了也不想自己曾经的恋人或者爱人被其他男人得到，心中总会有些酸溜溜的感觉。”

　　杨浩无奈的咧嘴道：“我可不会的，既然不能在一起，那不如祝福对方幸福，难不成别人单身一辈子，我会因此而很快了吗？”

　　秋允贞撇撇嘴，显然对杨浩的说辞并不信任：“那我问你，你刚说安吉丽娜并不愿意接受这门亲事，如果有遭一日，她找到你求助，你会帮忙吗？”

　　杨浩看着秋允贞那双漂亮的眼睛，心中略微的有些发虚，犹豫了一下，还是坦诚的回答道：“会尽我能力帮忙，不过允贞你别误会啊，就算我们不是恋人了，但是也还是朋友啊，更何况她还是莉莉丝的母亲，我又怎么会坐视不理？”

　　杨浩的回答并没有出乎秋允贞的意料，如果杨浩斩钉截铁的说自己不会帮忙，那她才反而会怀疑了。

　　“这件事情，你准备告诉你家里人吗？”

　　杨浩挠挠头道：“我还一直没有想到这事呢，最近一直忙碌着，都没有心思去想……这事对我父母或者爷爷他们来说，可都是个好事，我应该要告诉他们，只是你的爷爷奶奶那边……”

　　秋允贞点头道：“他们那边我会去说的，不过他们什么态度，我可就不清楚了啊。”

　　杨浩尴尬的说着好话：“他们都那么慈祥的，肯定不会生气的，再说老年人，不都很喜欢孩子吗，莉莉丝这么可爱，他们也一定会很喜欢的。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，将话题彻底的从莉莉丝身上跳开：“你这几天都在忙叶楣的事情吗，都处理好了吗，叶楣现在怎样了？”

　　杨浩顿时又是一阵心虚，叶楣现在怎样了？

　　叶楣现在成了自己保养的女人了……这可真是一个莫名其妙的关系啊。

　　杨浩壮着胆子回答道：“嗯，已经处理好了，已经查清楚了，当天晚上动手的两拨人，一拨人是三个学生，都是富二代，主使者是钢铁大王董青山的儿子董一秋，另一边则是叶楣的同事，是一个男老师，一直都喜欢叶楣，他看到了叶楣被绑架，尾随其后，拍下证据勒索董一秋并且想将昏迷的叶楣带走强暴，我当时及时赶到，制止了他……”

　　“钢铁大纲董青山？”

　　秋允贞有些吃惊地问道：“你都怎么处理的，报警了吗？”

　　在处理这件事情的手法上，杨浩对秋允贞倒是没有隐瞒：“没有报警，因为一旦报警，不仅叶楣名声扫地，惹来非议，而且董青山在中海很有能量，未必能治他儿子的罪，所以我私自把他儿子以及其他两个同伙抓了出来，用鞭子教训了他们一顿，只是不知道这一顿鞭子是否能给他们一点教训，从此收敛一些。”

　　秋允贞对杨浩的这种做法，也没有什么吃惊的，毕竟她可是非常清楚杨浩的手里不知道沾着多少人命的，这种事情对于他来说，不过是小儿科而已，而且他这般做，也并没有什么错误。

　　“叶楣呢？她现在怎样？”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“恢复的差不多了，之前那天晚上受了惊吓，其他倒是也没什么。”

　　秋允贞若有所思的回答道：“之前我就说想见见叶楣，但是你一直都忙着，这件事情也就搁下来了，啥时候你约下叶楣，我见一见吧，我也很想见见这个面对持枪杀手，还有胆子用包砸他的勇敢女人，不管怎么说，她可是救了我的丈夫，我这个当妻子的，怎么都应该表示一下我的感谢。”

　　秋允贞说的在情在理，杨浩也没有办法推托，唯有硬着头皮答应道：“好的，我到时候约她吧。”

　　秋允贞看着杨浩，轻声道：“也别到时候了，就明天吧，也别出去吃了，就在家里，家里方便一些。”

　　杨浩看秋允贞都这般定了下来，自然也没有办法再拖延，无奈说道：“好吧，那我给她打电话约她，明天晚饭，如何？”

　　秋允贞点头道：“可以，怎么，你白日里有事？”

　　杨浩心中有些暗自惊讶秋允贞的敏感，表面却很镇定的点头道：“有点事，薛娜不知道发什么疯，忽然想起要去参加维和部队选拔，前往国外执行任务，我过去看看，和她聊聊。”

　　秋允贞哦了一声，她和薛娜倒是不熟，但是却也知道她是一个女警察，而且好像还是个特警，很厉害的，还帮过杨浩。

　　“行，那你早去早回，反正家里先准备着，你让叶楣早点过来，也好先聊聊。”

　　杨浩点头答应：“好。”

　　秋允贞看着杨浩，忽然开口道：“我忽然发现，你的女人缘好像真的不错啊，你在中海这么长时间，男性朋友没交两个，可是女性朋友可交了不少啊，而且还个个都挺漂亮的……”

　　杨浩顿时心中一紧，秋允贞这是有所怀疑了吗，自己应该没有露出什么破绽啊？

　　杨浩小心翼翼的讪笑道：“哪有那么严重，我不是也有不少男性朋友嘛，再说，这岂不是说明你老公我还是不错的嘛，这是好事啊。”

　　秋允贞好看的嘴角微微的撇了撇，对杨浩的说法不置可否，眼光再度落回到面前的电视上。

　　杨浩一时间也不知道再和秋允贞说什么，毕竟心虚着呢，当下找了个借口说道：“那老婆，我上楼去看看莉莉丝，刚答应了她去看她种的向日葵呢。”

　　秋允贞轻轻嗯了一声，脸容恢复了平静，让人难以察觉她的喜怒，也无法猜测她的真正心思。

　　杨浩站起身子，向着楼上而去，秋允贞回头看了一眼杨浩的背影，眼光中露出几许复杂。

　　杨浩走到二楼露台，凯莉正带着莉莉丝在露台的小花圃里弄着什么，杨浩凑近一看，莉莉丝手里拿着一个小铲子，正在努力的将花圃里面的泥土给撬开，然后用小铲子将块状的泥土敲碎，她人小力气也小，但是她却干得非常认真。

　　听到脚步声，莉莉丝转过头，伸手抹了一下脸，洁白的小脸上顿时多了两条泥印子，让她精致的小脸看上去有些脏兮兮的，可是看上去却越发显得可爱。

　　看到是杨浩，莉莉丝脸上快速的浮现起了开心的笑容，叫道：“叔叔，你也来和我一起种花吧。”

　　杨浩笑着在莉莉丝面前蹲下，笑眯眯的柔声问道：“莉莉丝，你在种什么花啊？”

　　“我在种向日葵！”莉莉丝又是开心又是得意地说道：“凯莉阿姨教我种的，我要把这里全部种满，到时候向日葵长出来后，一定会很漂亮的。”

　　杨浩伸出手，轻轻擦了一下莉莉丝的脸蛋上沾着的一点泥土，也拿起了旁边另外一把小铲子，笑道：“好啊，我来和莉莉丝一起种，可是叔叔不会，莉莉丝教叔叔好不好？”

　　莉莉丝认真的点头：“好，我教你。”

　　杨浩就像大孩子一般的蹲在莉莉丝身边，和她一起种起了向日葵，凯莉看着一大一小两人专专心心的在那种向日葵，眼光中不由浮现出几分笑意。

　　她是知晓内情的，她从小照顾莉莉丝，把莉莉丝当作自己女儿一般，她当然希望莉莉丝能和杨浩相认，毕竟没有父亲的孩子那可是非常可怜的，虽然说母爱如水，但是父爱如山，母亲无人能够代替，同样的父亲也是缺少不得的。

　　她和杨浩也接触了这么久了，杨浩的温和耐心，她都有所感受，她虽然知道让自己的女老板安吉丽娜和杨浩以及莉莉丝一起生活是不可能的，但是父女能够相认，那已经是很好的结果了，她相信就算以后不住在一起，杨浩也绝对不会让莉莉丝缺乏父爱的。

　　她更多的是在担心秋允贞。

　　秋允贞是杨浩的妻子，她会如何看待莉莉丝呢？

　　刚才杨浩应该便是和秋允贞摊牌，说明莉莉丝是他的女儿吧，她是什么反应呢？

　　莉莉丝还能在这个家里呆下去吗？

　　杨浩一边和莉莉丝种向日葵，一边轻声问道：“莉莉丝，你觉得叔叔好不好啊，你喜欢不喜欢叔叔啊？”

　　莉莉丝抬起小脸，认真的回答道：“喜欢，莉莉丝喜欢叔叔。”

　　杨浩心中一喜：“莉莉丝，你妈妈和你说过爸爸的事情吗？”

　　莉莉丝轻轻的回答道：“妈妈以前对我说爸爸在很远的地方上班，这次离开家的时候，妈妈便说是带我来找爸爸的……”

　　杨浩听到莉莉丝这般说，心中更是欢喜，小心翼翼的试探道：“莉莉丝，叔叔当你的爸爸，好不好啊？”

　　莉莉丝歪着脑袋，一时间没有说话，似乎在很认真的思考这个问题，好半晌才开口道：“如果叔叔你当我的爸爸，那我的爸爸怎么办啊？”

　　杨浩和凯莉都被莉莉丝这稚嫩天真的话语给逗乐了，凯莉忍不住轻声说道：“莉莉丝，其实啊，叔叔便是你的爸爸，妈妈这次带你来这里，就是来找爸爸的……”

　　莉莉丝年纪尚幼，一时间还没有弄清楚，叔叔怎么又变成爸爸的，但是孩子总归都是希望有爸爸的，所以听到这话，顿时也有些惊喜地问道：“叔叔，你就是爸爸吗？”

　　杨浩又是紧张又是期待的柔声回答道：“是啊，我就是你的爸爸啊，这几年我一直都在工作，没有回去看望莉莉丝，莉莉丝不要生爸爸的气好不好？”

　　莉莉丝有些高兴，却也有些不知道怎么办，凯莉在旁边引导着：“莉莉丝，叫爸爸。”

　　莉莉丝歪着脑袋看着凯莉：“阿姨，叔叔真的是我爸爸吗？”

　　凯莉连忙点头：“是的，他真的是你的爸爸，要不然，他怎么会给你做好吃的蛋糕啊，还陪着你玩啊，又带你去游乐场……”

　　凯莉的话，让莉莉丝的犹豫和怀疑一点点消失，三岁的小孩子，情感还不完全，加上安吉丽娜一直告诉她她的爸爸在外地工作，所以她也没别的想法，如今得知杨浩便是她的爸爸后，她心中还是非常高兴的。

　　“爸爸。”

　　在凯莉的引导下，莉莉丝总算怯生生的叫出了这两个字。

　　杨浩听到这一声称呼，心中陡然一热，一股奇异的情绪涌遍全身。

　　爸爸！

　　这是自己的女儿，自己当爸爸了！

　　她终于叫自己爸爸了！

　　杨浩忍不住一把抱住了莉莉丝，激动地说道：“莉莉丝，爸爸对不起你，爸爸没有照顾好你，没有尽到爸爸的责任，不过爸爸向你保证，以后一定会当一个好爸爸的。”

　　莉莉丝被杨浩抱着，或许真的是父女血缘关系，那种骨子里的东西是抹灭不了的，她咯咯地笑道：“我终于见到爸爸了，我有爸爸了。”

　　莉莉丝的话，让杨浩的眼眶一热，差点眼泪就流了下来。

　　好不容易平息了心中的激动，杨浩陪着莉莉丝种完了向日葵，凯莉带着莉莉丝去清洁，杨浩心情还依旧在激荡着，他很迫切的想把这个消息和谁分享。

　　他拿出手机，想了想，拨通了母亲何韵的电话。

　　“小浩，怎么想起给妈妈打了，难不成想妈妈了？”

　　杨浩激动难耐地说道：“妈，告诉你一个好消息，你当奶奶了。”

　　何韵的声音一下子拔高了几度，激动无比地叫道：“奶奶？允贞怀上了？几个月了啊，什么时候的事情？”


第876章 杨家之喜

　　何韵的声音又急又快，一连串的问题从她的嘴里涌出来，杨浩一时间都不知道怎么回答，不过他倒也理解自己母亲的这种心情。

　　自己要不了多久都要三十了，别人家的孩子早都结婚生子了，可是自己却一直没有动静，老爷子把自己踢到中海来，还给自己定了一门亲事，不就是希望自己早日开枝散叶吗，更何况去年年底回京城过年的时候，老爷子可是下达了死命令的，今年过年一定要带着一个或者肚子里怀着一个回去，否则，就要自己好看。

　　如今看来，自己确是瞬间提前完成了任务，莉莉丝都三岁了……

　　听着何韵一连串的都在问秋允贞，杨浩也感觉很是尴尬，低声的回答道：“妈，不是允贞。”

　　“什么，不是允贞？”何韵先是一愣，旋即劈头盖脸的臭骂道：“你这小子，妈是怎么给你说的，就算你外面有女人，那也要先顾好自己的家庭，现在倒好，允贞都还没有怀孕，别的女人倒是先怀孕了，你怎么对得起允贞，你怎么向允贞交代，允贞知道这事还不气得要死，和你闹离婚啊。”

　　杨浩被何韵骂得狗血临头，根本就没有办法反驳，虽然事情和何韵说的略有差池，但是却也差不了多少。

　　不等杨浩回答，何韵一通喝骂之后，气势汹汹地叫道：“好吧，说吧，是谁的，韦韵竹？薛娜，还是姜曼青？”

　　杨浩苦笑回答道：“不是他们，是一名美国人，是女儿，叫莉莉丝，今年都三岁了……”

　　何韵乍一听居然是一名外国人，顿时气不打一处来：“臭小子，你身边这么多美女了，你还祸害到国外去了啊，居然还把人家弄大肚子……不对，你刚才说什么，三岁，什么三岁？”

　　杨浩无奈解释道：“你的孙女，已经三岁了。”

　　何韵声音顿时一下子又高亢了几分：“什么，孙女，三岁的孙女？你没骗我吧，你妈我年纪大，经不得刺激。”

　　杨浩低声的解释道：“是真的，我也是前几天才知道这事的，以前我和一个美国女人有一段情，但是我们的情况，不太适合在一起，也不可能结婚，后来她消失了，我找了一阵找不到她，谁知道几年后，她忽然出现了，带着一个女儿，住进了我们家隔壁……”

　　何韵打断了杨浩的话：“几年没联系，然后你以前的恋人带着一个孩子来告诉你，说那是你的女儿？”

　　杨浩听到何韵的话，便知道她心中是怎么想的，无奈的苦笑解释道：“妈，你别想歪了，那个女人可不是一般人，她和我一样，而且她父亲还是美国弗罗里达州的参议员呢，更何况，我已经找人验过DNA了，莉莉丝确实是我的亲生女儿。”

　　何韵一听杨浩都已经验过DNA了，口风一下子又变了：“既然那样，肯定是你真的女儿了，只是为何一直没有联系，如今却忽然又来了……”

　　杨浩想了想，用简短的话，大致的描述了一下自己和安吉丽娜的情况，又讲述了最近博克斯想把莉莉丝带回去，何韵一听，顿时就不干了：“他敢！要是在中海不安全，你带回京城来，我就不信，还有人能从我们身边把人带走！”

　　杨浩连忙拒绝道：“不用，不用，我有能力照顾好莉莉丝的，我已经把这事给允贞说了，她答应让莉莉丝和我们一起生活。”

　　何韵沉默了两秒，叹道：“允贞是个好女人啊，你可不要辜负人家啊，对了，有孩子照片没，发一张来看看。”

　　杨浩嗯了一声，拿起手机，直接给何韵发了一张莉莉丝的照片，他手机里可有不少莉莉丝的照片呢，都是他和她玩耍的时候照的。

　　何韵那边很快边看到了图片，顿时发出一阵惊喜的感叹：“呀，好可爱的小姑娘，这便是我孙女啊，真是太乖巧了，嗯，眼睛鼻子都很像你啊，和你小时候特别像，都说女儿要像爸爸，这话还真不差啊，我把这个好消息给你爸说去，嗯，还有你爷爷，他可是盼望曾孙曾孙女眼睛都忘穿了，谁知道如今却忽然来了个三岁的曾孙女，还这么乖巧，恐怕他会笑得嘴都合不拢……”

　　杨浩嗯了一声道：“那这事你就给他们都讲一声吧，我就不一一去讲了啊，另外，我可不会把莉莉丝带回京城啊，之前三年我都没有尽到父亲的责任，如今我要好好的弥补她。”

　　何韵也很理解杨浩的同意道：“行，那你可要好好照看我孙女，要是她少了一根头发，我拿你是问！”

　　杨浩应承道：“你放心吧，她是你孙女，也是我女儿啊，我疼她还来不及，怎么会让她受委屈。”

　　“好，挂了，我赶紧把这好消息告诉你爸去。”

　　何韵风风火火的挂了电话，杨浩猜想她现在肯定着急着给其他人打电话吧，说不定还不止自己爸爸爷爷，说不定三姑六婆都通知到了。

　　杨浩挂掉电话，正准备下楼，却忽然想起秋允贞说的，邀请叶楣明天晚上来家里做客的事情，心中顿时又是一阵叹息，这事显然拖时拖不了的，很是无奈的拨通了叶楣的电话。

　　叶楣应该是在办公室里，因为话筒里还有其他人的说话声以及椅子挪动的声音，叶楣的声音里有着明快的欣喜：“喂，杨浩……”

　　杨浩嗯了一声，也没有废话，直接进入正题：“明天晚上有空吗？”

　　叶楣毫不犹豫的回答道：“有空啊……你找我，任何时候都有空。”

　　后面半句叶楣是压低了声音说的，声音里有着几分掩饰不住的柔媚，让杨浩的心跳也忍不住陡然快了几拍。

　　杨浩忍不住有着几分尴尬地说道：“我老婆邀请你到我家里做客，明天晚上。”

　　叶楣声音陡然多了两分慌乱：“怎么了，她知道我们的事情了吗？”

　　杨浩安慰道：“没有，她知道你以前为我挡枪的事情，一直都很感激你，这几天我告诉了她你被人掳走的事情，所以她想见见你。”

　　叶楣松了一口气，但是还是很紧张：“一定要见吗，不见不行吗，我有些紧张……”

　　杨浩也有些头疼地说道：“你不用想太多，你就像当初我们一样相处就行了，你不用担心，允贞她人很好的。”

　　叶楣试探着问道：“真的一定要见？”

　　杨浩苦笑道：“我已经答应了，当然，如果你实在担心，不想见面，那我就说你明天没时间吧。”

　　叶楣那边犹豫了几秒，终于鼓起了勇气：“好吧，那我明天是你们时候过来？”

　　杨浩想了想道：“这样吧，我要去办点事，应该会和别人吃午饭，吃完午饭我来接你，如何？”

　　叶楣柔柔的答应道：“好，那我等你电话。”

　　杨浩挂掉了电话，才走了几步，他的电话就响了起来。

　　一看来电显示，杨浩顿时就无语的笑了。

　　是杨浩父亲打来的电话，想必也是为了莉莉丝的事情。

　　好不容易应付完，关了电话，刚走回客厅，他的电话又响了起来，却是他的小姨。

　　杨浩又无奈的接了小姨的电话，杨浩在秋允贞那仿佛很有深意的眼光注视下，自己都觉得很不好意思，干脆把电话给关机了，反正事情已经给他们说了，就懒得重复的一遍又一遍的应对了。

　　“我已经和叶楣约好了，明天下午我办完事后接她一起过来。”

　　秋允贞嗯了一声：“妈知道了？”

　　杨浩有些心虚的嗯了一声：“被我妈臭骂了一顿，才走几步，又被我爸骂了一顿……”

　　秋允贞好奇地问道：“骂你干什么？”

　　杨浩讪笑道：“骂我对不起你，惹你生气呗。”

　　秋允贞自然明白杨浩现在是在说好话，白了杨浩一眼没有搭理他，杨浩看着秋允贞的样子，心中琢磨着自己今天晚上是不是要好好努力一下，夫妻不是床头吵架床尾和吗，自己还不好好表现一下吗，更何况，现在有了莉莉丝了，更加要努力，争取早日让秋允贞也怀孕，到时候她有了孩子，恐怕心中的怨气便会少一些吧。

　　不是有句俗话说，女人一旦有了孩子，男人基本就退居二线了嘛，孩子才是最重要的嘛，因为女人把很多的爱都倾注到了孩子身上，对自己的丈夫的关注自然而然就要少一些了，想必那时候，她精神有了最大的寄托，就算自己犯了什么错，她也不会像现在这般怨念了吧。

　　虽然这般想，似乎有些卑劣，但是好像大家都这么说，包括自己身边亲近的人，想必多少还是有些道理的吧，更何况，自己既然已经同秋允贞结婚，并且成为真正的夫妻，不是原本就应该有一个孩子吗，有了孩子的家庭，才是最稳固的家庭，也是最和谐美满的家庭。

　　于是乎，杨浩虽然坐在沙发上看电视，但是他的心中却已经在计算着秋允贞的生理期，推测着今晚是不是一个适合怀孕的好日子了……


第877章 动之以情，晓之以理

　　“什么，维和部队？你不准去！”

　　薛娜家里，林圆圆睁大着眼睛，围着围裙，手里提着一把菜刀，气愤的盯着站在客厅种各样的薛娜，大声地叫道：“你真是要把妈气死你才甘心吗，你当警察也就算了，你非要去当特警，现在当特警你都不满足了，你还要去当世界警察，维护世界和平，是不是再隔几年，你都要去当宇宙警察，维护宇宙和平啊？”

　　薛娜被林圆圆的话也气得够呛，但是她知道母亲也是因为担心自己才这般说，若是不相干的外人，她才不会管他是去当世界警察还是宇宙警察呢。

　　“妈，这是我最后自己想去做的一件事情，你就让我去吧，我答应你们，这一次之后，你们让我干啥就干啥，坐办公室就办公室，在家当宅女我也认了……”

　　林圆圆看薛娜哀求，心中也是一阵无奈，将手里的菜刀望着菜板上一丢，发出哐当一声，林圆圆反手拉住了薛娜的手，柔声道：“娜娜，就算妈求你了，你就不要再任性了好不好，你算算，在过去这一两年里，你遭遇了多少次危险？”

　　“商场那次，如果不是杨浩用命来换你的命，你早死在那些凶狠的歹徒手里了好不好？抓捕枪手那一次，你为了掩护同伴，被炸弹炸成了植物人，如果不是老天可怜让你醒过来，我便是白发人送黑发人了，你难道真的非要这般闹腾，非要弄得个残废或者死了，你才甘心吗？”

　　薛娜听林圆圆这般劝说，心中也很有些悲伤，她很想点头答应林圆圆，告诉她自己不去了，可是她内心深处却有着一个声音在呐喊，如果你现在放弃了，你会遗憾一辈子的，你以后到老，你都会为你现在的放弃而后悔！

　　沉默了许久，薛娜抬起头，眼眶红润，但是眼光却已经再度恢复了坚定：“妈，我要去，如果我不去，我会后悔一辈子的，难道你希望你的女儿在遗憾和后悔中过一辈子吗？就这一次，最后一次，好不好，让我再任性一次。”

　　林圆圆苦笑摇头道：“女儿啊，如果只是普通生活中的任性，你想任性多少次我都让你，可是这是可能要死的啊，你不是说了吗，这次去的地方可是有战乱的，华夏国内安安全全的生活着不好吗，为何非要去那样的地方，再说，男人还没有死绝呢，你一个女人去凑什么热闹？”

　　薛娜摇摇头，将目光转到了坐在沙发上一声不吭的薛明峰：“爸……”

　　薛明峰看着倔强的女儿，眼光中充满了无奈，作为一名父亲，他自然是不想让自己女儿去冒险，哪怕一丁点险都不要有，可是同样作为一名父亲，他又是深深的了解自己的女儿，知道她的犟脾气，一旦她决定了一件事情，那便是九头牛都拉不回来。

　　薛明峰刚要开口说话，林圆圆已经两道凌厉的眼镖飞了过去：“薛明峰，如果你想替她说好话求情，那你就闭嘴，我可就这么一个女儿，万一有个什么事，我可怎么办？我后半辈子怎么办？难道再生一个吗，我年纪这么大了，可生不出来了……”

　　纵然此时是一个非常严肃的时刻，但是薛娜却还是被母亲的惊人之语给震住了，一下子就忍不住笑出了声，林圆圆凌厉的眼光又瞪了回来。

　　“笑什么笑，老娘我说错了吗，就算我还能生，你老爸他还行吗？”

　　薛明峰的脸一下子就黑了，忍不住喝道：“当着孩子的面，瞎说什么呢，我怎么又不行了……说薛娜的事情，别跑题。”

　　林圆圆冷哼一声问道：“再说了，杨浩会舍得你去国外，你们年轻人，尤其是热恋当中，分开三天都觉得长了，更何况你说你要去大半年……”

　　薛娜低声道：“我已经跟他说过了。”

　　林圆圆一愣，旋即自信地说道：“他一定不让你去是吧？”

　　“不，他同意我去了。”薛娜咬咬嘴唇，低声回答。

　　林圆圆一下子跳了起来，大声地叫道：“这个小杨到底是在搞什么啊，他怎么能放心你一个女孩子跑到国外去，国外兵荒马乱的不说，还有很多外国帅哥，难道他就不担心你被别的帅哥勾引走了吗？”

　　薛娜的脸也跟着黑了下来，大声地叫道：“妈，你说什么呢！”

　　林圆圆不满的嘀咕道：“我原本就没有乱说嘛，外国是有很多帅哥嘛，对了，跑题了，小杨怎么能同意呢，不行，我要打电话公骂他一顿。”

　　薛娜连忙阻止：“不用打，他说过今天要来找我的。”

　　林圆圆犹豫了一下：“真的？那你给他打电话，让他过来，我要当面问问他。”

　　薛娜无奈的拿起电话给杨浩打电话，而这个时候，杨浩已经出了门，接到薛娜电话后，便直接转向开向了薛娜父母的住处。

　　杨浩才进门，林圆圆便已经跑了过来，一把拉住了杨浩的手，迫不及待地问道：“小杨，听娜娜说你同意她参加那个维和部队，去国外？”

　　杨浩看了一眼坐在沙发上的薛娜和薛明峰，看到杨浩进来，薛娜已经站了起来，薛明峰则冲着杨浩点了点头。

　　杨浩和薛明峰打了一声招呼后，这才无奈的回答道：“阿姨，娜娜问过我，我的确是同意的。”

　　林圆圆不满地问道：“你为什么要同意，难道你不知道这很危险吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“我知道有一定危险，不过认真说起来，危险性也不是特别大，毕竟只是维和部队，不是去参战的作战部队，虽然那个地方有战乱，但是维和部队的任务并不是去帮助某一方打垮另外一方，它是中立性的，严格说是政治外交部队，不参战，不干涉战乱国内政，只是协助控制局势，帮助在战争中受伤的平民百姓，所以一般来说，是没有人会和维和部队去战斗的……”

　　林圆圆听到杨浩的解释，稍微松了一口气：“可是那也很危险嘛，就算是别人的流弹，也有可能伤人啊。”

　　杨浩苦笑道：“是的，我只是说危险性不大，并没有说一点危险都没有，毕竟不是和平的地方，难保不会有一些激进分子，不过维和部队都是需要事先进行特殊培训的，他们会有各种方案以应付各种各样的情况，所以危险性是有，但是应该不会太大，这是我没有阻拦娜娜的主要原因，另外，娜娜的性格，你们也是非常清楚的，她已经决定了要去做这件事情，如果阻拦她，恐怕她心中会一直都记挂着，总觉得遗憾，而且她也说了，这是她最后一次任性，回来以后便任凭安排，所以我思考之后才同意了。”

　　林圆圆听完杨浩的解释，心中稍微放宽松了几分，虽然她也不算是平头百姓，但是维和部队这样的事情，距离她的世界同样很远，她对维和部队的运作也不是很了解，她一听说要去战乱的地区，下意识的以为要去参战，帮助打仗，顿时就吓得个半死。

　　“杨浩，真的如同你所说的那般吗，你没有骗我？”

　　杨浩认真的回答道：“娜娜是我的女朋友，如果真的非常危险，我又怎么会同意她去？阿姨可能不清楚，但是叔叔肯定知道一些维和部队的情况，确实有和人发生冲突的事实，但是却并没有任何大规模冲突导致许多死伤的事情发生……”

　　林圆圆一想也是，原本是坚定不移的阻止女儿去的，可是如今听到杨浩这般一解释，心中顿时便不那么坚决了，转头看向薛明峰，薛明峰点头道：“小杨说的是真的，华夏已经派出维和部队多次，但是并没有出过什么事情，最多是一些小冲突，这也是我刚才想要说的，可是你不让我说。”

　　林圆圆可不会和薛明峰讲道理，冷哼一声道：“也不知道女儿是不是你的，你仿佛一点都不心疼一般，还帮着女儿劝我，你还有道理了？”

　　薛明峰很是无奈的瞪了林圆圆一眼，这女人，当着晚辈的面，都瞎说些什么呢，这是一个长辈说的话吗？

　　薛娜看到母亲脸上神色松动，顿时有些感激的看了一眼杨浩，她知道母亲一直都很喜欢杨浩，也因为杨浩救过自己几次，在母亲的心中，杨浩是有大本事的男人，是她的理想女婿，所以杨浩说的话，她都会先信几分，甚至于同样的话，自己说的她未必相亲，但是杨浩说的，她却一定会相信。

　　林圆圆看了一眼女儿，又看了看杨浩，有些不满地说道：“我原本还想你们啥时候把婚接了，娜娜如今忽然又说要出国，你们的事情岂不是又被耽误了？”

　　杨浩连忙开口道：“我们还年轻，不着急，先让薛娜把她的人生目标完成了，再考虑结婚的事情吧，否则，她在家里也呆不住啊，她不是自己说了吗，这次回来就听从安排，心甘情愿。”

　　林圆圆终于长叹一声道：“好吧，既然杨浩你都这样说，我如果还不答应，那就显得我这个当妈的太不通情理了，娜娜，你去吧，但是你要答应妈，你可千万要安安全全完好无损的回来啊，妈最近患上心脏病了，万一你要是出个什么事，妈一受刺激，说不定一下子就去了……”


第878章 有心无力和问心无愧

　　杨浩在薛娜的家里吃了午饭，陪着薛明峰聊了一会儿天，这才和薛娜两人告辞离开。

　　“你妈妈真是太彪悍了，说的话，完全不知道让人如何接话啊。”

　　杨浩一边驾车，一边侧头对着坐在副驾驶位置的薛娜笑道，神情很是几分唏嘘的样子。

　　薛娜听到杨浩这边说，脸色也闪过几分一闪而过的尴尬，无奈地说道：“她就是那个样子，像个孩子一般，说话也不分场合的，我和老爸都受够了她这一点了……”

　　杨浩笑道：“我倒是觉得挺爽直的啊，真性情，不藏着掖着，至少自己活着会很愉快。”

　　薛娜想想老妈平时的没心没肺的样子，也忍不住笑了起来：“是啊，她平日确实过的挺开心的，你看她都多少岁的人，现在还这么年轻，和她的心态也是有关系的吧。”

　　杨浩赞同地说道：“那是，人身心愉悦，整个人精神状态都会好很多，而且你家条件也好，稍微注意一点保养，想不年轻都难啊。”

　　薛娜侧头认真的看着杨浩：“今天谢谢你了，如果不是你，我妈肯定不会同意我去的。”

　　杨浩苦笑道：“那你可要记住答应我的事情，不要出事情，不然的话，先不说我心里会怎么想，至少你妈可能第一个就会砍死我。”

　　薛娜摇摇头道：“不会的，我妈现在喜欢你都超过我了，你看吧，我说的话，她根本就不信，你一说她就信了，很快就同意我去了，就算我真有啥事，她也不会怨你的，不过万一真有啥，你就给她当干儿子吧，怎样？”

　　杨浩的脸色顿时就黑了几分：“你这是在交代后事吗？”

　　薛娜看着杨浩脸色不好看，也有些畏惧的垂下目光，嘀咕道：“我不是说了万一嘛……”

　　“没有万一，也不准有万一，只要你自己遵守纪律，听从安排，不要把你在特警那种傻乎乎的冲劲拿出来，就不会有什么事情，再说，这个可是选拔，万一你要是选拔不进去呢。”

　　薛娜听到杨浩前面的话，还温顺的点头，她可不敢惹杨浩不高兴，万一杨浩怒了，不让她去，恐怕就没人能够救得了她了，可是听到最后一句，薛娜顿时又忍不住了，叫道：“你居然小看我，看我考给你看，我要是都不能考进去，谁还能考进去？”

　　杨浩撇撇嘴道：“你现在回宿舍？”

　　薛娜嗯了一声：“嗯，回宿舍吧，你呢，要去哪里？”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“我准备回家啊，我女儿还在家里等着我呢。”

　　薛娜睁大了眼睛道：“女儿？哪里来的女儿？你老婆怀孕了啊？”

　　杨浩将莉莉丝的事情解释一遍，薛娜顿时用看怪物一般的眼神看着杨浩：“你这家伙，可够能耐啊，这才结婚没一年呢，蹦跶个女儿都三岁了，你老婆没打死你，说明她是很的很爱你。”

　　杨浩顿时无言以对，眉毛扬了扬哼道：“你别激我，惹急了我，我让你也怀上，顶着个大肚子，我看你怎么去维和部队。”

　　薛娜得意地说道：“我今天是安全期，你就算再厉害也没用！”

　　杨浩听到薛娜这般一说，忍不住向薛娜看了过去，薛娜脸蛋微红，冷哼道：“你都多久没来看我了，哼，你以为我今天会放过你吗？”

　　会放过你吗？

　　杨浩顿时无限残念，怎么有种被人推倒蹂躏的感觉呢，薛娜果然是性格彪悍，连这样的事情都能说的那么霸道。

　　好吧，不放过就不放过吧，反正结果都是一样的，不是吗？

　　……

　　杨浩从薛娜住处离开的时候，已经是三点的样子，闻着自己身上的沐浴液味道，杨浩心中还有些小紧张，自己回家要不要先洗个澡？

　　没办法，女人多了，就是这个结果啊。

　　又不能正大光明的夜宿，就只能白日偷偷摸摸，自然而然，这味道啊什么的，总是会残留的，而女人又是无比细心的人，尤其是枕边人，想要瞒过，真的很困难啊。

　　杨浩给叶楣打了一个电话，然后开车到了叶楣的楼下，早就等待多时的叶楣，拉开车门坐上了副驾驶，探头在杨浩的脸上亲了一口，很是有着几分羞涩的样子。

　　杨浩看了看今天叶楣的打扮，一件白色T恤，外面罩了一件黑色休闲小西装，下身是短裙丝袜，高跟鞋，这打扮并不算特别出众，在这个季节只能算是普通，只是叶楣的身材实在是太好，修长超过一米的长腿，短裙丝袜高跟的配合起来看着无比的诱人，而她的丰满胸部更是凸显出一个明显弧线，将T恤高高隆起，或许叶楣也知道她的胸部光景，所以今天穿的T恤不是相对修身的，而且领口还比较高的，至少这样不会被看到那深邃的引人无法自拔的沟壑。

　　叶楣看到杨浩在打量她，顿时稍微有着两分紧张地问道：“怎么，我这装扮不行吗，那我要不要上去再换一套，穿条长裤？”

　　杨浩苦笑道：“不用了，挺好的，身材好怎么穿都好看。”

　　叶楣听到杨浩夸奖她身材好，脸上顿时流露出几分高兴，但是还是有些不放心地问道：“真的没问题吗，你老婆会不会觉得我太……”

　　杨浩笑着说道：“我只能说幸好我老婆也是个大美女，否则，看到你的话，恐怕我就被白眼给彻底轰杀掉了。”

　　叶楣好奇地问道：“跟我说说你的老婆呗。”

　　杨浩想想，自己好像还真没有给叶楣说过秋允贞的事情，既然今天都要见面了，也可以提前说说，也好心理有个底。

　　“嗯，她叫秋允贞，是茉莉香集团的总裁……”

　　叶楣被吓了一跳：“就中海那个上市公司茉莉香集团？”

　　杨浩嗯了一声，看着叶楣那略带惊恐的脸，调侃道：“是不是有点压力啊，别担心，她人很好的，对我也很好，没什么架子的，你就当一个朋友相处就好了。”

　　叶楣小心的望着杨浩：“那你平日和你老婆相处，会不会感觉压力很大啊？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“不会啊，老婆能干不是很好吗，再说我也很厉害啊，你可是知道的，光是我的性命都值一亿美金啊，可见我也是一个非常有价值的人……”

　　叶楣听杨浩这般说的有趣，忍不住笑了起来，但是想想也对，杨浩好像拥有的能力和能量，都绝对不简单，这样的男人，又有什么女人匹配不上？

　　杨浩忽然想起家里的莉莉丝，略微的有些尴尬的介绍道：“家里还有一个小女孩，叫莉莉丝，是我的女儿，三岁，很可爱的，一个年轻的保姆凯莉，是莉莉丝的保姆，还有家里的保姆艾姨，是从小照顾我老婆的……”

　　叶楣睁大眼睛：“你的女儿？你有女儿了吗，怎么从来没有听你说过？”

　　杨浩再度尴尬了一次，于是在同一天给两个女人介绍了自己的女儿莉莉丝，叶楣听完之后，惊讶的睁大了眼睛，忽然抿嘴笑道：“看了我做了一个正确的决定啊。”

　　杨浩好奇地问道：“什么正确的决定啊？”

　　“让你包养我啊，你看吧，你的女人，太多了，我要是去抢，根本就没有位置了啊，不如就像现在这样，被你包养着，你也不会有压力，我也同样不会有那么大压力。”

　　杨浩顿时又无言以对，对于这件奇葩的事情，他一直都很难理解叶楣为何要做出这样的决定。

　　哎，随她吧，只要她高兴就好，反正自己从来就没有强求过她什么，如果有一天，她想离开，那就离开吧。

　　杨浩现在的心境和刚来中海的时候已经又变了太多，他深深的感觉到自己的能力实际上也是非常有限的，他纵然再有权势再有钱，但是却也改变不了杨浩只有一个人的事实，也改变不了一天只有二十四个小时，改变不了他不可能同时出现在两个人或者三个人的家里。

　　杨浩从来到中海，短短不到一年时间，身边已经多了这么多女人，尤其是最近这段时间，杨浩真心的感觉自己时间不够，根本就没有足够的时间去陪她们，这让杨浩越发的歉意，除非他有本事能让秋允贞同意，让大家生活在一起，否则，这个问题一直都存在。

　　在这样的前提下，杨浩其实是不愿意招惹新的女人的，但是因为各种原因，叶楣又成为了他的女人，还以这样一种奇葩的方式，杨浩也只有听之任之，反正就这样吧，只要她自己不觉得委屈就行，而且杨浩从来没有束缚自己任何女人的脚步，如果有遭一日，她们谁遇到了能让她更幸福的人，杨浩或许心中会难过，会不舒服，但是却不会阻拦她们的离去。

　　某种方面来说，杨浩在女人方面大多是被动的，纵观他的这些情人，基本上都是在各种前提下，才最终和他在一起的，他基本就没有主动去追求过谁，也正因为是被动的，所以他在女人方面可以说是温柔的多情的，但是却不是霸道的。

　　两人相爱则在一起，如果不爱，那边和和气气的分开吧，夫妻尚且如此，更何况情人。

　　杨浩无法预测未来，但是他只敢肯定自己能够为每个女人出生入死，赴汤蹈火，不管怎么说，她们不惜一切的爱着他，他总归也要对得起这份情谊才行……


第879章 聊得很投机

　　杨浩打开门的一瞬间，叶楣的身体都有着那么两分的僵硬，脸上表情也有着几分异样的紧张。

　　杨浩侧脸看了一眼叶楣，推开门的手下意识的顿了一顿，冲着叶楣给了一个安慰的眼神，低声道：“放轻松，就当是见一个朋友，实在不行，你当是见一个学生家长也行啊。”

　　叶楣听到杨浩的后一句，原本紧张的情绪一下子就松懈了下来，差点就笑出声了，拜托，我是大学老师好不，学生家长有你们这班年轻的吗？

　　杨浩看着叶楣脸上流露出笑意，脸色也松缓了下来，自己也是暗中松了一口气，微笑着推开了家门。

　　屋子里，莉莉丝正在客厅的地板上玩拼图游戏，白色的小卡片掉了一地，一副拼图已经被她完成了大约一半，她正努力的在那些卡片堆里找寻契合拼图位置的卡片，听到门响，抬起头，看到杨浩走进来，顿时高兴的抬起头叫道：“叔叔，你回来了啊。”

　　凯莉在旁边纠正道：“莉莉丝，叫错了，应该叫爸爸。”

　　莉莉丝乖乖的改口叫道：“爸爸。”

　　杨浩笑眯眯的走了过去，将莉莉丝抱了起来，在脸上亲了一口，笑道：“莉莉丝今天有没有听话啊？”

　　莉莉丝认真的点头：“我今天很听话的。”

　　杨浩笑着揉了揉莉莉丝的脸蛋，然后将她放了下来，笑道：“这是叶阿姨，叫阿姨。”

　　莉莉丝有些疑惑的打量了跟在杨浩身后的叶楣两眼，乖巧地叫道：“阿姨好。”

　　叶楣看着莉莉丝的第一眼，便很喜欢这个可爱的小精灵，稍微蹲下一点身子，叶楣微笑道：“莉莉丝你好啊。”

　　叶楣打开自己手里提的口袋，从其中拿出一个包装在盒子里很精美的洋娃娃：“这是阿姨送给你的礼物，你看看喜欢不喜欢啊？”

　　莉莉丝却没有伸手去接，反而转头看了一眼凯莉，又看了一眼杨浩，杨浩笑道：“阿姨送你的，你就拿着吧，但是要谢谢阿姨哦。”

　　莉莉丝这才高兴的接了过来，冲着叶楣甜甜地笑道：“谢谢阿姨。”

　　叶楣笑道：“莉莉丝真乖，你比这里面的洋娃娃还漂亮呢。”

　　就这对话的当口，秋允贞显然听到了楼下的动静，从楼上走了下来。

　　叶楣听到楼梯口传来的脚步声，转头看向楼梯，当看到秋允贞时，叶楣眼睛也忍不住微微睁大了两分，眼光中流露出几分惊艳的神色。

　　叶楣自己就很漂亮，所以在她眼中，能让她都觉得惊艳的女人，那可不是一般的美丽能够办到的。

　　这可真够漂亮的，不管是模样，还是身材，又或者气质，都似乎是那么的完美。

　　在这一瞬间，叶楣甚至都有着几分自惭形秽的感觉，在这一刹那，她的心中却陡然的升起了一个和现在场景一点都没有关系的想法。

　　杨浩不止一个情人，而这些情人似乎也都心甘情愿的当情人，没有谁想篡位，当这个正宫娘娘的，一方面是杨浩有情有义，绝对不会离开自己的妻子，可是另外一方面来说，是不是也因为杨浩的妻子秋允贞太漂亮太有气质太完美了，所以她们面对秋允贞时，都像自己那般会自惭形秽，所以根本就产生不了和她比的心思？

　　叶楣心中在惊艳，而楼梯上正在下楼的秋允贞心中也同样的有着几分吃惊。

　　从杨浩的嘴里，秋允贞知道叶楣是一名大学老师，在她的想法中，应该是有些书卷气的女子，可是如今看到，秋允贞却也被叶楣的漂亮惊住。

　　并不算出众的一身打扮，但是却绽放出了无比的魅力，那修长绝对查过一米的长腿，套上黑色丝袜，再加上一双黑色的高跟鞋，给人一种无限修长的感觉，而且叶楣还不止是腿部有魅力，身高差不多应该有着一米七，脸蛋也很漂亮，尤其是那傲人的双峰，就连秋允贞也都有些自惭形秽。

　　这样极品的女人，居然当了一个大学老师？

　　居然愿意为杨浩挡枪？

　　她和杨浩的关系好到那种程度，到底是出于一种正义感，还是其他的情感？

　　秋允贞再出色，再优秀，她毕竟还是一个女人，看着自己的丈夫领回来一个绝色佳人，而且确定这个女人和自己的丈夫关系莫逆，好到可以为对方挡枪这种地步，心中怎么都会多想一些。

　　虽然心中一刹那闪过惊艳，闪过疑惑，但是秋允贞的脸上表情却还是非常平静的，甚至带着两分热情的微笑，快步的从二楼走了下来，冲着叶楣迎了上来。

　　“欢迎，您就是叶楣叶老师吧？”

　　秋允贞热情的迎了上来，冲着叶楣伸出了自己的手，叶楣也连忙伸出自己的手，微笑略微的有着两分僵硬：“秋小姐，你好。”

　　秋允贞轻笑道：“我听杨浩说起你多时了，当初你可是救过杨浩的命，说起来还是我们家的恩人，我们就不要那么见外了，我可能比你大一点，你直接叫我秋姐就好了，我就直接叫你名字，怎样？”

　　秋允贞虽然态度热情，脸上的微笑也很诚挚，身上也只穿着一身相对柔软舒适的家居服，但是她的身上却依旧洋溢着一种强大的气场，叶楣面对秋允贞，又或者是因为她原本就心中发虚，有着一种小三拜见正宫娘娘的那种感觉，所以完全被彻底的压制住了。

　　“好的，秋姐，你太客气了，当时我其实也就是下意识的这般砸了一下，其实就算没有我，杨浩也不会有事的，要说恩人，杨浩救过我可不止一次，真要算起来，可是我欠杨浩更多。”

　　秋允贞笑道：“好吧，我们不说这些，就当是朋友，那也不用这么拘束，过来坐，喝茶可以吗？又或者咖啡？”

　　“茶就好。”

　　秋允贞亲自去拿起玻璃杯，放好茶叶，给叶楣泡了一杯茶端了过来，叶楣连忙从沙发上又站了起来，伸手去接：“秋姐，不用那么客气。”

　　秋允贞轻笑道：“我可是老早就说想见见你了，可是一直拖到现在才见到，真没有想到，叶楣你这般漂亮，想必在大学里一定很受欢迎。”

　　叶楣苦笑道：“这不也引出了一番麻烦吗，如果不是杨浩救了我，我现在还不知道是什么样子呢。”

　　说到这里，秋允贞的脸上也流露出几分愤怒：“这些人也真是无法无天，仗着自己家里有钱就胡作非为，不过这些人都已经遭受了他们应有的惩罚，事情也都过去了，你也不要太多想，这个世界终究还是好人多一些。”

　　叶楣欣然点头道：“是啊，杨浩就帮了我很多，说起来，真的我都不知道怎么感激他了。”

　　秋允贞笑道：“朋友不是应该互相帮助的嘛，杨浩这个人，虽然人懒懒散散的，但是对朋友，那还是没得说的，只要能帮的忙，都一定会帮的。”

　　叶楣也不知道怎么接秋允贞的话，唯有转移了话题，赞道：“之前我就听杨浩说她妻子很漂亮，但是今天看到才发现，岂止是他所说的漂亮能够形容的，真是让人羡慕，而且还能管理一家市值上百亿的大公司，真是太让人钦佩了。”

　　秋允贞谦虚道：“你可别赞我，你也不一样漂亮啊，我看到都很惊艳呢。”

　　杨浩在旁边听着两人互相称赞，忍不住笑了起来：“你们两个这般互相赞叹吹捧，这样真的好吗？”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼：“女人的话题，关你什么事，难道你觉得叶楣不漂亮嘛？”

　　“漂亮，你们两个都很漂亮啊，不，这屋子里的女人都漂亮，连我的女儿都是一样的漂亮。”

　　杨浩插科打诨的随口回答着，心中也稍微松了一口气，这两个这么漂亮的女人，在一起还真的是让人心惊胆跳啊，尤其是其中一个是自己老婆，另外一个却是自己所谓包养的女人，这情况就更加让人头皮隐隐发麻了，稍不注意差枪走火，那可真是要出人命的啊。

　　旁边自己的女儿，可已经让秋允贞心中有了不少怨气，如果再来一下补一枪，那自己可是真没有活路了。

　　女人和女人之间，真的似乎不能用道理来衡量，尤其是两个这么漂亮的女人，在杨浩的想法中，两个人在一起应该是淡淡如水相互多少都有些戒备的聊天，不是同性相斥吗，尤其还都是漂亮的女人，那不更应该排斥吗，可是摆在杨浩面前的事实却是两个人似乎还聊的很开心！

　　叶楣谈起她学校的事情，秋允贞听的津津有味，秋允贞说起公司里的事情，叶楣也听得津津有味，两个人甚至还不时的交流一些心得看法，偶尔又间或的插入一些时尚话题，什么衣服啊，化妆品啊之类的，反正就是杨浩听不懂的话题，让杨浩有着几分无奈，不过却也有着几分松气。

　　虽然现在这样的情况，这绝色双姝谈的如此投机，在杨浩看来怎么看怎么诡异，怎么看怎么不合理，但是至少比两人剑拔弩张气氛紧张的好吧。

　　就在几个聊的正开心时，别墅的门铃却忽然响了起来，杨浩左右闲着无事，便主动站起身，走到门口去开门。

　　打开门，看到站在外面的人，杨浩的眼睛一下子就睁大了。


第880章 小姨驾到

　　“妈，小姨，你们怎么来了！”

　　杨浩睁大眼睛，看着拖着一个行李箱，站在门口的何韵，目光中充满了震惊，在何韵的背后，站着一个看上去三十几岁的成熟美娇娘，样貌和何韵有着五六分相似，正是杨浩许久不见的小姨何诗诗。

　　何韵将手里的行李箱直接塞到了杨浩的手里，然后直接推开了表情震惊睁大双眼堵在门口的杨浩，低哼道：“怎么，难道你老妈我来，还要先给你打个申请不是，放心，我不是来看你的，我是来看我的孙女的。”

　　杨浩愣愣的看着从自己面前走进客厅的老妈，脸上露出了几分苦笑，这突然袭击也来得太猛烈了吧。

　　杨浩的小姨何诗诗跟着何韵向着里面走去，在经过杨浩面前时，还笑眯眯的伸出手，在杨浩的脸蛋上轻轻揪了一把，哼道：“你这个小没良心的，这么长时间也不给小姨打电话，是不是有了老婆就把小姨给丢到脑后去了啊，亏小姨从小对你这么好，可真是让小姨我寒心啊。”

　　何诗诗的年纪看上去比杨浩其实大不了多少，她的实际年龄也就才三十五，比杨浩打六七岁而已，谁让杨浩的外婆生她生得晚呢，虽然只大六七岁，但是辈分在那摆着，所以她揪杨浩的脸，杨浩也只有认了，不仅认了，还要陪着笑脸解释道：“小姨，我哪里敢忘记你啊，我这不最近东奔西走的，连家都没怎么落啊，不信你问我妈，我在执行任务呢。”

　　何诗诗冷哼一声：“执行任务？一个打电话的时间都没有？”

　　何诗诗没再给杨浩解释的时间，直接跟着何韵走进了屋子，走进客厅，一眼便看到了已经从沙发上站起来的秋允贞和叶楣，眼睛顿时一亮，转头低声问道：“你小子，认识的可全部都是大美女啊，难怪把小姨给丢脑后了，老实交代，另外一个美女是谁，是不是也是你的女人？”

　　杨浩听何诗诗这般一问，便知道恐怕老妈已经把自己花心的事情给小姨说了，不过也是正常，小姨从小和喜欢杨浩，对杨浩也非常的好，虽然年纪只大几岁，但是把杨浩当亲儿子一般的对待，两姐妹关系也很好，关于杨浩的事情，何韵自然不会瞒她。

　　杨浩心中发虚，连忙摇头否认：“小姨别乱说，那是我一个朋友，大学老师。”

　　何诗诗怀疑的看了杨浩两眼，显然对杨浩的话有些不太相信，因为她可是听姐姐说过了，自己这个侄儿啊，可有不少女人喜欢，而且这些女人每一个都是非常出色的，为了讨好何韵这个准婆婆，这些女人可都是施展了各种手段，就是想让她认可自己等人的存在，这一次何诗诗到中海来，一方面固然是想看看杨浩这个忽然冒出来的三岁混血女儿，另外一方面，却也是想见见杨浩的诸多女友。

　　何诗诗曾经有过一段短暂的婚姻，但是却因为夫妻两个人性格不和，所以在结婚后不久两个人便好聚好散的离婚了，而再之后，何诗诗便在没有结婚，有时候和杨浩见面的时候，杨浩询问她何不趁着现在年轻，再找一个好男人嫁了，何诗诗便开玩笑说以后如果找不到男人，以后老了，便跟着杨浩一起住，让杨浩为她养老。

　　这虽然是玩笑话，但是却也看得出来，何诗诗和杨浩的关系，对于侄儿的能力，她当然是不怀疑的，但是她却对喜欢侄儿的那些女人抱着一定的怀疑态度，她想亲自来看一看，帮他把把关，如果这些女人不能让她满意，那她便会毫不犹豫的将之从杨浩的身边赶走，在她的心目中，自己的侄儿可是无比的优秀，不是什么女人都配得上的。

　　也因为有着这样先入为主的心态，所以何诗诗在看到叶楣的第一眼，便下意识的将叶楣划归到了杨浩女人的行列当中，在她的潜意识里，这样漂亮的女人，如果说和杨浩没有一点感觉，没有一腿，那简直就是天理难容啊。

　　何诗诗是杨浩的小姨，并不是母亲，何韵对秋允贞还会有一些愧疚，还会训斥儿子，让他不要那么花心，让他要对得起秋允贞，要怎样要怎样，但是何诗诗不用啊，她只管杨浩好便行，其他人的意见或者情绪并不在她的考虑当中！

　　秋允贞已经快步的迎了上来，热情的称呼道：“妈，您来之前也应该给我们打个电话啊，我们好去机场接您啊。”

　　何韵对秋允贞这个儿媳妇还是非常满意的，先不说别的，至少就目前杨浩忽然领回家一个三岁的女儿，秋允贞都没有大吵大闹，而是冷静的和杨浩商量解决此事，并且最后也算是默认了莉莉丝的存在，光是这种做派便让何韵很满意，这要是放在古代，绝对是一个非常有能耐的大妇做派啊。

　　何韵笑着拉着秋允贞的手道：“你们年轻人有年轻人的事情，妈又不是七老八十，直接打个车就过来了，也是很方便的，何必又麻烦你们专程跑一趟。”

　　秋允贞微笑而谦逊地说道：“妈您太客气了，你是长辈，我们是晚辈，去接你那不是应该的，何来什么麻烦。”

　　何韵笑着微微侧了侧身子，替秋允贞介绍道：“允贞，这是我的妹妹，也是杨浩的小姨，她正好在家闲着无事，所以也便跟着我一起过来了。”

　　秋允贞客气地叫道：“小姨，您好。”

　　何诗诗上下打量了一番秋允贞，笑嘻嘻地说道：“早听姐姐说她的媳妇怎么怎么的漂亮，怎么怎么的有气质，我当时还有些不服气呢，如今一看，却才知道姐姐果然是没说假话，嗯，你和杨浩真的是天造地设的一对啊。”

　　秋允贞谦虚地说道：“小姨过奖了。”

　　在秋允贞和何韵姐妹两人寒暄的时候，叶楣在旁边，一颗心却已经陡然提得高高的，她原本面对秋允贞一个人，都已经是小心翼翼，尽量的少说话，随时注意着自己说话的语气，唯恐不小心泄露了和杨浩的关系，谁知道忽然又来了两个女人，竟然是杨浩的母亲和小姨！

　　叶楣的心脏都加速的跳动了起来，眼光也略微的有了几分紧张，她敏锐的察觉到，站在后方那个相对年轻的女人，也便是杨浩的小姨，她的目光一直在自己的身上打转，充满着一股好不避讳的审视，这让她越发的紧张，整个人都不知道怎么办，甚至连手脚都不知道怎么放了。

　　一直到秋允贞和两位长辈寒暄告一段落，何韵的目光落在自己身上，有些好奇地问道：“这位小姐是……”

　　杨浩已经抢先介绍道：“妈，她是叶楣，是我的一个朋友，今天邀请她来我们家里做客的。”

　　叶楣连忙问好：“两位阿姨，你们好。”

　　何韵看着叶楣很是有些拘束的样子，甚至还有着两分紧张，心中也不由自主的有了几分怀疑，但是表面上却依旧是春风笑容满面：“叶小姐不用客气，我们两个可都是不请自来的，倒是打搅你们的聚会了。”

　　叶楣连忙摇手：“没有，没有。”

　　何诗诗没说话，但是却一直在打量着叶楣，看着叶楣说话的神态，嘴角轻轻的翘起了两分小小的弧度，侧过头，似笑非笑的看了一眼杨浩。

　　杨浩注意到了何诗诗的眼神，心中暗暗叫苦，但是却也唯有面不改色一脸笑容的维持着镇定，对于何诗诗那意味深长的眼光，杨浩也唯有装着没看到。

　　客厅里，凯莉正带着莉莉丝在玩耍，看到家里来了客人，莉莉丝也好奇的抬起了头，如同黑宝石一般的眼睛，好奇的来回打量着何韵姐妹。

　　何韵显然把握分寸非常的好，她虽然这次专程是来看孙女的，但是她却没有一进门直奔自己的孙女而去，如果那样的话，就有些伤青云镇的心了，所以她一进门选择的是和秋允贞寒暄，用这种无形的举动，表达自己对这个儿媳妇的满意，也是在宽慰她的心。

　　秋允贞也是聪明透顶的女人，见何韵进了门，一直和自己亲热的说着话，一句都没有提孙女，心中便知道婆婆的心思，多少心中还是有着几分宽慰，虽然她是晚辈，但是如果何韵一进门便直奔莉莉丝，那秋允贞心中多少还是有着几分郁闷的，如今何韵这番作为，秋允贞心中也是好受不少。

　　何韵故意示好，秋允贞自然是投桃报李，主动开口道：“妈，您还没有见到您孙女吧，莉莉丝真的很乖巧，太逗人爱了……莉莉丝，快过来，奶奶来了。”

　　秋允贞主动这般说了，何韵自然便不用再矜持了，主动的向着莉莉丝走了过去，眼光中流露出毫不掩饰的慈爱，轻柔地说道：“莉莉丝，你好啊，来，叫奶奶。”

　　凯莉在旁边听得明白，便主动的教导莉莉丝：“莉莉丝，这是你的奶奶，来，叫奶奶好。”

　　莉莉丝很是温顺的听从了凯莉的话，脆生生地叫道：“奶奶好。”

　　莉莉丝的一句话，顿时把何韵的整颗心都给叫融化了，整个人都笑称了一朵花，笑着试探着伸出手，抱住了莉莉丝，将莉莉丝一把抱了起来，开心的回答道：“哎，我的孙女真乖，来，奶奶抱抱，奶奶给你买了礼物，你看看喜欢不喜欢？”


第881章 干女儿

　　莉莉丝年纪虽然小，但是却并不畏生，再加上凯莉在旁边引导，莉莉丝很快的便和何韵玩到了一起，而何韵拿出了她给莉莉丝买的一个抱抱熊后，莉莉丝更是喜欢，抱着抱抱熊不时的发出咯咯咯的笑声，一时间整个屋子里都充满了欢快温馨的气氛。

　　何诗诗逗弄了一会儿莉莉丝后，便坐回到了沙发上，不知道是有意还是无意，她刚好坐在了叶楣的旁边。

　　“孩子只有莉莉丝这个西方名字吗，你应该给她再取一个华夏名字，毕竟你是孩子的父亲，按华夏的传统来说，她应该跟着你姓，纵然她之前跟着她妈妈，所以取了一个西方名字，但是她可以拥有两个名字的……”

　　杨浩嗯了一声道：“这事等到我见到她母亲时，会和她讨论的，只是我现在也找不到她。”

　　何诗诗奇怪地问道：“难道她是不想要孩子了，所以把孩子带来给你然后消失？”

　　杨浩摇摇头道：“不是，她应该是在躲避她的父亲，她的父亲给她安排了一门婚事，但是她并不愿意，所以躲着没有出来。”

　　何诗诗哦了一声，将目光转移到了旁边的叶楣身上：“叶小姐，你和杨浩是怎么认识的呢？”

　　叶楣有些胆战心惊的看了旁边的杨浩一眼，因为直觉告诉她，这位杨浩的小姨对自己似乎抱着一些什么看法，她似乎正在通过她的方式来探查自己的底细。

　　“当时我和一个同事在饭店吃饭，杨浩和他的朋友在隔壁桌吃饭，旁边有几个痞子，我不小心把饮料撒在一个痞子的身上，他们便找我麻烦，说是要让我陪他们去唱歌，杨浩帮了我……”

　　何诗诗眉毛挑了挑：“呀，那岂不是英雄救美，美女倾心，好经典的桥段啊。”

　　杨浩听着何诗诗这话，忍不住插话道：“小姨，你说啥呢，举手之劳，有你说的那般严重吗？”

　　何诗诗笑嘻嘻地说道：“我是女人，难道还不懂女人吗，自古以来，英雄救美女，美女爱英雄，都是没错的。”

　　叶楣被何诗诗这般一说，也不知道怎么答话，毕竟她对何诗诗并不了解，是长辈，又是第一次见面，而且最关键的是叶楣还心中有鬼。

　　旁边的秋允贞看着叶楣有些窘迫的样子，便笑着开口替叶楣说话道：“小姨，你可不要小看叶楣，她也是一位女英雄，当初杨浩面临一场刺杀的时候，叶楣正好在一起，叶楣用手里的包砸那个杀手，帮杨浩创造了躲避的时间，还为此中了一枪，差点就没命了，我老早就想见见她，想谢谢她，也是一直等到今天才见到她……”

　　何韵和何诗诗两人同时睁大了眼睛：“刺杀，什么时候的事情？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“去年的时候了，不用担心，都是李家那小子背后主使的，现在他已经挂了，不会再遇到那样的事情了。”

　　何韵姐妹自然都知道杨浩和李白羽的冲突，知道两人斗得厉害，你死我活的，虽然事情已经过去，但是想起却依旧有些后怕，再看向面前的叶楣时，两个人的眼光都变了。

　　叶楣很是不好意思地说道：“我当时也是下意识的，就算没我那么多此一举，杨浩也不会有事的，他厉害着呢，直接一砖头便将那个杀手给砸死了。”

　　叶楣的话，并没有让两女眼中的感激减少，反而看向叶楣的眼光中更是充满了感激，还有喜爱。

　　杨浩是她们两个最疼爱的人，不管当时叶楣的行为到底算不算救命之恩，但是在面对杀手的时候，她不是像一般女人那般惊慌失措的逃到一边，而是做出那么的动作，还差点把命都搭上了，这已经是一件非常了不得的事情了。

　　何诗诗原本看向叶楣的眼光中还有着几分试探调侃和打探，但是知道这事之后，这些全部都消失，剩下的只有佩服和欣赏。

　　何韵拉着叶楣的手，感激地说道：“叶小姐，阿姨也不知道怎么感激你，你救了小浩一命，比救了我的命还重要，你是我们杨家的恩人，我也不说那些俗套的，既然你和小浩是朋友，那我们就都是自己人，以后遇到什么困难，直接给阿姨打电话。”

　　叶楣不好意思地说道：“谢谢阿姨，你这样说，太客气了，要说帮助，杨浩都救了我好几次了，如果不是他，恐怕我现在就算没死，恐怕也是生不如死。”

　　何韵诧异地问道：“这是怎么回事啊？”

　　杨浩避重就轻的三言两语将自己帮过叶楣的事情给讲了出来，何韵听说叶楣竟然被人绑架，差点就落入魔掌，顿时柳眉倒苏，愤怒的一拍桌子：“简直太过分了，不就是个富二代嘛，还没有王法了，小叶，你放心，这件事情阿姨帮你讨回一个公道，钢铁大王，好大的口气！”

　　叶楣听着何韵直接拍板，连忙劝道：“阿姨，不用了，那几个人已经受到惩罚了，就不用再去麻烦了。”

　　何韵哼道：“小叶，你不要怕，不就是一个有点钱的商人嘛，别说中海市的钢铁大王，就算是华夏的钢铁大王，该受到什么样的制裁也得受着，杨家不去惹他们已经够他们烧高香了，还敢这么嚣张，光天化日的公然绑架！”

　　叶楣暗自心惊，她知道杨浩很有能量，但是却也不知道到底有多大的能量，更不清楚杨浩背后的杨家又是什么概念，如今听到何韵丝毫不把身家百亿的董青山放在眼里，似乎要收拾就收拾的架势，也是吓了一大跳，都不知道怎么回答何韵，一时间神情惶惶。

　　杨浩见叶楣的样子，苦笑着劝道：“妈，你就别闹腾了，这事我已经处理过了，难不成我还会让叶楣吃亏不成，而且我后来关注过后续，那个董一秋似乎已经有悔改之心，不仅没说出我惩罚他们的事情，也没有逃走，似乎还在等着余下的惩罚，这件事情就这般算了吧。”

　　何韵询问杨浩处理方式，得知这几个小子都被杨浩狠狠施以鞭刑后，这才气消了点，想了想道：“小叶，你人长得漂亮，难保不会引得一些人对你打歪主意，我看你也是非常喜欢，这辈子我就一个儿子，也没有个姑娘，人家都说姑娘贴心，可是我这个儿子吧，除了让我担心还是担心，从小到大，一直到现在都没有停止过的担心，还骂也骂不听，如果你不介意的话，我想认你当我干女儿，如何？”

　　叶楣陡然睁大了眼睛，惊讶的望着何韵，什么，干女儿？

　　叶楣吃惊的望着杨浩，杨浩也同样吃惊，盯着何韵问道：“妈，你不是闹真的吗，你想收叶楣当干女儿？”

　　何韵瞪着杨浩哼道：“我收干女儿，关你什么事，怎么，难不成你有意见？”

　　杨浩苦着脸，无奈的耸耸肩膀：“我自然没意见，我哪里敢过问你老人家的事情啊，只是你不顾我的意见，你也得问问人家叶楣的意见吧，人家双亲都在呢。”

　　何韵没好气地说道：“双亲都在，难道就不能认干妈啊，她可是救过我儿子的命，又这么漂亮，说话也好听，我看着心中喜欢，总比你这个臭小子，就知道气我。”

　　杨浩见战火又扯到自己身上，无奈的举起双手求饶：“好好好，你问她，我不发表意见了，行了不，就别说我了。”

　　何韵摆平了杨浩，这才转过头，拉着叶楣的手，认真地说道：“小叶，你也别嫌我唐突，这才第一次见面，便提出这样的要求，当然，我这般做很大因素是感激你救了小浩，我就这么一个儿子，如果他出了什么事，我这以后还不知道怎么办呢，一个当母亲的心情，我想你应该能明白我心中对你的感激……”

　　“你和小浩偶然认识，却能相互帮忙，甚至多次巧合，可见你们也是有缘分的，而且你还这么漂亮，这么优秀，如果不是杨浩已经结婚了，或许我都会想让你成为我儿媳妇了，如今既然不能成为儿媳妇，那我认你当个干女儿，也是好的，我只有一个儿子，也没个女儿，所以才提出这个要求，你考虑一下吧，当然，如果你心中很抗拒的话，那就不要勉强自己。”

　　叶楣看何韵认真的给自己解释，也能感受到何韵对自己的感激以及对自己的真心诚意的喜欢，毕竟发自肺腑的眼神是骗不了人的。

　　旁边的秋允贞看到这一幕，轻笑着插话道：“叶楣，既然妈都这般说了，你和杨浩也是这么好的朋友，那也就不要推辞了吧，认了干妈，这以后便真是一家人……”

　　叶楣脸蛋有些羞红，看了一眼杨浩，想着自己和杨浩的关系，心中忽然升起了一分以前从来没有奢望过的希望，心中终于做出了决定，羞涩的点了点头。

　　何韵看着叶楣点头，顿时高兴地问道：“小叶，你这是同意了？”

　　叶楣再度点头，轻声叫道：“干妈！”

　　何韵脸上露出了无比开心的神色，拉着叶楣的手大笑道：“好，好，今天不仅多了一个孙女，还多一个女儿，可真是双喜临门啊，走，今天晚上我们出去吃，干妈请客，庆祝一下！”


第882章 可怜天下父母心

　　原本秋允贞邀请叶楣，只是准备来家里吃的，如今忽然多了两个人，又多了这么一件好事情，由何韵这个身份最权威的人拍板，吃饭的地方便变成了酒店。

　　何韵喜欢叶楣，却也没有忽略秋允贞这个儿媳妇，毕竟这一次儿媳妇受的委屈可不小，这才新婚多久啊，孩子还没有生呢，就忽然变身后妈了，要知道在华夏，后妈可是往往和残暴啊苛刻啊之类的负面词语相联系的，她能鼓起勇气做出接受莉莉丝和他们一起生活的决定，这本身就让何韵很是感激，说到底莉莉丝是杨浩的女儿，也是杨家的人。

　　何韵将杨浩有了三岁女儿的事情告诉了杨老爷子，杨老爷子除了对这个曾孙女的母亲是个外国女人稍微有那么一点点意见，其他就只剩下满满的惊喜了。

　　过年的时候杨老爷子还单独交代过杨浩，现在的首要任务便是开枝散叶，赶紧生孩子，并且把这事当首要任务完成，谁知道这才过年没几个月，曾孙女就出现了，而且已经三岁！

　　杨老爷子得到这个消息的同时，笑得那叫一个开心啊，连吃饭时都额外的多吃了一碗，兴致非常的高昂，当时还说要到中海看曾孙女，把全家人可都吓了一大跳，连忙纷纷劝阻，好不容易才把杨老爷子给劝阻了下来。

　　杨老爷子没有来得了，心有不甘，何韵连忙表示自己到中海去看看，并且拍照录像什么的，回来给杨老爷子看，甚至还可以视频通话，让杨老爷子看看自己的曾孙女，杨老爷子这才总算放弃了想法。

　　杨老爷子对杨浩的偏爱，这是整个杨家都知道的事情，因为杨老爷子有过一次在发火的时候曾经拍了桌子，训斥一干晚辈，说一干晚辈忘却了以前艰苦的日子，生活过得太安逸了，一个个沉迷在赚钱和升官当中，还说就只有杨浩像他当初年轻的样子，初生牛犊不怕虎，有干劲，有冲劲。

　　对于这一点，杨家人除了苦笑之外，倒也没有谁妒忌或者记恨杨浩，因为在杨家，杨浩确实是一个很特殊的存在。

　　生在杨家这样的豪门，杨浩完全可以选择更轻松的生活方式，不管是从商，还是从政，甚至就当一个纨绔弟子，这辈子都能过的很舒坦，可是杨浩却走了一条没人敢去走的路，有句话叫千金之子坐不垂堂，可是杨浩却是在枪林弹雨一场场的厮杀中为国争光，用鲜血捍卫华夏的尊严，他身上的每一条伤疤，都有着一个凶险惨烈的故事，这样的一个人，谁不敬佩？

　　不仅是杨家自己人敬佩，就连整个京城所有年轻一辈的人，知道杨浩底细的，哪怕是他的对手，哪怕是看他不顺眼的人，对于杨浩的所作所为，却依旧不得不竖起拇指道一声佩服，也或许是因为这一点，杨浩很少在京城同辈的豪门弟子里厮混，但是他的声望却是非常高的，他的那一票兄弟，可是一直都尊敬的把他当作大哥。

　　饭桌上，何韵从自己的兜里拿出两块晶莹剔透的翠玉手镯，分别的送给秋允贞和叶楣，用何韵的话说，一个是儿媳妇，一个是干女儿，都算自己的女儿，所以一视同仁。

　　何诗诗这个当小姨的，也没有小气，送了秋允贞一条价值不菲的钻石项链，送了叶楣一条同样价值不菲的珍珠项链。

　　叶楣看着两人送的礼物，心中很是有些惊惶，纵然不明白这手镯和项链的具体价值，但是用脚趾头想也知道，那价格绝对是一个她都不敢想的骇人数字，她不想收，可是却又无法拒绝，不由下意识求助的看向了杨浩。

　　杨浩耸耸肩膀，笑着让叶楣收下：“拿着吧，我小姨是个土豪，钱多得没地方花的。”

　　何诗诗白了杨浩一眼道：“小姨的钱，还不是你的钱，你这家伙，怎么都不舍得花小姨的钱，小姨的钱难道不干净啊。”

　　杨浩苦笑道：“我知道小姨对我好，可是我这么大个人了，有手有脚的，难道还能饿死啊。”

　　何诗诗可不管杨浩的辩驳，强横地说道：“你的是你的，我给你的是我给你的，那是两回事，我是长辈，你是小辈，给你你就得收着，你就得花，不然我挣那么多钱干啥，对了，你们两口子结婚，我都还没送你们结婚礼物呢，晚些我在中海逛逛，给你们买套房子，算是我送你们的新婚礼物吧，你们现在家里又是保姆，还有保镖的，住着也有些挤了。”

　　杨浩吃了一惊，虽然何诗诗嘴里说的简简单单是买套房子，可是按照杨浩对自己小姨的了解以及她对自己的溺爱程度，能够让她给自己买来当新婚礼物的房子，那绝对不是普通人嘴里的房子，绝逼对豪宅或者大别墅。

　　“小姨，不用了吧，我们现在不是住的好好的嘛，哪里需要另外买房子？”

　　何诗诗看了一眼旁边的秋允贞，微笑道：“你们的房子那是你们的房子，我又没让你们就要卖掉，小姨送你的，那是小姨送你的，这是两回事，我说了，我是长辈，给你你就得接着，虽然我知道你不差钱，也不在乎钱，但是既然你都准备在中海这般待下去，好歹也得有点自己的产业不是？”

　　杨浩苦笑，何诗诗这话里的意思，他又何尝听不出来，无非就是说他又不差钱，却一直住在秋允贞买的房子里，多少还是感觉有些寄人篱下，看老婆脸色吃饭，这要是说出去，不了解你的人心里多半会觉得你是小白脸吃软饭，所以何诗诗要重新买套房子给他，这可以说是男方长辈的一种支持，也可以说是一种态度。

　　秋允贞自然也听懂了这个意思，主动微笑道：“长者赐不敢辞，都是一家人，小姨要送你，那你就收下吧，以前我就一个人，所以家里住着也就凑合了，如今又多了莉莉丝和凯莉，还有艾姨，还有武叔，奥利维亚，确实如同小姨说的有些显小了。”

　　何诗诗脸上流露出几分满意的神色，秋允贞这般说法，显然明白了她话里的含义，何诗诗说的是买套房子送你们作为新婚礼物，秋允贞却是准确说的是“小姨要送你，那你就收下”，少了一个们字，这也代表着何诗诗送的这套房子是送给杨浩，送给她的侄儿，而不是送给她秋允贞。

　　秋允贞不仅劝说杨浩收下，而且还主动这般应承家里拥挤，可以换房子，可以搬到杨浩名下的房子里去，也等于是告诉何诗诗，家里可不是她说了算，杨浩是绝对有地位有人权的，自己也是非常注重他的脸面的，绝对不是那种母老虎一般的存在。

　　“你看，允贞都没有意见，那这事就这般定了啊。”

　　杨浩苦笑：“好吧，小姨说怎么办就怎么办。”

　　杨浩转头看着秋允贞，眼光中略微有着两分歉意，秋允贞回以温柔一笑，两人的想法，一切都尽在不言中，一个眼神，彼此都明白心中想说的话，这种默契，让两人心中又都是有着几分莫名的欣慰。

　　秋允贞还真没什么介意的，钱这个东西，往往只有没钱没能力的人才会斤斤计较，一栋房子，哪怕再豪华的别墅，对于她来说，对于杨浩来说，又或者对于何诗诗来说，其实都只是一个很简单的东西，无论谁想买都可以随时买，完全没有任何的压力，所以何诗诗要送杨浩，她也没有任何反感，也没有反对，一来何诗诗的生意做得可比她的茉莉香集团不知道大多少，生意都做到国外去了，是个超级跨国商人，是个真正意义上的超级女强人，钱对于她来说只是一个数字，二来杨浩本来就和她商量过，准备在这一两年生孩子后换一套大别墅，到时候保姆啊司机啊保镖啊都可以一起住，就不用像现在这般麻烦，如今遇上这事，也就凑巧顺道了。

　　更何况，秋允贞还是非常在意杨浩的面子的，她知道，男人在家里或许可以没脾气，没性格，但是在外面，在朋友面前，在陌生人面前，却是不能丢了面子的，所以她完全不介意搬入何诗诗送杨浩的房子。

　　她这般说，无非是告诉何诗诗，杨浩才是这家里的一家之主，所以你们可以完全放心。

　　何韵自然也能听出这看似简单的对白中蕴含的猫腻，看着秋允贞如此知书达理，心中对秋允贞不由又多了几分喜欢，心中暗道，这做得了大事的女人心胸就是不一样，能够管理上百亿资产的集团公司，处理起家务事，也同样是心思通透，再想想杨浩外面的几个女人，心中却又忍不住叹了口气。

　　每个人的忍让都是有一定底线的，秋允贞能够让得了莉莉丝，能否让得了其他的女人呢？这是否会触及到她的底线呢？

　　何韵又忍不住看了看自己刚认的干女儿，何诗诗都能感觉到异样，何韵又怎么会感觉不到，一个女人，被一个男人如此三番五次的帮助救护，而她还能用自己身体去帮男人挡枪，还差点为此付出性命，如果说这两个人之间依旧是纯洁的友谊，恐怕没有一个人会相信，所以她提出了收叶楣为干女儿，一方面她确实很感激叶楣，而且叶楣也确实给人很贴心的感觉，二来何韵也是为了给儿子打一个掩护，如果他们真的有什么，那有了这个名头，也会不那么被人乱说吧。

　　真是可怜天下父母心，这句话还真是没有说错。

　　何韵心中感叹的同时，却又忍不住想起另外一件事，虽然杨浩和叶楣表现都中规中矩，没有任何越线的地方，可是自己依旧有一种感觉，那便是杨浩和叶楣的关系不一般，自己都能感觉到，那自己的儿媳妇这么聪明，她是否也已经感觉到了呢，她又是怎么想的呢？


第883章 大树和森林的选择

　　“老实交代，叶楣是不是你的女人？”

　　小区湖边小路上，何诗诗和杨浩并肩而行，何诗诗望了一眼远处正在逗弄莉莉丝的何韵和秋允贞，转过头盯着杨浩低声问道。

　　杨浩有些尴尬的笑笑道：“小姨，我不是都说了，我们是朋友吗？”

　　“少给我扯淡！”

　　何诗诗不屑的看了一眼杨浩，冷哼道：“你这小子，身上有几根毛我都知道，还跟我装，你再装一个试试，小心我揪死你。”

　　杨浩顿时越发尴尬：“喂，小姨，我都快三十的人了，你能不这样和我说话吗，你是长辈啊，得注意一点风范啊。”

　　何诗诗甩了甩头，一头飘逸的秀发在风中爽利的飞舞着，让她看起来增添了几分洒脱不羁：“哟，你还害羞了啊，别说我比你大几岁，就算我比你小，你也得叫我姨，再说，我可没乱说啊，以前你缠着我带着你一起洗澡，还在我身上爬来爬去的，你身上我哪里没看过，哪里没摸过……”

　　杨浩饶是脸皮厚厚，却也顶不住小姨的彪悍，无奈的争辩道：“那时候我们都还很小好不好，小时候的事情，能这样说吗？”

　　何诗诗看着杨浩有些发红的脸，嘿嘿笑道：“对哦，那是小时候，那时候还没长毛毛呢。”

　　杨浩无语的翻了个白眼，遇到这样一个彪悍的小姨，他能有什么办法，还能说什么？

　　“说吧，告诉你，最近小姨心情好，准备来中海住一段时间，你想对我隐瞒那是没用的，不仅我要知道，我还要亲自见一见你的那些女友，帮你把把关，如果不能通过我的审核，哼，你自己知道该怎么办。”

　　杨浩顿时越发头疼：“小姨，你要到中海住一段时间？不是吧，我记得你可是非常忙的啊，满世界的乱飞，怎么有时间停留下来了？”

　　何诗诗斜着她好看的丹凤眼，盯着杨浩，脸色不愉：“怎么，不欢迎小姨来中海啊，那我明天就可以走。”

　　“欢迎，欢迎！”杨浩连忙求饶：“小姨能来中海，那我也多一个亲人在身边，我当然是举双手欢迎啊，我刚才只是单纯好奇而已。”

　　何诗诗依旧一副不满意的样子：“这是真心话吗？”

　　“千真万确，诚心诚意的真心话啊。”杨浩连忙拍着胸口保证，一副信誓旦旦的样子。

　　何诗诗脸上这才流露出两分笑容：“我的生意，基本都有我的智囊团帮我看着，其实我只要想放假，时间都会有的啊，前些年只是我自己不想闲下来而已，毕竟我只是孤身一个人，闲下来也没事干，反倒是觉得有些无聊……”

　　何诗诗说到这里的时候，脸上流露出几分落寞的神色，杨浩看着何诗诗这样的脸色，顿时心中有着几分心疼，连忙出口安慰道：“既然这样，那就在中海定居吧，你不是最喜欢侄儿我吗，那就和我住在一起，你看吧，家里现在还有莉莉丝，过一两年，或许我和允贞的孩子也出世了，我的孩子自然也都是你最亲的孙子孙女，有我们陪着你，你便不会觉得孤单无聊了，就怕你到时候嫌弃孩子多了，吵得你心慌……”

　　何诗诗听着杨浩真心诚意的劝慰，眼光中流露出几分掩饰不住的欢喜，她刚才的话其实也是半真半假，想看看这许久不见的侄儿，是否已经和自己逐渐生份，毕竟他已经长大了，不再是以前那个和自己最亲近的小屁孩了。

　　杨浩的话，让何诗诗很高兴，她只有一段短暂的婚姻，又没有子女，从小带着杨浩长大一直到杨浩离开家去军营，她对杨浩又像是姐姐，又像是妈妈，这份感情占据着何诗诗最重要的情感部分，如果杨浩对她生份了，她表面上不会说什么，但是内心中肯定还是会非常失落的。

　　“好啊，那可是你说的，你到时候可不要嫌我烦，你也知道，小姨现在孤苦伶仃，就是一个没人要的可怜女人，人老珠黄，昨日黄花……”

　　何诗诗一不小心说着说着，便表演过了头，那话语听得杨浩是满脸黑线：“小姨，你今年才满三十四，而且外人看来也就二十七八，长得又漂亮，只要你愿意，不知道多少人抢着娶你，什么人老珠黄，什么昨日黄花，你要不要这样啊，你都可以去演戏了，说不定还能拿个最佳女主角……”

　　“真的吗，你认真的吗，我真的能拿最佳女主角，哎，杨浩啊，你还别说啊，我前两年真的想过要不要去演戏，反正只要舍得出钱，还怕不能当女主角吗，哎，当初我本来剧本都找好了，都要准备开拍了，结果有个项目拖住了我，最终没演得成，如果当初演了，说不定我现在都已经是影后了，人生啊……”

　　杨浩的脸又黑了两分，这个一脸花痴状碎碎叨叨的女人，真的是自己那个聪明睿智，手下产业无数的超级女强人小姨吗？

　　何诗诗看着杨浩跳动的眉梢，也觉得自己好像演得过分了一些，轻轻咳嗽了两声，捋了捋几根散乱的发丝，又恢复到了那副漂亮端庄气质不凡的女强人形象：“嗯，我们话题扯远了，我们还是说说叶楣吧，快，老实交代，不然小姨可要大刑伺候了。”

　　面对这样的小姨，杨浩还有什么办法，唯有小声承认：“是的，她算是我的女人吧，只是我们在一起的情况比较特殊……”

　　何诗诗眉飞色舞，眼睛冒光，一副八卦女人的样子，急急忙忙地问道：“我就说嘛，我的直觉从来都不会错的，这些年做生意就没有亏过便可以看出有多准了，快快快，说说，都是怎么的啊，难道不是我说的英雄救美美女倾心，然后以身相许吗？”

　　杨浩无语的望着何诗诗，这么多年做生意，你难道都是靠直觉的吗，要不要更靠谱一点啊。

　　杨浩很无奈的将那天晚上发生的真实事情给何诗诗讲了，何诗诗一听，顿时眯着眼睛笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后，你却是抓黄雀的猎人啊，然后呢，她便自愿当你的女人了？”

　　杨浩面色古怪地说道：“她问我要了五百万，我当时莫名其妙，问她什么用也不说，我便给了，谁知道给了之后，她告诉我，这是包养费，五年之内，她都是属于我一个人的，还说了一些奇奇怪怪的话，然后……关系也就那样了……”

　　何诗诗也愣了一下，旋即笑道：“有点意思。”

　　杨浩不想何诗诗误会叶楣贪财，解释道：“叶楣并不是真的贪钱，她……”

　　杨浩话还没有说完，何诗诗已经打断了杨浩的话，笑道：“你不用解释，是不是贪财的人，我看的出来，说句实在话，凭她那副极品身材和样貌，真要是找包养，别说五年五百万，一年五百万，都大把人在的，她不过是给自己一个理由，让自己彻底做出决定，做你的地下情人罢了。”

　　何诗诗说完之后，又盯着杨浩道：“你的眼光不错啊，这样的女人，真心不错，现在你妈收了她当干女儿，也算有了个借口，至少几年之内，你们都没啥问题的，至于以后，就看你自己的本事了。”

　　杨浩苦笑道：“说实话，我对未来也都有些忐忑啊，毕竟我只是一个人，分身乏术啊。”

　　何诗诗霸气的挥了挥手道：“其实这都不是难点，难点只有一个人，就是你的老婆，只要你搞定她，那一切问题就都不是问题了。”

　　杨浩叹了口气道：“这个我也知道，但是允贞你也见过的……”

　　何诗诗很没风度的翻了个白眼道：“车到山前必有路，再说了，现在可以这般形容，秋允贞是一棵大树，而旁边呢，则是一片森林，如果有一天，这棵大树实在无法承受森林的存在，那你可以放弃这棵大树嘛，那时候你便可以再度拥有一大片森林，到时候你也不用跟谁结婚，单身一辈子，那她们也能陪你一辈子，那样对所有人都是公平的，至于其他的问题，有钱有权，那还是问题吗？”

　　杨浩被何诗诗霸气的言论给震住了，好半晌苦笑道：“别，我可从来没这样想过，从头到尾，允贞都没有对不起我，一直以来都是我对不起她，我又怎么能让她伤心难过，又怎么会做出那样的事情？”

　　何诗诗冷哼道：“现在不是是否准备这样做，而是你已经做了，你外面这么多女人，甚至孩子都三岁了，你难道能隐藏一辈子你们的关系啊，那到最后无非就只有两个结果，她接受或者她不接受，她接受固然好，皆大欢喜，难道她不接受，你真的能和外面的一群女人恩断义绝？”

　　杨浩顿时语塞，确实如同何诗诗所说的，哪怕秋允贞坚决反对，那他也不是说放下就放得下的。

　　何诗诗看着杨浩闭口不言，便知道自己说中了，冷哼道：“我知道你可能会说你会想办法去找一个平衡，或者说去想办法让秋允贞同意，可是这也只是你的做法，那结果还是我刚才说的两个，同意，还是不同意，如果结果还是不同意呢，当你最后只剩下一个二选一的选择时，你选谁？”

　　杨浩的眼光中增添了几分痛苦，是啊，这是一个永远都绕不过去的槛。

　　如果最终只能残酷的二选一，怎么选？


第884章 何诗诗身旁的美女们

　　何韵和何诗诗两姐妹便在家里住了下来，只是杨浩却有些头疼，因为在杨浩和何诗诗单独谈话最后，何诗诗给他下达了一个强硬的艰难任务，那就是把每一个杨浩的女友，都要介绍给何诗诗认识，用何诗诗的话说，她要帮杨浩把把关，至少到目前为止，秋允贞这个妻子就不说了，叶楣也算是通过了她的把关。

　　杨浩无奈之下只有屈服于何诗诗的淫威，谁叫何诗诗是他的小姨呢，而且这个小姨还一向都很照顾他疼爱他，虽然名义上她是长辈，但是实际上她更像一个姐姐一般无微不至的照顾着杨浩，所以不管她提出的任何要求，杨浩都会尽可能的去满足，更何况让韦韵竹她们认识何诗诗，这并不算什么坏事。

　　如果长久要在一起，那认识何诗诗是迟早的事情。

　　因为出了绑架莉莉丝的事情，所以何韵也没要求要带莉莉丝出去玩，就在别墅里呆着，还和杨老爷子视频了一次，让杨老爷子在视频里看到了自己的曾孙女，看着莉莉丝那可爱乖巧的样子，听着她叫自己曾爷爷，杨老爷子乐得哈哈大笑，整个人都仿佛一下子年轻了好多，当然，视频最后杨老爷子不出意外的训斥了杨浩几句，勒令他要照顾好莉莉丝，如果出了什么问题，他会亲自拿拐杖抽他。

　　何韵毕竟公事繁忙，在杨浩家呆了一天，第三天一大早便坐飞机赶回京城去了，而何诗诗则留了下来，不过何诗诗也没有准备继续住在杨浩家里，而是让人在外面最快速度的租好了一套非常幽静的别墅，用何诗诗的话来说，她又不是住三天两头，还是不在家里打扰杨浩和秋允贞的二人世界了，并且她做了决定之后，杨浩和秋允贞两人都无法劝服，最后没办法之下，只好杨浩亲自将何诗诗送到了已经整备好的别墅里，好在何诗诗住的地方距离杨浩住的地方并不远，随时可以来往。

　　何诗诗在别墅里转了一圈，很是满意地说道：“这个地方不错，这个别墅我会买下来，以后这里便是我在中海的家了，你有时间便多来看看小姨，另外，尽快安排你的女友们和我见面，不要想着拖延，反正都跑不了这一天的，知道吗？”

　　杨浩苦笑道：“小姨，你这是不是也太急了，用不着这样吧？”

　　何诗诗理所当然的冷哼道：“这可是我来中海的最大目的，我怎么能不上心，告诉你啊，你自己安排时间，要不你约地方，要不，你带人来这里看我，一周之内，我要见到第一个，嗯，我想想，韦韵竹、周曼媛、薛娜、姜曼青，还有其他的吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，很光棍地说道：“没啦。”

　　何诗诗撇撇嘴：“也不是很多嘛，才四个，京城那些富豪公子哥，随便提一个出来，交的女友都比你多，行啦，你先把韦韵竹带过来我见见吧，一个女流之辈，却能掌管一个实力不弱的地下势力，应该有点道行，而且，我也很好奇，一个连自己最好朋友的男人都要插上一脚的女人，到底是什么样的。”

　　杨浩睁大了眼睛，盯着何诗诗：“你找人调查过她们？”

　　何诗诗很随意地说道：“这事需要特别去调查吗，只要稍微打听一下都知道的好吧，作为你的女儿，我稍微注意一下没什么问题吧，也就只有你妈吧，还真以为她是一个真正的商人。”

　　杨浩顿时有些汗颜：“好吧，等两天我带她来见你。”

　　何诗诗冲着杨浩挥挥手，像是驱赶蚊子一般：“其他没什么事了，你走吧，记得答应我的事情，要是忘记了，哼，你知道后果的。”

　　杨浩离开后，何诗诗坐在沙发上，想了想，摸出了自己的手机，拨通了一个号码，三秒后视频电话被接通，一个穿着白衬衣，黑色小西装、带着黑框眼镜，年纪在四十来岁面目严肃神情干练的中年女人出现在了屏幕上。

　　“老板，有何吩咐？”

　　何诗诗靠在沙发上，非常慵懒的姿势，随口问道：“简，这两天没发生什么事情吗？”

　　中年女人简干净利落的回答道：“老板，一切正常。”

　　何诗诗满意的嗯了一声：“好，最近我会呆在中海一段时间，可能以后我很多时间都会在这边，普通的事情你可以代为处理，重要事情给我打电话。”

　　简表情严肃的回答道：“是，老板，那我会中海老板住处附近就近设置一个办公地点，以备一些需要处理的特殊事件。”

　　何诗诗随意地说道：“你看着办就好，对了，你派人给我在中海买一套别墅，要够大够豪华，要最好的，我送给我侄儿当结婚礼物。”

　　“是，老板，我会在最短时间里办好。”

　　“嗯，买房时，户主名字直接写我侄儿的名字就好，他的资料，我晚些发给你，办好后通知我，记得，要装修好的，能够尽快入住的。”

　　简的脸上微微露出两分笑容：“老板，你放心，一定办妥。”

　　“好，挂啦。”

　　何诗诗吩咐完之后，挂掉了电话，伸手揉了揉太阳穴，站起了身子，向着浴室走去，她感觉有些疲倦，准备泡个舒服的热水澡。

　　她直接的脱掉了自己的外衣，然后是裤子，最后是内衣，很随意的丢在沙发靠背上，然后就这般光着身子，光着脚丫，踩在略微有些冰凉的地面上，款款的走进了浴室。

　　浴室非常的大，里面没有浴缸，却有着一个足够七八个人一起泡澡的浴池。

　　她打开了热水阀，开始向着浴池里注水，趁着这个空档，她站在浴室里那高大的镜子面前，看着镜子里的那个一丝不挂的自己，伸手抚摸了一下自己依旧光滑柔嫩的脸，然后又向下，轻轻抚摸着自己那依旧饱满粉红，没有丝毫下坠的双峰，眼光中流露出了几分迷蒙，好半晌，才放下手转过身子向着浴池走去。

　　这是何诗诗一个很特殊的癖好，那便是她喜欢一个人在屋子里光着身子到处乱走，也不知道是从何时开始的，她发现这样子的话，她会感觉非常的放松，非常的舒坦。

　　也因为她这个习惯，她的身边全部都是清一色的女人，从她的智囊团到身边的保镖司机，全部都是女人，当然，她这个癖好，也只有她最信任最亲近的人才会知道或者才会看到。

　　就在何诗诗放松的将自己全身泡在浴池里时，别墅门口驶进了一辆轿车，轿车停稳，三个年轻女人从车子里走了下来，别墅门口的几个女保镖对她们仿佛视而不见。

　　三个女人都是二十三四岁的样子，三个女人其中两个身材高挑，样貌身材都像是一个模子里印出来的一般，一眼便能看出这是一对双胞胎，而且这对双胞胎还非常的漂亮，是一对绝色姊妹花，另外一个则是身材娇俏玲珑，有着一副如同小女孩一般的纯真面孔，可是她的胸部却是巍峨无比，只能用童颜巨乳来形容她是再恰当不过了。

　　那一对漂亮的双胞胎美女，脸色都有些清冷，但是那个身材娇俏的女人，却是脸上随时都挂着浅浅的笑容，给人一种很想亲近的感觉。

　　这三个女人任何一个走在外面，都绝对能引发奇高的回头率，如今三个人走到一起，那更是引人目光，如果走在街头，说不得又会酿成多少因为打望而引发的车祸悲剧。

　　三个女人走进别墅，看到沙发上很随意掉落的衣服以及那性感无比的内衣，娇俏玲珑的女人笑眯眯地说道：“老板大白天的又在洗澡了。”

　　双胞胎之一的美女淡淡地说道：“老板有轻微洁癖，大白天洗澡是很正常的事情。”

　　另外一个美女眼睛左右看了几眼：“不是说他送回来的吗，没见到人啊，难道已经走了吗？”

　　童颜美女笑眯眯的盯着她：“苗姗姗，一来就找男人，是不是太急色了点啊？”

　　苗珊珊瞪了童颜美女一眼，没好气地说道：“我只是好奇而已，什么叫找男人，听老板说了这么多年，难道你就不好奇吗？慕容茜，你不要说的这么难听。”

　　童颜美女慕容倩笑嘻嘻地说道：“不知道是谁成天都在追问老板关于他的事情啊，如今终于要见到了，是不是春心荡漾啊？”

　　苗珊珊白皙的俏脸上顿时浮现起几分红云，之前的清冷模样再也不复存在，一个闪身向着慕容倩扑了过去，嘴里喝道：“让你乱说，看我不收拾你！”

　　苗珊珊动作非常的快，远超于常人的速度，可是慕容倩却是轻轻松松的一个退步，整个人如同魅影一般，闪开了苗珊珊的一扑，嘻嘻笑道：“苗珊珊，光凭你一个人，想修理我，那是不可能的事情，除非你们姐妹联手还差不多，不过我知道，你姐姐可不像你这般小孩子脾气，她是不会和你胡闹的！”

　　苗珊珊接连发起几次冲击，整个人都仿佛化作了一道残影，可是慕容倩却依旧轻描淡写的几个干净利落的翻身，便躲开了苗珊珊的攻击，看着苗珊珊不依不饶的样子，慕容倩大叫道：“苗蓉蓉，管管你妹妹吧，真要打起来，这里就得毁了，老板又要骂我们了。”

　　站着没动的苗蓉蓉皱了皱眉头，轻声开口道：“珊珊住手吧，你打不过她的。”

　　苗珊珊气呼呼的停下了身子，不满地叫道：“她每次都欺负我，你是我姐姐，你也不帮我。”

　　苗蓉蓉却没有搭理她的抱怨，迈步向着浴室走去：“我去看看老板。”

　　苗珊珊一听，快步跟上：“我也去。”

　　浴室中，何诗诗听到脚步声，看到苗蓉蓉三人走了进来，脸上略微浮现出两分淡淡的笑容：“你们来啦？”

　　三女脸上原本嬉笑的神情全部消失，脸上只有着恭敬的神色：“是的，老板，我们接到老板消息，第一时间便赶过来了。”

　　何诗诗摆摆手道：“不用那么拘束，都过来陪我泡澡吧，蓉蓉过来帮我按按背，这些天人有点不舒服。”

　　三女答应了一声，脸上重新露出了笑脸，同时手脚利落的脱掉了全身的衣物，光着身子，在旁边的淋浴喷头下冲了冲身子，然后跨进到了浴池里，苗珊珊和慕容倩分别坐在何诗诗的左右，苗蓉蓉则盘膝坐在何诗诗的背后，开始熟练的为何诗诗按摩起来。

　　何诗诗闭着眼睛，舒服的呻吟了一声，她的手却已经很自然的放在了旁边慕容倩那丰满高耸的胸部上，轻轻的揉捏着……


第885章 人比人得死

　　杨浩的内心其实还是非常忐忑的，因为何诗诗都能感觉到自己和叶楣的异样，那秋允贞是否也已经感觉到呢？

　　秋允贞这几天没有和杨浩刻意谈起叶楣，就算偶尔提到她，也是很正常的样子，似乎并没有任何异样，可是杨浩的心中却是一点都不敢放松。

　　但是不管怎样，至少这件事情现在暂时是过去了，秋允贞都不提，杨浩自然不会主动的去提起。

　　何韵走了，何诗诗搬出去了，家里也再次的恢复了安静，杨浩甚至还抽了点时间，去了一趟公司，看了看自己的一干部下，和他们吹了吹牛，没有办法，谁让秋允贞不允许杨浩彻底辞职呢，理由是除非杨浩能找到另外一份事业，否则，就必须在这岗位上继续干下去，用秋允贞的话来说，男人就算再有钱，那也是不能太闲的，容易闲出毛病的。

　　杨浩的出现，让赵大牛蔡佳等人都是无比的惊喜，虽然他们都已经习惯杨浩不在的日子，安保部的工作也都能在他们的操持下安然进行，但是看到杨浩，他们却依旧有着一种找到主心骨的感觉，至于蔡佳，那心中的惊喜已经全部写在脸上，以至于整个过程她的眼光基本就定格在杨浩的脸上没有挪开过，还被赵大牛他们调侃了几句，说她一直在思念杨浩，如今看到杨浩自然是情不自禁，搞得蔡佳满脸通红，想要分辨，看看杨浩却又闭上了嘴。

　　杨浩倒也没有太在意，蔡佳对他多少有点异样的感情，杨浩是知道的，只是杨浩尽量不去招惹蔡佳，他现在身上的情债已经够多了，他实在不想再祸害清纯的蔡佳了。

　　对于杨浩这种平静处理的方式，蔡佳心中虽有些幽怨，可是却也只能放在心里，至于内心中怎么想，别人就不知道了。

　　忙完了家里的事情，杨浩才想起，自己已经有段时间没有去看望秦嘉欣和姬娜公主了，拿出手机拨通了韦韵竹的电话，简单的寒暄了几句后，杨浩问道：“之前我让你帮忙找的房子，找好了吗？”

　　韦韵竹笑道：“租套房子这么简单的事情，早就办好了，你现在要吗？”

　　杨浩笑道：“没，我先问问秦嘉欣的意思再说，对了，秦家那些人有什么动静？”

　　韦韵竹将探查到的情况一五一十的告诉杨浩：“他们最近一直都在忙着公司的事情，不过现在经过多方打探，这家公司的情况已经稍微清楚了一些，他们的公司是经营药品，而且他们还有自己的生产厂家，现在似乎正在试运营，主推三种药，都是主要治疗跌打损伤或者割伤切伤之类的药物，而且据消费者的反应，这几种药都非常的灵验，销售非常的火爆……”

　　杨浩皱了皱眉头：“秦家是隐世家族，家族中高手不少，这样的家族多少都会有些古老药方，而且你说的这几种情况，也是这类家族基本都会精通治疗的，拿几个方子出来制药赚钱，倒也不是难事，毕竟要赚钱对于那些隐世家族来说，实在是太容易了……”

　　韦韵竹多少也从杨浩那了解到一些关于隐世家族的事情，轻声道：“我看他们似乎根本就没有在找寻秦嘉欣和赵媛，尤其是赵媛，她在读大学，只要稍微打听一下，都能找到她，可是一直到现在秦家都没有去接触她，我在想，他们是不是已经放弃了啊，记得你说过当初你表明了身份，他们会不会对你身份有所顾忌，所以决定不再找她们姐妹的麻烦？”

　　杨浩皱着眉头道：“人心隔肚皮，因为我不知道当初到底发生了什么事情，所以我也就无从推测他们是否还会继续寻找秦嘉欣，不过他们这些人都属于隐世家族，高手众多，我的家世背景对他们的震慑力是非常有限的，这些人，一旦实力到达一定程度，那就是怪物一般的存在，连国家对他们的处理方式都是以招揽为主，一般不会和他们交恶，怕的就是逼急了他们乱来，造成大祸……”

　　韦韵竹并没有见识过内气高手的厉害，所以有些不理解，疑惑地问道：“他们有这么厉害，难道还能对付持枪的警察或者部队？”

　　杨浩苦笑着解释道：“这类人，不是不能对付，只是要对付他们通常会付出巨大代价，所以只要他们不为恶，国家一般是以招揽和合作的态度，这些人除非是出动同样的修炼者去对付，普通的警察或者部队，对他们威慑力有限的……”

　　“不说别人吧，就说我师傅，他随手弹出的石子，能够拥有子弹一般的威力，手中有剑的时候，普通的任何东西包括一些钢铁制品都能被他轻易的一切为二，就算面前有个机枪手对着他扫射，他都能将子弹全部格挡开或者劈开，这样的人，你觉得普通人对他还有啥威慑力吗？”

　　韦韵竹顿时咂舌不已：“这么厉害，那不是已经是超人了吗？”

　　杨浩笑道：“这可是我亲眼所见，而且就算以我现在的实力，手里有刀或者剑，同样能劈开射来的子弹，只不过不能像我师傅那般轻松，也不能面对扫射的子弹……”

　　韦韵竹惊喜地问道：“你也这样厉害？”

　　“对于普通人来说，我某些方面是超人一般的存在，可是这个世界上，还有很多比我更加强悍的人或者其他东西，上次去执行任务，差点就丢掉了性命，还是我师傅来把我救回来的，为此我师傅骂得我狗血淋头，督促我尽快修炼，要是完不成他又要修理我……”

　　韦韵竹啧啧称奇：“难怪你这么厉害，每次都把我搞得死去活来的，嘿嘿，我可真是撞见宝贝了啊。”

　　杨浩的脸顿时黑了两分，这不说着内气高手的变态程度吗，怎么忽然又扯到床事上去了，这韦妖精可真是个妖精，什么事都能往那上面联想。

　　“不扯这个，既然他们没动静，那我们也不用管他们，不过你的人还是要继续盯着他们，有什么新的动静，就给我讲……”

　　韦韵竹想了想道：“对了，说起这个，他们除了最先来中海的人外，最近又来了几个人，其中一个三十来岁的男人，似乎很有身份，之前来的人全部都是听从他的安排，而他在公司里挂的名头是总经理，想来应该是他们家族派来主事的人……”

　　杨浩略微有些意外的扬了扬眉头：“有他的资料吗？”

　　“没有详细资料，我们的人只是打听到他的名字，叫秦子峰。”

　　杨浩想了想道：“让你的人继续盯着，如果有机会的话，便打听一下这个秦子峰的来历，如果他是秦家能主事的人，我或许会去和他见一面，看看是否能够解决秦嘉欣的问题，否则，心理老这么惦记着，总归不是一个事。”

　　“行，我会吩咐他们尽量去查清楚的。”

　　杨浩叮嘱道：“小心一点，那些人可都不是善茬。”

　　“知道了，还有其他事吗？”

　　杨浩想着小姨的叮嘱，苦笑道：“还真有一个事。”

　　韦韵竹听到杨浩的苦笑，有些奇怪地说道：“怎么一副很为难的口气，什么事啊，难道允贞知道什么了？”

　　“不是，只是有个人想要见你，而我根本无法拒绝，所以近几天你抽个时间陪我去见一见吧。”

　　韦韵竹松了一口气：“哦，谁啊，居然你都无法拒绝，呃，难不成有谁看上我了？”

　　杨浩顿时气急：“你想到哪里去了，谁看上你了，就算看上你了，难不成我还需要带着你去逢场作戏不成？是我的小姨要见你。”

　　韦韵竹惊讶地叫道：“你小姨？就是你说的最疼你的那个小姨吗？”

　　杨浩没好气的回答道：“当然，难不成我还有好几个小姨吗，她和我妈一起来的中海，我妈看完莉莉丝已经回去了，她要在中海常住，让我把你们都要带着去见她，她要帮我把把关。”

　　韦韵竹嘻嘻笑道：“把关啊，你放心，我一定把她哄得服服贴贴的，就像当初我对你妈妈一样。”

　　“算了吧，我小姨可和我妈不同，我小姨精明厉害着呢，你虽然妖精，但是和她比，还嫩了点。”

　　韦韵竹惊讶地问道：“不是吧，你小姨这么厉害，她干什么的啊？”

　　“做生意的，绝大部分生意都在国外，只要赚钱的生意都做，资产到底有多少我也不清楚，但是我估摸着至少也得数百亿甚至更多吧……”

　　韦韵竹顿时被彻底震住了，咋舌道：“这么厉害？那看来我还是不要施展什么小聪明了，老老实实的或许会好一些，你觉得呢？”

　　杨浩苦笑道：“我也不知道她心中怎么想的啊，算了，你也别多想，平日怎样你就怎样吧，没必要去刻意装，你是不是装的，她一眼就能看穿。”

　　韦韵竹惊叹道：“你家里怎么尽出这么厉害的人物啊，还让其他人活不活啊。”

　　杨浩笑道：“我小姨是挺厉害的，因为家庭原因，如果在国内做生意，很容易被人诟病，后来她和家人发生争执，一怒之下，便到国外去做生意了，然后生意越做越大，短短十几年时间，便已经达到了一个非常庞大的规模。”

　　韦韵竹轻叹道：“原本我还觉得自己挺能干的，如今听你小姨这般情况，瞬间自信心被打击的支离破碎啊，对了，你小姨多大啊，比你妈妈小多少？”

　　杨浩哈哈笑道：“我小姨只比我大六岁多，今年才三十四岁。”

　　“天啊……”韦韵竹无语的惨叫道：“太没天理了，果然是人比人得死，货比货得扔啊。”

　　杨浩听着韦韵竹的哀叹，心情却是出奇的好，因为当初他自己得知小姨这些年在国外做生意赚到的钱数目时，也是震惊得目瞪口呆，如今又过了几年，想必她的钱，恐怕已经远超当时告诉自己的数目吧。


第886章 陈年恩怨

　　“秦子峰？”

　　当杨浩将自己从韦韵竹嘴里打听到的消息告诉秦嘉欣，说到秦子峰时，秦嘉欣的脸色却陡然微微变了，眼光中也流露出了几分奇怪的神情，似乎有些像是愤恨。

　　杨浩盯着秦嘉欣奇怪地问道：“怎么，你知道这个秦子峰吗？”

　　秦嘉欣点点头，表情有些怨恨地说道：“他是秦海涛的儿子，当初秦海涛已经是秦家的家主继承人，如今过了接近二十来，秦海涛已经成为秦家的家主了。”

　　“秦家的家主？”杨浩若有所思地说道：“那言下之意就是现在这个秦子峰就是家主的儿子，拥有挺大的权利了哦，难怪之前的秦卫国他们一帮人都听从秦子峰的话。”

　　秦嘉欣冷哼道：“这个秦子峰还是有点本事的，不仅修行过人，而且还在国外顶尖商学院里留过学，主攻企业管理这块，在国外呆了几年，如今留洋归来，自然是要大展一番拳脚，向着秦家展现他的能力，若非如此，以后他凭什么从他老子手里接过家主的位置。”

　　杨浩奇怪的看着秦嘉欣，眼神有着几分诧异：“想不到你对秦家的事情，了解的还是很清楚的嘛。”

　　秦嘉欣脸色平静，反倒有着几分奇怪的盯着杨浩：“我只是离开秦家，躲着他们的人，但是我人又没死，不代表我没有关注秦家。”

　　杨浩恍然，苦笑道：“那倒是，我想得太简单了，我想着你离开了秦家以为你和秦家脱离了关系，不过想来既然你是秦家人，总归有一些交好的人，纵然你离开了，但是却也可以从他们的嘴里打探秦家的消息。”

　　秦嘉欣冷哼道：“对，这些年我的确是这样干的，但是或许他们找到我，也是因为这种关系，否则，人海茫茫，他们又怎么找得到我？”

　　话说到这里，杨浩便忍不住问了：“到底你们当年发生了什么事情，以至于他们一直都在追着你，而且你和赵媛之间由到底是怎么回事？我想，事情终归是要解决的，你如果不告诉我，我也没有办法帮助你。”

　　秦嘉欣望着杨浩，眼神冷冷的，仿佛要看穿杨浩的内心一般。

　　杨浩目光坦荡的和秦嘉欣对视着，这件事情杨浩确实是完全出于帮忙的心理，说到底赵媛和她有那种说不清道不明的关系，而秦嘉欣又是赵媛的姐姐，他不可能不管不顾的，就算他和赵媛没有发生关系，他们在一起这么久，也算和颜贝贝等几女是很好的朋友，遇到事情他能坐视不理吗？

　　秦嘉欣看了半晌，冷声问道：“你想要帮我，那你有准备和整个秦家翻脸作对吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即目光平静地说道：“不管当年到底发生了什么事情，你都是赵媛的姐姐，我都会保护你，不让别人伤害你的，纵然对方是隐世家族也不行。”

　　杨浩的声音并不大，也没有赌咒发誓，但是他的话，却自然而然的拥有着一种让人信服的力量。

　　秦嘉欣目光复杂的看着杨浩，淡淡地说道：“事情都是陈年旧事，无非和你们的豪门恩怨情仇差不多，秦家的家务事而已，外人很难插手的，我说过，你只要护住赵媛，不让她受到伤害就行，虽然我这些年一直将我的愤怒倾泻在她的身上，但是她终究是无辜的。”

　　杨浩摇摇头，皱着眉头道：“我建议你还是把事情给我说明白，我也好斟酌下怎么处理，或许我可以去找那个秦子峰谈一谈，怎么说我也是有背景的人物，而且我师傅也是隐世家族的人物，而且还是个让人畏惧的高手，我说话终究还是有些分量的。”

　　秦嘉欣咬了咬嘴唇，低垂着目光，身子一动不动。

　　杨浩看着秦嘉欣不言不语，也便静静等待，一直等了许久，就在杨浩都已经准备放弃的时候，秦嘉欣却忽然抬起了头，眼光如同钉子一般的盯着杨浩的眼睛：“你确定你要管，就算因此而陷入麻烦也在所不惜？”

　　杨浩声音铿锵有力：“是的，这事我管定了，如果是他们亏欠你，我想办法替你讨回公道，如果是你做错了事情，我想办法替你还债，了结这段过去的恩怨。”

　　秦嘉欣脸上流露出几分冷笑：“好啊，那你可得做好面对秦家，尤其是秦子峰的疯狂，因为他不杀死我，他是不会甘心的，秦家不抓到我惩处我，他们也是不会甘心的！”

　　杨浩看秦嘉欣愿意说出当初的往事，反倒松了一口气，他不怕事情麻烦，他怕的是自己不知道到底之前发生了什么事情，以至于自己也不知道怎么去处理这件事情。

　　“好吧，不管谁的怒火也好，你先把事情原原本本的给我说一遍吧。”

　　秦嘉欣深深的吸了一口气，眼神逐渐的变得幽远，显然，她已经陷入了自己的回忆当中。

　　“我的父亲叫秦海山，母亲叫赵秀琴，想必从名字你也能看出，我父亲和秦子峰的父亲也就是现在秦家的家主是堂兄弟……”

　　秦嘉欣的嘴角稍微的翘起了几分：“我父亲和我母亲的结合也是包办婚姻，两个人其实都不太喜欢对方，我父亲脾气很暴躁，遇到事情总是会大骂，我母亲挨过他不少的骂，但是我父亲对我很好，很疼我，无微不至，从小到大一直如此，虽然我父亲和我母亲总是吵吵闹闹，但是日子终归还过得下去，直到那个人的出现……”

　　“那个男人姓孙，是我母亲青梅竹马一起长大的男人，也很喜欢我的母亲，只是家族联姻嘛，不是他或者我母亲能抗拒的，两个人也因此而分开，那个姓孙的男人，也另外娶了老婆，不过他的老婆没几年就因病去世，他也回了老家，我母亲一次回娘家探亲，偶然遇到了他，两个人互诉衷肠，一个婚姻不幸福，对丈夫早就非常不满，一个早年丧妻，加上两人心中原本就有情，多年后这般相见，然后便干柴烈火的在一起了……”

　　杨浩听到这里，心中已经隐隐猜到一些事情，不过他也没发话打断秦嘉欣的回忆，只是静静的听着。

　　“这种事情，自然是不敢公开的，也只能偷偷摸摸的，我父亲粗心大意，也一直都没有发现，谁知道后来我母亲竟然怀了姓孙的男人的孩子，当然，或许在当时，我母亲也并不是很确定这孩子到底是我父亲的，还是姓孙的男人的，不管怎样，这孩子终归是要生下来的……”

　　秦嘉欣抬起头，有些空洞的眼神看着杨浩，嘴角勾起了几分嘲讽的笑容：“肯定你已经猜到了，这个孩子不是我父亲的，而是那个姓孙的男人的……”

　　杨浩轻轻嗯了一声，低声道：“那后来呢？”

　　“事情总是会在一个非常巧合的小事上暴露，因为小时候赵媛受了伤，要输血，所以检查血型，这一检查，问题便出来了，我父亲的血型是A型，我母亲的血型是B型，可是赵媛的血型却是O型，暴怒之下的父亲逼问母亲，母亲抵死不说，父亲动用他的手段，很快的便查出了孙姓男人……”

　　“我父亲找到了孙姓男人，两人打了起来，可惜我父亲不是孙姓男人的对手，他想杀了孙姓男人，可是却被这孙姓男人反杀。”

　　秦嘉欣抬起头：“赵媛的父亲杀了我的父亲，你说我该不该恨她？如果不是她来到这个世界，我父亲又怎么会死？”

　　杨浩听着这个惨烈的故事，心情也是无比复杂，低声问道：“那你母亲呢？”

　　秦嘉欣冷哼一声：“孙姓男人虽然杀死了我的父亲，但是却并没有逃脱其他秦家人的追捕，他被抓了回来，被活活的打死，你也知道的，在这些隐世家族里，法律根本就没有家法好用的，他们也根本不在乎法律的，孙姓男人被打死后，我母亲在房间里上了吊，丢下了还年幼的赵媛……”

　　杨浩睁大了眼睛，犹豫地问道：“这终究是他们上辈的恩怨，可是为何他们要找你麻烦呢，你既然是秦家人，完全可以留在秦家啊，为何带着赵媛远走高飞，躲藏起来……”

　　秦嘉欣冷哼道：“因为我母亲的关系，我在秦家也没了地位，虽然饿不死，但是却处处遭人白眼，遭人找茬……那时候我已经十六岁，已经长得很漂亮，身材也不错，于是就有些人把主意打到我头上……”

　　杨浩骇然地问道：“你们可都是亲戚啊？”

　　秦嘉欣冷哼道：“对，我们是亲戚，所以他们不会对我身体怎样，但是他们却可以让别人对我怎样，秦子峰有个朋友，看上我了，秦子峰一次酒后带着他的狐朋狗友，闯进了我的屋子，他的朋友想要强暴我，不过这事我早有防备，所以我摸出了早藏在卧室里的短刀……”

　　杨浩吞了一口口水，看着眼神冷冽的秦嘉欣：“你杀了他？”

　　秦嘉欣冷哼道：“那一次秦子峰带了三个人一起闯进屋子，三个是秦家人，一个姓刘的，也就是想占有我的那个男人，他们万万没想到我有准备，而且敢动手，加上他们喝了酒，战斗力降低太多，我又动手突然，他们没有防备，于是那个姓刘的被我一刀捅死，其他两个姓秦的被我挑断了脚筋手筋，成为了比普通人还不如的废人，至于秦子峰……”

　　秦嘉欣的声音微微扬起了几分，口气中的冷意陡然又多了几分：“我当时用尽全身的力气，狠狠的一脚踢在了他的下身……”


第887章 怨毒的誓言

　　岳露露很开心，因为今天又将会有一笔不小的进账。

　　岳露露很年轻，脸蛋只能算是中上，但是身材却很好，修长的长腿，配合上那一对丰满的双、峰总是让她能在各种新车发布会上夺得无数人的眼球。

　　岳露露是一名模特，精确的说，是一名车模，当然，车模只是她明面上的职业，她暗地里还有着一个职业，那便是陪人出席各种饭局约会或者和人开房，对象当然不会是那些苦逼的吊丝男士，而是高端大气上档次能够给的起价钱的商务人士又或者老板，在网络上，她这样的人，有一个专业的称谓。

　　外、围、女！

　　车模的收入其实并不算高，但是每一次岳露露出席时，总是会穿着最性感最暴露最大尺度的装束，人如其名，她非常的敢露敢秀，也因为此，她的靓照总是能出现在各种地方，虽然距离火是远远不够，但是多少让她有了那么一些小名气，这对于她来说也够了，能经常得到各种车展房展等各种展会的邀请，而她做这些都是为了维持她的知名度和曝光度，而这些则是提升她服务的价码的重要因素。

　　出席一场车展或者房展，岳露露的收入其实并不算多，但是她陪人一晚上的价格，却比她出席一场车展要多很多倍，而且，她在服务别人的时候，自己不也舒服了吗，还能有很多的钱拿，岳露露是打定决心趁着自己年轻还能露还能秀的时候多多捞钱，以后当个小富婆，投资点商业门面什么的，以后生活也会过的很滋润了，毕竟模特的职业寿命可是相对较短的，尤其是像她这种，在每年涌现无数丽人模特的行业里，优胜劣汰的速度那是非常恐怖的。

　　今天她出席了一场车展，站在某知名公司最新推出的一款价值一百五十万的跑车旁，面对各种镜头拍照，穿着镂空套裙的她，好身材显露无遗，就连那傲然的双峰在衣服下都可以看到大半，除了最隐、秘的位置被套裙上的花纹挡住外，她里面就仿佛没穿一般，这若隐若现的装束，引得无数人竞相拍照，而岳露露也配合的摆出各种性、感姿势，引得围观群众一阵阵的激动。

　　岳露露知道，自己的照片肯定又会出现在一些论坛或者小报上，而这都能让她的知名度有所提升，对于自己敢脱敢露，她不以为意，像影视圈不是有很多人都是一脱成名吗，还不是穿着时尚，走在红地毯上，受人追捧？

　　车展结束的时候，岳露露收到了一张名片，上面有着一个名字和一个电话号码，外加手写的四个字。

　　十万，一晚。

　　岳露露心中窃喜，这比她平时的价格可高多了，平日里她也就收个三千五千的，遇到豪客可能赚得更多一些，但是甩手十万一晚上的，却是从来没有过。

　　岳露露压抑住兴奋，拨通了名片上的电话。

　　“喂，你好，请问是秦子峰秦先生吗？”

　　“我是，你哪位？”电话中传来一个声音略微有些尖的男人声音，听声音年纪应该不大，这让岳露露心中又多了两分高兴，虽然都是赚钱，但是她更愿意陪年轻的精壮的男人，而不是那些身体已经不行却有百般要求的老家伙，因为精壮的年轻男人可以让她同样拥有一个愉快的晚上，而那些老家伙却总是弄得她不上不下的，要不就是一些特殊的手段来满足，让她觉得恶心。

　　“秦先生你好，我是岳露露，车展的模特，我收到一张名片……”

　　“是我让人给你的，十万，一晚上，你同意吗？”

　　岳露露眼睛微微眯起，这是一条大鱼啊，岳露露轻声道：“秦先生，这种事情，我可从来没干过。”

　　“不要让我再问第二遍，回答我。”电话里的男音充满着一股居高临下的霸气，声音有些冷，似乎很不耐烦岳露露的傲娇。

　　岳露露原本还想装一装，看有没有可能再多要一点价钱，因为她肯清楚这些有钱人，能直接开价十万的人，通常不在乎再拿出十万的，可是听到对方冷冷的口气，岳露露顿时不敢再装，连忙答应道：“好的，秦先生，那是我的荣幸。”

　　岳露露一下子变得非常的爽快，没有办法啊，再装，这十万块就飞了，她很清楚，这类人虽然很大方，但是同样的也很没有耐心，他们通常不喜欢别人和他们讨价还加，非常的霸道，或许，有钱人都有着这种喜欢掌控别人的习惯吧。

　　岳露露还是第一次接触这样一掷千金的豪客，可不想放过，如果自己施展本事，让对方开心满意，说不定一高兴，自己稍微撒撒娇，便又会有额外的收入了，买包买珠宝买车……

　　“好，六点，我会去接你，先一起吃晚饭。”

　　岳露露柔顺的回答道：“好的，秦先生，我等你。”

　　挂掉电话，岳露露看看时间，距离六点已经不太久，连忙忙碌起来，给自己更换了一身看上去颇为性感的吊带短裙，这样的衣服最能凸显她的本钱，饱满圆润的双峰在V字吊带裙下，更加的夺人眼球，而短裙下那双白净匀称的修长长腿，再加上一双白色高跟凉鞋，让她看上去更加的充满魅疑惑。

　　岳露露再给自己画了一个精致的淡妆，因为客人往往都是不喜欢浓妆艳抹的女人的，他们通常喜欢原生态的美女，如果需要化妆出来的美女，又何必花那么大的价钱？

　　六点，岳露露准时的等候在门口，一辆黑色的奥迪，缓缓的停在了她的面前，车窗滑落，露出了一张俊朗的男人面孔，这男人的眼光上下的打量了她一眼，眼光中流露出几分满意，轻轻的推开了车门。

　　“岳小姐，上车吧。”

　　岳露露温顺的坐上了车子，看着坐在自己身旁浑身上下都显露着成功人士气息的俊朗男人，心中有着几分欣喜，想不到竟然还是个帅哥，这笔生意真是太赚了。

　　“您是秦子峰秦先生？”

　　男人薄薄的嘴唇微微抿着，轻轻的点头：“嗯。”

　　岳露露善于和各种男人打交道，她也看得出来，这个男人虽然似乎挺满意自己，但是他的眼光中，却并没有太大的热度，所以岳露露在主动说了几句后，没有得到回应以后，便闭上了嘴，安静的坐在秦子峰的旁边。

　　轿车停在了中海有名的旋转餐厅大楼下，岳露露看着男人带着她来这里吃饭，心中更是高兴，要知道这里吃饭可都是需要预约的，而且这里吃一顿发花费可不便宜。

　　秦子峰显然非常的有修养，吃饭的时候，非常的优雅，这让岳露露心中又忍不住暗自高兴，虽然是生意，但是谁也不喜欢和粗、鲁的男人一起，尤其还要上床这样的事情……

　　秦子峰的话并不多，但是谈吐风趣，岳露露配合着，花枝乱颤，一顿饭吃得倒是并不沉闷。

　　秦子峰拿起餐巾轻轻的擦了擦嘴，放下餐巾，平视着已经放下餐具双手撑着下巴看着自己的岳露露：“吃好了吗，我们走吧。”

　　岳露露跟着秦子峰下了楼，再次上了车，车子直接的开回到了中海很出名的一个别墅小区。

　　秦子峰带着岳露露进了别墅，一个很宽大的卧室里。

　　“你先洗澡吧。”

　　岳露露并没有耽误太久，将自己身上洗得干干净净的，便围着浴巾走了出来，却看到秦子峰坐在屋子里的一根椅子上，面色沉静，不由娇滴滴地问道：“我洗完了，你去洗吧。”

　　秦子峰没有点头，也没有摇头，而是说道：“我的玩法会相对激烈一点，不知道你是否接受，如果不接受，你现在可以穿上衣服，我让人送你回去。”

　　岳露露微微吃了一惊，试探着问道：“不知道是什么程度的啊？”

　　秦子峰平静地说道：“你放心，只是激烈一些，但是不会对你身体造成任何伤害的。”

　　岳露露听到这句，便放下了心，她最怕的便是有些客人要玩那些变、态的花招，把身上搞都青一块紫一块的，那可是亏大发了，只要不伤身体，那最多就是花样多一点，这个有什么，客人的要求不就是最好的要求吗？

　　十万啊，那可不是小数目，而且万一把对方伺候舒服了，说不定还有其他收获呢。

　　岳露露缓步走了上来，轻轻的将自己的浴巾扒拉了下来，露出了姣好的身材，冲着秦子峰迷人地笑道：“那我们现在开始吗？”

　　秦子峰摇摇头道：“你答应了？”

　　岳露露娇羞的点头，轻轻的拉起秦子峰的手，放在了自己的胸前。

　　秦子峰的眼光中流露出几分炽、热，只是这眼光却又显得有着几分怪异，甚至是愤恨怨毒，他大力的捏了一把，然后收回了手，轻声说道：“和你做的，并不是我。”

　　岳露露一愣：“不是你？”

　　“是，是另外一个人，我就看看，你放心，这就是我想要的，只要你答应，十万便是你的。”

　　秦子峰打开旁边的一个手提包，里面整整齐齐的一摞钱，每一摞钱便是一万，整整十摞。

　　岳露露原本心中还有着几分犹豫，但是看到这摞钱后，心忽然安定了下来：“好，你说怎么办就怎么办。”

　　秦子峰将那个手提包推到了岳露露面前，然后按动了桌子上的一个按钮，眼光看了一眼岳露露，眼光中竟然充满了阴冷和嘲弄。

　　几十秒后，门被推开了，一个身材矮小的男人走了进来，一头乱糟糟的头发，三角眼，塌鼻子，一口溜黄的牙齿，浑身上下都脏兮兮的，那老鼠眼里的眼光无比的猥琐，看上去就像是一个外面街边上的乞丐一般，不，或许是一个乞丐的形象都会比他好一些。

　　岳露露的脸色一下子变的煞白如纸，震惊的转头看着秦子峰：“你说和我做的人是他？”

　　秦子峰看着岳露露花容失色的样子，脸上露出明显的嘲讽神色，冷冷地说道：“对，就是他，怎么，不愿意？”

　　岳露露看着那个光是看看都能让人恶心不已的丑陋男人，慌忙的捡起地上的浴巾，飞快的挡在自己的面前，慌乱地说道：“我不做了，我把钱退你，让我离开，钱我不要了！”

　　秦子峰眼光骤然变得无比的阴冷：“你不过是一个表面光鲜的小姐而已，装什么纯洁，既然收了钱，就要做，想赚大钱，还挑三拣四，哪那么好的事情，贱人！”

　　岳露露看着秦子峰陡然变化的无比阴冷的脸庞，眼神中顿时充满了恐惧，连连向着后方退去：“不，我不做，求求你，放过我吧，他太丑了，又脏，像是个乞丐一样，好歹你让他洗干净啊……”

　　秦子峰冷哼道：“我就是想看看你们这些平日光鲜无比的女人被最丑最脏的男人做压，你放心，这个男人是我专门养着的，专门陪你们这些贱人的，不会有什么传染病的……洗干净，那岂不是便宜你了！”

　　秦子峰不再搭理岳露露，转头对着那个男人冷哼道：“你还在等什么！”

　　那个男人原本畏畏缩缩的，贪婪的目光在岳露露的身上扫射上，那眼光就像是钉子一般，仿佛落在肌肤上便要挖下来一块肉一般，听到秦子峰下令，顿时眼睛一亮，直接冲了过去，一把抓住了岳露露，一把将她身上的浴巾扯下丢在了一边，然后臭烘烘的大嘴已经直接对着她啃了下去。

　　岳露露只感觉一股恶臭袭来，差点便吐了，还没有来得及反应，她人已经被这个乞丐一般的男人给压在了床上。

　　秦子峰静静的坐在椅子上，双手握住椅把，看着面前的情景，秦子峰眼中的炙热越来越强，他的双手不自觉的发力，一张实木椅子的扶手竟然被他双手捏的变形。

　　良久，秦子峰身子一阵轻轻的颤抖，他长长的呼出一口气，微微仰着头，闭着双眼，握紧了双手，那已经变形的实木护手瞬间变为了无数的木屑粉末，掉落在地上，而他却是浑然不觉得。

　　看着床上那身子瑟瑟发抖，就像是一只受伤的鹌鹑一般的女人，他的眼光中充满了厌恶。

　　他缓缓垂下目光，逐渐的，他的身体缓缓的冷却了下来。

　　他眼睛中的热度消去，取而代之却是满眼的怨毒，阴冷而怨毒的低低呢喃道：“秦嘉欣，我发誓，我会找到你，抓到你，让你受天下各种丑陋肮脏的男人折磨，我要让你在余下的生命里每天都如同生活在地狱里，生不如死！”


第888章 为何因为你改变

　　杨浩被秦嘉欣的话语彻底给震惊了，在她轻描淡写的说出那句话的同时，杨浩有着一种很难形容的感觉，如果一定要形容，那网上有个词语可以形容，那就是蛋疼！

　　秦嘉欣说这话的时候，那神态让杨浩都有些身体发冷，那是一种任何男人听到这样话语都会感觉到抽搐的话语。

　　“他被你废了？”

　　面对杨浩小心的话语，秦嘉欣的脸上流露出几分似笑非笑的表情：“你觉得呢？”

　　杨浩顿时明白了，心中一时间也不知道是什么感觉，当然，只管的感觉是自己身体的反应，间接的反应是自己应该怎么来处理这件事情。

　　这个仇怨，显然不是一点半点啊，先不说那个被秦嘉欣杀死的刘姓男人什么身份，也不提那两个被秦嘉欣废了脚筋手筋的秦家男人到底是什么身份什么后果，单单是说秦子峰这一个人，那已经是足够让人头疼了。

　　如果一个男人，被谁这么一脚废掉了“武功”，他会恨这个人吗？

　　恨！

　　不仅是恨，而且绝对是恨之入骨！

　　杨浩虽然没有经历过这种事情，但是却能理解一个原本正常的男人，忽然因为一个女人的一脚，然后变成了一个女人一般的男人，他的心中应该是何等的愤怒，何等的怨毒？

　　至少这种事情放在杨浩的身上，杨浩感觉自己一定会疯的。

　　这个秦子峰到现在为止，还没有疯，而且还能似乎健健康康的念完大学，然后深造完成后回到国内继续拓展家族大业，某一方面来说，杨浩对他已经是无比的钦佩了，但是出于男人的角度来说，杨浩也绝对理解秦子峰的心情，恐怕他一定恨不得将秦嘉欣碎尸万段吧，又或者，还有一些更深入人心的惩罚方式……

　　杨浩感觉很头疼，忽然他明白了之前秦嘉欣在告诉自己这桩隐秘之前，曾经表情古怪的看着自己，询问自己是否已经做好了和整个秦家做对的打算。

　　秦子峰如果只是秦家一个不受人重视的偏远弟子，那这个事情确实也算不得什么，可是秦子峰是谁，他是秦家现在的家主的儿子，也就是所谓的少主，这样的身份，这样的耻辱，你觉得他可能轻易的忽略过去不计较吗？

　　至少杨浩觉得，如果自己某一天遭遇了这样生不如死的事情，他一定会疯的，当然，疯之前，他一定会把所有得罪自己的人或者导致自己疯的人全部杀得干干净净。

　　从得知整个真相开始，杨浩内心中基本已经就熄灭了息事宁人的想法，因为他很清楚，如果当初秦嘉欣只是砍了秦子峰一条胳膊，那今天杨浩绝对能够用足够的利益让秦子峰不再追究此事，可是废人武功，让人当一辈子的软男这种事情，绝对是无比的奇耻大辱，这不是任何利益可以化解的一段刻骨恩怨……

　　如果无法息事宁人，那就剩下最后两种结果了。

　　要么，秦子峰报复秦嘉欣成功，要么自己阻止秦子峰报复秦嘉欣，而能阻止秦子峰报复秦嘉欣，恐怕出了让秦子峰永远的去死，没有更好的办法了。

　　对于有些仇恨，那真的必须是不死不休。

　　只要生命还有一口气，他都绝对不会放弃复仇，不会报复的。

　　仇恨的力量，往往是非常强大的，远远的超过爱的鼓励或者其他情谊的激励等等。

　　“我废掉的两个秦家人，也不是一般人，他们的父辈都是秦家的当权人物，包括到现在为止都是如此，所以到现在你明白，他们秦家为何要一直追着我，不肯放过我了吧。”

　　杨浩听着秦嘉欣的话，更是无语，好吧，你废掉了三个秦家人，一个是家主的儿子，废得人家后继无人，两个是秦家当权人物的后代，你说他们能放过你吗？

　　虽然心中很是无奈，但是杨浩却还是毫不犹豫的坚定的站在了秦嘉欣的这边，因为从秦嘉欣的话来看，这姓刘的也好，这三个秦家人也好，他们之所以遭到这样的厄运，那只是因为他们起了歪心，将歪主意打到了秦嘉欣的身上而已，换句话说，这叫恶有恶报！

　　杨浩自然知道秦家自然不会将这些事情归咎于自己的晚辈的错误，而是选择了将所有错误归咎于秦嘉欣的身上，至于他们心中怎么评价秦嘉欣和赵媛的，或许杨浩也能猜到一二，而现在杨浩也大致明白，他们为何只针对秦嘉欣，而不针对赵媛了。

　　一方面赵媛当时候还非常的年幼，说句实在话，赵媛对当时发生的事情，根本就没有任何的记忆，她也没有酿成任何的惨剧，她是无辜的，另外一方面秦嘉欣是直接杀死和废掉一干人等的直接人犯，秦家又怎么可能放过秦嘉欣？

　　秦嘉欣说完之后，用着一种近乎挑衅的眼光盯着杨浩：“你一直想知道以前发生的事情，现在你知道了，是不是有些后悔了啊？”

　　杨浩深深的吸了一口气，平心静气的盯着一脸冷漠倔强的秦嘉欣道：“这件事情的确是挺棘手的，但是我并没有后悔啊，我之前说过，不管任何原因，我都会保护你的，而且这件事情你并没有任何的错误，一个女人，如果在有男人侵犯自己的身体时尚且不能强力的反抗，那便是她对自己的不负责，至于是否反击过度，那并不是我考虑的事情。”

　　秦嘉欣听到杨浩的话，眼光中的挑剔和挑衅稍微的少了几分，疑惑的看着杨浩：“你还是决定要扛这件事情吗，哪怕和整个秦家为敌？”

　　杨浩呵呵一笑道：“我知道这些隐世家族都有着很强的实力，但是一来你是赵媛的姐姐，二来你并没有做错任何事情，那么我便可以肯定的告诉你，这件事情我管定了，不管他秦家有多强横，有多牛叉，这件事情我扛了，我就不信，他们要翻天！”

　　秦嘉欣听着杨浩的话，眼光中第一次的出现了波动，有着几分复杂的神色，别人不知道这些隐世家族有着多强的力量，她却是知道的，而且她也相信杨浩也是知道的，可是杨浩为了她，却是毫不犹豫的选择了和秦子峰，和秦家作对，这完全已经超出了她的预料。

　　秦嘉欣少女时家庭的遭遇，让她对整个世界都充满了失望，她从来没有想过有谁会站在她这边，帮助她对抗秦家，先不说外人，就连秦家内部的人，在知晓了秦嘉欣遭遇的事情，又有几个人会站在她的这一边？

　　秦嘉欣，只是一个死了父母的秦家孤儿，而秦子峰以及那两个被废掉的秦家子弟，却是父母全部健在，尤其是秦子峰的父亲，更是家族的继承人，谁又会为了秦嘉欣一个没有任何依靠的女孩子去得罪掌握实权的秦海涛呢？

　　至于这桩导致几人死伤的惨案背后的真正缘由，又有谁在乎呢？

　　也因为如此，秦嘉欣选择了出逃，带着自己那尚且年幼的妹妹赵媛出逃，逃到了中海，隐姓埋名的躲在穷人居住的贫民区里，一住便是许多年，直到赵媛一天天的长大……

　　可是现在，时隔多年之后，却忽然有那么一个男人站在自己面前告诉自己，当年的你并没有做错，所有的不公都是他们强加你身上的，现在一切有我，只要有我在，没有谁能伤害你！

　　这样得事情对秦嘉欣冲击很大，一直以来，她的心都是冷漠的，封闭的，她把自己关闭在自己的世界里，如今，这颗心却因为杨浩的话而再次绽放出了活力。

　　“你这样做，值得吗？”

　　杨浩轻轻一笑：“在我眼中，只有该去做和不该去做的事，只有朋友和敌人之分，只要是我的朋友，那我便该去帮忙，其他的都不重要，至于敌人是否强力，是否霸道，那根本不在原则的考虑范围之内，我这么多年枪林弹雨的闯过来，我的哪一个敌手比所谓像秦家这样的隐世家族弱了？”

　　杨浩微微顿了一顿，盯着秦嘉欣的面孔，轻声道：“我之前说过，如果你做错了，我帮你弥补，如果他们亏欠了你，我帮你讨回公道，如今看来，他们并没有亏欠你，你也没有做错，这是一桩公说公有理婆说婆有理的事件，但是我认为你没错，这就足够了，至于秦家，秦家算什么！”

　　秦嘉欣咬了咬嘴唇，盯着杨浩那坚定的脸庞，忽然轻声说道：“我终于明白为啥我的妹妹，会为了你而改变，也终于明白，她为何为了你忽然变成了那么一个样子……”

　　说起赵媛，杨浩反而有些尴尬了，摸了摸鼻子道：“我和赵媛之间，那是……”

　　杨浩的话还没有说完，秦嘉欣一定摆摆手，截断了杨浩的话，轻声道：“你们什么关系不用给我解释，虽然我知道你已经结婚了，有老婆了，但是就从你现在做的事情，我也能看的出来，你比那个姓孙的男人好多了，但是呢，不管你对我怎样，不管你对我做多少事，你也不用指望我爬上你的床……”


第889章 世家秘闻

　　杨浩略微有些狼狈的从秦嘉欣和姬娜的住处离开，秦嘉欣的话，让杨浩无言以对。

　　杨浩敢发誓，自己还真心没有对秦嘉欣有什么不良想法，虽然秦嘉欣也是难得一见的美女，身材也好，但是这天下间的美女多了去，杨浩总不能说见到一个美女，便想把别人给拖上床吧，更何况还有赵媛这层关系在那，可是秦嘉欣这般毫不掩饰的用着一种冷冷的口气说出来，纵然杨浩一向自认脸皮够厚，却还是感觉很尴尬。

　　难道自己在秦嘉欣的心中就是这样的一个人吗？

　　不过想想，自己明明有妻子，在外面却还有其他的女人，和她的妹妹也是不清不楚，恐怕在她的心中，自己绝对算不得什么好人就是了。

　　秦嘉欣一直对杨浩都是冷漠以对的，随便你怎么安排，仿佛生死都不重要，一切都不在乎，而直到今天秦嘉欣说出了那隐秘的事由，才算对杨浩稍微敞开了一点心扉。

　　杨浩并没有打断将自己从秦嘉欣那里听来的事情真相告诉赵媛，虽然很可能在以后赵媛终究还是会知道，但是杨浩却觉得，这个消息至少不应该由自己去说，如果可能的话，杨浩会想办法让赵媛一辈子都不知道这件事情，毕竟那时候的她还非常的年幼，所有发生的一切其实和她并没有太大的关系，她也不需要去背负那些沉重的恩怨情仇。

　　赵媛的父亲杀死了秦嘉欣的父亲，然后赵媛的父亲又被秦家人活活打死，两人的母亲上吊身亡……这惨烈的往事，在杨浩这个外人听来都觉得实在是有些太惨烈了，更别说赵媛和秦嘉欣这两个人身处局中的人了。

　　有时候，不明真相稀里糊涂也是一种幸福。

　　杨浩一边开着车子，一边思索着怎么去帮秦嘉欣，毕竟他可是当着秦嘉欣的面都做出了承诺的，想了想，杨浩决定询问一下子自己的师傅孙天海，询问一下那个秦家到底有多大的能量，都是隐世家族的人，想必彼此之间知道的更清楚一些。

　　杨浩将车子靠着路边停下，拨通了师傅的手机。

　　“杨浩，遇到什么麻烦了吗？”

　　杨浩陪着笑道：“师傅你说的这什么话啊，难道平时我就不可以给师傅你打电话吗，我就是想关心下师傅最近还好不？”

　　孙天海对杨浩的说法嗤之以鼻：“你这小子，身边女人那么多，怕是忙都忙不过来吧，还有时间来关心我过的好不好？少给我扯这些没用的，你要是不说，那我可就挂电话了啊。”

　　“别啊，师傅。”杨浩急忙叫道，讪笑道：“其实也不是多大的事情，我就想向师傅打听一些事情。”

　　孙天海冷哼一声，一副不出我所料的口气，言简意赅的吐出一个字：“问。”

　　杨浩小心翼翼地问道：“师傅，你也算是隐世家族的人，对整个华夏的隐世家族应该都比较了解吧？”

　　孙天海声音微微提高了几分：“怎么，你惹到隐世家族的人了？”

　　杨浩据实以告：“没有，但是我琢磨着，估计很快我就会和他们对上了，隐世家族里的秦家，嗯，现在家主应该是秦海涛，这个家族师傅你了解吗，还有个人叫秦卫国，他似乎都知道师傅你……”

　　“秦家？你怎么招惹他们了？”

　　杨浩把秦嘉欣的事情大致说了一遍：“不是我惹上他们，而是我一个朋友算起来也是秦家的，她叫秦嘉欣，她的父亲叫秦海山……”

　　孙天海听完杨浩的叙述，声音里有着两分凝重：“秦嘉欣废掉了秦子峰，把他变成了一个太监？”

　　杨浩无奈地说道：“是啊，上次秦卫国带着人想要把秦嘉欣带走，被我给拦下了，但是现在秦子峰又到了中海，我想这样的仇恨，应该不会有哪个男人能够放下吧，我又答应了秦嘉欣，要保护她，所以想先了解一下秦家。”

　　孙天海叹道：“你说的这桩事情，其实我是知道的，只不过我知道的确是被秦家粉饰过的故事，没有你说的这般清楚，不过那个秦嘉欣废掉的两个秦家弟子的长辈也都是秦家实权人物，如同你说的，这个仇怨恐怕不好化解啊，秦嘉欣是你的女人？”

　　杨浩有些尴尬的回答道：“不是，她妹妹是。”

　　“哦，原来是你的大姨子，不过这事确实有些难办，因为现在秦海涛是秦家家主，如果只是伤了秦子峰，伤了其他两个秦家人，这都还好办，毕竟当初是秦子峰他们不对，可是她下手太重，把两个人弄成废人，秦子峰更弄成了太监，想绝了秦子峰的后，不管是秦子峰还是秦海涛，都不会善罢甘休的。”

　　杨浩苦笑道：“是啊，所以我想问问师傅，那秦家实力如何。”

　　孙天海沉吟了片刻道：“要想解决这件事情的最好办法，那便是让秦嘉欣远走高飞，直接的离开中海，隐姓埋名，最好是去国外，这以你的能力很容易，只要他们找不到她，那这一切自然便不会有矛盾。”

　　杨浩无奈地说道：“我有考虑过，可是秦嘉欣却并不愿意再次离开，用她的话来说，以前她逃了，现在她不会再逃了，哪怕是死，她也不会在逃……”

　　孙天海叹道：“如果这样的话，那就有些麻烦了，如果你一定要保护她的话，最好对秦家人说她是你的女人，否则，你根本没有立场去管秦家人的事情的。”

　　“说她是我的女人？”

　　孙天海没好气地说道：“当然，如果只是你女人的姐姐，这个力度根本不够，因为你这关系还是间接的，哪里比得上人家秦家血脉的关系，只有说是你的女人，那你才能有立场去保护她，而且你有杨家的背景，他们想必多少会顾忌几分，隐世家族虽然强大，但是终究还是不敢和国家机器作对的，你们杨家手里可是掌握着军队的，他们不敢那么大肆的乱来的，而且，你还是我孙天海的弟子呢，想欺负你，还得问问我同意不……”

　　杨浩听着孙天海的话，心中涌起了几分感激，自己这个师傅真的对自己没有话说，不仅教授自己功夫，更是多次陪着自己深入险境，出生入死，如今更是二话不说的直接站在自己背后挺自己，好的真心没二话啊。

　　“谢谢师傅，不过如果我自己能解决，我还是不想麻烦师傅，你给我讲讲，这秦家到底有多厉害啊，还有，这些隐世家族，现在到底有多少啊，他们中间的高手到底都到什么程度了啊？”

　　杨浩既然都问到秦家了，自然忍不住想多打听一点关于华夏的隐世家族的信息，毕竟他也很好奇，在这科技时代，这些隐世家族又是怎么存在，又是怎么生活的。

　　孙天海想了想，叹道：“也罢，反正你现在内气也已经入门，也算是到了应该知道这些事情的层次，我就给你讲一讲吧。”

　　杨浩心中一喜，连忙竖起了耳朵，在之前，杨浩对付那个杀手狼人时，孙天海大致的提过一些关于东西方的强大存在，也提起过在华夏，有着隐世家族，有着不少的修炼强者，可是具体到底有多强，有多少，杨浩心中却是没有一个概念。

　　“严格的算起来，其实现在已经没有完全意义的隐世家族，毕竟这个科技社会，想要完全的独立生存在荒野中，基本也是不可能的，所以这些家族通常都是半隐居半入世，这些家族通常都会有家族弟子在红尘中打滚，掌控着大量的资源，而真正的家族核心，则通常是在通过这些聚集的大量资源修炼……”

　　“华夏的隐世家族其实不少，涉世程度不同，有的已经完全进入红尘，化身商人，有的超然于外，但是不管怎么说，隐世家族通常都具备很强的经济实力，毕竟对于他们来说，赚钱真的只是太容易的事情。”

　　“隐世家族中最出名的是五大世家，分别是赵家、孙家、李家、周家和段家，这五大家族也是实力最雄厚的，属于世家第一梯队，这五大世家外，还有名气实力都要差一些的第二梯队，然后便是一些零星的散落小家族，不过这些家族基本已经不足为虑了，他们基本已经越来越和常人差不多了，而你所想问的秦家，则是属于第二梯队的，秦家在华夏有点名气，但是排名在第二梯队中，却是相对靠后的。”

　　杨浩惊讶地问道：“五大世家中的孙家，就是师傅所在的家族吧？”

　　孙天海淡淡地说道：“是的，其实这和五大世家早年做下的决策是有关的，华夏建国初期，和西方诸国暗中交手众多，正是需要各方能人的时候，国家向诸多隐世家族伸出橄榄枝，但是绝大多数的隐世家族选择置身事外或者敷衍了事，而五大世家的家主却是接受了国家的招揽，并且在这过去的百年里，为国效力，并且付出了不小的牺牲，也因为此，国家也给予了巨大的回馈和扶持，这也是五大世家的实力能够最后突飞猛涨，最后远超其他家族的根本原因……”


第890章 四境

　　杨浩听到孙天海的话，眼睛都睁大了几分，一方面是震惊在如今的社会里，竟然还隐藏着如此多数量的隐世家族，另外一方面却是震惊，五大世家实力浑厚的真正缘由。

　　杨浩的震惊也只是一瞬间便释然了，不管在任何朝代，任何地方，得到国家支持的势力永远都是发展最快的。

　　在华夏的古代，像是教派，如果得到古代皇帝的喜欢，大力提倡，定位为国教或者流露出喜欢的态度，那这个教派便会迅速的在整个大地上遍地开花，地位超然。

　　随着科技的进步，经历了枪杆子出政权的年代，科技飞速发展，人的力量已经被无限制的缩小，飞机飞上了天，火箭飞出了地球，拥有强大战斗力的国家机器，更不是任何个体可以对抗的。

　　为国家效力，纵然会付出牺牲，但是对于做出这样选择的世家来说，牺牲带来的回报却是丰厚的，尤其是华夏建国初期，第一批就坚定站出来的支持者，国家不可能不重视，不可能不扶持，千金买头骨的典故，放在任何时候，都是适用的。

　　不得不说，这五大世家当时的家主做出了一个漂亮的选择，或许有人会嘲笑，但是如今五大家族的实力，却实打实的摆在那里，而且杨浩相信，有了当初的开头，恐怕五大家族中出来的精英人物们，要进入一些特殊机构那应该只是一个很简单的事情，光是这一点，已经远远不是其他家族可以比拟的。

　　杨浩听到这里忍不住插嘴问道：“如此说来，恐怕隐龙中那些内气高手，很多都是来自于五大家族吧？”

　　孙天海嗯了一声道：“不仅仅是隐龙中的内气高手，还有其他一些特殊的存在，大多来源于这些隐世家族，毕竟见证了五大家族的腾飞，再加上这些年世界的发展，很多隐世家族的人也被逼着出世，或者加入，或者合作，加入了各个组织，在为国效力的同时获得足够的权利地位，当然，很多重要位置的人，都是五大家族的人，这不是其他家族可以比拟的。”

　　杨浩了解的点点头道：“这个肯定了，怎么说五大家族也是最早的坚定支持者，付出的牺牲也多，做出的贡献也多，国家自然不会亏待五大家族。”

　　孙天海没在这个事情上多说，大致讲了讲便将话题岔开了，想必孙天海也不是很愿意讲这样的事情，因为对于他来说，更加愿意做一名真正的隐士，如果当初不是杨老爷子亲自出面相求，还动用了当初孙家欠下杨家的人情，孙天海根本就不会收杨浩为弟子。

　　“隐世家族的人都会修行，最终修炼的境界都是练气，在外人眼中，似乎并没有太大的差别，但是自古以来，练气的武者还是将练气分为了几个境界，分别是入门境、小成境、大成境以及圆满境，按照你现在的实力，你介于入门境和小成境之间，啥时候你能做到心念动而气动，气达全身，一个呼吸能气行全身经脉一转，那便算真正到达小成境。”

　　杨浩认真的听着孙天海的讲解，他也没有想到内气境居然还分了这么几个境界，不过这几个境界的名字倒是都很好理解，就像是学生考试评比的及格、良好、优良和优秀一般，让人一目了然，当然，具体这几个境界内气分别要达到什么层次这就需要听孙天海指点了。

　　“师傅，你现在算是什么境界呢？”

　　孙天海口气平静的回答道：“我去年的时候，达到了大成境，你也别看着只有四个境界，但是每一个境界之间，都有着很大的差别，每跨越一个境界，都需要付出绝大的努力，越往上越难，治愈圆满境，这个从古到今，能够达到的人，都是屈指可数，或许我这辈子都无法达到。”

　　杨浩由衷地赞道：“师傅你这么年轻便达到了大成境，或许要不了几年，或者十几年，师傅你便达到了圆满境了呢。”

　　“你以为圆满境那么好达到的吗，现在整个华夏这么多的练气武者，大成境的有不少，但是却没有一个人能够达到圆满境，圆满，你以为是那么好达到的吗，能够达到圆满境，那真的已经是犹如陆地神仙一般的人物……”

　　杨浩被孙天海训斥，却也不生气，反而越发好奇地问道：“圆满境的练气者，到底有多厉害啊？我觉得师傅你已经厉害得如同超人了，圆满境难道还要厉害得多，难不成还能飞啊？”

　　孙天海哼道：“飞，当然是不可能的，但是在陆地上奔行的速度，比飞也差不到哪里去，传说达到圆满境的练气者，已经可以借用天地之气，弹指杀人，挥手碎山，抬足裂地，是真正的强横人物，而我不过是仗着手中武器外加反应速度力量等，算得了什么，圆满境的练气者，要灭我这样的人，恐怕随手戳上一手指，我也就死了。”

　　挥手碎山，抬足裂地？

　　杨浩暗自咋舌，他还是很难相信这样的事情的，人能爆发出这样强大的力量，那还是人吗？

　　“嘿，师傅，你都说了，那只是传说而已，或许只是以讹传讹呢，人怎么可能强大到那个地步……”

　　孙天海冷冷地说道：“人的潜力是无穷的，只是我们挖掘的太少而已，再说，圆满境的练气者，更多的是借力打力，并不单单靠自己本身的力量，人的身体只能存储一定量的内气，内气再精纯，也有个量，可是天地之间呢，以内气为引，沟通天地之气，借力打力，那会有多大威力？”

　　杨浩觉得孙天海的说法好玄幻，甩甩头道：“好吧，就算他有吧，反正距离我也还远的很，再说师傅你不是说了吗，现在整个华夏这么多隐世家族，这么多练气者，都没有人能够达到这个境界，那就等于没有，就不用考虑了，师傅，秦家人都是怎么个实力啊，这事要是闹毛了，说不得要打一架啊。”

　　杨浩说起打一架时，心中倒也没什么畏惧，尤其是在听了孙天海的境界分析这段话后，没有圆满境的练气者，那师傅孙天海这个大成境的高手岂不是差不多是最厉害的？

　　有这样的大高手撑腰，还怕谁？

　　更何况，好歹自己现在还挂着隐龙接班人的名头，惹急了，找龙王拉几个人出来镇镇他们，应该还是可以的吧，难不成他们还敢灭了自己，不想活了吗？

　　能讲道理，杨浩自然愿意和对方讲道理，但是如果对方不愿意讲道理，那杨浩也不介意和对方动拳头，还是孙天海说的那句话，隐世家族再牛，那也只是一个家族而已，和杨家这样掌握军队大权的豪门做对，恐怕还是弱了点。

　　“秦家，好像只有两个老头子达到了大成境，其他的都不行，包括现在的家主秦海涛，也仅仅是小成境，至于你说的那个秦子峰，我就不知道了，毕竟都是后辈，没怎么关心，不过好像听说过，这个秦子峰也是个练武奇才，修行进步很快……”

　　“练武奇才？”杨浩想到秦子峰被秦嘉欣给一脚废掉的事情，总是有着几分忍不住想笑：“难道他修炼的是葵花宝典，这可是最适合他这样的人练了……”

　　孙天海没好气地问道：“少贫嘴，你准备怎么办？”

　　杨浩想了想，认真回答道：“我准备先找秦子峰谈一谈，他是秦家家主的儿子，受的伤害也最大，更重要的是他现在就在中海，我想看看他是什么态度，再做打算。”

　　孙天海嗯了一声道：“嗯，反正你悠着点，好像那小子也不是个省油的灯，秦家对他期望很大，花了不少资源在他的身上。”

　　杨浩应承道：“好，师傅，我会小心的。”

　　“如果有什么搞不定的事情，给我打电话，实在不行，我去找秦海涛谈，我虽然不怎么活动，但是我终归是孙家人，终归是大成境的实力，他怎么也得给我几分面子。”

　　杨浩真诚的道谢道：“谢谢师傅，老是给你添麻烦。”

　　“少说这些屁话，你是我徒弟，我不罩你谁罩你，再说，别人要是揍了你，我的脸面又往哪里搁？对了，你小子现在有没有将修行丢下啊？”

　　杨浩连忙保证道：“师傅，我可一直没偷懒啊，每天都有修行的啊，师傅你可是下达了任务的啊，我可不想完不成任务被你老人家修理。”

　　孙天海哼道：“知道就好，反正你小子努力点，人在什么层面就会遇到什么层面的对手，你现在身手在普通人中已经是没有对手，但是遇到这些隐世家族的家伙又或者国外那些稀奇古怪的玩意儿，你还是可能不是对手的，所以尽快提高自己实力吧，啥时候能到你师傅我这个水平，那时候，师傅便将自己的剑送给你，有了它，你就满世界乱闯，也有自保的能力了。”


第891章 大礼

　　福克兰公国，杰克罗夫的秘密营地。

　　“废物！一群废物！全都是废物！”

　　办公室里，杰克罗夫将军愤怒的将面前的一个文件夹直接的砸在了站在他办公桌前的奎恩身上，一双阴沉的眼睛肿绽放着怒火，仿佛要将站在他面前的奎恩烧成灰烬。

　　奎恩的额头上被塑料文件夹的边角戳了一下，非常的疼，可是奎恩却站在原地，双臂紧贴身子，一动不敢动，任由杰克罗夫将他心中所有的怒火倾泻到自己的身上。

　　杰克罗夫站在自己的办公桌后，双手叉腰，来来回回的走了几趟，然后停了下来，双手咚的一声撑在办公桌面上，口水四溅的咆哮道：“奎恩，你说，你要什么支持我没给你，要钱给钱，要人给人，可是你办的事情呢？”

　　奎恩满脸苦涩，他心中其实也很无奈，有着太多的理由，可是他敢开口解释吗，他很明白杰克罗夫将军的性格，自己不解释，让他骂他的气或许还会小一点，可是如果自己一解释各种原因，奎恩敢担保，绝对还会有东西从杰克罗夫的手上飞出来，或许下一次便不只是他手上的文件夹，而是办公桌上的金属装饰品又或者裁纸刀之内的凶器。

　　为了自己的小命着想，奎恩忍着额头上的痛楚，干净利落的低头认错：“属下办事不利，请将军责罚。”

　　“责罚？”

　　杰克罗夫双目要吃人一般的盯着奎恩，冷冽地说道：“如果责罚了你，便能干掉那对娘们的话，我早他妈一枪崩了你。”

　　奎恩鬓角有着汗水流下，他知道杰克罗夫是绝对干得出来这样的事情的，如果现在他的手下不是缺乏忠心办事的人，恐怕现在自己的尸体已经躺在不知道哪里乱坟岗了。

　　杰克罗夫冷哼道：“派杀手去失败，雇佣了什么撕裂者狼人，还是失败，那个愚蠢的狼人，更是把我们能够找到姬娜的原因给说了出来，现在姬娜彻底消失了，我让你把她人找出来，你却无法办到……你说，我该不该失望？”

　　奎恩咬咬牙道：“将军，姬娜公主身边的那个华夏人非常的厉害，而且根据我从日本那边打探回的消息，当时那个华夏人已经受了重创，但是后面应该是华夏那边出动了人手，撕裂者哈克是在狼人变身的状态下，被人一剑给劈断了脑袋，完全没有丝毫的抵抗能力，据说日本那边还出动了忍者，只是却没有任何收获，那个华夏人已经回到了中海，但是姬娜公主却消失不见，显然是被他们藏起来了，相隔这么远，我们想要找到姬娜公主实在是太难了……”

　　“废话，就算是一头蠢猪，连续的被人这般刺杀了多次，也知道找个地方藏起来，何况是一个人？”

　　杰克罗夫恨恨地说道：“最好的刺杀机会自然便是第一次，可是你的人却浪费了这个机会！”

　　奎恩不敢分辨，而且杰克罗夫说的的确也是事实，第一次刺杀如果就出动撕裂者哈克的话，绝对已经得手了，可是正因为有了第一次的戒备，姬娜以及她身边的人都变得越发的小心，深居简出，想要再度刺杀，那实在是有些困难，而且那个杨浩的实力也不是盖的，他可是连变身状态下的撕裂者哈克都能抵挡得住。

　　杰克罗夫站直身子，将双手背在背后，在办公桌后来回的转着圈，嘴里一边念叨道：“仗打了这么久，却根本没什么进展，那两个女人不死，我们根本就无法娶得更大的进步，现在小的已经找不到了，那就只有一个办法了，干掉那个老的，不相信小的不露面，到时候再连同小的一起干掉……”

　　奎恩听着杰克罗夫的说话，脸色也忍不住一凛，刺杀女王？

　　“将军，女王身边的保护非常的严密，而且她最近行踪都很隐秘，想要找到她的位置都很困难，更别说刺杀了，想要干掉她的话，难度有些大……”

　　杰克罗夫脸上浮现出了阴冷的笑容：“外面的人找不到她，可是她身边的人，又如何会不知道她在哪里呢？”

　　奎恩眼睛一亮，惊喜的望着杰克罗夫道：“将军，难道你能联系到女王身边的人？”

　　杰克罗夫冷笑道：“从多年以前我便一直都在为今天的事情准备着，又岂会不留一手，在很早以前，我便安插我的人进入了女王身边，我想她也绝对想不到身边会有我的人，更想不到她最信任的人，会对自己下手，我之前一直隐忍不发，便是想先干掉姬娜这个继承人，然后再轻松的收拾掉她，可是如今事情有了变化，我不得不调整计划，先让我的人动手干掉女王，引出姬娜，再干掉她……”

　　奎恩兴奋地说道：“那什么时候下手？”

　　“就这两天吧，我需要你去办另外一件事情，既然那个华夏人都回到了中海，那姬娜一定就隐藏在中海的，只要她母亲一死，她很快便会获得消息，那时候她一定会急匆匆的赶回来，我要你安排一场漂亮的刺杀，如果能杀了她最好，如果杀不了她，那就让隐藏在女王身边的人再来一次，想必她回来一定会查女王的死因，我的人只要靠近了她，她便是死路一条！”

　　奎恩连忙赞道：“将军果然英明，早有预见，好，我这就去准备，盯死机场，绝对不会让她悄悄的溜回来！”

　　杰克罗夫阴冷的盯着奎恩道：“现在局势复杂，多国都已经介入，这场战争已经无法再持续的打下去了，而且我们后面的人对我们的进度也非常不满，如果我们还不能在短期内做出一些改变，那我们的末日也就到了，我想你不会再让我失望了是吧？”

　　奎恩连忙并腿挺胸：“将军，放心，绝对不会再让你失望。”

　　杰克罗夫嗯了一声，盯着奎恩，眼露凶光：“你最好不要再让我失望，否则，我会让你下地狱的！”

　　奎恩的脸色微微白了两分，但还是声音洪亮的应道：“是，将军！”

　　……

　　秦嘉欣终究还是没决定立刻搬出来，她说她搬出来后，姬娜一个人住在那里会很无聊，反正姬娜也呆不了多久，她在哪里也都一样，所以她便选择了继续留在那个极度安全的藏身之所。

　　对此，杨浩自然不会强求，那个地方居住着确实很安全，尤其是她们每次出门都还要进行简单的伪装，只要不是被人跟踪到相关人等，想必是绝对不会有人找得到她们的，杨浩原本让秦嘉欣搬出来，也只是不想让她有着一种被囚禁的感觉，不过既然她自己不在乎，那先这般住着也行，还可以陪陪姬娜，否则，姬娜一个人住那，又语言不通，可真会有被囚禁的感觉了。

　　杨浩并没有急着去找秦子峰，反正有韦韵竹的人盯着，他也想看看这家伙到底要干什么，既然秦嘉欣没有暴露的危险，那杨浩也就不那么急着去找秦子峰的麻烦了，更何况，师傅也说过，这秦家虽然不如孙家，但是却也算有些实力，正面杠上，终究还是有些麻烦。

　　杨浩正在家里陪着莉莉丝玩耍，安吉丽娜自从给杨浩打过最后一个电话后便如同石沉大海，再没有任何消息，杨浩虽然并不担心安吉丽娜的安全问题，但是心中却终究还是有些忐忑。

　　安吉丽娜将莉莉丝交给自己照顾，她到底是什么意思？

　　这个事情不解决，杨浩心中始终不踏实，可是他现在也找不到安吉丽娜，即便心急也没有办法，唯有等待安吉丽娜在什么时候自己现身了。

　　自从上次卡拉尔上门拜访后，一直便没有了消息，杨浩肯定是不会将女儿交出去的，而博克斯显然也不会通过所谓的法律啊之类的途径来讨要莉莉丝，到了一定程度后，法律往往对他们已经没有了太大的约束能力，更何况，杨浩是莉莉丝的亲生父亲，在亲生母亲不发表意见的时候，不管怎么样，杨浩都有权利监护的。

　　杨浩心中同样在忐忑着这件事情，可是他也没有别的办法，总不能打电话去问博克斯，你的人怎么还没有来抢夺莉莉丝吧，也就只有平日里小心戒备了，只不过有句话叫只有千日做贼，哪有千日防贼，这让杨浩也有些担心，毕竟博克斯也不是普通人，他有钱有权有人，如果再动手，恐怕会是凶狠一击。

　　杨浩的电话响了起来，却是他小姨何诗诗打给他的。

　　“在家？”

　　杨浩笑道：“是啊，在陪莉莉丝玩呢，小姨，有什么事情吗？”

　　何诗诗笑眯眯地说道：“如果没事的话，就来一趟翠山。”

　　杨浩好奇地问道：“是什么事啊？”

　　“你来了就知道了，到了给我打电话。”

　　何诗诗说完之后便把电话给挂了，杨浩无奈的笑了笑，和凯莉打了一声招呼后，便拿着车钥匙出了门。

　　不得不说，凯莉是一个非常专业而且尽职的保姆，把莉莉丝照顾得非常好，而且还要教育她，还兼当了幼儿老师，有凯莉在，杨浩基本可以当个甩手爸爸，可不像凯莉回美国那几天，每天都累的筋疲力尽，杨浩曾经询问过凯莉，说既然现在生活在一起，那他会给她继续开工资，可是凯莉却说不用，说是老板安吉丽娜早已经给过她一笔钱，而且定期钱会打入她的账户的，杨浩想了想，还是坚持给凯莉每月发工资，或者说叫津贴，人家一个年轻女人背井离乡的离开自己的国家，在异国他乡当保姆，连谈恋爱的时间都没有，容易吗？

　　杨浩开着车很快的到了翠山脚下，翠山名字叫山，其实只是城区里的一座小丘，不在市区中央，而在稍微靠边的地方，山上到处都铺满了各种植被，当杨浩看着那零零星星坐落在翠山上的一座座庞大的别墅时，杨浩忽然猜到了何诗诗把自己叫来的目的。

　　难道她说的要送给自己的房子，就是这里的别墅？

　　这可真是够大手笔的。

　　翠山景色优美，位于大道的一侧，距离市中心并不算远，但是地处路段相对僻静，非常的适合安静生活，所以有投资商在翠山上新建出了一座座的独栋别墅。

　　这些独栋别墅占地都非常大，全都是自带露天游泳池的，每栋别墅之间距离也相对较远，居住在这里，会非常的幽静，但是同样的，这里的别墅价格也非常的昂贵，可不是一般富豪买的起的。

　　杨浩打通何诗诗电话后，一辆红色的奔驰很快出现在了杨浩的车子旁边，杨浩侧头一看，却是眼前一亮，红色的奔驰车上坐着两个美女，而且当两张面孔全部对着自己的时候，杨浩竟然无法发现这两张脸的差别，这两张脸就像是一个模子里印出来的一般。

　　双胞胎姐妹！

　　坐在副驾驶位置的苗蓉蓉眼光飞快的打量了一下杨浩，轻声问道：“杨浩？”

　　杨浩愣了一下：“我是，你们是？”

　　“老板让我们来接你上去的，请跟着我们的车子。”

　　杨浩恍然，心中暗自吃惊，小姨怎么还雇佣了这么两个绝色双胞胎美女啊，而且这两个女人看自己的眼光，似乎都有些怪怪的。

　　“好，麻烦了。”

　　杨浩心中想着，嘴上却是很洒脱的答应下来，还不忘道谢了一句，然后主动的收回了目光，发动了车子。

　　跟着红色的奔驰一路向上，最终拐进了一个岔道，开进了一所占地巨大的别墅。

　　杨浩扫了一眼面前的别墅，心中不由苦笑，他已经越发肯定恐怕这座别墅多半就是小姨要送自己的礼物了。

　　翠山上的别墅，都很大，但是大也有区别，而杨浩所在的这栋别墅却是这翠山之上所有别墅中基本最大的几栋之一，而且各种配套设施应有尽有，杨浩粗略估计一下，如果要买这栋别墅，恐怕没有个三四千万根本就拿不下来。

　　杨浩下了车，旁边的苗蓉蓉两女也下了车，看着两女那惹火的身材，还有一模一样的面孔，纵然杨浩对女人免疫力已经提升很多，但是却依旧忍不住暗自赞叹一声。

　　好一对绝色佳人。


第892章 初吻做赌注

　　杨浩跟着这一对不仅漂亮而且身材好的双胞胎姐妹走入了这栋庞大的别墅，在巨大的别墅客厅里，杨浩看到了小姨何诗诗，在何诗诗的身旁，还站着身材娇俏但是胸围惊人的童颜美女慕容倩。

　　杨浩看到慕容倩的时候，又是吃了一惊，又一个美女，小姨身边怎么这么多漂亮的美女啊。

　　何诗诗侧头笑道：“来啦，到处转转吧，看看喜不喜欢。”

　　杨浩苦笑道：“难道小姨准备把这套房子送我？”

　　“不是准备送你，而是已经送给你了，现在这套房子户主已经是你的名字了，小姨不是说了，要送你一套房子作为结婚礼物啊，而且现在人也多了，这房子自然需要大一点，否则以后可住不下啊。”

　　何诗诗说到最后两句时，脸上神情似笑非笑，明显的若有所指，这让杨浩略微的有着两分尴尬。

　　“小姨，这份礼物也太重了吧，这房子怕得几千万吧。”

　　何诗诗不以为然地说道：“钱这东西，生不带来死不带去的，赚了不就是用来花的吗，再说，小姨又没有孩子，一直都把你当做自己的孩子，买套房子给自己的孩子，这不是很正常的吗？”

　　杨浩无奈地说道：“好吧，那我可就收下了，谢谢小姨的这份大礼了。”

　　何诗诗看杨浩接受，这才笑道：“嗯，这才好嘛，我们又不是外人，如果还推来推去，就没意思了啊。”

　　杨浩打量了一下屋子里，房屋都是装修好的，还有很多家具一眼便可以看上去都是新买的，想来小姨不仅吩咐人购买了这套房子，而且还花钱购买了很多家具，让这套大别墅变得完全可以提包入住了。

　　“对了，这三位美女都是我的得力助手，不仅帮助我处理商业上的一些事情，平日里还负责我的安全……你们都自己介绍一下吧。”

　　童颜美女慕容倩笑眯眯的自我介绍道：“杨先生，你好，我叫慕容倩，听老板说杨少很厉害，有机会讨教一下。”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“好啊。”

　　杨浩虽然心中很惊奇，如果说这三个美女是何诗诗的商业助手，杨浩完全相信，毕竟这世界的美女很多都是非常聪明能干的，并不是所有的美女都是花瓶的，可是小姨说这三个美女还负责她的安全，相当于她的贴身保镖，这可让杨浩有些震惊了。

　　何诗诗虽然绝大多数生意都是在国外，身家丰厚却很少人知道，属于是地地道道的隐形富豪，可是她毕竟还是需要保护的，身边有保镖也是正常的，可是何诗诗却说，这三个美女便是她的保镖，难道这三个看上去娇嫩不已的美女竟然还是高手？

　　双胞胎美女中的姐姐苗蓉蓉面容清冷平静的盯着杨浩：“我是姐姐，苗蓉蓉。”

　　苗珊珊好奇的眼光一直都落在杨浩身上，轮到自己了，笑嘻嘻地说道：“我是妹妹，苗珊珊，杨浩，你真的很厉害吗？”

　　杨浩笑呵呵的回答道：“厉害不厉害，这都是相对的，不过总的来说，我的身手应该还过得去吧。”

　　苗珊珊眼光跃跃欲试，期待的望着杨浩道：“那我们切磋一下怎样？”

　　杨浩看着急不可耐的苗珊珊，心中不由有着几分好笑，看来这苗珊珊的好胜心还是挺强的嘛，他也确实对这三个美女的身手有些好奇，当下笑道：“可以啊。”

　　苗珊珊听到杨浩答应，顿时一个错步，便拉开了架势，似乎准备冲上来，杨浩吓了一跳：“喂，你不是准备就在这里打吧？”

　　苗珊珊俏脸微微一红，收住了势子：“这里的确不怎么方便，我们到外面去吧。”

　　杨浩有些无奈的看了一眼何诗诗，何诗诗笑道：“小浩，你就和她们玩玩吧，这三个丫头心气高着呢，你就算给她们一点教训，让她们知道天外有天人外有人好了。”

　　苗珊珊听到何诗诗这般说，顿时不满地说道：“老板，这还没有开打呢，你就说我们要输，会不会太武断了啊。”

　　何诗诗笑眯眯地说道：“要不要打个赌啊？”

　　苗珊珊毫不示弱地问道：“要打什么赌啊？”

　　何诗诗微笑道：“我允许你们三个人联手，如果三个人联手都不是小浩的对手，那便算你们输，至于赌注嘛，嗯，好像你们的初吻都还在啊，就把你们的初吻给小浩吧，怎样？”

　　杨浩一听，顿时很是尴尬：“小姨，你闹哪样呢，有这样的赌注吗？”

　　何诗诗却根本不搭理杨浩，只是略带几分挑衅的看着苗珊珊：“怎么，姗姗，敢赌不啊，还有蓉蓉，慕容，你们两个呢，敢赌吗，如果不敢赌，便当我没有说。”

　　苗珊珊脸蛋略微有些红润，咬了咬嘴唇道：“老板，要是我们赢了，又怎么办？”

　　何诗诗笑眯眯地说道：“这样啊，你们要是赢了，我送你你们一人一辆保时捷今年最新出的那款你们很喜欢的跑车，如何？”

　　苗珊珊眼睛一亮，脱口而出：“好，我赌了。”

　　何诗诗转头看向苗蓉蓉和身旁的慕容倩：“你们两个呢？”

　　慕容倩看了看杨浩，又看了看何诗诗，咬咬牙道：“好，我也赌了，我就不信，我们三个人联手都还打不过他！”

　　最后只剩下一个苗蓉蓉，苗蓉蓉神情有些犹豫，似乎并不想参与这个赌约，旁边的苗珊珊拉着苗蓉蓉的手叫道：“姐姐，怕什么，赌了，难道你觉得我们三个人联手都还无法打败他吗，他又不是神仙，再说，我们都赌了，姐姐你怎么能不赌？”

　　苗蓉蓉看着拉着自己胳膊猛摇的妹妹，很是无奈地说道：“明知道是输，也要赌吗？”

　　苗珊珊不服气地说道：“都没打过，怎么就知道是输？”

　　苗蓉蓉表情无奈的解释道：“你看老板的样子，还有杨浩的表情，便知道这场比斗应该是没有胜算的，你这不是羊入虎口吗？”

　　苗珊珊愣了一下，看了看笑眯眯的何诗诗，又看看表情略微有些尴尬的杨浩，的确，杨浩虽然有些不好意思的样子，但是他的脸上可没有半分怯场的样子，似乎对自己也是非常的有自信。

　　苗珊珊再想想自己老板的精明，顿时对姐姐说的话又信了两分，只是想着那款最新出的跑车，再加上心中终究还是不服气，所以她还是想赌一赌，她们三个都是孤儿，是何诗诗将她们从孤儿院接了出来，抚养长大的，给予她们最好的教育，最好的指点，让她们都成为商场精英中的精英，而在习武这一块，何诗诗更是花了大价钱给她们请了一位很厉害的高手教导她们，现在的她们别看娇滴滴的仿佛弱不禁风，但是身体里可都蕴藏着巨大的力量，随便哪一个出来，摆平一二十个壮汉，都没有任何问题。

　　何诗诗原本领养的孤儿，可不止她们三个，是很大一批人，就是想从这些人中培养出忠于自己的班底，而这些被何诗诗领养的孤儿，大多都是六七岁的年纪，也已经懂事，知道这机会来之不易，一个个都是疯狂的学习着各种知识，如今这群孤儿大多都已经成为何诗诗的得力助手，对何诗诗极其的忠心，而苗蓉蓉和苗珊珊以及慕容倩则是这群人中最杰出的人物，最终才获得了跟随何诗诗的资格。

　　“不管怎样，我还是想赌一下，我不信他有那么厉害，姐姐，你要是不想赌那就算了，我和倩倩和他赌！”

　　苗蓉蓉看着一意孤行的妹妹，有些无奈的摇摇头道：“哎，你这丫头，既然你们都要赌，那我只有陪你一起赌了呗。”

　　苗珊珊看姐姐也答应下来，顿时高兴起来，摇了摇姐姐的胳膊：“太好了，姐姐，我们姐妹齐心，一定能把他打的屁滚尿流！”

　　苗珊珊转过头，盯着杨浩哼道：“杨浩，走吧，我们到后院去练练。”

　　三女率先向着后方而去，杨浩陪着何诗诗缓步向着后方走去，有些无奈地说道：“小姨，你这是要闹哪样啊。”

　　何诗诗笑眯眯地说道：“这三个丫头都是孤儿，也都是我抚养长大的，女人嘛，迟早都要便宜男人的，既然要便宜男人，那不如便宜自己人……”

　　杨浩目瞪口呆：“小姨，你这想法也实在是太新潮了吧。”

　　何诗诗瞪了杨浩一眼，哼道：“我是你小姨，我自然不会在乎你女人多不多，反而越多越好，那样杨家也能更大程度的开枝散叶啊，再说了，这三个丫头可都是心高气傲的人，就算我有权利让她们钻进你被窝，但是你至少也得让人家心甘情愿好不。”

　　杨浩连忙举手投降：“小姨，我认输还不行吗，我现在身边女人已经够多了，我现在已经够头疼了，小姨你就不要再给我添乱了好吧。”

　　何诗诗笑道：“你放心，我可没有想过要让这三个丫头跟着你，就算你们做了啥，她们依旧要跟着我的，最多，某种程度上，算是给她们找个男人罢了，她们这辈子可都是我的人，不过呢，我是不介意，你和她们生个孩子啊什么的，反正我也没有孩子，养几个小孩也挺好玩的……”


第893章 愿赌服输

　　别墅后方，是一个巨大的游泳池，这个游泳池的位置也非常的巧妙，正好位于翠山的一角凸起的地方，在这个露天游泳池的边上，视野非常的开阔，可以俯瞰下方的树林以及远处的城市，让人心胸开阔。

　　在游泳池边上不远处的水泥空地上，杨浩笑着站在自己对面的三女道：“来吧，你们三个一起上，如果你们赢了，小姨自然会兑现她的赌注，如果你们输了，我也不要你们的赌注，就当是大家友好的切磋一番好了。”

　　苗蓉蓉听到杨浩这般一说，心中暗自的松了一口气，心中不由自主的涌起了几分对杨浩的感激。

　　不管最后这赌注是否真的要给，但是至少杨浩的大度，已经给苗蓉蓉留下了几分好感。

　　自己姐妹的漂亮程度，她是很清楚的，从来只要她们姐妹出现的地方，那些男人眼中总是流露着惊艳的目光，那眼光总是追随着自己两人的身影，自己两人就像是两颗磁石一般吸引着周围男人的目光，可是杨浩在她们的面前，却表现的很淡定，除了最先在山下见到的第一眼，杨浩的眼睛明显发亮以外，他都表现的很随意，很淡定。

　　这是一个非常有自制力的男人。

　　这是苗蓉蓉对杨浩的第一印象，当然，从老板何诗诗的嘴里，她们可是听了很多杨浩的事情，甚至包括杨浩的妻子多么漂亮，杨浩的情人不止一个等等，原本最先在得知杨浩在已婚的状态下外面还有几个女人时，她内心中对杨浩是有着轻微鄙视的，觉得这个男人肯定不是什么好人，可是如今杨浩却主动的拒绝了自己三人的初吻赌注，这让她对杨浩的观感瞬间好了许多。

　　这是一个性格温和的不会强人所难的绅士。

　　苗珊珊听了杨浩的话，漂亮的脸蛋上涌上几分怒气，冷哼道：“我们会打败你的！”

　　随着苗珊珊的话，苗珊珊身子急速的冲向了杨浩，眨眼间，便已经横跨树木的距离，白皙修长的玉手并拢在一起，猛然的劈向了杨浩的脖子。

　　杨浩眼睛一亮，不错啊，爆发力很强，攻击也很干净利落，没有丝毫的拖泥带水，而且攻击方式也很有技巧，光从这一手便能看出来，这苗珊珊还真是一个高手。

　　但是，也就仅仅是个高手而已。

　　先不说杨浩现在已经达到了内气入门境，就算杨浩没有内气，凭借杨浩现在强悍无比的身体素质以及他所精通的各种格斗技巧，也都不是苗珊珊可以比拟的。

　　杨浩横着踏出了一步，身形略微一转，便避过了苗珊珊的这一击，苗珊珊身形再进一步，手肘一横，已经直接的撞向了杨浩的前胸，这变招非常的快，而且非常的连贯，干净利索，有速度，有力道！

　　如果苗珊珊的对手只是一般人，光这两下，就算不打倒对方，但是也绝对会让对方手忙脚乱甚至受一些轻伤，可是她的对手却是杨浩。

　　杨浩这一次没有再避让，而是直接的伸出了手掌，直接的放在了胸口位置。

　　苗珊珊的这一次肘击眼见就要落实了，苗珊珊心中正要惊喜，在她的肘部和杨浩的胸口之间却非常突兀的冒出了一只手，苗珊珊的这一肘击便直接的撞在了杨浩的掌心里。

　　苗珊珊并没有任何犹豫，直接的发力，她知道杨浩肯定厉害，所以她也没有任何的留手。

　　苗珊珊这凶猛的一击，力道非常的足，那瞬间的爆发力足以将一棵小树给直接击断，可是撞在杨浩的手心里，那凶猛的力道却仿佛泥牛入海，再不见踪影，杨浩身子都没有晃一下，脸上甚至还带着几分仿佛是赞赏的微笑。

　　杨浩抵挡住苗珊珊的这一击后，没有再给她发挥的空间，稍微用力往外一推，苗珊珊整个人便只感觉一股巨大的力量传了过来，身子顿时不受控制的向着后方退了过去，接连的退了好几步，这才稳住了身子，她人离开了杨浩身边，这原本准备继续的后续攻击自然也就没办法施展出了。

　　慕容倩和苗蓉蓉两人看着苗珊珊被杨浩轻飘飘的击退，两人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊和骇然，三个人中，苗珊珊性格是最活泼的，但是她的战斗力却是最弱的，如果要论单打独斗，三人中慕容倩最强，但是苗珊珊和苗蓉蓉两人是双胞胎，她们之间有着非常奇特的心灵感应，配合起来仿若是一个人，战斗力会暴涨，即便是慕容倩对上联手的两姐妹，也只有落荒而逃的份。

　　“姐姐，倩倩，我们一起上！”

　　听到苗珊珊有些气急败坏的声音，苗蓉蓉和慕容倩两人都没有犹豫，同时加入了战团，同时的冲向了杨浩。

　　杨浩很是有些意外，因为他发现三个人中，慕容倩和苗蓉蓉两人竟然都已经练出了内劲！

　　虽然掌握的还不够火候，还是有些稚嫩，但是她们两人确确实实的掌握了内劲，这让杨浩也忍不住有些吃惊了，这两女年纪才多大啊，也不过二十出头，竟然已经拥有内劲了，这要是有名师指点，那岂不是在未来，也是可能拥有内气？

　　不仅如此，苗蓉蓉和苗珊珊两人的配合，也是无比的古怪，两个人仿佛完全知道对方下一秒的动作一般，总是能够最大限度的配合着对方的攻势，如果杨浩不是拥有内气，而且身体素质无比的强悍，面对两女那如同一人生出四手四脚连绵不绝的攻击，杨浩恐怕也是顶不住。

　　杨浩基本都是在防御，都没有进攻，战了半晌后，杨浩也已经基本摸清楚了这三个人的实力，决定不再和她们耗下去了。

　　杨浩一动，三女的攻击战线顿时崩溃了，因为杨浩强横的力量足以摧毁她们的防御，轻易的靠近她们，然后攻击便落在了她们身上，也不知道杨浩怎么做的，三女被杨浩在身上各自拍了一掌后，三个人便都觉得浑身发麻，瘫软在了地上。

　　杨浩看着软倒在地上的三女笑道：“好啦，切磋就到此为止吧，你们的实力真的很强，想不到你们两个如此年轻便已经拥有了内劲，这真的很不简单，而且你们两姐妹的联手攻击，也很有意思，战斗力很强。”

　　三女都有些惊骇的望着杨浩，因为他在短短的时间里，便将三个人的实力完全了解的清清楚楚。

　　旁边围观的何诗诗似乎丝毫都不惊讶这个结果，笑眯眯的盯着三人道：“这下你们知道小浩的厉害了吧？”

　　三女都下意识的点头，挣扎着从地上站了起来，而随着她们站起来，身上的酥麻也便逐渐的消除，几秒钟以后，她们三个都已经恢复了正常。

　　“是的，老板，杨浩真的很厉害，我们不是他的对手……我们输了。”

　　何诗诗轻轻笑道：“既然你们认输了，那你们可都输掉了自己的赌注哦，可不要赖账哦。”

　　何诗诗的话，让三女的脸都瞬间变得有些红润，苗珊珊咬了咬嘴唇，偷偷的看向杨浩，正好杨浩目光扫过来，苗珊珊顿时像是触电一般的连忙将目光躲开。

　　杨浩看着三女窘迫的样子，连忙摆摆手道：“我刚说过了，就当是友好切磋，赌注什么的就算了，嗯，我怕我老婆吃醋了，让我跪搓衣板，那可就麻烦了。”

　　何诗诗看杨浩坚持，也没有多说，笑道：“好吧，反正这是你们自己的事情，你收不收，她们愿不愿意给，你们自己看着办吧。”

　　杨浩看着三女很不好意思的样子，不想让她们更尴尬，主动岔开了话题道：“小姨，这么大的房子，这么多房间，你要不要和我们一起住啊？”

　　何诗诗拒绝道：“不用了，我现在住的地方挺好的，我已经看过日子了，这个月的十八号，也就是下周二是个好日子，你们在那天搬过来住吧，这里面基本的东西都有了，如果还差什么，你们就只有随你们自己心意慢慢添置了。”

　　杨浩笑道：“想不到小姨你连日子都看好了啊，好吧，我回去和允贞说说，如果没什么问题的话，那我们就按小姨说的日子搬。”

　　何诗诗嗯了一声：“你先转转吧，我进去打个电话。”

　　何诗诗转身而去，苗蓉蓉和慕容倩两个人连忙转身跟上，苗珊珊咬着嘴唇，落在苗蓉蓉和慕容倩的后面，看了看微笑的杨浩，却觉得对方的微笑，忽然转头低声咬牙切齿地说道：“我既然输了，赌注我便不会赖账的……”

　　杨浩没想到苗珊珊还在纠结赌注的事情，笑道：“我都说了，这事不用多想了，一个女孩子的初吻，那是非常值得珍藏的美好回忆，又岂能用来打赌这样太没趣的事情，那只是我小姨无聊开的玩笑罢了，你们不用当真，这件事情就当没有发生过就好了。”

　　苗珊珊听着杨浩越这般说，心中反而越发的别扭，总觉得对方是在故作大方一般，她咬了咬牙，猛然的跨前一把，微微踮起脚，一把捧住了杨浩的脸，重重的亲了上去。


第894章 乔迁之喜，相聚便是头疼时

　　杨浩一下子睁大了眼睛，他完全没有料到苗珊珊竟然会做出这样胆大的动作。

　　苗珊珊带着一阵淡淡的栀子花清香，扑进了他的怀里，然后她的嘴唇便重重的亲在了杨浩的嘴唇之上，苗珊珊的嘴唇很软，略微的有些凉凉的，两人的嘴唇紧紧的触碰在了一起。

　　嗯，也仅仅是触碰在一起。

　　苗珊珊脸蛋红晕，非常的紧张，这是她的初吻，她并没有任何的接吻经验，所以多重因素之下，她也仅仅是将自己的嘴唇就这么简单粗暴的印在杨浩的嘴唇上。

　　这原本就是一个输掉的赌注，也并不是两情相悦的亲吻，所以苗珊珊脑子里想得更多的只是偿还掉这个赌注，至于这个亲吻，是否够温柔，是否优美，那都不重要了。

　　不过纵然是一个如此最简单不过的触碰亲吻，苗珊珊确依旧的感觉到一阵从来没有过的异样，她的心跳陡然加快，原本有些发红的脸蛋，也陡然变得越发的喷红如血。

　　苗家姐妹以及慕容倩三人经常伺候在何诗诗身旁，几个女人之间有时候难保也会有一些超出正常关系的动作，尤其是何诗诗，总归还是一名风华正茂的女人，总归会有需求，而她却又从来不找男人，那自然而然的会玩一些女人之间的小把戏来满足自己的生理需要，就像当日何诗诗搬家在浴池里所做的一般。

　　但是女人和女人，女人和男人的感觉显然是不同的，她们虽然是孤儿，但是被何诗诗重点培养的她们，何曾有和别的男人发生过任何的亲密关系，甚至连拉拉小手这样的事情都没有，如今却和杨浩有了这样的亲密动作，纵然苗珊珊一向性格外向，却依旧是娇羞不已。

　　苗珊珊潦草的亲了杨浩一口，便松开了杨浩的衣服，然后退开了两步，满脸红霞的盯着杨浩冷哼道：“我的赌注已经兑现了，我现在不差你什么了。”

　　亲都亲了，不管怎样，杨浩虽然本心里并没有想赚这个便宜，但是终究试试还是赚了，自然也就不好再说什么冠冕堂皇的话了，只是温和的点头，表示明白。

　　杨浩并没有说话，因为他觉得这个时候好像不管说什么，似乎都有些不太合适。

　　苗珊珊看杨浩点头，也不敢再对视杨浩的目光，转过头向着别墅里面走去，只是才走了两步，却看到了在别墅入口处回头愕然震惊的看着这边的姐姐苗蓉蓉和慕容倩。

　　苗珊珊快步走了几步，走到两人身边，昂起头，就像是一只骄傲的天鹅一般：“愿赌服输，刚才那赌约是我忍不住诱惑接下的，我可不想让他认为我是光嘴巴说说不敢兑现赌注的人。”

　　苗蓉蓉一时间也不知道怎么说了，就连旁边的慕容倩脸上也流露出两分怪异的神色，罕见的没有调侃苗珊珊。

　　赌约是三个人一起接下的，不管谁最先，最被动，反正是大家一起接下了，如今三个人输了赌约，杨浩很有风度的没有追究这事，还用自己的老婆来调侃，算是给了三女一个台阶下，如果三女保持一致，那这事虽然有些难堪，但是也就算这般过去了，可是苗珊珊却主动的兑现了赌注，主动的亲吻了杨浩，那苗蓉蓉和慕容倩又该怎么办？

　　两女眼光有些尴尬的看了一眼后方的杨浩，转头进了别墅，她们两个倒也不是耍赖的人，只是这三个人同时向一个男人献上自己的初吻，终究还是感觉有些不好意思，所以两女原本都准备私下的和杨浩了结这件事情，如今被苗珊珊这般搞了一下，气氛又变得更加微妙了。

　　对此，杨浩只有耸耸肩膀，他倒也没觉得理亏或者太多的不好意思，最多有些意外而已，毕竟赌约是她们自己答应的，而且后面自己已经很大度的放弃了自己的战利品，她主动凑上来亲的，杨浩也不会多想，反正都是你们自愿的就好。

　　杨浩前前后后的看了一番别墅，不仅有主体别墅，而且在别墅的一角，还有一排房屋，这是专门提供给别墅里的保姆啊保镖啊厨师啊之类的人居住的。

　　杨浩转了一圈后，心中还是颇为高兴，因为这个别墅够大，而且是独立别墅，不仅可以住更多的人，而且要布置安保力量，那也要容易的多，杨浩完全可以自己设计整个别墅的防御，再辅以一定人数的安保力量，谁要是想偷偷的潜入别墅，那可是绝对不容易的事情，至于人手，天盾安保公司里多的是，杨浩完全可以挑选其中的精英来负责自己家人的安全，反正杨浩身边的麻烦总是不少，哪怕多花点钱，多找点人，只要能保证安全，那都是完全值得的。

　　何诗诗把别墅的一些文件以及相关物件交给杨浩后，便带着慕容倩三女离开了，杨浩想了想，给秋允贞打了个电话，把小姨送了自己一套豪宅的事情说了一遍，还说何诗诗建议下周搬家，询问秋允贞是否过来看一看。

　　秋允贞没有发表任何意见，只是笑着说随时都可以搬家，至于看房子，她就不用专程过来看了，反正杨浩觉得行就可以。

　　好吧，既然秋允贞没意见，那自然便没什么问题了。

　　何诗诗不仅送了别墅，而且还给别墅里配备了一个管家，两个女仆以及一个厨子，毕竟以后这里生活的人，可会不少，而这么大的别墅，也需要不少的人照料，否则，这别墅住着，恐怕未必会多舒服，试想，游泳池没人保养清洁，别墅里卫生没人打扫，那一段时间之后，别墅里会是什么样子？

　　女仆和厨子都是华夏人，这可不是外面人才市场上找的普通保姆，而都是经过一些特殊服务机构培训过的服务人员，她们的待遇都比一般保姆什么的要高很多，但是不得不说，她们的服务质量，那绝对也不是一般保姆可以比拟的，而且那个管家还是英国人，五十来岁，虽然一口华夏语说的非常流利，但是头发一丝不苟、穿着得体、彬彬有礼的他，让杨浩感觉这住宅环境品质好像一下子提升了好多，嗯，用现在网上流行的一句话，逼格很高啊。

　　用何诗诗的话来说，如果住在这样的别墅里，身边的仆人却一个个素质低下，那根本就是打主人的脸，她原本是准备一整套人马的，包括花匠啊司机保镖什么的，不过考虑到杨浩这边的情况，司机保镖都是有人选的，甚至连家中保姆都是有人选的，所以她才先只配备了这几个人手，至于以后人手不够可以再行添加。

　　虽然杨浩对这些未必讲究，但是既然是小姨一番心意，杨浩也便收下了，反正几千万的别墅都收了，还在乎收几个人吗，反正自己给他们开工资便是，更何况她说的也有道理，这种程度的别墅，还真不是两三个人能够折腾下来的。

　　既然秋允贞赞成搬家，那杨浩也便不客气了，办了一张卡，往里面转了一百万，交给了那个叫做查理的管家，让他带着人照看着别墅，顺便再添置一些需要添置的东西，自己做主便好了，钱不够给他说便是。

　　老查理接下杨浩给的那张有着一百万的卡时，神情无比的自然，并且当即就给出了一些非常专业的建议，譬如别墅中需要购置保姆车，毕竟这里别墅位于翠山之上，总不能让别墅里的保姆或者管家出去买个菜都要走着路从山上下来再坐公交车去菜市场吧，又比如征询了准备入住的人数以及搬家之日是否需要庆贺，他方便提前做出准确的安排等等，看得出来，人家真是见过世面的，没有普通服务人员那种小心翼翼或者诚惶诚恐的神态，言谈举止彬彬有礼却充满自信，确实是专业的管家。

　　既然能住几千万的别墅，还请了这么专业的管家，那管家的职责便是让主人家生活变得更舒适，提升生活品质，那杨浩自然也就不在乎多花一些钱了，更何况，现在别墅里可不单单住了自己两夫妻，还有莉莉丝，以后还会有自己和秋允贞的孩子，说不得还有一些其他的可能性，到时候她们上学都是需要接送啊什么的，这些都是需要人手的。

　　搬新家，在华夏那可是人生的几件重大事情之一，都是需要庆贺的，一来是庆祝乔迁之喜，二来也是让亲朋好友知道自己的新住处，杨浩自然也是不能免俗的，所以他已经给老查理说过了，搬家那天，他需要在别墅里招待自己的亲朋，人倒是不会太多，一方面杨浩的亲戚现在除了小姨外就没有在中海的，就是一些朋友，另一方面秋允贞也没什么亲戚，朋友也不多，也没有准备请公司同事，所以最多也就两桌人。

　　庆贺是肯定要庆贺的，但是请哪些人，杨浩却忽然又有点头疼了。

　　这不是第一次，因为每一次杨浩的情人们和秋允贞碰面的时候，都是杨浩机器头疼恐惧和担心的时候……


第895章 有点意思

　　四月十八日，农历三月初二，星期二，冲狗（甲戍）煞南。

　　宜：祭祀、祈福、求嗣、移徙、入宅、会亲友。

　　搬家是一件大事，同时也是一件很琐碎麻烦的事情，不过这事对于杨浩秋允贞来说，却并不麻烦，因为他们之前的别墅并不会出售，依旧会留下，所以他们并不着急将所有东西都搬过去。

　　翠山别墅这边，所有的生活用具都是新买的，家具也是新买的，电器也是新买的，完全可以拎包入住，杨浩和秋允贞两人只是将自己的衣物以及一些必须要用到的东西简单收拾了一番，塞在两个人的车尾箱里，便搞定了。

　　原本安排好的安保人员也将全部转移到翠山别墅，在那边，他们便能直接住在别墅里，能更加用心的护卫众人的安全。

　　一大早，所有人便开着车到了翠山别墅，连同秋允贞的那辆莲花跑车，也都一并给开到了翠山别墅。

　　秋允贞之前听杨浩讲述过新别墅的巨大，但是当她真的看到时，却还是忍不住有些吃惊，对着杨浩笑道：“好大的别墅，小姨对你可真没有话说啊。”

　　杨浩苦笑道：“是啊，这是一份大礼啊，还不能拒绝，好在我脸皮厚，收了就收了，绝对不会心里不安的。”

　　车队驶入了别墅，管家查理带着两个女仆以及厨子站在别墅大门口迎接，杨浩简单的彼此介绍了一番，查理便有条不紊的安排着仆人替众人服务。

　　杨浩将一票安保人员带到了他们的住处，并且指定了一间房间作为他们的监控室，并且将自己早就画好的几个图交给了他们，让他们照着图纸安装监控设置，照着杨浩这个图安装的话，整个别墅都会再无死角，只要不是安保人员疏漏，或者敌人采取一些特殊手段，绝对不会有人能悄无声息的潜入别墅。

　　将装着衣物的几个皮箱，放入了别墅的主卧后，秋允贞便回到了客厅，莉莉丝的房间也被安排在了主卧的隔壁，不得不说，杨浩的潜意识里，始终还是绷着一根弦，不敢有着丝毫大意。

　　莉莉丝到了一个新的地方，又是好奇又是高兴，在屋子里到处乱跑，就像是探险家一般，到处都充满了孩子惊奇的叫声又或者欢叫声。

　　十点左右，蜘蛛、秃鹫和鸽子以及鸽子的老婆四个人，最先抵达了别墅。

　　杨浩笑着迎出门，蜘蛛笑嘻嘻地说道：“老大，这下是鸟枪换大炮了啊，这别墅很洋气啊。”

　　杨浩哈哈笑道：“以后大家没事就经常来这里玩，地方宽了，我们喝酒吹牛也方便啊。”

　　秃鹫摸了摸自己的光头，笑嘻嘻地说道：“那倒是，在别的地方，声音大了点，人家都有人说你扰民，在这清静啊，弄个烧烤架，一边烧烤一边喝酒，倒是惬意，喝醉了还有地方睡觉，都不用挪窝……”

　　杨浩笑道：“对啊，最近我也挺忙的，我们都许久没有碰头了，今天可要好好喝，不醉不归。”

　　杨浩笑着将四个人迎了进门，秋允贞也迎了出来，蜘蛛等三人都各自拿出一个礼盒，交给了秋允贞，说了一些恭贺乔迁之喜的吉利话，这个时候，莉莉丝正好跑过，杨浩叫住莉莉丝，让她给蜘蛛几人打招呼，莉莉丝乖巧的叫几人叔叔，把蜘蛛等人乐得，如同变魔术一般，又从身上拿出一个比较小的礼盒，送给莉莉丝，说是叔叔们的见面礼，莉莉丝在得到杨浩同意后收下礼物，乖巧的向众人道谢，那乖巧的样子，让众人又是一阵惊叹，当着秋允贞的面，他们倒也没多说什么，只是背对秋允贞时，几个人却冲着杨浩非常诡异的笑，尤其秃鹫的笑容尤其的下贱淫、荡。

　　因为是午宴，所以杨浩还没有来得及和蜘蛛等人多说，邀请的客人们也都陆续上门了。

　　先是杨浩派人去接过来的秋老爷子和奶奶，杨浩和秋允贞连忙双双出迎，二老虽然是长辈，却还给两人封了个恭贺乔迁的红包，然后两老又看到了莉莉丝，杨浩原本心中还有些紧张的，毕竟莉莉丝从血缘关系来说是自己的亲生女儿，但是却和他们两老没有任何关系，基于他们孙女的关系，他们会怎么看待莉莉丝呢？

　　不过很明显，杨浩的担心是多余的，两老似乎非常的喜欢莉莉丝，进了屋子后，主要都是在陪着莉莉丝玩，看眼神笑容，都是发自肺腑的开心。

　　秋允贞白了一眼神情略微有些忐忑的杨浩：“你紧张什么，难不成担心我爷爷奶奶不喜欢莉莉丝，难为她不成？”

　　杨浩有些尴尬的讪笑道：“没有，没有，二老都是仁厚之人，怎么会难为小孩子呢？”

　　秋允贞哼道：“你不用担心，我把这事早和他们说过了，他们并不怪你，毕竟这事你自己也不知道，相反，奶奶还又帮你说话呢，还让我们赶紧生孩子。”

　　杨浩顿时转忧为喜，乐滋滋地说道：“这个你完全可以请二老放心，我一定鞠躬尽瘁，死而后已，绝对早日完成任务。”

　　秋允贞看着杨浩陡然变得欢喜的样子，忽然有着几分恨的牙痒痒的感觉，狠狠的一脚踩在了杨浩的脚背上，在杨浩龇牙咧嘴的苦痛表情中，秋允贞不理杨浩，转身走向鸽子几人，招呼鸽子的老婆去了。

　　随着时间往后推移，人来的频率也高了起来。

　　何诗诗、韦韵竹、周曼媛、叶楣、薛娜、姜曼青，只是姜曼青之后，颜贝贝也跟着来了，不仅颜贝贝来了，赵媛、杜莎莎也都和颜贝贝一起来了。

　　何诗诗来的挺早，她带着一种近乎诡异的挑剔眼光，打量着这些不断赶到的美女，当然，这是非常隐蔽的，是背着秋允贞的行为。

　　男宾客这边便比较可怜了，杨浩在中海确实没结交几个男性朋友，就只有一个苏默文是知道杨浩和秋允贞关系的，至于其他，基本都是不知道杨浩和秋允贞关系的，不过考虑到今天这情况实在有些特殊，杨浩在征询了秋允贞意见后，叫了自己安保部的三个人过来，蔡佳、赵大牛和肖琨，毕竟现在这三个人都是杨浩的得力助手，杨浩不在的时候，都是他们在操持安保部的工作，所以杨浩觉得暴露一下自己和秋允贞的关系也是可以的，一方面让赵大牛等人更加安心，另外一方面，也让蔡佳知道真相，或许她便不会再胡思乱想，杨浩实在是不想在多招惹情债了。

　　即便是这样，来参加乔迁宴的宾客依旧是女多男少，就算有蜘蛛等人在人群中混乱下人的眼光，但是奈何美女太吸引人目光，一屋子大小美女，而且个个都很漂亮，这阵仗依旧让杨浩有些头皮发麻。

　　杨浩原本是不想把所有人都叫过来的，奈何秋允贞都是知道她们的，而且关系都还不错，打过麻将喝过茶，或许就只有薛娜她稍微不熟悉，但是其他的，都是很熟的，杨浩就算想找理由不叫都说不过去……

　　杨浩竭力的应付着各女，却又唯恐露馅，感觉就像是在刀尖上跳舞一般的恐怖，杨浩总觉得秋允贞的目光似乎有意无意的会扫过自己，而且落在自己身上的时候，眼光中似乎总有几分深意，似乎在问，杨浩，你的朋友，怎么全部都是美女呢？

　　何诗诗的眼光不经意间总是充满了凌厉，仿佛能透视人心一般，而当屋子里的众女得知何诗诗是杨浩小姨时，一干女人对待何诗诗的态度明显恭敬了几分，言语也亲热了许多。

　　何诗诗面对诸女时，丝毫让人察觉不到她的凌厉，反而给人一种非常容易相处的感觉，但是当何诗诗在秋允贞暂时离开时，在一票女人中，看似无意的对叶楣说出自己手机号码，让她有空可以找她喝茶逛街时，何诗诗敏锐的察觉到好几个女人不约而同的第一时间拿出手机存储手机号又或者在努力记忆住自己号码的情形，让何诗诗眼底深处多了几分趣味。

　　何诗诗这是第一次见到杨浩的恋人们，她还是颇为吃惊的，不仅仅因为这些女人都很漂亮，要说漂亮，她身边的苗家姐妹和慕容倩都不比她们差，让何诗诗惊讶的是这些女人似乎都不简单。

　　韦韵竹如今明面上是房地产、安保公司、景区开发等多个公司的老板，暗地里却是中海最大地下势力青竹会的大姐大，掌控着苏州整个地下势力以及中海大半的地下势力……

　　薛娜是警察，而且还是特警队副队长，据说以前还是队长，其父更是中海的纪委书记，现在据说还自愿要去参加维和部队去国外，这不靠父辈，敢打敢拼的架势和杨浩是一个模子里印出来的。

　　周曼媛相对较弱，只是一个没有背景的普通白领，但是看她言谈举止，看似柔弱，但是却也非常的有个人主见，显然是个外柔内刚的女人。

　　姜曼青就更厉害了，一个女人从政，能做到中海市副市长，这可不是一件简单的事情，可是她却甘愿做杨浩的情人，只是不知道这其中是否有杨家背景的原因呢？

　　叶楣，虽然只是一个大学老师，同样没什么背景，可是她面对持枪歹徒，却敢做出那样的动作，光这份勇气便让人钦佩。

　　还有那三个小美女，除开那个杜莎莎，似乎对杨浩只是单纯的仰慕佩服外，赵媛和颜贝贝对杨浩都有些异样，尤其是颜贝贝，其眼底偶尔闪过的黯然，并没有逃脱何诗诗的眼睛。

　　何诗诗忽然觉得自己好像还是小看自己的侄儿了，这家伙似乎在征服小美女母亲的同时，连带把小美女的芳心也给一块儿俘虏了啊。

　　何诗诗心中忽然轻轻笑了起来，这小子，保密工作做的不错啊，竟然敢公然的在秋允贞面前露脸，而且看起来关系似乎还不错的样子。

　　有点意思……


第896章 不请自来

　　就在何诗诗使劲的打量揣测着自己身边的女人时，别墅的大门口却是忽然的开来了一辆出租车，出租车直接的停在了别墅的大门口，一个女人从出租车上走了下来。

　　这是一个西方女人，一头漂亮的金发，挺拔修长的身姿，浑身上下都散发着魅力，她的脸上架着一副墨镜。

　　她打量了一眼面前的别墅，便迈步向着别墅里走去，就在别墅入口时，她被门口的保镖拦了下来：“小姐，请问你找谁？”

　　金发女人随手摘下了自己的墨镜，露出了自己那张美丽的脸庞，抿嘴微微一笑道：“我叫安吉丽娜·伯克，我是莉莉丝的母亲。”

　　别墅保镖存在的最大目的便是保护莉莉丝，防止莉莉丝被人给带走，如今保镖听闻面前这个金发女人便是莉莉丝的母亲，当下不敢怠慢，马上用对讲机通知了里面的人。

　　杨浩正在客厅里和客人们聊天，好在有何诗诗在，分担了他的压力，否则，一大群女人坐在他的身边，他还真不知道怎么处理呢，尤其是被众女那幽怨中带着几分奇怪的眼神这般群盯着的时候，心中更是毛毛的。

　　管家查理走了过来，低声的在杨浩的耳边说道：“少爷，门口来了一位客人，自称是莉莉丝的母亲，她说她叫安吉丽娜·伯克。”

　　杨浩脸色微微一变，身子陡然一下子从沙发上站了起来，杨浩这突兀的动作，顿时一下子吸引住了周围的人，秋允贞也向着杨浩投来了好奇的一瞥，轻声问道：“发生什么事情了？”

　　杨浩的脸上流露出几分奇怪的表情，看了一眼不远处正和秋老爷子老两口玩耍的莉莉丝，神情略微复杂地说道：“安吉丽娜来了。”

　　“安吉丽娜？”秋允贞重复了一遍这个名字，一下子变醒悟了过来，惊讶地说道：“莉莉丝的母亲？”

　　杨浩苦笑道：“是的，我出去迎一下。”

　　秋允贞犹豫了一下，点头道：“行，你去吧，我就不陪你去了，或许你们有些话当着我，并不方便说。”

　　杨浩感激的看了一眼秋允贞道：“好。”

　　杨浩走出房门，便看到了别墅门口的安吉丽娜，杨浩冲着门口的安保人员摆了摆手，同时自己也迎着安吉丽娜走了过去。

　　安吉丽娜踩着高跟鞋，款款的走到了杨浩的面前，眼光也略微的有着几分复杂。

　　两人面对面的停下了脚步，杨浩盯着安吉丽娜那美丽的脸庞，忽然轻轻笑道：“安吉丽娜，你为何不早一点告诉我？”

　　安吉丽娜淡淡地笑道：“我早告诉你，对事情有任何帮忙吗？”

　　杨浩一窒，无奈地说道：“不管什么事，至少我可以和你一起面对啊，再说，莉莉丝是我的女儿，我难道会丢手不管？”

　　安吉丽娜微微侧头，眼光微微眯了眯：“你这意思是如果没有莉莉丝，你就会对我不管不顾了哦？”

　　杨浩盯着安吉丽娜，很是无奈的表情：“你明知道我不是这个意思的。”

　　安吉丽娜同样盯着杨浩的脸：“对于自己忽然多了一个三岁的女儿，有什么想法？”

　　杨浩沉默了数秒，盯着安吉丽娜的脸，认真的回答道：“第一，很意外，第二，很惊喜，第三，很抱歉，对你，也是对莉莉丝……”

　　安吉丽娜嗯了一声，没有对杨浩说的这三点发表任何的评论，而是淡淡地说道：“你的妻子，你的家人，什么反应？”

　　杨浩正要回答，却忽然觉得自己这般站在门口和安吉丽娜聊天似乎不太礼貌，犹豫了下道：“我们总不能一直站在这里聊天吧，先进来，我们慢慢说吧。”

　　安吉丽娜摇摇头道：“不着急，你先回答我的问题，因为我现在都还没有完全确定我所想，我需要你的答案，从而再做出我的判断。”

　　“我已经把这事和允贞说了，而且我已经取得了她的同意，以后让莉莉丝和我们一起生活，并且我家人也都知道了莉莉丝的事情，我妈妈和小姨还为这事专门飞到中海来看望莉莉丝……”

　　“你妈妈她们来的事情，我知道，而且我还知道，这别墅也是你小姨送给你的吧。”安吉丽娜神色平静地说道：“你说秋允贞同意莉莉丝和你们一起生活，那她对我，又是什么看法呢？”

　　杨浩这下却也没有直接回答了，而是认真的盯着安吉丽娜道：“安吉丽娜，多的客套的话我也不想说了，我只想问你，三年多了，你一直不告诉我怀孕以及莉莉丝的事情，如今你却忽然带着莉莉丝来到中海，你的想法是什么？”

　　安吉丽娜伸出手，轻轻抚摸了一下杨浩的脸，忽然轻轻一笑道：“当然是带莉莉丝来找爸爸啊，我一直对莉莉丝说她爸爸在远方工作，总不能一直不带她找爸爸，让她以为自己没有爸爸吧。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，那以后呢，你的打算是什么，如果我说我想莉莉丝和我一起生活，你有什么想法？”

　　安吉丽娜眨眨眼睛：“难道你就没有想过离婚，然后我们三个一起过日子？”

　　杨浩无奈的苦笑道：“你知道，这并不现实。”

　　安吉丽娜眼睛微微眯起：“我们可以私奔呗，凭借我们的能力，难不成还有谁能找得到我们，我们可以到一个别人找不到的国家，安静的生活……”

　　杨浩深深的吸了一口气，歉然的摇头道：“对不起，这我办不到，如果三年多以前，你这般说，或许还可能有那么一丝可能，但是现在，你也看到了，我现在已经结婚了，而且还有了一些其他的因素……”

　　“我知道，你其他的女人嘛。”安吉丽娜的眼瞳中流露出几分毫不掩饰的嘲讽，不过她的脸上倒也没有任何的悲伤和意外，似乎杨浩的回答丝毫没有出乎她的预料。

　　杨浩很是尴尬，因为这事，从一个女人，尤其还是前恋人甚至是和自己生了孩子的恋人嘴里说出来，确实让人有些不知道怎么回答。

　　安吉丽娜淡淡的开口：“我父亲给我订了一门婚事，这事想必你已经是知道了……”

　　杨浩心中一紧：“你难道准备接受？”

　　安吉丽娜冷哼道：“就算我要接受，好像和你也没有太大的关系吧，你最多只是我的前男友而已，就算我们生了孩子，可是你现在已经结了婚了！”

　　杨浩尴尬地说道：“是的，我的确是没有权利干涉你的决定，不过据我所知，你对这门婚事似乎并不满意。”

　　安吉丽娜抬起头，淡淡地说道：“满意不满意，不都是一个男人吗，而且那个男人实力很强，长的又帅，家中也有钱，按你们华夏的话来说，和我们也算是门当户对，郎才女貌……”

　　杨浩听到安吉丽娜说这些话时，心中便不由自主的涌起一阵焦躁，他知道自己的确没有权利去干涉安吉丽娜的未来，可是却又不得不承认，当她听到安吉丽娜在夸奖另外一个男人的时候，他的内心终究还是涌上一阵不舒服，这种沮丧无力的情绪让他的脸色变得略微有些难看。

　　安吉丽娜看着杨浩脸上神色变化，冷笑道：“怎么，心中又有些舍不得了？”

　　杨浩苦笑：“你今天来，便是来刻意挖苦打击我的吗？”

　　安吉丽娜忽然笑了：“看来男人果然都是吃着碗里瞧着锅里的生物啊，哪怕是过去的，也喜欢霸在手里，不喜欢放手。”

　　杨浩无奈地说道：“好吧，随便你怎么打击我了，我也承认我听着你这般说，心中是有点不舒服，但是这是人之常情吧，还是说说莉莉丝吧，你到底是怎么打算的。”

　　安吉丽娜忽然叹了口气道：“我知道你一直在担心我把莉莉丝带走，在回答你的问题之前，我想再问一个问题，如果我说，我带莉莉丝来，只是让她和你相认，但是最后我还是要带她离开，带她回美国去，你会怎么办？”

　　杨浩愣住，好半晌才苦笑着回答道：“如果是莉莉丝的外公来了，我是绝对不会任何犹豫，绝对不会让他带莉莉丝走，但是你是莉莉丝的母亲，如果你真的要带莉莉丝走，我并不会阻拦，但是你必须要答应我，你不会再次消失，而且允许我去看望莉莉丝，她三岁前都没有父爱，我不会让她以后的人生再没有父爱。”

　　安吉丽娜看着杨浩略微有着几分痛苦和无奈的眼神，沉默了几秒，最后轻声说道：“你放心吧，我不会带走莉莉丝的，我今天来，便是要告诉你，让莉莉丝和你一起生活，你好好的照顾莉莉丝，但是我也先要说，如果莉莉丝在你家受了什么委屈，或者受到什么不该有的虐待，我不会放过任何人的，你知道，杀人对我来说，只是很简单的事情，到时候我可不会顾忌你的面子……”

　　杨浩长长的松了一口气，他其实最怕的便是安吉丽娜要带走莉莉丝，毕竟安吉丽娜是她的亲生母亲，她要这般做，杨浩也没有任何办法，总归不能把安吉丽娜给强行捆起来吧。

　　“你放心，我知道你是担心秋允贞，但是我可以向你保证，她绝对不是那种人，另外，不管是谁，如果真像你说的，谁背着我偷偷的对孩子不好，我第一个便不会容忍的，现在凯莉不是在莉莉丝身边吗，有她在，你还有什么不放心的……”

　　安吉丽娜听到杨浩这般说，原本严肃的神色也稍微松了两分：“我相信你的话。”

　　杨浩侧过身子，做了一个邀请的动作，轻笑道：“不管如何，既然今天来了，便进去坐坐吧，孩子已经许久没有见到你，想必也非常的想你了。”


第897章 雍容大度的女主人

　　杨浩带着安吉丽娜走进别墅时，很多人的眼光都转了过来，从刚才杨浩和秋允贞简单的对话，他们都已经知道莉莉丝的母亲来了。

　　所有人都对这个不请自来的安吉丽娜充满了好奇，她是一个什么样的人？

　　一道道惊讶疑惑的目光，落在了安吉丽娜的身上，安吉丽娜神色不变，依旧神色平静的走在杨浩的身旁，她的眼光第一时间的落在了不远处玩耍的莉莉丝身上，原本有些冷漠的眼瞳中流露出几分温情，脸上也多了两分笑容。

　　凯莉第一时间注意到了安吉丽娜，笑眯眯的对着莉莉丝说道：“莉莉丝，你看谁来啦？”

　　莉莉丝转头，一眼看到母亲，顿时脸上一下子露出了非常惊喜的表情：“妈妈！”

　　莉莉丝一把丢下了手里的玩具，飞快的站了起来，向着安吉丽娜飞奔了过来，安吉丽娜蹲下身子，莉莉丝已经直接扑入了安吉丽娜的怀里，双手搂着安吉丽娜的脖子，开心地叫道：“妈妈，你去哪里了，莉莉丝好想你。”

　　安吉丽娜在莉莉丝的脸上亲了一下，微笑道：“妈妈出去工作了啊，你在家乖不乖啊？”

　　莉莉丝得意地说道：“我一直都很乖的，阿姨一直都夸我呢。”

　　微微停顿了一下，莉莉丝又似乎想到了什么，得意地说道：“妈妈，妈妈，我找到爸爸了，我找到爸爸了……”

　　安吉丽娜看了一眼身旁的杨浩，柔声问道：“那你开不开心啊？”

　　莉莉丝声音清脆地笑道：“当然开心啊。”

　　所有人看着抱着莉莉丝的安吉丽娜，还有站在安吉丽娜旁边的杨浩，很多人都下意识的转头看了一眼不远处的秋允贞，眼光中都有着几分担心。

　　安吉丽娜一家三口这般亲昵的样子，会不会引得秋允贞爆发心中的不满？

　　你安吉丽娜早不来，晚不来，却刚好今天来，而且竟然还知道新别墅的位置，你是在干什么，一直在暗中监视着吗，另外，你今天来，又是想做什么，宣示自己的存在吗？

　　秋允贞在众人担心的眼神里，站起了身子，向着安吉丽娜这边走了过来。

　　杨浩的内心中一直都颇为紧张的，他也看到了众人担心的神态，其实他心中也是暗暗叫苦，可是安吉丽娜如今都已经上门了，难不成还连门都不让进啊？

　　忐忑心情中，秋允贞走到了安吉丽娜的面前，微笑着瞟了一眼杨浩，然后伸出了自己的右手，声音柔和地说道：“安吉丽娜小姐，你好，我是秋允贞，很高兴见到你。”

　　安吉丽娜也伸出了自己的手，轻轻笑道：“秋小姐很漂亮。”

　　秋允贞微笑道：“安吉丽娜小姐客气了，请坐吧，今天外面天气还挺热的，茶还是咖啡？”

　　“茶水吧。”

　　不用秋允贞吩咐，旁边侍立的一位仆人便迅速的为安吉丽娜泡好了茶水，恭敬的端了过来。

　　安吉丽娜坐在沙发上，冲着秋允贞歉意的笑笑道：“秋小姐，今天不请自来，真是很抱歉。”

　　秋允贞很雍容大度的回答道：“安吉丽娜小姐不用那么见外，你和杨浩可都是共同经历生死的好友，我们家的大门可是永远向你敞开的，随时欢迎安吉丽娜小姐过来做客。”

　　秋允贞的话很客气，也很热情，可是却也蕴藏着一些消息，欢迎你随时来做客，那是你因为你和杨浩共同经历生死的好友交情，而不是你们的恋人关系，而且，这是我们家，是我和杨浩的家，你上门的话，你只是客人！

　　安吉丽娜脸上依旧带着浅浅微笑，从自己随身带着的手提袋里拿出了一个大约长宽二十公分的盒子，将盒子放在了秋允贞面前的茶几上，微笑道：“今天是你们的乔迁之喜，而且这段时间以来，莉莉丝一直承蒙秋小姐照顾，我这个当母亲的真的是非常感激，借着今天这个日子，送上一份礼物，表达一点我的谢意。”

　　秋允贞见安吉丽娜终于把话题说到莉莉丝身上了，也微笑着回答道：“莉莉丝是杨浩和你的女儿，我是杨浩的妻子，虽然莉莉丝并不是我的亲生女儿，但是作为杨浩的妻子，我也有责任照顾好莉莉丝，而且莉莉丝很乖巧，我也非常的喜欢，有莉莉丝在，这屋子里每天的笑声都要多很多，再说，有凯莉照顾莉莉丝，我还真没帮上什么忙呢。”

　　安吉丽娜对秋允贞倒也谈不上什么敌对，毕竟当初和杨浩不联系，也是她做出的决定，那杨浩结婚原本就是很正常的事情，再说，安吉丽娜本身就不是一个普通的女人，眼界也要宽的多，她今天上门，不过是想借着今天的事情将莉莉丝正式的拜托在杨浩家里，而她需要赶回美国去处理一些事情。

　　安吉丽娜当然相信杨浩会好好对待莉莉丝，这一点不管是从杨浩的品性也好，还是从之前这段时间杨浩对莉莉丝的所作所为也好，都可以看出来，但是如果莉莉丝生活在杨浩这里，秋允贞是永远避不开的女主人，为了自己的女儿，安吉丽娜不介意向秋允贞示弱，原本两个人就没有矛盾，因为就算没有秋允贞，安吉丽娜也基本不可能和杨浩结合的。

　　某种意义上来说，生下莉莉丝只是安吉丽娜一个人的决定，从来就没有想过用莉莉丝来捆缚杨浩丝毫，哪怕现在带莉莉丝来找杨浩，也只是希望莉莉丝知道自己父亲是谁，让她不会缺少父爱，而且能够受到杨浩的保护，现在莉莉丝留在美国的话，可未必是安全的，难保不得有人想用她来要挟自己，而杨浩有足够的实力和势力来保护好莉莉丝不受任何外界因素干扰，当然，他也有责任照顾好莉莉丝。

　　“秋小姐，我知道我和莉莉丝的出现，给你带来了很大的困扰，这一点我真的很抱歉，生下莉莉丝是我一个人的决定，杨浩并不知情，他甚至都不知道我怀孕，但是孩子总归不能没有父亲，而且现在我还遇到了其他的事情，没足够的能力照顾好莉莉丝，所以我带着莉莉丝来了中海，这一点我希望能够祈求你的原谅，并且允许我的存在，但是请你放心，我并不会因为莉莉丝而破坏你们的家庭。”

　　安吉丽娜并没有虚伪客套的去说一些绕圈的话，而是直截了当的直指事件中心，秋允贞听到安吉丽娜的话，心中那根绷紧的弦却是稍微松动了两分，她相信杨浩，可是对于这个她并不了解的女人，她却有些不放心，孩子是一根纽带，有莉莉丝在，杨浩和安吉丽娜的关系，这一辈子都无法彻底的斩断，如果她想做什么的话，也会多了莉莉丝这个借口，很多事情也变得顺理成章，但是如今看着她当着满屋子的人坦然的说出这些话，秋允贞对安吉丽娜的戒心终究还是少了不少。

　　“安吉丽娜小姐，你不用担心，每个人都有过去，确实，我曾经有过困扰，但是我想，孩子终究是无辜的，我们总不能将我们的情绪带到孩子身上去，不是吗，所以你完全不用担心莉莉丝，只要莉莉丝在这个家一天，我便一天将她当自己女儿一般的对待，说不得，一年两年后，屋子里又会多一个孩子，到时候还要靠莉莉丝这个姐姐照顾弟弟妹妹呢。”

　　安吉丽娜既然说的坦诚，秋允贞也没有说太多的客套话，对于什么样的人用什么样的方式，这都是有讲究的。

　　安吉丽娜轻笑道：“如此的话，我就彻底放心了，或许以后，我还会为你们的生活带来一些困扰，希望秋小姐能够多多谅解。”

　　秋允贞平和地笑道：“欢迎你多多到来，莉莉丝跟着父亲一起生活，却也是同样不可能离开母亲的，父爱母爱，那可都是缺一不可的。”

　　安吉丽娜有着惊讶的看着秋允贞，她想从秋允贞的眼瞳中看出秋允贞到底是真话，还是简单的客套话，一个女人会大方的让自己的男人和另外一个漂亮女人经常见面，带着属于他们的孩子出去玩耍尽享家庭之乐吗，难道她就不会吃醋吗？

　　秋允贞看着安吉丽娜的眼神，便知道她心中所想，温和地笑道：“不用担心我说的客套话，我说的是真心话，女人在这方面或许都不会太大方，但是如果仅仅是因为莉莉丝的关系，我想这点度量我还是有的。”

　　仅仅因为莉莉丝的关系，那也就是说秋允贞所说的允许，也仅仅作为父母抚养莉莉丝，但是两人之间却不能再发生什么私情了，否则，那可便不是因为莉莉丝的关系了，也就是她不再会大方的关系了……

　　安吉丽娜下意识的侧头看了一眼很是尴尬的坐在旁边的杨浩，抿了抿嘴，微笑道：“别的我也不知道说什么了，我想，作为一个母亲，我只能诚挚的向你说一声谢谢了。”

　　周围的一群人听到这里，原本一直悬着的心，这个时候总算是稍微放了下来。

　　似乎，安吉丽娜今天来这里，并不是为了找茬挑衅，而是真心的想把莉莉丝留在这里，所以她和秋允贞说了这么多，无非是想取得秋允贞对这种关系的认可。

　　不过话说回来，秋允贞似乎真的挺大度的啊，面对自己的情敌，还能如此雍容大度，光是这份气度，便让人佩服啊。

　　私下的，好几个女人心中想着刚才发生的事情，却已经不自觉的又将自己的事情代入了进去，如果自己和杨浩的关系暴露出来，她还会这般雍容大度吗？

　　何诗诗的眼光瞟过几个表情都显得有些异样的女人，脸上的笑容越发的深刻了两分，这群人的关系，真的很有点意思啊。


第898章 惊喜还是惊吓

　　如果说安吉丽娜的到来，让众多的宾客吃惊的话，那杨浩和秋允贞这对夫妻的亮相，却是让赵大牛肖琨和蔡佳三人大吃一惊。

　　因为今天并不是周末，他们三个人可都是要上班的，所以他们都是在差不多十二点时，才一起乘坐出租车赶到了杨浩的别墅面前。

　　看着面前占地宽广的豪宅，站在门口的三个人，彼此对望一眼，眼中都有着掩饰不住的震惊。

　　“哇，这别墅怎么也得几千万吧，老大也太低调了吧……”

　　面对肖琨的感叹，赵大牛暗自咋舌，苦笑道：“是啊，老大真是个奇人啊，这么有钱，竟然还在公司里当个普通小白领，甚至最后还到大门口和我一起守大门，这事就算我说出去，恐怕人家也都不会信啊。”

　　蔡佳没说话，她一直都知道杨浩很厉害，很有能耐，很有背景，可是如今看到这套价值数千万的豪宅，却依旧忍不住震惊。

　　赵大牛看着蔡佳的眼色，试探着问道：“蔡佳，你也不知道老大的身家来历吗？”

　　蔡佳苦笑道：“他可从来没和我说过这些，我只是他的日常生活判断的出来，他应该是有来历的，只是却没有想到，他这么有钱。”

　　赵大牛忽然笑嘻嘻地说道：“对了，我们一直都对杨哥的妻子很好奇，今天应该能看到嫂子了吧？”

　　蔡佳眼光中流露出几分复杂的神色，低声说道：“今天是乔迁之喜，嫂子是女主人，当然会在的了。”

　　赵大牛虽然是粗豪的汉子，但是对于蔡佳的心思，却多少还是有些了解，轻轻的叹息道：“可惜杨哥早早已经结婚了，不然蔡佳你……”

　　赵大牛的话还没有说完，蔡佳已经脸红红地叫道：“赵大牛，你乱说什么呢。”

　　赵大牛嘿嘿一笑：“蔡佳，你对杨哥的心思，可是路人皆知啊。”

　　蔡佳咬牙切齿的盯着赵大牛：“等会你可别胡说，要是嫂子误会了，那可不好。”

　　赵大牛理所当然的点头：“这点我当然是知道的。”

　　三个人扯淡了几句，便迈步向着别墅里走去，报上自己姓名后，杨浩得到管家提醒后，从别墅里迎了出来。

　　“呵呵，你们三个怎么才到啊，快进来，就差你们了，马上要开饭了……”

　　赵大牛挠挠头，嘿嘿笑道：“杨哥，我们可比不了你啊，今天不是周末，我们都要上班呢，这都是临时请假过来的。”

　　杨浩笑道：“哈哈，说起来还是辛苦你们了呢，我这个部长可是太不称职了。”

　　肖琨走上前，将一份包装好的礼物，递到了杨浩的手里：“杨哥，恭喜乔迁新居啊，小小心意，不成敬意啊。”

　　杨浩无奈地说道：“我这算不算借机敛财啊，让你们来就来呗，还送什么礼，破费。”

　　肖琨笑嘻嘻地说道：“虽然知道杨哥不差什么，但是总归是我们一点心意。”

　　赵大牛和蔡佳也都送上了自己的礼物，都不是特别昂贵的，但是看得出来，他们都是花了一番心思准备这份礼物的，他们三个人的命运其实都因为杨浩而有了一定的改变。

　　赵大牛和肖琨原本都只是普通的小保安，如今却担任保安队长，有了这份资历，就算以后不在茉莉香集团干了，换个地方，也绝对能混的不错，而蔡佳嘛，更是因为杨浩改变了父女纠结的关系，私下还帮了她很多，而且在秘书这个岗位上，有杨浩的放权，她处理的事情其实早操作了秘书的职权，如今也是非常干练的办公室丽人，就连秋允贞都有注意到她，还想把她调到更重要的岗位上去呢。

　　杨浩接过他们的礼物，也没有太客气，直接拍着他们肩膀，让他们进屋，准备开饭。

　　赵大牛三人跟着杨浩进了屋子，向着屋子一扫，顿时便大吃一惊。

　　那个坐在沙发上正口沫横飞的吹牛的青年，不是苏默文苏总吗？

　　那个靠在沙发上，优雅的喝着茶水的女人，很面熟，好像经常在电视上看到，对了，好像是中海市的一位副市长吧。

　　还有……呃，这不是秋总吗？

　　三个人在看到秋总的一瞬间，整个人瞬间都一下子有些紧张起来，赵大牛低声地说道：“杨哥，秋总也在啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子，神情略微有些怪异地说道：“她是我的老婆，她当然会在这里了啊。”

　　“什么？”

　　“妻子！”

　　赵大牛三个人全部震惊的睁大了眼睛，嘴巴也张大了，尤其是赵大牛的嘴巴，更是能塞进去一个鸭蛋了。

　　杨浩歉意地说道：“因为不想让人在公司里流言蜚语，所以我们没有公布关系，一直瞒着你们，真是不好意思啊。”

　　秋允贞看到了赵大牛三人，作为女主人，她也已经主动的迎了上来，轻轻地笑道：“大牛，肖琨，蔡佳，来啦，快请坐吧。”

　　赵大牛三人面面相觑，脸上都有着掩饰不住的震惊，赵大牛结结巴巴地说道：“秋……秋总，我们今天可都是安排好了工作，请了假才出来的……”

　　秋允贞听着赵大牛的话，忍不住莞尔，温婉地笑道：“不要那么客气，既然你们都叫杨浩杨哥，那私下里便叫我嫂子吧，只是公司里呢，还请代为保密好了。”

　　赵大牛一听，松了一口气的同时连忙恭敬的回答道：“秋总，呃，嫂子，您放心，我们知道该怎么办的。”

　　秋允贞轻笑道：“不要那么约束，今天这里没有什么总裁，这里的都是朋友，随意一点。”

　　秋允贞知道她在，这三个人肯定多少还是有些不自在的，冲着杨浩眨眨眼，示意他招呼大牛三人，又向三人打了个招呼，便转身又去招呼其他人去了。

　　秋允贞离开后，赵大牛才长长松了一口气，抹了一把隐隐见汗的额头，低声道：“杨哥，想不到秋总竟然是嫂子，这可真是一个大大的惊喜啊，惊的我汗都出来了。”

　　杨浩呵呵一笑道：“她又不吃人，怕什么，好啦，别管她，大家过来坐，我给你们介绍下其他人。”

　　蔡佳轻轻的咬着嘴唇，默默的跟着杨浩身后，来到沙发上坐下，心中却是无比的震惊。

　　秋总竟然是杨浩的妻子！

　　过去心中很多的疑惑，一下子都被解开了。

　　难怪杨浩能够迅速高升，成为安保部部长，难怪杨浩这么长时间没有上班，秋允贞也没什么意见，如果是别的人，恐怕这样的出勤率，早就被开除了吧。

　　只是杨浩也确实够那啥的，明明是秋总的丈夫，可是他却能安心的当着一名销售员，而且后来更是被贬去了门口守大门，而他居然还守的心安理得，如果让集团的那些人知道守大门的保安杨浩竟然是秋总的丈夫，恐怕这些人的眼珠子都要掉在地上了吧。

　　在释疑的同时，蔡佳的心中却又莫名的涌上几分失落，秋总这般漂亮，这般有气质，有能力，浑身上下都充满了魅力，恐怕也只有她这样的女子，才能配得上杨浩吧。

　　“佳姐！”

　　蔡佳心中还在苦笑的时候，陡然觉得自己胳膊一紧，一个脆生生的声音在耳边响起，蔡佳转头一看，却是颜贝贝杜莎莎和赵媛三女，拉住蔡佳胳膊的是颜贝贝，她正惊喜的看着蔡佳，一脸开心。

　　蔡佳也是非常意外，高兴地说道：“贝贝，莎莎，媛媛，你们也来了啊。”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“是啊，大叔乔迁，我们肯定要来啊，我是跟我妈妈来的。”

　　颜贝贝指了指旁边不远的姜曼青，蔡佳看了一眼，顿时吃了一惊，这个不就是经常出现在电视上的那位女副市长吗，蔡佳并不清楚她叫什么名字，但是她作为中海唯一的女性副市长，又经常在电视上出现，所以蔡佳多少留意了一些，想不到她竟然是颜贝贝的母亲！

　　蔡佳心中不由苦笑，这一屋子的人，可真没有几个简单的啊，个个都挺有身份来历的，真不知道杨浩又是什么来历。

　　蔡佳脑子里根本就没有想过杨浩是依靠秋允贞这个想法，因为她是见识过杨浩的本事能力的，而那些可不光靠有钱或者靠秋允贞茉莉香集团总裁的身份便能拥有的。

　　这屋子里的人，大多相互之间都是认识的，毕竟以前聚会什么的都参加过，杨浩为彼此之间介绍了一番后，管家查理便上来告诉大家，午餐已经准备好了。

　　杨浩笑着站起身子，拍拍手吸引了大家的注意力，这才大声说道：“好，现在人都齐了，饭也好了，大家准备开饭，别的我就不多说了，但是今天大家一定要吃好喝好玩好，不醉不归！”

　　两张大桌，上面摆好了各种佳肴美酒，杨浩把蜘蛛苏默文赵大牛等人，集中到了一桌，自然为的便是让男同胞们一起好喝酒，至于美女们，则是坐的另外一张桌子，秋允贞作为女主人，则陪在另外一桌。

　　杨浩看了一眼旁边桌上坐在秋允贞旁边的韦韵竹等女，心中依旧有那么一点小紧张，但是事已至此，杨浩也是心一横，管他呢，喝酒！

　　“来，喝，大家一起，干杯！”


第899章 惊变，任务变更

　　福克兰公国。

　　姬娜的母亲，也便是整个福克兰公国的女王玛丽安有些疲惫的合上了面前的文件夹，靠在了自己的椅背上，闭上了眼睛，伸手轻轻揉着自己的太阳穴。

　　好半晌后，玛丽安缓缓的睁开了眼睛，拿起了桌面上的一个相框，里面是女儿姬娜的照片，在阳光下，笑的非常的开心，玛丽安看着女儿的照片，原本严肃的脸庞线条也变得柔和起来。

　　女儿现在在华夏过的很开心吧，虽然身边没有一个保镖，过着如同普通人一般的生活，甚至为了安全，每次出门，都要进行简单的化妆，但是从电话里，玛丽安却能感受到女儿的开心和快乐，她向自己讲她的室友，讲她如何超市购物，讲她怎么自由自在没有任何约束的逛街……

　　如果有可能，玛丽安希望自己的女儿一直都能这样无忧无虑的生活下去，女王的位置，虽然说起来非常高贵，但是实际上却是非常的累。

　　福克兰公国有着很多不和谐的因素，以至于哪怕是女王，也受到诸多限制，而且还非常的不安全，玛丽安自从当上女王之后，已经遭遇了多次刺杀，甚至还有一次受伤住院好长时间，尤其是最近战乱，玛丽安更是无比的谨慎。

　　放下相框，玛丽安看了看自己的手表，已经差不多到时间该去参加会议了，她站起身，拿起了自己的手提袋，向着门口走去。

　　她拉开房门，脚步却陡然顿住，眼睛睁得老大，脸上露出了震惊恐惧的神色。

　　守卫在她房门口的两个保镖，全部斜斜的依靠在墙上，他们的胸前都有着一大片殷红的血迹，他们已经彻底的失去了生命。

　　玛丽安面色大变，正要退回房间里，一个熟悉的身影出现在了前方，玛丽安看到这个男人，顿时惊喜地叫道：“安吉洛！”

　　安吉洛的手上拿着一把手枪，快步的向着这边走来，玛丽安向着安吉洛迎了上去，但是她的脚步却陡然停顿，脸上流露出了难以置信的神色，因为安吉洛已经举起了自己的手枪，瞄准了她。

　　“安吉洛，你……”

　　安吉洛并没有废话，直接的扣动了扳机。

　　玛丽安低头看着自己胸前迅速扩大的殷红，身子无力的跌坐在地上，她难以置信的望着安吉洛，神情无比的震惊。

　　安吉洛的脸上流露出几分抱歉的笑容：“女王陛下，很抱歉，我是杰克罗夫将军的人。”

　　玛丽安脸上的疑惑之色迅速消去，眼光中只留下了不甘和遗憾。

　　她盯着安吉洛，用着一种近乎请求的口气：“我不怪你，但是我……能请求你不要伤害我的女儿姬娜吗？”

　　安吉洛眼光中流露出几分歉意：“对不起，女王陛下，虽然我并不想伤害你，或者你的女儿，但是我想，我别无选择。”

　　玛丽安还想说什么，可是她的生命力已经迅速的流失，她无力的垂下了头，低低的呢喃道：“我亲爱的姬娜……”

　　玛丽安的一句话都没有说完，她的头便已经无力的垂下，整个人也向着旁边歪倒了下去。

　　玛丽安很难相信杀死自己的竟然是安吉洛，自己最信任的保镖之一。

　　他竟然是杰克罗夫将军的人！

　　他杀了自己，一定会继续谋杀女儿姬娜的，她想为自己的女儿做点什么事情，可是她已经没有时间了……

　　女儿，妈妈再不能陪着你了，你即将面对很多的困难，很多的凶险，你要坚强的活下去……

　　要坚强！

　　这是玛丽安的最后一个念头，作为一个母亲对自己女儿最后的祝福。

　　安吉洛很快的忙碌了起来，他利用玛丽安对自己的信任，轻易的击杀了其他的几个贴身保镖，然后击杀了玛丽安，但是他必须要做出足够的伪装，以确保自己的安全。

　　他将手枪上自己的指纹擦的干干净净，然后将手枪放入了另外一名死掉的保镖手里，然后开始摆放现场，最后他握紧了对方的手，直接对准自己的小腹扣了一枪。

　　他躺在了地上，然后飞快的按动了身上的一个按钮，大声地叫道：“女王被袭击，请求支援，请求支援。”

　　他躺在地上，然后拿起自己的手枪，对准前方的男人，不断的扣动着扳机。

　　不仅仅是如此，在这之前，他已经做了很多的布置，他相信，虽然他身上或许会有嫌疑，但是最终一切的证据，都将会指向那个已经死亡的保镖。

　　他必然将安全无恙，然后，他会安静的等待着姬娜的归来，他相信，他会有靠近姬娜的机会。

　　因为他是玛丽安最信任的保镖队长。

　　……

　　中海，翠山别墅。

　　虽然是午宴，但是杨浩等人都喝得非常得尽兴，杨浩和蜘蛛等人也都是许久不见，所以这顿酒喝得是非常高兴。

　　苏默文、赵大牛等人的酒量也都不差，酒逢知己千杯少，这酒一喝上，便从中午一直喝到了三点。

　　杨浩纵然酒量非常好，但是他毕竟是主人，他需要照顾好大家，所以他喝的酒也是最多的，当酒宴结束的时候，杨浩感觉自己的头已经大了一圈。

　　别墅里房间很多，秋允贞安排着众多醉醺醺的宾客前往房间睡觉，至于其他的女人，已经被秋允贞组织起来打麻将啊，喝茶啊之类的，反正大家都没什么事，已经准备是在这吃完晚餐再离开。

　　杨浩和众人打了个招呼之后，便回到自己的房间，刚刚躺下睡着，杨浩的电话便声嘶力竭的响了起来。

　　杨浩迷迷糊糊的拿起手机，接通了电话。

　　“喂？”

　　“杨浩，我是龙王。”

　　杨浩微微眯着的眼睛陡然睁开，眼睛中闪过两分锋利如刀的光芒，整个人也一下子从床上坐了起来。

　　“有什么事情吗？”

　　龙王的声音有些凝重，这让非常熟悉龙王的杨浩瞬间有了不好的预感。

　　“玛丽安女王遇刺身亡。”

　　杨浩愣了一下，一秒以后一下子反应了过来：“玛丽安？姬娜公主的母亲？福克兰公国的女王？”

　　“是的，这是刚刚接到的消息，玛丽安在自己的一个办公地点被刺杀。”

　　杨浩浑身的酒意迅速的清醒，他沉声问道：“那现在我需要怎么做？”

　　龙王沉声说道：“将这个消息告诉姬娜公主，并且护送她安全的回到福克兰公国，然后姬娜公主会继承女王的位置，到那个时候，你的这一次任务便完结了。”

　　杨浩皱着眉头道：“我一个人送她回去？”

　　龙王沉声道：“是的，这件事情因为是福克兰公国的王位交替，属于国际事件，我们并不能明面的进行干涉，但是因为之前我们接受了保护姬娜公主，这件事情必须进行到底，你可以以姬娜朋友的身份，保护姬娜回国，如果我们派更多的人，那性质就完全变了。”

　　杨浩倒是理解龙王的说法，尤其牵涉国际事件，往往都是非常麻烦的。

　　“我只需要把姬娜安全送回国家，然后看着她接任王位，我的任务便完成了吗？”


第900章 忧伤下的坚强

　　杨浩挂掉了电话，心中在吃惊姬娜母亲被刺杀一事的同时，却也在无奈感叹这任务的变更。

　　原本想着将姬娜隐蔽的藏在秦嘉欣所在的位置，只要静静的等待一段时间，福克兰公国的事情尘嚣落定，姬娜公主便可以安然无恙的返回，而自己的任务也算圆满完成，谁知道却发生了这样的事情，搞得杨浩又接到了任务。

　　只是想着当初答应接保护姬娜公主这个任务的初衷时，杨浩却又忽然觉得，如今姬娜公主马上就要回去福克兰公国接任女王的位置，那对于自己的要求岂不是更加容易满足？

　　不管怎么说，自己也帮过姬娜公主，救过她的性命不是，而且经历了这么多磨难，现在自己和她也算是朋友不是，对一个需要帮忙的朋友伸出援手，这不是应该的吗？

　　杨浩想到这点，心中却是叹了一口气，虽然这个事情看起来对自己是有好处，可是对于姬娜公主来说，却是一件非常悲惨的事情。

　　杨浩走进浴室，飞快的冲了一个澡，洗去了身上的酒气，换好衣服然后下到楼下，将秋允贞叫到了旁边，低声地说道：“遇到一点突发事件，我要出去处理一下，而且很可能接下来要出国一段时间。”

　　秋允贞诧异地问道：“发生什么事情了？”

　　杨浩低声解释道：“刚才我接到电话，福克兰公国的女王遇刺身亡，我必须要安全的保护姬娜公主回福克兰公国，等到她安全继承女王位置之后，我便可以回来。”

　　秋允贞吃惊的微微睁大了眼，眼中流露出两分紧张，但是她知道这些事情是杨浩的任务，她不管担心与否，都是无法阻止他去完成的，所以她很快的就平静了下来：“好，你去吧，自己小心，家里一切有我，你不用担心，我会照顾好莉莉丝的。”

　　杨浩歉意的看着秋允贞：“对不起，总是让你担心。”

　　秋允贞温柔的笑笑：“没事，你只要记得，家里还有人在等着你，安全回来便好。”

　　杨浩看了看周围的宾客，低声地说道：“那我走啦，家里的客人，你晚些和他们说一下便是，我应该是暂时回不来了。”

　　“好的。”

　　告别了秋允贞，杨浩开着车直接的来到了秦嘉欣和姬娜公主两个人的住处，在上楼的时候，杨浩却在想着怎么和姬娜说这个事情，一直到站到秦嘉欣和姬娜公主两个人面前，杨浩都还没有想到好的办法，又或者，这种事情根本就没有好办法，因为这本身就是一件异常悲伤的事情，不管用什么方式来说，都改变不了这个已经发生的惨剧。

　　秦嘉欣和姬娜两个人正坐在沙发上看电视，看到杨浩忽然到来，姬娜一下子从沙发上站了起来，惊喜地叫道：“杨浩，你来啦。”

　　秦嘉欣虽然没有起身，但是杨浩却分明也看到她眼中那一闪而过的两分惊喜，看得出来，自从上次两人开诚布公的谈过那陈年旧事之后，秦嘉欣对杨浩的抗拒也小了很多，至少，秦嘉欣对杨浩还是非常相信的。

　　杨浩轻轻的点了点头，看着一脸惊喜的姬娜，心中更是不知道怎么开口，但是她却也知道，这事情是绝对瞒不了的，而且也是不能瞒的，玛丽安女王被刺杀后，作为女王继承人的姬娜，自然也是福克兰公国很多人找寻的目标，这些人中有期待她回去接任女王的，也有想找到她，将她一并灭杀的……

　　“姬娜，我刚得到一个消息，在告诉你之前，希望你能有心理准备。”

　　姬娜脸上开心的笑容陡然消失，取而代之的是难以置信的惊恐，作为一名公主以及女王继承人，她对福克兰公国目前的局势还是非常了解的，如今杨浩一脸郑重的表情对自己这般说，肯定是福克兰公国那边出事了。

　　“福克兰公国出什么事情了吗，还是我的母亲……”

　　姬娜说到这里，已经不敢再说下去，她的声音甚至都有点颤抖，她的眼睛直直的盯着杨浩，希望能从杨浩嘴里提到否定，可惜，杨浩并没有否定，而是轻轻的点了点头，眼光中有着浓浓的关心和不忍。

　　在杨浩点头的那一瞬间，姬娜感觉自己的身体仿佛忽然没有了力气，她猛的伸出手，抓住了杨浩的胳膊，非常的用力，慌慌张张的追问道：“我母亲怎么了，她出什么事了？”

　　在这一刹那，杨浩有些不敢直视姬娜的眼睛，他略微的低垂下目光，轻声地说道：“刚刚接到消息，你的母亲遇到刺杀，不幸身亡。”

　　姬娜的身子轻轻一颤，虽然刚才从杨浩的言语她已经有了很不好的预感，但是她心中却还在期望着自己的猜测是错的，杨浩的话把她心中最后的一丝幻想，都全部击碎。

　　姬娜痛苦的闭上了眼睛，她的手紧紧抓住杨浩的胳膊，如此的用力，以至于手背骨节都发白了，两行泪水从她的眼中无声无息的滑落。

　　杨浩一时间也不知道怎么安慰她，唯有轻轻的伸出手，放在了姬娜的肩膀上，给予她无声的安慰。

　　几秒钟以后，姬娜睁开了眼睛，一双充满悲伤的眼睛直直的盯着杨浩，她轻声说道：“我要回去，马上回去。”

　　姬娜的声音里充满了忧伤，可是却有着掩饰不住的果断。

　　杨浩轻声回答道：“你放心，我会马上替你安排飞机，尽快护送你回国。”

　　姬娜听到杨浩这般说，脸上流露出两分诧异：“你要送我回国？”

　　杨浩沉声道：“是的，你的国家现在正在战乱中，你母亲遇刺想必和那些反叛军有关系，他们既然刺杀了你的母亲，肯定不会放过你，不会让你顺顺利利的接任女王位置的，我会护送你回去，保护你的安全，直到你安全的继任女王，有了足够力量保护你的安全后，我才会离开。”

　　姬娜脸上流露出两分感激：“谢谢你。”

　　杨浩轻声道：“这是我的任务，同时，你是菲菲的朋友，不管于公于私，我都不能这般放手不管的。”

　　秦嘉欣一直静静的坐在旁边听着两人说话，当听到姬娜母亲遇刺身亡时，秦嘉欣便伸出手，握住了姬娜的手，在这段时间里，秦嘉欣和姬娜两个人也建立了很深厚的友谊，听到朋友的母亲遭遇了这样的事情，秦嘉欣也替姬娜难过。

　　只是听到杨浩说姬娜回去继任女王时，秦嘉欣震惊的睁开了眼睛，难以置信的望着姬娜，她没有想到姬娜竟然是一名公主，更是女王继承人！

　　姬娜感受到了秦嘉欣的震惊，转过头红着眼睛道歉道：“秦姐，对不起，我一直都没有对你坦诚我的身份，我是福克兰公国的公主，也是女王继承人，我的母亲玛丽安是现任女王，因为我们国家发生了战乱，我母亲和我都遭到敌对方的刺杀，所以我母亲讲我秘密的送到了华夏以避开这场战乱……”

　　“不用解释。”秦嘉欣打断了姬娜的话，轻声地说道：“不管你的身份是什么，这并不影响我们的友谊，你这次回去，可一定要小心，不要太相信其他人。”

　　姬娜听到秦嘉欣的话，红着眼睛感动的点点头道：“我会小心的，等我回去安顿好一切，我邀请秦姐你来玩。”

　　秦嘉欣伸手将姬娜抱在了自己怀里：“你心地善良，为人也很仁慈，但是太仁慈的心，并不适合当一个上位者，以后你一定要更加的坚强起来，不要对你的敌人以及扯你后腿的人仁慈，你要知道，对敌人仁慈，那便是对自己的残忍。”

　　姬娜轻轻的嗯了一声，低声道：“我会记住的。”

　　姬娜抹了抹自己的眼睛，将自己眼睛肿涌出的泪水给抹去，轻轻咬着嘴唇的样子显得楚楚可怜，可是在她的眼中，却有着以前看不到的坚强！

　　母亲遇难的噩耗，在给予姬娜足够伤害的同时，却也让姬娜变得更加的坚强，因为从小到大的教育，让她知道，现在并不是悲痛的时候，还有很多人需要她站出来，哪怕这个时候的她或许并没有一个合格女王匹配的能力，但是这并不重要，重要的是她应该站出来，扛起属于自己的责任。

　　杨浩拿起手机，走到了旁边，拨通了龙王的电话，将这边的情况简单的告诉了龙王，请示是否现在带姬娜回去。

　　龙王得知他们现在便可以出发时，告诉杨浩接下来的行程自然会有人会替他们安排，而他要做的便是将姬娜安全的带回到福克兰公国，只要在福克兰公国下了飞机，福克兰公国那边便会派出足够的安保人员在机场迎接姬娜，而杨浩只需要陪着姬娜便行了。

　　挂掉了电话，杨浩让姬娜收拾东西，准备前往机场，他们需要先飞到京城再转机。

　　姬娜很快的便擦干了自己的泪水，沉默的迅速收好了自己的东西，东西不多，就一个小小的行李箱，和秦嘉欣拥抱告别后，杨浩帮姬娜提着行李箱，走出了房门，踏上了回归福克兰公国的旅途。


第901章 争执和撞击

　　福克兰公国，约克哈尔市马克尔机场。

　　飞机缓缓的在跑道上滑行，姬娜坐在靠窗的位置，看着窗外那熟悉的机场以及那远处熟悉的城市轮廓，眼眶莫名的又红了。

　　虽然一直都在飞行，可是姬娜却根本就无法入眠，连续的长时间飞行，让姬娜显得颇为憔悴，杨浩看在眼里，也劝过几次，可是却根本没有任何的用处。

　　杨浩和姬娜乘坐的当然不会是女王专机，他们乘坐的也只是普通航班的头等舱，毕竟之前姬娜是什么人都没带悄然隐藏在中海的，如今归心似箭，也只有乘坐普通航班了，反正有杨浩在，倒也不用担心什么。

　　飞机舱门打开，杨浩带着姬娜率先走下了飞机，姬娜的头上带着一顶帽子，帽檐遮住了她的大半个脸，杨浩拖着姬娜的行李箱，护着姬娜向着外面走去。

　　杨浩整个人已经进入了任务模式，眼光如同鹰隼一般扫视着周围一切的可疑人物，虽然他们是秘密飞过来的，但是难保不得有人打探到消息而安排进入机场刺杀，对于普通人，或许是无法进入这里，但是对于真正的杀手，进入这里简直就和吃饭一般容易。

　　杨浩并没有急匆匆的往外走，而是隐藏在人群中，不快不慢的走着，不过杨浩的担心似乎是多余的，一直到杨浩和姬娜两人走到了门口，也没有发生任何意外。

　　几个穿着西装的男人，站在出口处，他们的面前，站在一个穿着小西装大约四十来岁的中年女人，头发挽着，带着一副黑框眼镜，脸色沉静中带着三分严肃。

　　杨浩和姬娜两人才一走出来，这群人的目光便落在了他们的身上，那名四十来岁的中年女人脸上仿佛松了一口气似的，脸上严肃的神色稍微松缓了两分，向着杨浩和姬娜迎了上来。

　　杨浩同样第一时间发现了他们，他看到那名中年女人时，也同样松了一口气，在护送姬娜前来福克兰公国之前，杨浩便已经从龙王那得到了一份很详尽的资料，包括如今福克兰公国可以干涉到姬娜继承女王位置的权威人物以及一些特殊的人物。

　　弗朗西丝·达特，这个中年女人的名字，她是玛丽安女王的贴身女官，是玛丽安女王最得力也是最信任的帮手之一，玛丽安女王遇刺身亡，弗朗西丝将会暂时的辅助姬娜，这是玛丽安一早就对她交代过的，毕竟如今局势紧张，玛丽安多次遇刺，她也不知道自己会不会出意外，所以早有一些交代。

　　和龙王联系的人便是弗朗西丝，而她也第一时间带着安保人员前往机场接机，为的便是把姬娜安全的接回家，现在女王去世，整个局面都是一团糟，虽然还有首相埃德蒙·加兰在主持大局，但是人心惶惶却是少不了的。

　　福克兰公国最高权力者自然是女王陛下，再往下便是首相，首相也很有很大的权利，但是却要受到女王的约束，当然，具体的执行，就要看女王和首相双方的能力，至少玛丽安女王在世的时候，玛丽安女王是福克兰王国真真正正的一把手，而不像其他一些国家，女王更多是一种象征，首相才是真正的大权在握。

　　这点，有点类似华夏古代的皇朝，同样是皇帝，有的皇帝大权在握，说一不二，一声令下，天下莫敢不从，但是也有的皇帝活得无比窝囊，更多的像是一个象征，玛丽安女王如今遇刺死亡，姬娜公主将接任女王，如果姬娜没有能力，那权利自然而然的便会流落到首相手里，如果姬娜有足够的能力，那她也能像她母亲一般，成为一位实权女王。

　　“弗朗西丝阿姨。”

　　姬娜看到弗朗西丝的第一眼，眼圈陡然便红了，轻声的叫了一声，眼泪已经差点就直接掉落了下来。

　　弗朗西丝看着姬娜，严肃的脸上流露出几分怜爱，跨步上前，轻轻的拥抱着姬娜，轻声地说道：“姬娜，对不起，我没有保护好陛下。”

　　姬娜心中有很多疑问，她一直都想知道到底母亲是在什么样的情况下遇刺的，但是显然这里并不是一个适合聊天的地方，所以姬娜把一切的疑惑都埋在了心中，轻轻的摇摇头，咬着嘴唇道：“这并不是你的过错，阿姨，我想见一见我母亲。”

　　弗朗西丝并不意外姬娜的要求，只是看着姬娜一脸的疲倦，忍不住说道：“你飞了这么长时间，看上去很疲倦，要不先休息一下，我再安排你去？”

　　姬娜摇摇头，坚定地说道：“不，我想先见见母亲，否则的话，就算躺在床上，我也睡不着的。”

　　弗朗西丝嗯了一声道：“好吧，那先离开这里吧，我马上给你安排。”

　　几个黑衣人快速的涌了上来，准备将姬娜保护在中间，姬娜却稍微退了一步，退到了杨浩身边，低声道：“我呆在杨浩身边就好。”

　　弗朗西丝微微一愣，眼光落在杨浩身上，冲着杨浩微微点了点头，也没有多说，那几个黑衣人便护着姬娜和杨浩，向着外面走去，几个人的位置错落有致，一看都是经过特殊训练的精英保镖。

　　一行人出了机场，外面早已经停好了三辆轿车，弗朗西丝带着姬娜和杨浩两人坐上了中间的那辆加长轿车，其他的保镖除开一个坐在了副驾驶位置外都上了前后两辆车，三辆车排成一辆直线向着外面驶去。

　　在机场的一个角度，一个男人拿起了手机，低声的对着手机说道：“姬娜人已经抵达，现在正被护送离开机场，一共三辆车，她和那个华夏保镖坐在中间那辆车里，前后两辆车里一共有十个保镖。”

　　说完之后，男人便挂掉了电话，然后快步的离开了角落，上到了旁边一辆毫不起眼的面包车里，他才上车，面包车便启动，跟着姬娜一行三辆车而去。

　　坐在宽敞的车厢里，弗朗西丝这才对着杨浩伸出了手：“杨先生，我是弗朗西丝·达特，是女王陛下的贴身女官，主要负责陛下的日常工作和生活，也就是秘书，很高兴见到你。”

　　杨浩伸手和弗朗西丝握了一下，简短的沉声道：“你好。”

　　弗朗西丝轻轻叹了口气，怜爱的看了一眼姬娜，回过头道：“这次姬娜公主在华夏多次遇险，能够安全无恙，全靠杨先生死命保护，真是太感谢了，我们很难想象如果姬娜公主遭遇了不测，将会是什么样的结果。”

　　杨浩谦虚地说道：“这是我的职责，是我应该做的。”

　　弗朗西丝微笑道：“这次杨先生过来，可能会耽误一定的时间，不过杨先生不用着急，福克兰公国有很多景色优美的地方，杨先生如果闲暇，可以到处走走转转。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“我知道贵国肯定会安排足够的人手保护姬娜公主，但是我的任务同样是保护她的安全，直到她安然的接任女王的位置，所以恐怕是没有时间到处去转悠了，弗朗西丝小姐，你的好意我心领了。”

　　弗朗西丝略微皱了皱眉，沉声道：“杨先生，我们都知道你是很厉害的特工，虽然现福克兰公国战乱还没有平息，但是我们肯定有能力照顾好姬娜公主的。”

　　杨浩看弗朗西丝这般说，沉默了几秒道：“如果弗朗西丝小姐对我的存在有异议的话，可以和我的上司联系，到现在为止我接到的命令是要保护好姬娜公主，直到她继承女王位置，另外，我的妹妹和姬娜公主是好朋友，光是冲着这一点，我也应该保护好姬娜，更何况，我和姬娜经历了那么多危险，某种程度上也算是朋友……”

　　微微顿了顿，杨浩再退让了一步道：“如果弗朗西丝小姐依旧坚持自己的意见的话，我只恳请你给我一个权限，那就是呆在姬娜的身边，你放心，我不会干涉你们的行动，就当我是一个自由人好了，如何？”

　　弗朗西丝脸色严肃，思索着杨浩的话，旁边的姬娜看着两人因为自己的护卫问题产生了争执，低声地说道：“弗朗西丝阿姨，杨浩他很厉害的，而且他也是好心，就让他留下吧，我相信他，而且，我现在也最相信他。”

　　弗朗西丝还没有说话，杨浩沉声问道：“据我所知，女王陛下是在她的办公室外被刺杀的，我并不知道详细情景，我想询问的是，女王陛下办公所在位置，理应受到严密保护，为何会被刺杀？”

　　姬娜听到杨浩发问，也忍不住追问道：“是啊，我母亲最近已经受到几次刺杀，现在她身边的保镖数量都不少，谁能如此嚣张的闯入办公室杀死我的母亲，那些保镖呢，难道都不见了吗，又或者，他们都被杀死了？”

　　弗朗西丝脸上流露出几分沉重的神色，看了一眼杨浩，犹豫了一下，这才开口道：“经过调查，行凶者是卡诺夫，他也是女王陛下的保镖之一，他出其不备的击杀了守卫在女王陛下门口的其他保镖，然后杀了刚好走出来的女王陛下……”

　　杨浩和姬娜都吃了一惊，女王竟然是被自己身边的保镖给刺杀了？

　　姬娜震惊的睁大了眼睛：“他为何要刺杀我母亲，他们不是……”

　　姬娜的话还没有问完，一辆大货车，从旁边的一个小巷里疯狂的冲了出来，准确无比的撞击在几人所在的加长轿车身上。


第902章 枪手、狙击手、火箭筒

　　这辆大货车冲出来得非常快，而且非常得准，不早不晚，避过了前面的轿车，直接的撞击在了中间这辆加长轿车的侧面。

　　在大货车撞击前的一刹那，杨浩便已经发现了异常，他身子猛然弹起，直接的扑向了姬娜，然后一把将她扑倒在了远离大货车的另外一侧车座上，才刚倒下，剧烈的撞击已经发生。

　　庞大的冲击力，让正在行驶的加长轿车瞬间横向的飞了出去，车门迅速的扭曲，凹陷，然后这辆重卡就这般推着加长轿车，撞向了街道另外一侧的围墙。

　　“轰！”

　　第一次的冲击之后，杨浩已经迅速从地上爬了起来，看了看扭曲凹陷了大半的右侧车门，眼光中露出了骇人的眼光，飞快的打量了一眼左侧，他顾不得和姬娜多说什么，一把将姬娜抄了起来，然后向着车尾的部分冲了过去。

　　至于弗朗西丝，在第一次的撞击时，她整个人变已经飞了起来，重重的砸在了车椅上，然后无力的跌倒在了地上，鬓发凌乱，嘴角溢血，眼光惊恐，模样狼狈无比。

　　杨浩的任务是保护姬娜，所以他第一时间是抢救姬娜，不过在经过弗朗西丝时，他还是伸出了一只手，直接的抓住了弗朗西丝的衣服，直接的拖着她向着后方移动。

　　前方坐在副驾驶位置的上的保镖被第一下的撞击便撞得晕头转向的，他努力的拔出手枪，转头瞄准重型卡车驾驶位的男人连续的扣动了扳机。

　　重型卡车驾驶员低着身子，躲避着保镖的枪击，但是脚却是把油门全部踩到了底部，重型卡车犹如负伤的怪兽，咆哮着，推着加长轿车向着马路另外一侧的围墙撞了过去。

　　驾驶位上的男人努力的操控着轿车，想要操控轿车摆脱重卡的推移，可是重型卡车速度太快，太重，这撞击的威力太大，他根本就无法阻拦，轿车轮胎在地面发出剧烈的摩擦声，毫不停留的撞向了墙壁。

　　“轰！”

　　加长轿车被抵在了墙壁上，重型卡车的车头深深的陷入了轿车的中部，轿车的中部已经被冲击成了一片破铜烂铁，扭曲得不成样子，连同那个坐在副驾驶位置的保镖也都倒了霉，根本来不及逃脱，便直接的被扭曲变形的车子给挤压得失去了性命。

　　杨浩看着已经停止的重型卡车，稍微的松了一口气，如果刚才不是他反应快并且冷静的判断出车的尾部是安全地点，现在他们三个人都已经被全部扭曲的车厢给挤压成了碎片，如同副驾驶那个倒霉的保镖一般。

　　当然，这样的结果，一方面是这个轿车很长，重型卡车的车头不可能全面积的撞击，另外一方面，这辆加长轿车绝对是经过改装的，比一般的轿车坚固太多，否则，纵然杨浩等人躲到了车尾，恐怕也不会像现在这般安全无恙。

　　“呆在这里别动。”

　　杨浩对着惊恐无比的姬娜和弗朗西丝低声喝了一声，随手一拳砸在了那已经扭曲破碎的车窗玻璃上，后车窗顿时变成了一个可供人出没的大口子，杨浩身子一缩，整个人已经如同灵巧的猿猴一般，直接的从这个破洞里溜了出去。

　　而这个时候，一前一后两辆轿车也都停了下来，车门打开，里面的保镖也都冲了出来，向着这边冲了过来。

　　那个重卡司机，完成撞击之后，直接的从旁边座位上拿出了一把微型冲锋枪，直接从窗口探出了身子，对准了刚从破洞里跑出的杨浩扣动了扳机。

　　杨浩身子奇异的一扭，身子瞬间消失在了枪口前方，那重卡司机吃了一惊，还没有来得及掉转枪口杨浩已经一把抓住了他手里的微冲，一股巨力从微冲上传来，他只看到自己手里的微冲猛然的倒砸了回来，直接砸在了他的头上，他眼前一黑，顿时晕了过去。

　　杨浩一把扯下这个重卡司机的微冲，戒备的靠着重卡，借助重卡的身躯掩饰着自己的身子，同时放矮了身子，打量着周围。

　　前后的保镖都在飞快的靠近，可是旁边的一个门面里，陡然的冲出了一群手里拿着AK47等枪支的男人，一边扣动着扳机，一边向着这边冲了过来。

　　杨浩心中暗自震惊，正要提枪上前帮忙，冲在最前面那个保镖忽然一声闷哼，身子陡然无力的倒下，他的胸口冒出了一大团殷红。

　　杨浩正要迈出的脚步陡然停顿，眼中流露出几分惊惧，缩回了身子，大声地叫道：“狙击手，小心对方有狙击手！”

　　那群保镖也是非常的训练有素，迅速的矮身退后，可是下一秒，稍微靠前的一个保镖，透露陡然炸开，鲜血和脑浆洒落出来。

　　杨浩眼光锐利如刀，连续的两枪，他基本已经判定出了对方狙击手的大致方位，大声的喝道：“狙击手在右前方对面的高楼上！”

　　他一边呼喊着，缩回了身子，一把将卡车的后视镜给掰了下来，拿着金属条，将后视镜伸了出去，稍微调整了一下位置，他便看到了自己的目标。

　　一个带着毛线帽子的男人，在那栋高楼的顶楼水泥边上架起了一把狙击枪，正瞄准着这边，想来，多半此刻，正瞄准着自己这里吧。

　　“姬娜，趴在车里，靠着卡车车头位置别动，外面有狙击手！”

　　杨浩唯恐姬娜慌张的爬出来，成为了狙击手的靶子，连忙再度叮嘱道，这个时候，这辆重卡反而成了姬娜和自己最好的防备。

　　有了对方狙击手的压制，尚还存活的保镖们，被那群手持AK47的男人打的根本不敢抬头，而那群男人已经冲着这边冲了过来，显然目标还是车里的姬娜。

　　杨浩调整了一下手里的反光镜，看清楚了那群男人的位置，然后将自己抢来的微冲，从旁边探了出去半个身子，然后调整了一下位置，扣动了扳机。

　　三四个正冲过来的男人，顿时中枪，翻身倒在了地上，后方冲过来的男人，顿时吓了一跳，纷纷放缓了脚步，同时嘴里大呼小叫起来。

　　“那里有人，干掉他！”

　　“拿火箭筒，炸死他们！”

　　杨浩心中一凛，看了看反光镜，一个人群后的男人冲了出来，肩上赫然扛着一架火箭筒！

　　艹！

　　杨浩忍不住在心中狠狠的骂了一声，脑子里已经飞快的转了起来，怎么办？

　　上方有狙击手压制，下方有枪手以及火箭筒，一旦火箭筒发射成功，自己和躲在车里的姬娜以及弗朗西丝恐怕全部都要死在这里。

　　杨浩咬咬牙，妈的，拼了！

　　杨浩身子陡然向前一窜，就在他窜出的一瞬间，一颗子弹贴着他的身子飞过，杨浩似乎都感受到了子弹飞过的灼热感。

　　这个狙击手是个高手！

　　如果不是杨浩的速度远超常人，对方显然预判错误，否则，这颗子弹便不会贴着杨浩身子飞过，而是应该直接的钻入杨浩身体，纵然如此，杨浩却依旧感觉到了死亡的阴影。

　　狙击手连续攻击会有短暂的停留，就趁着这么一个短暂的时间，杨浩已经迅速的突破了五六米的距离，迅速的躲藏在了墙壁的转角处，这个转角处可以防备楼顶的狙击手，但是却可以面对对面冲出来的那些枪手。

　　那个拿着火箭筒的男人已经蹲下身子，将手里的火箭筒瞄准了重卡前方那只露出一点点尾巴的轿车，虽然他们不确定姬娜是否已经死亡，但是他们的任务便是要尽可能的干掉姬娜，就算姬娜本来还活着，可是再轰一火箭筒的话，那姬娜便绝对的死定了。

　　杨浩抬起了微冲，正要准备干掉那个扛着火箭筒的男人，可是那个男人却已经扣动了扳机。

　　杨浩浑身的寒毛瞬间立了起来，几乎是本能的，他微微调转了手里的微冲枪口，就在火箭炮冲出火箭筒的一瞬间，杨浩扣动了扳机。

　　在这一瞬间，杨浩整个人浑身的内气疯狂涌动，些许的内气涌入眼窝，他的视力陡然变好了许多，而那颗喷射而出的火箭，速度也陡然似乎变得慢了许多。

　　杨浩的子弹，如同有着精确导航一般，准确的击中了火箭。

　　火箭刚飞出火箭筒，才飞行了几米，在子弹的冲击下轰然爆炸，瞬间化为一团巨大的火光，无数的弹片向着四处飞射。

　　那群枪手看着火箭飞出，原本正在兴奋，可是不到一秒钟，火箭爆裂的火光，瞬间辐射出来，一下子将他们中的大部分人全部吞没。

　　杨浩松了一口气，同时感觉短短的一瞬间，自己的后背竟然被冷汗完全打湿了。

　　那群进攻的枪手被突如其来的爆炸，炸的死伤遍地，基本全军覆没，不少人一时间没有死掉的，在地上翻滚着，惨嚎着，场面极其血腥……

　　杨浩看着这一幕，心中却是松了一口气，缺乏了地面部队的辅助，哪怕那个狙击手再厉害，想必也没有办法在对下方已经隐藏好的众人进行攻击了，这一场精心策划的刺杀，应该是差不多要结束了。

　　想着刚才短短时间里经历的危险，杨浩也忍不住长长叹了一口气，看来这次的保护任务绝对不会那么简单啊。


第903章 贴身保镖

　　杨浩的预料并没有错，随着那枚火箭筒发射的火箭弹被杨浩准确的击中爆炸而干掉了绝大多数的枪手后，这场刺杀也就基本到了尾声。

　　运气好还活着的几个枪手一边疯狂的对着这边扫射，一边将自己身边还没有死亡的同伴拖着往后方撤离，因为还有着狙击手的压制，一干保镖根本就不敢冒头对这群枪手进行追杀，反倒是躲在死角里的杨浩扣动扳机，又射杀了逃跑的两个枪手。

　　很快的，警笛的声音在远处响起，而且警笛声连绵一片，显然来的并不止一辆警车，或许是弗朗西丝又或者哪个保镖第一时间的求救了，在得知姬娜身份后，这些警察还不亡命的第一时间赶过来？

　　公国的公主，未来的女王遇刺，尤其是还是在女王陛下刚刚遇刺之后这敏感的时候，这都是无比重要的大事件。

　　杨浩并没有放松警惕，依旧躲在安全的位置，并且呼喊姬娜和弗朗西丝也不要出来，一直到了众多警车赶到，无数的警察配合姬娜的保镖们彻底的控制了局面后，杨浩这才松了一口气，放下了手里的微冲，走到了那已经被撞扁了的加长豪华轿车后方。

　　“姬娜公主，弗朗西丝小姐，现在你们可以出来了。”

　　姬娜略微有些苍白的脸出现在了被捅成一个窟窿的后窗前，杨浩伸出手，将姬娜从窗户中拉了出来，在她的身后，是头发凌乱，衣服破碎，脸上有着一道并不算大的血口子的弗朗西丝。

　　此地的善后事件自然是用不着杨浩来关心的，很快的，他们便坐上了一辆另外一辆轿车，然后有着不少的警车，前后开道的护送他们离开。

　　杨浩在离开的时候，还心有余悸的看了一眼那辆重型卡车，幸好只是一辆不会爆炸的重型卡车，如果是杨浩策划这起刺杀的话，不管是抢还是买，都会搞一辆油罐车，直接开着油罐车撞击姬娜所在的车辆，再打爆车上的油罐，一旦爆炸，方圆上百米之内绝对不会再有任何的活口。

　　或许刺杀一个普通人用不着这么麻烦，但是要刺杀一个公主，一个未来的女王，这等手笔的刺杀是绝对有必要的。

　　有了大队警察的保护，坐在装有防弹玻璃轿车里的姬娜和弗朗西丝脸色稍微好转了几分，想着刚才发生的事情，她们仍旧心有余悸。

　　姬娜看着坐在自己旁边的杨浩，眼光中流露出了毫不掩饰的感激，还有几分深沉的依赖，她成长的环境注定了她没有什么朋友，她最重要的人便是她的母亲，可是她的母亲如今却死了。

　　在她躲避灾难的时候，是杨浩一次又一次的保护了她，而且杨浩严格说来，又不算真正的一个保镖，某种程度上更像是朋友，至少杨浩不会像她身边那些保镖不苟言笑，只会冷冷的一切按规矩办事，这些日子相处下来，姬娜对杨浩已经有了深深的好感。

　　如今母亲已去，她的整个人生仿佛都一下子变得灰暗了，刚才死亡来历的那一刻，姬娜竟然没有太多的害怕，她出奇的相信，有杨浩在身边，自己一定会没事的，他一定会保护自己的。

　　事实再次证明了姬娜的想法，就像是当初那个凶狠的变身狼人追杀自己时，杨浩毫不犹豫的拦在了他的身前，并且最终带着自己逃出生天。

　　有他在，一切危险都不再是危险，有他在，哪怕身在危险当中，姬娜的心中却也不会再恐慌、不会在惧怕。

　　弗朗西丝看向杨浩的眼光也已经变了，就在遇到袭击之前，她还想让杨浩离开姬娜，因为从姬娜对待杨浩的态度来看，弗朗西丝已经明显的感觉到了异样，那便是杨浩和姬娜的关系，绝对不单单是保镖和雇主的关系，姬娜甚至不介意和杨浩有着一些亲密的身体接触，这对于从小接受皇家教育的姬娜来说，绝对不是一件简单的事情，所有的一切，都说明着姬娜对眼前这名男人很不一样。

　　弗朗西丝也能理解，姬娜一个人漂泊他乡，杨浩长得挺有男人魅力，又有本事，更是数次救了她，很容易让她心中对杨浩产生好感又或者是类似崇拜的感觉，但是如今既然已经回到了福克兰公国，作为未来的女王，姬娜选择未来亲王那是一件非常慎重的事情。

　　弗朗西丝倒也不是排斥杨浩是华夏人，只是弗朗西丝对杨浩的真正身份却并不太了解，她下意识的认为杨浩只是一名单纯的厉害的有本事的保镖，作为女王，嫁给一个保镖，这很显然是不匹配的，所以她提出让杨浩退出保护圈，将保护工作交给福克兰公国的保镖来完成。

　　可是现实却狠狠的给了弗朗西丝一巴掌。

　　如果刚才不是杨浩正好坐在姬娜的旁边，可能姬娜和她都已经被那疯狂撞击的重型卡车给撞击成碎片，如果刚才不是杨浩冲出去，遏制住了那几个枪手冲近，恐怕他们两个都已经被打成了筛子，如果不是杨浩最后千钧一发如同奇迹一般的用子弹击中了火箭弹，她们同样会死，恐怕会死得更惨，斯尸骨无存吧。

　　这样得事情发生了，弗朗西丝再没有自信说可以将保护姬娜的工作交给那些保镖了，从刚才杨浩的反应来看，不得不说，杨浩非常的出色，远远的不是那些保镖可以比拟的，听说他连变身的狼人都能匹敌，不得不说，神秘而强大的华夏高手，确实厉害！

　　“杨浩，你又救了我一次。”

　　杨浩轻轻一笑，安慰道：“我说过我会保护你，让你安全的回来，让你安全的继承女王的位置的，你不用担心。”

　　姬娜轻轻嗯了一声，身子却下意识的向着杨浩这边靠了两分，似乎只有在杨浩的身边，她才能感受到了安全。

　　弗朗西丝看着这一幕，内心发出一声轻轻的叹息，低低的咳嗽了一声道：“杨浩，刚才我说的话，我很抱歉，希望你不要放在心上。”

　　杨浩微笑道：“没事。”

　　弗朗西丝正色地说道：“首先我要感谢你再次的救了姬娜公主，当然，还有我，否则我们便不可能坐在这里说话了，其次，我希望你能在接下去的日子里贴身保护姬娜公主，确保她的安全。”

　　贴身保护？

　　杨浩心中忍不住好笑，刚才还怎么都不同意自己继续在姬娜身边，如今却忽然态度陡然来了个一百八十度大转弯，让自己贴身保护姬娜，想来也是被刚才这次的刺杀给吓破了胆子吧。

　　“没有问题，这原本就是我的职责。”

　　杨浩微微顿了一顿，轻声问道：“这一次的刺杀，对方来头可不小，出动了如此多的枪手，还有狙击手，甚至还有火箭筒……他们应该都是来自反叛军阵营杰克罗夫将军那边的人吧？”

　　弗朗西丝轻轻叹道：“应该是，女王陛下已经死亡，如果连姬娜公主也被刺杀的话，那王位便无人继承，到时候政局便会完全变化，杰克罗夫便可以正大光明的站出来抢夺权利，杰克罗夫手上有着不少的军队，恐怕也只有他才有能力策划这样规模的刺杀，不是抓到了两个活口吗，应该能从他们嘴里问到什么的。”

　　杨浩苦笑道：“恐怕有些难，一来，这些人能够参与这样的刺杀，绝对是他们的死忠分子，二来他们或许只是杀手，杰克罗夫肯定不会亲自出面指挥他们，三来就算真是杰克罗夫指使的，你们现在都在打仗了，他死不认账，说你们栽赃陷害，那也没有什么大用……”

　　弗朗西丝忧愁的点点头：“对，现在一切的当务之急，便是让姬娜公主尽快的继承女王的位置，再和首相统一战线，这样才能稳定当前局势，不给杰克罗夫等人有可乘之机。”

　　杨浩恩了一声，平静地说道：“这些政治上的事情，我并不太懂，你们自己操办就是，我会负责姬娜公主的安全，其他的，就全靠你们了。”

　　弗朗西丝嗯了一声，轻声道：“其他的只是程序问题，公主接任女王之位那是名正言顺的，不会有任何人反对，所以现在最重要的问题就是姬娜公主的安全。”

　　杨浩点点头，想起之前被忽然袭击打断了的问题：“之前说起女王陛下是被自己的贴身保镖给刺杀了的，这到底是怎么一回事，能够成为女王保镖，那忠诚度应该都是非常高的，怎么会刺杀女王陛下？”

　　弗朗西丝脸上涌上几分悲伤：“经过我们调查，应该是有人挟持了卡诺夫的妻子和两个孩子，然后以此作为要挟，卡诺夫是个非常爱家的男人，或许味了维护自己的妻子和孩子对女王陛下下了毒手，只不过卡诺夫的妻子和两个孩子的尸体随后也在一个货仓里被发现，显然，她们事后也被人灭了口。”

　　杨浩的脸上流露出了几分掩饰不住的怒意，用家人威胁别人做不愿意做的事情，而且事后还杀人妻儿，这种事情真的是太恶劣了。

　　只不过杨浩的心中却还是有着两分疑惑，按道理说，能够成为女王贴身保镖的人，其忠诚度绝对是超级高的，就算心疼妻儿，也未必就会按照绑匪所说的刺杀劫匪，因为他杀了女王，那他肯定也是无法逃脱的，他都不在了，那绑匪会放了他的妻儿吗？

　　事实真相真的是这样吗？


第904章 你能一直保护我吗

　　因为突发的刺杀事件，所以姬娜没有第一时间选择去看已经逝去的母亲，而是回到了自己的家。

　　这是一栋并不算特别宽大的别墅，至少杨浩觉得甚至这一栋别墅还没有自己新搬的别墅大，只不过这个别墅的防卫等级却不是自己那别墅可以比拟的。

　　或许是因为杨浩心中的疑惑，杨浩向弗朗西丝提出了一个要求，那便是任何时候，自己都有权利站在姬娜的旁边，当然，可以排除一些特殊的情况，譬如姬娜公主和福克兰公国首相啊或者别的权威人士商议一些重要国事的时候，但是除开这些重要的会议或者会晤，杨浩必须有随时站在姬娜身边的权利，简单的说，杨浩必须优于一切其他的保镖，甚至，就算是姬娜睡觉的时候，杨浩都有权利睡在她隔壁的房间，最近距离的保护她。

　　这才叫贴身保镖，好不？

　　如果杨浩在之前提出这个要求，弗朗西丝绝对是不会同意的，但是经历了公路刺杀那一场险境，弗朗西丝的想法忽然发生了巨大的改变，她觉得至少在目前的环境下，姬娜公主的安全才是第一位的，至于姬娜公主是否会对杨浩产生更大程度的依赖，甚至是依恋，或者爱情，那都是后话了。

　　如果今天不是杨浩在身旁，姬娜已经死了，甚至自己都已经死了，那接下来的一切，不管女王也好，什么也好，都还重要吗？

　　人，只有活着，那才是最重要的。

　　机会也好，责任也好，权利也好，命运也好，那都是只有人活着才能拥有的东西，人要死了，那这所有的一切都成了空。

　　杨浩在怀疑卡诺夫刺杀女王这件事情，弗朗西丝又未尝没有怀疑过，只不过到现在为止，一切证据都显示着事实就是这样，由不得你不相信，可是证据归证据，感觉归感觉，如果还继续让之前那般保镖继续的保护姬娜公主，那是否会再次出现上次那样的事情？

　　对方既然能够刺杀第一次，那就能第二次，如果挟持妻儿威胁保镖对女王下手这是事实，那他们绝对会毫不犹豫的进行第二次，这些保镖还能值得完全相信吗？

　　基于女王遇刺这次特殊事件，弗朗西丝忽然觉得，杨浩的出现似乎是非常不错的，不仅仅因为杨浩能力超强，甚至一见面就救了公主和自己，更因为他是华夏人，和福克兰公国没有任何的瓜葛，至少也没有任何的人能够威胁到他让他对姬娜公主不利，他是全心全意的在保护姬娜，不管是执行任务也好，出于朋友的友谊也好，结果都是一样的。

　　既然这样，那为何不答应杨浩的要求呢？

　　弗朗西丝爽快的答应了杨浩的要求，在经历了那一次生死刺杀之后，弗朗西丝的观念发生了很大的变化，原本有些坚信的信念也发生了动摇，现在她只确定一件事情，任何事情都不如姬娜公主安全的继承女王位置来得重要，其他的，都是小事。

　　进入那栋别墅之后，杨浩直接的提出了要求：“姬娜公主，我需要住你隔壁，以便于最方便的保护你，而且，从现在开始，任何时候，你都不能单独的接触别人，必须要有我在身边，因为我们都不能确认，你某个信任的人会不会忽然掏出手枪对你射击。”

　　姬娜嗯了一声，没有半分异议的回答道：“行，我都听你的，要不要我把那些保镖都交给你指挥？”

　　杨浩摇摇头，苦笑道：“那倒是不用，我并不是福克兰公国的人，就算你想这般做，别人未必也会同意，你只要答应我刚才所说的就行，任何时候，只要我在你身边，我必然会尽力的保护你的安全，只要我还活着，我便会保护你不受到别人的伤害。”

　　姬娜眼光中流露出毫不掩饰的感激和信任：“杨浩，你不用那么客气，直接叫我姬娜就好，你说过，我们是朋友，不是吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“好吧，如你所愿。”

　　杨浩之所以非常官方的称呼姬娜为姬娜公主，那也是因为来到了福克兰公国，杨浩想维持姬娜公主的身份，但是既然姬娜都不在乎，都这么说了，那杨浩自然不用再客气。

　　姬娜看着杨浩那洒脱的动作以及表情，脸上忍不住流露出了几分笑意：“你会一直保护我的，是吗？”

　　杨浩略微犹豫了一下道：“我会一直保护你到你安全继承女王的位置。”

　　姬娜的眼光中流露出几分幽怨：“那这之后呢？”

　　杨浩无奈地笑道：“你继承女王位置之后，稳定局势之后，身边有足够的人保护你，那自然边用不着我了啊，我自然便回国了啊。”

　　姬娜略微低垂了目光，轻轻的咬着嘴唇，轻声地说道：“可是就算我当上了女王，以后也会遇到很多的危险啊，譬如像是今天的刺杀，如果你不保护我，那我怎么办？”

　　杨浩顿时又是无奈又是尴尬，一时间也不知道怎么回答姬娜的话，摸了摸鼻子，轻声苦笑道：“你继位后，你可是女王陛下，只要你一声令下，便有无数的保镖高手护卫你，我也只是一个人，再怎么厉害，也终究只是一个人，能力有限啊。”

　　姬娜抬起头，眼光有些复杂的盯着杨浩，轻声地说道：“你妻子在家里等着你回去吧？”

　　杨浩干咳了两声，也不知道怎么说这问题，毕竟以后杨浩还想求姬娜帮自己一个大忙呢，想了想，杨浩很低声地说道：“这个和我现在所执行的任务，并没有任何的关系啊。”

　　姬娜眼光中的幽怨又多了两分：“你保护我，只是因为你的上司交代你要保护好我，不能让我被其他人杀掉吗？”

　　杨浩苦笑道：“姬娜，你怎么钻牛角尖了呢，我说过啊，一方面我是任务，必须要保护你，另外一方面，我们是朋友，我也有必要保护你啊，我可不想我的朋友遭遇什么不测。”

　　姬娜咬了咬嘴唇道：“那你能一直保护我吗？”

　　杨浩一愣，目光惊讶的看着姬娜，一时间没明白她这句话里到底是什么意思，有些无奈的回答道：“我终究还是要回到我的国家去，我没有办法一直保护你啊，不过你是我的朋友，任何时候你需要我的帮助，我都一定会出手相助的。”

　　杨浩的话，并没有让姬娜脸上流露出多少开心的神色，犹豫了几秒，姬娜低声道：“你知道我们福克兰公国是允许双国籍的，如果你愿意的话，我可以为你以及你的妻子安排福克兰公国的国籍，并且让你成为福克兰公国的贵族，这样你便可以一直在这里生活了，在福克兰公国，可是有着很多华夏人生活的……”

　　杨浩愣住，他之所以当初接下保护姬娜公主的任务，便是为了从福克兰公国获得国籍以及相当的贵族地位，可是他没有想到他还没有提出，姬娜反而主动的提出来了，当然，她提出来的目的却是为了挽留自己，让自己一直呆在姬娜的身边，保护她，看得出来，经过这么多次的刺杀，她的内心中对自己已经充满了信任以及依恋。

　　杨浩一时间不知道怎么回答姬娜，犹豫了半晌，杨浩还是无奈的拒绝道：“我们都是土生土长的华夏人，不大可能长久居住在福克兰公国，不过你刚才提到国籍和贵族的事情，等你继位女王之后，或许我还真有事要求你帮忙，嗯，这是我的私事，和保护你的事情没有关系。”

　　姬娜表情有着明显的失望，但是却还是尽量的平静自己的情绪道：“什么事，你说，只要能帮到，我一定帮。”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“要不，还是等你继承了女王一切都稳定了再说吧。”

　　姬娜摇摇头，坚持道：“现在就说吧，如果有些困难，我也好多做准备。”

　　杨浩看着姬娜眼光中一片坚定，忍不住轻轻咳嗽了两声道：“我想为我以及几个人办理福克兰公国的第二国籍，并且希望能拥有侯爵的爵位，当然，如果困难的话，我会另外想办法。”

　　姬娜微微眯着眼睛：“那几个人是女人？”

　　杨浩被姬娜猜中心事，顿时越发尴尬，但是这事显然时瞒不过姬娜的，当下说道：“是的，在感情上，我并不是一个专一的好人，我除了妻子以外，还有其他的女人，她们都对我非常好，甚至不要任何名分，只为了跟着我，和我在一起，我想在华夏我是没有办法给她们名分，但是至少在福克兰公国，我却能够给她们一个盛大的婚礼以及一个有法律意义的婚姻。”

　　姬娜的面色有些怪怪的，仿佛是有些吃惊，又仿佛是有着几分失望，杨浩看着姬娜没有说话，一时间也不知道自己要求是不是会很难，便说道：“姬娜，这都是我的私事，如果难办的话，你就不要勉强了，我另外想办法就是，这个和我的工作是没有任何冲突的。”

　　姬娜眼光略微低垂，轻声地说道：“这并不是什么难事，光冲着你救了我几次的份，已经足够让我在继承女王之后封你爵位了，你放心，我会帮你办妥的。”


第905章 来自公主的邀请

　　“行刺又失败了？”

　　杰克罗夫眼神如鹰隼一般的盯着奎恩，声音冰冷，但是口气中却似乎并没有太多的愤怒，似乎这一次的失败，原本就是在他的意料当中一般。

　　奎恩恭敬的回答道：“是的，将军，这一次的刺杀，原本应该非常成功的，可是一切都毁在了跟着姬娜一起回来的华夏保镖身上，那个家伙实在是太厉害了，不仅能在狙击手的压制下射杀我安排突击的枪手，而且当其中一个枪手拿出火箭筒准备给予致命一击的时候，那人却用子弹硬生生的把飞出的火箭弹给打爆了，爆炸的火箭弹将枪手们直接炸死了一片……”

　　杰克罗夫冷冷的哼道：“好吧，反正对于你再次失败，我已经实在是不抱期望。”

　　奎恩脸上浮现出羞愧的神色，老实说，这一次的刺杀，他安排的人一切都计划的很好，枪手配合狙击手，还带着火箭筒，这样的装备都可以去打一场小型规模的战争了，可是却硬是因为那个华夏保镖的插足而功亏一篑。

　　原本他是非常有信心这次彻底干掉姬娜公主的，只要干掉姬娜公主，他便是杰克罗夫将军手下的大功臣，只要杰克罗夫将军掌权之后，他肯定也会水涨船高，可是如今再次的失败让他灰头土脸，杰克罗夫的话更像是一根鞭子抽在他的身上，让他又是羞愧又是愤怒，心中却已经打定主意，自己一定要想办法，继续刺杀姬娜，一定要干掉她！

　　杰克罗夫扫了一眼奎恩，冷冷的摆了摆手道：“好了，你去吧。”

　　奎恩并没有立刻离开，而是挺直了身子，请示道：“将军，请你允许我自行策划刺杀计划。”

　　杰克罗夫那如同狼一般的眼睛微微眯起，双手撑在办公桌上，冷冷的盯着奎恩，奎恩这一次却没有避过眼光，迎着杰克罗夫的眼光，眼神中充满了坚定。

　　杰克罗夫淡淡地说道：“怎么，不甘心吗？”

　　奎恩爽然的承认：“是的，在华夏，我们是鞭长莫及，但是在福克兰公国，我们可以调动的资源确是很多，我就不信杀不了姬娜公主，虽然这一次失败了，但是下一次，我会更加的小心，更加的凶猛！”

　　杰克罗夫摆摆手道：“好，你的提议我准了，但是我只有一个要求，一切都必须稳妥隐秘，不能让人牵涉到我们身上，只要能办到这一点，你怎么折腾都好，但是如果你办不到，到时候可不要怪我用你的性命来平息引发的民愤。”

　　奎恩不惊反喜：“是，将军！”

　　杰克罗夫挥手摆了摆，示意奎恩离开，等到房间里空无一人之后，杰克罗夫才从自己的抽屉里拿出一部看上去崭新的手机，拿出一本书，照着上面一字一句的编写了一条短信，发了出去。

　　发完短信后，杰克罗夫便将手机关机了，然后取下了手机卡，再放进了自己的抽屉里。

　　将身子靠在了宽大的椅子上，杰克罗夫脸上多了几分阴沉冰冷的笑容。

　　……

　　杨浩站在房间里，看了看手上的表，再看了看依旧趴伏在玛丽安女王遗体前眼睛红肿的姬娜，心中轻轻的叹了口气。

　　姬娜已经在她母亲的遗体前呆了半个小时了，她并没有倾诉什么，只是这般安安静静的呆着，但是她眼光中流露出的哀伤足以让旁边的任何人都感同身受。

　　弗朗西丝和杨浩并肩站在一起，她同样看了看时间，跨前一步，在姬娜的耳边低声说道：“公主殿下，时间差不多了，首相埃德蒙还在等候着公主殿下。”

　　姬娜轻轻的点了点头，用手里的手帕轻轻的擦拭了一下湿润的双眼，站起了身子，深深的凝视了母亲的遗体一眼，然后转过了身子，深深的吸了一口气道：“好，我们走吧。”

　　杨浩护着姬娜出来，上了车子，杨浩已经取代了别的保镖的位置，坐在了副驾驶的位置，而弗朗西丝则陪着姬娜坐在后座上，原本按杨浩的想法，是因为杨浩陪着姬娜坐在后座，这样哪怕发生什么事情，他也好第一时间保护姬娜，但是他现在的身份终究只是一个保镖，而姬娜是公主，还是未来的女王，他陪着女王这般坐在后座上，显然是和身份不符合的。

　　车队驶到了市中心一座占地宽广宫殿建筑风格的巨大建筑面前，这里便是福克兰公国的中枢，因为整片建筑的外墙都是浅绿色，也被人俗称为绿宫，当然，官方的叫法并不是这个，这也是民众基于美国白宫的一种简易称呼。

　　沿着特殊的车道，车队进入了大楼，然后一群保镖护送着姬娜上了楼，来到了这里应当属于女王陛下的办公室。

　　姬娜曾经多次来过这里，她每次来的时候，母亲玛丽安女王总是坐在属于她的位置上，处理着各种政务，如今再次来到这里，姬娜心情却很是复杂。

　　姬娜很快的控制了自己的情绪，随着弗朗西丝一路来到了旁边的一家会客厅。

　　会客厅里只有一个人，一个五十来岁衣着整齐略微有点小肚子的高大老者，他正是福克兰公国的首相埃德蒙·加兰。

　　其他的保镖都停留在了门口，但是杨浩却直接跟着姬娜走进了屋子，会议室中很空旷，一目了然，杨浩简单的扫视了一圈后，便也跟着退出了房间，而弗朗西丝则跟随着姬娜走进了屋子。

　　杨浩对他们的会谈内容并不感兴趣，毕竟他不是福克兰公国的人，而且龙王有过交代，他这次的任务只是保证姬娜公主的安全，其他的事情不要管，尤其是福克兰公国内部的政务或者决策，他更加不要去插足，更何况，他一个外人，就算是想插足，人家也不会同意啊，所以他很安心的做好自己的本职工作。

　　这次会谈大约持续了半个小时，房门便打开了，姬娜率先走了出来，首相埃德蒙也跟着走了出来，两人再次握了握手，埃德蒙便转身离开了，只不过在离开之前，他的眼光还专注的看了杨浩一眼，冲着杨浩微笑点了点头以做示意。

　　姬娜遇刺事件的详细经过，该知道的人肯定都已经知道，杨浩这个来自华夏的保镖，横空杀出，保护了姬娜没被杀手干掉，所以站在女王陛下这一派的人对杨浩心中自然都是非常感激的，玛丽安女王遇刺身亡，姬娜公主会继承王位，那他们的位置或者职权也不会出现大的动荡，而如果姬娜也被杀掉，王位没有了继承人，那整个国家将会面临重新洗牌的可能，那会出现巨大的动荡，于公会对整个社会造成巨大的伤害，于私他们自己的利益也会受到波及。

　　埃德蒙作为首相，严格意义上并不属于女王这一边的人物，甚至在政权上，某种程度上两人是站在对立面的，因为女王权重，那必然首相就会权弱，相反，首相权重，那女王便会权弱，但是这种关系却又未尝不是一种平衡。

　　女王和首相的关系，固然有相争的地方，但是很多地方却又是相互依存，如果没有了女王，恐怕埃德蒙的首相位置同样会出现巨大的波动，所以站在埃德蒙的位置上，他是绝对不希望姬娜公主再出现任何意外的，而且，姬娜目前很年轻，对政事并不精通，那在以后的合作上，埃德蒙肯定会在一段时间里占据主动，掌握更多的权利，不管怎么说，姬娜活着安稳的继承女王，对于他来说都是好事。

　　杨浩救了姬娜，固然是杨浩的职责，但是杨浩却又不是福克兰公国的人，是东方强国华夏的人，华夏派他来保护姬娜，自然也是代表着一种无声的支持，所以哪怕杨浩现在的身份只是一个保镖，埃德蒙却以首相的身份主动的对杨浩释放善意。

　　埃德蒙走后，杨浩护着姬娜回了家，接下来便是忙碌玛丽安女王的葬礼以及每天会见不同的官员，甚至还需要出席一些公开的场合，发言讲话，稳定局面。

　　随着姬娜社交活动的扩大，杨浩保镖的任务自然也增加了难度，但是好在中间虽然有过几次惊险，却也没有出任何大问题。

　　这日，杨浩正在自己的房间里修炼，房间忽然被敲响，杨浩打开房门，看到姬娜正站在房门口。

　　杨浩略微有些惊诧地问道：“姬娜，有什么事情吗，可是要外出？”

　　姬娜漂亮的脸蛋上露出了两分无奈的愁容：“现在不出去，不过晚上要参加一个酒会。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“好，什么时候出发，通知我一声便是。”

　　姬娜略微有些迟疑地说道：“我过来是想邀你一起参加酒会。”

　　杨浩略微有些诧异的回答道：“我现在可是你的贴身保镖，你参加酒会，我自然也会参加啊。”

　　姬娜咬了咬嘴唇，漂亮的脸蛋上略微的有着两分羞涩，轻声道：“我知道你会和我一起，但是我说的是你陪我参加酒会，不是以保镖的身份，而是以我朋友的身份。”

　　杨浩愣住：“朋友的身份？”

　　姬娜嗯了一声，看着杨浩犹豫的神色，不由有些恼怒，哼道：“怎么，你不愿意吗，如果不愿意那就算了，当我没说好了。”

　　杨浩看着姬娜气呼呼的样子，想着姬娜好歹也是公主，未来的女王，竟然主动来邀请自己以朋友的身份陪她参加酒会，这也需要不少的勇气，当下笑道：“我可没说不愿意啊，我只是有些惊讶而已，陪公主殿下参加酒会，这对于我来说，可是头一次啊。”

　　姬娜听到杨浩的话，脸上的表情一下子顿时转阴为晴，开心地叫道：“好，你答应的啊，那我们一言为定！”


第906章 和女王跳舞，以后吹牛拉风啊

　　酒会是在市中心一个非常豪华的酒店里召开的，杨浩穿着一身黑色的晚礼服，脖子上没有系领结，白色的衬衣上方领口自然的敞开，给他增添了几分不羁的风采。

　　杨浩本身身高，样貌都不差，稍显硬朗的面孔，如同刀削一般的轮廓，深邃的眼神，让他整个人都充满了男性的魅力。

　　当姬娜挽着杨浩的手出现在酒会大厅入口时，所有人目光都汇聚了过来。

　　姬娜今天是盛装出席，一身白色的纱裙，让她显得无比的高贵，毕竟她是公主，也是未来的女王，形象是非常重要的，所以她不可能在这样的场合打扮得过于妖艳或者艳丽。

　　酒会大厅里有着福克兰公国诸多的权势人物，可以说，今天晚上是姬娜在回国后，真正意义上的第一次亮相，她也用这一次的出席表明着她的存在。

　　大厅里的各种权贵人物，眼光看着姬娜，不过很快的注意力又转移到了姬娜身旁的杨浩，尤其是姬娜挽着杨浩胳膊的这个姿势，更是让很多人脸上都有了异色。

　　对于这个忽然出现在姬娜身旁的华夏人，这大厅里的人物基本都知道，他们都知道杨浩是跟随姬娜回来的保镖，而且还在回来的路上救了姬娜公主性命，可是看着姬娜挽着杨浩胳膊出现，这中间的意味便似乎有些长了。

　　今天这次酒会，名义上是为姬娜公主露面，和大家增进关系，其实还有另外的一重意思，那便是为姬娜公主选择未来的亲王。

　　当然，选择谁当亲王那是姬娜公主的权利，但是给姬娜公主一些特定的人选作为选择的范围，这却是众人的打算，今天在这里，不止有众多的权贵人物，更有着很多身世不凡能力不凡的单身青年人，这些青年身上一般都是有着爵位的，而且都是年青一代中非常杰出的人物。

　　杨浩看着周围人那疑惑、惊讶甚至是有些敌视的目光，心中不由苦笑，看来自己这一次又当挡箭牌了。

　　原本杨浩以为陪着姬娜公主参加这个酒会，就是跟着姬娜公主身边转转，应酬下便好，可是姬娜下车后那带着白纱手套的手很轻盈的挽着杨浩胳膊时，杨浩便知道恐怕情况和自己想的有些不一样。

　　“姬娜，这样不太好吧，你是公主，我只是一个保镖，就算是朋友，这样出现……也不太对劲吧？”

　　杨浩当即对姬娜提出了自己的疑惑，可是姬娜很干脆的回答却让他无言以对。

　　“今天晚上他们要给我介绍一些青年俊杰，应该是想让我在他们中间选择未来的亲王，可是我并不想这般做，也不想给任何人念想，所以就借你用一下了，虽然他们未必会相信我们的关系，但是至少应该一段时间，我不用烦这件事情了。”

　　不等杨浩反驳，姬娜已经狡黠地笑道：“你是我的朋友，帮朋友的忙，不是应该的吗，而且你又不是福克兰公国的公民，不管他们对你什么看法或者态度，你都可以完全无视他们的，并不会给你的生活带来麻烦。”

　　好吧，姬娜话都说到这个地步了，杨浩还能说什么呢。

　　杨浩当过不止一次的挡箭牌，可是给一个公主当挡箭牌，这却还是第一次，而且被众多的权贵人物这般盯着，杨浩虽然并不害怕，但是却还是感觉怪怪的，因为这些人的目光也很怪，就好像自己是不知道哪里跑出来的怪物一般。

　　姬娜确保所有人都看到了自己挽着杨浩胳膊的动作了之后，在一个贵族上来问号的时候，很自然的把手从杨浩的胳膊里抽了回来。

　　杨浩没有和这些贵族寒暄，他也没什么兴趣，他只是打量着周围，查看着是否有可能存在的危险。

　　这些权贵一个个都上来向着姬娜问好，其中不乏一些长相英俊的年轻男人，这些男人看向姬娜的眼光中都充满了毫不掩饰的火热和爱慕。

　　年轻漂亮，即将继位的女王，这一切都刺激着这些男人，一个个就如开屏的孔雀一般，想着办法的吸引姬娜的注意力，哪怕是姬娜轻轻一笑，这些男人脸上都会流露出几分成就感。

　　杨浩手里端着一杯红酒，淡定的跟在姬娜身边，神色平静，就好像是看表演一般的看着这些男人在姬娜面前表现自己，心中却是充满了嘲讽。

　　杨浩没有搭理这些人，而这些权贵也似乎完全看不到杨浩一般，都是和姬娜自顾自的说话，仿若杨浩就是一团空气一般，不过偶尔这些人的目光扫过杨浩时，眼光中却是有着几分掩饰不住的高傲和挑衅。

　　音乐响起，酒会的跳舞时间到了。

　　姬娜公主作为这里身份最尊贵的人，这第一支舞，自然是需要她来跳的，当主持酒会的人话音才落时，一个身材高大模样俊朗的男人已经快步走了过来，在姬娜面前行了一个优雅的邀请礼，眼睛直视着姬娜，用着一种温柔却又不失炽烈的眼光表达着自己内心的情感，声音也是非常的爽朗悦耳：“公主殿下，不知道我有没有荣幸，能邀殿下跳一支舞？”

　　杨浩坐在姬娜公主的身旁，扫了一眼面前的男人，这个男人叫阿曼德，是一名世袭的侯爵，虽然年纪并不大，也就二十七八，但是却已经在公国中担任要职，属于要身份有身份要能力有能力要钱有钱的高富帅，他也应该是今天这些有机会追逐亲王位置中竞争力最强的。

　　姬娜端坐在椅子上却没有动，而是冲着阿曼德抱歉的一笑道：“阿曼德侯爵，很抱歉，今天这支舞我已经有跳舞的对象了。”

　　阿曼德眼中流露出了强烈的失落，有些不甘心地问道：“公主殿下，那不知道是哪位幸运儿能够拥有和殿下跳这第一支舞的荣幸呢？”

　　姬娜抿嘴一笑，轻轻转头看了一眼杨浩道：“是他，我的好朋友，也是我的恩人，杨浩，如果没有他，恐怕我今天根本就不能再坐再这里了。”

　　杨浩一愣，啥？

　　我？

　　跳舞？

　　阿曼德的眼光落在了杨浩的身上，眼光中流露出了毫不掩饰的羡慕和妒忌：“哦，是这样啊，说起来，今天在座的人都应该感谢杨先生的，如果不是杨先生尽职尽责的保护了公主殿下，殿下遭遇了什么不好的事情，那可是我们整个公国的损失。”

　　杨浩微微眯了眯眼睛，眼光中多了两分玩味，嘴角也微微翘起了两分。

　　尽职尽责？

　　阿曼德这话，明面上是说感激杨浩救了姬娜，保护了福克兰公国的女王，可是话题的主要目的却是说明杨浩的身份以及他所做的事情是理所当然的，只是尽职尽责而已。

　　你一个保镖，保护自己的雇主，那不是理所当然的吗？

　　某种意义上，阿曼德这话里还隐藏着一份贬低之意，你只是一个保镖而已。

　　杨浩轻轻的笑笑，很平和地说道：“侯爵先生说得不错，保护公主殿下，原本就是我的职责，实在是没什么值得夸耀的，倒是公主殿下言重了。”

　　杨浩的话不软不硬，阿曼德一时间想再说点什么，却终究还是要顾忌站在旁边的姬娜，他冲着杨浩笑道：“杨先生，我非常的倾慕公主殿下，希望能和她跳这第一支舞，不知道杨先生是否可以割爱，我一定会对杨先生有所补偿的，当然，我这样的行为是有些不太好，但是我实在是很想和公主殿下有着共舞一曲的机会……”

　　姬娜听着阿曼德这般一说，顿时略微的皱起了眉头，可是阿曼德脸上都是歉意的笑容，话也说的很漂亮，让姬娜哪怕就算想发作，也是没有办法，她唯有转过头，看向杨浩。

　　杨浩听着阿曼德的话，顿时忍不住笑了，笑眯眯地说道：“虽然我确实不怎么会跳舞，但是和公主，甚至是未来的女王跳舞这样的机会，我又怎么会放过呢，这要是以后姬娜公主继位女王，我回华夏后也可以对我的朋友啊儿子女儿啊吹牛啊，你们不知道吧，我可是和福克兰公国女王陛下共舞过，这听起来多威风啊。”

　　杨浩这话一说完，阿曼德的脸色一下子就变得有些难看了。

　　不肯放弃这个跳舞的机会，就为了回去好和别人吹牛逼？说自己和女王跳过舞？

　　阿曼德之所以拉下脸都要想让杨浩把这个共舞的资格让给他，其实也是为了先入为主，毕竟今天在场有望角逐亲王位置的有为青年可不单单就他一个，他只不过是其中比较出色的而已，但是感情这个东西，没到手，谁知道谁会是胜利者呢？

　　阿曼德如果能够争取到姬娜公主这第一支舞，那在某种意义上，他便已经领先于其他人，而且趁着跳舞的时间，他也能更多的在姬娜公主面前展现自己的魅力，女人嘛，都是感性的，一曲下来，可能对自己多了好感，那以后自己岂不也就占了先手了？

　　可是杨浩的回答，却让阿曼德觉得很难堪。

　　这就好比一个高富帅，一个土豪，看上了一个美女，要和这美女跳舞，可是这美女身边却有个穷吊丝，高富帅拿出一砸钱丢给穷吊丝，喏，钱你拿走，妹子留下，这支舞我来跳，可是穷吊丝却一翻白眼，把钱砸了回来说钱我不要，这舞我跳定了，为啥呢，就为了以后和人吹牛……

　　不仅阿曼德气到了，就连旁边的姬娜都忍不住白了杨浩一眼，你这都说的什么话啊，虽然你拒绝他我很满意，可是你说的话，简直是太难听了。

　　阿曼德俊朗的脸蛋勃然变色，冷哼一声道：“你这是什么意思，尊贵的公主殿下，怎么能用你作为吹牛的资本！”

　　阿曼德训斥了杨浩，又转过头看着姬娜，愤愤不平地说道：“公主殿下，你也听到了，作为一名公国的子民，我觉得你一定要慎重，否则，难保他以后不会说出一些更不靠谱的话，有损公主殿下的清誉。”

　　姬娜有些无奈地说道：“杨浩是在和你开玩笑呢，他可不是那种人，他并不单单是我的保镖，他的妹妹和我是好朋友，他和我也是朋友，严格的来说，我都叫他大哥的。”

　　阿曼德听到姬娜这般维护杨浩，心中更是羡慕妒忌恨，不过他也是聪明人，知道自己如果继续纠缠下去，继续诋毁杨浩的话，恐怕姬娜心中也会不喜了。

　　阿曼德脸上神色放缓，再度看向了杨浩，脸上甚至还带着了两分歉意的笑容：“原来杨先生是开玩笑啊，真是抱歉，我刚才信以为真了，不过，这也是我因为在乎公主殿下名声的缘故，想来杨先生应该不会怪罪我吧。”

　　杨浩看着阿曼德一下子又变了一副脸孔，居然还给自己道歉，心中不由冷笑，这家伙倒也有点城府啊，话说得非常的漂亮，还说什么都是在乎公主殿下的名声，这不是在姬娜面前大刷好感吗？

　　杨浩笑眯眯地说道：“侯爵先生你客气了，我就是个保镖而已，公主殿下给我面子，我怎么也得接着不是？”

　　阿曼德被杨浩的话刺激得又是一阵肝火上涌，可是现在很多人都盯着这边，都还等着姬娜公主跳开场舞，他也不好耽误太多时间，虽然心中很是不甘，可是却也唯有忍住心中的情绪，冲着姬娜彬彬有礼的欠了欠身子，温柔地笑道：“既然公主已经打定主意，那我便不打搅了，不过未能邀请到公主殿下一舞，真的很遗憾，希望有机会我能弥补这个遗憾。”

　　按常理来说，阿曼德这般说话了，姬娜公主怎么也得客套的说两句，什么以后有机会啊，或者什么类似的话，而阿曼德便可以顺势寻找下次机会在约姬娜或者制造机会和姬娜在一起，可惜姬娜却只是微微笑笑，却并没有做出任何的表态。

　　阿曼德无可奈何，唯有退了开去。

　　杨浩看着阿曼德离开，侧头看了看姬娜，低声无奈地问道：“真的要跳啊？”

　　姬娜冲着杨浩浅浅一笑，笑容中竟然隐隐有着几分娇媚：“当然是真的要跳，难道我还说假话不成？”


第907章 舞会杀机

　　悠扬的音乐声中，杨浩无奈的站起了身子，冲着姬娜做出了一个邀请的动作，姬娜微笑着将自己带着白纱手套的小手，放在了杨浩的手中，两个人就这般手牵手的进入了舞池中央。

　　杨浩的舞姿真心算不得好看，只能说凑合，而且是相当的凑合。

　　让杨浩上战场或者格斗什么的，杨浩绝对是非常的得心应手，可是跳这种贵族舞蹈，杨浩却实在是不拿手。

　　满酒店的权贵，都用着一种震惊的眼光看着舞池中的两个人，他们怎么也没有想到，姬娜竟然选择了杨浩来跳这第一支舞，在他们的心中，杨浩不管身手多厉害，他终究都只是一个微不足道的保镖而已，他有什么资格和公主殿下跳这第一支舞？

　　当这些人看到杨浩那明显生涩不堪的舞技时，眼光中越发的多了几分不屑。

　　土包子！

　　连个舞都跳得这么差劲，果然只是个适合打打杀杀的家伙。

　　虽然刚才姬娜和阿曼德的对话，大厅里所有的人都听到了，姬娜也讲了自己选择和杨浩跳这第一支舞的原因，但是这理由却终究还是让人觉得难以接受，说到底，所有人都觉得杨浩身份太低了。

　　姬娜说了杨浩对她有救命之恩，可是阿曼德说的原本没错啊，既然你选择了当保镖，那保护你保护的目标，哪怕是豁上你的性命，这不是原本就应该的事情吗？

　　姬娜说杨浩的妹妹和她是好朋友，这一点，大家倒是将信将疑，一个华夏人，他的妹妹怎么会和公主是好朋友？

　　姬娜这般说，恐怕只是为了安大家的心，让大家不要将杨浩简单的当作一个保镖来看待吧。

　　很多人脑子里都忍不住在想了，姬娜公主拒绝了阿曼德，而选择了杨浩跳这第一支舞，到底真的是如同她所说的想单纯感谢一下杨浩呢，还是另有所想，譬如借着杨浩来拒绝阿曼德等人的追求？

　　阿曼德站在舞池的边缘，手里端着一杯红酒，盯着舞池里的两个人，眼光有些阴郁，刚才姬娜公主的拒绝，让他有些丢脸，从其他几个竞争对手幸灾乐祸的眼光，便可以看出他们此刻心中一定很乐。

　　让你得瑟，让你跑的快，被拒绝了吧？

　　被一个土包子保镖给对比了吧，被打脸了吧？

　　活该！

　　阿曼德微微眯着眼睛，心中思考着后续自己应该怎么做，旁边一个衣冠楚楚的青年走了过来，轻笑道：“阿曼德，从你的表情看的出来，你现在肯定很不爽啊，输给了一个小保镖，是不是感觉很憋屈啊？”

　　阿曼德皱了皱眉头，回过头冷冷的看了一眼那个二十五六岁的俊美青年，冷冷地说道：“你是来幸灾乐祸的吗？”

　　那俊美青年耸耸肩膀，脸上一副无所谓的表情：“我只是很久没有见到你这般吃瘪了，觉得很有趣而已。”

　　阿曼德冷哼道：“汉斯，就算我吃瘪了，那也不代表你就能胜出。”

　　俊美青年汉斯轻轻一笑道：“虽然我的家族都希望我能加入公主殿下的追求者行列并且最终成为亲王，但是对于我本人来说，却没有什么兴趣，亲王身份是很尊贵，可是同样的，作为亲王，也得受到很多的约束，这对于喜欢自由的我来说，可是非常不爽的……”

　　“所以呢？”阿曼德盯着汉斯，脸上神色稍微舒缓了几分。

　　汉斯懒洋洋地说道：“所以我现在只是一个旁观者，我想公主总不会主动来挑选我吧，我就看你们谁到底能够胜出，这场大戏，可是非常热闹的啊。”

　　阿曼德冷哼道：“看戏？你就不怕你父亲打断你的腿吗？”

　　汉斯呵呵一笑：“姬娜公主的性格，大家其实都还是比较清楚的，我觉得吧，她未必会选择这些看起来和她非常般配的男人，在爱情上，她可是有着追逐自由的想法。”

　　“想法是想法，现实是现实，每个女孩子年轻时不都憧憬过自己美好的爱情吗，可是最后事实呢？”

　　阿曼德眼光盯着场中的两人，口气淡淡的反驳道：“不过你要是真的退出竞争，这对我来说倒是一个好事，老实说，我对你还是挺忌惮的，你这小子别的事情不拿手，但是泡妞追女人，却是相当的在行。”

　　汉斯得意的一笑：“这算是你对我的夸奖吗？”

　　阿曼德平静地说道：“我陈述的只是事实而已。”

　　汉斯向着阿曼德举了举手里的酒杯：“那我预祝你成功抱得美人归了，不过就算我不参与竞争，你的竞争者可不少啊。”

　　阿曼德冷笑着看了一眼旁边不远处聚集在一起的那群青年人，不屑地说道：“就凭他们，也想和我争？”

　　汉斯撇撇嘴，笑眯眯地说道：“这事可说不准啊，万一公主殿下就偏偏喜欢上其中的某一个了呢，就像刚才，她偏偏就要和一个保镖跳舞，你不也没有办法吗？”

　　汉斯的话就像是在阿曼德受伤的伤口上再撒了一把盐一般，阿曼德的眼光中陡然多了两分阴沉：“这小子，最好不要对姬娜不要有什么想法，否则，我会让他无法活着离开福克兰！”

　　汉斯微笑道：“怎么，动了杀心？”

　　阿曼德平静地说道：“我可什么都没有说，你也不用套我话了。”

　　汉斯呵呵笑道：“算了，你始终还是提防着我呢，我说了你也不信，其实你应该相信我的啊，我的性格你又不是不知道，我喜欢灯红酒绿花天酒地纸醉金迷的生活，让我一本正经的守着一个女人过日子，哪怕那个女人是女王，这也是一种无法承受的痛苦啊。”

　　阿曼德没有回答汉斯的话，而是举起了手里的酒杯，一口将酒杯的红酒全部的倒入了口里，眼光却一直的落在舞池中的两人身上，当视线落在杨浩身上时，那视线中分明已经有了几分阴沉的杀机。

　　一个小保镖，竟然公然的在这样的场合调戏自己，让自己丢了脸面，如果是平时，这个家伙早就完蛋了，不过看在他是姬娜公主保镖的份上，暂时放过他，不过他最好识趣一点，不要再做出超越自己身份的事情，否则，自己绝对不会放过他。

　　一曲舞罢，杨浩牵着姬娜的小手回到了自己的位置上，虽然刚才在跳舞，但是周围人的眼光，杨浩却也都有注意到。

　　杨浩松开了姬娜的手，看了一眼那群年轻的公子哥们，低声地笑道：“恐怕现在他们杀了我的心都有了……”

　　姬娜轻轻一笑道：“他们哪里会是你的对手，就算加在一起，恐怕也搞不定你一只手。”

　　杨浩耸耸肩膀：“这些人，真要杀人，谁还会自己动手啊？”

　　姬娜和杨浩跳了一曲，心情却是非常的高兴，轻笑道：“你放心，马上我就要当女王了，到时候我保护你。”

　　杨浩面色变得有着两分古怪，你保护我？

　　姬娜看着杨浩的表情，忍不住嗔道：“怎么了嘛，难道我没有能力保护你吗？”

　　杨浩哭笑不得，无奈的认输道：“好吧，有能力，那就要请女王陛下多多出力，保护下我的小命啊。”

　　两人的第一支舞完成后，众多俊男靓女高官贵妇也都成双成对的溜入了舞池，很多帅哥也对着在场的很多单身美女发起了邀请。

　　姬娜跳完了一支舞后便不准备再跳，拒绝了其他两个帅哥的邀请后，便再没有人上来邀请姬娜了，显然，大家都明白姬娜的态度，也就不再抱着侥幸心理了。

　　这时候，有几个重要官员一起走了过来，姬娜也收敛脸上的神色，脸上恢复了矜持的微笑，和那几个官员聊了起来，没什么实际的内容，无非是一种客套的关心，还有表示以后对她的支持什么的，姬娜神情自若的应对着，没有丝毫的局促。

　　杨浩在旁边看着这一幕，心中忍不住有些感叹，果然是人人脸上都有着一副面具啊，这个时候的姬娜和平日里那个嘻嘻哈哈的姬娜完全是两个人，连气质都相差了太多，平日里的姬娜有着邻家美女的阳光柔美，而现在的姬娜显然已经开启了公主模式或者女王模式，气场大增，浑身上下都荡漾着高贵范儿。

　　这个时候，一个服务生手里托着装着几杯酒水的托盘，胳膊上搭着一条雪白的毛巾，缓缓的穿过人群，向着姬娜这边走了过来。

　　杨浩的眼光扫过了他，微微顿了顿，杨浩又回过了目光，再次将视线落在了这个三十多岁的服务生身上。

　　之所以让杨浩将目光落在他的身上，是因为杨浩刚才眼光扫过他的时候，他的目光正好看向这边，看向了正和几个官员聊天的姬娜。

　　他的目光很直接，虽然人还在十多米外，但是他的视线已经直接的越过了人群，落在了姬娜的身上。

　　杨浩微微皱起了眉头，心中多了几分戒备。

　　一个服务生，端着酒水，更应该看自己身旁的客人，因为可能随时有人会需要酒水或者放下喝光了酒水的空酒杯，而不是直接的看向十多米以外的人。

　　更何况，他的行进路线虽然有些曲折，但是却是坚定不移的在向着这边靠近。

　　杨浩悄无声息的站了起来，右手已经随手拿起了旁边桌面上的一个酒杯，那名服务生看到杨浩站了起来，眼光中陡然多了几分凶厉，他的手猛然伸入了搭在胳膊上的毛巾下方，抓住了一把黑漆漆的手枪。


第908章 型男保镖

　　就在他的手刚伸入毛巾下方，杨浩手里的酒杯已经直接的飞了出去，他甚至都还没有看到那个服务生的毛巾下显露的枪，他便已经动手了。

　　他从这个服务生的眼光中感觉到了杀气！

　　更何况，他只是照准了对方的手腕，就算万一错了，也不会出大问题，毕竟姬娜的安全是放在第一位的，这服务生做出这样让人怀疑的动作，就算是真的是无辜的，那他也只能说运气霉。

　　就在杨浩手里的酒杯脱手飞出的同时，那个服务生手里的枪支已经抽了出来，就在他刚要举起手枪的同时，酒杯已经直接的撞在了他的手腕上。

　　虽然杨浩扔出的只是一个普通的酒杯，但是杨浩在扔的一瞬间却是灌注了内气的，那酒杯砸在了服务生手腕上，服务生的手顿时猛的一痛，同时有着那么一瞬间失去了知觉，他的枪都还没有举起来，便直接的被打落在了地上。

　　酒杯也同时的砸落在了地上，发出砰的一声脆响，一下子炸裂成了无数的碎片。

　　杨浩的人已经启动，直接的冲向了这个服务生，而周围的人循着声音看过来，却正好看到地上那把黑漆漆的枪。

　　“啊！”

　　“枪！”

　　几声女人尖利的叫声在整个酒会大厅里响起，不过更多的人还处于迟疑和惊恐当中，因为他们根本无法在短时间内判断出到底发生什么事情了。

　　那个服务生看着杨浩向着他冲了过去，脸上流露出了几分狰狞的神色，右手陡然自己的兜里一模，竟然摸出了一个体积并不算大可是让人一眼便胆战心惊的东西。

　　他的手里竟然捏着一个黑漆漆的手雷！

　　那服务生没有任何的迟疑，直接的将右手托盘砸向了杨浩，然后右手直接的握住了手雷的拉环，然后狞笑着猛然拉开了拉环。

　　杨浩感觉浑身的寒毛都一下子立了起来，他一眼便认出了那服务生手里的手雷型号，那是一种威力非常大的新式手雷，虽然看上去体积并不大，但是他手里那颗手雷便足以覆盖方圆二十米之内，在这个范围内基本很难能存活下来。

　　杨浩虽然震惊，但是他的动作却没有任何的停顿，右手如同闪电一般的扣了上去，如同老虎钳一般的扣住了那服务生拿着手雷的左手。

　　那服务生大吃一惊，左手拼命的向着后方拉扯，同手右手直接一拳向着杨浩的脸部打了过来。

　　他并指望这一拳打伤杨浩，他只是要让对方下意识的后退，因为杨浩的手，直接的将他的手紧紧的压得贴在了手雷上，虽然他扯掉了上面的拉环，可是那金属片却并没有弹起！

　　只要杨浩的手有着稍微的一松，那他便可以松手，只要他一松手，这可炸弹便会爆炸，将面前的这个男人连同前面不远的姬娜全部的撕成碎片！

　　可是他的期望却落了空，杨浩的手就像是钢钳一般死死的夹住了他的手，他一向觉得自己的力气也是挺大的，可是如今在面前这个看上去并不是很强壮的华夏男人面前，却是没有丝毫的反抗余地，就想是蚂蚁和大象的距离。

　　杨浩的头只是轻轻的侧了侧，便避开了他这一拳，然后左手穿了过去，干净利落的一记手刀，直接的劈在了他的脖子上，这服务生只感觉眼前一黑，便什么都不知道了。

　　杨浩紧紧的握着那枚那已经扯掉拉环的手雷，身子也微微蹲了下来，任由这个服务生倒在了地上。

　　从这个服务生动手到杨浩打晕他，总共也不过就是两三个呼吸的时间，而一直到杨浩已经拿下了服务生杀手，很多人都还没有反应过来到底发生了什么事情，只有最近的几个人因为一眼看到了掉在地面上的枪，所以显得很是惊慌。

　　杨浩的眼光飞快的扫过大厅，想看看这个杀手是否还有其他的同伙，看了一圈后，杨浩稍微松了一口气，因为没有看到任何可疑的人。

　　姬娜也回过神来了，脸色有些惊恐不安地问道：“杨浩，你没事吧？”

　　杨浩摇摇头，飞快的叮嘱道：“我没事，你快叫你的其他保镖过来，因为我不确定是否还有其他杀手躲在暗处。”

　　姬娜答应了一声，眼光落在了杨浩的右手上，担心地问道：“你手上的东西……”

　　杨浩还没有回答，好几个人已经向着这边冲了过来，一边还大呼小叫。

　　“姬娜公主，你没事吧？”

　　“这里的保镖都是吃屎长大的吗，怎么会让杀手混进来？”

　　“姬娜公主，你不要怕，我会保护你的。”

　　杨浩看了一眼，那几个跑过来的男人，都是几个贵族，就是姬娜说过那些人准备介绍给她的有为青年。

　　杨浩掰开了服务生的手指，小心翼翼的按住了金属片，这才松了一口气，捏着那个随时都可能爆炸的手雷站了起来。

　　杨浩横跨一步，拦在了那几个贵族青年的面前，冷冷地说道：“为了姬娜公主的安全，请你们退后！”

　　阿曼德也在这几个青年之中，听到杨浩的话，顿时忍不住骂道：“你说什么呢，我们都是贵族，我们是姬娜公主的仰慕者，难道我们还会对姬娜公主不利吗？”

　　杨浩冷冷地说道：“在事情水落石出之前，今天在场的都有嫌疑，所以请退后。”

　　杨浩随手举起了右手的手雷，冷冷地说道：“这个手雷已经被拉掉了拉坏，只要我一松手，金属片弹起，现在我周围方圆二十米之类的人，全部都要死，你们确定还要过来吗？”

　　那几个青年刚才是从角落里跑过来的，根本没有看到杨浩抢夺手雷的场面，如今看到杨浩举起的那个手雷，顿时一个个脸色一下子就惊恐起来，连忙顿住了脚步向着后方退去，甚至有两个近乎是屁滚尿流的向着后方跑，却还不小心摔了一跤，模样狼狈无比。

　　不仅是这几个冲过来的贵族青年，就算是刚才还站在杨浩周围的男男女女，也都哗啦一下子全部一下子消失不见了，姬娜也被几个人强行拖着到了后面，一时间清场效果无比明显，杨浩周围空无一人，所有人都远远的望着杨浩手里的手雷，目光惊恐。

　　“杨先生，请你小心一点，我们马上想办法处理它。”一个穿着军装的老者站了出来，面目严肃的盯着杨浩手里的手雷：“你一定要捏稳它，如果爆炸了，后果不堪设想。”

　　杨浩点点头，神态平静地说道：“我知道，这个你们不用担心，现在我要你们严密的保护好姬娜公主，因为还不确定是否杀手有同伙，另外，给我准备一辆车，找一个安全的地方，我要引爆这个手雷。”

　　“好，我马上安排。”

　　这个时候，姬娜公主的其他保镖也已经从外面冲了进来，将姬娜小心翼翼的保护好，原本他们是要保护姬娜先走的，可是姬娜担心杨浩，怎么都不肯走。

　　“姬娜，你先回去，我处理了这个手雷就回来，不用担心，没事的。”

　　姬娜轻声道：“我在这里等你回来，可以吗？”

　　杨浩笑道：“不用，这里现在可能有危险，你先回去，我很快回来。”

　　姬娜看杨浩坚持，知道自己留下来也没什么用，咬了咬嘴唇道：“好，你自己小心一点。”

　　一群保镖护着姬娜离开了，那个穿着军装的老者远远地说道：“车已经安排好了，就在酒店门口，前方一公里的地方，旁边有个小湖，周围也没有人，你可以在那里处理这个手雷。”

　　杨浩嗯了一声，站起了身子，径直的向着外面走去。

　　门口的人早就已经让的远远的，唯恐杨浩走路一个不小心绊了或者摔了，然后引爆了手雷连累到自己。

　　杨浩其实现在倒是并不担心，要说恐惧，刚才那一瞬间才是真恐惧，如果杨浩的动作稍微慢了一瞬间，或者没有死死的压住他的手，那手雷便会炸了，后果真的不堪设想，不但自己要挂，姬娜也要死。

　　纵然自己修行了内气，身体素质比普通人强悍太多，可是在如此近距离的爆炸，根本就没有半分的悬疑，恐怕连自己的身体都会被撕成一堆碎肉血浆。

　　酒会大厅里的所有人的目光都聚集在了镇定无比的杨浩身上，眼光又各有不同，有的感激，有的钦佩，有的妒忌，有的愤恨……

　　“哇，这个保镖真的好有型，太帅了。”

　　“是啊，真的很厉害啊，居然拿着一颗手雷都面不改色，简直太酷了，这才是真正的男子汉啊，遭了，我忽然发现我喜欢上他了，怎么办？”

　　几个贵族女孩子远远的望着杨浩的背影，叽叽喳喳的说着，一个个的眼中都仿佛泛着桃心。

　　她们年纪都不太大，十七八岁，都是跟随自己的长辈来参加酒会的，这个年纪正是憧憬白马王子的年代，而杨浩刚才那镇定果敢的行为，已经深深的印在了她们的心扉。

　　“是啊，以前我一直觉得卢卡斯很帅的，可是刚才看他惊慌摔倒的样子，感觉好丢脸，以后我再也不喜欢他了……”

　　“就是，你们看他们刚才那脸啊，都吓得发白了……”

　　几个女孩子肆无忌惮的在那评价着，正好站在他们身后不远的阿曼德以及其他几个青年的脸，不知不觉间已经变得铁青一片……


第909章 要不我把那个啥干掉？

　　杨浩在那个偏僻的小湖里处理掉了那个手雷后，回到了姬娜的小别墅。

　　姬娜一直都坐在客厅沙发上，手里拿着一个手机，表情很是惶恐不安的模样，几次三番的拿起手机，却又放下，就在她再一次拿起手机的时候，正好看到了从门口走进来的杨浩。

　　姬娜脸上不安的神色一下子全部消失，飞快的从沙发上站了起来，快步的走到了门口，拉着杨浩的胳膊，上下的看，那神情似乎唯恐杨浩身上哪里少了一块肉一般。

　　杨浩看着姬娜那担心的神色，心中也是忍不住多了几分暖意，刚才自己手里拿着随时可能爆炸的手雷，别人都慌忙向着四处跑的时候，她却还向着自己身边凑，如今又是一副坐立不安的样子，想必也是一直在挂念着自己的安全。

　　“我没事，连根头发都没有少。”杨浩轻轻笑笑，舒缓着姬娜有些紧张的神经：“这样的事情，对普通人来说非常可怕，可是对于我们这样的人，处理一个手雷，那只是很平常的事情，比这更危险的事情，我都遇到过不少的……”

　　姬娜收回手，捂住自己的胸口，心有余悸地说道：“刚才真的吓死我了，我都以为那个手雷要当场就要爆了呢。”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑道：“是的，刚才抢手雷的时候确实很危险，连我自己背心的冷汗都出来了，不过打晕了那个家伙之后，反而没什么好怕的了。”

　　杨浩不想姬娜的心思在这件事情上放太多，岔开了话题道：“对了，有调查出什么结果了吗？那个杀手是怎么进入酒店的，按理说，那一层的安保应该是非常严密的才是？”

　　姬娜轻轻叹了一口气，脸色有着几分黯然：“嗯，查过了，那个服务生并不是真正酒店的服务生，真的服务生已经被他杀死了，他冒用了真正服务生的身份，枪和手雷应该是通过特殊处理之后，放在食材里面运进了酒店里的。”

　　“这个人是一个非常专业的杀手……”

　　杨浩皱了皱眉头道：“显然，他背后还有人，他在酒店里进行刺杀，还带着手雷，显然，他根本就没有准备活着离开。”

　　姬娜苦笑道：“现在我们国家有很多这样的人，在反叛军和政府军作战的时候，经常都会出现一些自杀性的攻击，出现一个自杀性的杀手，也就不足为奇了。”

　　杨浩有些同情的看着姬娜道：“让你一个女孩子来当这样混乱的国家的女王，随时还都有生命危险，也真是够难为你了。”

　　姬娜轻轻咬了咬嘴唇道：“虽然这个国家充满了各种的不好，但是它就是我的国家，如果我只是一个平民，或许我反而不用这般烦恼，可是我既然又能力成为这个国家的女王，那我就有责任让我的祖国变得更好！”

　　杨浩赞赏得看着姬娜：“我相信你以后一定会成为一个非常优秀的女王的。”

　　姬娜不好意思的回答道：“你怎么知道，你这是在安慰我吗？”

　　杨浩摇摇头：“不啊，秦嘉欣当初劝你不要心太软，可是在我看来，当一个国家的首领，如果他的心灵都已经被冷血或者利益充满，而丧失了原本人性的仁慈，那或许他会做出很厉害的成就，但是却肯定不会是一个被人尊敬的首领。”

　　微微顿了一下，杨浩轻声道：“在过去这些天里，你遭遇了人生最大的惨剧，可是你却能坚强的面对这一切，而且做的非常好，虽然我不懂政治，但是我却能从你的态度，从别人的眼光中看得出来，你做得真的很好，或许你现在因为以前没有处理过政务会有些莫不着头脑，会有些稚嫩，但是只要你能保持你的这种态度，我相信，要不了几年，你便会成为一位有主见同时有远见的女王，而你也肯定会为你的祖国带来许多好的变化。”

　　姬娜两眼亮晶晶的看着杨浩，轻声说道：“谢谢你的鼓励，另外，还要谢谢你今天又救了我一次，照这样下去，我都会慢慢记不清楚你到底救了我多少次了。”

　　杨浩笑道：“我们是朋友，哪里需要记得这么清楚？”

　　姬娜轻轻一笑：“好，我也不多说谢谢了，不过希望以后你在保护我的时候，也请一定要保护好你自己。”

　　杨浩呵呵一笑，洒脱地说道：“你放心，这一点我一定会好好做到的，你也知道，我还有目标没达成呢，要是我出了什么事情，那肯定会有不少人伤心的。”

　　杨浩故意把话题带偏了，姬娜自己也一下子忍不住好笑起来，轻轻的嗔道：“你们男人，就没有几个好人。”

　　杨浩也不觉得难堪，笑道：“没办法，她们都说我魅力太大，难以抵挡啊。”

　　姬娜被杨浩的话给逗笑了，而且是笑的前仰后合，半晌才回过气来：“你的脸皮也太厚了，亏得菲菲把你都夸到天上去了，也不知道她到底是否知道你的真面目……”

　　说起席菲菲，杨浩倒是有了几分好奇：“你们现在还在联系吗？”

　　姬娜点点头道：“在啊，没事会打打电话，最近她也知道我母亲的事情，知道我心情不好，经常打电话来陪我聊天。”

　　杨浩点点头：“菲菲这丫头，心地是挺善良的，不是有句话叫物以类聚人以群分嘛，你们两个性格，很多方面还都挺像的。”

　　姬娜嗯了一声道：“是啊，要不然我们怎么能够成为好朋友呢。”

　　杨浩抬手看了看手表的时间，微笑道：“时间也不早了，今天应酬了一晚上，你怕也是累了，赶紧去洗澡睡觉吧。”

　　姬娜抬起头，犹豫了一下道：“谢谢你今天陪我跳舞，虽然我今天又遭遇了一次刺杀，可是我心中却没有觉得太害怕，而且还很开心。”

　　杨浩轻轻笑道：“不要这么说，你可是公主哎，而且马上还要成为女王了，我能和未来的女王在众目睽睽之下，在那么多年轻贵族羡慕的眼光下，用被人鄙视的舞技和你跳一首舞，那是我的荣幸啊，就像是我之前说的，这件事情我以后回了国，完全可以和别人吹牛，多拉风的事情啊。”

　　姬娜看杨浩故意把事情带到一边去，想着今天发生的事情，也不禁有些好笑，那个阿曼德一向可是自视甚高的，可是却被杨浩先是调侃了一顿无法发怒，后来却又用手雷恐吓了一顿，还是无法发怒……

　　姬娜知道阿曼德等人今天肯定恨死了杨浩，不过姬娜却也并没有觉得有什么关系，杨浩在她的心中已经接近于无所不能的存在了，连狼人都不怕的人，会怕几个贵族公子？

　　就算这几个贵族公子想使出什么手段对付杨浩，一方面杨浩自己有足够强大的本事，根本用不着害怕，另外一方面他们终究还是要顾忌到自己，如果把自己惹急了，以后可有他们的好果子吃，再怎么说，自己现在也是公主，而且马上便会成为女王了。

　　姬娜知道，经过今天这么一折腾，至少那帮家伙会在自己面前老实一段时间了，至少不会再像之前那般殷勤了，就冲着最后他们那毫无骨气毫无胆气的被手雷吓得屁滚尿流，再没有一个人敢如同他们所说得“保护公主殿下”，恐怕他们也不好意思再凑过来献殷勤了吧。

　　想着今天和杨浩跳舞的情形，姬娜真心的感觉到一种从心底升起来的快乐，这些天一直都笼罩在母亲去世的悲伤和阴影里，只有和杨浩在一起的时候，她才会感觉到无比的舒心以及安全，和杨浩说话，她也会感觉到很开心……

　　姬娜看着杨浩的脸，忽然觉得自己的心跳陡然快了好几分。

　　杨浩看着姬娜的脸色陡然有些变化，忍不住奇怪地问道：“你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　姬娜完全不知道怎么和杨浩说，有些仓皇的摇头道：“没事，我先去睡了啊，你也早点休息吧，明天见。”

　　杨浩看着姬娜转身慌慌张张的就向着楼上跑去，慌乱中还差点踩着自己的裙角，这让杨浩有些丈二和尚摸不着头脑，看着姬娜的背影，杨浩有些无奈的摇了摇头，也迈着步子回到了自己的房间。

　　想着今天发生的事情，杨浩犹豫了一下，拿出了电话，拨通了龙王的电话。

　　“发生什么事情了吗？”

　　龙王知道杨浩的性格，如果没事的话，他基本不会给他打电话的，反过来，一旦打电话，那就肯定是有事，这倒不是说他们关系不好，只是他们的职业，他们的性格注定了不会没事打个电话瞎唠嗑……

　　“今天又遭遇了一起刺杀，手雷都扯下拉环了，差点就爆炸了，你差点就看不到我了。”

　　龙王听到杨浩的话，声调却没有太大的变化，因为对于杨浩来说，这样的事情经历了不知道多少遍了，而且杨浩的口气明显的很轻松。

　　“你这才去多久啊，都经历了两次刺杀了，看样子那帮人不达目的不罢休啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子，放轻了声音道：“是啊，很烦啊，一次狙击手枪手火箭筒，一次全是高官贵族的宴会上刺杀，大威力手雷都来了，我觉得要再这么折腾下去，万一哪天我失手了，恐怕我就真回不来了，姬娜恐怕也活不了了……”

　　龙王沉声问道：“你想说什么？”

　　杨浩试探地问道：“反正你们都让我保护姬娜公主，让她安全的继承王位，那显然也是站在姬娜公主这边的，要不，干脆我想想办法，把那个什么反叛军的啥将军干掉？”


第910章 狡猾的狐狸、凶残的豺狼

　　杨浩挂掉了电话，把自己的身子甩在了床上，仔细的思索着。

　　龙王并没有直接回答自己是否可以去把那个反叛军的杰克罗夫将军给干掉，而是从侧面讲了一下态度，那便是希望维持福克兰公国的稳定，同时龙王也说了，现在杨浩虽然说是在执行保镖任务，但是如果真出了什么事情，对他的行为会被定义为私人行为，毕竟这是福克兰公国的事情，别的国家都是不方便插手的，否则，容易引起可能更大的矛盾。

　　虽然这是福克兰公国的事情，但是事实上却也牵扯到了一些复杂的国际问题。

　　杨浩听了龙王的话，便大致明白了龙王的真正态度，既然都希望福克兰公国能够维持以前的稳定，而不是陷入战乱，那自然便是支持姬娜继承女王的位置，成为福克兰公国新的女王，若非如此，当初龙王便不会派自己保护姬娜了。

　　既然这样的话，那就好办了。

　　杨浩心中打定了主意，不过却也没有觉得很轻松，毕竟刺杀姬娜的幕后主使可是一名将军，而杰克罗夫将军的手里还掌握着数量不少的军队，那可是一个实权将军，自己就算想要杀他那也不是容易的事情，更何况，杰克罗夫将军的行踪都非常的隐秘，除开他的心腹，根本就不知道他的秘密办公地点在哪里，又谈何干掉他？

　　不过难办归难办，如果有机会，杨浩还是想悄悄的把这个杰克罗夫将军干掉，蛇无头不行，杰克罗夫将军在军队里拥有不低的威望，这也是他能拥有那么多军队支持的原因，只要除掉了他，不管是他的心腹，还是别人，都不会再拥有这样的威望去统治那些军队，问题想必也就会简单很多。

　　看来要想想办法才行，明天问问姬娜，看她是否有办法找到杰克罗夫所在，否则，这般一直被动的挨打遇刺，万一哪一次失手了，岂不是就惨了？

　　第二天早上，杨浩再次和姬娜见面时，杨浩便旁敲侧击的打听杰克罗夫将军的事情。

　　“姬娜，我们遭遇了这么多次刺杀，这些刺杀的幕后主使者是一个人，还是很多人啊？”

　　姬娜听杨浩问起刺杀的事情，顿时便忍不住想起了被刺杀的母亲，眼中多了两分愤怒：“还能有谁，肯定就是杰克罗夫将军派的人或者雇佣的杀手。”

　　杨浩皱着眉头道：“这个杰克罗夫将军到底是个什么样的人啊，他不是将军吗，为何还要搞这么多事情，难不成他还想当这个国家的国王啊，这貌似也不大可能啊。”

　　姬娜叹了一口气，轻声的替杨浩解释道：“杰克罗夫行事颇为偏激而且手段暴力，我母亲的观点和他是相反的，两个人争斗了许久，后来我母亲联合首相埃德蒙以及其他的一些主要官员，否定了他的观点以及曾经有过的一些暴力做法，并且准备以这些为罪名起诉他，杰克罗夫为了逃避法律的惩处，率领他的心腹部队，发动了叛乱……”

　　杨浩疑惑地问道：“既然都判定他是有罪的，那他这般折腾，又是想要什么呢？”

　　“他要把我母亲以及对付他的人弄下台，而这些人中，我母亲是女王，也是最坚定反对他的人，所以他在反叛的同时，便密谋对付我的母亲，如果我母亲死了，自然便不会再针对他，那他再利用他的权势和关系网，他将会重回核心权利圈，而且经过这一次，他必然会掌握更大的权利，当然，就算我母亲遇害了，我这个当女儿的肯定也不会和他和解的，所以他要把我们两母女都斩草除根，这样没有了女王继承人，不管未来怎么变革，他都会借势而起，掌控更大的权利，在福克兰公国呼风唤雨……”

　　杨浩了解的点点头道：“那他的背后肯定也有一些其他人吧，否则，光靠他一个人，恐怕闹不出这么大的动静吧，现在可是全世界的目光都在关注着福克兰公国的叛乱。”

　　姬娜无奈地说道：“这是肯定的，无非是代表谁的利益而已。”

　　杨浩听姬娜解释了半天，总算明白了杰克罗夫将军反叛的缘由，也明白了杰克罗夫为何纠缠不休的派人刺杀姬娜母女，搞了半天，就是在将反对自己的人赶尽杀绝，斩草除根！

　　杨浩又问了另外一个问题：“既然你母亲当初都找到可以让他获罪的办法，可是为什么不把他抓起来呢，难道都没人能够找得到他吗？”

　　姬娜表情无奈的苦笑道：“是啊，自从他反叛以后，他整个人便消失了，我们只能看到他的部队在活动，但是我们无法找到他的所在，或许只有他最亲信的人，才知道他在哪里，如果他敢公然露面，说不得我们也会采取行动，只要能够突袭抓住他，很多问题都能够直接解决了。”

　　杨浩心道果然和自己想的差不多啊：“那他的亲信都有谁啊，难道找不到杰克罗夫，连他的亲信也都找不到吗？”

　　姬娜摇摇头道：“他的亲信并不算多，而且在叛乱的时候，他们都有了准备，哪怕是他们的家人，他们都已经藏的严严实实，想通过他们家人来找到他都不容易，我们的人曾经试过，但是最终一次次的行动都是无疾而终。”

　　杨浩沉吟了几秒中，轻声道：“你能把他以及他的亲信还有他亲信所有亲人或者朋友的资料，完整的给我一份吗？”

　　姬娜好奇地问道：“你要干什么？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我来看看是否从这些资料里能够找到一些突破口啊，你不是说过了吗，只要找到了杰克罗夫，再抓住他，很多事情不就得到解决了吗？”

　　姬娜睁大了眼睛，吃惊地问道：“你要去对付杰克罗夫将军？”

　　杨浩知道瞒不过聪明的姬娜，便也坦诚地说道：“我想试试看，毕竟我们这般被动的防御他的刺杀，完全的是处于下风，他只需要花一些钱，或者一句话，我们就得疲于奔命，随时小心，这是非常不好得情况，我很担心什么时间，我们疏忽了可能就会酿成大祸，华夏有句俗话叫只有千日做贼，哪有千日防贼，所以我觉得最好还是主动出击的好，只要能抓住他，我们便不会像现在这样随时处于危险中。”

　　姬娜咬了咬嘴唇，有些担心地说道：“杰克罗夫这个人非常的小心谨慎，随时身边都有着很多警卫的，就算你找到他的踪迹，想要抓到他，也是非常危险的，据说有人之前曾经见过他，他身边随时都带着至少三十个士兵保护他的安全，全副武装，荷枪实弹……”

　　杨浩笑眯眯的避重就轻地说道：“你先把资料给我，我先研究下，如果有情况，你们可以找部队动手啊，只要能够一击得手，那一切问题不都是解决了吗？”

　　姬娜听杨浩这般说，这才稍微松了一口气道：“嗯，行，我让人整理一份详细的资料给你，不过你要答应我，真发现什么情况，你可不能单独行动。”

　　杨浩耸耸肩膀笑道：“你放心吧，如果有人动手，我又何必要亲自去动手呢，枪林弹雨的，稍不注意可是要死人的，我可是很怕死的，可不想被一群人拿着冲锋枪打成筛子……”

　　姬娜听到杨浩的说话，顿时忍不住想起杨浩镇定无比的拿着已经拉开拉环手雷的样子，那个时候的杨浩可是一点都看不出来怕死的，相反，他还非常的胆大，非常的不怕死，可是听他这般口气的说来，为何总有几分让人忍俊不禁的喜感呢？

　　“好，晚些我让人拿给你，你也别和我贫，反正你记着答应我的话，我不想你去冒险。”

　　姬娜的话里充满了毫不掩饰浓浓的担心和关切，让杨浩的心中也有着两分暖意，微笑道：“不用担心，我不会有事的，我还要看着你穿着华丽漂亮的衣服，然后戴上美丽的王冠，坐上女王的王座呢。”

　　姬娜笑嘻嘻地说道：“好吧，我暂且信了。”

　　杨浩耸耸肩膀，一副很无辜的样子，他倒也没有说谎话，虽然他的确是准备私下想办法看看能不能找得到这个如同狡猾狐狸一般藏起来的杰克罗夫将军，但是如果能够不冒险，那他又何必要去冒险呢？

　　只要自己找到了杰克罗夫藏身的地点，给姬娜一说，姬娜这个未来女王一吩咐，一大车一大车的军队便拉过去了，又哪里需要自己去出生入死？

　　昨天晚上，杨浩想了许久，对方能够藏得如此深，让这么多人都无法找到他，显然通过常规方法来找他，是绝对不行的，想来只有从他自己的身边亲信身上着手，毕竟杰克罗夫只有一个人，可是杰克罗夫的亲信却不止一个，这些亲信又有他们的亲信或者他们的亲人，只有从一点点的蛛丝马迹综合来分析，才真正有可能找到杰克罗夫这头老狐狸。

　　不，或许他不是狐狸，他是一头凶残的豺狼，因为只要稍不小心，即便是猎人，也会落入他的嘴里，成为它的食物！


第911章 我想抓你，你想杀我

　　杨浩看着电脑上的资料，陷入了沉思。

　　这份来自姬娜的资料可谓是非常的详尽，不仅包括了杰克罗夫将军的一生，还有一些很多不为人知的秘密档案。

　　杨浩看完这份足足有着几十页的档案，心中也不由有着几分感叹，虽然杰克罗夫现在明显是作为一个反面角色出场的人物，但是他的人生也确实非常的丰富，而且跌宕起伏，他出身在一个很贫穷的家庭，而且父亲还有着暴力倾向，从小到大，他可没少挨他父亲的揍，再结合他以后所做出的事情，杨浩不难得出结论，恐怕他后面成年后的所作所为以及他的世界观感情观价值观，都和他的家庭有着最直接的关系。

　　杰克罗夫将军现在的定位非常极端，因为基本没有中性的评语，要么就是很喜欢他，甚至说信奉他的所作所为的，要么就是特别痛恨他的所作所为，巴不得他现在立刻就死掉。

　　或许，杰克罗夫的人生，用华夏的一个俗语来形容就是，要么流芳千古，要么遗臭万年，虽然可能有点不恰当，但是也就是那个意思吧。

　　研究了半天杰克罗夫的资料，杨浩却发现真如自己最先所预料的，想要从杰克罗夫的身上下手，那基本是不可能的，因为杰克罗夫现在就是一个人。

　　没有父母，没有兄弟姐妹，没有什么走动关系非常密切的亲人，甚至没有任何好朋友！

　　这根本就是一个没有破绽的人！

　　杨浩将眼光从他的资料上挪了开来，开始研究着其他的人，他身边的人。

　　人总归是需要交流的，不管是什么关系，或许是朋友关系，或许是上下关系，又或者是比较陌生的关系，但是不管怎么说，人永远不可能活在一个人的世界里。

　　既然无法从杰克罗夫的身上打开缺口，杨浩就只有想看看是否能从他的亲信或者心腹身上打开了，有句话不是叫堡垒通常都是从内部被攻破的吗？

　　杨浩不介意用什么手段，威逼，利诱还是色诱，这都是手段而已，杨浩只关心最后的结果。

　　关于杰克罗夫的亲信，有着好几叠资料，杨浩看了一遍后，只留了一份放在手里，将其他的都丢在了桌面上。

　　奎恩！

　　杰克罗夫最信任的心腹，也是他的左臂右膀，虽然奎恩并没有在军队里直接担任任何高级职务，但是奎恩却是杰克罗夫身边最信任的人，而且也是杰克罗夫手下最能干的人。

　　杨浩看完奎恩的资料，基本已经可以确定，之前一直策划刺杀并且雇凶杀人的应该便是这个奎恩。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路，所有的事情总归都是有脉络可查的，哪怕这脉络是无比的隐晦，无比的不明显，让人难以察觉，但是终归要看的是能力，是否有本事从诸多迹象中扒拉还原出真实的真相。

　　不排除杰克罗夫的手下，还有其他他可以信任的人，但是这些人基本都是军队里的人，所有的人生经历也通常比较单调，而这个奎恩的经历却是无比的丰富，至少其中有一点足以引起杨浩的注意。

　　奎恩当过一段时间的雇佣兵！

　　雇佣兵，原本就属于地下世界一种很特殊的职业，至少正常生活的普通人，基本是没有机会和这样的人打打交道的，虽然在同一个时空，但是生活的圈子，区域完全可以说不是在一个世界里。

　　或许奎恩并不是一个非常出色的雇佣兵，因为在这份资料上准确的描述了他在执行任务的时候受过一次重伤，差点就直接被挂掉了，后来养好伤后，他便退出了雇佣兵的行列，后来被杰克罗夫看中，然后从此以后便跟随在杰克罗夫的身边，如同杰克罗夫最忠实的走狗一般，帮助杰克罗夫铲除异己，夺取各种利益，可是有这份经历，却已经足以说明很多问题。

　　混迹过这个地下世界的人，才能更准确的用同样的钱找到更厉害的人物来为自己做事，而不是像个冤大头一般的被人忽悠。

　　至少，那个能变身狼人的狠家伙，就不是一般人能够雇佣得来的，想来这个奎恩，之前混迹的圈子，真的还非常广。

　　杨浩的猜测，基本都是对的，至少他确定杰克罗夫最亲密的手下是奎恩，而且一系列刺杀应该都是奎恩搞出来的，当然，杨浩也猜不到奎恩之所以找到那个狼人撕裂者哈克，并不是因为他交游广阔，路子多，路子野，而是他找到了神罚，神罚却并没有接他的任务，这才推荐了撕裂者给他，希望的是他们能够自相残杀，当然，能够干掉杨浩那是最好的结果，毕竟神罚可是在杨浩手里吃了一次大亏损兵折将的。

　　就在杨浩在研究看是否能从这个如同滑泥鳅一般的家伙身边亲近的人身上找到可以利用的线索时，还在杰克罗夫将军秘密营地的奎恩，忽然接到了一个电话。

　　接通电话后，奎恩便站在了原地，一动不动，只是脸色变得颇为不好看，他有些愤愤的说了两句遍挂掉了电话。

　　电话是昨日那个死在酒店杀手的经纪人打来的，无他，索要钱而已。

　　奎恩很愤怒，如果你杀死了姬娜公主，那什么都好说啊，你要多少钱都能给你，之前为了杀姬娜公主，他找到神罚，神罚却不接单子，然后让他去找了撕裂者哈克，哈克也开了一个让奎恩无比头疼的价钱，可是为了杀死姬娜这个唯一有可能继承玛丽安女王位置的女人，他也硬着头皮答应了，可是结果却依旧让他失望。

　　在杰克罗夫的默许下，奎恩亲自参与精心设计了这次的刺杀，并且亲自挑选了一名杀手作为死士来执行这次刺杀，一切都是计划好的，可是谁知道居然还是失败！

　　杨浩！

　　又是杨浩！

　　奎恩忽然发现一个事实，那便是想杀姬娜公主，似乎必须先干掉杨浩，否则，只要杨浩还在姬娜公主的身边，那普通的刺杀根本就没有用的，这个杨浩的本能以及能力那都是无比强悍的，远远不是姬娜身边那群保镖可以比拟的，这一点从之前陆续的几次刺杀，都能看出来。

　　如果没有杨浩，几乎每一次的刺杀都会成功，从第一次在华夏的酒吧刺杀，第二次是狼人撕裂者的袭杀，第三次姬娜归来的路上，第四次在酒会上，每一次都是杨浩非常彪悍的发挥，硬生生的阻止了一次次的刺杀。

　　变态到阻止变身狼人的进攻，变态到能够用子弹击爆已经飞出的火箭弹，镇定到能够用手死死捏住已经扯掉拉环威力巨大的手雷……

　　对，如果不杀了那个华夏人，是绝对啥不了姬娜公主的。

　　奎恩在内心中有了这样的明悟之后，心态便下意识的转变了，他忽然间不那么着急对付姬娜了，他要对付杨浩！

　　要怎么样才能杀掉杨浩呢？

　　奎恩对这个问题并没有纠结太久，杨浩他在福克兰并没有多少根基，只要能够把他从姬娜的身边引开，再调集一些部队，对他进行围剿，在最短时间里干掉他，然后撤离。

　　他固然是厉害，可是毕竟是一个人，自己调集足够的军队，就不信干不掉他！

　　剩下的便只有最后一个问题，怎么才能把杨浩引到一个足以让自己埋伏下足够军队的地方呢？

　　杨浩现在在姬娜身边保护她，一般都是如影随形，而且除开杨浩，还有其他的保镖，在姬娜出现的范围，他是不可能布置部队进行攻击的，只有在杰克罗夫将军控制的地盘上，才有可能做到。

　　奎恩靠在自己的沙发上，双手十指交叉，皱着眉头，仔细的思考起来，过了两分钟，奎恩的两道紧皱的眉头，缓缓的展开。

　　想要钓鱼，那便需要足够的鱼饵，现在最大的鱼饵当然是杰克罗夫将军，但是这显然是行不通的，那除开杰克罗夫将军，剩下最大的鱼饵便是自己了！

　　在这一瞬间，奎恩便做出了决定，利用自己将杨浩引出来，然后干掉他，想必杨浩对自己应该很有兴趣吧。

　　奎恩自然有他的渠道，很快的他便拿到了杨浩的手机号码，在心中酝酿了一番说辞之后，他拨通了杨浩的电话。

　　另一边，杨浩正靠在沙发上，想着杰克罗夫以及奎恩等人的信息，那个被自己打晕的杀手已经被审问过了，却没有任何的结果，他并没有直接和奎恩等人联系，甚至他都不知道雇主是谁，出面联系他的是他的经纪人，也就是说，顺着杀手这条线想要找到奎恩是完全不可行的。

　　那应该要怎么做呢？

　　就在杨浩纠结着各种办法的时候，他的手机忽然震动了起来，他拿起手机一看，却是一个完全陌生的号码，看号码应该是福克兰公国这边的来电。

　　除开姬娜，谁会给自己打电话吗？

　　杨浩怀着疑惑的心情，接通了电话：“喂？”

　　一个低沉的男音在话筒里响起：“来自华夏的杨浩杨先生？”

　　杨浩嗯了一声，声音平静：“我是，你是哪位？”

　　那低沉的男音轻轻笑了笑：“我是奎恩，杰克罗夫将军的属下奎恩，不知道杨先生听过没有？”

　　杨浩的眼睛一下子亮了。


第912章 谁是猎人，谁是猎物？

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这便是杨浩此刻的心情。

　　杨浩还在绞尽脑汁的怎么去找到杰克罗夫将军的心腹奎恩，谁知道居然奎恩自己就找上门来了！

　　杨浩心中一瞬间竟然涌起了几分压抑不住的兴奋，不管对方是什么目的，但是对方既然找自己了，那自己总归就有机会了！

　　杨浩心中思考着对方的来意，嘴里却很沉着：“当然听说过，杰克罗夫将军手下最受信任的属下，堪称是杰克罗夫将军的左臂右膀，如果我没有猜到的话，最近姬娜公主所遭遇的一连串刺杀，我想应该都和阁下脱不了关系。”

　　奎恩轻轻一笑：“如果你要是问我的话，那我肯定不会承认的，这些事情和我可没有一点关系，但是如果你自己非要这样想的话，我也没有办法。”

　　奎恩的话非常的圆滑，不给别人半分抓他语句漏洞的机会，但是却偏偏又仿佛是在告诉你，就是我做的，怎么着吧，反正你没有证据是我做的。

　　杨浩轻轻笑道：“不管怎么说，纵然是站在对手的立场，我对阁下还是非常佩服的，能够找到强大的狼人来执行刺杀任务，更是早早的就在姬娜公主最贴身的保镖身上留下了信号发射器，如果不是运气比较好的话，我想我和姬娜公主现在都已经死了，我也不会在这里和你说话，嗯，就算是最近福克兰的两次刺杀，也都策划得非常漂亮，精准有力，非常的有杀伤力。”

　　奎恩呵呵笑道：“我说了，这些刺杀和我可没有半分关系，虽然我对公主殿下遇刺的事情非常震惊，嗯，甚至某种程度上，也希望那些杀手能成功，但是这事可终究不是我做的，不过我可是听说了阁下的强大身手，如果不是你，恐怕姬娜公主确实不能活到现在。”

　　杨浩冷哼道：“好吧，反正你也不会承认这件事情的，那我们就直接切入正题吧，你找我又是为了什么呢，我想，你该不会只是打个电话来问问我对你所做的这些事情的看法，又或者想听听我对你的赞美又或者怒骂吧？”

　　奎恩轻轻地笑道：“很简单的事情，我想见一见你，有些事情想和你面谈。”

　　杨浩的心脏陡然多跳了一拍，奎恩想要见自己？

　　想收买自己？

　　又或者是想除掉自己？

　　自己可是三番五次的坏了他的事情，对方恐怕不会和自己开开心心的做朋友吧，除开这个可能，那就只有第二种可能了。

　　自己的存在已经成了他们刺杀姬娜的最大障碍，如果不是自己，姬娜可能都死了几次了，姬娜身边的那些保镖虽然也不错，但是确实算不得精英中的精英，而奎恩所选的杀手也好，刺杀计划也好，都是非常精准的，尤其是在归来途中那次刺杀，就算是杨浩，也被彻底的压制住了，如果不是那枚火箭弹帮了忙，恐怕事情还要麻烦的多，毕竟一个狙击手在战场上，那可是如同死神一般的存在……

　　杨浩沉默了几秒，脑子里转悠了几圈，忽然笑道：“奎恩先生你想见我，可是我怎么都觉得你是有着什么目的呢，譬如，干掉我？”

　　奎恩呵呵一笑道：“那也未必啊，虽然你保护了姬娜公主几次，某种方面来说我是挺恨你的，但是保镖是你的工作，你也只是履行你的职责，我们之间并没有仇恨，不是吗？”

　　杨浩轻笑道：“你这么说也对，我们只是立场不同而已，这么说，我们还是可以坐下来谈谈的？”

　　奎恩笑道：“当然可以，这不就是我打电话来的最大目的吗，或许我们谈谈，有的矛盾，有的问题，就能迎刃而解了呢？”

　　杨浩爽快地说道：“好啊，那你说是在哪里见面吧。”

　　奎恩毫不犹豫的回答道：“杨浩先生果然爽快，如果你不介意的话，在莱茵区找个地方见面如何？”

　　杨浩脸上的冷冽神色又多了几分，声音里多了几分冷意：“虽然我并不是福克兰公国的人，可是我也知道，莱茵区可是你们的地盘，让我去哪里去见面，万一我们谈的很不愉快，那我岂不是就回不来了。”

　　奎恩呵呵笑道：“莱茵区虽然明面上是属于我们的地盘，但是实际上我们在这的力量并不强，这里属于是一片混杂区，不管是我们，还是福克兰公国政、府都是拥有一定的管理权的，我想，也只有在这里见面，我们彼此之间都才能放心吧。”

　　杨浩心中飞快的思索着这次会面可能遇见的危险以及利弊：“我和你都一个人？”

　　奎恩干脆利落的回答道：“不，我会带一定的部队在身边，因为我知道你是一个非常有能耐的人物，就像你说的，万一我们谈的很不愉快，你想拿下我，那对我这个普通人来说岂不是易如反掌？杨先生，你对我有防备，我何尝对你又没有担心？”

　　奎恩说的坦坦荡荡，杨浩一时间却也有些犹豫，杨浩确实艺高人胆大，有心趁着这次会面抓住奎恩，逼问出杰克罗夫的一些消息，可是对方带着部队，难保对方也是打的同样主意。

　　去，还是不去？

　　杨浩心中在斟酌的时候，嘴里却已经顺口问道：“我很想知道，你找我是为了谈什么东西。”

　　奎恩轻轻笑道：“谈一些你目前并不知道的事情，谈一些有关利益的东西，又或者谈一谈是否有合作的可能性，不管你有没有这个心思，谈谈总是可以的吧。”

　　杨浩犹豫了一下道：“好，你说见面的地方，我考虑一下答复你，你知道，我对你们这边并不太熟悉，你担心你的安全，我也同样担心我的安全。”

　　奎恩笑笑道：“那没问题，就约在莱茵区的赫尔提大桥旁边的拉曼清吧，我想我们应该是能安静的坐下来谈谈的，时间的话，就定在明天晚上十点吧，我想，白日里你应该也没有时间吧，毕竟你还要护卫姬娜公主的安全。”

　　杨浩忍不住哼了一声道：“你想的倒是挺周到的。”

　　奎恩轻声一笑：“时间地点，我都已经给你说了，剩下来就看杨先生你的意思了，不过，就我个人的建议，这件事情最好是我们之间的见面，如果你通知了别人，难保有些有心人想有点什么针对我的行动，到那个时候，我想我未必就会出现啊。”

　　杨浩轻轻应了一声：“好，那我先看看，再决定是否要去，我怎么回复你。”

　　“你直接打这个电话就好了，对了，也不要想办法追查这个电话的所在位置什么的，我处于一个很安全的地方，就算你们查到我的位置，你们也没有办法来抓我的，更何况，我的手机都是经历过一些改动的，想追踪到位置，可不是那么容易的事情。”

　　杨浩心中还确实有过这样的打算，不过听对方这样一说，显然是早有防范，这心思也就淡了，对方既然敢这般大大方方的给自己打电话，想来是早有准备了。

　　“好，我想好之后回复你。”

　　“我等候你的电话。”

　　电话切断，杨浩眉头稍微皱了起来，他找到了一个电脑，直接打开了电子地图，查询到了奎恩所说见面的那个地方。

　　查看了一番后，杨浩皱起了眉头，这个位置选的确实非常的刁钻。

　　这个位置比较偏僻，也不繁华，到了半夜十点十分，恐怕更是少有人烟，对方肯定会监视这片区域，如果自己带着别的人去，对方势必会有所发现，而且这个地方濒临河道，如果不出意外的话，对方一定会在水路上准备逃生的路线，一旦有任何异样，便可以从水路逃走。

　　当然，这只是对方的防备，杨浩担心的是，奎恩是真的想对自己说什么呢，还是单单的想把自己骗出去干掉自己，他自己甚至都不露头？

　　这次见面势必会非常的危险，但是的确也是一个机会，一个让自己抓住奎恩的机会，可是这件事情反过来想，对方或许就是猜到自己这种心理，所以故意用自己作为诱饵，引自己入局，然后好趁机除掉自己，只有除掉自己，对方便能顺利的再度进行刺杀计划。

　　杨浩倒也不是狂妄，如果他还是以前的自己，那他也仅仅是普通人中的佼佼者，可是在服用过改造药剂以及修行内气之后，他的身体素质已经超强幅度的提高，已经远远不是普通人能够比拟的，有自己保护在姬娜身边，只要不是超级强悍的敌人，想要杀掉姬娜的机会确实不会很高。

　　杨浩思考了许久，都觉得这是一个陷阱的把握更大，此去一定会遭遇到很大的危险，可是抓住奎恩的念头，却又像是罂粟一般的吸引着他，让他欲罢不能。

　　犹豫纠结了半天，他终于做出了决定。

　　去！

　　龙潭虎穴都不知道闯过了多少，就不信会栽在这里，毕竟现在的他，已经远远不是普通人能够比拟的，就算是有陷阱，有荷枪实弹的小部队，他也根本就不用怕，现在的他，实力甚至已经远远超过第一次狂暴状态下屠戮无数王牌精英时候的状态。

　　就算对方带了不少的人，就算这是一个针对自己的阴谋，杨浩还是决定要去闯一闯！

　　猎人或许放下了陷阱，但是如果落在陷阱里的是一只会飞的巨龙呢？


第913章 你该不是想去夜场吧

　　“你今天白日有事吗？”

　　杨浩一大早和姬娜碰头之后便问了姬娜一个问题，姬娜并没有多想，以为杨浩只是例行询问，以便于跟在他身边好保护她，所以一边吃早餐一边回答杨浩：“早上有一个见面会，然后便没事了。”

　　杨浩嗯了一声：“那我下午出去一趟，你下午就呆在别墅里，不要出去。”

　　姬娜这才有些惊奇的抬起头：“你要出去？你去哪里？”

　　杨浩并不打算告诉姬娜奎恩的事情，因为一旦给姬娜说了奎恩约自己见面，不管姬娜是准备利用这个机会去抓奎恩，又或者担心自己去被害，她肯定都不会让自己露面，不会让自己去和奎恩见面的。

　　这是一个抓住奎恩的机会，虽然肯定会有凶险，但是杨浩却并不愿意放过。

　　虽然心里对自己的身手本事还是非常自信，但是杨浩却也并不会马虎大意，毕竟杨浩的身手可不比他师傅孙天海，一剑再手，就算你面前机枪扫射，也奈何不了他，杨浩身体素质再强悍，终究也是血肉之躯，抵挡不住子弹的，如果几个人或者更多拿着手枪对着杨浩扫射，就算杨浩再离开，恐怕也会被打成筛子。

　　杨浩之所以询问姬娜白日是否有事，却是因为他想先偷偷的先去考察一下那个见面的地方，或者甚至他会就在那里呆到晚上，直接的和奎恩见面，他可不会真等到晚上十点了才前去，等到对方一切都布置好了，他再急匆匆什么都不知道的踏入陷阱，那是非常愚蠢的行为。

　　杨浩很随意的应付着姬娜的问题：“想出去买点东西，嗯，比较私人的，再说，我来了这么久，还都没有出去转转，我也想看看福克兰公国的风情是怎样的。”

　　姬娜有些疑惑的盯着杨浩的脸，对于杨浩忽然提出要去看福克兰公国风情这件事情，姬娜下意识的觉得杨浩是在撒谎，因为杨浩似乎怎么看都不太像是一个很有闲心的游客，只是她也无法判断出杨浩到底是否真在撒谎。

　　“好吧，我会乖乖的呆在家里，哪里都不会去的，没有你在身边保护我，我可是觉得非常的不安全。”

　　杨浩笑嘻嘻的将一块包子塞入嘴里，微笑道：“你这样说，你的保镖们可是会很受伤的。”

　　姬娜吐了吐舌头，稍微头向前伸了一点点，压低了声音道：“他们不会听到的，再说，我说的不是事实吗？你确实要比他们厉害很多，我看的出来，他们最先对你还是有些距离，可是在经历了归途那次刺杀以及酒会刺杀这件事情后，他们看你的眼神都充满了崇拜。”

　　杨浩笑笑：“好吧，我就当这是对我的赞扬了。”

　　饭桌上只有杨浩和姬娜两个人，别的仆人或者保镖可不会坐在桌子上，也因为杨浩并不是福克兰公国的人，而且姬娜从来都是把杨浩当朋友、大哥哥和救命恩人，所以对他一直都很亲热，自然不会让他一个人单独吃饭，而且为了照顾杨浩的胃口，还专门让厨师做适合杨浩吃的华夏食物。

　　用姬娜的话来说，如果你都没吃饱，没吃好，那你哪里来的好心情好实力来保护我呢？

　　对此，杨浩也很不客气的接受了，毕竟他本身身份说起来也不普通，而且他为人洒脱，也不会拘泥一些小节。

　　“你要去玩的话，一个人连方向都找不到啊，我给你找一个向导吧，你要去买什么看什么，他也好带你去。”

　　杨浩连忙推托道：“那就不用了，我一个大男人的，难道还有什么搞不定的吗，对了，可能我晚上也会回来得晚一些，你不要到处乱走哦，现在是危险时候。”

　　姬娜睁大了眼睛：“你晚上才回来？”

　　杨浩嗯了一声，喝了两口粥，看着姬娜还这般直直的盯着自己，眼光中充满了怀疑的神色，连忙解释道：“看完白天的风光，也顺便吃顿晚餐，再看看夜里的风景撒，说不定还能遇到美女什么的……”

　　姬娜怀疑的看着杨浩，手里的勺子轻轻的搅拌着自己碗里的粥，好几秒后才有些艰难地问道：“你该不是想去夜场吧，那些女人都不干净的，万一……万一得了什么病……”

　　姬娜终究没有再说下去，可是即便这样，也让杨浩震惊的睁大了眼睛，差点就把嘴里的粥给喷了出来，轻轻的呛了几下，杨浩震惊地说道：“姬娜，你想到哪里去了，你怎么会这样说，你是公主呢，你知不知道，你这样说，简直太让人吃惊了。”

　　姬娜看着杨浩的表情，也知道大概是自己猜错了，有些不好意思地说道：“我猜的嘛，不是说男人都那啥吗，你都来了有段时间了，忽然提出要出去，还要晚归……”

　　杨浩也有些苦笑不得，无奈的解释道：“真不是你想的那样，我出去是有点私事，你放心吧，你睡醒后，就会看到我出现在你面前了。”

　　姬娜有些不甘心地问道：“真不要人陪你？”

　　杨浩坚定的摇头：“真的不要。”

　　姬娜这才不说话了，低声道：“好吧，那你早点回来。”

　　杨浩答应了一声，两人这话题也便到此为止了，杨浩也松了一口气，总算姬娜没再多问什么了。

　　上午跟着姬娜出去办事，然后中午吃完饭后，姬娜便回到了别墅，杨浩告别了姬娜后，便开着一辆车，溜了出去。

　　杨浩并没有直接前往奎恩所说的那个地点，而是先开车去了比较繁华的市区，随手花了一点小费，杨浩便问清楚了哪里有自己想要买的东西。

　　杨浩确认没人跟踪自己之后，这才转悠到了那个店里，然后够买了一些易容的东西，包括假发，有色眼瞳以及假胡子等等，回到车子，杨浩将车子开到了一个僻静无人的地方，然后对着后视镜开始化妆。

　　大约二十分钟以后，杨浩便完成了化妆，此时的杨浩已经完全的变了样子，头发也变长了，眼瞳颜色也变了，连脸色都变了许多，脸的轮廓也似乎稍微变了一些，五官和之前也判若两人，此时恐怕就算杨浩亲近的人站在杨浩面前，恐怕也无法认出杨浩。

　　此时的杨浩虽然和福克兰公国的男人还是有一点诧异，可是至少没有人会觉得他会是华夏人。

　　杨浩紧接着又开向了下一个地方，虽然他的身上有手枪，但是到时候手枪未必会派上用场，对方说不得会提出一些特殊的要求，譬如不准自己带枪进入啊之类的，所以杨浩得准备一些特殊得东西。

　　杨浩管用的飞刀肯定是来不及制作了，所以杨浩便去买了几盒刀片，放在身上。

　　这刀片非常的薄，双边刃口，非常的锋利，因为薄，所以也便于携带，有些小毛贼都喜欢用这类刀片来实施划包盗窃，能够在对方不知不觉中将对方的包划破，然后轻轻的取走其中的财物，可见其锋利程度。

　　这类刀片很薄，所以也很轻，普通人即便要使用也只有用两根手指夹住使用，可是杨浩却是身怀内气的练武之人，这刀片到了杨浩的手里，威力丝毫不下于飞刀，只要灌注内气，然后扔出去，其杀伤力绝对是非常的惊人。

　　除开刀片，杨浩还买了一点其他的东西，这些东西都是生活中颇为常见的东西，或许在普通人的眼睛里，它们没有任何的危害，可是在杨浩的手里，这些东西，一个个都是杀人的凶器。

　　其实到了杨浩这个实力，任何物体落在杨浩的手里，都绝对是凶器一般的存在，杨浩也不过是准备充分以备万一罢了，毕竟这次可能要去闯的是一个龙潭虎穴，充满了危险。

　　准备好一切之后，杨浩看了看手表，已经是下午五点了，杨浩停下了车，悄无声息的在街边上偷了一辆车，然后开着这辆车，直接到了奎恩所说的那个赫尔提大桥，杨浩将车子扔在路边，车子上正好有一件旧外套，杨浩换上了这件旧外套，然后优哉游哉的逛着街，向着那个拉曼清走去。

　　这个时候的杨浩看上去就是一个非常普通的西方人，穿着也挺破旧的，怎么看也都不是个有钱人，这是因为杨浩事先查探好了，这个赫尔提大桥附近，其实算起来是贫民区，如果杨浩穿的衣服光线的来到这里，恐怕就算化了妆，也会非常引人注目。

　　拉曼清是一个有些破旧的小酒吧，典型的西式酒吧，一个酒柜，一个酒保站在柜台后，用着毛巾擦拭着啤酒杯，整个酒吧里，只有七八张酒桌，酒桌也非常的老旧，不知道用了多少年了，在墙壁上，大铁架上有着一个大屏幕电视，正播放着节目。

　　杨浩站在拉曼清酒吧的门口，扫了一眼屋子里的情况，这个时候才是六点，天色还大亮，自然酒吧里没有什么生意。

　　杨浩走进拉曼清酒吧，脸上流露出很不满意的神色，坐在了靠近墙壁的一张桌子上，粗鲁的拍了拍桌子角道：“老板，给我来点酒，随便来点吃的，都快饿死了……”


第914章 暗战

　　老板在送上酒和吃的时候，还望了几眼杨浩，不过杨浩神情自若，丝毫不露破绽，此刻的杨浩看上去根本就是一个有些穷行为粗鲁的男人，虽然不是老板熟悉的熟客，但是却也不会引人生疑。

　　这一大片区域都是贫民区，各种人鱼龙混杂，形形色色的人都有，每天都有大量的生面孔进入这里，或许是混口饭吃，又或者是另有想法。

　　杨浩面前摆着一扎啤杯的啤酒以及两盘切的卤肉花生米什么的，虽然未必是最好充饥的食物，但是却是下酒最好的。

　　酒吧里肯定是不会准备热菜什么的，有的都是一些专门下酒的干果类又或者卤肉类，只要有客人要，三两刀便切好了可以装盘送给客人，甚至如果酒吧老板偷懒一点，这卤肉什么的都不用他自己弄，只需要给附近的卤肉店订货便好，中间赚个差价。

　　杨浩端起啤酒杯便是大大的一口，咂咂嘴，然后直接用手抓起面前的卤牛肉丢在嘴里，都吃了好几块肉了，似乎才想起自己的手有些脏，随便的在衣服上擦了两下，便继续的吃着喝着，嘴里还嫌弃着老板的扎啤太淡了，是不是兑了太多水。

　　杨浩的行为怎么看，都不像是一个来这里有什么目的性的人，因为他喝酒喝的快，吃东西也吃的猛。

　　那老板盯着杨浩看了几眼后，便将眼光收了回来，继续在柜台后，擦拭着酒杯。

　　吃了一些东西后，杨浩没那么饿了，这才将目光从面前的食物上收了回来，看了几分钟墙上的电视，又透过窗户看了看外面，然后摸出了手机，装模作样的对着电话叫道：“高尔，你他奶奶的快点啊，老子都快吃饱了，你再不来，老子就先走了啊。”

　　“什么，九点半，你怎么不去死啊，好，老子等你一会儿，不过说好啊，等会我要是等烦了，可就不等你了哦。”

　　杨浩的嗓门挺大，酒吧的老板以及其他两桌的客人，也都明显的听到了，杨浩挂了电话，一脸烦躁的转头道：“老板，再给我切点吃的来，再来一杯酒。”

　　接下来的时间，杨浩便在那磨皮擦痒的混时间，因为他之前故意这般说过，一副等人被放了鸽子的倒霉样，虽然他是一个人，但是却也没什么人怀疑。

　　杨浩虽然看起来似乎在看电视，缓缓的喝着啤酒，但是实际上，却是在观察着周围，见面的地点选择这里，杨浩直觉上便认为这个酒吧应该是有问题的，甚至应该便是他的人，这里便是一个口袋一个陷阱。

　　客人逐渐的开始多了起来，老板也忙碌起来，送酒送东西，破旧的酒吧里气氛一下子变得热闹起来，可是杨浩的心里却开始了冷笑。

　　酒吧里的七八张桌子，此刻已经坐满了大半，可是这些人吃东西喝酒都显得有些谨慎，虽然确实在吃在喝，可是却少了一种自然的感觉，他们的眼睛总是会在不经意间扫过门口的位置，而他们来的时候，有的人还提着长条形的口袋，破破烂烂的外表，但是杨浩猜测里面装的应该是枪。

　　杨浩到现在为止，基本已经确定了奎恩约见自己，绝对是想干掉自己，当然，除非自己确实能够背叛姬娜，悄然的给他们便利那或许还有得谈，除此之外，今天这里将会变成一个战场。

　　酒吧中已经有这么多人，那酒吧外，想必也应该有吧，而且说不定为了杀自己，再布置一两个狙击手，也不是不可能的。

　　杨浩心中已经盘算好了，门外绝对是不安全的，外面黑咕隆咚的，狙击手躲在暗处，门口的街面是亮的，自己就算抓到了奎恩，想从正门离开也是非常困难的，既然不能走正面，那就走后面。

　　在进入这个酒吧之前，他借着转悠的机会，已经把周围的情况都完全摸清楚了，甚至如果对方有狙击手，那狙击手会在什么位置，他都查探清楚了，在这个酒吧的后面，便是一片片密集的房屋，里面房屋都是低矮破旧，甚至很多已经是空房间，没有人居住的，杨浩只要直接破开这个酒吧的后墙，便可以闯入后面的贫民区，哪怕门口埋伏了再多人，也没用，狙击手同样也无法在一片密集而杂乱的建筑物中间锁定自己的身影。

　　当然，不能说一点风险都没有，对方或许也还有其他的后招，但是杨浩只要不离开他的身边，随时控制住奎恩，便应该没有危险，反过来说，奎恩在见到自己之后，肯定也会想办法离开自己，甚至，他只要确定自己到了这里，自己根本不会出现，会直接下令围杀自己。

　　时间一点一点的过去，杨浩一边装作很不耐烦的样子，又打了一次电话催那个根本不存在的高尔赶紧来，一边看电视喝啤酒，等待着。

　　时间很快的便到了九点半，杨浩又拿起电话，怒道：“妈的，你还来不来啊，老子走了……什么，来的路上，艹，好，等会来了自己喝两大杯在说，妈的，让我等死了。”

　　罗里吧嗦的骂了一通，杨浩才愤愤的挂掉了电话，愤愤的将手机揣进了自己的包里。

　　柜台站着的那个酒保，也是酒吧的老板看了两眼杨浩，似乎想走上来说什么，但是犹豫了一下，却还是没动，只是眼光中流露出两分冷然。

　　或许在他的眼里，这个鼓鼓囊囊的男人，就是一个穷醉汉，如果等会发生冲突，死了就死了吧，反正现在在福克兰，死上几个这样的人，根本就没有人会在意的。

　　老板的神态并没有瞒过杨浩的眼睛，杨浩越发确定这个地方应该是奎恩的一个窝点，而杨浩借着几次上厕所的时候，已经无声无息的将后墙弄了一个洞，透过这个洞，查看清楚了后方的情况。

　　对于逃生，杨浩已经有了完整的腹案，通过对外面的观察，杨浩确定对方并没有在后面埋伏人手。

　　这便是人的思维狭隘处，认为这个房间只有一个门，只要守住门口，那便是瓮中捉鳖，所以自然而然的便把人手全部都埋伏在酒吧里和大门口，却给了杨浩一个逃生的机会。

　　时间快到十点的时候，杨浩便再次一口喝下啤酒，骂骂咧咧的站了起来，走进了厕所。

　　这小酒吧只有一个单间厕所，杨浩关上房门，确认外面没人后，拨通了奎恩的电话。

　　“奎恩，你在哪里？”

　　奎恩声音轻快：“杨先生，你又在哪里呢？”

　　杨浩轻轻笑道：“我在一个安全的地方，我想，如果你不走进那间酒吧，我是不会进去的，谁知道这是不是一个陷阱呢？”

　　奎恩一副很无奈的口气：“我是非常有诚意的想和你谈一谈，好吧，那你说，我要怎么办，你才放心？”

　　杨浩沉声道：“我这里能够看到那个拉曼清的大门，你先进去，我看到你出现进去后，我自然会跟进来，不和你在一起，我实在是没有安全感啊。”

　　奎恩毫不犹豫地说道：“好吧，我现在距离拉曼清只有两百米，我现在就过去，可是我又如何相信你呢，万一你是躲在暗处用狙击枪对准我呢？”

　　杨浩轻笑道：“如果你这样怕我，那我们可以不见啊，那里是街道，你可以直接开车到酒吧门口，然后你人再进入酒吧，不就可以了吗？”

　　奎恩叹了口气道：“好吧，看来我们之间真的需要好好的谈一谈，我们彼此之间似乎都缺乏信任啊。”

　　杨浩冷冷地说道：“我也希望能谈出一个好的结果。”

　　“好，我现在便过去，希望你能快点出现在我的面前，你要是担心外面有狙击手的话，你也可以用同样的方法，我想你开来的车，应该都是防弹玻璃的，不是吗？”

　　“答对了，所以现在你可以进去了，确认你进去以后，我会马上过来的。”

　　杨浩说完后便挂掉了电话，然后开启了抽水马桶的声音，等了几秒后，杨浩才走出厕所，晃悠悠的回到了自己的位置上。

　　大约两分钟以后，杨浩便听到了门口响起了汽车声音，回头看去，一辆灰色的越野车停在了门口，两个大汉小心的跳下车，左右看了看，然后这才打开了车门，用身子挡住了走下车的那个男人，那个男人一猫腰，便钻进了酒吧里。

　　杨浩是仔细研究过奎恩的资料的，所以只是第一眼，杨浩便已经确认这个人便是奎恩。

　　杨浩心中不由松了一口气，这个家伙总算出现了。

　　只要自己靠近了他的身边，便有很大把我擒住他，再用他威胁他的人，保护自己的安全。

　　奎恩走进了屋子，站直了腰杆，扫了一眼周围，眼光在杨浩身上扫过，微微停留了一瞬间，然后冲着跟着自己的两个大汉摆了摆手，径直的坐在了杨浩旁边的一张桌子上。

　　杨浩仿佛醉眼朦胧的站了起来，大声地叫道：“高尔，你这个该死的，你总算来了，害老子白等了几个小时，你说你是不是该自罚三杯？”

　　杨浩站起来的时间恰到好处，那两个跟着奎恩的大汉，竟然来不及阻拦杨浩，杨浩已经一巴掌拍在了奎恩的肩膀上，大大咧咧的叫骂道。

　　那两个大汉眼神一冷，正要上前，奎恩却摆了摆手，淡淡地说道：“先生，你认错人了，另外，我劝你赶紧离开这里。”

　　杨浩走前两步，直接的在奎恩的旁边凳子上坐了下来，语调陡然发生了翻天覆地的变化，一下子变得的无比的清朗儒雅。

　　“为什么要赶紧离开呢，是因为这里等会会发生动乱，会非常的不安全吗，奎恩先生？”


第915章 两千万美金，仅仅要你离开

　　面对忽然杀出来的醉汉，奎恩原本只是脸色平淡，可是杨浩这话一出，奎恩的脸色却陡然变了，不仅如此，就连周围一群喝酒的男人身上的气势也陡然变的凌厉了几分，一个个的眼光如同恶虎一般的盯着杨浩，随时可能暴起伤人。

　　奎恩仍旧没有动，锐利如刀的眼光落在杨浩的身上，沉声道：“你是谁，怎么知道我的名字？”

　　杨浩大咧咧的在奎恩的身边坐了下来，冲着奎恩轻轻一笑，露出了洁白的牙齿，可是笑容中却仿佛多了两分森然之气。

　　“不是奎恩先生你打电话约我见面的吗？”

　　奎恩的脸色一下子变了，声音也陡然拔高了几分，充满了难以置信的神色：“你是杨浩？”

　　杨浩微笑道：“正是在下。”

　　奎恩脸上流露出一分一闪而逝的慌乱，因为忽然之间他觉得事情已经有着几分脱离自己的控制了。

　　确实如同杨浩所想，奎恩在外面布置了不少的伏兵，甚至还有两名狙击手位于高处，瞄准着这个酒店的大门口，他给部下的命令是只要见到杨浩，在有把握击杀的情况下可以自行开枪，如果没有把握，那就等他和杨浩谈了之后再行围杀，不管是他先离开或者杨浩先离开，都并不妨碍这个计划。

　　可是杨浩却已经在了！

　　他并没有如同他所说的还在一个隐秘的地方看着这里，而是他早早的就来到了这里，等待着自己的到来！

　　作对一名当过雇佣军的男人，他自然明白化妆提前早早来到的缘由，恐怕他也是为了探查这里的情况所以才提前过来的吧，这么说来，自己埋伏在酒吧里的这些军人，恐怕也难逃杨浩的眼睛。

　　奎恩心中不由暗恨，这个酒吧老板是自己的人，可是却任由自己的目标在他眼皮子底下晃悠了这么久却还不自知，真是愚蠢之极，不过想到就连杨浩站在自己面前，自己也没有认出对方，奎恩又觉得不是自己这个手下太蠢，而是杨浩太厉害太精明，至少别的不说，这化妆术便非常的厉害。

　　此刻的杨浩哪里有着一分分华夏人的样子？

　　奎恩到底是见过大风大浪的男人，虽然慌乱了一刹那，但是也仅仅只有一刹那，他迅速的恢复了镇定，摆了摆手，止住了自己身旁两个已经变了脸色伸手就要拔枪的男人，轻笑道：“杨先生果然厉害，悄无声息的便来到了这里，真是让人敬佩。”

　　杨浩缓缓的从奎恩的肩膀上收回了自己的手，但是所坐的距离却依旧很近，奎恩依旧在杨浩的可控范围之内，依杨浩的实力来说，要重新制住奎恩只是秒秒钟的事情。

　　“我只是稍微小心一点而已，我实在担心走在外面的时候，自己的脑袋会不小心像是西瓜一般的炸裂开，阁下可是杰克罗夫将军最得力的帮手，调动几个狙击手，那还不是一句话的事情？”

　　奎恩苦笑道：“好吧，不管杨先生在担心什么，反正现在已经坐在这里了，我们开诚布公的谈一谈吧，我们之前缺乏信任，但是信任不都是一点一点积累起来的吗，两个陌生人之间不会天生就有信任的。”

　　杨浩呵呵笑道：“好啊，我也想听听奎恩先生你的说法。”

　　奎恩沉吟了两秒后开口道：“杨先生是华夏人吧，这一次保护姬娜公主，是华夏的意思吗？”

　　杨浩毫不犹豫的摇头：“姬娜公主和我的妹妹是好朋友，姬娜公主也叫我一声大哥，既然都叫大哥了，当大哥的自然不会任由自己的妹妹被人随便的干掉，你觉得我这般说有道理吗？”

　　奎恩有些诧异，不过却也并不吃惊，他是懂一些规则的，有些事情哪怕做了，也是不能承认的，不能让别人有任何的借口，这在每个国家都是非常常见的事情。

　　“妹妹？据我所知，你可没有妹妹啊？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“并不是亲妹妹，不过具体情况我就不便透露太多了，万一你想去对付我妹妹用来要挟我呢，据说玛丽安女王陛下被刺杀，不就是因为一个贴身保镖的家属被人挟持了吗？”

　　奎恩无奈的笑笑：“如果我说这事，不是我们干的，你信吗？”

　　“不管你信不信，反正我是不信。”杨浩干净利落的回答道是，丝毫的没有客套：“甚至对于那个死掉的保镖是刺杀者，刺杀原因是妻儿被人挟持这件事情，我也是一点都不信，如果我没猜错的话，应该是玛丽安女王身边应该有你们的人，真正下手的凶手还逍遥法外，躲藏在暗处，而那个倒霉鬼只不过是你们找的一个替身，对吗？”

　　杨浩在说这话的时候，眼光直直的盯着奎恩的眼睛，杨浩发现当自己说道玛丽安身边有他们的人，真正凶手另有其人时，奎恩的眼光略微的变化了一下，虽然他迅速的低垂了目光，再迅速抬起的时候，奎恩的神色和之前一样，非常的冷静，仿佛那一颤的目光根本没有发生过，可是杨浩却肯定，奎恩确实神色有了变化。

　　杨浩并不如他所说的那么肯定，毕竟他了解的太少，但是出于一种本能，或者说一种换位思考，杨浩觉得这里面是有猫腻的。

　　对方很明显是早就能对玛丽安女王下手，可是他们却没有下手，而是一直在追杀姬娜，从这一点看的出来，他们是想先干掉姬娜这个女王继承人，然后再干掉有把握杀掉的玛丽安，这样便能永绝后患，可是追杀姬娜数次却失败，甚至再也找不到姬娜，对方无可奈何之际，唯有杀掉玛丽安引出姬娜，毕竟玛丽安死亡后，姬娜肯定要回来继承女王之位，是不可能再隐藏下去的。

　　那么问题便出来了，对方能杀死玛丽安，难道就没有后招对付姬娜？

　　如果是自己，一定会设置连环计，如果凶手真的是那个被挟持妻儿的可怜人，那也罢了，如果不是呢，那凶手还隐藏在暗中，找寻下一次机会，而他的出手，绝对会是非常稳妥的一击，绝对致命的一击，想必玛丽安女王也就是如此情况下被击杀。

　　杨浩刻意这般说，便是想诈一下奎恩，奎恩的脸色变化让杨浩越发的肯定了心中所想。

　　看来凶手真的另有其人，自己今天只要拿下奎恩，或许一切都会真相大白了。

　　杨浩越发的坚定了拿下奎恩的心思，因为有那么一个隐藏的炸弹放在姬娜身边是非常危险的，因为谁也不知道他会什么时候爆炸，而且这个人杀死了姬娜的母亲，于情于理，杨浩都想把这个人揪出来，替姬娜的母亲复仇。

　　奎恩似乎也意识到自己在交谈中被杨浩掌握了主动权，重振精神道：“这件事情我说和我们没有关系，或许你也不相信，既然如此，我们就不要讨论这件事情了，我们还是说回刚才的提议，杨先生既然是出于私人的原因来到福克兰公国，那能否请杨先生回国去呢，我们愿意付出足够的酬劳，我们不会要求杨先生去对付姬娜小姐，只是想请杨先生回去，我们福克兰的事情，由我们自行解决，如何？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“足够的酬劳，那有多足够呢？”

　　奎恩眼中流露出两分意外，他其实对于说服杨浩是不抱任何期望的，今天来只是设局击杀杨浩，可是听杨浩的意思，似乎两个人还有的谈？

　　“两千万美金，如何？”

　　奎恩毫不犹豫的开出了一个价格，然后微笑道：“这笔钱足以让杨先生你一生衣食无忧，你也没有必要再做保镖这样危险的生活，当一个富家翁，过安定平安的日子，岂不更好？”

　　杨浩轻轻地笑道：“你知道当初美国有个家族悬赏多少要我的命吗？”

　　奎恩有些纳闷地问道：“多少？”

　　“一亿美金。”杨浩淡淡地说道：“当然，他没有成功，赔上了一票杀手的性命外加他自己的性命，那么你说，你的两千万美金，是不是给的太少了？”

　　奎恩吃了一惊，他没想到杨浩的性命竟然如此值钱，但是再想想，之前他想找神罚雇佣杀手杀姬娜时，神罚拒接任务便是因为杨浩，按他们的话说，不愿意和杨浩发生正面冲突，能让神罚说出这样话来的，又岂会是普通人？

　　想到这个又有些释然，若非杨浩那么厉害，恐怕他早就死在刺杀之中了，连变身狼人都无法拿下他，这样的彪悍男人又岂会是一个普通的保镖，也不会让自己想方设法的设局在这里击杀杨浩了。

　　奎恩脑子里飞快的转悠着念头，嘴里却非常顺口的回答道：“可是我们并没有要求杨先生做任何的事情，也没有要求杨先生你对付姬娜小姐，仅仅是让杨先生离开而已，我想这个价格已经很不错了。”

　　杨浩似乎犹豫了一下道：“如果只是离开，两千万美金，确实不算少，可是我怎么相信你说的是真的呢，要不，你先把钱打到我卡上？”

　　奎恩毫不犹豫的反问道：“同样的问题，我又怎么知道你拿了钱会离开呢，万一，你拿了钱还是不离开呢？”

　　杨浩无奈的叹了一口气：“我们之间果然缺乏信任啊，那你说怎么办？两千万美金啊……”


第916章 别动，动一下就死！

　　奎恩和杨浩两个人，你看着我，我看着你，一时间都没有说话。

　　是啊，怎么给这个钱呢？

　　如果杨浩说的是帮着干掉姬娜，那他还真心一点都不会犹豫的给出这个钱，当然前提是杨浩说的是真的才行，即便杨浩说要离开姬娜回华夏区，代价是两千万美金，虽然肉痛，奎恩或许还是会说服将军给这笔钱，可是奎恩压根就不相信杨浩说的话。

　　杨浩自己都说了，他的命都值一亿美金，这样的人会差钱吗，会为钱而烦恼吗，再说，多次刺杀未遂，双方虽然都是职责所在，但是却还是算结了仇怨，更重要的是，根据奎恩调查所知，杨浩根本就不会是一个为了钱放弃朋友的人。

　　奎恩说起这个，无非是拖延时间而已，两个人坐在一起，总得说点什么，否则，这陷阱岂不是显得太明显？

　　奎恩觉得，只有死掉的杨浩，才是真正的不会再妨碍自己等人的计划。

　　几秒钟，奎恩道：“要不这样，你回到国内，只要你下了飞机，我便给你打一百万美元，然后每隔一天给你打一百万美元，二十天后，你便可以收到全部的钱，如何？这样如果我不给钱，你完全可以马上回来……”

　　杨浩微微有些诧异，不得不说，奎恩连这样的办法都想得出来，让杨浩都几乎要信以为真他说的是真的了。

　　两千万美元，每天给一百万美元，换自己二十天的时间，想必他们便会利用这二十天的时间再次策划杀掉姬娜……

　　不得不说，这办法还真是一个好办法，可是杨浩能够答应吗？

　　就如奎恩根本不相信他会出卖姬娜一般，他确实不会这般做，他这般和奎恩瞎谈着，其实也是在忽悠对方，然后找寻机会出手，可谓两个人都是各怀鬼胎，各有各的计划，最后看谁胜出，那就看谁的手段高，谁的实力更强了。

　　奎恩看杨浩没回答，也不想再这般虚耗下去，便说道：“我觉得这个办法非常的公平，怎样，你答应吗，如果你一下子没考虑好，我可以给你时间，两天怎样，两天之内给我答案就好，我希望我们能成交。”

　　杨浩抬起头，眯着眼睛轻笑道：“你这样太没诚意了，我怎么都觉得你只是随口说说而已。”

　　奎恩心中一凛，脸上表情却是非常镇定：“我可是非常有诚意的，你总不能让我现在直接把两千万美金给你吧，你收了钱不走，我也没有办法啊。”

　　杨浩轻笑道：“要不，你先给一笔定金，不多，三百万美金吧，现在转账，如果你连这点诚意都没有，那我实在无法相信你所说的，或许我会认为今天你约见我，只是为了除掉我。”

　　随着杨浩这最后一句话说出口，酒馆中的男人们都一下子紧张了起来，甚至有人已经忍不住悄悄的伸手到了身侧，摸住了手枪或者长枪的把柄，随时准备暴起。

　　奎恩原本已经忍不住想动手了，可是在他身子刚要准备起身的时候，他却发现杨浩的手，无声无息的靠了过来，虽然距离他的身子还有大约二十公分，可是奎恩看着杨浩似笑非笑的眼神，心中却是一冷，因为直觉告诉他，杨浩有能力在一瞬间制住他。

　　奎恩没敢乱动，也没有敢发出动手的命令，心中却是暗暗叫苦，他知道杨浩的身手是非常厉害的，就连变身的狼人都能一战，自己只是一个普通人，恐怕在如此近的距离里，他要杀自己的话恐怕只需要一秒钟，甚至一秒钟都用不了。

　　自己原本是设陷阱想杀杨浩，可是现在自己却被杨浩压制住了，这让奎恩心中又是愤怒又是沮丧。

　　从杨浩的眼光里，奎恩感觉到了极其危险，他敢肯定，如果自己有什么异动，对方绝对会第一时间干掉自己。

　　自己居然被挟持了！

　　奎恩原本想的计划并不是这样的，他会先进入酒馆，然后坐在一个非常安全的位置，然后等杨浩进入之后，奎恩便会隔着一定的安全距离和杨浩说话，理由是杨浩身手太厉害，自己不敢让他近身，这是可以光明正大说出来的理由，而只要杨浩进入屋子，一番忽悠之后，他便会借口去厕所或者强行离开屋子，然后让自己的人干掉杨浩。

　　奎恩千算万算，却没有算到杨浩竟然早已经来到了这个酒吧，而且悄无声息的就来到了自己身边，如今自己处于他的击杀范围之内，奎恩除非不要命了，否则还真不敢乱来。

　　奎恩一时间也有些慌乱，不过他很快的就镇定了下来，他现在最紧要的事情便是如何从杨浩这个煞星的身边离开，只要离开之后，自己的人便会把杨浩打成蜂窝！

　　奎恩的思维一下子放得很开，他已经在考虑，杨浩是不是已经打定主意要挟持他离开，毕竟之前杨浩就来了很久，这屋子里的人，恐怕都已经被他看穿了底细。

　　看来只有吸引杨浩的注意力，然后自己迅速离开他的身边，自己的人便会趁机攻击他，然后自己便可以趁机脱身了。

　　“那你可得保证你拿到定金之后，便会离开姬娜公主回华夏去。”

　　杨浩毫不犹豫的微笑道：“当然，收到钱，我便会离开，剩余的钱就按你说的，一天一百万，如果收不到的话，我便会用已经收到的钱，去雇佣杀手买你的命，我想你的命应该值不了这么多钱，很多人应该都会有兴趣。”

　　奎恩虽然猜想杨浩说的是假话，可是却还是忍不住心中一寒，如果杨浩真的去悬赏几百万甚至上千万美金要自己的命，那自己很可能真的会死在这笔巨额悬赏下，或许不是现在，但是自己总不能躲一辈子不是？

　　“好，我给你转钱，你给我说个帐号。”

　　被杨浩这般如同狼一般的盯着，奎恩心中是有苦说不出，知道不答应的话，恐怕这家伙就要对自己下手了。

　　杨浩报出了一串数字，奎恩愤愤的拿起手机，拨通了一个电话，然后把杨浩的帐号报了过去，同时说道：“转三百万美元到这个帐号去。”

　　挂掉了手机，奎恩沉声道：“等着吧，马上你便会收到提示了，只希望你说到做到。”

　　奎恩冲着杨浩说话的时候，左手在桌面上轻轻的敲动了几下，看上去很自然，似乎只是辅助他说话的语气，可是屋子里的男人们的神经却一下子绷紧了，因为这是奎恩约定好的备用暗号。

　　准备动手的暗号！

　　杨浩的手机忽然震动了一下，有短信来到，杨浩看了一眼奎恩，低头看向自己的手机，就在杨浩低头的一瞬间，奎恩猛然的双脚用力一蹬地面，整个人陡然的向着后方仰着摔倒了下去，同时巨大的力量让他向着后方滑了出去，就在他滑出的同时，屋子里的人一瞬间全部站了起来，同时伸手抓向了自己的枪，一个个目露凶光，杀气腾腾！

　　奎恩之所以同意打钱，便是想利用这个机会，只要杨浩有一刹那的分神，他便能逃出，而手下的攻击就算不能杀掉杨浩，也至少能让他安全逃出，剩下的便是瓮中捉鳖了。

　　就在这些人刚刚拔出自己的手枪时，杨浩面前的沉重而破旧的木桌没有任何征兆的一下子飞了起来，如同没有任何重量一般的翻腾着，直接的撞向了距离奎恩距离最近的那两个男人。

　　那两个男人刚拔出枪，枪口都还没来得及抬起，便看到一张木桌子向着两人撞了过来，那两个男人来不及做出任何防范动作，便被沉重的木桌撞中了胸口，两个人只觉得胸口传来巨大的撞击力道，然后两个人直接的飞了起来，空气中传出了骨头断裂的声音。

　　杨浩一手将沉重的木桌当作暗器扔出去的同时，整个人已经如同一道魅影一般的一个翻滚，已经贴近了倒着滑出的奎恩。

　　那些枪手在这个时候已经举起了枪，可是他们却已经失去了目标，因为杨浩已经从翻滚的木桌后完全消失了！

　　他躲在了奎恩的后方，虽然没有完全遮掩住，可是却没有人敢向着这边开枪，因为如此慌乱的场景，这基本是一个人的本能反应，那便是首领在那，不能开枪，开枪会击中首领的！

　　杨浩身子才翻滚而起，手里已经多了一把手枪，这些枪手害怕开枪伤到奎恩，可是杨浩却没有任何的顾忌。

　　枪口中不断的喷射出火焰，一颗颗灼热的子弹飞出枪管，没入了屋子里那些枪手的身体。

　　杨浩的手扣动扳机的速度飞快，仅仅三四秒的时间，杨浩已经直接将一弹夹的子弹全部的发射了出去。

　　有人倒下，有人忍不住扣动了扳机，于是一屋子里似乎都是子弹在飞，枪声大作，短短几秒的时间，这屋子里仿佛变成了一个战场。

　　杨浩根本来不及更换弹夹，他随手扔掉了打空弹夹子弹的手枪，左手一甩，手里已经多了一把狭长而锋利的水果刀。

　　奎恩刚刚跌倒在地，便听到无数的枪声，他一时间也不敢站起身，唯恐被流弹击中，等到枪声稍微平息两分，他刚想跳起来逃走，一只手已经稳定的搭住了他的脖子，冰冷的刀锋直接的紧贴在了他的颈侧大动脉处。

　　“别动，再动一下，就死！”


第917章 暴力突围

　　奎恩的身子陡然顿住，冰凉的刀锋，让他的脖子肌肤上陡然升起了一片小疙瘩，他清晰的感觉到了那刀锋的寒冷，也知道只要杨浩的手轻轻一拉，自己的小命就算是报废在这里了。

　　不仅脖子上冰凉，奎恩心中也是一片冰凉，他没有想到自己花了三百万美元来换取杨浩的一低头分神，却没有起到丝毫作用，杨浩虽然似乎低头看短信了，但是从他那一连串连贯的动作便看的出来，其实他的注意力根本就没有从自己身上移开分毫！

　　杨浩是在故意诱惑自己动手！

　　奎恩脸色非常的难看，屋子里一片凌乱，到处都是弹孔，桌椅横翻侧倒，自己的人也大多已经倒在了血泊之中，有的头部中弹，有的胸口中弹，中弹的位置不同，但是相同的是他们中弹的位置都是致命的位置，凡是中枪的人，没有一个还能站着，不，准确的说，中枪的人已经没有一个人活着。

　　原本酒馆里一共有十五六个人，如今还能站着的已经只有接近七个人，只是眨眼间的功夫，屋子里便死了一半还多一点的人。

　　剩下的七个人每个人手里都拿着手枪或者端着AK47之类的枪，对准着这边，可是没有一个人敢开枪，因为杨浩整个身子都藏在了奎恩的身后，那把锋利的水果刀在提醒着众人，只要他们乱开枪，先死的绝对不会是杨浩，只会是奎恩，而奎恩死掉了，他们也活不了。

　　奎恩小心翼翼的吸了一口气，镇定了一下自己的情绪，他吸气的动作都很清脆，因为他唯恐自己动作大了，那把脖子上的刀便会划破自己的大动脉。

　　“好吧，别的我们不谈了，你现在想怎样？”

　　既然都已经图穷匕见，这个时候再来谈什么信任，谈什么金钱，收买或者友谊，那都是扯淡，双方都扯破脸了，彼此都明白对方的企图，当然，可能有一点细微的差别，那就是杨浩确认奎恩是想干掉自己，可是奎恩却不清楚对方到底是想要干掉自己还是抓住自己，不过想来后者的概率会高一些，毕竟光是杀掉自己虽然也是一桩功劳，但是死的哪有活的有价值呢，自己死了，将军便会让别的人做自己做的事情，并没有太大的差别……

　　杨浩小心戒备的架着奎恩向着后方退却，一直到了墙边，杨浩这才稍微松了一口气，沉声说道：“我想活着，我不想死。”

　　奎恩沉声说道：“那好，你走，我不拦你，也不让人追杀你，如何？”

　　杨浩对奎恩的说法嗤之以鼻：“你觉得我会信吗？”

　　奎恩冷冷笑道：“你该不会想押着我到车上，然后把我活捉回去吧？”

　　杨浩平静地说道：“这未尝不可，你在我的手里，你没有别的选择。”

　　“不，我还有的选择！”奎恩这个时候已经完全的恢复了冷静，清冷的眸子里有着两分异样的疯狂：“我至少可以选择死亡，和你一起死！”

　　杨浩神色不变，沉声说道：“那你现在就可以让他们对准你开枪了，看看你死了，我会不会死，我保证，在你断气之前你就能看到结果。”

　　奎恩被杨浩的冷静震住了，虽然他背对着杨浩，但是他却感觉得出杨浩话里的强大自信，他沉默了两秒中后又说道：“不管怎么说，我是不可能被你挟制离开的，因为被你抓活的，我最终依旧还是只有死，既然这样不如和你一起死，我的家人至少不会因此而受到伤害。”

　　杨浩冷笑道：“看不出来，你对你的家人倒是很深情呢。”

　　奎恩平静地说道：“这对你并不重要，但是对我却重要，再说，就算是不那么重要，但是我被你抓了活的，你觉得我还有活路吗，反正都是死，何必又要苟且偷生为了多活这几天连累别人？”

　　杨浩冷静的打量着周围，沉声说道：“如果我没猜错，你应该在外面布置了不少的人手，至少有两个以上的狙击手吧？”

　　“那是当然，另外我也不怕告诉你，我开来的那辆车子上，装着遥控炸弹，只要你挟持我上车，车子便会引爆，我们同归于尽，用我的命换你一个这样厉害的高手性命，我觉得我并不是很吃亏。”

　　杨浩冷然的看了一眼奎恩，一时间也分不清楚奎恩说的话是真是假，不过他原本就没有准备从前面逃走，前方肯定还有不少的枪手以及两个以上的狙击手，想要驾车逃走基本难于登天。

　　“你考虑得倒是挺周全的。”

　　“投降吧，我以我母亲和孩子的名义发誓，只要你投降，我不会杀你，只是会暂时的囚禁着你，等事情平息之后，便会放你离开，如何？”

　　杨浩手里的水果刀微微压了压，锋利的刀尖已经刺破了他的皮肤，一颗血珠沁了出来，杨浩冷哼道：“或许，我应该搏一下？”

　　杨浩推着奎恩向着厕所的方向走去，同时冷声喝道：“都让开，不然我割断他的脖子。”

　　那几个枪手看着杨浩推着奎恩向着厕所走去，对视一眼，同时都让开了退路，只要还在这屋子里，那便一切好说，或许他是觉得厕所的方向便于防守吧，毕竟那里只有一个入口。

　　奎恩看着杨浩的动作，沉声道：“你是想在这里拖延时间，然后等你的人来救你吗？”

　　杨浩冷静的背对着厕所，退进了厕所的巷道，对着那几个男人道：“谁跨进这条小道一步，我就杀了奎恩！”

　　杨浩推着奎恩到了厕所里面，不待奎恩说话，一记手刀劈在了他的脖子上，奎恩只觉得眼前一黑，一下子便晕了过去。

　　杨浩将奎恩放在厕所里，并没有急着破门，因为外面还有几个枪手，不解决掉他们，杨浩带着奎恩逃入后面的小巷，他们追上来，自己也很难逃脱。

　　杨浩将自己身上的刀片摸了出来，将那柄水果刀咬在嘴里，双手各握着一个锋利的薄刀片，拿出一个小镜子，从角落伸出去看了一眼外面，正好看到一个枪手探头探脑的在入口处张望，外面亮，里面黑，所以杨浩能够清楚的看到他们，他们却未必看得到杨浩，就算能看到，那或许也只是一个黑影。

　　杨浩闪出半个身子，右手一扬，薄薄的刀片已经飞出，旋转着瞬间划过两三米的距离直接的切入了那个张望枪手的气管，然后深深的切割了进去，然后贯穿了他的脖子，从侧后方带着一溜血光飞了出来。

　　刀片原本就很锋利，如今被杨浩以内气灌注扔出去，那威力加大了许多倍，人的身体又怎么挡得住？

　　那枪手只觉得咽喉一凉，下意识的一摸，还没有来得及看手上，剧烈的反应已经紧随而来，他死死的捂住自己的咽喉，丢掉了自己手里的枪，直接倒在了地上，鲜血从他的手指缝以及侧面的创口处不断涌出。

　　后方的几个男人顿时注意力全部的击中在了这个枪手身上，一个个眼光惊骇，到底是什么要了同伴的性命？

　　就在他们注意力都集中在这个男人身上时候，杨浩全速冲了出去，瞬间的爆发力，让杨浩的身子看起来就像是一道魅影，甚至不到一个眨眼的时间，杨浩便已经通过了那个通道，直接的越过了倒下的那个枪手身体，出现在了剩余的几个枪手前方。

　　杨浩再次左右手齐齐扔出，两个刀片分别飞向了站的较远的两个男人，双双准确命中。

　　丢出刀片后，杨浩右手握住了嘴里衔着的水果刀，一刀抹掉了一个男人的脖子，然后将他的身体直接砸向了另外两人，他的身子却已经瞬间转到了旁边一人的背后，刀子直接从后背准确的刺入了他的心脏，然后抽出，再次将尸体抛出。

　　身体素质强大无比的杨浩，扔出这些人接近两百斤的身体就像是扔一个没有重量的纸片一样，再加上他强悍的爆发力以及反应速度，这剩下的几个枪手甚至都没有来得及看清楚杨浩是如何出手的，便已经纷纷要害部位被那柄水果刀刺中，要么咽喉被割断，要么心脏被刺穿搅烂，没有一个人逃脱。

　　从杨浩冲出到杨浩击杀掉最后一个人，这些人甚至都没来得及做出任何有效的防备，只有一个人临死之前扣动了扳机，但是子弹却不知道打飞到哪里去了，连杨浩的衣服都没有沾到。

　　杨浩将那柄水果刀从最后一个男人的身体里抽了出来，在他的衣服上擦干净血迹，这才冷静的站起了身子。

　　屋子里已经没有一个活人，包括那个酒吧老板，都已经倒在了地上，他的手里拿着一柄短筒来复枪，可惜却连一枪都没有来得及放便已经被干掉。

　　这些人都是奎恩的人，都是要杨浩命的人，杨浩杀掉他们自然不会有任何的心理负担。

　　在战场上，敌人都得死！

　　对敌人仁慈，那就是对自己残忍！

　　杨浩捡起了一柄手枪，上好了弹夹，检查了一番后将手枪插在了自己的腰间，有拿了两个弹夹，这才退回到厕所里，对着那个自己早挖好的孔洞观察了大约一分钟以后，杨浩退后一步，运集内气在脚下，然后猛力的一脚踹在了墙壁上。

　　砖墙轰隆一下，出现了一个大窟窿，杨浩又踹了两脚，将这个窟窿给弄大了很多，这才抓起地上的奎恩，将奎恩架在自己身前，然后窜出了洞口。


第918章 你让我怎么办？

　　十点多的贫民区，已经几乎是一片漆黑，只有着零星的灯光从各处的房屋的破旧缝隙中射出，整个小巷里都无比的安静，大多数的人已经安然入眠，不过杨浩的这一记猛然踹墙的沉闷响声，却还是惊醒了一些人。

　　只不过居住在这里的贫民早经历习惯了各种事故，甚至枪战炮响，所以这些人就算被惊醒了，大部分的人依旧躺在床上侧耳倾听，小部分的人拉开了灯，从一些隐蔽的地方向着外面观察，但是却根本没有人出门查看。

　　在白日里，杨浩便已经借助上厕所的时候，把外面小巷的情况看得无比清楚，所以现在哪怕只有依稀的星光，杨浩却能够准确无比的绕过几个挡路的破旧家具，然后窜入了小巷的深处。

　　他虽然白日里没有将这个小巷里完全走一遍，但是他却知道自己车子停的方位，也知道自己现在所处的方位，这都是因为来之前做够了足够功课的原因，在他的脑子里，整片区域的地形已经在他的脑中展开。

　　没有埋伏！

　　走完了这条小巷，杨浩松了一口气，奎恩确实疏忽了，不过按照正常人的思维，也没有人会考虑到会破墙而出吧，毕竟那可是水泥砌的砖墙，除非是用威力巨大的炸弹，否则如何能炸开，谁知道砖墙在杨浩的脚下却是如此的不堪一击。

　　不能怪奎恩计划疏漏，只能说杨浩的能力远远的超出了奎恩的预计。

　　借着零星星光的指引，杨浩夹着奎恩无声无息的穿梭在小巷里，他的感知已经提高到了极限，他的听力眼力等等都大幅度的提升，甚至哪怕有人在缝隙里看他，仅仅是无形的目光，都无法阻挡他的感知。

　　与此同时，一大队荷枪实弹的军人手持枪械冲进了拉曼清酒吧，他们之前得到的命令是没有奎恩的命令，不能冲进酒吧，必须等到奎恩离开后才能围剿酒吧里的杨浩，可是酒吧里枪声四起，奎恩却一直没有发出命令。

　　奎恩的副官在等待了几分钟后，通讯奎恩无果后，终于忍不住命令部队强行突入，可是他们见到的确是满地的死人。

　　奎恩的副官检查了一下这些死人的伤口，脸上流露出震惊的神色，这显然已经不是普通人能够干到的事情。

　　“后面厕所破开了一个大洞，目标应该是挟持了奎恩先生从后面的贫民区逃走了。”

　　奎恩的副官愤愤的一拳砸在旁边的柜台上，狠狠地叫道：“快追！”

　　十分钟后，杨浩已经凭借着自己对位置的把握，穿出了这个贫民区，来到了自己停在路边阴影里的车子旁。

　　这个时候，杨浩离开拉曼清酒店已经是上千米之外了，他不知道奎恩布置在门外的人手是否已经冲进酒店，也不知道他们是否已经循着这条小巷追来，但是这都不重要了，上了车子，谁还能追得到他？

　　将奎恩放在了副驾驶上，扣好安全带，杨浩发动了车子，车子拐了一个弯，滑入了大道，然后迅速的往着姬娜的住处而去。

　　杨浩的汽车发动声惊动了后面追赶的士兵，他们快速的冲出巷道，可是却连一个车尾灯都没有看见，街面上早已经恢复了平静。

　　……

　　杨浩回到姬娜的住所，当值夜的保镖看着杨浩将一个男人从车子里拖出来时，脸上都流露出惊讶疑惑的神色。

　　这些保镖对杨浩现在都是无比的尊敬，如果不是杨浩，姬娜公主可能都不知道死了多久了，而跟随姬娜公主的他们，恐怕也活不了，就像那次归途的刺杀，如果不是杨浩，那些保镖绝对会被枪手和狙击手联手全部干掉！

　　“杨先生，这是？”

　　一位保镖迎了上来，语气恭敬的询问道：“需要帮忙吗？”

　　杨浩平静地说道：“不要声张，这是杰克罗夫将军身边的得力助手奎恩，姬娜公主多次遇到的刺杀事件应该都是出自他的策划和操作。”

　　“奎恩？”

　　那保镖一下子睁大了眼睛，震惊的看着杨浩手里昏迷的男人，仔细一看，心中更是震惊，他们都是福克兰的人，又还公主的保镖，自然对杰克罗夫等一票人的模样都是非常清楚的，所以当奎恩的脸对着灯光时，他一眼就认出来了，这确实便是杰克罗夫身边最得力的帮手奎恩！

　　保镖一下子兴奋起来，惊喜地问道：“杨先生，你是在哪里抓到奎恩的啊，你可真厉害，这么多人想要抓他们都没有抓到，你却是一出手便将他抓来了。”

　　杨浩微笑道：“我们想抓他，他们也想杀我啊，所以奎恩约我见面，设局杀我，不过被我破局，把奎恩抓了过来。”

　　保镖震惊的看着杨浩：“你一个人去的？”

　　杨浩淡定点头：“嗯，如果不是一个人，奎恩又怎么会出现？”

　　保镖看向杨浩的眼光顿时充满了崇拜：“杨先生，你可真厉害，现在我们要怎么做？”

　　“给我找一间单独的房间，我要询问他一些事情，然后你们可以按照你们正常的程序来接手奎恩，按照你们国家的正常流程来处理他，对外，就说是你们抓捕的奎恩好了，不要牵扯上我。”

　　那保镖连声答应，然后飞快的为杨浩安排了一间单独的房间。

　　杨浩将奎恩带到那间临时被充当审讯室的房间里，将奎恩拷在了椅子上，才忙完这一切，姬娜在两个保镖的陪同下走进了屋子，那两个保镖将姬娜送进屋子后，便退出了门外。

　　姬娜看了一眼奎恩，然后眼光便落在了杨浩身上，气鼓鼓地说道：“这就是你说的私事？”

　　姬娜的身上还穿着睡衣，窈窕的身材尽显无疑，显然，她已经入睡了，只是听到自己抓到奎恩的消息，第一时间赶了过来，不过看她的表情，杨浩便知道她生气了。

　　杨浩略微有些尴尬的摸了摸鼻子：“是啊，他打电话给我，要和我见见面，这当然算是我的私事啊。”

　　姬娜听见杨浩的回答，更是气不打一处来，走下来，一巴掌拍在杨浩的胸膛上，恨恨地说道：“他和你见面，还不是为了杀你，你竟然就这么一个人单枪匹马的跑过去，万一发生了什么事情，你说怎么办，你让我怎么办？”

　　杨浩听见姬娜全然不说奎恩的事情，只是在关心自己的安慰，心中也不由有些感动，抓住了还在拍打自己胸膛的手，诚恳地说道：“对不起，我是骗了你，可是我知道，如果我说了，你是绝对不会同意我一个人去的，但是这确实是一个抓住奎恩的机会，如果运作得当，或许可以更早得结束这场战乱，更何况，三番两次的暗杀事件，应该都是出自奎恩的策划，他只要还活着，你随时都是处于危险当中，我可以防得住一次两次，但是难保防得住第三次第四次，我虽然保护你是任务，但是我们是朋友，我不想让我的朋友受伤害……”

　　姬娜的眼圈逐渐的红了，她轻轻的咬着嘴唇，眼中有着隐隐的泪花闪动，她就这般看着杨浩不说话，就这般直直的看着。

　　杨浩一时间也有些手足无措，轻声道：“没事的，我这不安全的在这里吗，你知道我很厉害的，这等事情对普通人是很危险，对于我来说，危险性真的不大……”

　　姬娜终于忍不住了，一下子跨步上前，伸手直接搂住了杨浩的腰，将自己的脸贴在杨浩的胸膛之上，眼泪已经无声无息的流了出来，声音有些呜咽地说道：“可是这真的太危险了啊，你不愿意我处于危险当中，我又怎么愿意你处于危险当中，母亲已经去了，我已经没有别的依靠了，如果你再遭遇了什么三长两短，你让我怎么办啊？”

　　杨浩身子有些僵硬，他任由姬娜抱着自己的腰，这般轻声的哭泣，他知道这些日子，姬娜虽然看上去很镇定，很平静，甚至已经看不到母亲遇害的悲伤，可是在她的内心中，却是积累着太多的负面情绪，如今再被今天晚上的事情一刺激，这些情绪便翻涌了上来。

　　“哭吧，想哭就好好的哭一场吧，不要将悲伤憋在心里……”

　　杨浩伸出手，轻轻的抚摸着姬娜的秀发，轻声的安慰着她，随着他的安慰，姬娜的哭声更加的响亮起来，那泪水就像是不断线的珍珠一般，不断的从眼眶中涌出……

　　或许是姬娜的哭声，惊醒了被打晕的奎恩，奎恩有些艰难的晃动了一下脖子，微微的睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一堵洁白的墙壁，面前有着一张桌子，一盏台灯，而自己坐在一张椅子上。

　　光看这个架势，奎恩心中已经是一片冰寒，这分明是被审问的节奏啊，看样子自己被杨浩打晕后，杨浩真的把自己带着逃出生天了。

　　他到底是怎么做到的，自己在外门附近布置了那么多的人，还有狙击手压阵，他们都死了吗？

　　女人的哭声从背后传来，奎恩心中涌上几分好奇，女人的哭声？

　　是谁？

　　奎恩下意识的想要转头，谁知道头才转到一半，他便看到一只手，以一个非常熟悉的姿势，再次的劈斩在了他的后颈上，他甚至还没有看清楚这只手的主人，也没有看到哭泣的女人，便是眼前一黑，再度晕了过去。

　　在晕倒之前，他的心中很悲催的涌起一个最后的念头。

　　妈的，又来了……


第919章 成王败寇

　　虽然杨浩再次把奎恩给打晕过去的动作并不大，但是终究还是惊动了趴在他怀里哭泣的姬娜，姬娜有些惊愕的回过头，正好看到奎恩的脑袋正好再度无力的耷拉了下去。

　　姬娜顾不得脸上还挂着泪水，连忙退后一步，从杨浩的怀里退了开来，虽然已经二十出头了，但是终究还是少女脸嫩，不好意思当着别人和杨浩如此亲昵的神态。

　　只是等姬娜从杨浩怀里退开之后，才看清楚刚刚苏醒的奎恩又被杨浩一掌给拍晕过去了，看着奎恩的样子，姬娜一下子没忍住，顿时破涕而笑。

　　脸上还带着泪水，却又笑的很开心，这可真所谓梨花带雨，那美丽让杨浩都忍不住眼前一亮。

　　“你这人真是……”

　　姬娜有些羞涩的抹掉了脸上的泪水，嗔怪的看了杨浩一眼，低声地叫道，脸色又是无奈又是好笑。

　　杨浩摸了摸鼻子，轻轻笑道：“只是不想让他打搅了你，或者看到你哭泣的样子，毕竟你可是未来的福克兰女王呢。”

　　姬娜鼻子轻轻哼了一声，娇俏地说道：“我是女孩子，哭泣一下不是很正常的吗？”

　　杨浩自然不会和姬娜去争执这个问题，而且看着姬娜被这么一闹，整个人的情绪都一下子好了起来，心中也松了一口气。

　　对于姬娜年纪轻轻便要继承女王的位置，杨浩心中其实是一点都没有羡慕感觉的，相反，他对姬娜只有怜惜，一个如花似玉的女孩子便要去承担一个国家如此沉重的责任，去和各种各样的政坛老狐狸斗争，又或者和各种国内的困难做斗争，这怎么说都不是一种幸福？

　　姬娜不是说过啊，她其实喜欢的就是像在华夏那段时间，无忧无虑的，如同一个普通人一般，可以正常的恋爱，可以正常的逛街，不用担心随时而来的刺杀，也不用担心身上会扛着什么责任，可是她的身份却又注定了这一切，都只是她美好的期望而已。

　　杨浩不想姬娜再回到刚才的问题上，便沉声说道：“对了，姬娜，我和奎恩见面之后，曾经有过一段交谈，我用言语诈他，说杀害玛丽安女王的另有其人，那个被你们查出来的保镖不过是挡箭牌，当时奎恩虽然装作无知，但是他的眼光却有着一瞬间的剧烈变化……”

　　姬娜的心思果然一下子全然被转移到了这件事情上，原本她以为母亲被刺杀的事情已经尘埃落定，可是如今却得知其中另有缘由，不过大为吃惊，焦急地问道：“你说凶手另有其人，那是谁？”

　　杨浩摇摇头道：“我也不知道，而且我刚所说的也只是我自己的猜想，因为能够保卫女王的保镖，其忠贞程度都是相当高的，纵然再疼爱自己的家人，但是如果发生了这类事情，第一时间应该将事情讲出来，他不可能不明白，就算他照着对方说的做了，对方就会真正的放过他的家人，对方又怎么会留下任何的蛛丝马迹供人去追查幕后元凶？”

　　姬娜赞同地说道：“是的，其实不只是你在怀疑，我也在怀疑，甚至还有些人也在怀疑，可是不管怎么查，都查不到其他的蛛丝马迹，不过也因为有着怀疑，这次我回来后，我身边的保镖全部都是重新挑选过的保镖，并不是我母亲以前身边的那些保镖，怕的就是万一凶手真的另有其人，继续呆在我身边，恐怕会继续害我。”

　　杨浩点了点头，能够这样想这样做那是必须的，哪怕只是一丝丝的怀疑，也绝对不能冒险，保镖有很多，换一批就是了，可是女王就只有一个，如果姬娜再出什么差错，那恐怕倒霉的不只是几个人，而是一个国家。

　　“你准备怎么做？”

　　面对姬娜的问话，杨浩指了指晕倒的奎恩，很自然的回答道：“之所以先把他带回这里，便是为了先问一些问题，等到问完了，那他便可以移交给你们的人了，不过我觉得他未必会坦白的交代，毕竟他知道自己死定了，或许需要用上一些手段……”

　　姬娜毫不犹豫的点头道：“你想怎么做，都随便，今天在这屋子里发生的一切事情，都不会外泄出去，就算奎恩日后说什么，我们也可以不承认，只是这样的话，我就不方便出面了。”

　　杨浩轻笑道：“放心吧，交给我就好了，这种事情怎么也轮不到你一个女孩子出面，你先出去吧，我问完有结果之后，会来找你的。”

　　姬娜嗯了一声，盯着杨浩，眼光感激：“我之前已经说了不再和你说谢谢，可是你一次又一次的帮助我，甚至为了我一个人闯进致命陷阱……”

　　杨浩摆摆手，打断了姬娜的话：“我们是朋友，不是吗？”

　　姬娜盯着杨浩的脸，忽然脸蛋微微红了两分，略微低垂了头：“我们不仅仅是朋友。”

　　说完这句后，姬娜便转身向着门外走去，杨浩听着姬娜的这句话，不由有着一瞬间的愣神，一直到姬娜都走到门口的时候，杨浩才想起另外一事，连忙叫道：“等等。”

　　姬娜脸蛋红红的转过头，眼光却不敢直视杨浩的眼睛：“有什么事吗？”

　　杨浩感觉到空气中那有些异样的气氛，也不由略微有着两分尴尬，轻声道：“虽然移交之后一样会有人审问他，但是在那之前，你有什么想问的问题吗，如果有，你告诉我，我一遍问了，不过我只负责问出答案，却不会做任何的笔录之类的……”

　　姬娜想了想道：“等会我让人把问题送过来。”

　　杨浩答应了一声，姬娜便出门而去，杨浩关上房门，然后走到奎恩面前，拍了奎恩几巴掌，将奎恩硬生生的从昏迷中拍醒过来。

　　奎恩再次晕乎乎的睁开眼睛，看着坐在自己对面脸色平静的杨浩，再看了看左右，拉了拉自己被拷在椅子上的手，神色逐渐变得平静下来，只是整个人一下子都显得无比的颓然。

　　他很清楚自己被杨浩抓到的后果是什么，他只是很惊讶，到底杨浩是怎么逃脱自己布下的埋伏的，难不成真的是挟持自己进入汽车然后逃掉的？

　　因为自己昏迷，无法发号施令，所以其他人就这般眼睁睁的看着他带着自己安全溜走？

　　“你是怎么安全离开酒吧的？”

　　奎恩没有关心自己在哪里，也没有问自己未来会如何，他直接的问出了他心中最想知道的问题。

　　成王败寇，他知道杨浩是一头猛虎，想要杀掉姬娜，就必须先除掉杨浩或者将杨浩从她身边调开，而杨浩是姬娜的贴身保镖，想调开他显然不容易，所以他选择了最粗暴也是最直接的方式，那便是干掉杨浩。

　　他设置了一个陷阱，引来杨浩，他知道这多少会有些风险，但是他自认已经安排到位了，至少五十个全副武装手持自动步枪的军人外加三个狙击手，杨浩就算浑身是铁打的，也扛不住这么多人暴风雨一般的扫射外加威力巨大以及准确度惊人的狙击吧。

　　可是现实却给了奎恩一个大大的耳光。

　　杨浩不仅逃出来了，而且看他身上，似乎没有任何的受伤。

　　他完好无损的将自己带着从包围圈里逃出来了！

　　杨浩听着奎恩的这个问题，忽然轻轻笑道：“看来你败的很不甘心啊。”

　　奎恩咬咬牙，很光棍地说道：“是的，我败的很不甘心，莫名其妙，所以我想知道答案。”

　　杨浩轻笑道：“要不，我们再做个交易，你告诉我我想知道的，我也告诉你你想知道的，如何？”

　　奎恩很光棍地说道：“如果你想问杰克罗夫将军在哪里的话，我想告诉你，一切都是徒劳的，杰克罗夫将军有很多秘密的藏身地点，有的我也不知道，今天我并不是一个人单独见你，那些士兵见到你将我抓走，肯定会第一时间汇报杰克罗夫将军，他不会出现在任何我知道的地方，更何况，杰克罗夫手里有着大量的军队，不是谁都能在将军的地盘里去抓他的。”

　　杨浩倒也不怀疑奎恩的说法，所谓狡兔三窟，杰克罗夫想干掉女王和公主，女王和公主何尝有不想抓住他，他肯定会把自己的安全看的无比重要，绝对不会对自己的心腹暴露自己全部的秘密。

　　“没关系，你知道多少说多少呗，你知道，我也不是福克兰的人，其实对你们的事情我并没有太大的兴趣，我只是不想让我的朋友受到伤害而已，怎样，可以说吗？”

　　奎恩爽快的报出了三个地点：“这三个地点是我所知道的将军呆的地方以及秘密办公地点，不过现在肯定他们已经报废了，不信你们可以派人去查看。”

　　杨浩在纸上写下了这三个地名，这是给姬娜他们的，杨浩对这些还真不是特别感兴趣，毕竟他也不是福克兰公国的人，他只是想消除姬娜的安全隐患而已。

　　这时候，姬娜派人送来了一张纸，上面罗列了一些问题，杨浩照着纸条上的问题询问，奎恩基本都非常干脆的回答了，这反而让杨浩有些惊奇了，原本以为这家伙一定会负隅顽抗，打死都不说的，如今却爽快的让杨浩都有些不敢相信了。

　　奎恩看着杨浩怀疑的眼光，干净利落地说道：“我知道你怀疑我说谎，但是我说的都是真的，虽然我的确是将军最信任的手下，但是我所做的事情，其实换任何一个人做，也都能做到的，某种程度，我只不过是一个执行者而已，真正最机密最重要的东西，将军是不会告诉我的……将军是一个非常小心谨慎的人。”

　　杨浩没有纠结这些问题的真假，因为反正移交之后，自然还会有人去仔细询问奎恩的，用不着杨浩操心。

　　杨浩直接询问出了自己最关心的问题：“刺杀公主的事情，都是你策划的吧，杀死玛丽安女王的也是你们的人吧，他是谁？”


第920章 抽丝剥茧

　　杨浩离开屋子的时候，眉头是皱起的。

　　奎恩一开始怎么都不承认刺杀公主的事情是他自己策划的，依旧狡辩这些事情和他没有关系，对于杀死玛丽安女王的人，他更是说完全不知道情况，这事和他一点都没有关系。

　　杨浩知道，奎恩可以很坦诚的说出之前问的那些问题答案，那是因为就如奎恩自己所说的，即便他说了，也不会对杰克罗夫将军造成任何的伤害，在得知奎恩被抓走的第一时间，杰克罗夫将军一定便会做出相对应的措施，以此来防备可能接踵而至的打击抓捕。

　　但是刺杀女王，策划多次刺杀公主的罪名，那可就非常的重了，不仅仅他自己死定了，而且还会把杰克罗夫也扯入漩涡之中，杰克罗夫固然可以不承认，可是谁都知道奎恩是杰克罗夫将军最信任的帮手，只要他承认了这一切，舆论便会对杰克罗夫非常的不利。

　　纵然有很多军队跟随了杰克罗夫，甚至和政府军对抗，可是这并不代表，这些军队就认同杰克罗夫去刺杀女王，如果这件事情暴露出来，那势必会引发很多人对杰克罗夫不满，并不是所有人都赞同杰克罗夫用这样的手段的。

　　也因为如此，奎恩怎么都不肯承认，可是等到杨浩给他施展了一些手段之后，那种犹如万蚁噬骨的销魂味道让奎恩很快的就崩溃了，彻底的承认了一切，当然，这和杨浩并没有做任何记录也没有任何录音有一定关系，否则，奎恩不可能崩溃那么快。

　　只是问到最关键问题到底是谁刺杀了玛丽安女王时，奎恩却说他也不知道，因为这不是他安排的，而是将军自己安排的，应该是很多年前将军就在女王身边安插了人手，只是这个人具体是谁，奎恩也不清楚。

　　杨浩听到奎恩的话，心中的疑惑总算得到了一些答案。

　　刺杀玛丽安的绝对不是那个被退出来的倒霉鬼，而是另有其人，这个人隐藏在玛丽安身边已经很多年了，女王的保镖都是经过严格筛选的，而这个人能够呆在玛丽安的身边，是杰克罗夫在多年之前便安排好的，这个年限甚至可能有点久，为的便是在女王身边打下一颗钉子，以备万一，而且这颗钉子终于还是发挥了巨大的作用，给了玛丽安女王致命一击。

　　好一个深谋远虑的无间道！

　　至于奎恩说不知道是谁，杨浩不认为他是在撒谎，因为无间道这样的事情，通常都只有一个人知道的，既然是杰克罗夫亲自安排的人，那他肯定不会告诉奎恩。

　　姬娜一直坐在客厅沙发上，有些焦躁的盯着面前的电视，可是她的注意力显然都不在电视上，不断的回头看向杨浩所在房间的通道，当杨浩从通道里走出来时，姬娜第一时间从沙发上站了起来，快步的迎了上去。

　　“怎样，他说了什么？”

　　杨浩将自己所问到的事情告诉了姬娜，然后瞟了一眼外面的保镖，低声道：“现在你可以让人把他带走了，按照你们的流程来处置他。”

　　姬娜面沉如水，没有想到杨浩的猜测竟然是真的，杀害自己母亲的竟然真的另有其人！

　　姬娜拿起电话拨通了一个电话，说了几句后，便放下了电话：“他们很快会派人来接手，奎恩的事情，我们不用再管了，他们自然会想办法从他身上挖出想要的东西，只是我母亲遇害这件事情，我却一定要查清楚。”

　　姬娜的表情，毫不掩饰的愤慨，坚定的目光，都说明了她的决心。

　　杨浩点点头，姬娜这般说他一点都不意外，如果她不这般说，他反而要意外了，换位思考，如果遭遇同样事情的是杨浩，或许杨浩别的事情都不会管，第一件事情便是要找寻真相，替母亲复仇。

　　固然这件事情最终的幕后凶手是杰克罗夫，可是下手的人，却也同样罪不可恕，女王对他们无比的信任，可是这个凶手却反过来利用这份信任杀了自己的同事，杀了女王。

　　“你们当初的调查结果，除开那个卡洛夫有着最大的嫌疑，还有谁有嫌疑？”杨浩询问了一句，想了想又补充道：“在你母亲办公的地方，应该有监控吧，就算发生刺杀的地点没有，但是至少应该能排除很大部分人的嫌疑吧。”

　　姬娜嗯了一声，秀丽的眼睛里流露出几分寒意：“如果凶手真的不是卡诺夫，那现场最有嫌疑的便是安吉洛了，因为现场只有他一个人活下来了，而且指向卡诺夫的口供便是他提出来的，如果不是卡诺夫，那就只能是安吉洛，只是安吉洛自己也受了枪伤，小腹上中了一枪，现在还在医院里呢，那一枪并不轻……”

　　杨浩简单的回答道：“伤的不轻，但是却并不致命，不是吗，作为一个职业的保镖，他当然清楚什么枪伤是致命的，什么枪伤是不致命的，更何况，这是一个简单的二选一选择题，如同你说的，安吉洛指认卡诺夫是凶手，如今我们却得知卡诺夫不是凶手，凶手另有其人，那凶手必然就只能是安吉洛，那一枪要么是卡诺夫等人反击时候击伤了安吉洛，又或者是他自己为自己安排的，为的是衬托自己的英勇，洗刷自己的嫌疑，毕竟一个中枪的人说话，更让人信服不是吗？”

　　姬娜皱着眉头道：“可是我们也不是没有怀疑过安吉洛，但是调查了他的一切情况，一切关系，都没有任何的疑点。”

　　杨浩沉声道：“在悬疑小说或者电影里，通常都有一个定理，那便是最不像凶手的人往往就是凶手，而越是证据充分显示自己不是凶手的，往往都是因为事先有所准备所以显得毫无漏洞，完美无缺。”

　　姬娜看着杨浩，有些迟疑地说道：“我自然知道你说的有道理，可是我们现在并没有实际的证据来证明这一点，毕竟奎恩所说，也只是知道杰克罗夫有人在我母亲身边，下手这事应该事他的人干的，可是他并不清楚那个人到底是谁，甚至也不确定是不是死去的卡诺夫……”

　　杨浩眯着眼睛，微微摇头道：“如果杰克罗夫的人，真的是死掉的卡诺夫，那杰克罗夫将他放在你母亲身边那么多年，事到临头要动手了，他还需要去绑架卡诺夫的妻儿吗，到最后更是杀了他的妻儿，这合理吗？”

　　姬娜眼睛一亮：“对啊，我怎么疏漏了这一点，卡诺夫很爱他的妻儿，就算他是杰克罗夫的人，他要行刺杀，也肯定会策划周全，不会把自己搭进去，就算他准备死，那在他动手之前，他也肯定会安排好他的妻儿……这一点确实是一个很大的漏洞。”

　　杨浩笑道：“所以说凶手绝对不会是卡诺夫，既然不是卡诺夫，那就必然是指认卡诺夫是凶手的安吉洛。”

　　姬娜想了想，却还是有着两分无奈：“就算我们知道真相，可是事情又回到原点了，我们没有证据啊。”

　　杨浩盯着姬娜的眼睛道：“你想证明这一点，找出杀害你母亲的真凶吗？”

　　姬娜毫不犹豫的点头：“当然想。”

　　杨浩缓缓的开口道：“那我有一个办法，可以证明。”

　　姬娜一下子拉住杨浩的胳膊，期盼地问道：“什么办法？”

　　杨浩眼光中透露出几分冷意：“杰克罗夫的多次刺杀相继失败，而你已经很快就要继承女王的位置，他现在心中一定很着急，更何况现在奎恩被我抓住了，纵然我们无法因为抓到奎恩而抓到他，但是最后肯定会从奎恩嘴里得到一些真相，到时候舆论造势，他便会处于绝对的被动，所以现在他要做两件事情。”

　　“杀掉奎恩？”

　　杨浩肯定的点头道：“是的，一方面是要杀掉奎恩，另外一方面是要杀掉你，而且还必须是尽快，所以针对这两点，我们便可以设置一个陷阱，毕竟现在杰克罗夫也不能明面的对付你，而且刺杀对你暂时又是无效的，所以他最大的可能便是动用他埋伏的暗线，也就是安吉洛又或者安吉洛的同伙，来完成这个任务，现在一般人是无法接近你的，所以我觉得如果他要杀你，一定还是会派安吉洛来的，因为安吉洛有着身份，而且他是你母亲的保镖，名义上还为保卫你母亲受伤，他只要找一个合适的理由，要靠近你并不算太难……”

　　姬娜若有所思的回答道：“你的意思是，我给他这个刺杀的机会，然后设下陷阱抓住他？”

　　“是的，我相信，他们一定会动手的，就算不是安吉洛，也一定还有其他人，现在已经到了他们狗急跳墙的时候了，只不过放任他们来刺杀，那终究会有一些危险，所以我们可以做两手打算……”

　　姬娜已经是毫无保留的信任杨浩，也不问这件事情对自己的危害有多大，毫不犹豫地说道：“行，你怎么说，我就怎么做，只要能抓到真凶为我母亲报仇，就算冒再大的危险我也不怕。”

　　杨浩眼光忽然变得有些悠远，轻声道：“岂止是只为你母亲报仇，只要抓到这个真凶，再撬开他的嘴巴，那或许你们国家的这场战乱，很快便会安定下来了。”


第921章 最后的疯狂

　　“真是成事不足，败事有余！”

　　杰克罗夫大步的走进他的一个秘密据点办公室，想着刚才得到属下回报的消息，忍不住怒气勃发，破口大骂。

　　奎恩居然被那个华夏人给抓走了！

　　接到消息回报的杰克罗夫第一时间离开了自己的秘密住处，他知道，除非奎恩第一时间死了，否则，他心中所有知道的事情，都会被那帮家伙掏得干干净净，如果自己走得再晚一些，说不得对方便会派人直接来抓捕自己了，因为是秘密住所，自然不会有着太多的警卫，所以杰克罗夫走的非常的快，非常的干脆。

　　站在杰克罗夫面前的是一个穿着军装的男人，这个男人同样是他的心腹之一，但是真要论地位却还是在奎恩之下。

　　“将军，奎恩现在被抓，恐怕我们的很多秘密都要暴露……我们现在怎么办？”

　　杰克罗夫愤怒的咬着牙：“那些人都是废物吗，这么多人，这么多枪，竟然对付不了一个人，居然还让他们把奎恩给抓走了！”

　　军装男人脸色有些羞愧：“我们在布置的时候出现了漏洞，没想到杨浩竟然直接打穿了墙壁，窜入了酒吧后面的贫民区，然后借助贫民区的房屋掩护离开，而且他早放了车子在不远处，等我们的人追上去时，他已经开着车子走远了……”

　　杰克罗夫怒道：“奎恩身边的十多个人呢？”

　　“酒吧里面的人全部死了，全都是一击致命，有的被子弹击中要害，要的被匕首割了咽喉，有的被当暗器的薄刀片切断了气管和动脉……”

　　杰克罗夫的脸上流露出几分震惊，背着双手在原地走了几趟，这才转过身子，冷哼道：“我们没有时间了，如果等到奎恩交代出我们一直在刺杀公主和女王的事情，那民众便会抛弃我们，甚至我们的军队也会出现混乱……”

　　军装男人一个立正：“将军，你下命令吧。”

　　杰克罗夫脸上流露出几分阴狠的神色：“这周五姬娜公主会到华普区参加一个会议，如果在那之前，她还没有死，那我要你带两百名士兵，携带武器秘密的潜入华普区，强行的进攻会议地点，将参加会议的人全部杀死，一个不留，你们需要乔装打扮成暴徒或者一些活跃的反政府组织，到时候把黑锅砸他们头上，到时候我便可以顺势出来收拾残局。”

　　“是，将军！”

　　杰克罗夫脸上露出了几分狰狞：“你提前去准备吧，记得，你的行动将会是我们最后一次的机会，因为在那之后，姬娜便会继承女王之位，而且有奎恩的供词，他们一定会想办法策反我控制的军队，到时候，不管是我，还是你们，一个都跑不掉！”

　　“是，将军，不管付出任何代价，我一定会完成任务！”

　　杰克罗夫走了过去，拍了拍这个男人的肩膀：“约翰斯，你跟随我多年，如果不是事情危急，我也不会派你去执行这样危险的任务，但是这样重要的事情，等同于我们所有人的身家性命，我已经不敢再信任其他人了。”

　　约翰斯的脸上流露出感动的神色，方正的脸上流露出坚毅的神色：“将军，我的性命都是你救的，就算是豁出我的性命，我也一定会完成任务，到时候，我会带着炸药进去，如果能完成任务，我们会安全撤退，如果无法完成任务，就让我和开会的人同归于尽！”

　　杰克罗夫的手紧紧的握住约翰斯的肩膀：“好，我相信你，你放心，如果成功了，我担保你会成为我之下的军队第二人，如果你死了，你的家人我会帮你照顾好好的，我以我父亲的名义发誓，绝对不会亏待你的家人。”

　　约翰斯挺直了胸膛：“保证完成任务，将军！”

　　杰克罗夫松了一口气，拍了拍约翰斯的胳膊：“去挑选人，准备吧，记得挑选忠心可靠的，这件事情最终不能有半点风声泄露出去，如果有人知道是我的人杀了他们，我们会被所有的人撕成碎片。”

　　约翰斯毫不犹豫的回答道：“将军，你放心，就算有什么事，我也会说是我的个人行为，绝对不会让将军为难。”

　　杰克罗夫脸上忽然放松了几分：“你先准备着，可以提前潜入，不过事情还没到最坏那步，我还有其他的计划，如果成功了的话，你这个计划便不用执行了，这个计划只是最后搏命所用的无奈招数。”

　　约翰斯没再多说什么，向着杰克罗夫敬了一个礼后便转身离开了，杰克罗夫看着约翰斯的背影，眼中有着几分复杂。

　　其实杰克罗夫刚才最后所说的不能泄露半点风声，他希望听到的是另外一种回答，不过约翰斯选择了自己扛罪名这条路，和他想要的差了不少，不过也不算太差。

　　杰克罗夫回到了办公桌前坐下，打开抽屉拿出一个新手机，插上一张卡，然后编辑了一条外人根本看不懂的短信，发了出去，发完之后，杰克罗夫便取下了手机卡。

　　……

　　医院里，安吉洛正在医院的床上熟睡，他的手机忽然震动了几下，安吉洛眼睛一下子睁开了，他拿起手机看了一眼。

　　这看上去是一条垃圾广告短信，可是安吉洛的眼光却陡然变得非常的凝重，他仔细的看了看周围，病房里静悄悄的，只有他一人，病房外也非常安静，基本所有人都已经陷入熟睡。

　　安吉洛仔细的在这条短信中找寻着自己有用的信息，当他按照一种特殊的方式解读出里面蕴含的信息时，安吉洛的脸色也变得无比凝重。

　　杰克罗夫给他下了死命令，奎恩被抓，让他在三天之内干掉姬娜，如果能想办法连奎恩一起干掉最好。

　　安吉洛是个极其聪明的人，他知道奎恩是杰克罗夫的心腹，奎恩被抓这绝对是一件非常不好的消息，就算是对于他，也同样是非常不好的，他是杰克罗夫埋在女王身边的一颗钉子，这件事情只有杰克罗夫知道，可是奎恩是杰克罗夫的心腹，他是否知道一些呢？

　　不管知道与否，安吉洛似乎都没有第二个选择了，除非安吉洛现在就选择逃之夭夭，凭借他的本事，想必这些人要抓住他还是很难的。

　　可是安吉洛却不敢逃，因为他逃了，他的家人一个都活不了，还有他的一对可爱的儿女，他唯有拼一把，更何况，他的命也都是杰克罗夫救回来的，充其量不过把命还给他罢了，只要这件事情办成功了，哪怕自己是死了，自己的家人也会得到无比丰厚的一笔钱，并且会被送出国外。

　　更何况，这件事情还不是必死的结局，只要他下手够快，干掉了姬娜，他便可以马上离开，甚至去整容，然后换一个新的身份，开始新的富豪生活，这是杰克罗夫答应过他的，而且他也相信杰克罗夫不会介意一笔巨款的，对于掌握实权的他，钱更多只是一个数字，只要大权在手，一切都是会有的，相反，失败的话，连命都会没有。

　　安吉洛躺回到了病床上，开始计划着如何才能干掉姬娜公主以及在干掉姬娜公主以后全身而退。

　　首先，自己得找机会靠近姬娜公主，而且身旁最好不能有别人，然后杀掉她，自己必须还得有至少五分钟的离开时间。

　　要怎么才能做到这一点呢？

　　安吉洛在床上静静的盯着天花板，思索良久，终于想好了一个相对有些冒险的主意，只是事到如今，他也没有更多的选择了，不管怎么，都得赌一赌了。

　　安吉洛决定第二天一大早便出院，他对着自己小腹开枪的时候，是找好位置了的，根本算不得什么大伤，这段时间一直在医院静养，早就好的差不多了。

　　安吉洛出院的消息第一时间被他的上司知道，而安吉洛出院后第一件事情也便是归队，因为他想要靠近姬娜，必须需要足够的身份才行，至少重回保镖的岗位是必须的。

　　就在安吉洛还在斟酌怎么开口的时候，他的上司已经主动的开口，让他和其他十来名保镖一起，前去姬娜公主的别墅，增强对姬娜公主的防卫，因为奎恩被抓，从奎恩的嘴里肯定能套出很多东西，恐怕杰克罗夫要狗急跳墙了。

　　安吉洛领回了自己的配枪以及弹夹，心中暗呼真是瞌睡遇到枕头，正在怎么想办法靠近姬娜公主呢，居然就把他安排到了姬娜的身份。

　　安吉洛心中也有升起两分怀疑，但是事到如今，他却也只有照着自己的计划行事了，毕竟如果对方真有什么证据，直接就把自己抓起来了，既然没证据，那自己不做伤害姬娜的事情前，那别人也都奈何不了自己，可是自己做了，那到时候一切都已经水到渠成了，反正自己也不准备在这多留了。

　　安吉洛和其他一组保镖，很快的就到达了姬娜的别墅，在保镖负责人的安排下，安吉洛找到了他的位置，安吉洛仔细观察了一下，似乎并没有任何的不妥和异样，心中不由松了一口气。

　　姬娜白日里出行了一趟，一大队的保镖紧紧相随，安吉洛混杂在保镖群中，也看到了那个让奎恩几次三番刺杀失败的华夏保镖杨浩，他并没有着急，而是在等待着合适的机会。

　　合适的机会很快的来了，姬娜在忙碌完毕后，回到别墅时，安吉洛快步上前，替姬娜打开了车门。

　　姬娜走下车，正要迈开步子前行，却忽然停住了脚步，眼光落在安吉洛的脸上：“安吉洛？你出院了？”

　　安吉洛脸上露出恭敬的神色，微微欠身：“是的，公主殿下，我的伤已经全好了，所以出院了。”

　　姬娜看着安吉洛，脸上流露出几分复杂的神色，轻轻叹了口气：“辛苦你了。”

　　安吉洛连忙回答道：“多谢殿下关心，这都是我们的职责所在……说起来，陛下的事情，我……”

　　姬娜打断了安吉洛的话，神情黯然地说道：“这不怪你，你不用多想。”

　　姬娜迈开步子准备前行，安吉洛却忽然跨前一步，低声道：“殿下，陛下临去之前，曾经有话对我说……”

　　姬娜眼睛一亮，激动的盯着安吉洛：“我母亲她说什么，你之前为什么没说？”

　　安吉洛苦笑道：“陛下说过，这话只能单独对公主殿下你一个人说，当时你来的时候，有很多人伴随，我没有办法单独和您说话……”

　　姬娜看了一眼安吉洛，转身往里走去：“你跟我进来，到屋里说。”


第922章 你自求多福吧

　　杨浩一直就站在姬娜的身旁，看着姬娜和安吉洛说话，一直面色平静，不悲不喜，仿佛是个木头人，又仿佛什么都没有看见一般，只是看着，一言不发。

　　安吉洛当听着姬娜对他说进屋里说的时候，心中已经狂喜，事情简直太顺利了有没有，一切都按照自己的计划在走有没有？

　　只要等进了屋子，自己支开杨浩，然后杀掉姬娜，然后便可以镇定自若的走出去，随便找个理由离开别墅，在这栋别墅的旁边他早就停了一辆轿车用以逃生，只要等他进入轿车，他便可以迅速的逃之夭夭，然后便会迅速的前往另外一个地方，再出现时，他已经完全是另外一张脸庞，另外一个身份。

　　怎么才能支开杨浩呢？

　　不仅要支开杨浩，而且还要杨浩至少五分钟之内不会出现，否则，他可没有办法安全的走出这栋别墅，毕竟出去的话，也不可能一路狂奔出去，那就算是白痴也知道有问题了，肯定还需要找理由和队长说说什么的，然后才能离开。

　　就在安吉洛心中想尽各种办法的时候，他人已经跟着姬娜进了别墅，别墅里并没有其他人，所有的保镖都是在别墅外面执勤，为的是不影响姬娜的正常休息和家庭生活，唯有杨浩这个特殊的贴身保镖，才跟着走进了别墅。

　　姬娜进入别墅以后，直接的来到了客厅，坐在了沙发上，对着安吉洛摆了摆手：“不用约束，坐吧。”

　　安吉洛答应了一声，表情似乎非常忐忑的坐在了沙发上，眼光似乎有些犹豫的看了一眼旁边的杨浩。

　　不等姬娜说话，杨浩已经主动的开口道：“你们聊吧，我出了一身汗，先去洗个澡。”

　　姬娜回过头，冲着杨浩笑笑道：“行，你去吧。”

　　杨浩转身就绕过了客厅的一个隔断，脚步声响起，逐步的远去了，然后听到了一声开门的声音，再之后，便没有声音了。

　　安吉洛心中大大的松了一口气，暗道真是老天都在帮我，不仅顺利的和姬娜搭上了话，进入到了房间，而且杨浩和姬娜对自己似乎都没有太多的防范之心，杨浩似乎为了避嫌，居然还去洗澡了，就算洗的再快，没个十分钟也搞不定吧？

　　安吉洛转了转头，发现屋子里除开自己两人，似乎再没有其他的任何人，心中先是一阵放松，但是随后却反而升起了一股紧张。

　　一切都太顺利了。

　　顺利的让安吉洛都有些难以置信！

　　可是现在安吉洛还有别的选择吗？

　　就算这是个陷阱，可是他确认面前的便是真真正正的姬娜公主，和自己相隔大概只有两米远，只要自己拔出腰间的枪，一秒钟之内便可以彻底的击杀她，完成自己的任务然后远走高飞！

　　潜意识告诉他这一切似乎都太顺利了，甚至没要他多做什么事情，他便已经坐在了姬娜公主的面前，可是现实却又告诉他，现在是最好的机会，错开这个机会，或许再也没有机会干掉姬娜公主了，而且越拖得久，他暴露得危险性也就越大。

　　安吉洛的手枪早就装上了消音器的，所以他现在要做的事情，只是不让姬娜发出大叫而已。

　　他暗中咬咬牙，做出了最后的决定。

　　他身子微微的向前倾，尽量的拉近了自己和姬娜的距离，一副神秘兮兮的样子，正要说话，却忽然仿佛看着姬娜的身后，一脸震惊的表情，仿佛看到了难以置信的事情一般。

　　姬娜处于本能的反应，下意识的转头向着后方看去。

　　就在姬娜转头的一瞬间，安吉洛眼中凶光闪动，猛然长身而起，向着姬娜扑了过来，左手向着姬娜的嘴巴捂了过去，同时右手拔出了自己腰间的手枪。

　　姬娜尽在咫尺，胜利就在眼前！

　　剩下的已经非常简单，只需要扣动几下扳机，一切就搞定了，然后自己悄然的溜出去，再后面的什么事情就和自己没有关系了。

　　接连杀掉一个国家的女王和继承人，这个事情说起来也确实非常厉害了吧。

　　眼见安吉洛的手就要触碰姬娜了，旁边客厅的那个隔断旁边却陡然射出了一道寒光，那道寒光如同闪电一般直接准确的命中了安吉洛持枪的右手腕，与此同时，一个身影从隔断后冲了出来，如同猛虎一般的扑向了这边。

　　安吉洛还没有做出任何反应，他的右手便被一把水果刀给刺中了，水果刀深深的贯入了他的手腕，甚至切断了他的手筋，他的枪再也没有办法拿住，一下子向着地面跌了下去。

　　陷阱！

　　真的是陷阱！

　　几乎是处于本能的，安吉洛的心中涌起了这个念头，但是他毕竟也是保镖中的精英人士，虽然遇到这样的变故，虽然吃惊，但是却也不至于手足无措，而是在第一瞬间便已经做出了准确的判定。

　　如果自己想要活着离开，那自己必须将姬娜控制在手里，否则，自己绝对不可能再出得了这个大门。

　　剧烈的疼痛从右手腕传来，安吉洛顾不得自己右手腕的疼痛，左手放弃的去捂姬娜的嘴巴，而是稍微的一转向，向着落向地面的手枪抄去。

　　这一切的动作都发生在须臾之间，非常的快，不管是杨浩也好，还是安吉洛也好，两个人都做出了非常精准的攻击或者判断。

　　安吉洛的左手抓住掉落手枪的同时，杨浩已经从隔断后方直接的冲了过来，一个跨步便挡在了姬娜的前方，用自己的身体将姬娜给挡在了身后，也就在杨浩赶到的同时，安吉洛的左手已经抓稳了手枪，抬起了枪口。

　　当看到面前的目标已经从姬娜换成了杨浩之后，安吉洛的枪口瞄准了挡在姬娜身前的杨浩，眼光中流露出几分残忍疯狂的神色，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　咔嚓。

　　一声清脆的响声从枪膛里响起，可是却没有子弹从枪膛里飞出。

　　安吉洛吃惊的睁大了眼睛，这是怎么回事？

　　不过杨浩并没有给安吉洛再一次扣动扳机的机会，一把就握住了他手里的手枪，然后一拳砸在了他的鼻子上。

　　简简单单的一拳，安吉洛只感觉眼前一黑，整个人仰头就倒，他感觉自己不是被击中了一拳，而是被一头奔跑的犀牛给迎面撞上了。

　　安吉洛的鼻梁骨瞬间塌陷，鼻血直接从破碎的鼻腔里喷洒而出，而安吉洛整个人已经由于被火车撞中了一般，直接倒飞出去，重重的砸在了地上，他的手腕正好撞在了茶几的边缘，剧烈的撞击让他的手一下子放松了，手枪也脱手飞出去老远。

　　杨浩跨步上前，不等安吉洛完全从地上挣扎站起来，已经到了他的面前，一把抓住他衣服的领子，将他提了起来，安吉洛还没有来得及做出任何的反抗，杨浩已经再次简简单单的一拳直接的砸在了他肚子上。

　　安吉洛脸上原本就已经因为鼻梁被砸的完全塌陷而鲜血四流，杨浩这简简单单的一拳打下去，安吉洛整个人顿时瞬间弯了腰，整个人的脸通红如血，蜷缩在地上，就像是一只被煮熟的了龙虾。

　　杨浩松了一口气，拿出一个手铐，将安吉洛拷了起来，然后才走回到沙发旁边，看着脸色有些苍白的姬娜，关切地问道：“你没事吧？”

　　姬娜没有回答杨浩，眼光反而飞快的在杨浩的身上上下打量，反问道：“他刚开开了枪，你有没有中枪啊？”

　　杨浩笑道：“没有，他枪里的子弹都是没有火药的，又怎么能发射出弹头伤害我？”

　　姬娜听到杨浩这般一说，而且确实没有在杨浩的身上发现任何受伤的痕迹，这才长长的松了一口气道：“没受伤就好，我刚才真是担心死了。”

　　杨浩轻声安慰道：“不用担心，之前我们不是说好了吗，让他回来，给他机会靠近你，但是他枪的子弹都是特殊制造的，里面并没有任何的火药，所以根本就不能伤害人的。”

　　姬娜轻声哼道：“他们一个二个都这般狡猾，谁知道他们换了子弹没有呢？”

　　杨浩笑道：“又不是空包弹，这子弹和真的子弹看上去是一模一样，我就不信他拿到手枪和弹夹，在身边都有同伴相互监视的情况下，他还能有机会找地方更换自己的弹夹，除非他是神仙还差不多。”

　　姬娜转过头看着被杨浩拷起来的安吉洛，脸上流露出几分愤恨的神色：“安吉洛，我母亲如此的信任你，你为何还要杀害她，如今更是想铤而走险杀掉我？”

　　安吉洛原本还在诧异自己的枪明明扣动扳机了可是没有任何效果，等听到杨浩和姬娜的对话时，他整个脸色都变得非常的灰败了。

　　原来自己所有的一切行为都是在对方的算计当中！

　　对方早知道自己可能就是杰克罗夫将军的人，可是却不动声色，因为就算他们抓了自己，也拿不出强有力的证据证明自己是杰克罗夫的人，可是也因为如此，对方才设下了如此的局面，故意给自己制造单独相处的下手空间，就是为了让自己快快下手……

　　可惜，这领回来的枪根本无法使用啊，不，准确的说全部的子弹都没有火药啊，这还有什么杀伤力？

　　之前安吉洛还在疑惑，如今听到两人对话，却是彻底死心了。

　　好吧，原来他们早都知道了，就自己还蒙在鼓里！

　　杰克罗夫将军，看样子你真的要自求多福了，姬娜公主这次似乎请了一个非常了不得的华夏男人当保镖呢……


第923章 强攻大楼，千钧一发

　　奎恩以及安吉洛两人的相继被擒，让很多人都露出了极为吃惊的表情，同时，他们看向杨浩的眼光里已经充满了敬佩。

　　就算是那些福克兰公国的高级官员，他们也再不会用一种看待普通保镖的眼光看待杨浩。

　　他们如此多人，掌握着如此多的能量，可是却根本奈何不了杰克罗夫将军，甚至还让女王遭受了刺杀，关键是遭受了刺杀之后他们竟然没有查出真凶，而让可怜的卡诺夫蒙冤背了黑锅，可是杨浩一出手，便将奎恩擒拿了回来，再出手，又拿下了安吉洛这个杀害女王的真凶。

　　奎恩和安吉洛两人的供词，证据确凿的指向了杰克罗夫将军，只要将这些证据表露出来，再形成舆论，想必杰克罗夫的末日也就不远了。

　　可是怎么来做，要做到什么程度，这便需要大家在一起讨论了。

　　原本定于周五的一次会议，也临时的增添了一项需要讨论的会议事项，那便是如何举措来应对当前福克兰乱糟糟的局势以及如何尽量平稳的解决此事。

　　一大早的，杨浩以及其他一大群保镖，便护送着姬娜到华普区参加会议。

　　从姬娜回国到现在，她已经会见了不同的政要，在弗朗西丝的辅助下理顺了目前的情况，一些相关的程序也进行得差不多了，她将会在下周二正式得继任福克兰女王之位，成为新一代的福克兰女王。

　　也因为姬娜即将上位，而且奎恩和安吉洛的相继落网，势必会让杰克罗夫走投无路狗急跳墙，所以对于姬娜的保护力度，也是大大的加强，姬娜出行时，他身边的保镖人数已经达到了数十人，这数十个人装备各种精良武器，训练有素，加上配合默契，战斗力不容小觑。

　　杨浩永远都是位于姬娜的车上，如果是双排座轿车，那杨浩便会坐在副驾，如果是商务车，杨浩则会在距离姬娜最近的位置，以应付随时可能到来的危险。

　　帮助姬娜化解了多次刺杀事件、单枪匹马抓回了奎恩、设计引出了安吉洛等等一干事件之后，再没有人敢小觑这个来自华夏的保镖，就算是那些原本对杨浩有意见甚至想针对杨浩的贵族们，也都纷纷得到了来自家庭或者上层人士的警告，让他们不得妄动。

　　这一方面是因为杨浩表现出来的强悍能力，谁也不愿意去招惹一个如此强悍的人物，因为他并不是福克兰公国的人，所以你所谓的贵族也好，特权也好，对他根本就没有任何的威慑力，再加上看他的性格，想必也不是忍气吞声的人，在这个节骨眼，要是出了什么事情，其后果不是任何一个人能够承受的。

　　另外一方面则是因为姬娜的原因，有些人都知道杨浩是住在姬娜的别墅里的，甚至和姬娜一起进餐，姬娜对他从来没有上下的那种概念，就像是亲密无间的朋友，再加上感恩的心情，如果谁对付了杨浩，那可以想象姬娜的怒火，将会将那个人撕成碎片。

　　杨浩对于外界的这些风起云涌，倒是没什么概念，他的唯一任务就是保护好姬娜不为人受伤，而且这也是他自己想这样做的，这么长时间的相处，姬娜的善良，姬娜的活泼开朗，姬娜的勇敢，都让杨浩觉得这是一个好女孩。

　　这样的女孩，绝对不能因为阴谋因为政治而死。

　　车子停下，杨浩例行的先下了车，打量着周围，前后车子里的保镖们也都全部行动了起来，迅速的占据了各个位置，并且提前进入了大楼，在前面替姬娜开路。

　　杨浩这才打开了后面的车门，轻声道：“公主，到了，请下车吧。”

　　在家里的时候，杨浩会很自然的称呼姬娜的名字，但是在外面的时候，杨浩却还是会称呼她为公主，毕竟她是未来的女王，杨浩也需要维持她的威仪，尤其是这个交接的敏感时期，姬娜反对过几次，杨浩却坚持，姬娜也没有办法，唯有听之任之了。

　　在这栋大楼的不远处一个二楼房间里，一个人正站在窗边，拉开了窗帘的一条缝隙，向着对面张望着。

　　看着姬娜走进大楼，他拿起了手里的对讲机，语气沉着的讲道：“目标已经进入大楼，大家准备，十五分钟后开始进攻，记住，不留一个活口，重复一遍，不留一个活口！”

　　……

　　姬娜带着弗朗西丝进入了会议室，杨浩跟随在姬娜身后，一言不发。

　　会议室里的人都是知道杨浩的，虽然觉得杨浩出席福克兰高层的会议有些不太合适，但是姬娜作为女王继承人都没有说什么，别人自然也不好意思多说什么，而且自从几次刺杀事件以后，他们也就默认了杨浩这个贴身保镖的存在，他们也知道杨浩这般做只是一种谨慎，并不是针对他们任何人。

　　姬娜坐下后，会议便正式开始，杨浩坐在姬娜身后的一张椅子上，距离姬娜大约一米远，他这个角度不仅在发生任何意外时候可以最快的救援姬娜，而且还能观察所有与会人士，当然，杨浩也仅仅是从安全角度出发，至于他们谈的什么，杨浩根本就不感兴趣。

　　现在已经到了斗争最关键的时候，杨浩不得不小心，万一杰克罗夫狗急跳墙，收买或者威逼某些人对姬娜不利，这也不是不可能的事情。

　　一个挺着肚子的男人，正在大声慷慨的述说着什么，一阵微弱的枪声，却忽然的传入了杨浩的耳里。

　　杨浩眼中寒光一闪，身子猛然的站了起来。

　　杨浩的动作很突然，他那冷肃的脸容、锐利如刀的眼神，瞬间把周围的人给震住了，那个正口吐四溅的胖子的话也一下子被中断了，略微有些惊恐地说道：“杨先生，你要干什么？”

　　杨浩根本没有看他，而是一步跨到了姬娜的面前，沉声说道：“有密集的枪声，就在楼下，出事了，快跟我走！”

　　姬娜毫不犹豫的站起了身子，可是其他的人却是一脸的疑惑，一个老者开口道：“密集的枪声？你们有听到吗？”

　　其他人也同时摇头，一个男人笑道：“杨先生，你该不会是听错了吧。”

　　杨浩没有搭理这些人，直接伸出手，一把拉住了姬娜的胳膊，便向外走去，他只需要负责姬娜的安全，至于其他人，可不在他的负责范围之内。

　　杨浩懒得给他们解释，这房间的隔音效果很好，所以外面的声音他们听不到很正常，可是杨浩的眼力耳力都远超常人，所以普通人听不到的声音，他能听到。

　　姬娜同样也没有听见枪声，但是她却是完全无条件的信任杨浩，所以她跟着杨浩快步向外走，弗朗西丝也一把抄起桌上的文件夹，快步的跟上，对于杨浩的实力，她是亲眼目睹的，她也是如同姬娜一般选择了毫不犹豫的相信。

　　杨浩才拉着姬娜走了几步，会议室的大门忽然被人猛力推开，一名保镖出现在了门口，脸上有着掩饰不住的惊慌：“公主殿下，楼下来了上百人的武装团伙，他们正向着楼上猛攻，我们的人死伤惨重……”

　　保镖的话，就像是一颗火星丢进了油库一般，会议室里原本还是惊疑不定的众人，一下子炸开了锅。

　　“怎么会这么多人，警卫呢？”

　　“警卫个屁，你没听说对方有上百人啊，快，呼叫军队出动啊。”

　　“对，赶紧叫军队过来！”

　　有人已经迈步向着外面慌不择路的跑去。

　　杨浩心中也是一沉，不过他却没有太多的惊慌，虽然对方是上百人的武装团伙，但是自己这边却也有不少人，而且装备也都还不错，就算打不过，却也不是没有一搏之力，只要支撑过一段时间，支援的部队便会迅速赶到。

　　杨浩毫不犹豫的发布号令道：“将所有的人撤上来，占据三楼入口，进行集中防御，姬娜，你马上打电话，呼叫部队支援，能够发动如此人数直接围攻这里的，必然是杰克罗夫将军，他现在是穷凶恶极，最后的赌博了。”

　　那保镖看到杨浩依旧镇定的表情，心中的慌乱一下子少了许多，他飞快的通过耳麦将杨浩的话传了下去，很快，还在楼下的保镖便撤退了上来，这群保镖中不少人身上都中了枪，鲜血染红了衣襟，看上去无比的惨烈。

　　短短时间，这些训练有素的精英们便遭受了巨大的打击，人数至少减半，很多人身上还有伤，可见来袭的人，也绝对不会是普通人，绝对都是训练有素的精英或者军人。

　　杨浩从一个保镖的手里拿过一把自动步枪，指了指三楼的楼道：“你们集中火力，守住这里，绝对不能让他们冲上来。”

　　紧接着又点了点几个保镖：“你们去守住电梯，不要让他们从电梯突击上来。”

　　一行人迅速的按照杨浩的安排快速的行动了起来，这个时候，下方进攻的枪手们已经顺着楼道向着上方冲来，人还没露头，暴雨一般的子弹已经倾斜了过来，打的守在楼道口的众人根本无法抬头。

　　脚步声急促的响起，情形一下子变得无比危急，千钧一发……


第924章 有如神助，纵身一跳

　　进攻大楼的枪手们进攻非常的有层次，而且武器装备都很精良，他们手里的自动步枪一直在开火，压得上面得保镖们完全不敢冒头，而这些枪手便凭借强悍的活力准备强行突破三楼。

　　姬娜和弗朗西丝已经被杨浩推到了一个角落里，躲在一张厚木办公桌的后面，听到枪手们马上就要冲上来，杨浩没有探头，直接的将枪探了出去，直接的扣动了扳机。

　　虽然杨浩并没有看到进攻枪手的位置，但是光是凭借脚步声，杨浩便已经完全能判定他们的位置了，更何况楼梯虽然比较宽，但是进攻的枪手人数不少，所以杨浩这陡然的一梭子下去，进攻的队伍瞬间惨叫一片，不少人中枪从楼梯上跌倒，楼梯间一片混乱，进攻的势头顿时被遏制。

　　趁着这一个小小的空挡，缩着头的保镖们，全部冒了头，手中的枪不断的喷射出子弹，顿时楼道上瞬间被清理出一片空地，原地留下了至少十具尸体。

　　杨浩把自动步枪交到左手，右手拔出了手枪，稍微从墙后露出了半个身体，手枪对准了楼道口。

　　楼道口被打退了一波进攻的枪手们，短暂混乱后便再次开始了进攻，但是他们前面两个才一冒头，就被杨浩毫不犹豫的一枪爆头。

　　在如此短的距离里，以杨浩的枪法和眼力，爆头对他来说并不是什么难事。

　　连续的爆头，将后面的枪手们彻底的给震住了，要知道他们都是紧贴着墙壁，才刚露出一点点角度，还没有来得及发起进攻，就被爆头了，而且还是连续爆头，这得多准的枪法？

　　一个小头目看着不敢再向前的手下，冷哼一声，向前挪动了几步，从衣服袋子里掏出一颗手雷，拉掉了拉环，然后一扬手便将这个手雷向着楼上扔来。

　　杨浩的注意力无比的集中，就在这只手一出手的时候，杨浩的枪已经下意识的自动调整，瞄准了这只手，等到杨浩看清楚那只手上是一颗手雷时，杨浩的枪口已经再度微微调整了一点角度，就在那颗手雷刚刚脱离那小头目的手掌时，杨浩也扣动了扳机。

　　子弹脱膛而出，准确无比的击中了那颗手雷，而这时，手雷才离开那小头目手掌不到一米的距离。

　　“轰！”

　　被子弹击中的手雷，轰然的爆炸。

　　无数的弹片四射飞溅，烈焰瞬间膨胀而出，瞬间充斥满了整个楼道。

　　杨浩飞快的缩回了头，也看到一道烈焰从面前席卷而过，空气中充满了难闻刺鼻的味道。

　　楼道上进攻的枪手们可倒了大霉，因为被硬生生的从三楼压回到了转弯处，这个地方至少聚集了二三十人，非常的密集，这一颗手雷的陡然爆炸，瞬间将这二三十人全部的笼罩在了其中。

　　有人被直接炸成了焦炭，有人血肉横飞，支离破碎，一时间，这段楼梯因为这颗手雷的爆炸而变成了人间地狱。

　　三楼劫后余生的保镖们探出头，看着楼道上那恐怖场景，再想想刚才的场景，一个个背心里全都是汗。

　　如果不是有杨浩，恐怕现在被炸成这样的，便是自己等人了吧。

　　他竟然直接开枪击中飞行的手雷，将之提前引爆，这需要什么样的镇定心态以及什么样的准确枪法？

　　这群保镖再回头看向杨浩时，眼光中已经完完全全都是崇拜。

　　厉害啊！

　　恩人啊！

　　杨浩倒也没有觉得有什么了不起的，现在的他，原本不就能用普通人的眼光去看待。

　　子弹的速度有多快？

　　杨浩在手持刀的情况下，集中精神前提下，能够用刀直接劈飞子弹，虽然只能应付一颗子弹，但是这已经远远不是常人可以办到的事情了。

　　子弹这样的速度尚且可以准确的劈斩，更别说手雷那么大的目标了。

　　杨浩看着楼梯间那残存的火苗，心中稍微松了一口气，这些家伙显然应该消停一点了吧，不会再冲上来送死了吧。

　　一楼大厅，约翰斯阴沉着脸，正在指挥几个士兵在不同的地方安置威力巨大的TNT炸弹，他紧紧记得将军给他发布的任务，那是全部干掉一个不留！

　　他虽然派了属下带着士兵攻了上去，但是难保会有人藏在一些地方，而他显然没有足够的时间慢慢搜索，所以他派人攻击楼上，其实也是为楼下的人争取时间安置炸弹，只要这些炸弹爆炸，这座七层大楼便会彻底的垮塌！

　　就算有躲藏的幸运者，那也难逃呗活埋的结果！

　　楼上传来了剧烈的爆炸声，这让约翰斯的眉头轻微皱了几分，看样子遇到硬骨头了啊，手雷都用上了。

　　约翰斯看了看表，催促着那些正安装炸弹的士兵：“都快一点，我们只有五分钟时间，五分钟后，全部撤离！”

　　约翰斯的话才落，一个男人灰头土脸的从楼梯上冲了下来，大声地叫道：“头，三楼被他们守住了，我们攻不上去，兄弟们死伤惨重。”

　　约翰斯皱了皱眉头道：“怎么会攻不下来，他们这些人带的武器都是有限的，有手雷开路，为何攻不下来？”

　　那男人脸色惨然的回答道：“对方有一个很厉害的男人，我们的人凡是敢往前冲的全部被爆头，只要一露头便被爆头，无一例外，乔尼想用手雷炸死对方，可是手雷还没脱手，对方便开枪击中手雷引爆了手雷，我们的人至少已经死了三四十个……”

　　约翰斯面色陡然变得无比难看，他没有想到在如此强大的火力优势下，竟然无法攻上去。

　　现在怎么办？

　　如果给约翰斯足够的时间，约翰斯相信自己能够多路同时突破，就算对方再厉害也难以抵挡，可是现在时间有限，想必军队正在集结开往这里吧，如果再耽误下午，恐怕所有的人都要留在这里了。

　　约翰斯咬咬牙道：“拖住对方，不要让对方任何一个人从任何一个地方逃出这栋大楼，三分钟后全部撤离！”

　　“是！”

　　那个汇报的男人明显的松了一口气，守在三楼楼口的人不少，他们并不惧怕，他们惧怕的是那个如同神一般的男人。

　　他们遵守命令，不代表着他们不爱惜自己的生命，又或者说不怕死，前面的尸体已经告诉了他们一个铁一般的事实。

　　谁进攻，谁死！

　　所以在得知不用强行进攻三楼时，他心中首先感觉到的是庆幸。

　　三分钟的时间很快，时间一到，原本守在各处的士兵们飞快的按照命令向着楼外撤离。

　　“他们撤退了，他们退出大楼了！”

　　一名保镖探头从一扇窗户看出去，眼中流露出了毫不掩饰的惊喜。

　　杨浩皱了皱眉头，却没有太多的惊喜，对方在最后的一段时间里，没有发动任何的攻击，只是远远的堵在二楼楼道上，和三楼的人隐隐的对峙着，如今在对峙了一番后，他们却忽然直接的撤退，这让杨浩感觉到奇怪。

　　这几分钟的时间，他们在做什么？

　　这个问题才在杨浩的脑子里出现，杨浩的脸色便已经猛然变了，大声地叫道：“快，跳窗离开大楼，他们肯定在大楼里留下了炸弹！”

　　这句话一出，所有人还在欣喜的人，脸上的笑容都一下子凝固住了。

　　当然，并不是所有人都相信杨浩的推测，但是杨浩这句话，却足以让他们肝胆俱寒，相对来说，那些训练有素的保镖则更加相信杨浩的判断，对方如此大举入侵，不可能遇到这么一点挫折就放弃进攻，而且最后那几分钟确实有点怪异，他们既然没有进攻，也没有退去，却只是守住了各个道路，看上去似乎更像是防止众人逃脱！

　　如此推测，对方在大楼里防止炸弹，那便有着非常大的概率了。

　　不管这些人信不信，杨浩已经一手抱住了姬娜，一手抱住了弗朗西丝，后退了几步，冲了过去，直接跳上了窗台，姬娜和弗朗西丝两个人就像是没有丝毫重量一般，他跳上窗台后，没有任何犹豫，直接的从三楼的窗台下跳了下去。

　　姬娜和弗朗西丝两个人都吓得要死，双双死死的搂着杨浩的腰，紧紧的咬着牙，没有发出任何的惊呼声。

　　三层楼的高度，近乎十米的高度，杨浩一跃而下，快要落地的时候，杨浩内气灌注双脚，双脚稳稳的落在地上，发出一声沉闷的撞击声，双脚甚至把地面都砸出了两个浅浅的坑。

　　杨浩还在空中的时候，便已经看清楚了周围的情形，这边并不是大楼的出口，所以这面并没有太多的枪手，但是却也有着五六个枪手躲藏在远处，当看着杨浩等人落下时，他们毫不犹豫的开枪，只不过杨浩从出现在窗口到跳下，根本就没有任何的停顿，非常的突然，而且他们根本也没有想到会有人直接这般从三楼跳下，这等速度跳下，那不是找死吗？

　　可是震惊他们眼球的事情发生了，杨浩带着两个人这般跳下，不禁没有摔断腿，反而稳稳的站住了。

　　杨浩没有管抱着自己腰的姬娜和弗朗西丝，飞快的拔出了插在自己腰间的手枪，几乎没有瞄准，便扣动了扳机。

　　这五六个负责坚守这一面的士兵才刚开枪，甚至枪口都还没有调整好，子弹全部打在空处的时候便已经一个个纷纷中枪，从自己隐藏的地方翻倒了下来。

　　杨浩击倒几个露头的枪手，没有任何迟疑，甚至他都没有放下姬娜和弗朗西丝，全力的向着远方奔去，奔跑了二十来米后，他心中陡然生出了剧烈的警兆，他大吃一惊，搂着姬娜和弗朗西丝猛然的向着旁边一个侧扑，扑倒在旁边的草丛上。

　　与此同时，杨浩的左边肩膀上陡然爆出了一片血光，一颗子弹深深的钻进了他的肩膀……


第925章 神勇非凡，心有余悸

　　狙击手！

　　杨浩只是一瞬间便做出了准确的判定，这颗子弹在击中杨浩的一瞬间，杨浩已经内气于中弹的部位，但是即便如此，那颗子弹依旧深深的钻进了肩膀，不过对杨浩的伤害却大幅度的降低。

　　杨浩心中大惊，自己跳下楼这么久，这个狙击手都没有动手，一直到自己击倒露面的枪手抱着两女狂奔时，这才进攻，挑得一个非常好的时机，毕竟自己抱着两个人，动作远远不如一个人灵活，很多躲避的动作也无法做的出来。

　　杨浩飞快的一个翻滚，人已经翻身而起，右手的手枪探出，在瞬间，便已经瞄准了那个在一个趴在假山顶上的狙击手，扣动了扳机。

　　在中枪的一瞬间，杨浩脑子里便已经筛选出了几个可能狙击手存在的位置，所以才有他一翻身便发现了狙击手的事情，如果不知道狙击手在哪里，在这段开阔的草坪地带，杨浩和姬娜弗朗西丝三个人就像是活脱脱的靶子一样，纵然自己可以逃脱，但是姬娜和弗朗西丝却恐怕很难逃得掉。

　　狙击手看到杨浩的肩膀中枪，眼中流露出了欣喜的神色，不过杨浩迅猛的一扑，却也歪出了他的瞄准镜，他正在转动瞄准镜，刚看到杨浩时，便看到正面对自己，手里的手枪正对着自己，扣动扳机。

　　狙击手吃了一惊，没想到对方反应竟然如此的迅速，能够如此快速的找到自己。

　　是继续狙击，还是缩头？

　　狙击手看着杨浩冷冽的脸庞，心中一时间也不知道怎么想的，放弃了继续对杨浩开枪，而是猛然向着下方一蹲。

　　就在狙击手刚蹲下时，一颗子弹带着灼热的气息，擦过了他的耳朵，灼热的子弹甚至烧焦了他耳边的一溜长发。

　　紧接着，他面前的假山上发出了子弹击中的脆响，碎石横飞，一时间压得他完全不敢抬头。

　　狙击手背心瞬间就被汗水打湿了。

　　好险！

　　只差一点！

　　如果不是自己福至心灵，忽然的蹲下，那子弹恐怕就不会擦身飞过，而是直接的击中自己的脑袋吧！

　　如此快的转身，如此快的找到目标，瞄准目标开枪，竟然还如此的精准！

　　这还是人吗？

　　狙击手趴着头，等着上方子弹击中假山的声音完全消失了，这才敢稍微抬起头，向着前方打量了一眼。

　　公主姬娜和另外一个女人还在，可是那个华夏男人呢？

　　狙击手大吃一惊，面前是一片宽阔的草坪，草坪上并没有任何隐藏的树丛或者花木，可是却已经看不到那个华夏男人，他刚才明明还倒伏在地上向着自己开枪啊，怎么忽然就不见了，难不成他会隐身不成？

　　一声轻轻的响声在旁边响起，狙击手瞬间心中升起了无比惊恐的念头，他迅速的转过头，便看到那个华夏男人迈着轻盈的步伐，一纵身便从假山之下跃了上来。

　　狙击手还没有来得及做出任何抵抗动作，杨浩的拳头已经直接砸在了他的太阳穴上，狙击手眼前一黑，一松手，整个人便从假山上摔倒了下来。

　　杨浩随手拿起狙击手的狙击枪，提在手里，仿佛没有任何重量一般，转过了身子，看向了大楼正对面的位置。

　　这个假山正好位于大楼正面和侧面转角的位置，站在杨浩这个位置，不仅能看到侧面逃走的姬娜弗朗西丝以及乱糟糟正想尽各种办法从三楼下楼的其他人，也能看到撤出大楼的众多枪手，同样也看到了站在人群当中的约翰斯。

　　约翰斯并没有穿军装，所以他站在人群中，并不太显眼，杨浩飞快的扫了一眼后，也没有发现他，反而是这边的枪声惊动了门口的枪手们，都转头向着这边望来。

　　约翰斯脸色一沉，虽然不知道侧面到底发生了什么事情，但是他还是当机立断的挥手，让一小队的人去侧面查看。

　　一楼的炸弹都是装在隐秘的位置，而且炸弹也是非常精细的，不可能这么短时间被找到并且拆除，所以他们堵住了大门，并没有急着爆破，而是先想弄清楚侧面发生了什么事情。

　　约翰斯不动还好，这一动一发话反而暴露了他的领导地位，杨浩身子半尊，直接举起了颇为沉重的狙击手，普通狙击手使用这种狙击枪必须要打开支架，将狙击枪固定才好瞄准，可是杨浩强悍的力量，让他托着这把沉重的狙击枪，没有半分的颤抖。

　　他直接瞄准了人群中的约翰斯，同时杨浩的眼瞳微微一缩，因为他看清楚了约翰斯平在胸口的右手里正拿着一个遥控板一般的东西！

　　炸弹的遥控器！

　　几乎是第一眼，杨浩便已经确认了这个东西，只要按下上面的那些按钮，他们布置的炸弹便会爆炸，恐怕整栋大楼都会被毁灭！

　　虽然姬娜和弗朗西丝已经逃了出来，可是大楼里还有众多的参会官员以及众多的保镖，杨浩咬咬牙，将瞄准镜对准了约翰斯手里的遥控器！

　　这有些冒险，因为就算杨浩的子弹击中了遥控板，也不确定子弹是彻底的击碎遥控板并且毁掉他，还是因为撞击触发一些爆炸，哪怕是一个爆炸，也通常很容易引发连环爆炸……

　　这是一场赌博，赌注是大楼里所有人的性命！

　　冲在前面的几个男人已经发现了半蹲在假山上的杨浩，因为杨浩是华夏人，所以他这个目标无比的明显。

　　杨浩既然都出现在这里，那很显然，公主也肯定被救出大楼了。

　　几个男人大呼小叫的汇报着自己看到的情况，同时对准假山上的杨浩扣动了扳机。

　　杨浩动都没动一下，全神贯注的瞄准了那个遥控器，然后扣动了扳机。

　　约翰斯也在转头向着这边看来，当看到那个男人举着狙击枪正瞄准自己方向时，约翰斯脸色一变正好退让到人后，可是一颗子弹已经从狙击枪枪膛里喷射而出，准确的命中了他手上的遥控器。

　　啪嚓一声，约翰斯手里的遥控器瞬间被子弹带着的强大动能给撞击撕裂成了一地的零件碎片，里面的线路也完全碎裂，完全是彻底报废了！

　　约翰斯吓了一大跳，连忙撤手，连退几步，已经退到了人群当中，再看看碎成一地的遥控器，整个人脸色变得一片漆黑。

　　没等他想更多，杨浩已经跳下了假山，靠着假山，抱着手里的狙击枪，仿佛很随意的扣动着扳机，每扣动一次扳机，便会有一个冲过来的枪手倒在地上，等到杨浩把狙击枪弹夹里的子弹打完时，地上已经倒了好多个，一枪一个，没有一个误差。

　　冲过来的枪手都被吓破了胆子，我了个去，狙击枪当手枪用啊，你到底用不用瞄准镜的啊，盲狙啊。

　　杨浩扯掉空的弹夹，在脚下那个狙击手的身上拔下一个弹夹，插上，然后再度端起狙击，探出了头。

　　冲过来的枪手早已经四散躲避，没有一个人敢出现在杨浩的前方，杨浩枪口微抬，对准了远处人群中的约翰斯。

　　约翰斯将自己藏在人群中，但是终究并没有完全隐藏，毕竟他是首领，这般行为固然也算不上错，但是却也是非常丢脸的行为，他听到枪声停了，探头探脑的从人群后露出了头。

　　没有枪声。

　　约翰斯松了一口气，恐怕对方的子弹打完了吧，他看了看已经从两侧向着假山围拢已经快要靠近的手下，恐怕对方这个时候对方已经逃了吧。

　　约翰斯看了看手上的手表，心中暗自恼怒，遥控器没有了，炸弹是无法引爆了，今天的任务是没办法完成了，对方的增援部队应该要赶到了吧，看来只有撤退了。

　　就在约翰斯转过身子，正准备下令撤退时，静止良久的狙击枪再度的喷射出了火光，一颗子弹直接越过了三个士兵的肩膀，然后没入了约翰斯的脖子。

　　约翰斯的身子陡然一僵，他似乎想尽力的扭过头，可是这简单的动作却已经办不到，整个人无力的倒了下去。

　　约翰斯的死亡，让周围的士兵们陡然变得无比的惊恐，杨浩的狙击枪连续的响起，不断的有人中枪倒下，而靠近的那几个枪手被杨浩拔出手枪干净利落的击杀了。

　　在有假山作为遮掩的杨浩，对付几个摸过来的枪手简直是不费吹灰之力。

　　虽然杨浩的狙击枪一次只能狙杀一个，但是不断倒下的人却让周围的人彻底的陷入了惊恐当中，这些人只有约翰斯一个指挥官，如今约翰斯也死了，他们就像是一群无头苍蝇一般，死亡的阴影笼罩着他们，当第一个人开始逃跑之后，很快的便有了第二个，第三个，然后最终演变为了所有人的逃亡……

　　杨浩看着逃跑的枪手们，终于长长的松了一口气。

　　这场赌博，自己算是赢了！

　　也幸好是赢了，今天在楼里的可有很多福克兰的高官，如果被炸弹给一锅端了，恐怕那会是世界级的大新闻了，而福克兰的局势恐怕也会变得越发难以收拾。

　　想着刚才经历的种种，纵然杨浩胆子贼大，但是却也忍不住有着几分后怕的感觉，如果约翰斯早一点按下遥控器上的按钮，那今天的结果恐怕就完全是两个样了……


第926章 姬娜的心思

　　杨浩冲着三楼窗口的人们吼了一嗓子，那些人听说炸弹遥控器已经被杨浩击碎，顿时都松了一口气。

　　保镖们很快的从楼上冲了下来，几个身手利落的已经从三楼直接顺着管道溜了下来，这个时候，姬娜和弗朗西丝也向着这边快步的跑了过来。

　　姬娜可是清楚的看到，刚才杨浩抱着自己两人逃走的时候，身上中了一枪，整个肩膀都被鲜血染红了。

　　想着杨浩为了救自己再次中枪受伤，姬娜的一颗心顿时纷乱如麻，心中充满了担心，也不顾这边还没有清场，便直接的冲了过来。

　　“你中枪了，在流血呢。”

　　杨浩将姬娜和弗朗西丝两个人都拉到了假山后面，虽然外面的枪手们已经四处逃跑了，但是难保不得对方还有隐藏在暗处的狙击手。

　　姬娜急急忙忙的检查杨浩的肩膀的伤口，还不断地问道：“其他地方还有受伤吗，你坚持住啊，我马上叫医生……”

　　杨浩有些无奈地说道：“不用担心，我就是肩膀中了一枪而已，看起来伤的不轻，其实主要就是流了点血，伤势并不重的……”

　　杨浩说的还是真话，虽然那颗狙击枪子弹的确进入了他的肩膀，但是他已经有所防范，而且受伤之后，控制自己的肌肉收缩，流血已经迅速减缓，真算不上什么严重的伤势，对于杨浩来说，比这重得多的伤势不知道受过多少次，一枪打在肩膀上，还真不算什么。

　　姬娜顾不得男女有别，直接的解开了杨浩衬衫的扣子，然后将衣服拉下去了一点，看到了中枪的位置确实没怎么流血了，这才稍微松了一口气，不过还是忍不住再次问道：“其他地方没伤到吧，你的脚有没有摔到，刚才你抱着我们两个人这般从十米的地方跳下来，那可是两百来公斤的重量……”

　　杨浩轻笑道：“没事，我可是练过功夫的，否则，怎么能如此轻松的抱着你们两个人，不过刚才也是情况危急，所以才这般做的，得罪之处，你们两位可不要见怪。”

　　慌忙之中，杨浩抱着两人跳楼逃生，中间肯定会有一些摩擦接触，虽然是为了救她们，但是杨浩还是主动的提出了道歉。

　　姬娜着急地说道：“你都说的什么话啊，你这不是为了救我们吗，如果不是你，恐怕现在我们所有人都被炸死了……”

　　弗朗西丝也捋了捋自己有着几分散乱的头发，郑重地说道：“杨先生，如果下次再出现这样的情况，请你不要管我，直接保护公主殿下就好。”

　　杨浩点点头道：“我知道的，刚才的情况，我抱一个和抱两个跳楼是一样的，能多救一个就多救一个，如果真遇到情况危急，我肯定会以保护姬娜公主优先的。”

　　弗朗西丝没有生气，反而满意的点点头：“谢谢你，杨先生，你又一次挫败了他们的阴谋，他们这次可真是丧心病狂，竟然直接派了这么多人来围攻殿下，分明是想将所有人都赶尽杀绝。”

　　杨浩恩了一声道：“这些人训练有素，明显都是军人，领头的那个已经被我狙击击毙，他手里的遥控器也被我彻底击碎，不过这个大楼里现在肯定还有不少炸弹，所以我们还是先离开这里，至于他们的身份，我想搜集起那些士兵以及那个首领的尸体，一经对比，便能查出他们身份的。”

　　弗朗西丝冷哼道：“对，有了这些证据，再加上之前奎恩和安吉洛提供的罪证，杰克罗夫绝对不会众叛亲离，他的末日就要到了。”

　　杨浩轻轻叹道：“那样最好，否则的话，难保不得他还会出什么新花招。”

　　众人很快的在众多保镖的护卫下撤离到了旁边较远的一个安全地带，而这个时候，得到通知的部队也已经迅速赶到，不仅仅包括地面部队，还有乘坐着直升飞机的突击队员。

　　很快的，杨浩和姬娜等人便已经坐上了轿车，离开了这个尚且存在着不确定性危险的区域，至于大楼里面的尸体，大楼里面的炸弹，自然会有军方去处理。

　　杨浩并没有答应姬娜前往医院的要求，姬娜便退而求其次的将外科医生叫到了她的住处，外科医生很快的取出了杨浩身上的弹头，然后处理好伤口再包扎好，打了针，也输了一些消炎的药物，因为在姬娜的别墅，周围都是有严格保护，尤其是现在出了这事，周围甚至驻扎着一支小型军队，这里完全已经进行军事化管理了，安全的很，所以杨浩也没有抗拒的接受了治疗，然后暂时的卧床休息。

　　杨浩进行取弹手术时，姬娜也在旁边看着，眼光中充满了毫不掩饰的关切，姬娜也经历过多次刺杀，在生死之间挣扎过多次，倒也不觉得特别惊恐，但是想着杨浩抱着自己直接从接近十米的三楼高度直接跳下去，还有将自己两人扑倒，自己却中弹的情形，姬娜的心情便是无比的复杂。

　　再想想杨浩一个人神勇无敌的打败从楼梯间进攻的枪手们，再跳下楼请轻松灭掉几个埋伏的枪手，更是再中弹之后大发神威，如同疾风一般的奔过去搞定了那个狙击手，再利用狙击枪打碎了炸弹的遥控器，姬娜整个人都仿佛痴了。

　　姬娜正看着杨浩发呆，弗朗西丝悄声走了进来，在姬娜耳边说了两句，姬娜站起了身子，来到了外间，接过弗朗西丝手里的电话，和对面通起话来。

　　好半晌，姬娜听完了对面的汇报，发布了几项命令之后，这才挂掉了电话，脸色更是有些唏嘘的模样。

　　弗朗西丝就在姬娜的旁边，而且电话里说的事情她已经了解到了，看着姬娜的表情，也忍不住叹道：“杨浩今天可算是为福克兰立下了大功，如果不是他及时的打碎了炸弹的遥控器，恐怕众多的官员，那栋楼里的工作人员，还有保镖全部都要被活生生的炸死，他救了所有人的命。”

　　姬娜轻轻的嗯了一声，沉默了半晌，忽然说道：“他很厉害，是不是？”

　　弗朗西丝毫不犹豫的回答：“是，非常厉害，我从来没有见过他这般厉害的人。”

　　姬娜眼光似乎有些飘忽：“那你觉得他人怎样？”

　　弗朗西丝犹豫了一下道：“很好，很有责任心，有本事，但是能够忠于自己的职责，不狂妄，不嚣张，尽职尽责，从朋友的方面来说，他非常的注重友谊，在乎别人的感受，绝对不会让自己的朋友受到伤害，他很在乎朋友，因为他有本事，所以他非常的照顾自己的朋友，甚至愿意以身涉险……”

　　姬娜沉默了几秒后，轻声问道：“那你觉得，如果他成为亲王的话，合适吗？”

　　弗朗西丝这下子真的大吃一惊了，睁大着眼睛，紧紧的盯着姬娜，表情无比震惊地说道：“你想杨浩当福克兰公国的亲王？也就是说……你想让杨浩当你的丈夫？”

　　或许因为弗朗斯西也是女人，所以姬娜的脸上没有娇羞，有的只是平静：“我这不就是想问问你是怎么想的吗，如果我这般办，大家会怎样想？”

　　弗朗西丝吃惊的看着姬娜，却发现姬娜一脸认真的表情，忍不住有些错愕地问道：“公主殿下，你该不会是认真的吧？”

　　姬娜一脸认真的看着弗朗西丝：“你觉得我是在和你开玩笑吗？”

　　弗朗西丝看着姬娜的脸，半晌后无奈地笑道：“杨浩绝对是一个非常好的男人，一个非常有责任心的男人，就算是为了一个朋友，他都可以做到这样的地步，如果你是他的妻子，我想，他肯定会为你付出更多，只是……”

　　弗朗西丝稍微犹豫了一下，看了看姬娜的脸色，轻声地说道：“他已经结婚了……”

　　姬娜轻轻的叹息了一声，脸上流露出几分复杂的表情，无奈地说道：“你知道他拜托我一件什么事情吗？”

　　弗朗西丝好奇地问道：“什么事？”

　　姬娜轻轻地叹道：“他想获得福克兰公国的第二国籍，并且希望能获得至少侯爵的爵位。”

　　弗朗西丝一时间没有明白姬娜这般说的意思，毫不犹豫地说道：“他屡次救了公主殿下，如今更是救了数百人的性命，我想，封他为一个侯爵那是非常容易的事情，没有人会反对的，我想很多人更加愿意看到这一幕。”

　　姬娜眼光有些奇怪的撇撇嘴道：“对，封他爵位，我想现在没有人会反对，毕竟他为我们福克兰公国做了很大的贡献，只是你知道他要福克兰公国的第二国籍和爵位是想做什么吗？”

　　弗朗西丝奇怪地问道：“他想干什么？”

　　姬娜轻声道：“他除开妻子以外，还有几名恋人，这几名恋人都不要名分的跟着他，所以他希望获得我们国家的国籍以及至少侯爵的爵位，这样他便可以在福克兰公国迎娶他的那几名恋人，为的便是给他们一个交代，一个名分，你知道华夏是一夫一妻制，纵然再厉害，这也是无法改变的……”

　　弗朗西丝睁大了眼睛，吃惊的望着姬娜：“既然你都知道他不止结婚了，还有其他的女人，那你还想让他当亲王？”


第927章 将军的末日

　　弗朗西丝对于姬娜的决定，非常的不能理解，她对于杨浩也是充满了感激，甚至不止是她，还有很多人都会感激杨浩，感激杨浩救了姬娜公主，未来的女王，也感激他救了自己的性命，因为如果那栋大楼真的被完全给炸掉，那将会发生一场大大的悲剧，对于福克兰公国是一个大大的打击。

　　只是感激归感激，她却始终还是有些不能理解姬娜的这个决定。

　　首先杨浩并不是福克兰公国的人，其次杨浩虽然身手很厉害，但是似乎并无多大的政治才能，无法在以后帮到姬娜，最后杨浩已经结婚了啊。

　　这最后一点又是最重要的，女王大婚那可会是全球都关注的问题，到时候要是被人知道姬娜选择的亲王，竟然是个已婚男人，甚至还不止一个女人，那大家会怎样想？皇室的尊严怎么办？

　　听到弗朗西丝的问话，姬娜也沉默了，确实，她即将登上女王的位置，要考虑的可不单单是自己的情感，还有很多其他的东西。

　　姬娜轻轻叹了一口气道：“看样子是不行了。”

　　弗朗西丝看着姬娜有着几分黯然的俏脸，心中也有着几分心软，但是却也知道这个时候是不能心软的，所以坚持道：“公主殿下，如果杨浩是单身，那或许这件事情纵然有些麻烦，或许依靠杨浩对那些人的救命之恩，他们或许会赞同，但是他是已婚，而且还不止一个女人，我想没有一个人会同意的，就算是福克兰的普通公民也绝对不会同意的。”

　　姬娜深深的吸了一口气，面色逐渐恢复了平静：“好吧，我知道了，以后我不会再提这件事情了。”

　　弗朗西丝看姬娜做出了决定，也终于松了一口气：“既然公主殿下已经做出决定，那我就不多说这事了，只是公主殿下，你真的喜欢上他了吗？”

　　姬娜眼光中有着几分复杂，沉默了几秒后，这才开口道：“其实我自己也不太清楚，但是有他在我身边，我便非常的安心，就算遇到再大的危险，我都不怕，而且我喜欢和他在一起，别人对我都是毕恭毕敬，哪怕只是表面的，却也让人总不会觉得舒适，可是杨浩不会，他是真正的把我当一个普通人一般的对待，不会因为我是公主，或者即将的女王而对我毕恭毕敬，和他在一起，我非常的轻松……我想或许以后我都不会再遇到这样的人了……”

　　弗朗西丝微微叹了一口气道：“是的，杨浩确实是一个非常有魅力的男人，或许也因为如此，他身边才不止一个女人吧，不过就算你和杨浩无法成为夫妻，但是你们却是很好的朋友啊，就像是红颜知己一般，这种关系其实也很不错啊。”

　　姬娜眼睛微微一亮：“是啊，红颜知己，听起来不错呢。”

　　弗朗西丝笑道：“朋友，往往是一辈子的事情，他不是要爵位吗，要在这边和他的恋人完婚吗，我想他以后应该会有时间呆在这里的，你也可以邀请他经常过来玩，我想他应该不会拒绝的吧。”

　　姬娜轻声道：“谁知道呢，他不是说过，只要等我加冕为女王，安全得到保证以后，他便会离开吗？”

　　弗朗西丝嗯了一声：“下周你就要加冕了，今天这事爆发出的影响，应该会加速杰克罗夫的败亡，很快，公主殿下你便不会再遇到之前的那种危险了。”

　　姬娜轻轻点了点头，没在多说话，只是眼光却显得有些悠远。

　　他就要离去了呢。

　　这一次离去，不知道下次相见，又是何时呢。

　　为何一想到他要离去，心中便是一阵阵的难过呢？

　　在自己最艰难的一段时间，是他陪在自己的身边，因为有他的存在，自己好像精神找到了寄托一般，没有那么的难过，也有勇气去面对一切的困难，有他，一切似乎都是可以面对的，可以解决的，可是如今他却要离去了。

　　杨浩还没有走，就在隔壁房间里，可是姬娜光是想想杨浩要离去这件事情，心情便陡然变得无比的失落，空荡荡的，就像悬在半空一般，飘荡飘荡……

　　接受手术的杨浩自然不知道姬娜和弗朗西丝还有这般一番对话，虽然之前龙王他们都曾开玩笑让杨浩当福克兰公国的亲王，可是杨浩在认识姬娜之后，却反而没有了这种念头。

　　这次自己好歹救了几百人，其中不乏很多高级官员，这应该算是一个很大的功劳吧，到时候姬娜给自己封爵位应该不会有什么困难了吧。

　　姬娜下周就要加冕为女王了，自己应该便可以回国了，很久没见到女儿莉莉丝了，想必又长大了一些了吧，不知道她在家过的好不好，嗯，又可以看到秋允贞了，还有其他的人……

　　想着家里的一切，杨浩的心情变得很是不错，不过再想想即将成为女王的姬娜，杨浩心中又多了几分怜惜，年纪轻轻就要承担如此的重任，也真是难为她了，可惜自己在这方面也没什么本事能帮助她，更何况，就算能帮，他也没有立场去帮，毕竟这是福克兰公国自己的事情，而他是一个华夏人。

　　军方的人非常的有效率，当天下午那些进攻死亡的枪手们便被核实了身份，他们都是军人，属于杰克罗夫的人，领头的便是杰克罗夫手下的约翰斯。

　　结合以前从奎恩和安吉洛身上得到的消息，大量指向杰克罗夫的证据被放了出来，所有福克兰的民众都第一时间的从新闻或者报纸上看到了杰克罗夫的所作所为，大量的人证物证，将杰克罗夫任何辩驳都给彻底的钉死。

　　原本支持杰克罗夫的人，纷纷倒戈，不仅平民不再支持他，就连他控制的军队也纷纷倒戈，因为杰克罗夫的所作所为已经远远的超出了正常，完完全全是丧心病狂的狂人。

　　一时间，杰克罗夫众叛亲离，而随着很多人的倒戈，杰克罗夫也变成了过街老鼠一般人人喊打，杰克罗夫见翻盘无力，决定离开福克兰，前往其他国家避难，谁知道他的秘密行动却被手下人检举揭发，就在杰克罗夫正准备离开的路途之上，被早有准备的军方一举成擒。

　　杰克罗夫的落网，也标志着经历的数月的战乱最终结束，有了大量以前的证据以及后面杰克罗夫所做事情的证据，等待杰克罗夫的将会是极其严厉的审判。

　　听到杰克罗夫被抓住的消息时，杨浩正在姬娜的别墅里养伤，不过只是简单的枪伤，并不影响杨浩，强悍的生理机能让他的身体迅速的康复，仅仅两天，他的伤口便已经愈合，这让姬娜又是吃惊又是欢喜。

　　“杰克罗夫被抓了？”

　　杨浩惊喜的看着姬娜，再度向着姬娜确认着这个消息。

　　姬娜肯定的点头，眼光中也有着掩饰不住的惊喜：“是的，战乱总算是要结束了，人民再不用承受战乱的痛苦了。”

　　杨浩松了一口气，轻轻笑道：“好啊，马上你就要成为女王了，在成为女王的前夕，结束战乱，这真是一个好消息。”

　　姬娜盯着杨浩：“这可都是你的功劳，如果不是你，这战乱不会这么快结束的。”

　　杨浩笑道：“我的功劳吗，可够换一个侯爵？”

　　姬娜听到杨浩说起侯爵，脸上神色略微的有着两分幽怨：“当然可以，而且我敢肯定，没有人会反对这个事情的，不过呢，你这个侯爵也仅仅是一个爵位而已，可不会拥有实际的权利的。”

　　杨浩满意的点头道：“那是自然，你要是给我实际的权利我才头大呢，我只要爵位就好了，对了，如果可以的话，这个爵位悄悄的给我就好了，就不用搞什么封爵仪式了，这样可以吗？”

　　姬娜好奇地问道：“为什么？”

　　杨浩有些不好意思地说道：“我毕竟不是福克兰公国的人，而且这次是以你朋友的身份过来的，所以最好还是低调一点的好。”

　　姬娜想了想道：“好吧，我会尽量低调一点，不过总归是需要一些人观礼的，你放心，我会选择那些你救了的人，他们对你也都很感激的，所以不会有什么闲话的。”

　　杨浩客随主便，他也是不想弄的人尽皆知，既然姬娜答应了低调一点，那便可以了，他可不想搞的上了报纸啊网络啊什么的被人大肆宣扬传播。

　　姬娜看着杨浩脸上的笑容，忽然说道：“你的恋人们一定很高兴……”

　　杨浩正高兴着呢，一直想要的侯爵总算有着落了，而且拿得是理直气壮，也算不得欠人人情，如今忽然听到姬娜这般一说，顿时便有些讪讪，尴尬的摸了摸鼻子：“还好吧，她们倒是没说什么，不过我想，婚姻对一个女人来说还是非常重要的，所以我才想出这个不算办法的办法，其实这也有点自欺欺人的感觉，总的来说，我对他们还是充满歉疚的……”

　　“这可不是自欺欺人，我们福克兰公国的婚姻，可是同样是受法律保护的！”被杨浩这般一说，姬娜莫名其妙的忽然有些生气，哼道：“告诉你，到时候你和你的恋人们结婚的时候，必须要请我去参加，不然，哼！”


第928章 不后悔

　　一切都在井然有序的安排着，明日便是姬娜加冕为女王的日子，这一天对于福克兰公国来说，是无比重要的一天，对于杨浩，则是任务终结的一天。

　　姬娜成为女王，杰克罗夫将军势力已经覆灭，战乱迅速结束，福克兰公国的一切似乎都在向着好的方面发展，杨浩看到这一切，心中也是替姬娜高兴。

　　姬娜成为女王之后，便需要扛起女王的职责，要替整个福克兰公国的子民负责，从此日理万机，她的生活将会和她之前发生翻天覆地的变化，她也将在磨练中最终成为一名政治女强人。

　　这些天，杨浩依旧作为姬娜的贴身保镖，随着姬娜到处活动，但是随着杰克罗夫的覆灭，杨浩再没有遇到过任何的刺杀。

　　杨浩和姬娜一起吃完晚饭，杨浩便笑着对姬娜说道：“今天你早些休息，明天一天，你可是有得忙呢。”

　　姬娜眼光直直的盯着杨浩，也不说话，看的杨浩都有着几分奇怪，瞅了瞅自己身上，没什么不对劲的啊。

　　“怎么了，姬娜，怎么这般看着我？”

　　姬娜迟疑了几秒，忽然问道：“你准备什么时候离开？”

　　杨浩随口回答道：“差不多就这几天了吧，现在杰克罗夫的叛乱已经平息，你也不会再遇到像以前那样的刺杀，安全应该没有问题，在加上你明天就要加冕为女王了，我的任务也算是完成了……”

　　杨浩看着姬娜的脸色，似乎有些黯然的样子，不由开玩笑道：“怎么，难道舍不得我离开啊？”

　　姬娜的脸上流露出两分红润，哼道：“谁舍不得你啦。”

　　杨浩哈哈笑道：“没事啊，就算我走了，以后我有时间也会来看望你啊，更何况，你以后就是女王了，我也是福克兰的侯爵，我可得把你给巴结好了啊。”

　　杨浩的玩笑话，让气氛变得稍微轻松了几分，姬娜轻声道：“你也早点休息。”

　　姬娜说完之后，便转身上楼去了，杨浩又看了一会儿电视，这才回到自己的房间，洗了澡，躺到了床上，准备睡觉。

　　半夜的时候，杨浩的房门忽然被轻轻的推开了，一条苗条的身影出现在了门口，她似乎有些迟疑，但是也就一两秒的时间，她迈开了步子，向着床边走了过去。

　　在门被推开的一瞬间，床上的杨浩已经睁开了眼睛，这别墅里就住着姬娜和杨浩两个人，所以杨浩一般也是不锁门的，为的是防备一些突发事件，反正姬娜也不会进他的房间，就算有事找他，也会先敲门的。

　　屋子里没有开灯，借着朦胧的月光，杨浩却是一眼认清楚了屋子里的女人正是姬娜。

　　姬娜的身上穿着一件白色真丝睡裙，她赤着脚，白生生的小脚踩在地毯上，一步步的向着床边走来。

　　杨浩有些惊讶，大半夜的姬娜不睡觉，跑来自己房间干什么？

　　事情有些异常，所以杨浩并没有在第一时间坐起身，而是依旧静静的躺在床上，微微眯着眼睛，从细小的缝隙里看着逐步走进的姬娜。

　　姬娜走到了杨浩的床边，看着仿佛依旧睡得很熟的杨浩，眼光有些复杂。

　　她就这般静静的站在杨浩的床前，就这般静静的盯着杨浩，轻轻咬着嘴唇，仿佛在犹豫着什么，她的说轻轻的拽紧着，似乎非常的紧张。

　　杨浩也忍不住有些纳闷，难道是加冕女王之前的紧张？

　　这个事情对于姬娜来说，肯定是无比紧张的事情，而在这前夕，她因为紧张无法入眠，想找自己聊聊天吗？

　　杨浩心中这般猜测着，便要决定睁开眼睛，坐起身子，然而就在这个时候，姬娜却忽然动了。

　　她咬着牙，一脸红晕的直接脱掉了身上的真丝睡裙，那里面竟然什么都没有！

　　杨浩彻底的震惊了，姬娜这是要干什么？

　　下一秒，姬娜已经直接伸手拉开了杨浩的被子，然后如同一尾滑溜的美人鱼一般直接的溜进了杨浩的被窝里，和杨浩的身子紧紧的贴在了一起。

　　“我知道你是醒着的……”

　　姬娜的声音轻轻的响起，声音充满了羞涩，她的身躯凉凉的，软软的，就这般紧紧的贴着杨浩，一时间让杨浩口干舌燥。

　　杨浩来到福克兰已经有一段时间了，这段时间里他都忙于姬娜的安保工作，自然没有时间去处理自己的生理需求，他是个正常男人，而且还是身体素质非常强悍的男人，生理需求自然也是非常旺盛的，如今姬娜柔软的身体就这般紧紧的贴着他，让他的小腹陡然升起了熊熊大火。

　　杨浩身体僵硬，没敢动弹。

　　他有些僵硬的转过头，竭力的保持着镇定：“姬娜，穿上衣服，回你的房间去，今天晚上什么事情也没有发生。”

　　姬娜没有回答，或许她的动作便是回答，她没有照着杨浩所说的穿上衣服，反而伸出了双手，直接的抱住了杨浩。

　　杨浩感觉到姬娜身体的柔软，心情也是颇为激荡，但是他还是尽量的克制着自己，轻声说道：“姬娜，你明日便是福克兰公国的女王，你不要做傻事，我们是朋友，不是吗？”

　　姬娜从杨浩的被窝里抬起头，轻声说道：“我本来想让你做我的丈夫，做亲王的，可是弗朗西丝说这是不可能的……”

　　杨浩愣了一下，旋即苦笑道：“是啊，肯定是不可能的啊，我是已婚人士，而且还不止一个女人，如果我当了亲王，那恐怕你这个女王就会成为别人的笑话了。”

　　姬娜没管杨浩说的，自顾自地说道：“我已经准备这辈子都不结婚了。”

　　杨浩再次愣了一下，虽然历史上也有女王不结婚的，可是并没有谁限制女王不准结婚的，当下劝道：“你才二十来岁，怎么会说出这样的话，难道你准备一个人孤单一辈子吗？”

　　姬娜红着脸盯着杨浩：“我不是有你吗？”

　　杨浩顿时越发尴尬了：“姬娜，乖，先穿上衣服，如果你有什么想说的，我们可以聊聊天，嗯，有什么都可以给我倾诉，如果我能帮忙的，一定会帮的，我们是朋友……”

　　杨浩的意志力也在不断的崩塌，他在用言语劝说姬娜时，却也同时用言语在警告自己，说服自己，自己和姬娜是朋友，可不能如此……

　　姬娜咬咬牙，轻声道：“既然你无法成为我的亲王，那我也希望你成为我的男人，我知道你有其他女人，我不会管的，我只希望你心中能有我，能经常来看看我，陪陪我。”

　　杨浩努力的吞了一口口水，自己的怀里可是福克兰的公主，明日便是福克兰的女王，这让杨浩的心中无比的异样。

　　“姬娜，我不是一个好男人，你可以有更好的选择，你……”

　　杨浩的话还没有说完，姬娜已经伸出手，直接的掩住了他的嘴，然后红着脸伸出手，抓住了杨浩的手，有些颤抖的将它放在了她胸前的柔软之处。

　　“什么都不要说了，今晚，我是你的。”

　　姬娜轻轻的闭上眼睛，浑身肌肤都变得火热滚烫起来，轻轻的呢喃道：“我们不会有未来，但是至少我们能把握现在，我不图天长地久，我只想曾经拥有，或许以后我会有所遗憾，但是我却绝对不会后悔，杨，给我一个可以寄托的美好回忆吧。”

　　姬娜话都说到这个地步，杨浩自然已经是无法再矜持下去，毕竟他自己早已经有些克制不住了，只是介于姬娜的独特高贵身份，他才努力的克制自己，试图说服姬娜，让姬娜明白自己在做什么，可是很明显的，姬娜很清楚的知道自己在做什么。

　　杨浩原本就不是什么柳下惠，能够坐怀不乱，既然姬娜清楚的知道自己做什么，那杨浩也不会再虚伪的去坚持什么或者客套什么。

　　杨浩略微的翻过身，搂抱住了姬娜，轻轻地问道：“你不后悔？”

　　姬娜咬着嘴唇迎着杨浩的眼光，坚定地说道：“不后悔。”

　　杨浩没有再多说话，而是直接俯下了身子，轻轻的亲吻了下去。

　　夜色也似乎变得温柔起来，月亮似乎也害羞起来，轻轻的躲到了云层后面，唯有声声的轻哼在空气里轻轻荡漾着……

　　弗朗西丝一大早的来到了姬娜的住处，今天是姬娜加冕的日子，姬娜须要一大早的开始准备，化妆着装等等，所以弗朗西丝早早赶来，为姬娜安排。

　　只是弗朗西丝敲动姬娜房门半晌，房间里却没有人应声，弗朗西丝推开房门，却发现姬娜并不在房间里，心中不由有些惊讶，正要找住在旁边房间的杨浩询问姬娜踪迹，却发现穿着白色真丝睡衣的姬娜拉开了房门，赤着脚从杨浩的房间里溜出来，脸上有着浓浓的心虚。

　　弗朗西丝张大了嘴巴，震惊的看着姬娜，又下意识的向着门里望了两眼：“公主殿下，你……”

　　姬娜脸蛋红红的回答道：“我醒了睡不着，过来和杨浩聊聊天。”

　　聊天？

　　弗朗西丝看着姬娜那张和昨日看起来完全不同的脸庞，看着她眉宇之间的那种动人风情，作为过来人的弗朗西丝又怎么会猜不到到底发生了什么事情，不过她最终也只是轻轻叹息了一声，平静地说道：“殿下，我们该准备出发了，今天的事情……可是很多呢。”


第929章 洒脱离别

　　杨浩站在距离姬娜不远的距离，看着穿着洁白长袍一脸圣洁进行着加冕仪式的姬娜，心情却是有些莫名的复杂。

　　原本以为几日姬娜加冕成为女王之后，自己得到爵位之后，便会离开福克兰，恐怕以后再来福克兰的机会应该不会太多，可是昨天晚上发生的事情，却让事情发生了强大的转折。

　　昨天晚上的事情发生得很突然，甚至之前杨浩根本想都没有想过这种事情，可是它却是实实在在的发生了。

　　事情依旧历历在目，杨浩看着面前一脸圣洁庄重的姬娜，看看她头顶上的那座漂亮无比的女士王冠，再看看姬娜手中握着的那代表女王权利的权杖，再想想，这样的一个女人，昨夜却在自己的身下婉转呻吟，杨浩的心中要说没有男人的成就感那绝对是扯淡。

　　杨浩和姬娜的关系，或许连情人都算不上，按照姬娜的说法，这或许是加冕前的一次放纵，也是一种对自己的交代。

　　或许是依赖，或许是感恩，又或者可能是爱慕，姬娜将她的身体交给了自己，也将自己和她的命运在某种程度上拴上了一条线。

　　杨浩倒也不会觉得两人一定就要怎样，从今天开始，姬娜便会成为一代女王，逐渐变得成熟，而自己依旧会回到华夏，两个人纵然命运发生了交叉，却终究不会合并。

　　姬娜说她这辈子都不会再嫁人，杨浩同样也没有当真，不过是二十来岁的姑娘做出的决定，在随着岁月流逝，又或者一些人的出现，年少做出的决定往往便会很轻易的被改变，人生如此，命运亦如此。

　　没有什么东西是一成不变的。

　　今天对于福克兰公国来说，是非常重要的一天，也是举国欢庆的一天，新的女王登基，同时伴随着战乱的结束，一切都在往好的方向发展，无数的福克兰公民拥挤在电视机前或者广场的大屏幕电视下，观看着姬娜登基为女王的盛况转播。

　　杨浩虽然依旧担任着姬娜的贴身保镖，但是却显得悠闲了下来。

　　一切都很顺利。

　　姬娜成功成为福克兰公国信任女王，她也没有拖延，在成为女王之后，在接下来的两天，她便为杨浩举行了一场并不算张扬的授勋仪式，只是出席的人，却都是非常有分量的，包括首相埃德蒙等人都有出席。

　　如同姬娜所预料的，对于一个只有爵位并无实权的封赏，这些人并没有多少的反对声音，毕竟杨浩所作出的贡献，那是有目共睹的，尤其是大楼一战，他更是救了今日在场很多人的性命，光从这一点来看，便足以让他们闭上嘴。

　　仪式完成之后，杨浩便成为了福克兰公国的侯爵，而他的侯爵标志是一支象征着好运的四叶草，并且他的侯爵是可以世袭的，只不过每世袭一代便会掉落一个等级而已，即便如此，这已经是非常了不起的封赏了。

　　当然，杨浩可没怎么在意是否世袭，他之所以要拥有侯爵的爵位，不就是为了可以名正言顺的用福克兰公民的身份迎娶韦韵竹等人吗，现在侯爵身份到手，倒是不知道她们几个心中又会怎么想。

　　姬娜不仅给杨浩封了爵位，而且还赏了一套别墅，这套别墅并不算特别大，至少比杨浩现在家里那套别墅就小多了，只是这套别墅的位置却是非常的特殊，因为能在这个别墅区居住的全部是贵族！

　　福克兰公国真正的贵族！

　　这里的房子，那可是身份的象征，不是用钱就能买到的，这房子给了杨浩后，别墅的门房上别印上了代表着杨浩爵位的四叶草图案，杨浩以后来福克兰，便可以住在这里，这里便是杨浩在福克兰的家。

　　姬娜显然也是非常用心，封爵之外还赐别墅，自然是希望以后杨浩能经常来福克兰居住，或者说，来看望她，毕竟她现在是女王，任何出行都是带着政治意义，她已经不大可能再跑到华夏去，唯有期望杨浩能来福克兰看望她。

　　忙碌完了这一切，杨浩便准备要离开福克兰，在杨浩离开前一晚，姬娜再次悄然的来到了杨浩的房间。

　　或许是想着这一次分别，也不知道何时再能相见，姬娜显得无比的主动，甚至说有点疯狂，一直折腾到自己没有丝毫力气，如同一摊泥泞一般的软倒在杨浩身上，这才作罢。

　　姬娜早上离开杨浩房间的时，杨浩是清醒的，但是他没有睁开眼睛。

　　离别，总是让人惆怅，让人难过的。

　　既然如此，何不都洒脱一点呢？

　　姬娜已经给杨浩说过了，自己不会去送别，所以这早上一别，便是最后的分别。

　　看着杨浩的脸庞，姬娜知道杨浩其实是醒的，作为一个如此出色的保镖，任何一点的动静都不可能瞒得过他的，但是她很感激他，没有睁开眼睛，可以让她贪婪的肆意的观看他，就仿佛是要将他印在自己的心上一般。

　　良久，姬娜咬着嘴唇，坚决的转过了身子，迈开步子离开了杨浩的房间，眼泪却已经止不住的顺着脸蛋无声无息的滑落下来。

　　杨浩缓缓的睁开眼睛，望着姬娜那决然的背影，眼光中也是充满了黯然。

　　就如同姬娜自己所说的，自己和姬娜是根本不可能走到一起的，她是女王，代表着福克兰公国，一举一动都受人关注，她不可能像韦韵竹她们这样，要是被人挖掘出这种关系，那她都会受到巨大的影响，甚至可以说是一桩丑闻，而她也不可能嫁给自己，毕竟自己是有妻子的人……

　　自己两人最多也便算是有缘无分吧。

　　或许，就这般洒然的离别，不说再见，或许大家都会好受一点吧，或许，下一次的相见，会更加的欢欣雀跃吧。

　　杨浩心中已经琢磨着，有时间，自己一定会来这里度度假，顺便看看姬娜，就算不是再续前缘，看看这样一个朋友，那也是应该的，姬娜现在身边已经没有什么依靠，哪怕是作为朋友来看望她，想必她也是非常开心的吧。

　　杨浩提着一个小行李包，悄然的离开了姬娜的别墅，却发现弗朗西丝正等候在门口。

　　“弗朗西丝小姐，早安，姬娜不是已经走了吗？”

　　弗朗西丝脸上流露出两分笑容：“杨先生，我是来送您去机场的。”

　　杨浩微微一愣，旋即洒然笑道：“你现在每天也是日理万机的，让你亲自来送我，可真是我的荣幸啊，谢谢。”

　　弗朗西丝笑道：“杨先生你太客气了，真正要说感谢的应该是我，我们，以及所有福克兰公国的子民，如果不是你，恐怕现在后果完全是两样的。”

　　杨浩耸耸肩膀，打趣地说道：“我现在可是福克兰公国的侯爵，我的付出可是有丰厚的回报的。”

　　弗朗西丝也笑了起来，两个人上了一辆车子，向着机场而去。

　　“杨先生这次回华夏，还会再来福克兰吗？”

　　杨浩转过头奇怪地问道：“我现在可是福克兰的侯爵，当然会来的，到时候难保不得有些事情还要再麻烦弗朗西丝小姐呢。”

　　弗朗西丝原本严肃的脸上，露出了几分略显俏皮的笑容：“是指杨先生和您的几位恋人的婚事吧？”

　　杨浩微微愕然，脸上有着几分尴尬，他没有想到姬娜将这件事情也给弗朗西丝说过了，摸了摸鼻子道：“让弗朗西丝看笑话了……”

　　弗朗西丝摇摇头，看向杨浩的眼光遇着几分复杂：“怎么会是笑话，杨先生有情有义，又很有魅力，女人喜欢你那是很正常的，姬娜公主不也喜欢你吗，若非杨先生是已婚以及姬娜公主的特殊身份，恐怕杨先生会成为福克兰的亲王，而非仅仅是侯爵……”

　　杨浩听弗朗西丝谈到姬娜，也没有隐藏自己的想法，苦笑道：“我和姬娜是不可能在一起的，弗朗西丝小姐不用担心，姬娜身边没有亲人朋友帮衬，以后还要弗朗西丝小姐多多帮忙。”

　　弗朗西丝毫不犹豫的回答道：“杨先生你请放心，我是看着姬娜长大的，帮助她不仅是我的工作，更是我心甘情愿的，这同样也是玛丽安女王的最大心愿。”

　　杨浩嗯了一声，脸色稍微放松两分，想了想郑重地说道：“好，那就谢谢你了，如果姬娜什么时候需要我的帮忙，请随时联系我，或许政治上，我是没有能力也没有身份来帮助她，但是其他的一些事情，我还是能尽一点力的。”

　　弗朗西丝感激地说道：“杨先生的话，我一定会记得的，也请杨先生有时间的时候多来福克兰转转，姬娜其实是很舍不得你离开的，如同你所说的，她也没有别的朋友和亲人，你的看望一定会让她很开心的。”

　　杨浩也郑重应承：“我会的。”

　　弗朗西丝拿过车子里的一个箱子，放到了杨浩的面前：“这里面有一些小礼物，是姬娜送给你的妻子以及你的家人、恋人或者朋友的，每一件都是她亲自挑选的，请你收下。”

　　杨浩信手打开箱子，看着大大的箱子里装的满满当当的礼物，看着每一个礼物上都还贴着一张姬娜亲自手写的纸条，杨浩的心忽然也如同这个箱子一般被某种柔情塞的满满的……


第930章 乱说也能猜中

　　杨浩左手拖着一个小箱子，右手提着一个小包，走出机场的时候，刘振武已经等候在机场出口。

　　因为姬娜已经回国，刘振武便也结束了他的护卫工作，虽然秦嘉欣暂时还没有离开，但是她住在那里，只要不自己暴露身份，不出现一些特别偶然的小概率事件，她是不会有半分危险的，所以刘振武也便随着姬娜的回国而撤离。

　　刘振武原本是有个住处的，只是杨浩现在已经搬了家，他的住处距离杨浩的住处也远了不少，杨浩考虑到莉莉丝偶尔外出身边也需要有个信得过并且得力的人看护着，所以杨浩当初在和姬娜离开时，就让刘振武到新别墅去。

　　刘振武二话不说的便到了新别墅，并且很自觉的接受了管家查理的管理，成为了家里司机兼职保镖的角色，当然，除开刘振武，还有奥利维亚，也是担任着同样的角色，因为新别墅的房间多的很，所以刘振武和奥利维亚都不用住外面了，全部住进了别墅。

　　奥利维亚是秋允贞的专职司机加保镖，刘振武暂时没有什么具体安排，反正谁需要去哪里，管家安排到他，他便会按照吩咐执行，这一次杨浩归来，也是管家吩咐刘振武来接机的。

　　杨浩将箱子放进后备箱，坐进了车子，笑道：“老刘，有段时间不见了，你都还好吗？”

　　刘振武憨厚的一笑，发动了车子，同时笑着回答道：“一切都挺好的，只是现在大多时候都是闲着，也没什么事情，住在别墅里，总觉得有些不自在啊，杨先生，你这次回来，给我安排一点事情吧。”

　　杨浩笑道：“不用着急，你就安心的呆着吧，你看吧，现在我有个女儿莉莉丝，虽然凯莉可以一直带着她，但是总归还是应该上学校，和小朋友们呆在一起，这样更有利于她的成长，或许我和允贞未必有时间成天接送她上下学，到时候这事情恐怕变得落在你的肩膀上了，你想清闲也清闲不了多久啊。”

　　说起莉莉丝，刘振武的口气中便充满了开心：“杨先生，你的女儿莉莉丝，真的非常乖巧啊，现在是整个别墅里所有人的开心果，成天看着她，便都很开心了，能够每天接送她，保护她，那我是求之不得啊，你放心，杨先生，我绝对不会让莉莉丝有着一丝一毫的损伤，我会用我的生命去保护她的安全。”

　　杨浩摇头道：“老刘，你可别有这样的想法，凡事尽力就好，我答应你来我这里，可不是为了让你来丢掉性命的。”

　　刘振武咧嘴笑道：“杨先生，你放心，我知道的。”

　　杨浩听着刘振武这明显没把自己话放心上的口气，无奈的再次说道：“老刘，我是认真的，不管是莉莉丝，又或者是我和允贞以后的孩子，遇到危险，只要你尽力就好，就算真有什么麻烦，你只要第一时间告诉我便好，我会搞定的，你知道我这话可并不算吹牛，现在在华夏，我搞不定的事情，还真的不多。”

　　刘振武看着杨浩再次叮嘱自己，心中也是颇为感慨，却是越发坚定了一定要豁出去自己一切来保护好杨浩的孩子。

　　杨浩救了自己孩子的性命，那自己豁出去性命去救杨浩的孩子，这不是很公平吗，更何况现在杨浩给自己的待遇可是非常的高，就算是很多专业的保镖，也拿不到自己这待遇，自己不认真一点，对得起杨浩的恩情，对得起这份待遇吗？

　　“家里一切都还好吧？”

　　刘振武利索的回答道：“嗯，一切都好，秋小姐的父母很喜欢莉莉丝，这段时间里一直都住在别墅，杨先生的小姨何女士也过来看望过莉莉丝，总之，没出现什么异样情况。”

　　杨浩松了一口气，他离开家里这段时间一直都在担心着莉莉丝的外公博克斯会出什么新花招，他人在国外，如果真有啥事，他一时间还难以返回，如今听到家里一切无恙，也彻底的放下了心。

　　杨浩和刘振武随意的闲聊着，很快的便回到了家里，杨浩才走下轿车，便看到莉莉丝从屋子里飞快的跑了出来，惊喜的向着杨浩这边奔了过来，同时大叫道：“爸爸，爸爸回来啦。”

　　杨浩看着欢欣雀跃的莉莉丝，听着她稚嫩却充满快乐的叫声，心中顿时犹如喝了蜜一般的甜，快步的走上几步，微微蹲下身子，一把将莉莉丝给抱了起来：“莉莉丝，有没有想爸爸啊？”

　　莉莉丝抱着杨浩的脖子，大声地说道：“想。”

　　杨浩抱着莉莉丝向着屋子里走去，同时向着紧随莉莉丝身后的凯莉以及管家查理打招呼，进到了别墅，杨浩放下莉莉丝，拿过自己的箱子，打开，将一个制作无比精巧的八音盒递给莉莉丝。

　　“这是爸爸给莉莉丝买的礼物，莉莉丝看看喜欢不喜欢。”

　　莉莉丝接过八音盒，在杨浩的指示下打开了八音盒的开关，一阵悠扬的音乐顿时响了起来，而且随着音乐，这个八音盒里顿时飘起了雪花，雪花中穿着白纱的白雪公主转动起来，如同跳起了灵巧的舞蹈。

　　莉莉丝爱不释手的捧着八音盒，显然是爱极了这个礼物，还不忘记在杨浩的脸上吧唧的亲了一口。

　　杨浩陪着莉莉丝没玩多久，秋允贞便回家了，此时还没到下班时间，显然秋允贞是提前回来了。

　　杨浩看着秋允贞走进屋子，便笑眯眯的站起了身子：“老婆，下班啦。”

　　秋允贞看着杨浩，眼光柔和，不过表情还是颇为平静：“嗯，你到多久了？”

　　杨浩笑道：“刚到一会儿，老婆你这是翘班提前回家的吗？”

　　秋允贞虽然和杨浩已经是夫妻，什么亲密的事情都做过，可是听着杨浩调侃的话语，却还是忍不住白了杨浩一眼：“今天公司没多少事，所以就早点回来了。”

　　杨浩嘿嘿一笑，故作不满地说道：“哎，今天可是老公回来，老婆你明明就是故意早早回来，却还扯什么公司事情少，真是太让人伤心了。”

　　秋允贞嘴角微微翘起了两分，没好气地说道：“好吧，我知道你回来，所以早早翘班回来看你，这下你满意了吧？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“嗯，这还差不多，好老婆，有没有想我啊？”

　　秋允贞伸手在靠过来的杨浩胳膊上拍了一下，嗔怪地说道：“孩子还在呢，瞎胡闹啥呢。”

　　闲话几句，秋允贞换了一身家居服，坐在了沙发上问道：“这次出去都还顺利吗？”

　　杨浩自然是不会给秋允贞述说这次出去遇到的生死危险，笑眯眯地说道：“一切都很顺利，没啥问题。”

　　“顺利？”秋允贞的脸色忽然变了，伸出手揪住了杨浩肋下软肉，恨恨地说道：“电视上都报道了，福克兰的姬娜公主在大街上遭遇了刺杀，差点就被干掉了，你可是和她一起的，你还说一切都很顺利？”

　　杨浩没想到秋允贞还一直在关注着福克兰的事情，咧着嘴回答道：“哎，哎，轻点，疼啊，不过就是一次简单的刺杀，对于我这样的高手来说，确实没有什么危险啊，只不过稍微麻烦一点而已，你看我这不是完完整整平平安安的回来了吗？”

　　秋允贞放开了杨浩，哼道：“你这人，出去了就会让人不省心不放心。”

　　杨浩连忙表功道：“嘿，老婆，虽然这次是经历了一些危险，可是姬娜公主，不，现在是姬娜女王她……”

　　杨浩说到这里，声音陡然顿住，他原本是想告诉秋允贞自己被姬娜给封为了侯爵的，可是话到了口边，他忽然想起，万一秋允贞哪天兴致来了，要自己带着她去福克兰过一把侯爵夫人的瘾，那怎么办？

　　自己这个福克兰的侯爵可是为了同时迎娶韦韵竹等愿意以这种方式嫁给自己的女人，要是被秋允贞知道了，到时候秋允贞去福克兰一查，那岂不是直接真相大白？

　　那自己岂不是会死的非常有节奏感？

　　秋允贞听到杨浩说到一半却忽然又顿住了，不禁有些奇怪地问道：“姬娜女王怎么了，怎么欲言又止，有什么事情是瞒着我的吗？”

　　杨浩脑子里飞快的转着念头，嘴里却是飞快的回答着：“虽然我这次去是执行保镖任务，但是毕竟那是女王啊，我又救了她的命，加上我不是福克兰的人，所以现在我们可也算是朋友，和一个女王成为朋友，这是不是很拉风的事情？在姬娜公主回去的一次舞会上，姬娜为了感激我救了她，还选择我跳了第一首也是唯一一首舞，我是不是很厉害啊？”

　　秋允贞听到杨浩这般自卖自夸的说自己和姬娜的交情，忍不住又好气又好笑：“姬娜女王不是单身未婚吗，你救了她的性命，她就没有感动得要以身相许以报君恩吗？”

　　杨浩一口口水呛在喉咙里，心中无比震惊，这你也能想到……

　　“老婆你想到哪里去了，人家可是女王，再说，我可是有老婆的，是吧，怎么会有这种不靠谱的事情发生，什么以身相许也都是那些古代小说里写的情节了。”

　　秋允贞轻轻笑道：“是啊，可惜你都结婚了，要是你是单身，说不定人家女王看上你了，你就可以成为福克兰公国的亲王了，那岂不是更拉风更厉害！”


第931章 你的心意我们明白就好

　　杨浩现在家里呆了两天哪里都没去，白日里陪着莉莉丝，晚上则陪着秋允贞，不过他回来的消息，却已经告诉了韦韵竹等人。

　　杨浩原本还打算先陪秋允贞几天，然后再去找韦韵竹等人的，谁知道韦韵竹却主动的找上了门。

　　韦韵竹来的时候，秋允贞在上班，并没有在家，杨浩在客厅里接待了韦韵竹。

　　韦韵竹看到杨浩时，莉莉丝和凯莉还在旁边，所以韦韵竹并没有表现出过分的亲热，反而是一副惊讶的表情：“呀，杨浩，你从国外回来了啊？”

　　杨浩看着韦韵竹那认真而惊喜的脸庞，心中不由暗笑，每一个女人果然都是天生的演员，而漂亮的女人，更是此道高手，嗯，影帝级的。

　　杨浩笑眯眯地说道：“刚回来两天，你怎么想着来了，如果你是找允贞的话，她可还在上班呢。”

　　韦韵竹笑嘻嘻的晃了晃自己手里的一个礼物盒子：“我是来看莉莉丝顺便准蹭一顿晚饭的。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，欢迎欢迎，晚上想吃点什么？”

　　韦韵竹笑眯眯的走过杨浩身边，随口说道：“客随主便，我不讲究的。”

　　韦韵竹嘴里说的随意，但是她纤细的手指却悄无声息的在杨浩的掌心划过，轻轻的这般挠了一下，弄的杨浩心痒痒的。

　　韦妖精果然就是韦妖精，轻轻的动作，便能弄的人心猿意马，尤其是凯莉就在身旁的时候，更是给杨浩有了一种偷、情的感觉。

　　韦韵竹拿着礼物到了莉莉丝的面前，莉莉丝看到韦韵竹送的礼物，很是高兴，连胜道谢。

　　逗弄了一会儿莉莉丝，韦韵竹这才走回来，笑眯眯地说道：“正好你回来了，有些公司的事情，我需要和你说一说。”

　　在这般说的时候，韦韵竹还背对着凯莉，冲着杨浩丢了一个你懂我懂的眼神。

　　杨浩被韦韵竹逗得心痒痒的，而且他也知道，韦韵竹来看望莉莉丝只是一个幌子，真正的恐怕是想来见自己吧。

　　杨浩这两天一直呆在自己家里，没有外出，其实也和其他几女都有一定关系，薛娜已经离开中海，前往京城，参加统一的维和部队最后考核，如果考核通过，她便会和其他人一起飞赴国外，到一个专门的机构进行针对性的短期培训，然后才会奔赴目标国家执行任务，短期内她恐怕是回不来了。

　　姜曼青这段时间正在参加一个封闭式的培训，大约还有半个月左右才会结束，期间自然也是无法和杨浩见面的。

　　周曼媛正好被派到津天去出差去了，应该还有两三天才会回来，目前还呆在中海的也就只有韦韵竹以及关系暧昧不明的叶楣了，所以杨浩也没急着去找她们，还是先陪陪妻子和孩子再说，毕竟这一次出去也有那么长时间，而且秋允贞看着杨浩肩膀上的枪伤，眼圈都红了，看得出来她是非常的担心。

　　那是回来的第一天晚上，两人自然要亲热一番的，秋允贞对杨浩身上的伤疤自然都是很清楚的，当她抱着杨浩的身子时，却看到了那新增的枪伤。

　　虽然杨浩从来没和秋允贞说过此行的凶险，但是秋允贞却是看过新闻的，知道杨浩此行不简单，可是却没有想到杨浩又中枪了。

　　中枪这事，或许在杨浩看来其实算不得什么大事情，但是对于一个普通人，一个没有接受过任何战火的女人来说，其恐惧度都是非常高的。

　　更何况，中枪这种事情说起来原本就是很危险，如果这一枪再歪一些，直接打中脑袋呢？

　　秋允贞当时情绪就有些激动起来，杨浩可是废了不少口舌才把秋允贞安慰住了，还说了这应该是自己最后一次执行任务，秋允贞的心情这才稍微平复了下来。

　　也因为如此，杨浩这两天都在家里，哪里都没去，便是想尽可能多陪陪秋允贞。

　　杨浩看到韦韵竹那妩媚的眼神，心中也是有着几分忐忑期待，忐忑的这里是家里，期待的是韦韵竹到底想要干什么。

　　“那到书房里谈吧。”

　　杨浩其实很想说的那你到我床上，我们慢慢谈吧，可是当着凯莉，这话自然是说不出来的。

　　两个人进了书房，杨浩走在后面，才关上房门，韦韵竹便已经夹杂着一阵香风直接扑到了杨浩的怀里，小巧诱人的红唇已经直接印在了杨浩的嘴唇上。

　　韦韵竹的身子就像是一团燃烧的火焰，她的吻是炽烈的，她的手更是像柔软的小蛇，在杨浩的肌肤上滑动着，轻而易举的便将杨浩身体里的火焰给彻底的引燃。

　　“韦妖精，你的胆子可真是够大的，你就不怕允贞忽然回来撞见？”

　　韦韵竹狭长妩媚的眼睛中透露出几分狡黠：“我让小雯呆在翠山山脚呢，只要允贞回来，她便会提前通知我的……”

　　杨浩顿时有着一种你说的好周详我竟无言以对的感觉。

　　韦韵竹搂着杨浩的脖子，轻轻的哼道：“你这家伙，回来了就顾着正宫娘娘，也不知道我们等你等得多苦，也不来看看我们，没良心。”

　　杨浩苦笑道：“允贞看到了我肩膀上的枪伤，很是担心，所以我便在家多陪她几天。”

　　韦韵竹吃了一惊，没有说话，径直的解开了杨浩衬衫的口子，然后裸露出杨浩的肩膀，看着那个新增的枪伤枪口，眼光中充满了怜爱疼惜。

　　她的手指轻轻的划过那伤疤，眼光充满了痴迷。

　　“当时是不是很痛？”

　　杨浩笑道：“还好吧，也不是第一次中枪，加上现在我的体质强，没太大的感觉。”

　　韦韵竹抬头，眼光迷醉：“你是个真男人。”

　　杨浩嘴角微微翘起：“我是不是真男人，你还不清楚吗？”

　　韦韵竹脸蛋陡然多了两分红晕，轻轻的搂住了杨浩，趴在杨浩耳边轻轻地说道：“人家今天短裙里什么都没有穿哦。”

　　韦韵竹一句话直接便引发了一场激烈的战斗，反正这屋子的隔音效果都是无比良好，再加上韦韵竹穿的短裙甚是方便，杨浩将韦韵竹压在书房的书桌上，便开始了一场让人心神迷醉的战斗。

　　或许是因为在杨浩家里的原因，虽然知道没人会来打搅，但是韦韵竹却还是在短短的时间里便瘫软成了一团，远远的比以前要兴奋激动的多。

　　稍微收拾了一下，韦韵竹整个人横坐在杨浩的大腿上，靠在杨浩的怀里，杨浩的手则轻盈的揉捏着那对柔软，心中也仿佛手中感觉一般一片舒适。

　　韦韵竹，真是如同妖精一般的女人，丝毫不会让人有着厌倦的感觉。

　　她聪明，她不仅懂怎么取悦男人，更懂如何获得男人的心，从最简单的一夜情到现在，杨浩已经感觉离不开这个女人了，不仅仅因为她在男女之事上的表现，更因为她的聪明，她的能干，她的善解人意。

　　“这次福克兰之行，一定很危险吧？”

　　杨浩靠在椅子上，嗯了一声：“遭遇了几次刺杀，有一次对方要炸掉整栋大楼，我抱着公主从三楼跳下，不过也因我救了很多人，所以我获得侯爵时，这些家伙一个都没有反驳……”

　　韦韵竹惊喜的从杨浩怀里抬起头：“你获得侯爵的爵位了？”

　　杨浩耸耸肩膀，轻松地笑道：“是的，我现在可是正儿八经的福克兰公国四叶草侯爵啊，你可是第一个人知道的。”

　　韦韵竹眼睛亮亮的：“那你岂不是可以娶我们了？”

　　杨浩扬扬眉头道：“可以，只要你们愿意的话，加入福克兰公国第二国籍，我便能在福克兰公国迎娶你们，办一场光明正大的婚礼。”

　　韦韵竹的眼光中流露出几分期待向往的神色，不过很快的，她脸色又平静了下来，笑眯眯的在杨浩的脸上亲吻了一口：“谢谢你，真的，你是一个好男人，我很庆幸我遇见了你。”

　　杨浩笑道：“那你打算什么时候嫁给我啊？”

　　出乎杨浩意料的，韦韵竹却摇摇头道：“我不着急的，你问问她们几个意见便好，不用考虑我。”

　　杨浩愣住：“不考虑你，你这是什么意思？”

　　韦韵竹看到杨浩愣住的表情，轻轻的探头在杨浩的下巴上亲了一口，轻声说道：“我是结过婚的人，我更加明白我想要的是什么，那一纸结婚证，不过是个形式而已，你的心里有我，那才是我最在乎也是最需要的。”

　　杨浩听明白了韦韵竹的意思，不由苦笑道：“怎么忽然这般淡然，之前不还一直都期盼着吗？”

　　韦韵竹修长的手指轻轻的抚摸着杨浩的嘴唇，轻轻笑道：“女人心，海底针，你不知道吗，你为了我们，接了这么凶险的一个任务，为的就是得到侯爵的位置，为的就是给我们一个婚姻，光是你的行为，便已经足够证明一切了，为此你还差点把命都丢在了福克兰，你觉得这样，我们还有什么不满足的？”

　　杨浩略微有些尴尬地说道：“虽然接下这任务大多是为了得到侯爵，但是也有一部分是任务原因……”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“反正我是不着急的，更何况，就算真嫁了你，也要生活在中海，在华夏啊，我总不能搬去福克兰，然后当一个什么侯爵夫人，可是却一年到头看不到你吧，对于我们来说，有你的日子，那才是完整的，否则，一切都是空的，要说生活，我们每个都算是有能力的，就算不是多富贵，但是靠自己过的很好，那也是没问题的不是吗？”

　　“现在薛娜去了京城，而且可能要去国外一段时间，暂时你不用想她的事情，青姐估摸着应该也是不会再和你结婚的，毕竟她的位置也决定了很多事情，或许你应该问问曼媛的意思，她可是黄花大闺女就跟着你的，一门心思都在你身上，你不能在华夏娶她，如果能在福克兰娶她，对她多少也是个交代，嗯，还有叶楣，不过叶楣的心思，我一时间也不清楚，毕竟我们交往太少……”

　　杨浩看着韦韵竹都在一个一个的帮自己计算，心中一时间也不知道是什么感觉，唯有无奈的应道：“好吧，等她们回来了，我问问……对了，最近有发生什么事情吗？”

　　韦韵竹想了想道：“一切都在正轨，不过最近赵媛那边，好像有点事。”

　　杨浩皱了皱眉头：“什么事？”

　　韦韵竹轻声道：“最近有几个小青年在猛烈的追求赵媛，不过赵媛似乎并没有做出任何的回应。”

　　杨浩眉头舒展开：“赵媛人很漂亮，在学校里有人追求应该是很正常的吧。”

　　韦韵竹摇摇头道：“这几个小青年并不都是赵媛学校的，也有一些社会上的人，他们三番两次的到学校里堵着赵媛，送花或者邀请她出去玩什么的，不过到目前为止，他们没有做什么出格的事情。”

　　杨浩知道韦韵竹是派了人在暗中保护赵媛的，这也是杨浩吩咐的，毕竟秦家现在已经在中海开始扎根，那秦子峰更是和秦嘉欣有着不共戴天的大仇，虽然赵媛和秦子峰没什么关系，甚至说赵媛和秦嘉欣也有关系不和的地方，但是毕竟她们是同母异父的姐妹，难保不得秦子峰会把主意打到赵媛的头上，尤其是找不到秦嘉欣的前提下……

　　杨浩想了想道：“查过那几个小青年的底细了吗？”

　　韦韵竹嗯了一声道：“查过，都是有点小背景的，要么有点钱，要么有点势力，不过都算不上多厉害的人物，因为目前他们都没做什么过分的事情，所以我一直没有动他们，要不要给他们一点警告？”

　　杨浩沉思了几秒道：“赵媛什么想法？”

　　韦韵竹笑道：“我没和她谈这个事情，一来不想让她觉得自己时刻被监视着，二来我也不知道她心中怎么想，万一说拧了……”

　　杨浩笑道：“好吧，这个事情我来过问……秦子峰那边现在有什么动静没？”

　　“他们倒是没什么大的异动，看上去好像都是在正正经经做公司，他们公司的药确实不错，现在销售非常的火爆，日进斗金……不过我们的人在相对深入的调查了一番秦子峰，却发现了一些事情。”

　　杨浩好奇地问道：“什么事情？”

　　韦韵竹脸上流露出几分怪怪的神色：“秦子峰确实在找秦嘉欣，不过因为有我们的帮忙遮掩，他们找不到任何关于秦嘉欣的消息，另外，秦子峰会不时的找一些模特啊佳丽啊什么的漂亮女人回去，我的人找到了其中一个女人，花了高价得知其中过程，这家伙是个变态！”


第932章 拦路

　　杨浩从韦韵竹的口里得知了秦子峰的另类行为，也是颇为惊讶，不过想想秦嘉欣给自己讲过的事情，已经被废了男人武功的秦子峰，有着这样的行为，似乎也就完全想得通了。

　　在华夏古代，那些太监不都是一个个心理阴暗，行为变态吗？

　　杨浩将秦子峰的事情，给韦韵竹讲了一遍，韦韵竹听后也是恍然大悟。

　　“难怪他有着这样奇葩的嗜好，原来是自己不行了，所以心理扭曲……”

　　杨浩却是眉头紧皱，秦子峰有着如此的行为，说明他内心中是充满了怨毒，而秦嘉欣是造成这一切的罪魁祸首，秦子峰绝对不会放过秦嘉欣的，按照杨浩对这类人的理解，恐怕只要秦子峰不死，他都不会放下复仇之心。

　　韦韵竹走出杨浩书房的时候，已经再度恢复了之前的模样，让人丝毫看不出任何的异样，等了一会儿，秋允贞便下班到家了，看到韦韵竹，也是颇为高兴。

　　面对秋允贞，韦韵竹一如既往的开着杨浩玩笑，一如既往的言语大胆，让杨浩都不知道接话，当然，这个时候，面对韦韵竹并不掩饰的调戏，杨浩却也只能呵呵，心中却颇为无奈，韦韵竹可真是个妖精啊，真真假假混杂一起，让人根本难以分辨其内心。

　　秋允贞纵然聪慧无比，但是遇到韦韵竹这妖精，在这方面却终究还是稚嫩了一些，被调侃的脸蛋通红，追着韦妖精挠痒痒，挠得韦韵竹整个人都笑得不要不要的，整个人都不好了。

　　杨浩看着两女在沙发上打闹，两人都是绝顶大美女，人比花娇，打闹之间春光隐现，让杨浩又饱了眼福。

　　韦韵竹自然是不会介意的，不过等秋允贞发现杨浩在旁边贼兮兮的看着时，却也不禁脸红红的，一把将韦韵竹那块翻到腰间的短裙给拉了下来，遮挡住了韦韵竹那洁白修长的大腿，转过头看着杨浩哼道：“你看够了没有啊？”

　　杨浩连忙收回眼光，却也没有胆怯，笑眯眯地说道：“我什么都没有看见啊。”

　　韦韵竹却是丝毫不介意的伸了伸自己那充满诱惑力的长腿，笑嘻嘻地说道：“看看又不会掉块肉，小贞贞，我不介意的。”

　　秋允贞没好气的在韦韵竹伸在自己面前的腿上拍了一巴掌，发出啪的一声脆响：“你个死女人，没见过男人啊，在这发骚呢。”

　　韦韵竹收回长腿，抱着秋允贞的胳膊，一脸幽怨地叹道：“不仅见过男人，还有过男人呢，只是我命苦啊，男人早早的就死了，如今就是一个没人要的小寡妇，小贞贞你多好啊，坐在家里，男人都会送上门，还是难得一见的好男人，又有本事，说实话，我真的很羡慕你呢。”

　　韦韵竹这话说的有些夸张，但是秋允贞却从其中听出了几分真意，想着韦韵竹的遭遇，秋允贞也确实觉得韦韵竹挺可怜的，当下正色的劝道：“你现在事业有成，生意也都上了正轨，又还年轻，不如趁着年轻找个值得依靠的男人，只要你开口，什么样的男人找不到？”

　　韦韵竹轻轻叹了一口气道：“算了吧，这些男人，不是为了色就是为了财，如果不是极好的男人，我宁愿单身。”

　　韦韵竹说这话的时候，眼光还瞟了杨浩一眼，这眼光大大方方，并没有避着秋允贞，其中的意思秋允贞已经明白，若非杨浩这样的男人，韦韵竹又怎么会动心？

　　韦韵竹开杨浩和秋允贞的玩笑不是一两次，什么让秋允贞把杨浩借一半给韦韵竹哦，又或者借他生个孩子啊，反正是闺蜜关系，口无遮拦也没什么关系，秋允贞看到韦韵竹的这个眼色，便知道韦韵竹想说什么。

　　对此，秋允贞也颇为无奈，她知道韦韵竹说话比自己要开放得多，玩笑啊什么得也会露骨很多，只是如果是别得东西，秋允贞让也就让了，可是男人这事，能让的吗？

　　韦韵竹自然也没指望秋允贞能答应自己，她只不过是一点一点的埋下伏笔而已。

　　第二天，杨浩开着车子直接到了赵媛的大学，赵媛知道杨浩过来，顿时无比高兴，他可是很久都没有来看过她了。

　　杨浩在停车场里停好车，步行到了赵媛的宿舍楼下，打了电话之后，赵媛很快的便下来了。

　　赵媛显然是精心打扮过的，一身碎花连衣裙，梨花烫的头发，精心化过妆的脸蛋，让赵媛显得无比漂亮，气质上已经远远超过普通的学生。

　　赵媛开心的走了上来，很自然的伸出手，挽住了杨浩的胳膊，一副小鸟依人的模样：“杨哥，你什么时候回来的啊。”

　　杨浩看着挽着自己胳膊的赵媛，随口笑笑道：“刚回来两天，你这般挽着我，不怕你同学们误会啊。”

　　赵媛撇撇嘴，一副毫不在乎的口气：“他们想说什么就说呗，都是成年人了，谁也管不了谁，我又没有碍着谁。”

　　杨浩也就是随意一问，既然她都不在乎，那杨浩自然也不会在意，更何况赵媛本来就是自己的女人，纵然两人都没有确定关系，但是这般挽着手却是很正常的。

　　“最近一段时间，都还好吗，有没有遇到什么麻烦啊？”杨浩一边走着，一边随意的问道。

　　赵媛笑眯眯的回答道：“一切都好，学校里能有什么麻烦啊。”

　　杨浩看赵媛这般一说，也便没有追问什么，只是叮嘱道：“如果有什么麻烦，可以随时给我电话，不用有什么顾忌，知道吗？”

　　赵媛看着杨浩这般关切的叮嘱自己，心中顿时和喝了蜜一般的甜，甜甜的回答道：“知道了，杨哥。”

　　杨浩想着赵媛现在和姐姐秦嘉欣也还在冷战，一个人住在学校里，拿出了之前准备好的那张卡：“密码六个八，里面有点钱，你拿着花，想买什么就买，不要太节约。”

　　赵媛却没有伸手拿卡，低声回答道：“杨哥，我有钱用，之前你给的钱我都还存着，还有不少呢。”

　　杨浩将卡塞到了赵媛手里，笑道：“拿着吧，和我客气什么，现在你一个人，也没有个依靠，我不管你谁管你，再说，我们两个的关系，你和我客气什么。”

　　赵媛咬咬嘴唇，这才接下了卡，道谢道：“谢谢杨哥，你放心，我不会乱花钱的。”

　　杨浩伸手捏了一把赵媛的脸蛋，笑道：“不用太节约，该花就花。”

　　说完看看时间，接着笑道：“时间差不多到中午了，走，我们去吃午饭吧。”

　　赵媛倒也没和杨浩客气，直接答应了下来，刚才杨浩说的那句“我们两个什么关系”让她心中很是开心。

　　赵媛喜欢杨浩，却没有太多的奢望，她一直都认为自己配不上杨浩，更何况杨浩还是有老婆的人，她就希望自己能如同一棵小花小草一般的呆在杨浩身旁，或许杨浩很长时间才会关注到她一次，但是哪怕这样，她也非常的开心。

　　或许未来自己的想法会变，又或者其他情况会变，但是至少她现在心中是这样想的。

　　“我姐，她还好吗？”

　　赵媛挽着杨浩走了一段路，心中终究还是忍不住，低声的问出了心中的担心。

　　杨浩嘴角微微翘起了两分，终究还是姐妹，虽然只是同母异父，虽然父辈之间还有很惨烈的故事，但是赵媛是无辜的，秦嘉欣当初恨赵媛的父亲，连带着恨也转移到赵媛身上，可是时间过去这么久，秦嘉欣逐渐的放下这份仇恨，心中已经开始关心起赵媛，而赵媛纵然心中对秦嘉欣这些年对她不管不顾，但是一直都还是把她当母亲看待，如今身份从母亲变成了姐姐，这份来自血脉来自骨子里的关心，却还是不会少。

　　杨浩自然希望两姐妹最终能冰释前嫌，再次和好，所以看到姐姐一脸冷漠却忍不住关心妹妹，妹妹装作不关心却还是忍不住要关切姐姐情况，杨浩心中还是开心的，这说明两人之间纵然有怨气，但是相依为命这么多年，要说心中没有对方那是不可能的。

　　“她还好，只是现在秦家的人还在找她，事情不解决，她暂时还不方便露头，倒是你这里，秦家人找过你吗，我怕他们找不到你姐，改而来找你的麻烦。”

　　赵媛松了一口气道：“我在学校里，很少出去，不会有什么麻烦，对了，你是不是知道我姐和秦家的恩怨缘由？”

　　杨浩笑道：“知道一些，不过你也别多问，有些事情知道还不如不知道，你只需要知道秦嘉欣是你姐姐就好。”

　　赵媛原本就非常聪慧，听到杨浩这般一说，大致也猜到自己的父母辈肯定发生了一些很不好的事情吧，否则，杨浩怎么会说知道还不如不知道？

　　赵媛乖巧的没有再问，反正她知道杨浩是不会害自己的，他说什么，自己都愿意相信，都愿意去做，不为别的，哪怕只为了杨浩高兴，她便愿意。

　　“咦，赵媛……”

　　一声惊讶的呼声，在前面路上响起，杨浩抬头，便看到三名青年男子，正拦在两人的去路上，当中一名青年，眼光落在了赵媛挽着杨浩胳膊的地方，脸色一下子阴沉了下来。

　　旁边一个身材微胖的男子则冷着脸道：“赵媛，你不是说人不舒服，在宿舍休息吗，可是看你的样子好像没有丝毫不舒服的样子啊……这个人是谁啊，这么亲密，难道是你的男朋友？”


第933章 高人，有多高？

　　杨浩没有急着说话，只是打量着对面的三个青年。

　　那三个青年有一个年级较轻，看上去似乎是学生模样，还带着一副眼镜，而其他两个年龄至少也有二十五岁，衣着打扮也颇为社会化，显然不是学生了。

　　杨浩第一时间想起了韦韵竹给自己说过的关于赵媛有着几个追求者的事情，看起来这几个人还真是穷追不舍呢，只是不知道到底谁是追求者中的主力，这几个人一起的，总不可能都一起在追求赵媛。

　　赵媛看到对面三人，听到三人的问话，眼光中顿时流露出几分不安，她有些担心的望了一眼旁边的杨浩，发现杨浩面色平静，似乎没什么怒气，这才心中稍安，也不放开抱着杨浩的手，冲着对面说话那个胖子道：“苏岩，我身体舒服不舒服和你都没有关系，我和谁亲密也和你们没有一点关系，我说过让你们不要在来找我的。”

　　“哟呵，还真是个小辣椒呢。”那叫苏岩的胖子嘿嘿的笑了笑，表情有些夸张的叫了一声，转头看着当中的那名穿着打扮都颇为时尚的青年男子道：“夏明，看样子你落后了啊，人家心里已经有人了啊。”

　　阴沉着脸的青年夏明目光在杨浩身上打量了一番，看了一眼有些紧张的赵媛，这才沉声问道：“这位兄弟，怎么称呼，我叫夏明，认识一下？”

　　杨浩表情平静的扫了一眼三人，声音平淡的回答道：“杨浩……你们挡着我的路了。”

　　那胖子苏岩听到杨浩这句话，哈哈大笑道：“大路朝天，各走半边，我们喜欢站在这里，你管的着吗，想过去，绕路呗。”

　　杨浩眼光扫了一眼那胖子，最后将眼光落在了中间的夏明身上：“你想追求赵媛？”

　　夏明被杨浩的眼光盯着，心中忽然莫名的有些心慌，杨浩的眼光并不凶恶，甚至语气也很平静，可是在这平静之下，却仿佛隐藏着什么让人不安的东西。

　　夏明轻轻咳嗽了一声，定了定心神，沉声笑道：“窈窕淑女，君子好逑，我喜欢赵媛，追求赵媛是很正常的吧，你和赵媛……”

　　杨浩口气冷淡的打断了夏明的话：“赵媛是我的女朋友，她不喜欢你们，你们最好离她远点，不然，后果自负。”

　　赵媛听到杨浩说自己是她的女朋友，心中顿时一阵兴奋，脸上也流露出高兴的神色，搂着杨浩的胳膊又紧了两分，胸前的柔软更是仅仅的贴着杨浩的胳膊，没有丝毫的忌讳。

　　夏明被杨浩冷冷的口气给有些震住了，他摸不透面前这个青年的底细，一时间也不知道怎么应对，倒是旁边的胖子胆子似乎要更大一些，冷笑道：“凭什么，就凭你一句话啊，你以为你是谁啊？”

　　杨浩转过头盯着胖子苏岩，也没有说话，只是这般盯着他，眼睛陡然眯了眯，凌厉的杀气陡然从杨浩身上传出，苏岩正挑衅的看着杨浩，陡然被杨浩那杀气腾腾的眼光给“刺”了一下，整个人仿佛一瞬间见到极为惊恐的景象一般，嘴里陡然发出一声神经质的大叫，然后慌慌张张的向着后方退去，却根本没有注意到后面便是楼梯，一脚踏空，整个人已经惨叫着顺着石梯翻滚了下去，一直滚下去二十个石梯，这才在一个台阶的平面上停了下来。

　　杨浩的嘴角微微的翘起了几分，不过是释放了一点点杀气而已，就吓成这样，那要是杀气全部释放，会不会直接被吓成白痴啊。

　　杀气这东西，虽然无形，但是却的确是一种可以让人感觉得到的“势”，尤其是见多了鲜血的人，对这种东西会非常的敏感，而普通人无法理解，但是却依旧能感觉得到，这种没有见过凶险得都市青年，哪里经得住这种杀气的恐吓？

　　旁边的两人也是被苏岩这陡然的动作给吓了一大跳，顾不得再和杨浩挑衅斗嘴，两人赶忙跑了下去，把胖子苏岩给扶了起来。

　　苏岩的额上撞得乌青一块，脸上还有一块擦伤，身上衣服也是脏兮兮的，整个人看上去无比的狼狈。

　　苏岩抬起头，再看到杨浩时，那脸色就像是见了鬼一般的，身子又下意识的向着后方退了两步，要不是夏明两人拉着他，恐怕他又要跌到下一个台阶下去了。

　　“苏岩，你疯了吗？”夏明沉声喝了一声，苏岩这般样子，让同行的他们也感觉到无比的丢脸，尤其是在赵媛的面前，这让夏明无比的恼怒。

　　苏岩终于缓过气来了，不过还是不敢抬头看杨浩的眼睛，低低地说道：“刚才那一瞬间，我感觉自己好像快要被杀死了一般，仿佛周围都是血淋淋的鲜血，我感觉自己喘不过气……”

　　夏明拍了苏岩胳膊一巴掌，恼火地说道：“扯淡，说什么呢，胆小鬼。”

　　苏岩不敢反驳夏明，但是却怎么也不敢抬头看杨浩，就这般低垂着头，目光死死的看着地上，不管夏明怎么说，也不抬头。

　　杨浩的手都还抄在兜里，扫了三人一眼，也懒得再搭理他们，直接的向着前面走去，在经过他们三人的时候，杨浩稍微停顿了一下步子，目光冷冷的扫了三人一圈：“记着我说的话，否则，后果自负。”

　　夏明等人再不敢有着丝毫阻拦，眼睁睁的看着杨浩和赵媛扬长而去。

　　夏明恨恨的看了一眼两人的背影，转过头冲着苏岩冷哼道：“你真是没用，人家手都没有抬一下，你就吓得魂都飞了。”

　　苏岩这个时候才敢抬起眼睛，嘟囔道：“我也不知道为什么啊，他就这般盯着我，忽然，我就感觉好害怕，从来没有过的害怕，我感觉下一秒，他就要杀死我……”

　　夏明不满的哼了一声，不理苏岩，转头看向旁边那个戴着眼镜学生模样的青年：“铁兵，现在你说怎么办？”

　　那个一直没有开口的青年铁兵伸手扶了扶自己的眼镜，神态有些轻松地说道：“我之前就给你们说过，想要靠一般的手段追求到赵媛，那是不可能的，你却不信，现在信了吧。”

　　夏明有些恼怒的狠狠瞪了铁兵一眼：“我现在不是要你说风凉话的，我要的是办法，我要的是怎么得到赵媛的心。”

　　铁兵却似乎并不惧怕夏明，口气轻松地说道：“你身边要什么样的女人没有，却偏偏对一个学生如此，我想其中总应该有些原因吧，别说你动了真情什么的啊，那样的话，别说我们，就怕你自己也不信吧。”

　　夏明有些恼怒的盯着铁兵，铁兵却神态悠闲的看着夏明，似乎一点都不着急。

　　夏明看了看左右，左右都无人，这才压低了声音冷哼道：“是，我追求赵媛确实是有些原因，但是这原因并不重要不是，重要的是结果，只要你们帮我追到赵媛，让她喜欢上我，我不会亏待你们的，一人二十万，够多了吧。”

　　铁兵神色却依旧没有多大的变化，轻笑道：“现在就算是包养一个比赵媛更漂亮的大学生，一年也用不了二十万吧，你愿意一人给我们二十万，那只能说明这件事情很有内幕啊，我也不是一定要知道内幕，所谓知己知彼，我更清楚事实真相，也才好更好的出谋划策啊。”

　　夏明脸上流露出几分纠结的神色，看了看铁兵一脸淡定的神情以及苏岩好奇的眼光，终于下定了决心：“好吧，我给你们说，但是你们必须守口如瓶，知道吗？如果泄露出去，坏了事情，我可保不了你们。”

　　夏明的话，不仅没有威胁住铁兵和苏岩，反而越发的激发了两人的好奇心。

　　“嗯，你说，你说，我们保证不泄露。”苏岩已经迫不及待的拍着胸脯保证，旁边的铁兵虽然没有说话，却也点头表示自己也会一样。

　　夏明再度压低了声音，轻声地说道：“我偶然的情况下，认识了一名高人，想求那名高人指点我一些东西，但是那名高人却说了，如果我帮他办好一件事情，他便指点我，并且会给我很大的好处。”

　　苏岩迫不及待地问道：“这件事情难道就是追求赵媛？”

　　铁兵却是皱着眉头问道：“高人？有多高？”

　　夏明脸上露出了几分仰慕崇拜的神情：“他一掌将一块坚硬的石狮子给轰杀成了无数的碎块，那威力，简直比手雷威力还大……”

　　苏岩的嘴巴一下子成了O型：“你说真的还是假的啊，难道是传说中的武林高手？”

　　铁兵却是皱着眉头道：“你该不是遇到骗子了吧？”

　　夏明恼怒的盯着铁兵：“难道你以为我连是不是骗子都分不出来吗？”

　　铁兵也不生气，依旧平心静气地说道：“就算你遇到的不是骗子，真的是高人，难道你还准备跟他习武不成，虽然我没有练过武，但是却也知道练武这东西都是从小开始为好，你现在都多少岁了，还想练出个什么名堂，恐怕有点不大现实吧。”

　　夏明没好奇的瞪了铁兵一眼道：“你都知道的东西，难道我会不知道吗，再说，现在杀人，哪里用得到亲自动手，就算亲自动手，用枪不是更简单吗，我又怎么会指望着去练那些功夫……”

　　铁兵好奇地问道：“那你是想求他指点你什么啊？”

　　夏明脸上流露出几分男人才会懂的笑容：“那名高人说了，只要我帮他办好了这件事情，便可以传我房中秘术，只要勤加修习，一夜七次郎，金枪不倒，那也不是不可能的事情……”


第934章 狗头军师计谋多

　　铁兵和苏岩都同时睁大了眼睛，用一种很是复杂的眼光盯着夏明。

　　苏岩率先开口道：“明哥，我读书少，你别骗我，真的有这种所谓的秘术吗？”

　　铁兵显然是个很理智的人，也有些犹疑地问道：“夏明，这种事情大多都是以讹传讹，你可不要人家说什么，你就信什么。”

　　夏明看着两人都是一脸不相信的模样，忍不住冷哼道：“我当然是试验过的，你们知道秦峰药业吗？”

　　苏岩有些茫然的摇摇头，铁兵却是有些疑惑地问道：“你是说最近在中海闹得风生水起那个秦峰药业？上了不少新闻，有几种药非常灵验的那个秦峰药业？”

　　夏明点点头，神情有些得意的回答道：“是的，我说的高人，便是秦峰药业的总经理秦子峰，他们秦家可是了不得的家族，那几种销售得非常火的药，都是他们秦家流传下来的一些古药方制作而成的……”

　　苏岩脸上显然有些接受不能的表情：“高人？总经理？怎么感觉这两种说法总有种画风不对的感觉呢，这是同一个人吗？”

　　夏明嘿嘿的得意一笑，脸上露出了回忆的神色：“你们不相信有那样的神奇事情，可是我可是亲自验证过的，那一晚，嘿嘿，真是让人愉快的一晚啊，两个美女，最后全部变成了一摊烂泥一般，第二天早上都起不了床，她们事后甚至还主动联系我，就是再重温那种让她们舒服到快死的感觉，你说厉害不厉害？”

　　苏岩和铁兵两个人都睁大了眼睛，苏岩眼中充满了羡慕，同是男人，谁不想在床上大杀四方，那种男人的成就感可是让人爽上天的，铁兵眼中则是第一次露出了相信的神色，因为从夏明的脸上，他们都看出了那种极度满足的神色。

　　苏岩和铁兵都是很了解夏明的人，男人四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼，一起分过赃，前两者是没有了，但是后面两个，三个人却是经历过不少，所以苏岩也好，铁兵也好，可都是知道夏明底细的。

　　夏明家中有钱，也有些势力，夏明十四岁破身以后，便是花丛老手，这些年下来，也不知道经历了多少女人，但是也或许因为沉沦于此，他的身体年纪轻轻，却也便有些虚了，按照两人对夏明的实力，除非是磕了药，否则夏明恐怕一个都摆不平，别说两个了……

　　难道真的有这么神奇的秘术？

　　大家都是男人，又怎么会对这样的东西不感兴趣？

　　夏明看着两人放光的眼睛，便知道两人已经信了，这才慢悠悠地说道：“秦总说了，只要我帮他办好这件事情，他便会给我一些可以改变体质的药，只要再配合一些独特的手法长期训练，就算到了五六十岁，也绝对是勇猛无比。”

　　铁兵疑惑地问道：“他让你帮他办的事情，就只是追到赵媛，没有其他的要求吗？”

　　夏明很是戒备的看看左右，这才低声说道：“秦总没说的太清楚，据说是想从赵媛的嘴里打听赵媛姐姐现在在哪里，所以最好是能让赵媛爱上我，这样问起来就很简单了，秦总身份有些敏感，不能主动出手，所以才找到我，怎么说我也是号称玉面小郎君，万花丛中过，存草不沾衣啊。”

　　铁兵皱起了眉头：“直接问不行吗？”

　　夏明摇头道：“恐怕不行，要是行的话，就不会这般废周折了，好了，现在事情你们也知道了，赶紧给我想办法。”

　　铁兵想了想道：“想追到赵媛，我看你是没什么把握了，不过如果只是想从赵媛嘴里问到一些消息，那应该不难啊，软的不行就来硬的呗，找个机会，把她约出去，灌醉她，然后趁着她酒醉问她，说不定就说出来了，如果还是不肯说，那就来硬的，不过是一个小女人，随便吓吓，恐怕什么都说了吧，反正你又不是真心喜欢赵媛，达到目的不就行了吗？”

　　夏明眼睛一亮：“这个办法不错，可是这个赵媛对我们似乎很有戒心啊，现在打电话都不接了，而且从刚才情况来看，她好像有男人，而且似乎也是有点本事的……”

　　铁兵又想了想道：“人都是有弱点的，从我刚才观察来看，赵媛似乎很紧张那个男人，如果能抓住那个男人，或许赵媛什么都说了，女人嘛，为了自己爱的男人，总是可以豁出去一切的。”

　　夏明觉得铁兵说的都很有道理，而且似乎都能行得通，不由有些犹豫道：“你说了这么几个办法，那我们到底怎么用哪个办法啊？”

　　旁边的苏岩忽然插口，声音有些惧怕地说道：“我觉得那个男人有点邪门，还是不要去招惹他了吧。”

　　夏明瞪了苏岩一眼道：“你还好意思说，把我们的脸都丢完了。”

　　铁兵轻轻一笑，阻拦道：“对付一个弱女子，毕竟比对付一个不知底细的男人要轻松些，还是暂时不要去动那个男人的好，更何况，如果赵媛知道她姐姐在哪里，趁着酒醉说了，那边一切都万事大吉，如果不说，那边吓吓她，说出来为止，如果她不知道，那就把消息放出去，找知道她姐姐的人，不信她姐姐不出现。”

　　夏明眼睛中顿时冒光：“好，这个办法不错，赵媛一副拽的二五八万的样子，到时候我可要好好的玩玩她，看看到时候她还能这般拽不。”

　　铁兵摇摇头道：“这件事情，最好你还是别亲自参与，不过是一个漂亮女人而已，绑架什么的那可都是犯罪的，只要你办好了事，拿到了奖励，想玩什么样的没有，没有必要去冒险，把自己搭进去划不来。”

　　夏明皱了皱眉头，很是不满地说道：“难道放过她？”

　　铁兵微笑道：“凡是安全第一，不怕一万，就怕万一啊，这可算不得小事情，万一出事了，未必兜得住啊。”

　　夏明显然很相信铁兵，见铁兵这般说了，虽然心中为自己遭遇的愤愤不平，但是却还是答应了下来。

　　“好吧，我听你的，那我找人去做。”

　　铁兵又摇摇头道：“暂时用不着，这个赵媛这般漂亮，班上肯定有妒忌她的人，打听一下，收买一下，然后让她们出面，约赵媛出去唱歌啊什么的，如果她喝酒爽快，就灌她的酒，如果不爽利，就下点药，看看能不能直接套出消息再说，如果能套出消息，那便万事大吉，如果不能，再想她法。”

　　夏明满意的点点头道：“不错，这办法不错，她防备我们，却绝对不会防备她班上的同学，嗯，这个办法好，我这就去办！”

　　铁兵笑笑道：“这个事情，我可以帮你打听好，甚至可以帮你办好，但是如果事成，有什么好东西，你可得和我们分享一下，纵然药物无法分享，但是那些手法啊什么的，你却要和我们分享，如何？”

　　夏明略微犹豫了一下道：“好，到时候我问问秦总，只要他不介意的话，我便教给你们。”

　　铁兵听到夏明如此一说，脸色顿时有着两分不悦，但是最后却还是点头道：“好吧，那先把事情做了再说。”

　　……

　　杨浩和赵媛自然不知道身后的几人还有着这么一番讨论，杨浩也同样没有料到，追求赵媛的人竟然是秦子峰雇佣来的泡妞高手，为的便是从赵媛的口中得到秦嘉欣的消息。

　　秦子峰想报复秦嘉欣，任何恶毒的办法他都能施展的出来。

　　他身份敏感，自然是不方便出手，所以他找了夏明这个表面看上去很帅气的花丛高手出手追求赵媛，虽然他知道当年的事情和赵媛其实没什么关系，但是赵媛是秦嘉欣的妹妹，而且秦嘉欣还养了她这般多年，不可能没有感情，所以秦子峰便不可能放过赵媛！

　　前段时间，秦子峰一直忙着发展秦峰药业，同时也在找寻秦嘉欣，但是却一直搜索无果，他肯定秦嘉欣还在中海，但是却不知道她到底躲在哪里，说到底中海这么大，上千万的人口，一个人刻意的躲着谁的话，那就像是一滴水落在池塘里一般，基本不大可能被找到。

　　也因为此，秦子峰改换了方法，决定先对付赵媛，找个男人追求赵媛，让赵媛深爱上这个男人，然后从赵媛嘴里得到秦嘉欣的下落，自己抓住秦嘉欣，再让赵媛深爱的男人蹬了赵媛，甚至还可以做一些让赵媛更加绝望的事情，这样两姐妹全部都毁了，这样岂不是很畅快？

　　赵媛唯恐杨浩误会，离开夏明几人后，便将自己认识夏明几人的经过讲了一遍，其实也没什么，无非就是赵媛和同学出去玩的时候，碰到夏明和朋友在玩，夏明一眼看上了赵媛，然后搭讪，更通过赵媛的同学问到了赵媛所在学校班级，甚至是她的电话，然后夏明便开始发起了猛烈的追求，而他的几个朋友每次都还要帮忙制造各种气氛……

　　“他们都烦死了，我都明确拒绝那个夏明了，他却还是不肯死心，不时的跑来学校里送花啊神秘的……”

　　赵媛小心翼翼的讲完后，紧紧的抱着杨浩的胳膊，似乎唯恐杨浩飞了一般：“杨哥，你会不会生气啊？”

　　杨浩笑着捏了一下赵媛秀挺的鼻子，轻轻笑道：“美女身边的苍蝇，自然都是很多的，有人追说明你漂亮，魅力大，你又没有做什么，我为什么要生气，更何况，就算你做了什么，我也不会对你生气的……”


第935章 公布身份的契机

　　杨浩并不是神仙，自然算不到刚才见到的夏明是秦子峰雇佣来对付赵媛的，他也只是把夏明当作一个有点钱有点背景的花花公子，现在很多有钱人不都喜欢泡学校里的漂亮学生妹子吗，原因便是觉得这些学生妹子纯洁粉嫩，不像那些进入社会的女人，一身都是社会气息。

　　杨浩和赵媛在学校里的饭店里吃完午饭后，赵媛挽着杨浩的手，一副恋恋不舍的样子。

　　杨浩原本准备是吃过午饭便离开学校的，他来看望赵媛也是想了解下到底有没有人骚扰赵媛，他倒也不担心别人追求赵媛，只是担心秦子峰会对赵媛下手而已，毕竟秦子峰最恨的秦嘉欣被自己给藏起来了，难保不得他把主意给打到杨浩身上。

　　看到赵媛依依不舍的样子，杨浩心中一软，带着赵媛离开了学校，陪着赵媛逛了逛街，原本准备给赵媛买点东西的，却被赵媛给态度坚决的拒绝了。

　　赵媛没细说拒绝的原因，但是杨浩却能从她的眼光中看出来，想必赵媛是不想让自己觉得她是为了得到一些东西才和杨浩在一起的，如果是那样，和她以前有什么区别呢？

　　“我们找个地方休息一下吧。”

　　赵媛犹豫了几次，终于略微红着脸挽着杨浩胳膊，低声地说道，这一句话说完，整个人脸蛋已经红润一片，娇羞无比。

　　杨浩愣了一下，看着赵媛娇羞的神色，倒是犹豫了一下，这才点头道：“好。”

　　杨浩和赵媛的关系，说实在的真有些不清不楚的，你说只是一次酒后乱性吧，可是后来明明两人都清醒时却还有过关系，还被秦嘉欣给撞破，当时场景也是无比的尴尬，可是赵媛从来没有要求过什么，甚至都基本不主动给杨浩打电话……

　　两人有过最亲密的关系，杨浩不管对赵媛是否有心，自然对她都会更加亲密一些，照顾一些，只不过杨浩从来没有刻意要去得到什么，一切都是很随性的，或者说，随缘吧。

　　就算现在有人追求赵媛，而赵媛自己也是真心喜欢那个男人，杨浩觉得自己还是能够洒脱放手的，总不能只要和自己发生过关系的女人，杨浩便要霸道的将对方留在自己身边一辈子吧，现在是男女平等的年代，可不是古代……

　　当然，这和杨浩赵媛之间的情感也有关系，如果说有人追求秋允贞，秋允贞要是也喜欢上别人，杨浩绝对不会那么轻描淡写，哪怕最后也会放手，但是内心也会是痛苦的。

　　杨浩带着赵媛到了一家酒店里，开了个房间，两人都先洗了个澡，冲去了身上的汗水，这才滚上了大床。

　　这是杨浩和赵媛第三次在一起，虽然是酒店，但是却也算是最正常的一次，第一次杨浩醉酒，第二次被秦嘉欣中途打断，搞得很是尴尬，这一次赵媛总算彻底放开自己，和杨浩好好的放纵了一次。

　　赵媛非常的放得开，能人所不能，一些大胆的花招她也敢来，而且赵媛不仅主动，而且施展浑身本事服侍杨浩，让杨浩整个人也是无比的舒爽。

　　杨浩和赵媛离开酒店时，赵媛整个人都仿佛没有骨头一般靠在杨浩身上，眉眼之间都有着被滋润后的动人风情。

　　杨浩开着车，将赵媛送回到了学校里，看着赵媛进了宿舍楼，这才转身回了家，对于和赵媛的关系，杨浩也只能如同之前的，随遇而安，随缘了。

　　暂时来说，杨浩已经没啥大事了，隐龙那边杨浩已经说清楚，不会再接什么任务，他是打定主意，再中海安心的呆一段时间了，一边陪着自己的女儿莉莉丝，一边努力和秋允贞造人，当然，还要闲里偷闲的找时间和其他几女见面。

　　杨浩还去看了一次秦嘉欣，让秦嘉欣从那个秋允贞准备的避难所里搬了出来，住进了韦韵竹另外安排的一个地方，用了一个化名，所用到的钱啊卡啊都是杨浩准备好的，只要秦嘉欣自己不暴露，或者不是小概率的在大街上撞上找寻她的人，想必都不会有任何危险。

　　杨浩再次优哉游哉的出现在了茉莉香集团的安保部部长办公室，只不过和以前一样，他依旧是每天来的晚，走的早，一方面安保部的事情原本就相对较少，二方面有蔡佳等人，根本就用不着杨浩来操心什么，杨浩最多需要每天签签文件就好了。

　　蔡佳等人参加过杨浩的搬家宴，已经明白杨浩的真正身份，心中震惊之余却也是无比的欢喜，人说职场都要讲究跟对人，他们几个原本只是很普通的小人物，如今却忽然跟随着公司总裁的丈夫，而且杨浩本身也是能力超厉害的，这还有什么好担心的呢？

　　或许，三个人中，心情最复杂的当属蔡佳，她原本对杨浩还有着几分异样的心思，可是在知道了杨浩妻子是秋允贞后，蔡佳也唯有将自己的几分心思深深的藏在心中，倒不是蔡佳为了保住这份工作便畏惧秋允贞，而是秋允贞确实太优秀了，让人直接的便有着自惭形秽的感觉。

　　人漂亮的不像话，气质同样高雅无比，还这般有能力，这样完美的女人，确实会在不经意间给人极大的压力。

　　“杨浩，下个月初，美国艾森集团会有一个考察团抵达中海，到时候估计很多有实力的企业都会去凑这个热闹，我们纵然现在没什么精力再开展新的业务，但是还是要参与的，看看是否有合适的机会。”

　　杨浩坐在秋允贞的办公桌对面，很是随意地问道：“艾森集团，干啥的啊？很厉害？”

　　秋允贞看着杨浩吊儿郎当的坐在椅子上，丝毫没个正形的样子，也有些无奈，不过她已经习惯了杨浩的这种行为，轻声解释道：“艾森集团是一家历史悠久的集团公司，旗下涉及无数产业，是一家巨无霸产业，这次他们到中海来，是看重了中海的各方面环境，准备在中海成立一家医药公司，说是公司，他们手笔很大，预计初期投资便是一百亿，准备打造从原材料生产到产品产出以及运输、销售等等一条龙的医药集团公司……”

　　杨浩撇撇嘴：“一百亿？确实不算少，不过对于巨无霸公司来说，一百亿也确实算不得多啊。”

　　秋允贞没好气地说道：“人家那只是初期投资好不好，再说了，张口就是百亿投资的，又能有多少？”

　　杨浩耸耸肩膀，依旧一脸无所谓的表情：“既然你也说了，人家是办医药集团一条龙，怎么着好像也和茉莉香集团扯不上关系吧。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“我刚不是说了吗，先去看看，如果有机会，那合作一下也未尝不可啊，茉莉香集团虽然现在只涉及内衣和能源两块，但是如果有前途的话，自然可以成立第三个事业部啊。”

　　杨浩看着秋允贞笑道：“你的野心倒是不小，你这是想把茉莉香集团也搞成一个涉及各项产业的巨无霸集团吗？”

　　秋允贞冷哼一声：“有何不可，做企业就像逆水行舟，不进则退，只要能赚钱，不犯法，为什么不做？”

　　“做，做！”杨浩懒得和秋允贞在这问题上辩驳，笑道：“反正你都说了嘛，重在参与，我们就跟着晃呗，怎么忽然想起给我说这个事情了，他们又不访问我们公司，我也用不着负责他们安全啊。”

　　秋允贞冷哼一声道：“我哪里让你负责他们安全了，我是让你陪着我一起参与。”

　　杨浩眼睛一亮：“我和你一起？以什么身份啊？”

　　秋允贞盯着杨浩，表情似笑非笑：“你说呢？”

　　杨浩嘿嘿一笑，挺起胸膛：“自然是你老公的身份啊，反正现在集团里你也是大权在握，也没什么好遮掩的，再说，就算有人敢炸刺，我分分钟搞定他们。”

　　秋允贞听着杨浩这般一说，轻轻一笑道：“好啊，不过想必有很多流言蜚语，你可得做好准备哦。”

　　杨浩得意的笑笑：“流言蜚语？说我癞蛤蟆吃了天鹅肉，还是一朵鲜花插在牛粪上啊，我才不会在意呢，能这般说的，其实只能表达一种情绪，那就是妒忌啊，羡慕妒忌恨啊。”

　　秋允贞看着杨浩得意的神情，一时间也挺无语的，自己这老公的脸皮也确实够厚的，不过这反过来也说明他心胸豁达，杨浩有没有本事，有没有来历，别人不清楚，秋允贞还不清楚吗？

　　杨浩在普通人看来，绝对算不得很出色，人又懒散，生活似乎也很随便，除了人长的还可以，似乎找不到其他的优点，但是只有真正的接近他，了解他，你才会逐渐的明白，在他那懒散的外表下，隐藏着怎样的优秀。

　　这一次艾森集团的考察团来中海，是中海努力争取得来的机会，是中海上层业界的一个盛况集会，毕竟初期就是上百亿的庞大产业投资，任何一个地方都会绝对重视的，而且恐怕只要是有些许关系的中海头脸企业公司集团都会参加，能够和艾森集团达成合作关系，这绝对是一件值得全力去做的事情。

　　秋允贞也琢磨着，在这样的场合，让杨浩陪着自己参加，并且公布自己和杨浩的关系，似乎应该是一个不错的选择……


第936章 对台戏

　　杨浩躺在沙发上，旁边坐着的是女儿莉莉丝，老婆秋允贞以及保姆凯莉都已经各自去洗澡了，杨浩正陪着莉莉丝看动画片呢。

　　杨浩对着动画片自然不会有太大的兴趣，但是看着莉莉丝一边观看，一边开心大笑的样子，杨浩自己也就觉得很开心。

　　天伦之乐，其乐融融。

　　杨浩的电话忽然响了起来，杨浩拿起电话一看，笑眯眯的接通了电话：“小姨……”

　　何诗诗的声音在电话里响起：“睡了没？”

　　杨浩笑道：“没啊，正在陪莉莉丝看电视呢，怎么，有事？”

　　何诗诗轻笑道：“嗯，我今天听说个事情，想向你打听一下。”

　　杨浩毫不犹豫地说道：“你说，小姨，什么事？”

　　何诗诗轻声道：“听说艾森集团有个访问团要访问中海，准备在中海扎根，建设一个产销一条龙的医药集团？”

　　杨浩略微有些惊奇的回答道：“嗯，好像是有这回事，怎么，小姨你有兴趣？”

　　何诗诗轻声笑道：“有一点兴趣，这次好像很多中海的头面企业公司都会参加吧，尤其是有点相关业务的公司，更是希望能够和艾森集团达成一定的合作关系，你们茉莉香集团应该也会参加吧，有没有什么想法啊？”

　　杨浩对何诗诗自然是不需要有任何的隐瞒，无奈地说道：“今天允贞才给我说这件事情呢，说是我们集团也准备要参加，看看有没有什么合作的机会，不过我是不太看好啊，人家做药的，茉莉香集团到现在为止只牵涉女人内衣和能源两方面，和做药的好像就没有任何关系，想要合作好像完全没有任何可能性啊。”

　　何诗诗哈哈一笑：“有想法是对的，不过茉莉香集团新能源的开展还没有完全走上正轨，恐怕也没有太大心思再去拓宽其他渠道吧，就算有这个心思，那也得有这个能力不是？”

　　杨浩轻笑道：“这个嘛，我还真不清楚，小姨你也知道，打打杀杀什么的我很在行，但是要说赚钱啊开公司啊什么商业洽谈啊业务的，我可是一点都不懂的。”

　　何诗诗笑道：“那你有没有什么想法啊，难道准备一辈子当安保部部长？”

　　杨浩顿时苦笑：“小姨，你又不是不知道，我这个人胸无大志的，有吃有喝的生活过得去就好了，钱这东西，真要赚，我也能赚不少，但是没必要啊，钱多了人的生活反而不那么简单了，感觉上人反而被金钱给奴役了……”

　　何诗诗赞道：“你这臭小子，不过话说回来，我也就喜欢你这一点，生在富豪之家，却从来不愿意沾半点光，一切都靠自己，光是这一点，那些所谓的富二代啊官二代，真的应该羞愧到死啊。”

　　杨浩无奈地说道：“也没有小姨你说的这么夸张吧，我只是不想那般折腾而已，一万块一件的衣服和十块一件的衣服穿在身上，我真心觉得没有太大的差别，钱这东西，太多了，反而成天都忙着为金钱而活了，反而失去了生活的真谛了，呃，其实我就是个懒人，我现在就是在放懒……”

　　何诗诗听杨浩这般说，轻轻笑了两声：“你师傅是孙家的人，孙家可是鼎鼎有名的隐世家族，我想你帮我一点忙。”

　　杨浩有些诧异，小姨找自己帮忙？

　　杨浩心中虽然惊诧，但是嘴上却是毫不迟疑：“小姨，你说，需要帮什么忙，只要我能办到的，绝对没问题。”

　　何诗诗微笑道：“孙家有一种古药方，叫金仁丹，是治疗外伤的，效果非常的好，你能不能将这个药方要出来，嗯，也不是无偿的要出来，只要孙家愿意，可以给他们钱一次性买断或者股份都可以。”

　　杨浩有些纳闷地问道：“怎么忽然说起这个了，怎么小姨你也对做医药这块有兴趣了？”

　　何诗诗轻笑道：“你又不是不知道小姨，小姨可是只要能赚钱的都会做，不过嘛，现在听闻艾森集团准备来中海开医药集团公司，你小姨我准备和他们唱唱对台戏……”

　　杨浩吃了一惊：“小姨你和艾森集团有矛盾？”

　　何诗诗轻笑道：“算是吧，我以前做一次投资的时候，被艾森集团给狠狠的狙击了一次，害我损失了不少，原本艾森集团的根是在国外，我想在国外和他们斗，也有点根基不稳，可能是输多赢少，但是他们却忽然跑过华夏国内，我岂能放过他们？”

　　杨浩有些犹豫地说道：“艾森集团也是大公司，两虎相争，必有一伤，而且这种做生意的事情，也没有谁能稳稳胜利吧，小姨你这般做，会不会有点得不偿失啊？”

　　何诗诗显然已经对这个事情考虑得非常得清楚：“你不用担心，艾森集团这次其实之所以选择中海，还有其他的原因，那便是秦家已经准备和艾森集团合作，我想如果他们成长甚至牛气起来，对你应该也不是一个好事情吧？”

　　杨浩微微一愣：“秦家？哪个秦家？”

　　何诗诗轻轻一笑：“自然是华夏隐世家族中的那个秦家，秦家的人也算有些本事，居然勾搭上了艾森集团，这次艾森集团表面是来中海投资建厂办企业，实际上他们要准备合作的人早就已经定下了，那便是秦家，秦家现在不是折腾了一个秦峰药业公司吗，这个便是秦家准备用来和艾森集团合作的产业……”

　　杨浩心中真正的吃了一惊，他没有想到这件事情竟然还有这样的内幕，更没有想到小姨竟然把这事情的内幕都打听得如此的清楚，看来小姨的能量真的不能小觑！

　　杨浩一时间没有回答何诗诗的话，他心中已经飞快的在思索着，秦峰药业是秦家在中海最近才开始的一家公司，但是显然他们也是用了很多手段，如今秦峰药业的药都卖得非常火，而且经常都能上电视啊报纸的，可谓是日进斗金，想不到这个秦峰药业居然只是一个伏笔，而真正的目的却是先打下基础，然后再顺势和艾森集团合作，不，或者说他们的合作是早已经讨论好的，只是做一些伏笔，让所有人都觉得理所当然而已。

　　秦家怎样，杨浩不讨论，但是秦子峰却是绝对不会放过秦嘉欣的，而且从韦韵竹打探到的消息，这秦子峰显然已经是属于不正常的人，想要化解基本是不大可能的，如果让秦家在中海这般把根扎下，甚至和艾森集团合作，到时候恐怕杨浩纵然想对付秦子峰，对付秦家，也会有一些麻烦。

　　“秦家也是隐世家族，虽然比不上孙家，但是却也不容小觑，小姨，你真的准备这般干吗，你有把握吗？”

　　何诗诗轻笑道：“你放心吧，小姨不干没有把握的买卖，秦家如今拿出来的几种药方虽然是不错，但是比起孙家的秘方，却又差了不少，尤其是孙家的金仁丹，更是非常的出名，比之秦家的外伤伤药要好太多，如果你能从孙家拿到这个药方，我便有很大的把握击垮他们，你也知道，医药这东西最重要的便是看疗效，如果疗效独一无二，那价格往往反而不是那么重要……”

　　杨浩倒是理解何诗诗说的话，确实，医药行业固然有广告啊之类的效果，但是最根本的还是看疗效，好不好看疗效嘛，只要效果过，甚至说立竿见影，那价格哪怕是贵一点，消费者也绝对是会买这种效果更好立竿见影的药物的。

　　如果何诗诗真要和艾森集团唱对台戏，如果能在药方药效上比对方强大许多，价格只要不是相差太离谱，要打压对方，也确实不是很难的事情。

　　一旦产出的药卖不出去，按对于一个医药公司来说，这绝对是灾难一般的事情。

　　“只是金仁丹的丹方吗？”

　　杨浩沉吟一下，便开口问道，既然小姨都决定要这般做了，那杨浩还有什么理由不帮忙呢，不管能不能拿到药方，至少杨浩都要去试试。

　　何诗诗微笑道：“孙家最出名的便是金仁丹，专治各种外伤，效果非常的霸道，其他的虽然也不错，但是相比其他隐世家族的药却也不见的特别出色，哦，对了，我差点忘了，你可以再问问他们美颜丹的药方，看他们是否愿意拿出来，如果可以的话，绝对是有大笔市场的。”

　　“美颜丹？”

　　杨浩睁大了眼睛：“怎么感觉听起来这么玄幻呢，难道吃了这所谓的什么美颜丹，还真的能够青春永驻不成？”

　　“能够青春永驻的那不是人，那是妖怪！”何诗诗干净利落的回答道：“你也知道那些隐世家族的药啊丹啊什么的都是古代传下来一代代改良的，古代那些人炼药不都是什么丹什么丹吗，你把它想成什么丸啊不就行了吗，不过这种古方确实有独到之处，虽然用料非常的讲究，但是却是真的能够让人延缓衰老，纵然批量生产，用的药效果不会那么好，效果也会大幅度削弱，但是只要长期服用能够看到效果，那也就足够了，如果真的一颗药就能让她们完全可以永葆青春了，那我们还赚什么……”

　　杨浩听何诗诗这般一说，顿时就无语了，无奈的点头道：“好的，我明天就打电话问问我师傅，看看这两种药的丹方，有没有可能拿出来……”


第937章 小姨，求别坑

　　杨浩没想到小姨竟然和这个忽然冒出来的艾森集团有仇，而且决定了要和对方唱对台戏，而且从小姨的说话中，小姨显然了解的事情还非常多，虽然自己的师傅是孙家天才孙天海，可是自己却也不知道孙家的什么金仁丹啊美颜丹什么的……

　　小姨真的不简单呢，似乎对隐世家族都有着很深的了解，也不知道她到底是从什么渠道了解到这些东西的。

　　既然答应了小姨，杨浩自然会认真去办这件事情，而且最关键的，艾森集团这次来中海的主要合作对象便是秦家！

　　杨浩绝对不能坐视秦嘉欣被秦家的人报复，可是秦子峰是秦家的少主，手中拥有着巨大的权利，如果不遏制他，打击他，等到他势力越发雄厚之后，恐怕想要对付他，便会显得越发艰难了。

　　不管是帮小姨从艾森集团找回场子，还是帮助自己对付秦家，杨浩都必须认真对待，这一次的对手并不简单，世界级的大财团艾森集团以及隐世家族秦家，没一个是好对付的。

　　第二天早上，杨浩起床后，便给自己师傅孙天海打电话过去，孙天海显然很清楚杨浩的情况，开口第一句便说道：“给女王当贴身保镖的感觉怎样啊？”

　　杨浩苦笑：“师傅，你怎么也变得这般八卦了啊，这不是任务吗？”

　　“真的是任务吗？”孙天海冷哼了一声：“你现在可也只是在隐龙挂了个名而已，你自己不想接任务，谁能勉强你？”

　　杨浩顿时有些尴尬，因为这件事情确实有其他原因，只是没有想到自己得到了侯爵的爵位，兴高采烈的回来，韦韵竹等的态度却似乎并不是很热心，不过想来，她们或许更加想要的是秋允贞的认可吧，哪怕是某种程度上的认可也行，只有认可了，那才可以一辈子，否则，即便有福克兰公国的合法婚姻，也同样得偷偷摸摸。

　　孙天海自然不会管杨浩的这些破事，提了一嘴打击了一下杨浩后便开口道：“说吧，这次又是什么事？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“师傅，听说孙家有不少古药方啊，其中又以金仁丹和美颜丹最为有名，也最有效果，是不是这回事啊？”

　　孙天海冷哼一声道：“药方吗，基本每个隐世家族或多或少都有一些，有的大家是相同的，也有的是独家的，孙家的确有几种独家药方，怎么忽然问起这个，难不成你想要点什么药？”

　　杨浩对孙天海自然是不需要有任何隐瞒的，再说，如果孙家愿意给出秘方，那孙家也是可以开价或者占用一定股份，也不算无偿拿出来，所以杨浩倒也没什么歉疚的心理。

　　“我不是想要药，我是想要药方，当然，不是无偿的，只要孙家愿意，代价酬劳什么都可以谈的。”

　　孙天海有些奇怪地问道：“你拿药方去干啥，你总得给我说清楚，我才好帮你问啊，这事我一个人可做不了主。”

　　杨浩连忙将自己小姨准备办药厂开医药公司和艾森集团打对台的事情讲了一遍，最后说道：“艾森集团这次来中海，也是准备同秦家的秦峰药业合作，我琢磨着多半以后我会和秦家对上，所以不妨现在先遏制一下他们，正好也帮了我小姨，师傅你帮我问问，看看孙家是否愿意拿出一些有价值能够批量生产效果良好的药方，如果证明了效果确实很厉害，孙家要什么都可以坐下来谈……”

　　孙天海嗯了一声，也没说可以，也没说不可以：“行，我帮你问问，晚些给你回电话。”

　　“好的，师傅，麻烦你了。”

　　孙天海哼了一声道：“别扯这些没用的，最近修行怎样了？”

　　杨浩苦笑道：“我每天都有坚持修行的，就算是在国外这段时间我也没有放松过，不过现在内气的增长速度也慢下来了，想达到小成境，恐怕还没那么容易。”

　　孙天海叮嘱道：“修行如同逆水行舟，不进则退，你身处红尘，身边女人多事多，容易分心，所以你更加要严格要求自己，否则，恐怕这辈子都再难有所寸进，我对你还是抱有很大期望的。”

　　杨浩听着师傅苦口婆心的教诲，连忙正色的回答道：“是，师傅，我绝对不会松懈的。”

　　挂掉了电话，杨浩从床上爬了起来，盘膝坐下，开始了每日的例行修炼。

　　如同杨浩所说，到达杨浩现在这个地步，内气的增长已经变得缓慢，犹如身处流沙，想要在前行一步都显得特别的困难，这个时候，需要的不仅仅是悟性，更多是持之以恒的修炼。

　　内气在杨浩的身体里，如同小老鼠一般在经脉里不转的流转，带着一股热热的感觉，一转转的运转下来，杨浩虽然丝毫没动，但是浑身上下却是无比的舒爽，汗水也布满他的身体。

　　杨浩伸了个懒腰，洗漱了一番，正在穿衣服时，孙天海的电话便打回来了。

　　“师傅，怎样？”

　　孙天海平静的回答道：“我刚问了家主这个事情，家主说可以商谈，不过具体的条件，要双方坐下来细谈才行。”

　　杨浩顿时兴奋起来：“好，只要可以谈就好，我就担心孙家一口拒绝呢。”

　　孙天海哼了一声道：“孙家虽然是隐世家族，但是却也有着很多的嘴要吃饭，有钱赚自然不会清高的推开，更何况，既然秦家都参与了，那孙家插上一脚，也算不得什么。”

　　杨浩一听，似乎听出了一点苗头：“师傅，孙家和秦家有恩怨？”

　　孙天海淡淡地说道：“一些陈年往事而已，谈不上什么大恩怨，不过总有几分不爽利便是了。”

　　杨浩顿时眉开眼笑：“那岂不正好，这次让秦家栽个大跟斗。”

　　孙天海给了一个电话号码：“你可以让你小姨找这个人谈有关药方转让的事情。”

　　杨浩第一时间把孙天海的话转告给了小姨何诗诗，并且把那个电话号码也告诉了何诗诗，何诗诗手下有的是人才，这件事情自然用不着杨浩出面去谈，而且说实话，对于这种商业谈判，杨浩本身也不擅长。

　　何诗诗得到讯息后，第一时间联系了孙家人，然后直接带着几个得力助手乘坐飞机前往孙家，进行谈判。

　　何诗诗的效率非常的高，只用了大约两天，便已经和孙家达成了共识，并且签订了书面合同。

　　“合同已经谈好了，现在可以准备建厂以及原材料购买等相关事宜了。”

　　杨浩接到何诗诗电话时，也感觉很惊讶：“这么快？”

　　何诗诗笑道：“孙家人并没有狮子大张口，而且孙家似乎也有压制秦家的想法，所以这次合作谈的并不算艰苦。”

　　杨浩自然也是满心欢喜：“那现在结果是怎样的啊？”

　　“孙家一共提供了四种药方，这药方的归属权依旧是孙家，我们只获得使用权，孙家以药方入股，占即将成立的医药公司的百分之二十五股份，他们不参与经营，拥有监督权，没有决策权，我这边则以二十亿投资作为资金入股，占据百分之七十五的股份。”

　　杨浩高兴之余却也有点担心：“秦峰药业已经投产，目前销量还很是火爆，我们现在才起步会不会有些晚了，而且艾森集团一旦和秦峰药业合作，秦峰药业便能获得巨额资金投入，而我们现在仅仅是拿到药方而已，要将药方转变为能够批量生产并且保证质量药效的药物，恐怕还得需要一个足够长得周期吧。”

　　何诗诗微笑道：“没你想的那么复杂，孙家也并不是食古不化，他们的药方其实早就有过很多次的改动，用的药物都是现今就有的，我们只需要在实验室里稍加转换，进行一系列的论证便好，至于公司的批文药物的批文什么的，我都能同期办好，药厂什么的，我会直接收购一家药厂，直接购买所需的机器设备，直接调试，几边一起动手，我估计最多两个月，便可以进行试生产，艾森集团毕竟是国外公司，要和秦峰药业合作，这来来回回的折腾，不会太快的，我们不需要抢在秦峰药业的前面，我们只要抢在艾森集团准备成立的医药公司前面便行。”

　　杨浩听着何诗诗有条不紊的解释，心中也松了一口气：“小姨果然厉害啊，我对商业也不太懂，不过如果有什么需要我帮忙的，直接对我说就是。”

　　何诗诗轻轻一笑：“嘿，你可别以为没你什么事，这桩生意能够谈下来，其实和你也有很大关系。”

　　杨浩有些纳闷地问道：“和我有什么关系？”

　　“当然有关系。”何诗诗声音爽朗的解释道：“你师傅孙天海是孙家最有前途的修炼者，是一个天才，而你是他的弟子，年纪轻轻便已经有着不俗的实力，更因为你是杨家的人，还有着秘密的身份，所以孙家才同意将这笔生意交给我，不过他们可都是提了条件的，而我已经提前答应了，想必你不会让小姨我为难吧。”

　　杨浩心中顿时有着不好的预感：“小姨，求别坑啊，到底是什么条件，为何我总有不好的感觉呢。”


第938章 大股东，还兼董事长？

　　听见杨浩忐忑不安的声音，何诗诗得意地笑道：“你是我最疼爱的侄儿，我怎么会坑你呢，这个条件其实很简单啊，那便是我和孙家合作的公司，必须带上你，简单的说，孙家要把用这笔生意把你捆在一起。”

　　杨浩松了一口气道：“哦，这个还不简单啊，带上我，那我以后在公司里随便担任个什么职位，不就行了吗，你给我安个顾问啊什么的名头，我也可以多拿点不用做事的工资啊，孙家可是隐世家族，而且还是五大家族之一，根深蒂固，要和我捆在一起，那也是人家看得起我啊，我完全没意见啊。”

　　何诗诗笑骂道：“胸无大志，你就这点想法啊。”

　　杨浩嘿嘿笑道：“小姨你又不是不知道我这个人，除了打打杀杀的，其他可都不会啊。”

　　何诗诗无奈地说道：“你不是不会，你只是偷懒，不想去做而已，我相信，你只要想做，愿意去做，一定会做的比别人更好。”

　　杨浩可不管何诗诗怎么说，笑嘻嘻的打起了太极拳：“反正我们就这般说定了啊。”

　　何诗诗轻笑道：“你觉得孙家的人，想把你捆在一条船上，仅仅你在公司里担任个闲置，他们便会同意了吗？”

　　杨浩脸上的笑容顿时又消散了几分，那股不好的预感再度袭来：“不是吧，小姨，你到底答应了孙家什么条件啊，你该不是准备把你最疼爱的侄儿给切片卖了吧。”

　　何诗诗哼道：“也没有啥啊，我只是答应他们我所有的股份都会放在你的名下，简单的说，你就是公司的大股东，也会是公司的董事长，就这么简单啊。”

　　杨浩的眼睛一下子睁大了，震惊地问道：“什么，小姨，你再说一遍，我没听错吧。”

　　何诗诗似乎对杨浩的震惊态度很满意，哈哈笑道：“你没听错啊，我说，除开孙家以药方入股的百分之二十五股份外，剩下的百分之七十五股份，都是属于你的，简单的说，这桩合作不是我和孙家，而是你和孙家，懂了吗？”

　　杨浩自然是听清楚的，只是他却没有想到自己陡然从一个旁观者变成了参与者，而且似乎参与的程度还是如此的重！

　　“小姨，你可别闹了，二十亿，可不是小数目啊，更何况，我当董事长，你就不怕我把公司搞破产啊……”

　　何诗诗认真地说道：“我可没闹，我是认真的，这点我已经写进合同的，是不能反悔的，再说，孙家之所以这般爽快的就答应了，也是因为你以及你背后杨家的原因，我虽然是你小姨，但是我可不是杨家人啊，他们要找合作的对象，何必一定要是我？”

　　杨浩无奈的辩驳道：“那也可以想别的办法啊，何必非要让我占据这么多股份呢，最多我也投入一些，占据一点小股份不就可以了吗，而且我对什么董事长真的搞不定啊，小姨，你这不是难为我吗？”

　　何诗诗笑道：“小姨可没说过要你拿钱出来啊，二十亿而已，小数目，小姨出了就是，至于股份什么的你拿着就是，反正你又没有从政，经商也没有影响，至于管理嘛，我到时候抽几个人辅助你就好了，你依旧还是一个甩手掌柜……”

　　杨浩连忙阻止道：“小姨，你可别啊，我一个大男人，有手有脚的，哪里好意思要你帮我给钱啊，再说，这生意可是你提出来的，你的生意，怎么忽然又成了我的了。”

　　何诗诗笑眯眯地说道：“这有啥的，我现在手里的业务多的很，可不差这点点业务，制药虽然也算是利润很高的行业，可是你小姨我还没真没有看在眼里，之所以要弄这个公司，无非是想出口气而已，之前我这般打算的时候，便已经准备等公司走上正途时，把这个公司全部丢给你的……”

　　杨浩连忙打断道：“停，停，停，小姨，我不差钱用，你这不是给我找事吗？”

　　何诗诗哼道：“有什么问题啊，你现在才二十八，连三十都没到，你难道就准备向个老人家一般每天养花遛鸟养老了吗，好歹得有点追求好不？”

　　杨浩无法辩驳何诗诗的话，想了想道：“好吧，如果小姨你真这般决定的话，那这二十亿我来出，另外，股份我也要不到那么多……”

　　杨浩的话还没有说完，何诗诗便惊讶的打断了杨浩的话：“你能拿出二十亿？”

　　杨浩无奈地说道：“拿得出来，难不成我还能要小姨白给我这么多钱不成，我都这么大的人了，有手有脚……”

　　“别扯这没用的，小姨不是说了吗，以后也没有准备结婚生子，我这么多家产，最后还不是要给你，现在不过是给你一点资产练练手而已。”何诗诗再次打断了杨浩的话，声音里充满了八卦道：“我记得你以前一直都是都在执行任务啊什么的，你哪里有时间去挣钱啊，二十亿，可不是个小数目啊。”

　　面对小姨的穷追猛打，杨浩唯有老老实实的解释道：“我以前不都是在国外呆了一段时间吗，帮着一个非洲小国家解决了一些问题，然后那个国家最大的军阀送了我一座矿山，这些年下来，积累了一些钱……”

　　“你这是救了别人的性命吧，否则怎么能送你矿山，是什么矿山啊，铁矿？铜矿？”

　　杨浩嗯了一声，算是先回应了小姨的第一个问题，然后才开口道：“金刚石矿，据说产量一般，这些年一直都是他们在代管，我都没管过，具体现在有多少钱，我都不太清楚，不过想来二十亿应该是没问题的。”

　　“金刚石矿？”何诗诗惊讶地说道：“那可是很值钱的啊，想不到你还是个大富翁呢。”

　　杨浩苦笑道：“这个事情其实也算是我自己在国外接的私活，因为当时执行任务和那个人产生了一点交情，我便帮了他一把，却让他最后打败了对手取得了执政权，所以他才送了一个金刚石矿给我作为感谢，那个小国家矿山矿洞什么的很多的，在他们眼里权利才是最重要的，这种东西送出一个两个算不得什么……”

　　何诗诗高兴地说道：“好啊，既然你有钱，那这二十亿便你自己来出吧，至于管理人手我会调拨一批给你，基本上你也可以当个甩手董事长，只要我们的药做出来，你坐着收钱便好了，其他的我不管，我只要你把那个艾森集团的投资搅黄，把市场都给抢占了，还有那个秦峰药业，也要搞垮它……”

　　杨浩还是觉得有些难以置信，这不是小姨要做的事情吗，怎么忽然变成自己了？

　　公司大股东？

　　董事长？

　　杨浩很是有些无奈，这事搞得，原本以为是自己帮小姨的忙，怎么搞着搞着，变成自己来搞企业了……

　　倒不是杨浩觉得自己当甩手掌柜都不行，毕竟这年头，做生产企业最重要的便是产品，只要产品过硬，其实剩下的问题都不算是问题，至于管理人员，现在的职业经理人多的是，自己不懂，那直接请人不就行了吗？

　　杨浩只是确实没想过，自己有一天要去开公司办企业，这事好像和自己完全是两个世界啊。

　　“别愣着，这事就这么定了啊，等我回来，到时候你签两份文件，再把二十亿拿出来，剩下的事情你暂时便不用管了……”

　　杨浩听着小姨自顾自的便做了决定，无奈的答应道：“好吧，一切都你说了算。”

　　挂掉了电话，杨浩来到了书房，开了电脑，然后链接到了瑞士银行，经过几重验证之后，打开了那个自从开户以后便只查看过一次以后再没有管过的账户。

　　一排长长的数字，出现在了杨浩的面前。

　　杨浩仔细的数了一遍这些数字的位数，也忍不住长长的吸了一口气，这笔钱可真是有点多啊，想不到这么多年下来收益已经有这么多了。

　　杨浩本身对钱财就不怎么在乎，在隐龙时用不了钱，到中海后，也没什么用钱的地方，零零碎碎的敲了三虎帮和城南赵家两千多万，都没用到多少，后来又敲了三虎帮一个房地产楼盘，丢给韦韵竹操作去了，这次去福克兰公国，又白捡了三百万美元，根本就用不完，所以杨浩也从来没想来查查自己有多少钱，这样的结果就是多年不查，现在自己一看都吓了一跳……

　　话说回来，像杨浩这样水平的人，要赚钱真的挺简单的，像秃鹫，在国外厮混了一段时间，回国的时候可是带着十亿回来的，杨浩现在的能力比之秃鹫强悍了不知道多少，要赚钱，真心不复杂。

　　看着这么一大笔钱，杨浩也仅仅是吃惊了一下而已，钱财对于他来说，真的如同身外物，实在引不起他太多的重视，不过想着自己很快就要成为一家医药企业的董事长，杨浩的心情倒是怪怪的。

　　秦子峰是秦峰药业的总经理，自己这般一搞，算不算是名正言顺的和秦子峰打擂台了？

　　还有那个什么艾森集团，自己也只是粗略的了解过，看来也应该下点功夫收集下对方的资料了。

　　知己知彼，才能百战百胜嘛……


第939章 还是小姨有办法

　　何诗诗回来得很快，她回到中海后便直接到了杨浩的家里，她同时带来了几分文件，让杨浩签字。

　　这天正好是周末，秋允贞也在家里，看到何诗诗来，还拿文件给杨浩签，略微有些好奇地问道：“什么东西啊？”

　　杨浩苦笑着在文件上写下了自己的名字，同时抬头解释道：“几份关于公司投资和股份分配的合同。”

　　秋允贞睁大了眼睛，诧异的看着杨浩道：“股份？公司？怎么回事？”

　　杨浩对秋允贞自然是不想隐瞒的，毕竟这开公司什么的，虽然自己觉得有些怪怪的，但是在秋允贞的眼中，这不是上进的表现吗，她知道了也应该很满意才是。

　　“小姨准备成立一家医药公司，找到了我师傅的孙家合作，不过孙家提出要我参与这合作才行，于是小姨便将这门生意转给了我，我投资当大股东，还要挂名董事长……”

　　秋允贞眼光中流露出惊讶的神色：“医药公司？现在成立？和艾森集团有什么关系吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“有，我们成立这个公司，便是向狙击艾森集团的，对了，恐怕你还不知道吧，艾森集团这次到中海考察，实际上他们早有合作对象了，那便是秦峰药业，秦峰药业的背景是秦家，秦家和孙家一样都是隐世家族，现在秦家卖的火的几种药都是秦家传下来的古药方改进的……”

　　“狙击艾森集团？”秋允贞疑惑的眼光投向了何诗诗：“小姨，为何要狙击艾森集团啊？”

　　何诗诗轻笑道：“前两年我在国外做生意时，艾森集团曾经强行插足，害我损失不少，如今他们既然跑到中海来了，我怎么能让他们平平安安高高兴兴的把钱给赚了……”

　　秋允贞倒也没有觉得何诗诗这般做是否有些鸡蛋碰石头，只是有些担心地说道：“不管是秦峰药业，还是艾森集团，在医药行业，他们都是有经验的，甚至秦峰药业还占了先手，现在才开始做，会不会太迟了，市场终究只有那么大，想要抢占市场，那边只有从对手手里抢夺……”

　　何诗诗自信地说道：“别的东西不好说，做药这个事情，还真是有信心的，孙家提供的药方绝对比秦家的药方效果要好得多，到时候药效一对比，价格再稍微低一点，我想消费者自然而然就知道该买哪种，就算他们现在抢先占了市场，我们也有信心将市场给抢回来。”

　　秋允贞看何诗诗这般一说，转头向杨浩问道：“需要投资多少，你手里钱够吗？”

　　杨浩笑道：“先期投资二十亿，至于事后是否要追加投资，那要具体到时候看效果了，不过只要我们生产出来的药足够好，这个从生产到售出回款周期也不会太长的，应该是不会再需要投入资金了。”

　　秋允贞睁大了眼睛：“二十亿？”

　　杨浩解释道：“嗯，我以前在非洲执行任务时，帮过一个人，那个人很感激我，送了我一座金刚石矿，这些年我也一直没有关心过，昨天我查了一下账户，钱有不少，二十亿没问题的。”

　　秋允贞震惊的盯着杨浩，杨浩虽然没有说具体数目，但是看他说话的口气，恐怕杨浩那个账户里的钱绝对不是一般的多，能够轻轻松松拿二十亿出来，能少的了吗？

　　秋允贞知道杨浩对钱一向没什么大追求，他几十块钱的T恤能穿，三五块钱的拖鞋也能穿，吃饭也不讲究，大排档烧烤摊也毫不在意，秋允贞知道杨浩家庭背景，也知道杨浩的能力，知道他如果想赚钱其实很容易，但是秋允贞却还真一直以为杨浩没多少钱，如今陡然这么一爆，居然有一座金刚石矿……

　　这身家……真是让人吃惊。

　　秋允贞倒也没什么别的想法，仅仅也只是吃惊而已，自己的男人有能力那不是很清楚的事情吗，那别人送他金刚石矿，想必也是杨浩帮了他很大的忙吧，要说帮忙，最近杨浩不是才去了一趟福克兰，几次救了女王的性命，还帮助女王结束了战乱，有这样的能力，怎样都不值得奇怪了。

　　吃惊之后，秋允贞心中更多是高兴。

　　虽然知道杨浩有本事，而且本事还不是一点半点的大，可是杨浩的惫懒性子却让秋允贞很是无赖，就算如今当了个公司的安保部长，那都还是秋允贞半强迫的将杨浩提上去的，如今都是三天打鱼两天晒网，完全的甩手部长，如今他竟然有想法去开公司当董事长，这岂不是一种进步？

　　秋允贞并不在乎杨浩是否赚钱，或者身份地位什么的，秋允贞只是单纯的觉得，大家都是年轻人，在事业上应该有些追求，否则，现在家里的钱怎么吃怎么花都用不完了，岂不是都可以养老了？

　　“不错啊，那接下来你岂不是要忙起来了？”

　　杨浩看着秋允贞眼中晶晶的欣喜眼光，嘿嘿笑道：“老婆，恐怕要让你失望了，这公司是小姨强行砸我手里的，我对经营管理可是一窍不通啊，所以呢，小姨说了，会调拨一些得力的人帮助我管好公司，嗯，哪怕我当着董事长的位置，占着大部分的股份，但是我依旧是个甩手董事长，就像是现在安保部部长一般……”

　　秋允贞盯着嬉皮笑脸的杨浩，有些哭笑不得：“我果然还是对你期待太高了啊，不过不管怎么说，这总归是踏出好的一步了，杨浩，你可要加油哦！”

　　杨浩无奈地说道：“我就是混混日子，你们可不要期待太高，不然到时候肯定会失望的。”

　　何诗诗坐在旁边，笑眯眯的看着杨浩和秋允贞两人说话，对于秋允贞的态度，何诗诗也是非常满意，看得出来，秋允贞是不知道杨浩还有个秘密大金库的事情，但是她却并没有丝毫的在意，甚至也没有说太多关于新公司的事情，只是在鼓励杨浩努力去做。

　　其实在这方面，何诗诗和秋允贞想的还真是差不多，何诗诗教训杨浩也说过，年纪轻轻就这般懒散，没有动力，和个老人家一样，这可不是一种好的人生态度，而秋允贞同样也是这样想的。

　　杨浩转过头对何诗诗耍赖道：“小姨，你可要给我调拨多点能干的人手，嗯，最好有一个能够总管全局的总经理什么的，然后还要有管人事的，销售的……呃，反正人才嘛，多多益善。”

　　何诗诗没好气地说道：“你想得到美，要不要我给你一整套人手班子啊？”

　　杨浩嘿嘿笑道：“那样当然最好了，小姨你也不想我被艾森集团和秦峰药业给踩下去了吧，那样赚不到钱不说，小姨你报仇的目的可就达不到了，到时候又要被艾森笑话了。”

　　何诗诗哼道：“没多的人，我给你二十个人，更多的人你们自己找去，只要舍得砸钱，还怕没有人才来吗，也可以通过猎头公司直接去挖，我们的公司是要尽快开始运营生产销售，可没有时间慢慢的来组建慢慢磨合，要的是效率。”

　　杨浩苦着脸道：“好吧，看样子这甩手董事长也不好当啊。”

　　何诗诗打击道：“你是董事长，可不是甩手股东，纵然要当甩手董事长，那也得等企业正常运营之后，如果从头到尾你都不参与一下，你自己也觉得说不过去吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，很是无所谓的表情道：“这没啥啊，我可以授权给有能力的人嘛，把合适的人放在合适的岗位，给予合适的权利，我还是可以甩手的。”

　　何诗诗被杨浩的惫懒给彻底打败了：“好吧，反正投资是你自己的，企业是你自己的，你想怎么折腾就怎么折腾，既然现在合同已经签了，便可以提前做准备了，明天我会把二十个人带给你，剩下的便是你的事情了。”

　　杨浩愁眉苦脸的答应了下来，秋允贞看着自己惫懒的老公在何诗诗的强压下毫无招架之力，脸上却是流露出开心的笑容，这让杨浩的脸又苦了两分。

　　何诗诗交代完事情以后便离开了，秋允贞看着愁眉苦脸的杨浩，忍不住笑地问道：“怎么忽然想起了要去开公司？”

　　杨浩苦笑道：“我刚说了啊，因为我师傅是孙家人的原因，我帮着小姨穿针引线，让孙家出让他们的药方，后来他们就去坐下来谈判了，我以为这件事情和我没关，谁知道孙家提出我必须要参与，我小姨直接就把整个生意全部撂给我了，甚至还说二十亿她出，股份全给我，她只为出一口气，我自然不能接受啊，然后就变成我投资我参与，再然后就砸在我手里成现在这样了……”

　　秋允贞看着杨浩一副苦大仇深的样子，终于忍不住笑出了声：“这样好啊，我说了你这么久你都不听，看来还是小姨有办法，这下你是管也得管，不管也得管啊。”

　　杨浩看着秋允贞，忽然眨眨眼睛，握住了秋允贞的手：“老婆，你这么厉害，要不，这个董事长你也一并做了，嗯，股份也全部给你，你是我妻子，这也不算违背孙家让我参与的原则不是？”

　　秋允贞笑眯眯的将手从杨浩手里抽出来，轻轻地笑道：“哎，最近工作挺忙的，我可帮不上你的忙，再说了，女人太辛苦，那可是会老的很快的啊，嗯，说不定我们很快还要生孩子，你忍心你老婆这般辛苦吗，说不定三四十就有白头发了，又成了黄脸婆……”

　　秋允贞的话还没有说完，杨浩已经无可奈何的垂下了头，一脸认命的苦逼表情：“好吧，老婆，我就是说说，我当然舍不得你这般操劳……我自己来做吧，反正小姨给了一些厉害的人才，加上孙家的药方，应该不会被我搞得亏本不是？”


第940章 股份激励

　　“这是杨浩，是我的侄儿，也是即将成立的龙腾集团的大股东以及董事长，从今天开始，你们将全副精力协助他发展龙腾集团。”

　　杨浩投资的新公司已经注册，名字叫龙腾集团，之所以叫集团，是因为即将成立的公司可不单单是一个药厂又或者一个销售公司，而是集合原材料生产、生产、运输以及销售为一体的大型集团，毕竟投资都是二十个亿，不可能只是一家小规模的制药厂。

　　关于药方，何诗诗已经将之交给了实验室，很快便会有结果，当然，按常规来说，一种新药从研发到真正能上市，都是需要很长的周期，不过何诗诗如今为了效率，自然也会走一些渠道来缩短这个周期。

　　现在的龙腾集团就空有投资和面前的二十个何诗诗带来的人，除此以外，什么都没有，甚至连一个办公地点都没有，想要三个月之后新药上市，听起来确实有些近乎天方夜谭，但是用何诗诗的话来说，这些困难都不是困难，只要舍得砸钱，困难再不是困难。

　　办公地点没有？

　　租现成的或者买现成的办公楼，收拾收拾便能投入使用！

　　制药厂没有？

　　考察符合条件的制药厂，给高价买，不卖再加钱，总有愿意卖的，再说这年头到死不活的制药厂多了去，只要舍得出钱，不会买不到！

　　没人？

　　招聘，挖角，高薪搞一批足够的管理人员进来，基础的员工也开出比市面更高的待遇，别说没人，就怕挑花了眼！

　　只要舍得砸钱，什么问题，都不再是问题。

　　“你们现阶段的任务就是砸钱，然后把公司的架构迅速的搭建起来，不要舍不得花钱，我们要的是效率，时间就是金钱，只要抢在艾森集团和秦峰药业合作成功之前，产品做出来，抢占下市场让他们干瞪眼，那便是成功！”

　　何诗诗指着一名四十来岁的男人对杨浩介绍道：“这是曹伟阳，是我给你找的总经理，他能力很强，也值得信任。”

　　杨浩很是热情主动的伸手和曹伟阳握手：“你好，曹先生，以后龙腾可要靠你多多操持了。”

　　曹伟阳跟随何诗诗多年，也知道杨浩在何诗诗心中的分量，虽然对于杨浩这才一见面，似乎就有撂挑子给自己的嫌疑，但是作为一名职业经理人，他还是表现出了非常高的素质，恭敬却又不失自信的微笑道：“杨董，我一定会尽力的。”

　　这群人都是跟随何诗诗多年的，个个都是精英中的精英，这些人中有精于人事管理的，也有精于生产管理的，有擅长财务的，全都是高端人才，他们的待遇合同全部都是何诗诗这般直接敲定的，甚至都没有让杨浩操一份心，简单的说，杨浩只需要给钱就好，然后便有一大群的精英为他奔走办事。

　　这群人一个个的上前，和杨浩握手，并且做一个极其简短的自我介绍，杨浩听着一个个的自我介绍，心中也是颇为感叹，这些人一个个看上去都是无比的精明能干，这次小姨给自己的这二十个人严格说起来，可算是一个大人情了。

　　这群人他们相互之间都是熟悉的，彼此对彼此的能力，也都是颇为清楚的，他们一旦和杨浩见面，确认自己的职务之后，便会各自忙碌起来，如同一台机器各个精密的齿轮，同时的转动起来，相互配合，效率惊人。

　　一圈人认识下来，杨浩心中已经相对有谱了，而且何诗诗给他挑选人时，显然都是有过考虑的，这些人的职务基本都不会发生重叠，也就是说基本上一个萝卜一个坑，也不用杨浩去操心把谁放在什么位置上了。

　　善于人事的，将会出任人事部经理，善于财务的，将会出任财务部经理，善于生产管理的，将会出任制药厂的厂长，精于销售管理的将会出任销售部经理……

　　基本上，有了这二十个人，龙腾集团最上层的管理高层已经基本到位，自然，接下来将会是一场大规模的招聘，不过这个自然会有人事部的人去操心，而且在初期，其他人也会协助先行完成这个工作，毕竟说是高层管理，但是现在大家个个可都只能算是光杆司令。

　　手下没人，管理什么？

　　杨浩虽然对管理啊什么的没什么经验，但是小姨交过来的这群人不需要考较，值得信任，杨浩也不需要操太多心，不过本着这群人都是要帮他赚钱打天下的最大助力，杨浩也不会亏待他们。

　　“很高兴认识大家，在这里的，每一个都是精英中的精英，只是职业的，都有自己擅长的领域，而我这个董事长呢，在任何一方面都比不上大家，而且我这个人很懒，所以呢，我不会在管理上指手画脚来干扰你们做事，我会给大家最大的权限放手去做，在这初期，更多的是我为你们服务，你们需要什么支持就给我讲，我会尽我能力办到，不管是人，还是钱，又或者其他的一些关系网什么的，只要是你们需要我帮忙支持的，我都会尽力。”

　　杨浩一边说着，一边打量着众人的目光，虽然他不精通商业门道，但是现在总的来说便是带队，以前他的带队执行任务，现在则是带着一个公司的领导团队去赚钱，多少还是有着几分殊归同途的意思。

　　想要马儿跑的快，自然要让马儿吃饱。

　　“现在我们龙腾集团才刚刚开始，可谓是白手起家，而且为了抢在艾森集团他们之前，我们的时间有限，大约只有三个月，在未来的三个月里，恐怕大家都会忙的脚不沾地，我只能先在这里表个态，未来的三个月，所有人的工资翻倍，另外，等到我们的产品上市，我还会单独的给大家封个红包，至于红包的厚度嘛，那就要看我们工作做的如何，不过大家放心，我绝对不是一个吝啬的人，只要大家不让我失望，我便绝对不会让大家失望！”

　　所有人的眼光都一下子亮了起来，这里每一个人的待遇可都是非常高的，工资翻倍，那可不是一笔小数目，而且三个月产品上市，还有红包拿，这钱可绝对不少啊，纵然大家都是见过世面的人，但是不管怎样，职业经理人也是人，谁不是为了挣更多的钱，如今事情还没有开始做，便得到了如此的承诺，一个个心中的动力又多了几分。

　　杨浩看着众人脸上兴奋的神色，轻轻笑笑，又丢下了一个巨大的炸弹：“龙腾集团我占有百分之七十五的股份，只要我们产品成功上市并且取得不错成绩，我会拿出百分之五的股份作为奖励，分发给各位以及可能其他表现优异的员工，至于各人能拿多少，那就看大家能力了。”

　　百分之五的股份！

　　所有人都震惊了，包括旁边的何诗诗都微微愣了一愣，但是旋即又流露出几分赞许。

　　二十亿的投资，光是按投资来算，百分之五的股份都值一亿，这里一共二十个人，平均来算的话，一个人都有五百万，更何况，这股份到手后，可是会升值的啊，他们跟随何诗诗多年，哪里还不知道何诗诗看重的生意绝对都是会大赚特赚的，以后恐怕光是股份每年的分红，都会不少……

　　当然，他们也都知道，即便到时候杨浩拿出股份来了，这股份也绝对不会直接白给，肯定会有附加的条件，但是不管加什么条件，这可都是一笔巨款啊。

　　所有人的眼光都一下子变得炽热起来，先不说多的，光是杨浩这大手笔的悬赏，便已经足够让他们每个人都动力十足！

　　杨浩自然不会在乎这百分之五的股份，对于他来说，他现在只是砸出了二十亿，除开钱，什么都没有，所有的东西都需要这群人拼命的去实现，他早早就做了决定要当甩手董事长的，既然这样，还有什么激励能比给自己干活更激励人？

　　一旦他们拥有了股份，他们便不单单是打工者，就算是打工者，也是为自己打工，这动力自然是不一样的，杨浩便能轻轻松松的既不用辛苦，也能往兜里大把揣钱，所付出的仅仅是百分之五的股份而已，最多只是少赚那么一点点而已。

　　这比起轻松偷懒，当甩手董事长，微不足道，不是吗？

　　“今天晚上，我请大家吃饭，聚个餐，算是公司高层第一次聚会，大家可以彼此加深下认识，有兴趣的话可以交流下以后工作计划，没兴趣的话就吃好喝好玩好，明天开始，以拼命三郎的姿态开始工作，争取完成我们的预定目标，那便是三个月后，药品上市！”

　　所有人此刻都是无比兴奋着的，哪怕知道未来三个月恐怕会过着脚不沾地如同地狱一般的忙碌，但是每个人都是充满了动力。

　　不管他们的老板是否太年轻，是否懂医药，是否懂管理，但是至少他很大方，用他的那句话来说，只要你们不让我失望，我便不会让你们失望，这不是很好吗？

　　更何况还有股份激励，现在大家也算得上是元老，只要真正的把龙腾集团做大做强，大家甚至以后都可以在这里面工作一辈子，一直到养老，这不是挺好的吗？


第941章 然并卵

　　杨浩对自己这陡然多出来的一批属下许下了丰厚的酬劳激励，一群属下都如同受了刺激一般，精神抖擞的飞快的忙碌起来。

　　部分人手开始迅速的搜寻合适的制药厂进行考察收购，部分人开始找寻合适的办公地点，部分人准备招聘员工的前期工作，几方面已经同时开始进行。

　　杨浩并没有参与这些工作，一方面他在这些方面并不擅长，就算是他想帮忙，也帮不了什么，说不定反而帮了倒忙，另外一方面，他也有自己的事情要忙。

　　艾森集团的访问团马上就将抵达中海，杨浩将会和秋允贞一起去参加为艾森集团一行举办的欢迎酒会，当然，杨浩心中还有其他的打算，那便是趁着这个机会，见一见秦子峰，秦峰药业是艾森集团即将合作的伙伴，秦子峰作为秦峰药业的总经理，不可能不出场。

　　小姨何诗诗告诉过杨浩，艾森集团这次考察团更多是一种面子活，他们的合作对象早确定是秦峰药业，杨浩琢磨着这次合作是不是秦家和艾森集团勾搭上了，而秦峰药业只是合作计划中的一环，一切都是为了最后的合作，甚至还有更大的目标？

　　虽然艾森集团的主要合作目标是秦峰药业，或者准确的说是秦家，但是毕竟一个如此庞大的集团，所需要的合作对象可是非常多的，也因为此，很多觉得有可能合作的公司企业，只要有资格参加这个酒会的基本都会参加，就算无法合作，认识一下，多个可能也是好的，多个人，多条路嘛。

　　秋允贞原本也是抱着参与一下，如果能找到机会合作那自然更好，如果没有就当认识下，也没什么坏处和损失，只是如今杨浩忽然横空杀出，要狙击艾森集团和秦峰药业的合作，秋允贞自然不会再抱着和艾森集团合作的心态，就算要帮，要合作，她也可以找杨浩。

　　虽然是企业行为，大家明算账，但是怎么说也是肥水不流外人田呗，所以秋允贞原本都在犹豫是否还去参加那个酒会，但是杨浩却坚持说要去，秋允贞了解杨浩意思之后，也便答应了下来。

　　杨浩在镜子面前看着一身西装的自己，有些别扭的扭动了一下身子，无奈的拉了拉脖子上的领带，苦笑道：“这领带怎么看都像是一根吊颈绳，这西装穿在身上，总觉得别扭啊，还是T恤什么的穿着舒服……”

　　秋允贞今天也算是盛装打扮，一身蓝色的半肩晚礼服，束腰短裙，玲珑曲线尽显无疑，纵然杨浩已经不知道看了多少遍，如今看着秋允贞那娇美的样子，却也忍不住有些眼光发直。

　　秋允贞轻轻的整理了一下杨浩的西服衣领，细心的将上面的一根头发捡了下来，看着杨浩两眼发亮的这般看着自己，心中却也忍不住有着几分小得意。

　　女为悦己者容，纵然是成天睡在一张床的夫妻，看到自己的丈夫露出这样的神色，心中说没有几分满足和骄傲，那是不可能的。

　　“你现在可是董事长了，总不能太过随便，对了，今天去，你是以我丈夫的身份出现呢，还是以龙腾集团董事长的身份出现呢？”

　　杨浩撇撇嘴，毫不在意的回答道：“龙腾集团，现在连个办公地点都没有呢，说出来岂不是让人笑话，再说，龙腾集团董事长的称号，哪里有你秋总的老公拉风实在啊，我都可以想象那些人看着我羡慕妒忌恨的眼光了……”

　　说到这里，杨浩的眼光在秋允贞裸露的香肩上滑过，撇撇嘴哼道：“便宜那些家伙了！”

　　秋允贞看着杨浩一副不甘心的样子，忍不住轻笑出声，回过身对着镜子照了照，轻笑道：“你现在的样子，是在吃醋吗？”

　　杨浩丝毫没有难为情的承认道：“是啊，我老婆这般漂亮，那些家伙的眼光肯定一个个色迷迷的，心中说不得乱想什么呢，当然，什么一朵鲜花插在牛粪上啊，癞蛤蟆吃了天鹅肉啊之类的话语肯定是有的，哦，对了，说不得还有些家伙会很矜持却又不失高傲的询问我是干什么的，和我讨论讨论什么中东局势啊，世界金融走势啊之类的话题，如果我答不出来，然后他们便会一边鄙视我一边享受着心理上的优越感……”

　　秋允贞听着杨浩诙谐的话语，忍不住轻笑道：“如果那样，你又会怎么办呢？”

　　杨浩不屑地说道：“他们在我面前再怎么显示自己的优越，那又如何，然并卵而已……”

　　秋允贞美眸中流露出几分好奇的神色：“什么？”

　　杨浩嘿嘿一笑道：“最近网络上很流行的一句话，然而并没有什么卵用的缩写，他们再怎么鄙视我，再怎么觉得比我高人一等，再怎么觉得我癞蛤蟆，可是有什么用呢，老婆还是我的老婆，他们再怎么说，也无非是羡慕妒忌恨而已。”

　　秋允贞听杨浩说得有趣，但是却也有着几分粗俗，忍不住笑着拍了杨浩一巴掌：“你倒是会活学活用呢。”

　　杨浩哈哈一笑：“那是，学以致用嘛，我老婆漂亮我骄傲，我老婆能干我自豪，让他们羡慕妒忌恨去吧。”

　　秋允贞没有再理会杨浩调侃的话，确认了一下自己身上打扮没什么疏漏之后，便转身道：“好了，时间差不多了，走吧。”

　　杨浩笑着牵着秋允贞的手，两人从卧室走出来，一路到门口，家中的仆人和管家查理看着两人都是眼睛一亮，眼光中有着毫不掩饰的惊艳。

　　男的高大帅气，成熟稳重，充满了男人魅力，女的娇艳如花，气质高雅，犹如女神一般，气势逼人，给人一种只可远观不敢亵渎的感觉，两人站在一起，却又是如此的匹配，如同画卷里走出的王子公主一般。

　　奥利维亚已经开着车子，停在了门口，看着走出来的杨浩和秋允贞，奥利维亚眼光也是微微一亮，旋即又平静下来，只是眼底却多了两分复杂神色，只不过等到两人上车时，奥利维亚那张漂亮的脸已经恢复了一贯的冷静肃然，眼中也再没有半分涟漪波动。

　　车子平稳的停在了酒会召开的酒店门口，杨浩走下去，秋允贞紧跟着下车，然后挽着杨浩的胳膊，亲密的贴着他的身子，然后向着里面走去。

　　杨浩和秋允贞因为都没有太多接触艾森集团的心思，所以来的相对较晚，两个人今天更多的是担任旁观者的角色，也因为如此，他们抵达酒会会场的时候，会场里已经有了很多人。

　　茉莉香集团也是中海赫赫有名的企业，尤其和长青集团合作曙光能源之后，声势更是凶猛，自然而然是有请帖的，两人递上请帖后，便向着酒会里走去。

　　会场上出席的人，都是中海商界有头有脸的人物，而秋允贞作为茉莉香集团的女总裁，又是鼎鼎有名的大美女，自然而然很多人都是认识的，当看着秋允贞到来时，很多会场里的人都眼睛一亮，纷纷转头向着门口看去。

　　看到娇艳如花气场逼人的秋允贞，很多男人眼光中都露出了几分炙热的神色，但是当看到秋允贞挽着的杨浩时，很多人眼光中又都露出了几分疑惑的神色。

　　这个男人是谁？

　　看秋允贞挽着杨浩的胳膊，而且毫不避忌的贴着杨浩，显然两个人的关系很密切，难道是秋允贞的男朋友？

　　这些人都是中海的头脸人物，这个上层圈子都有些谁，就算不认识，也多少听说过的，如今忽然冒出来一个男人，将很多人心中都颇有念想的美女总裁给抢走了，这岂不是所有男人的公敌吗？

　　“嘿，老大，你居然来了，可真是难得啊。”

　　一声惊喜的叫声在人群中响起，一个青年从人群中快步的跑了过来，脸上有着毫不掩饰的兴奋。

　　杨浩转头一看，脸上也忍不住流露出几分笑容，跑过来的青年赫然是长青集团苏家的苏默文，虽然苏家在中海只和茉莉香合作了曙光能源，但是苏家的长青集团却是个大财团，苏默文得到邀请也不是什么奇怪的事情。

　　“默文，你倒是来的挺早啊。”

　　苏默文笑嘻嘻的冲着秋允贞打了个招呼：“秋总，今天好漂亮，你这一来，可是把所有人都一下子比下去了。”

　　苏默文不知道秋允贞挽着杨浩出场是否代表着要公布身份，所以他还是叫的秋总，而不是叫的嫂子。

　　秋允贞脸上流露出轻轻的笑容：“默文，你这么一说，可是把我架在火上了啊，才进门就把所有人都得罪了。”

　　苏默文听秋允贞也叫自己默文，眼睛顿时一亮，稍微压低了两分声音道：“嫂子，你们今天这是准备……昭告天下了？”

　　杨浩笑笑道：“你也看到了，你嫂子这般漂亮，我要是不陪着，难保不得又有人有什么想法，这种事情你说怎么能容忍呢？”

　　苏默文顿时明白了，冲着杨浩竖起了拇指：“老大就是老大，厉害，平常穿的随意还好，今天这般一打扮，老大你真的很帅气啊，嗯，只比我……咳咳，要高那么一点点。”

　　杨浩看着很多人都盯着这边，也不想成为被围观的猴子，轻轻笑道：“我们今天就是过来凑个人数，看看热闹的，我们找个安静的角落聊聊天吧。”

　　苏默文笑呵呵地说道：“我的女伴刚也觉得无聊，我们占了个桌子在喝东西呢，老大不嫌弃的话，和嫂子一起来？”

　　杨浩也不客气：“带路！”


第942章 苏默文献计

　　杨浩无视周围众多形形色色的眼光，带着秋允贞跟着苏默文一路来到了苏默文占着的桌子前，这一桌位于一个并不是很显眼的角落，在桌子边做了一个穿着盛装的年轻美女，虽然比不上秋允贞，但是却也非常漂亮，如果说秋允贞是九十五分，那这个美女至少也有八十五分。

　　这一桌的桌面上摆着两杯红酒，还有水果糕点，似乎在杨浩和秋允贞来之前，苏默文和这位美女也是躲在这里过二人世界，吃点心喝红酒。

　　那美女看到苏默文带着杨浩两人过来，连忙站了起来，看到漂亮的不像话的秋允贞，眼光中不由自主的流露出几分惊艳以及羡慕。

　　秋允贞的漂亮，不仅男人没法抵制，就算是女人，也都无法抵挡她的魅力。

　　“这是戴妮，我女朋友。”苏默文率先为杨浩两人介绍了那站起来的美女，这才介绍道：“这是杨浩，我老大，这是嫂子，嫂子便是茉莉香集团的总裁，也是我苏家的合作伙伴。”

　　戴妮微微有些吃惊，她可是知道苏默文脾气的，苏默文可是苏家的人，一向眼高于顶，刚才这屋子里有的是大商人或者政客，可是苏默文却都没去搭理，甚至有人和他打招呼，他也是一副傲然的表情，拒人千里之外的模样，可是如今杨浩和秋允贞才出现，苏默文却主动的跑去打招呼，一脸的热情……

　　戴妮连客气的向两人问好，心中却在猜测着自己的男朋友苏默文为何要称呼杨浩叫老大。

　　杨浩显然看到了戴妮那疑惑的眼光，笑着说道：“戴妮，别听他胡说，你叫我名字便好了，我和默文是好朋友。”

　　苏默文嘿嘿笑道：“你是我老大，这可是变不了的。”

　　戴妮笑着叫了一声杨哥，杨浩年纪本来比她大，也便爽快应了，几个人坐了下来，杨浩笑道：“默文，动作不慢啊，什么时候找了这么漂亮的女朋友，我们都还不知道呢。”

　　苏默文嘿嘿笑道：“我们认识有段时间了，其实上次你乔迁，我都想带着上门的，但是又怕不合适。”

　　杨浩洒脱地笑道：“就你小子事多，有什么不合适的。”

　　苏默文招手叫来服务生，替两人要了两杯红酒，这才笑道：“上次乔迁老大你匆匆忙忙的走掉，是不是遇到什么事情了啊？”

　　杨浩嗯了一声道：“有个小姑娘遇到一些麻烦，我护送她回国，并且呆了一段时间，确定她安全之后，这才回来的，我也才回来几天。”

　　旁边的秋允贞听到杨浩这般说，嘴角顿时忍不住微微翘起了两分，福克兰公国现在的女王陛下，在杨浩的嘴里成了一个小姑娘，不知道姬娜女王听到心中会是什么感觉，反正这句话怎么听怎么都有着几分喜感……

　　苏默文虽然不是完全清楚杨浩本事，但是杨浩一个电话便能摆平远在美国的黑势力，自然是非常厉害的，苏默文也没有追问详细经过，只是笑道：“老大出手，自然一切事情都会没事。”

　　杨浩轻轻笑笑，没在这事上多说，瞟了眼外面：“你们躲在这里吃吃喝喝的，怎么，没什么兴趣吗？”

　　苏默文撇撇嘴道：“我也就是闲的无聊，所以才来看看，这种聚会有什么意思，无非就是各种权贵富商认识结交拉人情的地方，你们也只是来看热闹吗，茉莉香集团现在应该没有余力再做别的行业吧？”

　　杨浩的眼光扫过整个大厅，很快的落在了中间人最多的那个圈子，那个圈子里有着几个西方人，有男有女，在他们的周围围了一圈人，正殷勤的和他们说着什么，想来那几个西方人应该便是艾森集团派来考察的人了。

　　杨浩随口问道：“默文，那几个人应该是艾森集团的人吧？”

　　苏默文顺着杨浩眼光看了一眼，哼了一声应道：“嗯，是的，你看这么多人去捧他们的臭脚，便知道是他们了。”

　　杨浩听到苏默文的话，忍不住笑了，转头看着苏默文道：“你这口气，可实在不像是一个企业的老总啊，更像是纨绔公子哥儿。”

　　苏默文对于杨浩这般评价他却也不恼怒，嘿嘿一笑道：“管他呢，反正我又不求着他们，没有必要给他们面子，只是邀请我的那个人多少有点联系，不想扫他的面子，不然我都不会来。”

　　杨浩嗯了一声，对于苏默文杨浩自然是很了解的，苏默文某种意义上就真是个公子哥，让他管理企业什么的恐怕都有些难为他了，苏家派他过来，更多是为了锻炼他，其实苏默文同杨浩一般，基本上也就是个甩手老总，有事属下来，耍威风什么的我来……

　　只不过苏默文这个人虽然有些纨绔，但是却也算是个性情中人，杨浩帮了他一次，他便一定要认杨浩当老大，就连杨浩的朋友们，他也都顺着这个哥那个哥的一路叫过去，没有丝毫觉得丢面子，或许，他骨子里还是最佩服有本事的人吧。

　　“你知道秦峰药业吗？”

　　苏默文饮了一口红酒，笑道：“最近老是在电视上出风头的那个秦峰药业吗？”

　　杨浩点点头，眼光在人群中搜罗着：“他们的老总秦子峰，应该来了吧。”

　　苏默文指了指一个相对偏僻的角落：“喏，在那呢，和葛诺丽在聊天的那个青年，便是秦峰药业的老总秦子峰。”

　　杨浩顺着苏默文手指的方向，看到一男一女，男的是华夏人，三十来岁，模样英俊，身材高挑，穿着一身剪裁得体的西装，看上去非常的帅气，只是眉宇之间显得有着两分阴郁，女的是一个四十来岁的西方妇女，同样穿着西装，手里端着一杯红酒，正和青年男子聊天，看表情两个人应该聊得挺好得。

　　杨浩的眼睛微微眯起了两分：“葛诺丽，也是艾森集团考察团的人？”

　　苏默文虽然对考察团非常不屑的样子，但是肯定还是了解过一番的，飞快的回答到：“葛诺丽是艾森集团考察团的副团长，团长是克莱尔，喏，就是那边被人围着的那个穿蓝色条纹西装的男人。”

　　杨浩的嘴角微微翘起了两分：“秦子峰和副团长谈，而团长则被其他人围着，哼，果然是有意思。”

　　苏默文虽然纨绔，但是却很聪明，听到杨浩的哼声，已经敏感的察觉到了什么，稍微压低了声音问道：“老大，你和这个秦峰药业老总秦子峰有仇，还是这其中有什么猫腻？”

　　杨浩对苏默文倒也不需要隐瞒什么，毕竟大家都算是朋友，而且艾森集团最终选择和秦峰药业合作的结论应该很快也会宣布出来，所以杨浩直言不讳地说道：“秦峰药业是艾森集团这次的主要合伙人，艾森集团就是冲着秦峰药业来的。”

　　苏默文睁大了眼睛，惊讶的回头看了一眼那边，震惊地说道：“老大，你是说内定？”

　　旁边的戴妮一直小心的听着几人谈话，听到这也忍不住流露惊讶的神色，当所有人尤其是从事制药行业都在热切渴求和艾森集团的合作，这其中要说资质规模，秦峰药业绝对排不到前面，可是在所有人热切竞争这可能的合作机会的时候，杨浩却已经一口断定秦峰药业才是艾森集团真正的合作对象！

　　杨浩是怎么知道的？

　　杨浩轻轻笑道：“其实算不得内定，应该是秦家和艾森集团的人敲定了合作项目，然后才有了秦峰药业，才有了这次考察团的中海之行。”

　　苏默文琢磨了一下杨浩的话，几秒后算是明白了过来，看了一圈那些围着克莱尔的男男女女，脸上露出了几分诡异的笑容：“老大，你的意思是……这些人现在一个二个全部都是在媚眼抛给瞎子看，自作多情？”

　　杨浩被苏默文的形容给逗乐了，端起酒杯和苏默文碰了一下道：“差不多就这个意思吧，团长吸引所有人目光，副团长悄悄和秦峰碰面，不管他们是怎么做，既然他们这般大张旗鼓的来了，多少还是要做个样子的。”

　　苏默文脸上流露出几分搞怪的笑容：“老大，你说要是我现在跳出去，告诉所有人，他们的合作对象是秦峰药业，你说他们会是什么反应？”

　　杨浩也是愣了一下，忽然意识到，苏默文说的未尝不是一个办法啊，艾森集团这次大张旗鼓的派出考察团来，要投资百亿，为此中海可是付出了极大的精力，提供了很多的便利条件，为的便是将这百亿投资留在中海，投资都是百亿，以后的税收会有多少？

　　可是如果被中海市里知道艾森集团考察其实只是一个幌子，他们早决定和秦峰药业合作，那他们的态度恐怕应该会有变化吧，为他们提供的政策应该也不会那么宽松吧，其他的企业想必也会觉得被戏耍了，那艾森集团也会有被陷入淤泥的感觉吧。

　　能够给敌人带来任何的不便，那都是对自己有利的。

　　杨浩沉吟了几秒，便已经有了决定，抬起头赞赏的看着苏默文：“你这个办法不错。”


第943章 散布谣言

　　杨浩之前虽然从小姨那里得知了艾森集团真正的合作对象是秦峰药业，是秦峰药业背后的秦家，只是想着怎么尽快的把自己的龙腾集团的药赶紧上市，只想着来探探底，却没有想到釜底抽薪这一招。

　　苏默文虽然只是抱着恶作剧、好玩、凑热闹的心态提出了曝光这个事情的建议，可是这一招不就是釜底抽薪吗？

　　如果这个消息暴露出来，那艾森集团的处境便会非常的尴尬，是承认呢，还是否认呢？

　　承认，那等于他们是在戏耍别的企业，戏耍中海市，不承认吧，既然你不承认，那你就把秦峰药业排除在外呗，反正中海比秦峰药业实力雄厚条件雄厚的药业公司多的是，秦峰药业才成立几个月啊？

　　杨浩越想越觉得这一招不错，只是怎么才能把这个消息散发出来呢？

　　苏默文听着杨浩赞扬自己的提议，顿时兴奋起来，他原本现在就老无聊了，唯恐天下不乱，而且也看不惯艾森集团这般大肆嚣张，凭什么你们来考察下，我们所有人都要来为你捧场啊，就算你是跨国集团，那又如何？

　　如今想到一个办法，能让艾森集团出丑，苏默文怎么能不激动？

　　“老大，我们怎么做，要不，我直接跑去大厅里嚎一嗓子？”

　　杨浩无奈的看了一眼苏默文，好歹也是企业老总，苏家以后可能的接班人，做这样的事情也都不怕丢脸吗，再说就算不怕丢脸，你这般一吼，人家问你怎么知道的，你怎么回答？

　　苏默文兴奋的叫完，看着杨浩那怪异的眼光，也察觉到自己这个想法有些冲动了，顿时有些着急的挠挠头道：“那怎么办，我已经迫不及待的想看到这些人知道这个消息之后的脸色了。”

　　旁边一直沉默听两人说话的秋允贞忽然轻轻一笑道：“这一次既然有组织者，那组织者那里肯定会有一份所有被邀请者的名单，而这份名单里一定有被邀请者的电话号码，如果搞到这份电话号码清单，再找一个人群发手机短信给他们，我想很快他们所有人便都能知道这件事情了，就算没有全部发到，哪怕只发了一半的人，我想效果也应该足够了。”

　　杨浩眼睛顿时一亮：“这个办法不错。”

　　苏默文一听，也兴奋无比的站了起来，迫不及待地说道：“这个资料我有见到过，确实有这个名单的，我这就去找。”

　　杨浩笑道：“也不用那么着急，虽然这个时候将这个消息发出来，应该是最好的时机，但是却容易把我们暴露出来……”

　　苏默文毫不在乎地说道：“嘿嘿，我只是要份名单，然后找陌生人的手机发这个短信，就算谁问我，我打死不承认就行了，谁还能咬我啊，再说了，要这个名单的，绝对不止我一个人。”

　　杨浩一想也对，虽然大家都是中海有头有脸的人物，但是未必大家之间都认识，或者说都有联系方式，这次这么多人参加固然一方面是给艾森集团面子，希望找寻到和艾森集团合作的机会，另外一方面却也是想借着几个机会，多认识一些人，说不定哪天就能找到合作机会或者帮忙的机会。

　　在酒会上大家都自重身份，未必会像一般人那般交换名片或者什么的，但是难保不得会向主办方要一份与会人员资料，别的不说，至少所述公司，人名以及联系方式是有的吧，在这样的前提下，苏默文去要一份资料，也就不足为奇了。

　　就在苏默文准备去找组织者要名单时，潘妮却站了起来：“文哥，这事我去吧，就算有什么，也不惹眼，也扯不到你的身上。”

　　苏默文犹豫了一下，想了想道：“好吧，那你去吧。”

　　潘妮站起身，迅速的离去，大约五分钟后，她便提着一个小纸袋过来了，其中有一个包装的颇为精美的名册，上面有所有参加酒会人员的简单资料和怜惜方式。

　　苏默文脸上流露出惊喜的神色，表扬道：“潘妮，做的漂亮。”

　　潘妮并不居功，轻笑道：“人家都准备好着的呢，你看，不仅包装的这么漂亮，而且还附赠小礼物，我刚去问，人家二话不说就给我了，甚至连签名领取啊什么的手续都没有。”

　　杨浩呵呵笑道：“这说明组织者很伶俐啊，拿了这么点东西，还要签名，恐怕很多人都不会愿意签这个名，在座的可都是富豪或者成功企业家，谁会为这点东西签名丢面子啊。”

　　苏默文翻了翻名册，兴奋地说道：“现在名册也拿到了，我这就找人发短信……”

　　杨浩摇摇头道：“别，这事我找人弄吧，不能被人查到手脚，所以需要一定的技术人员，如果我找不到，你再找人想办法。”

　　苏默文知道杨浩本事大，也不争执，当下点头一脸期待地说道：“好啊，那你找人赶紧发，我等着看好戏呢，嘿嘿，好期待。”

　　杨浩拿起电话，拨通了蝴蝶的电话，做这种事情，还有谁能比蝴蝶更合适呢？

　　蝴蝶是全世界都排的上的黑客高手，一个简单的群发短信，真的只能说是大材小用，绝对不会有人能够查得到短信是谁发的，让所有人猜疑去吧。

　　杨浩要的效果，并不是让人一定要相信，他要的只是让众人怀疑，让中海市里怀疑，只要大家都质疑，那艾森集团和秦峰药业自然都会成为所有人的焦点，那他们便会坐蜡了。

　　蝴蝶接起电话，声音也非常的开心：“老大，怎么想着给我打电话了啊，是不是想我了啊？”

　　杨浩听着蝴蝶欢快的声音，脑海中已经不由自主浮现出蝴蝶那可爱娇憨的样子，嘴角忍不住微微翘起了几分，带着笑意地说道：“是啊，想你了，不过是想抓你壮丁了。”

　　蝴蝶声音一下子变得无比凄惨：“啊，我太苦命了，这是有事钟无艳，无事夏迎春啊，我的命好苦啊。”

　　杨浩听着蝴蝶在那边表演，也不着急，笑眯眯的等着。

　　蝴蝶假哭了几声，见杨浩不搭理自己，戏也唱不下去了，气鼓鼓地说道：“老大，你太不够意思了，把我们丢下，到处骗美女，最近还骗到福克兰去了，有没有把女王骗上床啊？”

　　杨浩笑道：“胡说什么呢，那是任务，知道不，别扯没用了，帮我办点小事。”

　　蝴蝶从牢骚模式迅速切换到工作模式：“说吧，什么事，要入侵哪里的电脑呢。”

　　“没那么复杂，我给你一份名单，名单上有每个人的联系手机，再编辑一条短信发给你，你把这条短信群发到这些名单上人的手机上，便可以了。”

　　蝴蝶惊讶地问道：“就这么简单？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“我说了是小事嘛，想必以你的能力，不会被人查到是谁发的短信吧。”

　　蝴蝶哀叹道：“老大，你可真是拿豆包不当干粮啊，我怎么也是世界有数的超级黑客，你居然让我给你群发短信，要求仅仅是不被人查到……”

　　杨浩轻笑，也不理会蝴蝶的哀叹：“我把名单用手机给你照了发过去，你照着名单全部发一遍就好了。”

　　蝴蝶当然也仅仅是抱怨下，干净利落的答应下来：“好的，马上帮你办。”

　　杨浩笑道：“好，谢啦，没事的时候来中海玩吧，对了，现在我也开公司，当董事长了，哈哈，是不是很吃惊啊。”

　　蝴蝶却没有多吃惊，杨浩甚至能想象她撇撇嘴的动作：“董事长？最多也就是甩手董事长吧，要说你能朝九晚五的像别的人一样成天扑在公司里，不是商谈就是酒局，打死我也不信啊。”

　　杨浩脸色顿时垮了两分，看来自己在别人的眼中，也确实够懒的啊。

　　杨浩悻悻的挂掉了电话，将名册清晰的拍了下来，然后将几张照片给蝴蝶发了过去。

　　蝴蝶迅速的回了条短信，只有两个字，收到。

　　杨浩将手机初揣回兜里，旁边的苏默文却凑了上来，眼睛眨巴眨巴的盯着杨浩：“老大，刚才你说你开公司了，当董事长了？”

　　杨浩愕然，刚顾着调侃蝴蝶去了，却没想到苏默文听见了，不过听见也没啥事，杨浩坦诚点头道：“嗯，刚成立，现在手里只有二十个管理人员，正在找办公地点招聘人什么的呢。”

　　“二十个管理人员？”

　　苏默文好奇地问道：“老大你公司是干什么的啊？”

　　杨浩嘴角微微翘起，似笑非笑的回答道：“生产销售药物为一体的医药集团公司。”

　　苏默文愕然：“你也开医药集团公司？在这个时候，该不是和艾森集团秦峰药业有什么关系吧，投资多少啊，差不差钱啊，要不小弟我来参一股……”

　　杨浩笑道：“钱已到位了，不差钱。”

　　苏默文看着杨浩的笑容，嘿嘿笑道：“老大，我猜测你在这个时候开医药集团公司，肯定是有原因的，你该不是想撬掉秦峰药业，然后自己和艾森集团合作吧？”

　　杨浩笑着摇摇头，却没有开口。

　　苏默文看着杨浩，又看了看旁边微笑的秋允贞，脑子里忽然闪过一个让他自己都震惊的念头，惊讶的看着杨浩，压低了声音道：“老大，你这个时候搞这么一出，又公布他们合作的消息来揭穿他们阻碍他们，该不是你要准备和他们打擂台，搞竞争吧？”

　　杨浩盯着苏默文，沉静的微笑道：“我不是要和他们打擂台。”

　　苏静文听到杨浩这般一说，先是松了一口气，但是杨浩的下一句却陡然让他的脸色一下子彻底僵住。

　　“我是要狙击艾森集团和秦峰药业合作的项目，我要彻底的灭掉他们！”


第944章 女神居然选择了个保安！

　　苏默文震惊的看着杨浩，眼光中充满了震惊。

　　苏默文知晓杨浩的本事很强，可是他同样也知道艾森集团的实力大致有多雄厚，纵然现在艾森集团只是来中海投资项目，那投资的资金也达到了一百亿，若非如此，又哪里会有今天这样的场面出现？

　　能够砸下一百亿的集团公司，是那么轻松被击垮的吗？

　　可是杨浩说了。

　　轻轻松松的就说了，没有一点的犹豫，语气充满了肯定，仿佛这已经是事实一般。

　　彻底的灭掉他们！

　　多么的霸气！

　　苏默文看着面色平静甚至还带着两分淡淡微笑的杨浩，忽然忍不住下意识地问道：“老大，你投资了多少啊？”

　　杨浩笑笑道：“二十亿，和艾森集团比财力，我肯定是比不上的，但是既然是医药集团，那之然制造出来的药才是最关键的，只要我们的药效果上远超他们的药，并且价格不比他们的高，那你说消费者会买谁的。”

　　苏默文恍然，终于明白杨浩的底气何在。

　　药效！

　　价格！

　　如果杨浩的企业生产的药效果真的如同杨浩所说的远超过艾森集团，且价格不贵，再加上足够的各类广告轰炸以及一些线下操作，那不得不说这是非常有用的。

　　苏默文没有问杨浩的信心到底从何而来，既然杨浩都这般说了，那他的企业生产出的药药效一定是非常厉害的，一定会比艾森集团的药药效更好！

　　这是苏默文对杨浩的信心！

　　虽然苏默文并不完全了解杨浩，但是这并不妨碍苏默文对杨浩的崇拜和近乎盲目的相信。

　　他说能，就一定能！

　　苏默文的注意力转回到了投资上面，笑道：“二十亿的投资，老大你手笔不小呢，不过据我所知茉莉香集团……”

　　苏默文话还没有说完，秋允贞已经轻声打断了他的话：“那二十亿投资是杨浩自己的钱，和茉莉香集团没有半分关系的。”

　　苏默文眼睛一亮，冲着杨浩竖起了拇指：“老大，你真是一个风格低调的土豪哥啊。”

　　杨浩笑笑，没搭理苏默文的恭维，几个人闲聊着开启了看戏模式，坐等短消息到达后围观众人的惊疑表情。

　　一个三十来岁的男人，端着红酒杯走到了杨浩几人的桌前，微笑道：“秋总，苏总，请问我能坐下来吗？”

　　苏默文翻了翻白眼，正要说话，秋允贞却已经开口道：“罗总，你随意。”

　　被称为罗总的男人笑着说了声谢谢后这才落座，礼仪十足，苏默文看秋允贞都发话了，原本到口的拒绝话也便咽回去了。

　　这个男人三十一二岁，带着一副金丝边眼镜，显得颇为斯文，他冲着杨浩和戴妮微微一笑，声音不高不低的自我介绍道：“鄙人姓罗，名晓鸥，在中海制药一厂工作，很高兴认识各位。”

　　苏默文声音不冷不热地说道：“罗总，你不去和克莱尔他们聊天，跑来和我们闲聊啥，就不怕被其他人趁虚而入吗？”

　　罗晓鸥微微一笑，脸上流露着强烈的自信：“这次艾森集团选择中海作为投资地，考察合作企业有很多，但是别的不说，在医药行业，恐怕我们一厂称第二，没有人敢称第一吧，对于这次会晤我们也是非常的慎重，刚才我和克莱尔先生交谈了一下，对方很满意我们表现出来的诚意，已经表明态度会第一家正式访问我们制药一厂，我想，只要我们表现出足够的水平，艾森集团应该会做出最合适的选择。”

　　罗晓鸥没有直接说这次的合作名额非自己制药一厂，但是他的口气却已经实实在在的表明了这个态度。

　　非我莫属啊。

　　杨浩几人脸上表情都有着两分异样，尤其是苏默文的表情更是有些夸张，仿佛已经快忍不住要笑出声一般。

　　刚才杨浩才告诉了他们这次艾森集团的合作对象其实早就确定为秦峰药业，如今这罗晓鸥便跑到自己几人面前大言不谗的说他们必然是最后的胜利者，这情景怎么能不喜剧？

　　不过苏默文到底还是没有笑出声，也没有出言讽刺，就这般看戏多有趣啊，何必要提醒别人呢，没戏看了多不好？

　　罗晓鸥气场很足的说完这番话，看着众人都没有说话，还以为被自己给震住了，虽然他也觉得几个人脸上的表情似乎有些奇怪，但是心中有所想的他们，却也没有去多想，而是直接把眼光转向了自己过来的目标。

　　“这位先生有些面生，不知道怎么称呼？”

　　杨浩还没有回答，旁边的秋允贞已经温柔的开口介绍道：“他是杨浩，我的丈夫。”

　　罗晓鸥脸上的表情一下子变得无比的复杂，震惊、不甘心、遗憾、难以置信……

　　杨浩看着罗晓鸥的脸色变化，心中却也有些震惊了，一个人的脸色怎么能变化得如此快，真的颇为神奇呢。

　　杨浩已经明白刚才秋允贞没有阻止的原因了，她便是要借着罗晓鸥的口，将自己两人的关系透露出去，这些人圈子里消息流传其实都非常快的，更何况，现在杨浩自己要创业了，估计安保部部长的工作也基本是干不了了，对茉莉香集团里人也没什么影响了。

　　罗晓鸥大约呆了好几秒，这才脸上拉扯出一个有些勉强的笑容：“我真是太吃惊了，所有人都还以为秋总你是单身呢，却不知道原来你已经结婚了。”

　　秋允贞仿佛没有看见罗晓鸥难堪的脸，轻柔的微笑道：“我们已经结婚快一年了。”

　　罗晓鸥吸了一口气，脸上神色逐渐恢复了正常，冲着杨浩洒然地笑道：“有些失态了，主要是这个消息太震惊了，不得不说，秋总人如此漂亮，又这么能干，可是有很多的仰慕者，恐怕大家听到这个消息，一定会很失落伤心的。”

　　杨浩忽然笑眯眯的开口道：“仰慕者？罗总你也是其中一员吗？”

　　罗晓鸥看着杨浩，一时间也不知道杨浩到底是什么心思，微笑着回答道：“当然是，我和秋总见过两次，虽然只是泛泛之交，但是秋总的气质能力和风采可都是让人深深折服，却没有想到杨先生已经快人一步了，杨先生真是厉害！”

　　杨浩轻轻一笑：“过奖过奖，主要是我魅力大。”

　　罗晓鸥差点一口口水呛在喉咙里，心中已经燃起了熊熊大火，魅力大，大你妈逼！

　　心中狂骂不已，但是为了维护自己的面子和风度，罗晓鸥却也唯有点头应和道：“那是当然，你们两个今天这么一入场，男男女女可都是看呆了啊。”

　　不等杨浩回答，罗晓鸥已经试探地问道：“对了，杨先生，不知道你是在哪里高就啊，认识下，或许以后还有合作的机会。”

　　面对罗晓鸥这很明显的探底，杨浩很随意地笑道：“我在茉莉香集团里担任安保部部长。”

　　罗晓鸥愣了一下，干笑道：“杨先生真会开玩笑。”

　　杨浩却似乎很认真地说道：“我可没有开玩笑，这事可是很多人都知道的，不信你问苏总，他也知道的，我还在茉莉香门口站过岗呢。”

　　罗晓鸥一时间也不知道是什么表情了，在门口站过岗，那岂不是就是最低级的保安了？

　　秋允贞嫁给了一个保安？

　　罗晓鸥的眼光下意识的转到了苏默文的脸上，苏默文心中已经是狂笑不已，保安，对，他是当过保安，但是你若真以为他仅仅是一个保安，那你就错到天边去了。

　　一个保安能一个电话，让美国的黑帮都给面子？

　　一个保安能随手拿出二十亿投资医药公司，甚至扬言要灭掉艾森集团和秦峰药业？

　　老大啊老大，你这可真是扮猪吃老虎啊，你看人家罗晓鸥的脸色啊，真叫一个精彩啊。

　　苏默文心中大笑，表面却是一本正经的回答道：“嗯，是真的，他确实是从保安一步步提上去，坐到安保部长位置的。”

　　罗晓鸥听到苏默文的证实，顿时整个人都不好了。

　　秋允贞真的嫁给了一个保安？

　　别说一个保安，就算是那个什么安保部长，对罗晓鸥来说和保安也没什么差别，更何况，这多半是秋允贞不想让自己老公太丢脸，所以让他做到安保部长位置上的吧。

　　小白脸！

　　吃软饭！

　　罗晓鸥心中一时间也不知道为何，总感觉憋的心慌，自己之前见到秋允贞也曾经惊为天人，对其发起过追求，可是却被秋允贞毫不犹豫的拒绝，送的花都丢进了垃圾桶，罗晓鸥很是受伤，如今却得知他竟然选择了一个保安！

　　这世界上还有天理吗？

　　我哪里不比一个保安强？

　　样貌？家世？学历？能力？对你好的程度？

　　你居然选择了一个保安！

　　罗晓鸥的脸色有忍不住精彩无比，他都一时间不知道怎么接下去了，如果说杨浩只是秋允贞的男朋友，那他或许绝对会站出来比划一下，凸显自己的高度，打击杨浩，有着一种勇夺秋允贞芳心的冲动，可是人家都结婚一年了，而且看上去两人很恩爱的样子，他还能说什么？

　　这个时候来打击杨浩，不是等同也打击秋允贞吗？

　　潘妮抿着嘴，看着这一幕，似乎也忍不住想笑，不过为了不失礼，她借着抿酒垂下头，只是杨浩坐在她对面，依旧看到她那忍不住的笑意。

　　秋允贞的手在下面轻轻的掐了杨浩一下，并不疼，杨浩转过头，便看到秋允贞两分无奈眼光，你这家伙，就会搞怪！

　　杨浩冲着秋允贞咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，我白我得意，我老婆我骄傲！

　　罗晓鸥正在纠结着怎么找点话把这个陡然变冷的话题给圆回来，他的手机却忽然响了，他如蒙大赦一般冲着几人歉意的笑笑，拿起手机打开一看，两三秒钟以后，他的脸色陡然一下子变了。

　　与此同时，酒会上无数人的手机或者震动，或者闪烁，或者有短信音响起，包括秋允贞和苏默文的手机，也都震动了起来。

　　苏默文神色一变，眼光振奋。

　　好戏开场了！


第945章 群起而攻

　　秋允贞和苏默文两个人都是作为被邀请的人员，他们的联系方式自然都是在联系花名册上，所以蝴蝶群发短信的时候，他们自然也都收到了短信。

　　苏默文飞快的反应了过来，直接一把把手机拿起来，点开了短信，然后像模像样的读着短信，读到关键的时候，苏默文以一种非常夸张的表情陡然大声得说道：“艾森集团的真正合作对象是秦峰药业，是秦峰药业背后的秦家，艾森集团组团访问中海不过是一个幌子，为了拿到更多利于艾森集团的政策……”

　　苏默文读完这个短信后，脸上的表情已经变得颇为复杂，也不知道是震惊还是兴奋，抬起头，眼光中充满了明显的震惊：“秦峰药业是艾森集团内定的合作对象，艾森集团也是因为这次合作才来中海的？”

　　苏默文看了一眼旁边脸色已经有些发白的罗晓鸥，似乎不敢相信的模样，轻声问道：“罗总，这都是谁发的短信啊，居然说秦峰药业是内定的合作对象，说不管是中海市还是其他所有企业都是被戏耍了……”

　　罗晓鸥脸色难看的抬起头，看着苏默文，也不知道是什么心情地问道：“苏总，你也收到了这个短信？”

　　秋允贞拿起自己的手机，扫了一眼，很适时的插入道：“我也收到了同样的短信呢，说是艾森集团这次访问中海其实只是一个幌子，其实艾森集团早就确定了合作对象，那便是秦峰药业……呃，这个消息真的太让人吃惊了，只是不知道是真的还是假的，你们也都收到了吗？”

　　罗晓鸥听到秋允贞这般一说，基本上已经知道大家收到的消息应该是一样的，他转头看向酒会会场以内，却发现很多人都在掏出手机，查看手机，而很多人的脸上都流露出了吃惊的神色。

　　艾森集团一行考察团的人，并没有收到任何的短信，所以他们一个个脸上都有着几分奇怪的表情，因为他们不明白，为何刚才还聊得好好的人，忽然间所有人都低头去看手机短信，而且一个个看完之后，都用着一种近乎诡异的目光看着自己等人。

　　这是要闹哪样？

　　为什么你们一个二个都这样的表情看着自己？

　　有同样感觉的不止是艾森集团考察团的成员，秦峰药业参加今天会议的几个人包括总经理秦子峰同样发现了异样，他和艾森集团的副团长葛诺丽正就两家的合作聊得开心呢，忽然觉得周围变得一片安静，异样的安静，如同见鬼了一般的安静。

　　秦子峰的手机同样的震动了一下，只是他正和葛诺丽正聊得非常开心，这个时候他自然不会去查看到底是什么短信，他一心都是和艾森集团谈好合作的意向，然后尽快的合作，最后成为一块，可是看着周围众多人诡秘的眼光，他却一下子有些心慌了。

　　到底发生什么事情了，为何这些人全部都盯着自己，而且一个个眼光都无比的复杂，还怪怪的，他们到底是怎么了？

　　都疯了吗？

　　秦子峰眼光飞快的在大厅里扫了一遍，却发现几乎所有盯着自己的人，每个人手里都拿着一个手机，甚至很多手机都还保持着开屏的状态，这让秦子峰心中不由一震，自己刚才的手机也忽然的震动了，难道是因为这个原因？

　　秦子峰忽然想到自己的手机刚才好像也震动了一下，只是自己没有时间打理而已，看着绝大多数人拿着手机看着自己的诡秘模样，这让秦子峰心中有些下意识的恐慌，难道一切都是因为自己？

　　秦子峰飞快的拿出自己的手机，发现了手机上的那条短信，快速的浏览完，秦子峰的脸色一下子变得有些苍白而慌乱。

　　秦子峰今天本来计划了很多，但是却没有任何一个计划包括了现在这样的情况，他预料到了很多事情，但是却没有预料到秦家和艾森集团的合作会被人提前揭穿，而且还以短信的方式发到了自己的手机上来。

　　这绝逼是毫不留情的打脸啊。

　　秦子峰忽然明白了这些商家和富豪为何忽然都停止了各自的交谈，然后一个个的盯着自己，眼光中充满了无比的怪异，因为他们都看到了和自己同样的短信息吧。

　　秦子峰忽然感觉自己快疯了。

　　这个事情怎么会泄露出去？

　　谁泄露出去的？

　　正和秦子峰聊的很开心的葛诺丽看着秦子峰那不正常的脸色，又看了看周围陡然变得非常静谧的大厅，不由诧异地问道：“秦先生，你怎么了，发生什么事情了？”

　　秦子峰心乱如麻，一时间还没有想好怎么回答葛诺丽，可是人群中已经有人开口了。

　　“克莱尔先生，我们刚收到了一条短信，这条短信上说艾森集团这次来中海其实早就决定和秦峰药业合作，至于所谓的考察团不过是障眼法而已，为的是能够得到更多有利于艾森集团的政策，不知道克莱尔先生对这件事情怎么看待？”

　　克莱尔顿时头皮发炸，他还没有来得及做出回答，旁边一个制药行业的大佬又开口道：“克莱尔先生，艾森集团是有实力有口碑的集团，肯定不会干这样虚假的事情，我们希望克莱尔先生能够给我们一个能让大家信服的回答。”

　　克莱尔有些艰难的回头看向了副团长葛诺丽，却发现葛诺丽同样的面色有些慌张，遇到这样的事情，纵然艾森集团是强大的跨国集团，但是在中海，也仅仅是一个投资商而已，面对众多本土的企业家或者富豪的逼问，一时间也有些慌了神。

　　为什么慌神呢？

　　因为不知道怎么回答。

　　如同杨浩所预料的一般，不管是承认还是否认，对艾森集团来说，都是一种很艰难的选择。

　　承认，好吧，那所有的一切都是一个谎言，考察神马的都是幌子，人家早有合作对象，如今这般大张旗鼓的来就是为了要更多的政策，至于你们其他的，对不起，你们只是群众演员，是一个死龙套而已。

　　不承认，那也好，只要你们否认了秦峰药业，那大家就信了，反正在座比秦峰药业实力雄浑资质更老的有不止一家，可是他们能够不承认吗？

　　艾森集团和秦峰药业的合作是高层直接敲定下来的，这是艾森集团的高层和秦峰药业背后的秦家直接敲定下来的合作，可以说，是因为有了这个合作约定，然后才有了秦峰药业，才有了艾森集团考察团，如今岂能简简单单的否认？

　　克莱尔看着满大厅的人目光都集中在自己身上，心中一时间也有些慌乱，这些眼光中充满了质疑，就像是一把把刀子，想把他整个人剖开来查看一番，让久经风浪的他也有些毛骨悚然如芒在背的感觉。

　　“各位，大家同时都收到了同一条短信，这绝对是有些人的阴谋，请大家不要相信，我们这次来考察的目的，是希望挑选有实力有资质的合作对象，是非常公开的……”

　　克莱尔的话还没有说完，苏默文已经直接张嘴叫道：“那你的意思是秦峰药业绝对不会成为艾森对象的合作对象了哦？”

　　克莱尔心中暗骂，可是哪里敢答应，依旧嘴里说着套话：“我们的考察是挑选有资质有实力的企业合作，并且本着合作的精神，双方友好洽谈，最终达成合作，达到双赢的目的，秦峰药业也是我们这次考察合作的对象之一，目前考察工作还没有开始，所以我们无法说出最后的结果。”

　　苏默文唯恐天下不乱，嘿嘿笑道：“无风不起浪，事出必有因，既然有人说出这般言辞凿凿的结论，肯定也是有理由的，否则，秦峰药业在中海医药行业中只是一个新出头的企业，要论资质论实力，比秦峰药业更强悍的有很多，这个发短信的人为何不针对其他更有实力的企业，而偏偏针对秦峰药业？克莱尔先生，你是否可以给我们一个承诺，那便是确认这个短信上说的话都是谎言，你们并不会和秦峰药业合作？”

　　克莱尔哪里敢说这个话，嘴里赶紧说着圆场的套话：“这位先生，我刚才说了，在我们考察结束之前，很多企业都是我们的考核对象，所以在结果出来以前，都是不能确定的。”

　　克莱尔的回答，顿时引发了很多人的不满，毕竟在座的哪一个不是人精，听到克莱尔的这些套话，反而更加相信了短信上所说的话，毕竟就像苏默文所说的，在座的企业有很多都比秦峰药业实力更雄厚更有资质，说到底秦峰药业也只是才成立几个月的一个公司而已，如果按正常的流程来说，秦峰药业是绝对没有资格获得最终和艾森集团合作的名额的，可是克莱尔却不再的躲避话题，再加上秦峰药业的老总秦子峰和访问团的副团长葛诺丽聊的似乎非常的开心，这一切似乎都指向这个短信内容的真实性。

　　当然，并不是所有的人和这个短信都有关系，因为并不是所有的企业寻求的都是最直接的医药制造合作，而更多的企业是在寻求着其他方面的合作，各方面的原材料，生产所需，运输所需，销售所需等等，他们可以在各方面和艾森集团合作。

　　真正最在意秦峰药业事件的是一系列觉得自己有实力和艾森集团达成合作的几大医药相关公司，每个人都在怀疑，如果这个短信说的是真实的，那他们现在的行为算什么？

　　克莱尔显然也发现了这个问题，他的解释都是徒劳的，苍白的。

　　不仅如此，所有人的眼光已经越过了克莱尔，落在了后方不远处的秦子峰身上，更有性子急躁的人大声的喝道：“秦子峰，你是否该解释一下这件事情呢？你们秦峰药业是否真的和艾森集团早就达成了合作的意向？”

　　问题瞬间转移到了秦子峰的身上，秦子峰一时间也不知道怎么回答，下意识的他回答道：“我们没有，这是谣言。”

　　“那为什么别人就针对你秦峰药业，而没有针对其他的企业呢？”

　　这个问题本来就是一个无解的回答，克莱尔等人不可能承认和秦峰药业早达成了合作协议，而秦峰药业集团也不可能承认，所以不管是克莱尔还是秦峰药业方面都在将套话，一边说任何符合我们条件的企业都会成为我们的合作伙伴，一边说我们纵然实力不如其他公司，但是我们也有我们的优势，我们不会放弃争取合作的机会，自然而然，最后也不可能闹出什么明显的答案。

　　罗晓鸥之前坐在杨浩的旁边，神采飞扬，一副稳操胜券的把握，可是在收到这个短信之后，整个人却变得无比的焦躁，尤其听到克莱尔和秦子峰的套话回答之后，整个人的脸色都变得越发的阴沉。

　　苏默文在叫喊了几句，引发出更多人的疑惑之后便停了嘴，端着红酒杯开启了看戏状态，盯着酒会里那些神态各异的人，一脸轻松，不时看到有趣的还忍不住笑两声。

　　罗晓鸥注意到苏默文的神态，忍不住怒道：“如果短信上的事实，我们所有人都被艾森集团戏耍了，你还笑得出来？”

　　苏默文耸耸肩膀，一副无所谓的态度：“拜托，罗总，我可不是制药的，更何况，我也没有什么可以和艾森集团合作的，我今天来这，也就是个凑热闹的而已，遇到这样的事情，你觉得我能不开心吗，哦，对不起，罗总，我忘记了你们可是奔着这个合作目的去的，如果这个消息属实的话，那恐怕就没有什么制药一厂的事情了……”

　　苏默文的话明显的充满了幸灾乐祸的口气，罗晓鸥因为刚才自己所说的话，顿时觉得越发的羞辱，唯有冷哼道：“这都是一个阴谋，是有心人设计出来的，为的就是引发大家的猜疑和矛盾。”

　　苏默文哈哈一笑，很是轻松地说道：“是不是阴谋我不知道，我只是等待最后结果，我就是在想，如果大家花费这般多功夫，到最后不管他们怎么说怎么扯淡，最后还是选择了秦峰药业作为合作伙伴，那今天这个日子，可真是一个非常幽默的日子……”


第946章 专心做自己的事情

　　罗晓鸥愤愤然的离去了，留在这里，他感觉自己只能是徒增笑话而已。

　　原本想来这边探个究竟，看看这个秋允贞身边的男人到底是谁，结果却发现那个男人是所有人心中的女神秋允贞的丈夫！

　　一个保安！

　　竟然成为了市值数十亿甚至上百亿上市公司老总秋允贞的丈夫！

　　如果这个事情是杨浩自己说出来，罗晓鸥绝对会哈哈大笑，然后指着杨浩的鼻子告诉他，他说的话就是一个笑话，就好比每个人都想着我今天去买一注彩票，花两块钱，然后觉得我必须要中这五百万一样。

　　两块钱买一注彩票，中五百万的概率是多少呢？

　　或许有人精确的算过，或许有人只是模糊的估算过，但是不管是算还是不算，所有人的共识是一样的，那就是如果谁说我今天买两块钱彩票，说开奖我就会中五百万大奖，然后所有人都会说两个字。

　　扯淡！

　　但是不管这个概率有多小，但是人海茫茫中，终归是有人会中。

　　罗晓鸥在听到这个消息的时候，他的感觉就是，杨浩中大奖了。

　　一个保安，最终和一个市值几十亿甚至上百亿巨型公司集团的老总甚至大股东在一起了，而且结婚了！

　　这让人情何以堪？

　　这他妈概率明显比买彩票中大奖的几率还要低好不好？

　　可是不管罗晓鸥心中怎么诋毁，事实就是这样，一个保安，娶了貌若天仙的女总裁秋允贞，而他，只能在旁边看着，心中充满了羡慕妒忌恨。

　　如果说杨浩和秋允贞关系给了罗晓鸥左边脸一巴掌，那接踵而来的短信，便给了自信的他右边脸再狠狠的一巴掌。

　　苏默文看着罗晓鸥灰头土脸的离去，再看看周围那些面色各异的人群，忍不住哈哈大笑起来，他的笑声甚至惊动了周围不少人，很多人都转头看向苏默文，苏默文连忙收敛了笑声，他倒不是怕这些人，而是不想被怀疑。

　　杨浩并没有阻止苏默文的大笑，这个时候苏默文表现的越是幸灾乐祸，却反而越是不容易被人怀疑，虽然杨浩也并不惧怕被人怀疑，却也不愿意麻烦，毕竟如果有人知道这消息是杨浩放出来的，那大家肯定都会来询问杨浩，甚至还会有很多人恨上杨浩。

　　艾森集团考察团一行人以及秦峰药业的表现，让很多人都开始相信起短信上所说的内容了，也因为有这条短信，酒会的气氛已经完全变化了。

　　虽然在艾森集团和秦峰药业对这个话题做出了应对之后，大家没有再说起这回事，可是大家的表情眼神却已经有了微妙的变化，尤其是一些制药行业单位的与会人员，看向秦子峰那边的眼光，都已经充满了不善。

　　参加酒会的市里代表神色也同样有了微小的变化，如果这条短信是真的话，那就代表着艾森集团这次确实是有计划的戏耍了市里，而且还想用这样的手段来获取更大的政策支持又或者其他的好处。

　　在这种近乎诡异的气氛里，交谈显然都显得空洞下来，杨浩等人在旁边看了半晌热闹，秋允贞也应付了几波前来打招呼的人，所有人听到杨浩就是秋允贞的丈夫后，也都流露出了不同程度的震惊和羡慕，虽然不如罗晓鸥那么的震惊，但是却也是无比的明显，或许要不了多久，秋允贞嫁给了一个保安的消息，就会传遍整个中海上流圈子。

　　应付了一阵，秋允贞和杨浩便准备离开，苏默文似乎还想多看一会儿，而且他也知道今天恐怕杨浩要陪着秋允贞回家，也不会有时间和他去夜场喝酒，也便留了下来，还说如果有发生什么又去事情一定会打电话告诉杨浩。

　　秦子峰心中已经乱糟糟的一团，他有太多的疑问，想要和艾森集团的人商谈，到底是谁把合作的消息散步出去的？

　　只是现场无数人的眼睛都盯着秦子峰和艾森集团的人，秦子峰纵然心中再急迫，却也没有办法离场，甚至秦子峰都有些尿急了，为了不让别人怀疑，秦子峰都没有办法离开，唯有就这般一直憋着，一直等到酒会快结束了，秦子峰这才找了个借口，飞一般的冲进了厕所。

　　痛痛快快的释放着膀胱里的存货，秦子峰整个人逐渐的放松下来，之前的慌乱已经全然消失，整个人已经恢复了冷静。

　　秦子峰并没有急着去找艾森集团的人，毕竟现在艾森集团的人可是非常敏感的，秦子峰直接的离开了会场，坐上了自己的轿车，扬长而去。

　　秦子峰拿出手机，拨通了他父亲，也便是现在秦家家主秦海涛的电话。

　　秦海涛的声音很沉稳：“子峰，今天不是迎接艾森集团的日子吗，有什么事情发生吗？”

　　秦子峰低低的嗯了一声道：“是的，事情出了一点意外，不知道是什么原因，有人知道了艾森集团和我们秦家秦峰药业的内幕，并且在今天的酒会上将这件事情全部群发到了参加酒会的每个被邀请的人手机上……”

　　“嗯，有这样的事情？”

　　秦海涛显然也有些意外，声音也有着几分疑惑：“艾森集团和秦家的合作是双方直接敲定的，然后才有了秦峰药业，这件事情也仅限有数的高层才知道，怎么会被外人知道呢，而且还挑选在这么敏感的时候群发出来……”

　　秦子峰沉声道：“爸，你说会不会有人为了利益出卖了这条消息？”

　　秦海涛摇摇头道：“这个可能性不大，哪怕是这次艾森集团派出的考察团里，也只有他们的正副团长克莱尔和葛诺丽是知晓内情的，而且这件事情真正的敲定人是葛诺丽，克莱尔也都只是一个吸引人目光的幌子……”

　　秦子峰皱眉道：“既然这样，那为何不干脆做的再彻底一点，什么名头都不挂，和一个考察团成员接触总没有和副团长接触吸引人目光吧？”

　　秦海涛哼道：“一个考察团普通成员有资格决定事情吗，那最终出面的还不是要知晓内情，这种事情自然是知晓的人越少越好，所以副团长这个职位不高不低，不至于完全被人忽视，但是却又不会被人最重视……好了，不说这个，说说现在的情况和你的应对吧。”

　　秦子峰皱着眉头叹了口气道：“我现在在离开酒会的路上，因为今天太多人注视着我，所以我暂时没有接触考察团的人，不过晚些我会电话联系他们，商量一下这件事情怎么应对。”

　　微微顿了一顿，秦子峰有些烦躁地说道：“不过因为今天这个短信，我们显得很被动，因为我们合作是定局，那最后我们的合作肯定会招惹很多的麻烦，尤其是市里的态度，现在已经有了轻微的变化。”

　　秦海涛声音也已经恢复平静：“这个倒也不用太过于担心，毕竟艾森集团砸下的百亿投资那可是真金白银，市里就算有些不满，但是只要投资是真的便好，即便知道艾森集团要和秦家合作，那该给的优惠或者政策还是要给的，否则，合作未必一定要在中海的，他们不会用这种条件去赌一把的。”

　　秦子峰听父亲这般一说，也松了一口气，确实，这事到最后最多就是被人说三道四而已，最多亮明车马的公开谈判，对，我们艾森集团就是决定了要和秦峰药业合作，我们要什么什么政策，你们给不给吧，不给，那我们就不投资了，至少我可以不在中海，想必结果也差不到哪里去。

　　被说一说，也少不了一块肉，恐怕他们更多的也只是羡慕妒忌恨吧。

　　“对方既然选择在这样的时候放出这个消息，打的主意便是要让艾森集团和秦峰药业被众人盯着，还要让市里改变态度，显然是敌视的态度，只是不知道这个对手到底是针对艾森集团呢，还是针对秦峰药业呢，又或者是医药行业的对手？”

　　秦海涛没有回答秦子峰的话，而是用教诲的口气说道：“既然不知道，那就不要去管，专专心心做自己的事情，只要面子上的流程走好，最后还是一样的结局，至于躲在暗处的人，光凭几句流言蜚语，是造不成更大的伤害的，如果他真的想对付我们，他总归还会出招，会主动跳出来的，知道是谁了，那边可以老账新账一起算。”

　　秦子峰口气中也带着几分冷意：“是的，爸，我知道怎么做了，我现在倒是希望这个家伙能够再度跳出来，我也想看看，到底是谁这么大胆子，要和我们秦家对着干！”

　　秦海涛叮嘱道：“你最近的表现很好，没有让我失望，希望你再接再厉，如果遇到事情，处理之前多想想，不要在冲动的时候下重要的决定，这次的合作很重要，你可不要搞砸了。”

　　秦子峰自然知道这次合作的重要性，而他如此年轻便能出头担任秦峰药业这边的负责人，那也是因为他父亲强力支持的原因，办好了自然大家欢喜，如果办砸了，恐怕连带他父亲的威信都会遭到质疑。

　　“爸，你放心，我一定把这事办的妥妥当当，漂漂亮亮！”


第947章 从部长秘书到董事长秘书

　　“杨董，办公室地点已经找好了，就在工业新区转盘的新叶大厦八楼，这里原本是一家大公司的办公地点，他们因为经营不善所以转让出来了，我们把整个八楼全部租下来了，作为暂时办公的地点，你能来看看吗？”

　　杨浩自然要去看看，这是以后上班的地方，怎么能不去看看呢，总不能身为一个公司的董事长，却连自己公司的办公室在哪里都不知道吧。

　　杨浩接到电话之后，很快的便驱车前往工业新区的新叶大厦，因为工业新区这片有着很多厂家，其中有着几家考察范围之内的药厂都是在这里，如果不出意外的话，将要收购的药厂便会是在工业新区，所以在这里租办公室室比较合适的。

　　当然，等到龙腾集团跨入正轨之后，肯定会修建属于自己独有的办公大楼，只是如今为了狙击艾森集团和秦峰药业，只有短短的三个月期限，也只有先这般将就着了。

　　杨浩赶到新叶大厦的时候，龙腾集团总经理曹伟阳已经在等候着杨浩了，他的身边还有其他多个管理人员，现在大家都还是光棍一个，身边都没有员工，自然什么事情，也都只有来跑了，不过等办公室地点确认下来，招聘工作开始后，员工多了之后，很快便会运转起来。

　　杨浩在曹伟阳的陪伴下，查看了整个八楼，比较满意的点点头：“谈好价格了吗？”

　　曹伟阳笑道：“已经谈妥了，比市面价格稍微高一点，就等杨董你来视察最后拍板了。”

　　杨浩倒也没有推辞，虽然说了全权受理给曹伟阳，但是毕竟现在草创初期，大家有是刚刚开始相处，都还不太确定对方的风格，所以都还需要一段时间的磨合，而且这些牵涉到大额金钱的事情，肯定还得杨浩过问的。

　　杨浩简单的询问了一下租办公室的价格以及其他条件，听完之后便干净利落的拍板道：“挺好的，既然谈好价格，那就签吧。”

　　签字自然是需要杨浩这个董事长来的，完成了这个两年的租赁合同签字手续后，这里整个八层未来两年便都属于龙腾集团了。

　　之前挑选这里的时候，便是做过很多对比，这里是最完善的，虽然价格是贵了一点，但是对于最差时间的他们，也就不那么重要了，只需要找人把公司的招牌这些挂上，便可以在这里面办公了。

　　“虽然现在一整层的房间，对于我们这些人来说，显得有些大，但是只要公司正式上马之后，员工会迅速的多起来，部门也会很多……”

　　曹伟阳的话还没有说完，杨浩已经摆了摆手道：“宽点好，如果现在有足够多的空间，那就整理一些房间或者一片区域，做成一个可以休息娱乐的区域，我们让员工好好工作的同时，却也可以给他们尽可能的提供更好的条件。”

　　杨浩说这话，其实是有些参考了茉莉香集团的做法，秋允贞可是留了一层来作为员工们休息娱乐健身的场所，光是这一点，便让其他一般公司的白领们羡慕的要死。

　　曹伟阳听到杨浩这般说，也便放下了心，他原本还担心杨浩会不会觉得租的地方过大，会不会浪费钱呢。

　　曹伟阳领着杨浩走进一个房间：“这间办公室，是我为杨董挑选的办公室，我的办公室会在隔壁不远的地方，便于我随时向你汇报工作……”

　　杨浩打量了一番房间，屋子宽敞明亮，是一个套间，门口显然是秘书办公的地点，屋子里的家具什么都还在，甚至办公桌上还放着两盆绿油油的盆栽。

　　“好，就这里吧。”

　　旁边人事部经理甘宁开口道：“杨董，我们需要为你招聘一位秘书，协助你处理日常工作，对于这个秘书，你有什么要求吗，又或者我们先按杨董要求面试挑选后最后由杨董亲自面试？”

　　秘书？

　　杨浩愣了一下，脑子里陡然闪出蔡佳的身影，稍微犹豫了一下，杨浩说道：“我以前有个秘书，我问问她愿意不愿意来龙腾……我打个电话。”

　　杨浩拿起电话，拨通了蔡佳的手机。

　　“喂，部长，有什么事情吗？”

　　杨浩笑道：“有没有兴趣换一份工作？”

　　蔡佳明显一愣：“换一份工作？”

　　杨浩嗯了一声道：“我自己投资开了个公司，可能以后不会再有啥时间到茉莉香集团上班了，部长的职位在近日我也会正式的辞掉，现在我这边刚开始招人，我也需要一个秘书，看你有没有兴趣，当然，如果你想从事别的工作，也可以，我们现在这差很多人……”

　　“我愿意。”

　　杨浩的话还没有说完，蔡佳已经直接开口回答道：“我以前可就说过了啊，如果部长你离开了，也要带着我离开的啊，你可不能把我丢下。”

　　杨浩笑道：“好，那就这般说定了，放心，不会亏待你的，在茉莉香你是部长秘书，在龙腾，你是董事长秘书，虽然都是秘书，可是也算是高升，待遇不会差的。”

　　蔡佳倒是没在意什么待遇，她只是想跟着杨浩而已，虽然自从知道杨浩的妻子是秋允贞之后，蔡佳心中的那份念想，基本就快被她自己给掐断了，但是她却依旧愿意呆在杨浩的身边，哪怕仅仅是单纯的工作也好。

　　在杨浩的身边工作，虽然杨浩绝对又是甩手掌柜，自己这个秘书可能会多很多事情，但是那种被信任的安心感觉，却是在别的地方得不到的，而且在杨浩身边特别的有安全感。

　　蔡佳只是有些好奇地问道：“部长，你怎么忽然想着去开公司了啊，还当董事长，这和部长你的作风完全不符合啊？”

　　杨浩和蔡佳关系很好，虽然是上下关系，但是却也是朋友，所以蔡佳也能很轻松的问出自己的疑惑。

　　杨浩哈哈一笑：“是不是心里在想，杨浩这个人这么懒，怎么会想着去开公司，是不是脑子摔坏了啊……”

　　蔡佳连忙否认道：“没，没，我可没有这样想啊，部长你现在自己开公司创业，那不是很好的事情吗，我只是有些惊讶而已。”

　　杨浩随口解释道：“嗯，有些别的原因，我是被我小姨逼上梁山，不得不从啊。”

　　蔡佳是见过何诗诗的，听到杨浩这边说，也顿时有些了解了，笑道：“原来如此，那我需要什么时间去上班？”

　　杨浩笑道：“越快越好吧，你不用担心，我会和允贞说你的事情的，手续上不会有任何麻烦的。”

　　蔡佳嗯了一声，也没什么意外，两口子的事情，能不好办吗？

　　自己无非是从老婆的公司，去了老公的公司，都是打工，不都一样吗，再说，自己只是一个小秘书，又不是什么重要人物，去留又有谁会真正在乎？

　　“好的，我会尽快办辞职手续，只要这边手续一办完，我就到你那边去，不过这么重要的工作岗位，我还是有点担心自己能力不够……”

　　杨浩笑着鼓励道：“没啥事的，我下面有一大帮子专业的管理人才呢，我估计最多也就和以前一样，签签字啊开开会什么的，不会麻烦的。”

　　随口聊了两句，杨浩便挂断了电话，走回到曹伟阳等人身边，笑着对甘宁说道：“秘书就不用管了，我会把我以前的秘书调过来。”

　　甘宁等人也并不意外，秘书这个职业，都需要非常贴心能干的人才好，用顺手的秘书，自然比临时再招的要好的多。

　　“现在我们办公地点也确定了，可以正式开始招聘人手了，另外，我们对制药厂的考察，也有了初步的结果，最符合我们条件的应该是制药五厂，制药五厂这几年经营不善，选择了错误的经营方向，导致现在处于破产边缘，他们的条件也接近我们要求，我们如果将制药五厂收购下来，再引进新的生产线，重组公司，应该很快就能上马生产……”

　　说话的人是龙腾公司技术部经理刘洋，他也是这次考核制药厂家的主要负责人，这些天他带着人到处考察，也是累的够呛，今天借着约杨浩看办公地点的机会，也一并来把自己的考察情况给汇报了一下。

　　杨浩对技术那是一窍不通，既然刘洋都说可以，那便可以呗。

　　“那可以接触下他们，谈谈，看是否能够收购下来，还是那句话，不要在乎暂时的得失，我们现在要抢的是时间，我对我们的药很有信心，只要抢在艾森集团他们之前上市，所有的损失都是能够找回来的！”

　　刘洋点头道：“好，那明天我就约五厂的人先谈谈意向，如果可行的话，我们会请专家进行预估价格，到时候董事长你再出面。”

　　杨浩答应下来，虽然说是要当甩手董事长，可是现在什么都没有，怎么可能甩得了手？

　　更何况，谈价，收购这些事情，虽然杨浩不算懂，但是他是董事长，他必须要亲自出面才行的，下面的人不管怎么说，最多给予的是建议权，最后拍板的还得是他，毕竟所有人花的都是他的钱，而且这钱还不是一点点的小数目。

　　这三个月，看起来有得忙呢。

　　哎，那悠闲的日子……


第948章 强势收购

　　杨浩在酒会上将消息群发引发的效果陆续展现了出来，市里态度也有了轻微的变化，虽然依旧客客气气，可是却比之以前的热心态度冷静了许多。

　　艾森集团之前提出的只是考察，为百亿投资做实地考察，也就是说，并没有断定，所以面对如此大规模的投资，市里是非常热切的，可是如今得知对方其实已经早就确认了投资，如今这般做法不过是为了掩人耳目以及待价而沽，获得更好的政策扶持，态度自然发生了微妙的变化。

　　艾森集团的考察，还是在有条不紊的进行，可是随着时间流逝，大家似乎也都察觉到了，艾森集团对秦峰药业确实是最有兴趣，所花费的考察以及接触都是最多的，很多原本心中抱着可能合作态度的企业，也逐渐的放弃了追逐。

　　艾森集团虽然依旧如同香饽饽一样，但是热度却已不如以前。

　　市里的人自然也看清楚了这个事实，于是在艾森集团提出的条件前进行了拉锯式的谈判，双方都在试探对方的底线，于是乎，时间又再次拉长了，超出了原本预估的时间，也为杨浩的龙腾集团争取到了更多的时间。

　　就在艾森集团和秦峰药业以及市里三方会谈扯皮的时候，龙腾集团和制药五厂的谈判也已经进入了最后阶段。

　　杨浩坐在会议室里，在他的旁边，坐着一名二十四五岁的青年，模样俊秀，很是斯文，狭长的桃花眼，一头看似随意的碎发，整个人都充满着懒散的气息。

　　他叫孙轩月，名字也如同他的名字一般有着一点女性化，他是孙家人派出的代表。

　　孙家以药方入股，占据龙腾集团百分之二十五的股份，虽然孙家不参与经营，没有决策权，但是却有监督权，毕竟孙家也是股东，孙家将孙轩月派来中海，一方面是表明孙家的诚意，一方面却也是想借此锻炼一下孙轩月，因为孙轩月是如今孙家家主孙离的孙子，天资聪慧，是如今孙家家主以下第三代最有潜力的孙家弟子，第二代最妖孽的便是杨浩的师傅孙天海，只是孙天海性格喜静，不喜功名利禄，这样的人可以为孙家振声威，但是却不能带领孙家前行，而孙轩月是被重点培养的人才，以后顺利的话会接掌孙家。

　　杨浩征求孙轩月的意见后，在公司里挂了一个副董的名头，不过孙轩月和杨浩一样，对经营企业显然是没什么兴趣的，不过是重在参与罢了，毕竟现在暂时就两个股东，孙家是第二股东，孙轩月代表孙家，那他担任副董也是名正言顺的。

　　孙轩月对经营企业没多大兴趣，并不是说他是个纨绔弟子，不学无术，相反，孙轩月非常的有本事，年纪轻轻便取得了博士头衔，还曾经留学美国，他之所以被孙家报以厚望，那便是他学什么都非常快，甚至于在修炼方面也都是出了名的妖孽。

　　孙轩月比杨浩年轻，但是孙轩月修炼的时间却比杨长，纵然他花费了不少时间学习或者别的方面，但是孙轩月却已经在两年前，便已经达到了小成境，单单从境界上是超过杨浩，不过具体战斗起来输赢却不一定了，毕竟杨浩的身体素质以及狂暴状态都能极大程度的提升战斗力。

　　杨浩对孙轩月也不了解，倒是打了个电话给师傅孙天海，询问过一次，孙天海也没有细说，只是把孙轩月介绍了一遍，然后说孙轩月是个可以做朋友的人，除此以外，便再没有多说。

　　除开孙轩月外，还有曹伟阳以及几个请来的专家，这些专家能够最准确的衡量处制药五厂如今的价值，不至于让杨浩等人在谈价上睁眼瞎被人宰，这也符合杨浩一贯作风，自己没本事就不要乱说乱做，放着，让专业的来。

　　双方能谈的基本已经都谈的差不多了，现在只是最后价格还没有谈拢，制药五厂这边要价十亿，而龙腾集团这边只给到八亿，两个亿的缺口，让谈判暂时的陷入了僵局。

　　杨浩手指在桌面上敲了敲，眼光盯着对面制药五厂的股东们，微笑道：“我这个人不太懂商业，但是呢，简单的数学我还是会做的，你们现在制药五厂经营不善，已经处于负经营状态，所有资产预估价值也就是七亿，这还是很多未曾算上折价的价值，真要算上你们那些可能卖不掉的存货以及很多折损，根本就达不到七亿，我已经给到了八亿，已经是不错的价格，现在我最后再给你们加价五千万，八亿五千万……”

　　对面制药五厂的人，眼光中流露出几分喜色，这个年轻董事长果然嘴巴大啊，一张口就是五千万，看起来对方要的也很急，如果自己等人再拖上一段时间，或许对方一时心急，这价钱还能涨一涨。

　　“杨董，虽然我们五厂现在是有些经营不善，但是却没有你说的那么困难，只要我们调整经营方向，转亏为盈并不困难，八亿五千万这个价格实在是太低了……”

　　杨浩手指再度直接敲了敲桌面，干净利落的打断了对方的说话，眉头轻皱：“做人不要得寸进尺。”

　　杨浩的话，顿时有些激怒了对方制药五厂的人，就连旁边的曹伟阳也都微微有些诧异，如此强势的谈判态度，会不会让这场收购最后鸡飞蛋打？

　　“杨董，厂子是我们的，既然谈不拢，那我们就不要谈了……”一个性急的股东已经直接站起了身子，口气暴躁地说道，口中威胁之意已经非常的明显。

　　杨浩面色不变，平静地说道：“对，厂子是你们的，卖不卖是你们的权利，但是你们明明要卖，却觉得我是冤大头，想卖个天价，那就对不起了，我今天可以明确的给你们说，八亿五千万是最后的价格，你们可以选择不卖，但是如果错过今天，我敢担保你们的厂子最后再也卖不到这个价格……”

　　制药五厂的大股东皱起眉头道：“杨董，你这是在威胁我们吗？”

　　杨浩面色平静地说道：“制药五厂现在外面有着上亿的欠债，入不敷出的你们应该拿不出这个钱吧，但是我能拿出来，我完全可以将这个债权买过来，试问，你们拿什么还我？”

　　制药五厂的人面色一变，有个股东冷哼道：“我们可以抵押贷款，这欠债虽然不少，但是还逼不死我们。”

　　杨浩呵呵一笑：“我只需要一个电话，你们是不可能从银行里贷出一分钱的，另外，你们的股东好像不少啊，股份比较分散啊，错过今天，第一个私下卖我股份的，我可以按八亿五千万的价值来私下收购，第二个嘛，就以八亿的价格，第三个，七亿五千万……买卖自由，你如坚持不卖，我也没办法，但是我想以超过价值的价格出卖和死扛着最后血本无归两相对比，聪明人都是能做出选择的。”

　　这一句话一出，对面在座的众位股东顿时纷纷面色大变。

　　他们虽然还不是特别清楚龙腾集团的来历，但是能够瞬间砸下二十亿的年轻人，背后怎么会没有庞大的靠山？

　　一个电话，让他们贷不了款？

　　这一点虽然没验证过，但是他们却还真不敢去验证，制药五厂的经营不好，而且负债不少，已经很难从银行里贷出上亿的款项，如果杨浩真的还有强硬的关系，那无法贷款就是板上钉钉的事情，无法贷款再加上杨浩成为了五厂的债权人……

　　更让大家心慌的是杨浩的后面几句话，私下收购，分别对待，价格逐渐下降，这便显得非常的毒了，八亿五千万确实已经超过现在制药五厂的价值，是一个很不错的价格，大家都可以预计到如果今天谈判破裂，而杨浩也表露出进攻性的手段，那股东们绝对会蜂拥而去，私下出售自己的股份给杨浩，那谁最后留着股份便亏的最多……

　　杨浩看着对面众人神色各异的脸，平静的看了看表道：“我可以给你们一点时间商量一下，半个小时，我想应该能做出一个最后的决定了。”

　　制药五厂的人神色各异的离开了会议厅，另外找地方私下讨论去了，曹伟阳靠近了一点杨浩，低声道：“杨董，这样会不会把他们逼的太紧了，反而激起了逆反心理……”

　　杨浩笑笑，还没有回答，旁边的孙轩月已经懒洋洋的开口道：“不用担心，从他们眼底的恐慌和不安已经看的出来，他们会卖的，更何况，杨浩可没有骗他们，他们今天要是不卖，估计以后会求着我们来买，我们所需的仅仅是一点点时间来证明而已，虽然我们赶时间，但是却也不代表着谁都可以以此来要挟我们。”

　　孙轩月看了一眼旁边的杨浩，笑眯眯地说道：“说到底，杨浩也好，我也好，我们都不是真正意义的商人，我们追求的，想要的，可不单单是钱而已。”

　　杨浩赞许的迎着孙轩月的目光，轻笑道：“我完全同意这个说法。”


第949章 打架算不算好玩的？

　　事情没有脱离孙轩月的预估，当制药五厂的人再度回到屋子里时，他们脸上之前的愤怒都已经不见了，甚至好几个人脸上都还带着笑容，看到这些人脸上的笑容，杨浩等人都是松了一口气。

　　成了。

　　就算对方拒绝，杨浩也没不会有太多失落，选择制药五厂那只是因为他们最符合龙腾所需条件，却并不代表必须一定是制药五厂，而且就如之前所说的，如果他们依旧想狮子大张口，杨浩不介意用一些其他手段来达到目的。

　　“经过董事会的讨论，我们同意八亿五千万的收购价格。”

　　剩下的事情便变得很简单了，双方都有专业的律师开始起草股份转让合同以及相关的法律文件，杨浩也算是功成身退，只需要等双方律师把合同准备好后签字便行。

　　杨浩和孙轩月等人离开了制药五厂，曹伟阳看着杨浩的眼光，比之以前多了两分敬重，固然，对方对管理或者商业确实没多少经验，但是杨浩表现出来的杀伐果断，却已经足以让人眼前一亮。

　　曹伟阳觉得如果任由自己和对方磨蹭，可能不仅无法以这个价格拿下制药五厂，而且也不会这般干净利落，不管杨浩的手段表现的是气势凌人也好，是粗暴也好，直接也好，反正达到了目标，这便足够了。

　　孙轩月看了看腕上的手表，笑道：“差不多下班时间了，要不要一起喝几杯？”

　　孙轩月也才来几天，杨浩和孙轩月也没有深入的交流过，今天正好完成了收购，算是完成了一大步，也正好庆祝一下，略微犹豫了下杨浩便笑道：“好，正好今天收购成功，我们喝点小酒庆祝下，也好讨论下。”

　　孙轩月笑道：“我们去哪里，我刚来中海，对这里可不熟。”

　　杨浩也瞅了瞅时间，差不多要到五点半了，笑道：“如果你不嫌弃简陋的话，我带你去个小地方，菜味道不错。”

　　孙轩月呵呵一笑：“我吃饭从来不看在哪里吃，只看和谁吃，以及吃的味道如何。”

　　孙轩月这句话说得有些不客气，但是杨浩听在耳朵里，却是颇为舒服，因为他也算是这样的人，吃东西从来不讲排场不讲环境，五星级大酒店他能坦然的吃，路边烧烤摊他也同样甘之若醴，关键和谁在一起吃，在一起喝，这才是最重要的。

　　杨浩笑笑道：“行，那我找地方，你一个人吗？”

　　孙轩月耸耸肩膀道：“初来乍到，孤家寡人，要不，你帮我介绍个漂亮美女当女朋友？”

　　杨浩哈哈一笑道：“你长得这么帅，又年轻能干，只要你开口，还怕没有美女扑上来，就怕你挑花了眼。”

　　孙轩月耸耸肩膀，左右看了两眼，一副很无奈的样子：“我怎么没有见到有美女扑上来呢？”

　　杨浩也笑了起来，不管怎么说，孙轩月这个人还是挺风趣的，可没有一点学霸的木愣，很容易让人心生好感。

　　孙轩月暂时还没买车，所以直接坐进了杨浩的车子，杨浩开着车向着回家的路开，拐进了一条笑道，然后在一个并不算大的饭店门口停了下来。

　　杨浩指了指那个看上去就像是街边小炒一般的饭店，笑道：“有没有失望？”

　　孙轩月狭长的眼眸露出了两分笑意：“能让你这般拐弯抹角的开着车跑这么远来吃，我想味道绝对不会让我失望才是。”

　　杨浩笑笑，率先走进了饭店，老板娘热情的招呼道：“几位啊？”

　　杨浩指了指自己两人：“两个，包房还空着吗？”

　　“还有一间。”

　　老板娘领着两人到了一家小包间里，随手拿起小本子，准备记菜：“两位吃点什么？”

　　杨浩也没有看菜单，直接开口点了四五道菜：“火爆腰花、干锅牛腩、炒个小白菜，再来个粉丝汤，嗯，那个特色卤猪蹄再切两个来……我可是老远带着朋友过来吃的，可得弄好吃一点，不然到时候我可没面子啊。”

　　老板娘一听杨浩点的菜全是这里出名的招牌菜，又听这般说，顿时知道是老客，笑眯眯地说道：“放心，绝对不会让两位失望的。”

　　杨浩侧头看向孙轩月：“白酒？啤酒？”

　　孙轩月很随意地说道：“我随意，都行。”

　　杨浩见他说随意，便要了一瓶稍微好点的白酒，毕竟孙轩月也算是客人，这菜是特色菜，好吃，环境差点也可以，但是酒差了，那味道可肯定好不了。

　　孙轩月有些好奇地问道：“这地方可不是一般人能找到，你家住附近？”

　　杨浩笑笑道：“没，一个朋友带我来吃过，也就记住了，虽然店子破了点，但是味道确实不错。”

　　孙轩月看了两眼杨浩，忽然笑道：“最近有没有觉得挺烦的啊？”

　　杨浩有些诧异，反口问道：“怎么这般问？”

　　孙轩月抿嘴轻笑道：“一个想偷懒的家伙，却忽然被逼着用功起来，那还不够烦的吗？”

　　杨浩无奈的撇撇嘴道：“没办法，这不是你们孙家的意思吗，其实和我小姨直接合作不是一样的吗？”

　　孙轩月端起老板娘倒在面前的白开水，抿了一口，微笑道：“孙家人看好的可是你，而不是你小姨，不过呢，其实孙家也没想要通过这件事情干个啥，最多也就是建立个联系而已，这次的合作也只是正常的商业合作。”

　　杨浩盯着孙轩月，想了想沉声道：“我现在就是个闲人，又没从政，也没有从军，现在都基本算是退出那里了，要说看上我，我实在没想到有什么值得孙家看上的，要说我杨家人的身份，孙家现在好歹也是五大家族之一，里面也是有人，完全用不到我这个闲人吧。”

　　孙轩月摇摇头，狭长眼眸中陡然闪过两分锐利光芒：“想听真话？”

　　杨浩轻轻一笑，无所谓地说道：“你也可以说假话，我虽然有些好奇心，但是却也没有膨胀到非知道不可的地步。”

　　孙轩月放下手里的水杯，轻声说道：“因为你师傅，也就是海叔曾经对孙家人说过，你极有可能修炼到大圆满，仅此而已。”

　　杨浩脸上笑容微微一僵，旋即人又恢复了正常，晒然道：“大圆满，那不都是传说中的境界吗，古往今来，也没有几个人达到过吗，甚至对于我来说，那根本就是传说，现在我的实力连小成境都还没到，比你都不如，说我到达大圆满，这会不会太扯淡了。”

　　孙轩月盯着杨浩的脸，锐利的眼光逐渐变得柔和下来：“我当时听到这个消息也很吃惊，所以我便来了，一方面孙家名义上需要有个人在这边，另外一方面秦家不是在这边吗，我也可以凑凑热闹，再者便是见见你，看看孙家二代最天才的海叔口里可能以后会超越他的人，会是怎样的一个人……”

　　杨浩微微眯着眼睛，眼光低垂，沉吟了两秒，抬起眼眸时，脸上已经恢复了懒散的笑容：“那你是不是很失望？”

　　孙轩月身子轻轻向着后方一扬，有些陈旧的椅子发出一声轻微的吱呀声，他笑着看着杨浩道：“为何要失望，你是普通人家出生，虽然从小进入各种特训营，但是你终究没有接触内劲乃至内气，可是海叔收你当弟子后，短短几年时间，你便能达到内气境并且入门，光是这一点便已经绝对不会让人失望了。”

　　杨浩笑笑，口气依旧很随和：“你虽然生在孙家，但是从小各种学习，甚至年纪轻轻便得到了博士的学位，还参与多门管理课程学习并且优异成绩毕业，就算是天才那也需要时间去学习的，你能在学习之余达到小成境，同样非常不简单啊。”

　　孙轩月微微歪了歪脑袋，认真的看了看杨浩，似乎在斟酌杨浩的口气到底是真的佩服还是敷衍，几秒后，孙轩月忽然爽朗的笑了起来：“我们这样算不算是互相吹捧？”

　　杨浩也笑了起来：“不，我们都是实话实说，可没有吹牛。”

　　孙轩月端起开水杯，冲着杨浩举了举：“未来很长时间，可能我们都会在一起，我在中海也没有什么朋友，有什么好玩的，一定要记得带着我哦。”

　　杨浩笑着点点头，捉狎地问道：“打架算不算好玩的？”

　　孙轩月眼睛一亮，毫不犹豫地说道：“算，当然算，打架什么的最有意思了，比当什么副董事长有意思多了，真有这种事，你可一定得叫上我，其实我还真有心想和你打上一架的……”

　　杨浩也没有拒绝，笑着说道：“你小成境的和我入门境的打，那不是逼我认输或者拼命吗？”

　　孙轩月叹了口气道：“我听说过你的一些事情，李家的李白羽实力远高于你，但是却还是死在了你的手里，你就算实力比我弱点，但是你经历的生死考验可比我多，战斗经验也比我丰富，要说切磋，或许我有信心赢你，但是要说拼命，我未必是你的对手，所以还是算了，打赢了也不是你真正实力，打输了命可能都没了，没意思……”

　　杨浩倒也没有反驳孙轩月的话，因为他说的确实是事实，单纯切磋，杨浩未必是孙轩月的对手，毕竟孙轩月已经是进入小成境几年的高手了，而杨浩才是入门境呢，不过要说生死搏杀，那还真不一定。

　　门被推开了，老板娘端着一个大托盘，很快的将两份菜放在桌上，又将那瓶酒放在了桌面上，摆好酒杯，热情招呼道：“先吃着喝着，剩下的菜马上上来。”

　　孙轩月拿过酒瓶，也没关心到底是什么酒，直接一拧，那金属瓶盖直接就下来了，孙轩月将酒给杨浩倒上，又给自己倒满，然后举起杯子：“来，喝一杯，嗯，懒人遇到懒人，希望以后能更懒。”


第950章 帮助他人，快乐自己

　　杨浩被孙轩月这奇葩的祝福给逗笑了，一口将杯子里的酒给干了，笑道：“你这祝词也太有特色了。”

　　孙轩月放下酒杯，伸手拿向酒瓶，却被杨浩抢先一步拿在了手里，帮孙轩月倒酒，小饭店里自然不会有什么分酒器之类的，都是拿着瓶子直接倒。

　　孙轩月也没有客气，任由杨浩给自己倒酒，轻笑道：“这可是实话啊，我这次来可就是准备来偷懒的，正好有你这个懒董事长，那部是大懒遇见小懒，岂不是正好？”

　　杨浩拿起筷子，点了点桌面上的两盘菜，笑道：“尝尝，味道不错的。”

　　孙轩月抄起筷子，夹起一片腰花，放进嘴里，咬了几口，眼睛一亮：“味道真的不错啊，比那些大饭店什么的也不差。”

　　杨浩笑道：“你觉得不错就好。”

　　两个人一边吃菜，一边喝酒闲聊，虽然房间挺小，也挺旧，但是总归是个小包间，也不影响两个人聊天。

　　“对了，你现在还没车子，喜欢个什么车，我送你一辆。”

　　孙轩月轻笑道：“这个不用，这两天没事我随便去哪里买一辆就是，车子嘛，就是个代步的东西，没必要那么讲究。”

　　杨浩也没多说，孙家可不缺钱，孙轩月作为孙家家主的孙子，会缺钱吗？

　　孙轩月对这些身外之物似乎都不是很在乎，谈吐之间也都很是洒脱的态度，有着一种超然物外的感觉，不过孙轩月对于杨浩以前的事情却似乎很有兴趣，尤其是知晓孙轩月曾经和狼人杀手交手过，更是有兴趣。

　　“杨浩，狼人都很厉害吗，是不是像电影里那个样子？”

　　杨浩想着当初那场恶战，也不由有些心有余悸：“我听师傅说那个狼人并不是纯血脉狼人，只是拥有一点狼人血统而已，不过已经非常强大，变身之后，力大无穷，利爪利齿，而且身体愈合能力非常强……”

　　孙轩月好奇地问道：“你们两个谁胜了，哦，不对，一定是你胜了，否则你就不会安全坐在这里了。”

　　杨浩苦笑摇头：“不，当时我输了，还被打的吐血，差点就没逃掉。”

　　孙轩月睁大了眼睛，惊讶的看着杨浩：“这么厉害，那后来呢？”

　　“我师傅来了日本，正好撞到了他，然后一剑劈掉了他的脑袋。”

　　孙轩月恍然：“海叔去了啊，以海叔大成境的实力，对付一个非纯血脉狼人，那确实是手到擒来，嘿，真想见识下狼人啊吸血鬼啊这些家伙，较量较量……”

　　杨浩看着孙轩月说起这事时整个人眼光都变得无比炽烈，满脸的期待，仿佛恨不得面前就出现个狼人好打一架一般……

　　这小子，看来也是个骨子里都有着不安分暴力因子的家伙。

　　“对了，这次你来中海，岂不是等于正面和秦家冲突，会不会有什么麻烦？”

　　孙轩月冷哼道：“有什么麻烦，我们孙家难不成还要看他们秦家脸色不成，他们秦家卖他们的药，我们孙家就不准卖我们孙家的药了？”

　　杨浩轻轻一笑道：“我听说孙家和秦家有些小恩怨？”

　　孙轩月很随意的应了一声，有些不屑地说道：“秦家一直觉得我们当初选择了和上面合作，背弃了隐世家族的原则，后面更因为两个家族一些利益，发生过冲突，虽然并不算特别严重，但是这梁子却一直结下来了，反正也就那样呗，恩恩怨怨的，现在大家又不能光明正大的打打杀杀，上面也不会允许这种内耗，那就在其他地方斗呗，不过现在孙家好歹也是五大家族之一，秦家不过二流家族，想和孙家斗，那还是差了一点。”

　　微微顿了一顿，孙轩月脸上笑嘻嘻地说道：“这次秦家坐镇的不是秦子峰吗，他也是秦家家主的儿子，找个机会挑衅挑衅他，找个由头揍他一顿，先出口恶气再说。”

　　杨浩看着孙轩月说起要修理秦子峰，一副很随意的样子，忍不住也笑了，这家伙分明也就像是恶少的感觉啊，看你不爽，先揍了再说。

　　嗯，这样的家伙，现在不正是自己需要的吗？

　　自己对付秦子峰纵然也是不怕，但是秦家毕竟也是隐世家族，也存在着各种各样千丝万缕关系，孙轩月出手则又不一样，他们在某种程度是一个世界的家伙，就算斗起来，那也是很正常的，也引发不出更大的争执。

　　杨浩沉吟了片刻道：“我也可能和秦子峰会发生冲突。”

　　孙轩月挑眉：“因为这次公司的竞争？”

　　“不。”杨浩并没有隐瞒孙轩月，老实地说道：“我有个女性朋友，也是秦家人，但是当年因为父辈恩怨导致双亲尽去，后来秦子峰带人想要强暴她，却被她给废了，秦子峰也被废了武功……”

　　孙轩月眼睛一亮：“废了武功？男人……的武功？”

　　杨浩点头道：“是的，我朋友带着妹妹躲在中海很多年，如今她妹妹也长大了，并且成为了我的朋友，呃，我是因为她妹妹才认识她，才知道这回事的，上次秦家人上门抓她，被我给阻拦了，不过我想，这种仇怨秦子峰是绝对不会放弃复仇的，我也不能坐视我朋友被欺负，所以我和他之间迟早也会有矛盾爆发出来……”

　　孙轩月脸上流露出几分古怪的神情，陡然忍不住的哈哈大笑起来，笑的眼泪似乎都快流出来了，还狠狠的拍了两下桌子：“我就说那家伙怎么阴沉沉的，也从来没见他身边有过女朋友什么的，原来是被废了，哈哈，为何我心中忽然有着一种优越感油然而生呢？”

　　孙轩月忽然停止笑容，一本正经的看着杨浩道：“为何我听到这样惨烈的事情，却感到很开心呢，我这样是不是太过分了一点？”

　　杨浩随意的耸耸肩膀：“你还可以笑得更大声一点。”

　　孙轩月顿时又爆笑起来：“我很想知道下次我当着他面，揭穿这事他的表情会是如何的精彩，嗯，如果是在大庭广众之下揭穿，那就更妙了。”

　　杨浩看着孙轩月那跃跃欲试的神态，顿时也有些无语，感情这家伙和苏默文是一路货色啊，都是唯恐天下不乱的家伙。

　　“别，这事你还是慎重一点，你要是这般干了，恐怕那便是结下死仇，不死不休了，纵然是对手，也没必要搞成这样……”

　　孙轩月微微一愣，旋即笑着赞道：“嗯，对，你说的对，我只是想看笑话，可没想过要拉仇恨，这事嘛，可以找人去散播消息，就像你揭穿艾森集团和秦峰药业合作真相一样，挺好的，就这样愉快的决定了。”

　　孙轩月自顾自的说了一通后，笑嘻嘻的盯着杨浩：“反正我也看秦子峰不顺眼，而且他现在也算是我们的对头，这件事情我帮你。”

　　杨浩笑着举起酒杯：“那我可要提前和你说声谢谢。”

　　话题聊到这里，两个人的关系已经比之之前密切了不少，说话也随意了很多，孙轩月的酒量显然也不差，和杨浩轻轻松松喝完了一瓶白酒，杨浩看孙轩月好像一点事都没有，便又叫了一瓶。

　　天色逐渐的黑了下来，周围的声音也开始大了起来，这个小街有着不少吃东西的地方，什么火锅、干锅、特色鱼等等，甚至小街便还支起了不少烧烤摊，大排档，挂起了电灯，此刻已经有了不少的人坐在位置上吃起了，隐隐的有着大声的喧嚣声，笑声，划拳声传入坐在包房里的两个人耳里。

　　孙轩月端着酒杯，侧头听了十来秒，转头忽然笑道：“这才是真实的人生，不是吗？”

　　杨浩微笑道：“你觉得它是真实的，它就是真实的，不管是坐在高档酒店里和别人吹着违心的话语，又或者在破烂小摊上和朋友真心交流放声大笑，它都是人生。”

　　孙轩月认真的想了想，举起了自己杯子，一饮而尽。

　　“有道理！”

　　孙轩月赞了一句后笑道：“从这句话便能感受到你以前经历的不凡，不是谁都能说出这样话语的。”

　　杨浩笑眯眯的接口道：“吹牛逼的时候也能说出来的，说不定还有一些心灵鸡汤啊，人生格言啊什么的……”

　　孙轩月哈哈大笑：“杨浩，你真是一个有趣的人。”

　　杨浩刚要开口说什么，门口忽然传来敲门声，然后门被打开了，一个身材挺高的年轻女孩子走了进来，带着一副黑框眼镜，身上穿着啤酒促销员的蓝色衣服，一眼便知道是啤酒促销员。

　　那女孩子看了一眼两人桌上摆放的两瓶白酒，眼光中流露出两分失望，但是却还是举起了手里拿着当样品的啤酒：“两位大哥，需要一点啤酒吗，现在我们这个啤酒正在搞促销活动，买一打，送两瓶……”

　　杨浩刚想说不需要，孙轩月已经很随意的点点头道：“行，来一打吧，喝完白酒有点口渴，喝点啤酒润润嗓子。”

　　那女孩子脸上流露出几分意外的惊喜，连忙点头答应道：“好的，谢谢两位大哥，我这就去拿酒。”

　　女孩离开后，杨浩瞅瞅孙轩月笑笑没说话，孙轩月自然明白杨浩这笑容里的意思，很随意的解释道：“确实有点口渴了，而且人家女孩子推销啤酒也不容易，随手帮一下而已。”

　　杨浩轻笑：“你倒是挺怜香惜玉的。”

　　孙轩月耸耸肩膀：“举手之劳，帮助他人，快乐自己，何乐而不为？”


第951章 我砸了你又如何？

　　促销女孩看上去并不大，应该只有二十来岁，她抱着一纸箱啤酒走进了房门，连同她之前留在屋子里的两瓶啤酒，一起放在了靠近孙轩月位置的墙边。

　　“一打啤酒，免费赠送两瓶，一共一百二十块。”

　　孙轩月拿出钱包，抽出两张一百的交给了促销女孩，促销女孩子在自己包里翻出一堆十块的找给了孙轩月，孙轩月也没有数，直接放进了钱包。

　　促销女孩子近距离看着孙轩月的脸，抿了抿嘴，眼光略微有着几分惊讶，因为孙轩月看上去真的还帅气俊朗，尤其是那对桃花眼，更是让人忍不住多看几眼，他身上穿的衣服虽然似乎颇为随意，但是看得出来绝对价值不菲，一身的气质怎么都像是豪门公子哥儿，怎么会在这样的地方吃饭？

　　促销女孩也只是有些奇怪而已，看着孙轩月接下了找的钱，便高兴的道了声谢，然后便退出了包房。

　　孙轩月显然也没有这事当一回事，拿起两瓶啤酒，也没有找开酒的起子，拇指微微一弹，啤酒盖子便已经砰的飞了出去，动作是干净利落。

　　杨浩笑道：“这一手，要是在酒吧里肯定能泡到妹子。”

　　孙轩月哈哈一笑：“看起来杨浩你似乎是酒吧里泡妹子的老手啊，要不要等会带我去玩玩啊？”

　　杨浩无奈笑道：“我可没有去酒吧里泡妹子，我是有老婆的人。”

　　孙轩月显然并不太相信杨浩所说的话，不过他也没有就这事多说啥，只是嘿嘿的笑了两声。

　　杨浩看着孙轩月的神态，便知道他不信自己，不过话说回来，他虽然确实不去酒吧泡妹子，但是韦韵竹和他第一次不就是在酒吧里认识的吗？

　　两个人把最后的一点白酒分了，一口干掉，然后又开始喝起啤酒，两个人的酒量都很不错，一人差不多一斤白酒下肚，两个人也都仿佛没事人一般，只是眼睛更亮而已。

　　外面忽然传来一阵哄笑声，还有响亮的口哨声，充满了幸灾乐祸的味道。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声音，忽然在门外附近响起，然后那周围的哄笑声，陡然一下子变得无比的安静。

　　似乎全因为这忽然的一声沉闷响声，门外的世界一下子都安静了。

　　孙轩月举起的酒杯微微停顿了一下，侧头看着杨浩，轻笑道：“似乎是瓶子敲到哪里碎裂的声音，该不会是某个倒霉鬼的头上吧？”

　　孙轩月的话音刚落，外面已经陡然想起了一个男人恼羞成怒的惨叫声：“他妈的臭三八，竟然敢敲我，给我抓住她，老子今天要好好的修理一下她。”

　　紧接着一阵桌椅板凳挪动的密集声音响起，杯盘碗碟的砸落在地的声音混杂其中，杨浩和孙轩月的包房门一下子被人猛力的推开了。

　　杨浩和孙轩月睁大眼睛，看着刚才促销酒水的女孩冲进了屋子，她咬着嘴唇，飞快的反手就将门给关上，然后反锁上了。

　　女孩完成了这个步骤后，这才转过身来，眼光快速的扫过屋子，然后目光落在了孙轩月背后的那扇并不大的窗子，快步的冲了过来，同时嘴里还说道：“两位大哥，对不起了，我马上就离开，这位大哥，你能让我从窗子离开吗？”

　　锁着的房门被人猛烈的拍击着，同时外面还有人在张口大骂。

　　“臭三八，开门！”

　　“开门！”

　　孙轩月饶有兴致的看了一眼这个女孩子，遭遇到这样的事情，她的脸上却并没有太多的慌乱，反而有着无比的冷静，小脸上写满了倔强。

　　孙轩月站起了身子，顺便向着窗外看了看，然后转头问道：“这后面是个巷子，但是至少这个窗户距离地面有差不多十米高，你确定你要从这里离开吗？”

　　女孩脸色微微一变，快速的跑到床边，探头一看，脸色顿时白了两分。

　　“妈的，给我把门撞开，要是让他跑了，我要你们好看！”刚才发出惨叫的男人，又在恶狠狠地叫道。

　　听到外面的男人说要撞门，促销女孩的脸上流露出了两分决然，扶着窗户的边缘便开始向着上面爬，看她那架势似乎已经准备咬着牙从窗户这里跳下去了。

　　接近十米的距离，就算她先双手吊着窗台，让双脚先落下，这样可以缩短一米六左右的高度，但是依旧还有七八米高，跳下去很可能会造成骨折或者其他问题，甚至如果倒霉的话，可能直接摔死都是有可能的。

　　“砰！”

　　房门已经被重重的撞了一下，而促销女孩也爬上了窗台，准备转过身子，先勾住窗沿落下去一段后再松手。

　　即便到了这个时候，这个女孩的脸上也没有太多的惊慌，免得出人意料的冷静。

　　就在她刚深吸了一口气，正准备将脚离开窗台时，一条白净的胳膊从旁边伸了过来，一把抓住了她的手腕。

　　她愕然的抬头，看着自己面前的孙轩月，眼光中充满了疑惑和不解，以及即将面对破门而入男人的焦急。

　　她还没有来得及开口，孙轩月已经冲着她轻轻一笑：“既然你都有跳下去的勇气，那你是否有勇气留在这里呢，我保你没事。”

　　女孩惊讶的看着孙轩月，孙轩月说完这句话后，也不再解释，甚至都放开了她的手，只是冲着她再笑了笑，然后转身挪了一下板凳，再度坐了下来。

　　那女孩看了看孙轩月，又看了看旁边的杨浩，咬了咬牙，直接从窗台上干净利落的跳了下来。

　　就在女孩刚跳下时，门上再度传来一声巨响，原本就不是特别结实的门锁，被直接从外面暴力的破开了，门重重的摔在了门后墙上，发出又一声沉闷响声，三个男人冲进了屋子，看到刚从窗口跳下的女孩，顿时吃了一惊，当前一个大叫道：“她想跳窗逃跑。”

　　女孩落下的身子就在孙轩月背后，她向着孙轩月背后退了一步，紧紧的盯着门口冲进来的男人，同时却还瞄了一眼窗口，显然，她虽然选择了相信孙轩月，但是却依旧在为自己计划着万一的退路。

　　女孩的动作落在旁边一直没有动作的杨浩眼里，心中不由有些赞赏，这是一个冷静的沉着的很自强的一个女孩子。

　　“跳窗逃跑？”

　　孙轩月端起面前的啤酒杯，很悠闲的喝了一口，嘴里毫不掩饰的嘲讽道：“朝着屋子里跳，逃跑？”

　　那三个男人看到女孩在阳台上，也是下意识的喊出了这句话，只是一眨眼后他们自然都看清楚了，这女孩不是跳出去，而是跳出来，被孙轩月这般一嘲讽，顿时个个都有些恼羞成怒，刚才那个喊女孩要逃跑的男人恶狠狠的盯了孙轩月一眼道：“这事不关你们事，不要想着强出头。”

　　门口又走进了一个男人，这个男人身上穿着一件T恤，不过他的紧身T恤上已经沾了不少的血迹还有酒水，他用着一卷纸按住自己的额头，卷纸上鲜红一片，显然他的头被砸破了。

　　这个男人三十多岁，一脸凶恶的表情，眼光冒火的盯着女孩，喝斥着那三个男人：“还不快把那个臭三八给我抓出来，老子今天要好好炮制她，让她知道，我廖三的头，不是谁都可以砸的！”

　　“廖三？”

　　孙轩月低低的念叨着这个名字，侧头对着杨浩很随意的笑笑道：“看着名字，也就是个上不得台面的小混混，实在是一点都不威武霸气。”

　　虽然没有看到到底发生了什么事情，但是看着面前场景，却已经大致可以猜测个七七八八，既然孙轩月选择了出手，杨浩自然就乐得看笑话了。

　　“那要起个什么名字才威武霸气呢？”

　　孙轩月用纤长的手指横着摸了摸自己下巴，完全无视面前的几个男人，淡淡地笑道：“嗯，要威武霸气一点的话，那怎么也得龙傲天啊什么的，如果要淡定飘逸一点，怎么也得叫叶枫啊什么的……”

　　纵然这个时候气氛很是紧张，但是站在孙轩月背后的女孩的嘴角却还是忍不住抽了抽。

　　龙傲天？

　　叶枫？

　　在这个时候讨论这个，真的好吗？

　　那个被砸破头的廖三显然也认为这个时候讨论这个非常的不好，而且是对他非常的无视，这根本就是一种羞辱，只是面前的两个青年看上去似乎也都不是善茬，尤其是面对自己四个人，对方还能淡定的喝酒，似乎丝毫没有害怕的样子，还敢调侃自己，这只能说明对方要么是有恃无恐，要么就是二杆子到家了，而前者的概率显然要高一些。

　　“这是我和这个臭女人之间的事情，不关你们的事，这三八砸破了我的头，我要给她个教训……”

　　孙轩月忽然打算了廖三的话：“她为什么砸你的头？”

　　廖三还没有回答，孙轩月背后的女孩已经脆生生的回答道：“他趁我转身，将手从后面伸入我套裙下……”

　　孙轩月哦了一声，伸手向着廖三勾了勾手指：“是这样的没错吧？”

　　廖三被孙轩月的气度所震慑，下意识的走前了几步，但是嘴里却在狡辩道：“这是她乱扯，我什么漂亮女人没见过，怎么会占她一个这么丑丫头的便宜，我不过是挥手，不小心碰到她而已，怎么两位想插手这件事情吗，虽然我廖三不是什么通天的人物，但是在这里一亩三分地，却不是谁说打就打的……啊！”

　　廖三的话还没有说完，孙轩月已经一扬手，一个啤酒瓶已经脱手飞出，直接准确的砸在了廖三捂着额头的另一侧，发出砰的一声脆响，玻璃瓶再度碎裂，飞散一地，廖三顿时发出一声惨叫。

　　孙轩月面色不变，只是盯着廖三的眼光却陡然冰寒了几分：“不是谁能可以砸的，那我砸了又怎样，你咬我？”


第952章 羊肉没吃到倒惹一身臊

　　廖三整个人都快疯了！

　　他在这片区称王称霸，普通人谁敢和他顶句嘴？

　　不就是调戏了一下促销的啤酒妹嘛，从后面摸了一把，还没有摸到目标呢，那死女人转头便是一酒瓶砸了过来！

　　好不容易撞开门，可是屋子里却坐了两个看上去不一般的家伙，虽然廖三觉得能在这等破旧地方吃饭的人肯定不会牛逼到哪里去，但是抱着多一事不如少一事的心态，廖三想抓了那个女人了事，谁知道却又莫名其妙的挨了一酒瓶。

　　连续的两瓶，让廖三整个人眼前都有些发黑，额头两侧上方都是鲜血淋漓一片，鲜血顺着他的脸向着下方流去，让他那有些扭曲的脸显得越发的狰狞。

　　孙轩月这忽然的一瓶子，把面前的其他三个男人以及身后的那个促销女孩都吓了一跳，不过相同于那三个男人的惧怕，促销女孩却是稍微松了一口气，不管别的，至少这个青年这么一下，已经等于把事情扛到自己身上了。

　　他是真心的想帮自己。

　　至于杨浩，对于孙轩月的动作却还没有半点吃惊，不过是一街头小混混头子罢了，哪里会被放在孙轩月的眼里？

　　孙轩月诚然确实没什么架子，也一副很好说话的样子，可是那明显是要分人的啊，对付这种渣渣一般的人物，需要给他们好脸吗，他们这样的人，从来都是给三分颜色就敢开染坊。

　　廖三抹了一把脸上留下的鲜血，再也顾不得对方到底是什么来历，厉声地叫道：“给我狠狠的修理他们！”

　　那三个男子显然还是有些畏惧廖三的，听到廖三这般吩咐，顿时全部向着孙轩月扑了过来。

　　孙轩月随手抄起了桌面上自己的筷子，就像是握住了一柄短剑一般，随随便便的戳向了最前面暗格男人的大腿。

　　因为他坐着，这高度却是刚刚好，就在那男人的手抓向孙轩月衣领的时候，却陡然觉得腿上一阵巨疼，低头一看，却发现一根竹筷竟然直接插入了自己的大腿之中，然后又眼睁睁的从自己的大腿上抽了出来，随着这抽出的筷子，还有瞬间涌出的鲜血。

　　剧痛随之袭来，他抱着自己的腿惨叫着倒下，紧随其后的两名男人不知道发生了什么事情，都下意识的向着后方退了两步，等到看清楚孙轩月受伤那沾着鲜血的筷子后，两个人的脸色又白了一白。

　　廖三正恶狠狠的盯着这边，所以他清楚的看到了这一幕，他只觉得一股寒气瞬间从脚底板升起，然后一下子笼罩住了全身。

　　用筷子这般轻描淡写的戳进人的大腿，这已经很让人难以置信了，更让廖三心中发寒感到恐惧的却是孙轩月的态度。

　　他脸上竟然还带着几分浅浅的笑容！

　　廖三能够混到混混头，脑子自然不会太笨，他知道自己今天撞到铁板了，这面前笑着的青年，甚至连同旁边的青年都是高手！

　　廖三挥手止住了那两个原本就已经畏缩不敢前的男人，脸上有着掩饰不住惧怕的表情，后退了一步道：“两位，今天的事情算我们栽了，请两位高抬贵手放我们一马。”

　　孙轩月冷哼一声，甩手扔下了手里的筷子，他自然不会和几个小混混纠缠不清，眼光盯着廖三，淡淡地说道：“你不是说你的头不是谁都可以砸的吗？”

　　廖三哭丧着脸：“我的头不是谁都可以砸，但是阁下两位绝对不在这个行列啊，我知道今天走眼，冲撞了高人，就请两位大人不记小人过，放过我们吧。”

　　孙轩月指了指身后的促销女孩：“她可是也砸过啊？”

　　廖三连忙承认自己的错误，他实在不敢再硬撑了，万一对方再拿筷子在自己身上戳几下怎么办，那筷子在他的手里可比刀还要凶残啊。

　　廖三甩手又给了自己脸正面一巴掌，紧接着又是反手一巴掌：“都是我的错，今天我喝醉了，一时间没管得住手，我已经挨了两瓶子，也算是受了惩罚，这位小姐并没有任何损伤，还请各位高抬贵手，这件事情就这般算了吧。”

　　孙轩月冷哼一声，随口道：“滚！”

　　廖三如蒙大赦，连忙冲着手下三人挥了挥手，那两个完好的人扶起地上那个被筷子戳了大腿的倒霉家伙，便准备向着外面走去。

　　杨浩却是忽然开口道：“等一等。”

　　廖三已经背过身子走到门口，听到杨浩声音，身子顿时一僵，连忙收敛了低垂目光中的怨毒，转过身子露出了一个比哭还难看的笑脸：“这位大哥您有什么吩咐？”

　　杨浩一直坐着看戏，甚至连位置都没有挪动一下，看着几人诚惶诚恐的样子，再想想前面几人的凶恶样子，心中也有些无奈，这个社会就是这样，很多人都是欺软怕硬，遇到软的欺负到骨子里，遇到更强硬的便软的不行……

　　“你们都是附近的人吗，平日都干什么？”

　　廖三哭丧着脸回答道：“是的，我们就住在前面不远，我们平日也就帮着人家看看场子什么的挣点生活费……”

　　“看场子是吧？”杨浩点点头道：“这个地方，应该是属于三虎帮的地盘吧，知道三虎帮吗？”

　　廖三眼光中越发露出了恐惧的神色：“知道，我们这片区的老大就是三虎帮的人，我们都是帮着跑跑腿的……”

　　杨浩轻笑道：“既然这样就好，我知道你们今天心理很不爽甚至充满怨毒，你们又奈何不了我们，难保回头会对这个小姑娘出手，找回你们的威风……”

　　廖三脸色一变，他心中还真是这样想的，今天踢到铁板，他不过是跟着人家厮混的小混混，也就是在这两条街的普通人面前称王称霸罢了，稍微遇到有分量的人也不是他能招惹的，虽然这片区的老大是三虎帮的，可是人家未必会为给他出头，尤其是自己不占道理，对手还明显来历非凡的情况，这也是他直接认输，放弃找救兵的原因，按对方那个架势，恐怕自己就算找个几十个人来未必挡得住他们。

　　廖三不向杨浩和孙轩月报复，却绝对敢向那个啤酒促销妹报复，这样的妹子，如果有什么背景，会在这里当促销妹，成天被人调笑吗，多半是一些家庭困难的学生或者不好找工作的女孩子才会来做这样的工作，他甚至已经在心中盘算怎么报复这个女孩子了，如今却被杨浩一口叫穿，心中怎么能不惊？

　　“不敢，不敢，我绝对没有这个想法！”

　　廖三连忙摇动自己的双手急忙否认，笑话，要是这两个家伙再折腾下，恐怕自己这条命今天都要丢在这里了，就现在还不知道到底有没有脑震荡呢？

　　一连被砸了两个啤酒瓶，还他妈没地方说理去，今天可真是倒了血霉了！

　　廖三虽然不断的保证自己没有这个想法，但是在杨浩提到这个事情时候，他眼光的变化并没有瞒过杨浩和孙轩月，孙轩月原本无所谓的眼光中顿时多了几分杀气，如果自己今天这般随意的放过了这几个家伙，却最终还是害了身后的这个女孩子，那自己岂不是救人不成反而将人往着火坑里推了一把？

　　想到这一点的孙轩月狭长的眼眸中顿时绽放出了危险的光芒，廖三被孙轩月这般盯着，感觉自己就好像被一只史前凶兽盯着一般，整个人都仿佛处于冰窟一般，浑身发寒，巨大的恐惧占据了他的心房，他的身子竟然不由自主的颤抖了起来。

　　“噗通……”

　　廖三整个人一下子跪在了门口，连声求饶，他自己也不知道为何这般怕，面前的两个人明明什么都没做，可是他内心中的感觉却告诉他，如果不这样做，很可能会死！

　　杨浩侧头看了一眼身旁的孙轩月，平静地说道：“我们现在不会杀你，不过我可以告诉你，如果我们身后这位女孩子以后出了什么事，你就拿你的命来赔吧，整个中海都不会再有你的藏身之所，如果你不信我说的，你可以去问问董明虎，你就说这句话是我杨浩说的，看他觉得算不算数，他如果觉得我说的不算数，那我就拆了他的三虎帮，让他们变成三只死老虎。”

　　说完之后，杨浩看着廖三震惊迷茫的表情，解释道：“董明虎就是三虎帮老大的名字。”

　　廖三彻底的被震惊了，面前的两个男人到底是什么人，提到中海大名鼎鼎的三虎帮竟然一点都没有在意的样子，竟然还公然的说要将三虎帮的三个老大变成三只死老虎，看那表情不是打死三只老虎，而是踩死三只蟑螂又或者拍死三只蚊子……

　　廖三心中悔得肠子都青了，今天自己真是手贱啊，为何要多伸那么一下呢？

　　羊肉没吃到惹得一身臊，把自己全部给赔进去了！

　　廖三并不怀疑杨浩话的真实性，因为杨浩连自己的名字都报出来了，而且那种气势和胸有成竹的自信淡定也是装不出来的，门口还有那么多人看着呢，这事情肯定会传出去的，如果这家伙是虚张声势，恐怕用不着自己，三虎便会找他的麻烦！

　　廖三小心翼翼的瞅了瞅两人的神色，喏喏地问道：“那万一她招惹了别的人，或者发生了别的事情，出了意外什么的呢？”

　　杨浩淡定的回答道：“结果一样，拿你的命来偿，所以你想活的好好的，最好便保证她平平安安的。”

　　廖三心中顿时觉得无比冤屈，甚至都有想哭的冲动了，别人对付她或者自己出了意外，也要算在自己头上？

　　我的个妈呀，那岂不是以后都要成天小心翼翼的照看着她，唯恐她出了什么事，她自己不要紧，可是她出了事，自己活不了啊！

　　我这以后完完全全就是一个保姆了啊！


第953章 关于女人的谈话

　　廖三怀着憋屈郁闷的心情离开了这个包间，在离开的时候还无奈的赔偿了撞坏的家具和门什么的，不过当廖三满头鲜血站在街边的路灯下时，廖三的心中竟然充满了庆幸。

　　自己居然活着走出来了。

　　这是一种很奇特的心情，虽然理智上告诉廖三，这里是公共场合，他们绝对不敢在这里杀人，可是他的感知却偏偏告诉他，如果自己不屈服不妥协，自己真的会死在这里。

　　那两个人是廖三所遇到的人中最恐怖的人。

　　至少之前的人可没有谁能拿根筷子轻轻松松的捅进别人大腿，仿佛只是夹了一筷子菜那般的轻松，而且那人的眼光……真的好可怕！

　　廖三没有逃出中海的勇气，因为离开了中海，离开了这里，他什么都不是，所以他已经决定在以后的日子好好的盯着那个促销女孩，不为了报仇，而是为了保护她不被别的人欺负。

　　自己的命，可和她的命绑在一起的，她要是有个什么意外，自己肯定也死定了。

　　廖三决定有机会向这个片区那个老大打听一下，看看他知道这个杨浩不，到底是何方神圣？

　　不过现在嘛，还是赶紧去医院吧。

　　希望没有被打成脑震荡。

　　想起那两酒瓶子，便满脸都是泪啊。

　　……

　　小酒店房间里，孙轩月看着廖三离开后，转头冲着那个啤酒促销女孩轻轻一笑：“没事了。”

　　促销女孩眼光有些复杂的看着面前的两人，整个过程她都看在了眼里，对眼前两人的身份也一时间有了诸多的猜测，不过这些念头也仅仅是在她脑子里转了一圈而已，这和她并没有什么关系。

　　他们是天上飞翔的雄鹰，而自己不是过泥泞中挣扎求存的一颗不起眼的野草。

　　促销女孩忽然弯下腰，向着两人鞠了一躬，诚挚的道谢道：“谢谢两位先生出手相助，你们都是好人。”

　　孙轩月呵呵一笑：“这算是被发了好人卡吗？”

　　促销女孩咬了咬嘴唇，想了想接续说道：“我叫司徒蕾，今天……”

　　孙轩月摆摆手，打断了略微有些局促的司徒蕾说话，因为不管是孙轩月还是杨浩都能看出来，这个姑娘显然一时间也不知道怎么表达自己的感激。

　　被人帮忙了，光是一句谢谢仿佛又不能表达自己的感激之情，可是如果要说其他，却仿佛又做不了什么，这种复杂的心情，表现出来，就好像司徒蕾现在这样，想说什么，却又仿佛觉得说什么都是苍白无力，却又不能因此就不说……

　　“司徒蕾是吧，小事一桩，你不用放在心上，他们应该不敢再找你们麻烦，如果他们还是不甘心的话，你打我电话，我让他们生死两难。”

　　孙轩月也意识到他之前的帮忙显然并没有彻底，差点为孙轩月留下了后患，所以他从自己的兜里拿出了一张名片，放在了司徒蕾的面前。

　　司徒蕾微微犹豫了一下，拿起了桌面上那张名片，并没有直接看上面的内容，而是再次向着孙轩月鞠了一躬：“谢谢。”

　　孙轩月笑着：“忙去吧，此时天色还不算晚，想必你还能做一些生意。”

　　司徒蕾咬了咬嘴唇，略微犹豫了下，轻轻嗯了一声，又向着旁边的杨浩鞠了一躬，这才转身离去了。

　　司徒蕾离开后，孙轩月举起酒杯：“我还要谢谢你刚才提醒了我，如果没一点威胁，让他们离开，恐怕这个司徒蕾后面如果还在这里的话，肯定要倒霉，那我可是救人不成反害人了。”

　　杨浩举起酒杯，两人饮了一杯后杨浩笑道：“可能是我最近这一年和这类人打交道比较多吧。”

　　孙轩月若有所思地问道：“你好像对中海地下势力挺清楚的？”

　　杨浩对孙轩月倒也没什么隐瞒，说到底他这个层次的人，早已经脱离了这种地下势力的圈子，甚至已经脱离了普通人的圈子：“嗯，以前我刚来中海时，和其中一些人发生过矛盾，后来我干脆帮助一个朋友，成为了其中势力最大的一个，剩下的两方势力，对我应该也是颇为忌惮。”

　　孙轩月对这个倒也不吃惊，像他们这样的内气高手，又有背景，想要玩死这些地下势力的人实在是分分钟的事情。

　　“怎么不干脆把中海的地下势力给统一了？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“嫌麻烦，就连我朋友，现在也都基本从事的正规商业，什么房地产开发啊，和市里合作开发景区啊之类的，玩黑的，终究没什么前途，当初折腾一番，无非是不想被人整日里惦记着而已。”

　　孙轩月赞同的点点头：“确实没什么前途，看上去威风八面，真要是得罪了谁，或者玩的太过火了上面发话，覆灭也就是一句话的事情。”

　　两个人都喝了不少，加上被这件事情一搅，喝酒的兴致也扫了几分，而且包房房门也被撞坏了，门外很多人好奇的眼光都在看着屋子里，这地方已经没有办法再喝下去了。

　　杨浩找来老板娘结账，老板娘笑道：“你们两位都是好人啊，要不是你们，司徒蕾恐怕今天要遭罪了，这顿就算我请两位的吧。”

　　杨浩笑道：“那只是些许小事而已，老板做生意也不容易，我要是白吃了，那下次我可都不好意思再来了。”

　　老板娘听杨浩这般说，也没有在争执，收了杨浩的钱，还给杨浩打了个八折。

　　杨浩和孙轩月走出店外，杨浩看看时间，才晚上九点，转头问道：“接下来呢，有什么打算没，回家还是继续喝？”

　　孙轩月看了看依旧清醒无比的杨浩，笑道：“你不急着回家吗？”

　　杨浩笑道：“也不是需要每天准时回家的。”

　　孙轩月冲着杨浩竖了一下拇指：“我现在就一个人，女朋友没有，家人不在，随便怎样都可以，如果你不急着回家，我们可以找个酒吧什么的坐下。”

　　杨浩笑道：“酒吧吗，行，我有个朋友开了一家酒吧，现在生意很火爆，可以过去坐坐。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“杨浩你来中海混了一年，果然是朋友遍中海啊。”

　　杨浩摇摇头道：“这是我的老兄弟，当初跟我一起离开那里的，我把他们都叫来中海，现在合伙开了一个安保公司，这酒吧是他无聊开着玩的。”

　　孙轩月自然明白杨浩说的那里是指什么地方，笑道：“好，反正那里都是打发时间，认识认识你的兄弟也好。”

　　杨浩笑笑：“放心，那里也有很多漂亮妹子的。”

　　孙轩月丝毫没有觉得难为情或者掩饰：“没有女朋友，孤枕难眠也挺恼火的，好吧，去看看能不能碰上不错的妞，泡个回去今夜暖暖床。”

　　杨浩拿起手机，给蜘蛛打了个电话看看他有没有在，结果蜘蛛正在酒吧和秃鹫喝酒，至于鸽子，一向都不怎么爱夜场活动，而且有老婆在身边，所以安保公司下班，他便和同在安保公司上班的老婆回家了。

　　杨浩开了一段，却忽然发现似乎要经过财经大学附近，想着好久没见叶楣了，最近也没有去看她，倒是可以再趁着这个机会见一见，虽然和孙轩月还不是特别熟悉，但是师傅都说过他这个人完全可以做朋友，那显然是可以信任的，而且从这小段时间的接触来看，孙轩月这个人确实是不错的朋友人选。

　　杨浩决定之后，便拨通了叶楣的电话。

　　“杨浩，怎么想起给我打电话了，有什么事吗？”

　　叶楣的口气，非常的正经，听不出任何的异样，这也是杨浩女人的共性，通常开始打电话时，都不会流露出亲昵的口气，怕的便是担心秋允贞在杨浩身边，听出端倪。

　　杨浩笑道：“我正经过你家附近，准备和一个同事去一个朋友的酒吧坐坐，你要不要一起去坐坐，嗯，如果你休息了的话，那就算了，不用勉强。”

　　叶楣声音一下子提高了两分，声音里有着压抑不住的开心：“我去，你在哪里？”

　　杨浩笑道：“那你下楼吧，我马上到你楼下，大约五分钟后到。”

　　挂掉了电话，孙轩月怪笑着看着杨浩，眼神意味深长，杨浩瞅着孙轩月的样子，无奈的摇摇头：“我朋友，她是大学老师，就住在旁边不远……”

　　“为什么要解释呢？”孙轩月嘴角微微翘起几分：“这个大学老师一定很年轻漂亮吧？”

　　“是很年轻漂亮……”杨浩承认了一句，便看到孙轩月脸上那戏谑的笑容在扩大，也懒得再解释，干脆承认道：“好吧，算是我的女人，行了吧？”

　　孙轩月也没有流露出任何吃惊的神色，反而是理所当然的样子：“就是嘛，自己的女人就女人吗，有什么不好承认的，你放心，我不会在嫂子面前乱说的，不过好歹你也给我介绍两个漂亮妹子啊，一个人吃独食，太过分了。”

　　杨浩撇撇嘴道：“就你这气质，长相，还怕没女人？是你自己太挑剔了吧，只要你到了酒吧里，在那吧台一坐，我敢打赌，只要你坐上两三个小时，要是向你搭讪的美女低于了十位，就算我输，如何？”

　　孙轩月对自己的容貌自然是清楚的，叹口气：“虽然我很想谦虚一下，可是我却知道，要是和你赌的话，我肯定输定了，除非这个酒吧生意不好，没客人……”

　　杨浩哈哈一笑：“这不就结了，反正我们等会就是吹牛喝酒打发时间，又不牵涉什么机密，你看上哪个妹子，就去勾搭回来不就行了吗，分分钟的事情。”


第954章 那就一辈子吧

　　叶楣的心情有些紧张，这还是第一次她单独以杨浩女人的身份出现在他的朋友面前，所以在看到车上的孙轩月时，叶楣表现的有些局促。

　　杨浩看出了叶楣的紧张，轻笑道：“这是孙轩月，我新公司的合作伙伴，也是公司的副董事长。”

　　叶楣客气地叫道：“孙董，你好。”

　　孙轩月摆摆手，呵呵笑道：“叶小姐，别那么客气，你就叫我名字吧，孙董什么的，听着太没有意思了。”

　　杨浩笑道：“叶楣，如同他所说的，不用和他客气。”

　　叶楣听两人都这般说，稍微没那么紧张，笑笑问道：“你们刚吃完饭吗？”

　　杨浩嗯了一声：“今天刚谈完制药五厂的收购，算是完成了一件大事，所以我和他吃了顿饭，喝了点酒，算是庆祝了一下吧。”

　　叶楣刚才听到杨浩说什么新公司，什么副董事长合作伙伴什么的，就已经很好奇了，忍不住开口问道：“你开公司了？”

　　杨浩简单解释了一下龙腾公司的事情，叶楣听完有些惊讶的看着杨浩：“这下子你岂不是要朝九晚五的上班了，没办法偷懒了？”

　　孙轩月忍不住笑了起来：“看样子你已经懒出名气了。”

　　杨浩苦笑道：“好像我身边每个人听到我开公司，当董事长，然后都是这个反应，先是惊讶，然后是感叹，感叹的内容还都差不多，看来我在身边人的眼里，便是一个非常懒散没有进取心的家伙啊……”

　　杨浩自嘲的话，让叶楣和孙轩月都笑了起来，车子里的气氛也一下子轻松起来。

　　抵达爱昵酒吧的时候是晚上九点半，正是酒吧人最多最热闹的时候，上次爱昵酒吧发生的枪战并没有让爱昵酒吧生意变差，相反，当日蜘蛛如同猎豹一般的出手，冷静干掉杀手的酷劲被人们一传十十传百的传播出去，或者这些客人并不清楚这次枪战的内幕，但是蜘蛛已经被人们传为了如同电影和平饭店里那个低调却又有实力、有着谜一样过去的魅力男人。

　　原本爱昵酒吧之前就因为禁止任何斗争打斗的，任何违反规定的人，都会受到惩处，不仅如此，在爱昵酒吧里，任何一个顾客都是受到保护的，也因为这个没有明文规定的规定，爱昵酒吧一直都受到广大白领女青年的喜欢，一个酒吧美女多了，那生意还会不好吗？

　　枪战事件之后，爱昵酒吧的生意不仅没有减弱，反而变得更好，一个能够轻易干掉枪手而且事后没有任何后续问题的老板，绝对是非常有实力的，这个地方也值得来。

　　杨浩三人到的时候，二楼的老位置，已经摆好了各种小吃以及酒水，反正杨浩说过已经吃过了饭，只是过来坐会，吹会牛，既然那样，也就不用那么折腾了，就是喝呗。

　　蜘蛛和秃鹫两个人都已经喝了不少，看着杨浩三人到来，尤其看到杨浩还带着叶楣的时候，两个人的脸上都流露出了捉狎的笑容，那是兄弟之间，男人之间都会懂的笑容。

　　杨浩坐下后，给众人介绍孙轩月，并且隐晦的给秃鹫和蜘蛛说了孙轩月的来历，秃鹫和蜘蛛两个人都是吃了一惊，看向孙轩月的眼光已经明显不一样。

　　像秃鹫和蜘蛛这样的家伙，不管你是政坛高官，还是超级富豪，对于他们来说，都没有任何的差别，但是对于孙轩月这样的家伙，两人却都是非常的敬佩，不是佩服孙轩月的家世，而是佩服孙轩月的本事。

　　有本事的人，从来都只会佩服更有本事的人！

　　孙轩月不知道是不是被杨浩刺激了，坐下没一会儿，依据有利的地理位置优势和自己的目力优势，很快就发现了让自己心仪的目标，打了个招呼后，便离开了位置，下去搭讪。

　　孙轩月长着一副祸国殃民的样貌，还有着一副世家公子的气派，只用了三五分钟，孙轩月便带着那位他看中的美女回到了二楼。

　　杨浩打量了一番这个美女，也不由暗赞孙轩月眼光的毒辣，面前这个女人穿着还是相对保守的，但是保守的衣着里却隐藏不了她那火爆的动人身材，她看上去并不是很放得开，似乎有些拘束，有些小紧张，不过这反而给人一种更大的期待感，因为不管是谁都能看出来，这个女人绝对不是一个经常混夜场的女人。

　　“嘿嘿，我还是沾了蜘蛛哥的光，我之前还不知道，原来蜘蛛哥的酒店就是新时代的和平酒店，真的非常有意思啊。”

　　孙轩月并没有因为蜘蛛和秃鹫两人的敬重而自得，而是主动的在两人的称呼后加了个哥字，因为两个人年纪确实比他要大一些。

　　蜘蛛听到孙轩月的恭维，虽然他并不虚荣，但是总归还是很舒服的，笑嘻嘻的打趣道：“孙轩月，幸好你不是天天来这里，否则，有你在，根本就没有我混下去的地方了啊。”

　　蜘蛛秃鹫在杨浩的搬家宴上都是见过叶楣的，当初杨浩介绍的是叶楣是朋友，是自己母亲的干女儿，也可以说是自己干妹妹，但是大家心中还是颇为怀疑的，干妹妹，对啊，不就是干的妹妹嘛，如今一见，却算是证明了这个猜想。

　　对于杨浩的女人缘，蜘蛛秃鹫也都是无比的佩服，这家伙根本就是龙归大海，生活乐无边啊。

　　叶楣是第一次以杨浩女人的身份参加这种朋友的聚会，她也没什么酒量，就安静的靠在杨浩身边，听着大家说话，非常的恬静，就像是大家闺秀一般，偶尔的柔柔目光落在杨浩身上，那目光中总是充满了满满的柔情。

　　杨浩等人并没有喝太久，大约喝到十一点，大家便提议散了，孙轩月带着他刚勾搭上的那个一脸羞涩的妹子打车离开了，杨浩则开着车送叶楣回家。

　　叶楣坐在副驾驶位上，看着开车的杨浩，目光温柔。

　　杨浩感受着叶楣的目光，侧头笑道：“怎么这么看着我，想我了？”

　　杨浩一般是不会说出这样的话语的，今天也是喝了不少酒，所以看着叶楣那柔柔充满爱意的目光，忍不住便直接说了出来。

　　叶楣轻轻的嗯了一声，有些小幽怨地说道：“你都好久没来看过我了，我很想你。”

　　杨浩听着叶楣的柔声话语，心中一时间也荡起了阵阵涟漪，和叶楣的关系，杨浩也不知道怎么表达，说是正常恋人吧，叶楣却又偏偏不承认，只承认是包养关系，而且另外一方面来说，何韵认了叶楣当干女儿，算起来叶楣也算是自己的干妹妹吧？

　　杨浩一时间也不知道怎么回答这个话语，唯有稍显生硬的解释到：“搬家宴那天发生了点事情，我去国外呆了一段时间，才回来几天，又被我小姨砸了个公司在身上，虽然我是个懒人，但是公司刚开始，很多事情需要我来拍板……”

　　杨浩的话还没说完，叶楣已经把自己的手放在杨浩的大腿上，轻声打断道：“不用解释，不管你什么时候来，我都会安安静静的等你的。”

　　杨浩顿时无语，叶楣这是把自己硬生生的代入到被包养的角色非常的到位啊，任劳任怨，不管男人怎么样，都是那副痴痴等待的专情样子，让杨浩一时间心情颇为复杂。

　　杨浩轻轻咳了两声，润了润嗓子，低声道：“叶楣，你不用这样的，你知道我这个人，懒散而花心，我们……”

　　杨浩的话还没有说完，叶楣已经再次说道：“不，不管你怎么说，我都是你的，我的身体，我的心，在这五年里，整个都是你的，不管你在乎，还是不在乎，我都是你的，我都会安安安静静的等着你。”

　　杨浩再度无语，车子轻轻滑到了路边，杨浩停下车子转过身子，看着一脸柔情而坚定的叶楣，斟酌着要怎么表达自己想说的意思，只是还没有等杨浩想好，叶楣已经主动的从副驾驶位探过了上半身，轻轻的搂住了杨浩的脖子，然后主动的亲吻住了杨浩的嘴巴。

　　几秒后，唇分，叶楣稍微退后几分，盯着杨浩的眼睛坚定地说道：“不要再说这样的话，没有用的，我的决定不会更改的，你付出了足够的钱，我也必须付出足够的等值交换。”

　　等值个屁！

　　杨浩在心中无奈的吐槽了一句，他很明白所有的一切都是叶楣自己给自己找的理由，就像人做某件违背很多原则的事情时总会给自己找自己各种各样的理由，譬如我是被逼的，我是无奈的，我没有别的办法，我只能这样做等等，无非是为了求个心安而已。

　　叶楣爱上了自己，但是她知道自己有家庭有妻子，甚至还有不止一个情人，或许做情人她思想上又过不去，所以她便给自己找了一个足够的理由，先收了五百万，然后给出了一个被包养五年的理由。

　　有了这个理由，叶楣便可以不顾一切的呆在自己身边，不用管自己是否有妻子，有家庭，也不用管自己是否有情人，因为她会反复的告诉自己，自己是被包养的，没有资格去想什么，好好做好这个角色，陪伴在这个男人身边，那样便好。

　　两人就在昏暗的灯光下对视着，半晌，两个人再度触碰到了一起，随之以来的便是一场压抑不住的冲动和迎合。

　　叶楣跨坐在杨浩的身上，搂着杨浩的脖子，用力的扭动着自己纤细的腰肢，杨浩的脸被埋入了那温柔的酥软之地，一切都显得如此的急迫和激动，一切却又是如此的顺理成章。

　　当车子终于停止了晃悠，两个人再度归于平静，叶楣依旧坐在杨浩身上，不过确是趴在杨浩肩膀上，轻轻的喘息着，回味着。

　　杨浩的手在叶楣光滑的后背上来回的抚摸着，滑腻的肌肤抚摸起来手感非常的好，经历过刚才这一场激烈的斗争，杨浩知道自己和这个女人之间的纠葛是不可能理得清了，所幸也便听之任之了。

　　“你现在工作觉得累吗？”

　　杨浩轻轻的问了一句，叶楣便已经明白了杨浩话里蕴含的潜台词，轻轻地笑道：“挺好的，我喜欢老师这份工作，怎么，你想让我辞职吗，如果你想，那我便辞职，专心在家等你。”

　　杨浩笑道：“既然你喜欢，我又怎么会让你辞职呢，我是担心你太辛苦了而已。”

　　叶楣轻轻在杨浩的侧脸上亲了一口，轻笑道：“我可是有五百万呢，如果我真的很辛苦，真的很累，我肯定会辞职的，倒是你，一向懒散惯了，如今干上董事长的工作，觉得辛苦吗？”

　　“还好，关键的工作都有下面的人去做，我只是负责给他们发工资，然后签字而已。”

　　叶楣轻轻笑道：“你的变化也挺大的啊，以前当保安，后来当安保部部长，现在忽然成为价值数十亿公司的董事长……”

　　杨浩拍了拍叶楣那弹性十足的臀部：“所以说你男人有足够的实力照顾好你，你想要什么可以给我说，有什么不开心的事情也给我说，谁欺负你了也给我，你男人帮你买，帮你开解，帮你出头。”

　　叶楣眼眸之中尽是欢爱之后的满足，轻轻的抚摸着杨浩的脸：“你这般对我，万一以后我离不开你了怎么办？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“那我就包养你一辈子，我想我的钱还是足够的，而且这个包养时间长了，怎么着你也得给我打个优惠折扣不是？”

　　叶楣被杨浩的话语给逗乐了，笑了一阵后才笑道：“以后我就老了，别说包养，就算倒贴也没有人要了。”

　　杨浩笑道：“别人不要，我要，如果你愿意，我可以以福克兰公国公民的身份，来迎娶你当我的妻子，嗯，当福克兰公国的四叶草侯爵的侯爵夫人。”

　　叶楣吃惊的睁大眼睛，人也挺直了腰：“你娶我？”

　　杨浩肯定地说道：“我不能在华夏娶你，我很抱歉，但是你若愿意，我会在福克兰给你举办一场盛大的婚礼，并且以福克兰的法律作证，娶你为妻，让你成为我作为福克兰公民的妻子，同时也是福克兰公国的侯爵夫人。”


第955章 诱供

　　“好，今天的课就到这里，下课。”

　　随着讲课的老师拿着自己的东西走出了教室，所有的学生都三三两两的站了起来，整理着自己的东西，向着外面走去。

　　赵媛抱着几本书，和自己的室友董怡和李珊珊走在一起，正商量着等会去哪里吃晚饭，旁边一个女生却忽然走了过来，招呼道：“赵媛。”

　　赵媛停下脚步，看着面前这个颇为漂亮的女同学，有些意外地问道：“周美芳，有什么事吗？”

　　周美芳是赵媛的同班同学，住在赵媛的对面寝室，和赵媛寝室关系还可以，和赵媛关系不算特别好，毕竟两人之间没有太多的交往，在学校里，赵媛也就和自己寝室的董怡和李珊珊两个人关系很好，和其他同学关系只是一般。

　　周美芳笑道：“今天周五，明天也没有课了，我们寝室准备晚上出去吃饭唱歌放松一下，你们也一起去吧，人多一点热闹。”

　　赵媛微微一愣，她没有想到周美芳会主动来邀请自己，心中倒是有着两分奇怪，不过却也没有多想，只是有些两分犹豫。

　　赵媛还没有回答，娇俏可人的董怡已经眼睛一亮：“都有谁啊，就你们寝室的人吗？”

　　周美芳笑嘻嘻地说道：“光是一群女孩子，也不好玩啊，还有国际贸易系个的几个男生，他们寝室和我们寝室是联谊寝室，今天他们有个人过生日，邀请大家一起玩，不过我们寝室里有两个人都有事，所以邀请你们一起去玩，怎样？”

　　身材高挑的李珊珊有些犹疑地问道：“你们是联谊寝室，我们也都不认识，我们去不太好吧。”

　　周美芳很随意地笑道：“大家吃顿饭不就认识了吗，反正闲着也是闲着，学长请客，不去白不去啊，如果觉得不好玩，那随时找个理由走了就是。”

　　听到周美芳这般说，李珊珊也没再说啥，而是转头看向董怡和赵媛，显然想看看两人的意见。

　　董怡很喜欢唱歌，当下流露出了想去的模样，于是李珊珊和董怡的目光都落在赵媛身上，等待着赵媛的决定。

　　赵媛犹豫了一下问道：“你们准备在哪里玩啊，如果太远的话，我就不去了。”

　　周美芳笑道：“不远，就在弘文街，打个车起步价就到了。”

　　赵媛侧头看了看一脸雀跃的董怡，想着晚上确实也没啥事，那就去玩玩吧，反正也很久没出去玩过了，而且距离学校也不远，如果玩的不高兴，提前走了就是，大学里这种学生间的联谊活动原本也是很正常的事情，赵媛本来不是特别有兴趣，但是却也不想扫了董怡的兴致。

　　“好，什么时间？”

　　周美芳看赵媛点头答应，眼中流露出几分喜色：“六点吧，我们先回去把书放了，整理一下，六点出门，我们一起过去，如何？”

　　董怡开心地笑道：“好，那我们一起回寝室吧，我好久都没有唱歌了，今晚玩个高兴。”

　　周美芳和赵媛等人一起回到寝室，关上房门，拿起手机，编辑了一条短信，发了出去，一分钟后，一条短信便进来了，周美芳看完之后把这条短信连同自己发布的短信都给删掉了，然后便打开自己的衣柜，找起衣服来。

　　六点准时，周美芳敲开了赵媛的房间，周美芳的身边还有其他两个室友，一行六个人会和，然后在学校门口和联谊寝室的五个男生碰了头，大家仔细商量了一番，分成了三个出租车前往吃饭的火锅店。

　　一行十一人，要了个有着大圆桌的包房，毕竟是过生日，如果十一个人分成两桌也便不好，一桌虽然有点挤，但是吃火锅不就是图个热闹吗？

　　周美芳也挺漂亮的，但是和赵媛董怡李珊珊三人比却又略差一筹，尤其是赵媛比起来，更是弱上三分，自然而然的，在五个男生面前，赵媛等三女受到了热情的欢迎和殷勤的对待。

　　当在询问喝什么时，赵媛表示自己要橙汁饮料，董怡和李珊珊两人也都应和，表示一样。

　　“这火锅有些辛辣，喝点啤酒感觉会更好一些。”

　　一个男生微笑着建议道，而周美芳也笑着应和道：“的确是这样，赵媛，喝点吧，我可是知道你能喝酒的，少喝点，没事。”

　　桌面上的人也纷纷开口劝说，赵媛虽然不太想喝，但是也不想扫了大家面子，让大家觉得难堪，便点头道：“好吧，那喝一点，不过我酒量可不好，只能喝一点点。”

　　周美芳看赵媛答应，心中稍微松了一口气，嘴里说着随意，但是心中却想着不怕你不醉，就怕你不喝，只要你喝的晕乎乎的呃，我问出想要的事情，完成了别人交给自己的，便能拿到一大笔钱了！

　　董怡和李珊珊是赵媛好朋友，自然是和赵媛共同进退的，所以也跟着答应喝一点。

　　饭局里有帅哥有美女还有酒精，那气氛自然都不会太差的，而且这几个男生虽然殷勤，但是却并不惹人生厌，所以大家有说有笑，倒是颇为愉快。

　　周美芳故意扯出了一个家庭的话题，大家很随意的发表着自己的意见，讲述着自己家庭的事情，等到大家都谈论半晌后，周美芳这才找到了一个适当的机会插话：“赵媛，你呢，父母都是干什么的啊？”

　　赵媛微微犹豫了一下，原本不想谈起自己的家庭，但是大家都在谈，自己不说就显得有些格格不入，而且自己没有父母，和姐姐长大，这也不是什么丢人的事情，所以她最后还是开口道：“我父母早逝，从小都是和我姐姐一起长大的。”

　　周美芳故作歉然地说道：“啊，真是抱歉，我不知道这个情况。”

　　赵媛微微一笑，神情淡定的回答道：“没关系。”

　　周美芳想了想又感叹道：“不过你姐姐可真厉害，一个人把你带大，还供着你读大学，她是做什么的啊？”

　　赵媛并不想多谈自己家里的事情，尤其和姐姐秦嘉欣的事情，当下很淡然的回答道：“普通的上班族。”

　　周美芳很想再追问一句，那你姐姐现在是在哪里上班或者你姐姐住在哪里，可是赵媛刚才回答第二个问题时语调明显已经有了轻微的变化，显然是不想再回答自己的问题，如果自己再追问下去，恐怕赵媛会敷衍拒绝回答，那自己得不到答案，再问也是没用了。

　　周美芳决定暂时缓一缓，等晚些喝了酒，再找个合适的机会追问，反正今天晚上时间还很多。

　　赵媛虽然在喝酒，但是每次却只是抿一口，一顿火锅吃下来，赵媛也不过喝了一瓶半啤酒，这对于赵媛的酒量实在算不得什么，毕竟赵媛和这些男生都是初次见面，和周美芳等人也不是特别好的交情，所以她也不会放开的喝酒，赵媛可不是没见过世面的小女生，人云亦云，她很清楚知道这样的环境，最好是不喝酒。

　　唱歌的KTV就在火锅店旁边不远，他们之前就是订好了房间的，所以直接转战二场。

　　进了包房，董怡便欢呼一声，直接的冲向了点歌机，她是非常喜欢唱歌的，而且唱得也很不错，是寝室里有名的麦霸。

　　赵媛选择了一个靠边的位置，坐了下来，男生们叫上了酒水小吃果盘，大家在歌声里便开始玩起游戏。

　　赵媛也喝了几杯，唱了几首歌，她整个人表现的并不热切但是也不冷淡，不拒人千里却也有着难以再靠近的感觉，那几个男生找赵媛喝酒或者玩游戏，赵媛总是以自己酒量不好再喝就要醉了作为托词，每次都只喝一小口，这让有心把赵媛灌醉的周美芳心中恨的牙痒痒的。

　　周美芳又唱了一首歌后坐到了赵媛身旁那名女生旁边，笑着询问道：“魏敏，这没多久，便要暑假了，你是怎么计划的啊？”

　　魏敏笑眯眯地说道：“我回家啊，两个月，这么长时间，回去看看爸爸妈妈。”

　　周美芳转头看向赵媛：“赵媛你呢？”

　　周美芳问出这个问题时，心中充满了期待，因为一般学生暑假都会回家，只要赵媛也这般回答，那周美芳便可以顺势询问接下来的问题了，要知道，那名承诺给她一大笔钱的帅哥此时正在隔壁包房里等着消息呢。

　　赵媛倒也没有多想，简单的回答道：“我应该也是回家吧。”

　　赵媛其实根本就不知道自己暑假了会怎么安排，最大的可能还是会留在寝室里，因为她和她姐姐的关系现在也是复杂莫名，而且她的家里似乎也未必安全，所以留在学校里是最安全的，她回答自己回家，只是因为不想让人家觉得自己和别人不一样而已。

　　周美芳眼睛一亮：“回家？你和你姐姐住一起吗，你们都住哪里啊，你给我留个地址，到时候暑假没事时我去找你玩。”

　　一般来说，就算是朋友，也不会追问详细住址，毕竟现在都有手机联系，方便的很，可是周美芳没办法，她只有拿到赵媛姐姐的住址，才算是大功告成！

　　赵媛听到周美芳再次询问起自己的姐姐，心中却是陡然生出一丝警兆，她忽然想起了杨浩之前来学校看望自己时，曾经说过，她姐姐在一个很安全别人找不到的地方，而且杨浩担心自己，因为秦家人一直没有放弃找寻姐姐，他担心秦家人在找不到姐姐的前提下会来纠缠自己。

　　周美芳平时和自己并不算多好的朋友，今天却是忽然主动邀请自己等人前来吃饭唱歌，之前她还问起自己的姐姐，如今又追问自己和姐姐的住处……

　　事出反常必有妖！

　　赵媛原本就是一个非常聪慧的女孩子，而且经历过社会的残酷和现实，比单纯的那些没见过社会真实的学生自然要多一些戒备之心。

　　再想想今天周美芳一直明里暗里的在撺掇着自己喝酒，一次家庭的话题，一次暑假的话题，都是她主动提出来的……

　　赵媛没怀疑的时候，倒是没有觉得有什么，但是心中生出怀疑之后，想着之前经历的事情，顿时觉得疑点重重。

　　所有的念头，都如同闪电一般在赵媛的脑子里闪过，赵媛伸手拿了一块圣女果，放进嘴里，借着这短暂的时间脑子里飞快的思索着，同时眼光落在了周美芳的脸上，却发现周美芳的脸上竟然有着两分隐隐的期待之色和压抑的激动。

　　果然有问题！

　　至此，赵媛终于在内心中完全的确定了周美芳确实是有目的性的在接近自己，而她的目的便是打探自己姐姐的行踪！

　　赵媛轻轻一笑道：“我把我手机号给你，什么时候要找我玩，打我手机就好了。”

　　周美芳心中咯噔一声，满心的期待一下子化作了满满的失落。

　　“好，反正暑假也挺无聊的，我们可以组团游玩打发时间。”

　　赵媛看到周美芳眼底那掩饰不住的失望神色，心中冰凉，话语上却依旧很是平静：“行，到时候电话约吧。”

　　赵媛其实很想问问周美芳到底是谁让她来追问自己姐姐的消息，但是赵媛却并没有冒然的询问，她并不是初出茅庐的鲁莽丫头，对方今天设了这个局就为了追问自己姐姐的消息，自己权当无知，或许可以全身而退，可是如果大家撕破脸后，对方是否还会有其他的后招呢？

　　周美芳背后的人呢，是否会任由自己安然无恙的离开呢？

　　赵媛虽然不清楚秦家到底有多大的权势，但是他却知道杨浩的本事，能让杨浩都感到忌惮的人，绝对不是普通来头，如果自己妄图去追寻什么，那纯属自我找死。

　　周美芳见灌不醉赵媛，也问不出赵媛姐姐的所在，顿时也有些丧气，想着隔壁还有人等着消息，她决定过去问一问，看是否还有其他办法。

　　周美芳随便找了个理由，离开了包房，然后来到了隔壁包房门口，看了看左右，然后直接推开了房门走进了屋子。

　　屋子中，坐着三个男人，正是之前密谋对付赵媛的夏明、铁兵和苏岩，看着周美芳走进来，夏明一下子站了起来，满脸期待地问道：“怎么，她说了吗？”

　　周美芳苦笑道：“她不肯喝酒，我们也没有办法，而且我问到她住处，她也似乎是有意识的在逃避我的问题，我怕她看出端倪，没敢太深入的纠缠发问……”

　　夏明脸上的期待神色一下子不见了，愤愤地骂道：“妈的，这点事情都办不好！”

　　周美芳被夏明骂了一句，也有些尴尬，但是却也没有太多的生气，只是辩驳道：“她不喝酒，我也没有办法啊，我总不能向着她嘴里灌酒吧。”

　　夏明哼了一声，转头看向铁兵：“铁兵，软的不行，看样子只有来硬的了。”

　　铁兵扶了扶脸上的眼镜，脸上露出了几分阴冷的笑容：“那就实行第二套方案吧。”


第956章 小妞，走路不长眼睛啊

　　赵媛既然知道周美芳对自己有不良居心，便起了戒备之心，看了看时间，此时倒也不算太晚，只是晚上九点半，夜生活才刚刚开始，不过赵媛已经不打算继续留下来了，因为她无从知道周美芳在问不出自己姐姐所在消息后，是否还有其他的招数？

　　周美芳刚才忽然离开了包房，让赵媛心中的危机感越发的浓烈，她应该是向她背后的人汇报去了吧，那接下来又会是什么等待着自己？

　　赵媛犹豫了一下，又改变了离开的主意，而是拿着自己的小包，进到了包房里自带的卫生间里，找出了手机，拨通了杨浩的电话。

　　“赵媛，有什么事情吗？”

　　当听到电话里杨浩的声音时，赵媛原本有些担心的情绪一下子稳定了下来，那温和的男音瞬间让她心中充满了一种依托感，她知道，只要有这个男人在，绝对不会有任何人能够伤害到自己。

　　“你现在方便出来一下吗？”

　　包房里的人正开着音乐，声音还挺大，所以赵媛根本不担心自己在卫生间里的讲话会被外面的人听到，再说，曹怡和李珊珊都还在呢，就算周美芳想要偷听，也不好意思在众目睽睽之下趴在卫生间门口吧。

　　杨浩嗯了一声，声音略微提高了两分：“方便，你遇到什么难事了吗？”

　　赵媛心中顿时一喜：“我和班上几个女同学以及其他系的几个男同学在一起唱歌，我察觉到一个女同学似乎一直在套问我姐姐的消息，现在她又出去打电话了，我有些担心……”

　　“好，告诉我你的位置，我马上过来，能发短信吗，把你唱歌的地方以及包房号都发给我，然后你就呆在那里，哪里都不要去，也不要乱喝酒水或者饮料，等着我来，对了，我给你的耳坠你戴着吗？”

　　赵媛心中顿时升起两分暖意，不管什么时候，他总是值得依靠的，总是让人心安。

　　“戴着的，一直都戴着。”

　　杨浩松了一口气道：“行，万一我来之前发生什么事情，你就按一下，我自然会找到你的，知道吗？”

　　“好，我等你……”赵媛说了这么一句后，忍不住又补了一句：“给你添麻烦了。”

　　杨浩嘿道：“说啥话呢，赶紧把地址发我。”

　　赵媛嗯了一声挂掉了电话，然后快速把自己所处KTV的名字以及包房号发短信给了杨浩，几秒后便收到了杨浩的回复短信。

　　收到，等我。

　　赵媛将手机开了震动，放进了自己的裤兜里，这样如果有消息或者电话，她会第一时间感觉到。

　　她并没有着急出去，而是不紧不慢的在卫生间里上了个厕所，这才慢悠悠的打开了卫生间的房门，回到了房间中。

　　周美芳已经回到了包房当中，看着从厕所出来的赵媛，周美芳心中还是有些不甘心，因为赵媛没有说出她姐姐所在，周美芳便拿不到那笔数目不菲的酬劳。

　　周美芳犹豫了一下，装着不在意的样子，又和旁边的人喝了几口酒，聊了一会儿天，然后才问道：“等会完了之后，你们是回宿舍呢，还是回家呢？”

　　赵媛听到周美芳这般问，心中更是冰寒一片，大家还是同学，纵然关系不是特别好，可是需要这般对待吗？

　　这个社会果然是现实！

　　也不知道周美芳背后的人到底许诺了她什么酬劳，值得她这般用心。

　　赵媛面色平静的回答道：“我和董怡李珊珊一起回学校宿舍。”

　　周美芳再度失望，最后的机会都没有了，唯有勉强挂起一个笑容道：“那就好，我们一起回去吧，今天不是周五嘛，周末没课，我还以为你说不定会直接回家呢。”

　　赵媛轻轻摇了摇头，却没有再说话，而是直接站起了身子，拿起旁边的一个话筒，和董怡一起合唱起一首歌来，毫不知情的董怡，看着赵媛和自己合唱，也非常开心，唱得更是用功。

　　唱完歌曲后，赵媛也没有回到自己的位置上，而是跑到了点歌台面前的凳子上坐下了，搜罗着自己要点的歌曲，打定主意是不回自己位置了，一方面她不想和周美芳再多说什么，二方面她离开了自己位置这么久，也不知道自己的酒水有没有被人动过手脚，周美芳是问话的人，可是谁知道这些人里是否还有别的人呢。

　　反正她现在就是准备唱唱歌，耗着时间等待杨浩过来。

　　赵媛唱了大约两只歌，包房的房门忽然被推开了，杨浩的身影出现在了门口，他眼光在屋子里一扫，便看到了独自坐在点歌台前独凳上的赵媛，便轻轻的松了一口气。

　　包房里的人眼光都落在了杨浩身上，几个男生露出了疑惑的神情，而董怡和李珊珊看着杨浩，顿时都露出了惊喜的神色，正拿着话筒的董怡看清楚杨浩的脸后便惊喜的大叫道：“杨浩，哈，你怎么在这，啊，是赵媛叫你来的吗？”

　　杨浩笑着跨进了门，冲着董怡友好的笑笑，又和李珊珊打了个招呼，而赵媛早已经惊喜的从位置上站了起来，直接来到了杨浩的身边。

　　“各位，这是我朋友杨浩，他正好在旁边，我有点头晕，所以把他叫过来了。”

　　杨浩微笑着冲着屋子的几个男生点了点头，然后转头看着赵媛轻声问道：“现在是离开吗，还是问清楚？”

　　当着赵媛同学朋友的面，杨浩并没有表现得咄咄逼人，反正这些都是赵媛学校的学生，也不可能跑得掉，所以杨浩倒也不着急现在就逼问真相，而是征询赵媛的意见。

　　“先送我回学校吧。”

　　杨浩答应一声：“好，那你和你同学打声招呼吧。”

　　赵媛给包房里的其他人说明了一下情况，就说自己现在有些晕，所以准备先回去了，还顺便祝福了一下过生日的那位男生。

　　董怡和李珊珊看赵媛要走，虽然觉得时间还挺早，但是却也不想丢下朋友，当下也表态和赵媛一起离开，几个男生虽然有些不满来了一个杨浩却要带走三个，但是毕竟他们只是学生，杨浩身上的气场让他们也不敢多说什么。

　　周美芳看着杨浩进门，心中便是咯噔一声，她同样是个聪明的女人，她总觉得赵媛应该是察觉了什么，否则，怎么会悄无声息的直接把这个男人叫了过来，还说什么喝晕了，她喝那么少，哪里像是有一点晕的样子？

　　周美芳心中有些慌，这个男人该不会逼问自己什么吧，就在这时，她听到赵媛说要离开，周美芳的心顿时松了一口气。

　　杨浩眼光扫过周美芳和其他两个女生，最后眼光在周美芳的脸上稍作停留，杨浩的眼光并不严厉，可是周美芳却仿佛听到了自己的心跳陡然变得如同擂鼓一般，一直到杨浩的眼光挪开，周美芳这才心中一松，后背心上竟然一瞬间出了一层薄薄的汗渍。

　　杨浩和赵媛等人三人离开了包房，周美芳想了想，拿出手机悄悄的发了一条短信，通知已经离开KTV的夏明等人。

　　“赵媛悄悄打电话叫了一个男人过来，现在那个男人带着赵媛和她的两个室友下楼了。”

　　发完了短信，周美芳放下手机，但是忽然似乎想到什么，又赶紧拿起手机，把自己刚刚发出的那条短信给删除了，这才松了一口气。

　　……

　　“赵媛，你要叫杨浩过来，为何不早点叫，都这个时候才叫？还有，你刚才说晕了，是托词吧，你的酒量我还不知道，今天你喝的这点，根本就是洒洒水，没关系得啦……”

　　性子活泼的董怡虽然唱了不少歌，但是多少还那么一点意犹未尽，嘴里如同连珠炮一般的追问着赵媛。

　　赵媛微微犹豫了一下，最终还是决定不把这事告诉她们，毕竟和她们没什么关系。

　　“嗯，只是有些累了，所以想早点回去，直接说走，他们肯定不让，所以我才叫杨浩过来的，这样他们也找不到留人的借口了……”

　　董怡性子直爽单纯，赵媛怎么说，她便怎么信了，但是李珊珊却要细心一点，总觉得今天这次聚会多少有那么一点反常，不过具体到底哪里反常，她又讲不出来了。

　　“嗯，反正时间也十点过了，也差不多该回宿舍了。”

　　杨浩和三女走出了KTV，走向杨浩停车的地方，才走了百十步，五个穿得有些花里胡哨的青年从另外一个方向迎面走来，经过几人时，其中一人和董怡的胳膊直接的撞在了一起。

　　“喂，小妞，走路不长眼睛啊。”

　　那个被撞了一下胳膊的男人停下了脚步，冲着董怡不满的叫了一声，然后又仿佛发现新大陆一般的样子，两眼放光地说道：“哟，居然是三个美女哎，哈哈，走路都要撞上美女，看来我是要走桃花运了啊。”

　　旁边的几个青年也哈哈的笑了起来，神态颇为嚣张，其中一个有些黑的青年哈哈嘲笑道：“桃花运，你有本事桃花一个给我看看，我看你的家伙现在还是原装进口，就没有使用过吧。”

　　这句话又引发几个青年的一阵狂笑，几个青年抄着双手，神态嚣张的把杨浩等人围了起来，逼视着董怡：“喂，小妞，撞到人不知道道歉啊？”

　　不知道是不是因为杨浩在身边的原因，董怡胆气也很大，冲着那个青年便骂道：“你是故意的吧，我明明都向着旁边侧让了一步，你还撞过来，我看你分明就是想占便宜，耍流氓！”

　　“耍流氓？这样也叫耍流氓？”撞人的青年冷笑，不怀好意的上下打量着董怡，最后眼光落在赵媛身上，眼睛放光地说道：“你既然都这样说，如果我不真正的耍下流氓，那岂不是对不起你说的这句话了？”

　　杨浩神色平静的看着围上来的几个家伙，忽然开口道：“谁让你们来找我们麻烦的，给了你们什么任务？”


第957章 我的依仗就是……特别能打

　　KTV对面街道边上，停着一辆黑色的轿车，夏明铁兵和苏岩三个人坐在车上，车子里关着灯，车子也处于熄火状态，甚至连车子停的位置都处于远离路灯的阴影之中。

　　夏明的手里拿着一个手机，正紧紧的注视着几十米外的KTV大门，当杨浩和赵媛三女走出KTV时，他拨通了一个电话。

　　“他们出来了，照计划行事。”

　　说完这一句话后，他便关上了手机，嘴角微微翘起，流露出了几分冷笑。

　　既然软的不行，那就来硬的！

　　所有计划都是铁兵提出来的，既然无法问出赵媛姐姐的位置，那就找几个小混混借口闹事，然后扣下几女，夺过赵媛手机，想必赵媛手机里应该有赵媛姐姐的电话，只要通知赵媛的姐姐来现场，那一切都万事大吉。

　　反正这几个人也只是闹点事，又不绑架，就算有人报警或者什么，也没有关系，警察如果赶到，把双方弄到警局去，那也没问题，双方调解呗，而赵媛等人是学生，出了事进了警局那赵媛的亲人自然要来这里领人，那同样能够引出赵媛，就算在警局不好动手，但是却可以顺势跟踪她们，又或者查到她登记的住址。

　　铁兵的计谋不得不说还是很有效的，毕竟直接绑架还是有着很大风险的，尤其是几个大学生，这般要是被绑架了，肯定会闹出很大的影响，但是这种普通的纠纷，最多算斗殴而已，这还是最坏的打算，说不定顺利的就把对方姐姐给引出来了。

　　一直隐藏在暗处的五个男人接到夏明电话后便走了出来，故意和走出来的几人最外面的董怡撞了一下，然后便借故找茬，这一切都落在夏明三人的眼里。

　　“哎，那个男的怎么看着有点眼熟呢？”胖子苏岩最先发出一声低低的惊呼，皱着眉头道：“好像哪里见过啊？”

　　夏明惊了一下，凝神一看，果然有些面熟，脑子里猛然闪出一个曾经经历的情景，顿时面色一变，还没有来得及开口，旁边的铁兵已经皱着眉头轻声低呼道：“杨浩！赵媛的男朋友！”

　　夏明也脱口而出：“对，就是上次在学校里撞见的那个家伙，曾经威胁我们的那个家伙！”

　　苏岩的脸上顿时流露出几分紧张的神色：“那个家伙似乎有些不好惹啊，怎么办？”

　　夏明也顿时没有了主意，转头看向了旁边的铁兵，铁兵的脸色却并没有太过担心，轻笑道：“他不是只有一个人吗，我们这边可有五个人，而且就算有本事又如何，打架斗殴而已，难道我们叫的人还会让他叫人或者报警吗？”

　　夏明听到铁兵的话，也稍微松了一口气，但是却忍不住将车窗稍微的打开了一点缝，这样他能更清晰的听到对面传来的话语声，车窗才打开，夏明便听到了杨浩开口询问的声音，心中又是一跳，连忙聚精会神的悄悄注视着对面，心中祈祷着事情能够顺利。

　　五个青年中领头的那个嘿嘿一笑，盯着杨浩上下打量了一番，这才怪声怪气地说道：“我他妈走的好好的，你们撞到我，还问我谁派我来的，你不是神经有问题吧？”

　　杨浩眼神平静的盯着这个态度嚣张的青年，轻声地说道：“好，那我换个文法，你想怎样？”

　　“我想怎样？”

　　那青年搓了搓自己的下巴，笑眯眯地说道：“我这个人一向很好说话，要不这样吧，你们不是刚从唱歌的地方出来吗，再陪我们进去唱唱歌，大家喝几杯，这件事情就这般算了，你放心，我们都是良民，不会干什么坏事，你可以在门口等着我们出来，如何？”

　　杨浩轻轻笑笑：“你们要带我这三个妹妹去唱歌？”

　　青年咧咧嘴道：“如果你不愿意，非要英雄救美的话，拿十万块出来也行，我一向是宽宏大量的人，你们说是不是啊？”

　　周围的几个青年尽皆哄笑。

　　“是啊，东哥一向说话算话的。”

　　“那是，东哥可是宽宏大量出了名的。”

　　杨浩轻轻笑道：“这就是说，这件事情怎么都不可能这般了了是吧？”

　　被称为东哥的青年看着杨浩镇定自如的笑容，心中涌起几分压抑不住的愤怒，你小子这个表情是什么意思，嘲讽我吗，以为自己很牛逼吗？

　　东哥脸色一变，冷哼道：“如果办不到，那就别怪我不客气，兄弟们，先把她们几个的手机给拿了，免得她们乱打电话惹麻烦，你们放心，我们不是抢劫，我们也不会拿着你们的东西离开，我只是给你们家里人打电话，让他们来和我们谈谈而已。”

　　“家里人？”

　　杨浩听到这里，基本已经猜到了这几个人想要做的事情，指了指身旁的赵媛：“她只有一个姐姐，那你们是否准备打电话叫她姐姐来呢，可惜，她的电话里她姐姐的电话号码早已经是换掉了的，是报废的，你恐怕打不通啊。”

　　东哥心中一惊，他自然认得出他的目标赵媛是哪个女孩子，谁知道他们还没有行动，对方竟然就指出了自己的目标，更是把自己想做的事情都说了出来，这是否代表着他根本就清楚自己等人想要做的是什么？

　　再想想刚才杨浩张口就问的那句话，东哥基本确定恐怕自己等人的意图已经暴露了。

　　是要继续呢，还是就此撤退呢？

　　东哥脸上神色有着一瞬间的犹豫，但是也仅仅是一瞬间，夏明许下的丰厚酬劳让他做出了赌一把的决定。

　　反正对方只有一个男人，那三个女人基本可以忽略不计，只要打倒这个男人，就不信这三个如花似玉的美女还干不说，只要刀子架在她们脸上，绝对比什么都有效。

　　至于杨浩所说的赵媛也不知道她姐姐的电话号码的事情，东哥已经直接忽视了。

　　笑话，会有妹妹不知道亲姐姐电话的吗，会不知道亲姐姐在哪里的吗？

　　东哥自然不会承认杨浩所说的是事实，他也很清楚，自己无论如何也还不能承认的，否则，这赵媛的姐姐出了什么事情，可就会连累到自己等人身上了。

　　“看样子，你们是不见棺材不流泪了，看你这么镇定的表情，想必也是有所依仗了，只是不知道，现在你的依仗还有什么用！”

　　杨浩看着逼近的几个青年，轻轻笑道：“你说对了，我还真有依仗，我的依仗……”

　　东哥不想让杨浩把话说完，径直吼道：“我管你是谁，撞了我，又不肯赔罪，那就乖乖的被修理吧。”

　　东哥径直向着杨浩冲了过去，一把抓向杨浩的衣领，但是他的手才一伸出，便被杨浩一手给抓住了，他只感觉自己手上好像箍上了一个铁箍，生疼无比，还没有来得及做出任何的反应，他整个人都已经凌空翻转，然后后背重重的砸在了地上，五脏六腑仿佛都给翻了一个个。

　　其他四个人同时扑向了杨浩，但是他们发现杨浩只是随手一拉一拔的，仿佛很轻松的，这几个人全部被干净利落的放翻在地，没有丝毫的反抗余地。

　　杨浩轻松的撩翻这五个青年，这才把自己刚才没说完的话接着讲了下去：“我的依仗就是我特别能打，别说你们五个，就算是五十个，也同样不是我的对手，现在可以告诉我，是谁指使你们来了的吧？”

　　五个青年身上都不同程度的受了轻伤，杨浩站在东哥的面前，盯着他的脸，随手抓住他的一只手，拉直了他的胳膊，然后随意的向着一个方向轻轻的扭动。

　　杨浩的动作并不快，甚至也看不出凶猛，但是东哥的胳膊却以一种无可逆转的走势在缓慢而稳定的旋转着，剧烈的疼痛从东哥的整条胳膊传来，让他不由自主的惨叫了起来。

　　“没人指使我们，我们就是看到三个美女长得漂亮，想借故找个茬……”

　　杨浩的手再度扭动着，同时轻轻地说道：“你这只手大约还能坚持七八秒中，我希望你能一直坚持下去，直到你的手被扭成麻花。”

　　杨浩的话语并不严厉，但是落在东哥的耳朵里，却仿佛是恶魔最后的通牒，看着自己的胳膊已经扭转到了一个惊人的角度，再扭动几分，恐怕自己的骨头就要全部断裂了，剧烈的疼痛以及心中无比的惊恐让他彻底的崩溃，连忙大叫道：“饶了我，我说，我说……”

　　杨浩的手轻轻的停顿了几分：“谁？”

　　“是夏明，他让我来找茬，借故逼问出赵媛的姐姐在哪里，大哥，真不关我事，我就是个跑腿的，求求你放了我。”

　　“夏明？”

　　杨浩也觉得这名字似乎有些耳熟，而旁边的赵媛却是脸色微微一变：“是他！”

　　听到赵媛的声音，杨浩也一下子想起了之前在学校里和赵媛一起时碰到的三个男生，也就是那个赵媛的追求者，不就是叫夏明吗？

　　杨浩的脸色顿时沉了下来，原本当初以为夏明只是赵媛的一个追求者，如今想来夏明竟然是为了得到赵媛姐姐秦嘉欣的消息才故意靠近秦嘉欣的，手里顿时又稍微加了两分劲：“他在哪里？”


第958章 我投资你们拍电影

　　车子里，夏明的脸色已经变得煞白一片，眼前发生的一切让他心中原本就有的几分担心瞬间化为了恐惧。

　　五个年轻力壮的青年，一起出手，甚至没有伤到杨浩一根汗毛，就这般轻轻松松，在几秒钟之内全部被撂倒在地。

　　这个男人到底是什么来头，这么凶残？

　　听着自己的名字从那个混混头里的嘴里吐露出来，夏明原本就煞白的脸又白了三分。

　　完了！

　　铁兵的脸色也有些难看，但是却没有夏明那么难看，他侧头看了脸色煞白的夏明一脸，低声说道：“别怕，就算知道又如何，他又能把你怎样，丢掉你手里的那个新手机，抵死不认就好了。”

　　夏明听到了铁兵的提醒，连忙拿起了自己的手机，刚要关机，手机却已经猛然震动起来，他的手一哆嗦，手机顿时落到了脚下，他惊恐的抬头一看，便看着杨浩正拿着东哥的手机，正在拨号，显然是正在拨打自己手里的这架电话。

　　夏明飞快的捡起手机，一把把后盖掀开，然后直接扯掉了电池，手机的震动顿时一下子停止了。

　　夏明抬起头，将自己整个人都缩在阴影里，忐忑不安的看着前面，却看到杨浩将手机丢回到了东哥的身上，询问道：“夏明是什么来历，你给我讲一下。”

　　东哥不敢有着任何迟疑，飞快的把自己知道的关于夏明的事情讲的干干净净，虽然不会涉及到夏明干过的一些私密事情，但是至少夏明的家世已经讲的清清楚楚。

　　杨浩也懒得和几个小混混计较，随手掰断了东哥的一根手指，东哥顿时发出一声凄厉的惨叫，可是杨浩面色如常，丝毫不为所动，丢下抱着手痛呼的东哥，一分钟不到的时间便将其他四个人的手指各掰断了一根。

　　“这次是给你们的一点警告，如果再被我撞见下次，可就不是一根手指那么简单了，都滚吧。”

　　五个青年不敢有着任何怨言，直接抱着自己的手，狼狈逃窜而去。

　　“走吧，我先送你们回学校。”

　　杨浩仿佛什么事情都没有发生过一般，转过头对着赵媛等三人微笑着说道。

　　三女中，赵媛是见识过杨浩的凶猛的，当初在地下车场，那打斗可比现在血腥凶残多了，现在这掰断一根手指头，真的只能算是略施小惩了，毕竟他们只要去医院，手指都还有得救，只不过要吃一些苦头而已，所以她面色如常，并没有任何的震惊。

　　董怡和李珊珊却是第一次遇到这样的事情，脸上都有着几分掩饰不住的惊惧，在她们两人的印象中，杨浩是一个非常阳光有亲和力的男人，可是从他刚才下手的毫不犹豫来看，这个男人却也有着不为人知的另外一面，毕竟不是每个人都能做到面不改色轻描淡写的连续掰断五个人的手指头的。

　　两人都不由自主的侧头看向赵媛，却发现赵媛一脸镇定，眼光自然，没有任何的紧张，仿佛这一切都是理所当然的模样，心中却是忽然意识到了一点东西，赵媛是杨浩的女朋友，对杨浩肯定是足够了解的，虽然还不太清楚为何有人要对付赵媛，要打听赵媛姐姐的消息，但是从这个时候赵媛把杨浩叫来，便知道她对他是绝对相信的，而且知道他绝对有能力解决目前的难题。

　　这个男人，恐怕真的不是一般有本事呢。

　　董怡和李珊珊的表情，自然落在杨浩的眼里，杨浩轻笑道：“被我的暴力吓到了？”

　　赵媛率先说道：“怎么叫暴力，如果你不是很厉害，那今天被施展暴力的就是你，就是我们了。”

　　董怡也已经回过神来，看着杨浩脸上的笑容，心中原本的惊惧也逐渐消散，赞同地说道：“赵媛说的对，如果不是你，恐怕今天我们还不知道要遭遇什么样的事情呢。”

　　李珊珊也表达了自己的震惊：“杨浩，你好厉害，对方可是五个人呢，竟然被你轻松就打趴下了，如果不是最后你掰断了他们的手指头，我都会忍不住怀疑他们是不是和你配合演戏了……”

　　杨浩一边拉开车门上了车，一边笑道：“演什么戏，英雄救美吗？”

　　李珊珊轻轻吐了吐舌头：“我开玩笑的了，对了，他们为什么要找赵媛的姐姐啊？”

　　杨浩自然不会和她们说明真相，只是简单地说道：“他们的幕后指使和赵媛的姐姐有些仇怨，他们之前找赵媛的姐姐被我阻拦了，如今他们找不到，所以便想从赵媛身上下手。”

　　董怡和李珊珊两个人都是赵媛的好朋友，听到这句话，不由有些担心地问道：“那赵媛会不会有什么危险啊？”

　　杨浩笑道：“只要呆在学校里，应该是不会有什么危险的，毕竟对方还没有胆子大到大学校园里去绑架她的。”

　　董怡一听，顿时觉得很内疚的道歉道：“赵媛，对不起，今天都是我闹着要来，否则，也不会遭遇这样的事情了。”

　　赵媛安慰道：“没关系，现在知道了，不是更好吗，否则，谁知道他们还会用什么样的计划来对付我呢？”

　　杨浩看着董怡一脸内疚，也笑着安慰道：“赵媛说得对，今天这样也好，至少他们暴露了行踪，而且大家也没什么损失。”

　　赵媛侧过头看着杨浩，原本想问点什么，但是想着董怡和李珊珊还在旁边，总归是有些不方面，也便闭上了嘴。

　　杨浩看着赵媛欲言又止，安慰道：“你不用担心，剩下的事情我会搞定的，不会再有人骚扰你的，不过你尽量还是呆在学校里，减少外出，尤其是晚上，不要一个人出去。”

　　赵媛轻轻嗯了一声，心中一时间有些感动，却也有些自怨自艾，好像自己老是给杨浩添麻烦。

　　“对不起，给你添麻烦了。”

　　杨浩笑道：“这不算什么麻烦，虽然现在查到的人是夏明，但是我琢磨着估计指使夏明的人应该便是秦子峰，我目前正成立了一家公司，正准备和他们做对呢，所以我们本来也算是敌人，即便没你以及你姐姐的事情，我们依旧还是对头，必须要斗下去的。”

　　赵媛听得一愣，后方得董怡和李珊珊却已经是眼睛一亮，羡慕的看了一眼赵媛道：“杨浩，你为了赵媛，竟然开了一家公司去和别人斗争啊？”

　　杨浩微微有些尴尬，连忙解释道：“不是，是我刚没说清楚，我小姨有个对头来中海投资，他们选择的合作对象就是我刚说的秦子峰，也就是和赵媛姐姐有仇的那位，所以我小姨要对付她的对头，然后就有了我这家公司……至于正好是秦子峰，只能说刚好凑巧了。”

　　董怡眨眨眼睛赞叹道：“这都能撞上，这就是传说中的缘分啊。”

　　李珊珊也一脸兴奋的打趣道：“是啊，缘分啊，缘分！”

　　赵媛被两女打趣得大窘，不过心情却还是颇为复杂，有些担心地问道：“他们很厉害吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“他们是挺厉害的，不过我更厉害，你就坐等好消息吧。”

　　董怡开玩笑道：“杨浩，你都开大公司了，我们可是赵媛的好姐妹，你可得照顾下我们啊，以后我们毕业了，我们能去你公司里上班吗？”

　　杨浩笑道：“你们以后说不定个个都是大明星，还能来我公司上班，到时候我请你们给我公司代言还差不多。”

　　董怡笑嘻嘻地说道：“每年影视学院毕业那么多学生，又有几个能够成为明星的啊，我这不也是先给自己预留一条后路嘛。”

　　杨浩洒脱地说道：“行，没问题，只要你们想来，随时都可以来，待遇绝对不会亏待你们。”

　　董怡和李珊珊顿时都是大喜，没想到今天这般一出来，竟然连以后的工作都搞定了，虽然未必真的要去，可是现在工作多难找啊，如果真的不行，那岂不是今日杨浩的承诺就算是一道最后的保险？

　　“谢谢你，杨浩！”

　　杨浩笑眯眯地说道：“不用客气，你们都是赵媛的好朋友，也都算自己人，不过你们最好还是多多努力学习，以后有机会的话，完全可以演电影嘛。”

　　董怡扁扁嘴抱怨道：“哪那么容易啊，现在影视圈想出头好难啊，新人哪里有什么机会出演电影啊，就连演个配角都还要受各种刁难，或许还有各种潜规则啊什么的……”

　　李珊珊也叹道：“是啊，虽然爱好演戏，想出名，想做明星，但是哪那么容易啊，绝大多数的人还不是最后离开了这个圈子，从事各种其他职业。”

　　杨浩看了一眼旁边的赵媛，赵媛的脸上也流露出了相同的神色，显然，大家虽然爱表演想当明星，但是却也都很现实的知道，想要出人头地的困难程度。

　　杨浩看着赵媛的样子，心中莫名一动，轻轻笑道：“那你们努力学习演技，等你们能拍电影的时候，我给你们投资拍电影，只要你们自己有本事，我就捧你们当明星。”

　　杨浩这句话一说出口，不仅董怡李珊珊的眼睛一下子亮了，就连赵媛也都露出了无比惊喜的神色：“你说的是真的吗？”


第959章 判官再现

　　“这事又不是多复杂的事情，我用得着骗你们吗？”

　　面对三女的疑问，杨浩一边开车，一边轻笑着回答：“反正到时候投点钱，再找点男演员，搭配着就可以出演了啊，电影拍完了，我找人上院线就行了，算不得多复杂的事情啊。”

　　董怡惊讶的看着杨浩，一时间都不确定杨浩说得如此轻松，到底是不是吹牛了，但是想着他刚才那般架势，怎么也不太像啊，再说就算他骗自己两人也没有任何好处啊，赵媛都是她女朋友了，更加没有欺骗的必要啊。

　　“可是拍电影要很多钱啊。”

　　杨浩笑道：“电影嘛，钱多有钱多的拍法，钱少有钱少的拍法，你们初出茅庐，虽然也不能拿出数千万甚至上亿来拍，但是拿个千儿八百万拍电影试试水，总还是没有什么问题的，当然，前提得找一个靠谱受欢迎的剧本以及不错的导演。”

　　千儿八百万？

　　赵媛知道杨浩对金钱都没什么概念的，钱在杨浩眼里实在算不得什么，所以杨浩这般一说，她也就信了，顿时心中无比的激动，当演员，当明星，可是她一直以来的梦想。

　　她咬了咬嘴唇，因为当着董怡和李珊珊，她没有多说什么，只是心中的欢喜却已经完全表现在了脸上。

　　董怡和李珊珊却是再度被震惊了，因为杨浩说起这千儿八百万的口气非常的随意，就好像这只是千儿八百块一般的随意。

　　“杨浩，我们可都是什么都没演过的新人，这么多钱，你就不怕亏了吗？”

　　杨浩笑道：“虽然我是外行，但是只要能够控制成本，拍的还过得去的喜剧片或者爱情片，甚至是恐怖片，只要排片日期不差的话，怎么都不会亏本吧，无非是大赚和少赚罢了，我投资给你们拍电影，如果赚了，不也是有钱拿吗？至于亏了，就算亏，能亏多少……”

　　杨浩还真有这个底气说这个话，原本他在京城的青年一代弟子中便有着不小的声望，如今和李白羽一战，活生生的把四大公子之首的李白羽给直接KO了，整个京城谁人不知谁人不晓，谁敢不给他几分面子？

　　搞电影的很多都在京城混着，甚至有几个小兄弟就是专门从事这方面的事情，杨浩如果真要投资拍电影，甚至不用他去关心，只要一个电话，一切便都会安排得舒舒服服，肯定是最好的档期，最好的院线，有这种前提，只要稍微造点势，又怎么会亏钱？

　　赚多赚少而已。

　　董怡小心翼翼地问道：“杨浩，你说的是真的吗，我们到了大二，可就是可以自主在外拍戏了，你真的要投资我们拍戏吗？”

　　“大二就能拍戏了吗？”杨浩微微有些诧异，不过又旋即笑道：“行啊，这样吧，等你们到大二了，我叫人打几个招呼，让你们三都去别人的电影里出演点小角色，先磨练一下演技，然后看你们演技情况，如果不错的话，到时候我成立一个影视公司，给你们投资拍一部电影，再以后嘛，就要看你们各自能力了。”

　　董怡和李珊珊都激动起来，连忙道谢道：“谢谢你，杨浩，如果能有所成就，我们一定不会忘记你的帮助的。”

　　杨浩笑道：“不用客气，具体还要看你们演技进步呢，趁着这段时间努力学习，努力练习吧。”

　　“我们一定会努力练习，争取早日能够达到演电影的水平的。”

　　杨浩车子停在了赵媛的宿舍楼前，董怡和李珊珊很懂事的先行告别，怀着兴奋的心情上楼了，虽然今天杨浩只是简单的许下诺言，距离实现还很早，感觉上依旧是镜花水月，但是对于她们来说，这却是一个非常难得的机会，一个或许可以改变她们整个人生的机会。

　　万事开头难，任何一个行业想要入行都是最难的，等到入行了，有了自己的人缘圈子了，很多事情便会变得简单起来，尤其是像影视圈，更是如此，没人带入门，永远都只能在圈外羡慕的看着，可是一旦进入了，有了自己的圈子，只要人努力谦虚上进，终究会越走越顺的。

　　赵媛坐在副驾驶位上，并没有急着走，杨浩目光从董怡两人背影上收了回来，笑道：“不用担心，今天的事情我会处理的，如果真是秦子峰，我会去找秦子峰谈谈的。”

　　赵媛犹豫了一下，低声的恳求道：“杨浩，请你一定要保护好我的姐姐，我知道这肯定会很麻烦，但是……”

　　杨浩打断了赵媛的话，伸手握住了她的手，轻声道：“你放心，不管是你，还是你姐姐，都会好好的，不会出任何事情的，我保证。”

　　赵媛探过头，在杨浩嘴上亲吻了一下：“谢谢你，我常在想，如果我生命里没有出现你，或许我还是以前那般自甘堕落无可救药，感谢你给我了新的人生。”

　　杨浩伸手揉了揉赵媛的头发，笑道：“进去吧，记得我刚才说的话，好好学习如何成为一名好演员，到时候我让你当女主角，当大明星。”

　　赵媛咬了咬嘴唇，轻声嗯了一声：“我会努力的。”

　　杨浩摸了摸她的脸，点了点下巴：“去吧，有什么事情给我打电话，如果万一遇到危险的事情，第一时间开启信号发射器。”

　　……

　　夏明很担心。

　　虽然杨浩从东哥的嘴里问出自己后拨打电话未通后他便离开了，可是夏明却知道，这件事情绝对不会就这般完了的。

　　夏明和铁兵苏岩三人又商量了半天，但是却也没有一个足够有效的办法，或许现在唯一的办法便是扔掉那个卡，死不承认，想必杨浩也不能拿自己怎样吧？

　　原本三人还准备完事后吃点宵夜庆祝一下的，可是如今哪里还有心情，又哪里吃的下去，夏明和其他两人后分别后，便回到了他的住处。

　　夏明是单身，独自居住在一家两室一厅的房间里，偶尔带个女人回去过过夜什么的，日子过得也挺逍遥的。

　　回到家里，夏明在沙发上坐了几分钟，便心烦意乱的走进了浴室，随意冲了澡便回到了卧室，躺在床上翻来覆去，也不知道多久才睡着。

　　猛然，一阵轻轻的声音传入了他的耳朵，原本就心中不安的他睡的并不踏实，他一下子睁开了眼睛。

　　一条黑影正静静的站在床尾的位置，静静的看着他，一张森白而诡异的脸，直直的对着他，月色下显得无比的苍白可怖。

　　这诡异的场景吓得夏明陡然从床上窜了起来，冷汗刷的一下子流了下来。

　　“是谁？”

　　夏明声音颤抖着问道，可是黑影并没有回答他，他近乎是哆嗦着手，猛的伸了出去，狠狠的按下了床头电灯开关。

　　灯光亮起，陡然的光明让夏明眼睛一下子微微闭起了几分，一秒钟以后，他看清楚了站在床上的黑影，却是一个带着鬼脸面具的男人，那个男人的手里竟然还提着一根黑色的长鞭，这个人浑身上下仿佛都带着如同鲜血一般的气息，让夏明整个人都有些手脚冰冷的感觉。

　　“你是谁？想要干什么？”

　　一阵低沉沙哑的男音，从面具人的面具下传了出来：“我是判官，来这里是为了惩处你犯下的错误。”

　　夏明被这个面具人盯着，甚至都不敢大声呼救，对方虽然什么都没做，但是夏明却有着一种清晰的感觉，那便是对方要杀掉自己，恐怕只需要几秒钟，不，可能只需要一秒。

　　“我犯的错？”

　　夏明下意识的就想到了今天的事情，他第一反应是怀疑面前的面具人就是杨浩，可是面前男人声音却是一点都不像，而且从头到尾装束都看不出一点像杨浩的样子，不过像也不像都不重要了，重要的是面具人就在自己的面前！

　　“坦白你的错误，如果你觉得我不知道而有所隐瞒，那我就杀了你，小声一点，惊动了别人，我也杀了你！”

　　冷冷的话语，如同死神的镰刀，撅住了他的心脏，他已经完全的慌了神，求饶道：“不要，不关我的事，今天的事情我只是受人之托……”

　　“秦子峰吗？”

　　夏明惊骇的抬起头，看着面具人，呐呐地说道：“你怎么知道？”

　　“我是判官，我自然知道，他许诺了你什么好处，让你怎么做的？”

　　夏明见面前自称判官的面具人竟然知道是秦子峰指使自己的，心中更是惊惧，顾不得有任何隐瞒，连忙把自己怎么认识秦子峰秦子峰让自己去泡赵媛从她嘴里得到她姐姐消息的事情讲了一遍。

　　判官不言不语的听完，冷冷地说道：“这只是你最近犯下的罪孽，你还犯过其他的罪孽，你想隐瞒吗？”

　　夏明脑子里飞快的转悠着，作为一个纨绔弟子，怎么会没有犯过错误呢？

　　死亡阴影笼罩之下，夏明已经顾不得分析自己做的事情到底是否算得大错了，什么骗女人上床啊，逼女人打掉孩子啊之类的事情都一股脑的讲了出来……

　　“我知道错了，我以后再也不敢了，求求你放过我吧。”夏明感受着这个自称判官的男人身上凌厉无比的杀气，整个人都仿佛置身尸山血海里一般，根本就无法保持镇定，跪在床上哭诉道。

　　判官就冷冷的听着，一直等到现在，终于冷冷的开口，如同宣判夏明的罪状一般。

　　“三鞭，作为对你过去错误的惩罚，希望你以后引以为戒，改过自新……我劝你还是咬着枕头的好，因为这三鞭会非常的疼，如果你的叫声惊动了邻居，那我就杀了你！”


第960章 针锋相对

　　杨浩坐在自己的办公室里，靠在皮椅上，轻轻的思索着。

　　昨晚对夏明的惩罚，那只是略施薄惩，并没有把他怎样，想必那三鞭已经足以让他长个记性，以后做事收敛许多。

　　杨浩并不担心夏明报警，就算报警了，也查不到自己的，如果夏明说怀疑自己，那他便显得说出怀疑自己的原因，那他自己也会被扯进去，而且这三鞭子挨也挨了，只要是稍微聪明一点的人都不会再追究下去，毕竟惹到一个神秘的对头，绝对不是什么好事情。

　　杨浩是在思考怎么应对秦子峰，秦子峰不是普通人，而且武力值也很强，背景也强大，想要如同收拾夏明一般干净利落的收拾掉他那是不可能的，对秦子峰最有利的抨击那便是彻底的在他从事的医药行业击溃他，然后武力上同样碾压他！

　　现在显然还没有到决战的时候，杨浩并不想将龙腾公司的底牌暴露出来，让艾森集团和秦峰药业有了提防，那样会让龙腾集团狙击艾森集团的计划增加一些困难和变数，但是却也不能坐视不理，夏明这招失败了，难保不得秦子峰会动用其他的手段。

　　看样子还是得先找秦一峰谈一谈了，就算现在暂时奈何不了他，但是却也得让他明白，如果他敢对付赵媛的后果。

　　就在杨浩做出决定，刚站起身子时，房门被敲了敲，旋即被推了开来，孙轩月走进了房间，看着站着的杨浩，微微一愣，旋即问道：“要出去？”

　　杨浩嗯了一声：“嗯，有点事情，出去处理一下。”

　　孙轩月随口问道：“无聊的很，正准备找你喝会茶吹吹牛呢，需要帮忙吗？”

　　杨浩刚想说不用，却忽然想起孙轩月孙家人的身份，轻轻笑了：“我准备去警告一下秦子峰，你要一起去吗？”

　　“警告？”孙轩月脸上露出了雀跃的神色：“去啊，这么有趣的事情，我怎么能不去，对啦，你准备警告他什么啊，他惹到你了？”

　　杨浩将赵媛的事情大致讲了一遍，孙轩月脸上顿时流露出了鄙视不屑的神色：“这秦子峰也真是够丢脸的了，对付一个小女生竟然施展这等卑鄙的手段，行，我跟你一起去，好好奚落一下他。”

　　杨浩呵呵笑道：“有你同行的话，这效果自然会更好了，那我们走吧。”

　　杨浩开着车直接的到了秦峰药业办公室大楼下，停好车，两个人在楼下查看了一下秦峰药业所在楼层，直接乘坐电梯而上。

　　秦峰药业也和龙腾集团一般，也是租用的办公楼，并没有兴建自己的企业办公楼，而且秦峰药业也是收购了一家药厂，然后迅速投产推出产品的，和龙腾集团的做法没有什么差别，这也是财大气粗追求效率以及对自己产品足够自信的做法。

　　“请问，你们找谁？”

　　秦峰药业门口的前台非常客气的询问杨浩和孙轩月两人，孙轩月大模大样的手指敲了敲前台的玻璃桌面：“找秦子峰，他在吗？”

　　前台小姐听着孙轩月毫不客气的话语，看上去似乎是来找茬的一般，小心翼翼地问道：“请问两位有预约吗？”

　　孙轩月冷冷一笑道：“我来见他，什么时候需要预约了，当了个破总经理还真以为自己是谁啊，小姐，我不难为你，你只需要告诉他在不，他办公室在哪里就行了。”

　　前台小姐看着杨浩和孙轩月两人都是气势不凡，绝非没有身份的普通人，心中也是忐忑，小心回答道：“秦总在的，要不，两位先等一下，我先帮两位问一下？”

　　孙轩月摆摆手：“不用了，你忙吧，杨浩，我们走。”

　　杨浩看着孙轩月摆出一副纨绔大少的架势，心中不由暗笑，孙轩月这架势完全就是来找茬的啊，有他在，似乎根本就不怎么用自己出面啊。

　　杨浩倒不是存着利用孙轩月的心态，毕竟自己讲明了事情，是孙轩月自己主动要来的，再说，大家现在是合作伙伴，秦子峰也算是大家共同的敌人。

　　杨浩和孙轩月两人大模大样的闯进了公司，还不忘随口问了一个路过的职员，便知道了秦一峰的总经理室在哪里。

　　总经理房间门口，孙轩月很随意的敲了敲门，然后也不管房间里有人没人，直接的推门进去了。

　　秦子峰正和公司的两个部门经理在谈事情，看着忽然闯进来两个人，脸上顿时流露出几分怒色，可是等到他看清楚闯进来的两个人时，面色却是微微一变。

　　孙轩月大剌剌的左右打量了一番，笑眯眯地说道：“秦子峰，看样子现在混的不错啊。”

　　“孙轩月！”

　　秦子峰站起了身子，如同钉子一般的眼光落在孙轩月脸上，显然有些惊讶他怎么会出现在自己的办公室里。

　　“你们先出去吧，剩下的我们下次再聊。”

　　秦子峰反应过来办公室里还有两个人，当下先把这两个人打发了，这才施施然的又坐下了，眼光扫了杨浩一眼便回到了孙轩月的身上，冷冷地说道：“孙轩月你今天来找我，不知道有什么事情啊？”

　　孙轩月毫不见外的在椅子上坐了下来，翘起了二郎腿，笑嘻嘻地说道：“最近啊，我听闻了一件事情，和你有关的，我觉得挺有趣，所以来看看你。”

　　秦子峰看了看旁边的杨浩，心中又沉了两分：“什么事情？”

　　孙轩月的脸上流露出几分不坏意思的笑容，仿佛是幸灾乐祸，又仿佛是嘲讽：“都是很多年前的陈年往事了，对了，秦子峰你好像还是单身啊。”

　　秦子峰心中涌起几分不妙的预感：“我是否单身，好像轮不到你孙轩月来管吧，你是不是管得太宽了。”

　　“管？”孙轩月笑嘻嘻否认道：“我可管不了你，只是出于同辈人，也算是认识的，我关心一下你而已，如果有什么难处，你说出来，说不定我们可以帮到你忙呢。”

　　秦子峰看着孙轩月那贼贼的不坏好意的笑容，那不祥预兆又强烈了三分，难道这家伙知道那件事情了？

　　秦子峰的脸色也逐渐变得有些阴沉：“有事说事，没事就请离开吧，我可不像你孙大少，一天到晚都闲的很。”

　　孙轩月丝毫没有生气，反而是兴致勃勃的看着秦子峰：“嘿嘿，看样子你似乎不太想听啊，好吧，我就明说了吧，我听到一些小道消息，说秦子峰你遭遇了一些变故，据说迷恋上了一些特殊的玩法，喜欢高价请一些女人回来，然后再让你养着的肮脏龌龊的男人来占有她们……”

　　秦子峰的脸色变得无比的难看，整个人身上陡然爆发出了凌厉的杀气：“谁说的？”

　　孙轩月一脸大惊小怪的表情：“小道消息，我哪里知道是谁说的，我这不也是好奇，来关心一下你嘛，我本来是不信的，可是看你这表情，难不成是真的？”

　　秦子峰恨不得把面前的孙轩月给大卸八块，他提到的事情是秦子峰心中的禁忌，是他最自卑也是最怨毒的事情，可是看着孙轩月一脸认真垂询的表情，却也唯有忍住心中怒气，冷哼道：“道听途说，胡说八道，没有的事！”

　　孙轩月似乎松了很大一口气道：“那就是说，你现在在那方面很正常的了，不是不行了哦？”

　　秦子峰眼光如刀，面色铁青的盯着孙轩月，咬牙切齿地说道：“当然正常了，这种愚蠢的谣言你也相信？要不要你孙大少亲自验一验啊？”

　　孙轩月仿佛被蛇咬了一口一般，连忙向着后方退却了一点距离，面色怪异的回答道：“别发火嘛，都说了是小道消息嘛，既然是假的，那就好啊，改天我们一起去好地方，我请客，全程服务一条龙，虽然我刚来中海不久，但是我可是发现了不少好地方哦。”

　　秦子峰冷哼道：“我和你孙大少有这么好的交情吗……废话少说，你今天来这就是为了说这些废话的吗？”

　　孙轩月拍了一下自己的额头，仿佛才想起正事一般：“啊，忘了正事了，这是杨浩，想必你应该认识吧？”

　　秦子峰眼光复杂而深沉：“认识，茉莉香集团总裁秋允贞的丈夫杨浩。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“认识就好，他有点事情找你，我正好认识他，就和他一起来了，顺便看看你这个老朋友。”

　　秦子峰转过眼睛盯着杨浩：“杨浩，你找我有什么事？”

　　杨浩轻轻一笑：“原本我也是听到了一些流言，以为你和秦嘉欣之间有着解不开的仇怨，但是如今看来似乎并没有什么事情，那这个流言肯定就是假的了，既然没事，那我希望这件事情你们能就此放下，你也不用再找人去赵媛那里调查她姐姐所在，因为赵媛也不知道她姐姐在哪里，你就算找人去追求到她，也没有任何作用……”

　　秦子峰面色微微一变，他没有想到夏明竟然暴露了，还被杨浩给察觉了！

　　秦子峰对杨浩还是有着几分忌惮的，不仅仅是杨浩本身的实力，更因为杨浩的背景，纵然秦子峰是世家，但是要和杨家做对，那还是不够格的！

　　秦子峰迎着杨浩的目光，目光有些阴冷，他知道第一次他派的人去找秦嘉欣，就被杨浩给阻拦了，再之后便找不到秦嘉欣的踪影，想必被杨浩给藏起来了，他不想和杨浩正面发生冲突，所以才想了其他办法，想从赵媛身上找到秦嘉欣的住处，可惜又是失败了。

　　秦子峰自然不肯就此屈服，冷冷地说道：“如果我说不你呢？”

　　杨浩脸上的笑容也缓缓消失不见，眼光如刀的盯着秦子峰，一个字一个字地说道：“你敢对付她们姐妹，我就敢对付你们家族，你伤她们分毫，我便让你们付出血的代价！”


第961章 秦子峰的反击

　　秦子峰的瞳孔陡然收缩了两分，眼光中流露出阴郁而危险的气息，如同蓄势待发的恶狼，冷冷的目光，如同刀锋一般，让人有着脸上隐隐生疼的感觉。

　　杨浩却是丝毫不惧，不仅不惧，他身上反而流露出毫不掩饰的浓烈杀气，一股血腥的气息散发出来，让站在对面的秦子峰和旁边的孙轩月都是心中暗自吃惊。

　　秦子峰和孙轩月两个人都算是豪门天才，年纪轻轻便修行到了内气境，但是两个人终究不像杨浩那般经历诸多生死搏杀，杨浩身上的人命也不知道有多少条，他身上的杀气又岂是秦子峰和孙轩月两个人可以比拟的？

　　两人针尖对麦芒的这般对视着，大约十多秒后，秦子峰便感觉有些抵挡不住杨浩那充满杀气的眼光，首先挪开了目光。

　　秦子峰在目光对视上输了一阵，心中顿时觉得越发屈辱，冷笑道：“秦嘉欣是我们秦家的人，不管我们之间到底有什么恩怨，那都是我们秦家人内部的事情，和你一个外人有什么关系，不要说什么她是你的朋友，就算朋友也管不到人家家里吧。”

　　杨浩淡淡地说道：“不用扯这些，反正就是我刚才说的那句话，你对付他们，我便对付你们，对付秦家，你知道我背景的，或许我们家的高手是不如你们秦家多，甚至整个杨家就只有我一个人到达内气境，但是只要我们杨家一句话，你们秦家便会有大麻烦，我想，如果到时候真那样了，你们秦家的人恐怕也要怪罪于你吧。”

　　杨浩和秦子峰并没有生死大仇，龙腾集团和艾森集团秦峰药业的斗争那是商业斗争，真要算也只能算是小姨何诗诗和艾森集团的矛盾，算不得杨浩和秦子峰之间的仇怨，只不过是秦子峰和艾森集团合作，而杨浩代表的则是何诗诗罢了。

　　只要秦子峰不伤害赵媛和秦嘉欣姐妹，杨浩到也不是一定要和秦子峰拼个你死我活，毕竟当初的恩怨也算是有所了解，秦子峰虽然对秦嘉欣意图不轨，但是却也已经付出了代价，所以只要秦子峰不在纠结于复仇，杨浩也不会揪着不放。

　　秦子峰再度被杨浩的话给逼住，心中越发的怨毒愤怒，因为他知道杨浩说的话不是吹牛，杨家执掌军权，真不是秦家可以招惹的，秦家虽然也有关系，但是比起在军队里有着很大话语权的杨家来说，却实在没有可比性。

　　说到底秦家虽然是隐世家族，但是这毕竟不是以武称雄的古代，现在可是科技时代，再怎么厉害的修炼者，虽然受到重视，但是却也仅仅是收到重视而已，更何况，秦家还只是二流隐世家族而已。

　　秦子峰盯着杨浩，眼光毫不掩饰自己的怨毒，杨浩却无所畏惧，就这般针锋相对。

　　孙轩月忽然插口道：“秦子峰，我们也算老相识了，这赵媛和秦嘉欣两姐妹可也是我的朋友，你要是对她们动了手，可就是太不给面子了，到时候可别说我不给你面子哦。”

　　秦子峰盯着孙轩月，冷笑道：“你们孙家怎么也抱上杨家的大腿了吗？”

　　孙轩月无所谓的表情，笑嘻嘻地说道：“随便你怎么说，反正事情我给你说了，如果你依旧铁了心要去做，可别怪我之前没有提醒过你。”

　　秦子峰心中只感觉仿佛要爆炸一般的憋屈，面前的两人不管是杨浩也好，孙轩月也好，两个人都不是好惹的，一个杨家，一个孙家，这个杨浩是杨家老爷子最喜欢的孙子，而且在隐龙中担任要职，虽然现在本质上已经脱离了隐龙，但是想必他一句话，恐怕便能召集到不少的高手听他命令行事，而孙轩月是孙家老爷子着重培养的未来接班人，谁要是灭了孙轩月，那孙家绝对会雷霆大怒，对凶手发动疯狂攻击的。

　　杨浩和孙轩月两人联袂而来，对秦子峰先是隐隐的嘲讽一番，然后又威胁他不准对赵媛和秦嘉欣动手，秦子峰完全的落于了下风。

　　秦子峰自然不会开口说软话，只是冷冷地说道：“你们话说完了吗，说完了便请离开吧，我这里不欢迎你们。”

　　杨浩今天来也只是借夏明的事情警告夏子峰，如今任务已经完成，他自然不会再多留，深深的注视了秦子峰两眼后，便转身向着外面走去。

　　孙轩月从椅子上慢悠悠的坐了起来，笑眯眯地说道：“秦子峰，当总经理的感觉如何啊？”

　　秦子峰冷冷的盯着孙轩月：“你跑到中海来干什么？”

　　孙轩月耸耸肩膀：“你都可以来，我就不可以来吗，大路朝天各走半边，不过嘛，很快你就会知道我来干什么的，希望你到时候不要太吃惊哦。”

　　秦子峰的眉头微微皱了起来，孙轩月的表情看上去非常的不怀好意，这让秦子峰产生了不好的预感，但是他也知道，自己即便问了，孙轩月肯定也不会说的。

　　孙轩月丢下这么一句话之后，便转身和杨浩一起甩甩手走了，丢下秦子峰一个人坐在办公室里。

　　秦子峰坐在自己的老板椅上，面色阴沉，双目喷火，自从离开秦家来到上海之后，他一直都是如鱼得水，从来没有像今天这样憋屈过。

　　秦子峰恨不得直接把面前的一切全部都毁灭来发泄自己心中的怒火，但是他努力的克制着自己，这里毕竟是公司，他可不想闹出一些惊骇的事情出来惹人猜忌。

　　深深的吸了一口气，抓起桌面上的茶水一饮而尽，长长的吐出一口气，秦子峰心中淤积的愤怒这才稍微消散了几分。

　　秦子峰想了片刻，拿起了电话，拨通了夏明的电话，好半晌，夏明的电话才被接通。

　　“秦总，你好……”

　　夏明的声音有些忐忑不安，昨天晚上他被那个自称判官的家伙狠狠的抽了三鞭，打的那叫一个惨，今天一大早的，杨浩又找上门来，询问昨天晚上五个混混的事情，夏明反正已经对着判官招认了一次了，也不在乎多招认一次，而且杨浩掰断那几个家伙手指的场景可是历历在目，他可不敢招惹杨浩。

　　杨浩并没有收拾他，似乎因为他采取的手段都还是相对温柔，并没有真正想要伤害赵媛等几人，所以杨浩只是警告他以后不准再靠近赵媛后边离开了，此刻接到秦子峰的电话，心中正忐忑着呢。

　　“杨浩找到我这里来了，事情是怎么暴露的？”

　　秦子峰虽然愤怒无比，但是却也没有直接将怒火撒在夏明身上，他只是想问清楚杨浩到底是怎么知道自己这个幕后主使的。

　　夏明顿时心肝就颤了一下，不敢有隐瞒，把昨天怎么骗赵媛出来唱歌最后无计可施又找混混找茬的事情说了一遍，然后又讲了今天早上杨浩堵着自己的事情，夏明原本还有些怀疑杨浩就是昨夜那个判官，但是一大早杨浩就堵上门，却又让他取消了自己的怀疑。

　　夏明没有说出昨夜那个判官的事情，毕竟判官和自己泄露秦子峰的事情似乎没有关系，现在秦子峰恐怕恨自己还来不及，自己说出来，说不得对方还会来一句活该。

　　秦子峰听着夏明的讲述，眼睛却是忽然亮了：“你说杨浩是赵媛的男朋友？”

　　夏明嗯了一声：“是的，这事是他自己承认的，赵媛寝室的人也都知道。”

　　秦子峰的嘴角微微翘起，冷笑道：“好，行，事情我知道了。”

　　夏明不甘心自己想要的奖励，小心的为自己辩护道：“秦总，我也不知道那杨浩打架竟然如此厉害，是我计划不周详，又自己胆小怕事暴露了秦总，一切错都在我，请秦总再给我一次机会。”

　　秦子峰冷哼道：“这次你害得我丢了脸，我还没有找你算账呢，你还好意思说再给一次机会？”

　　夏明连忙恳求道：“秦总，我会再想其他办法，一定会帮你找到她的姐姐的。”

　　秦子峰原本想直接挂电话的，想了想又道：“算了，这件事情你不用管了，以后我有别的事情找你办时，你再帮忙吧，只要你帮到了我的忙，我便会给你想要的东西。”

　　峰回路转，夏明顿时喜出望外，原本以为秦子峰恐怕要找他麻烦呢，会不会把他像是那石头一般打成碎片，如今却发现就这般过关了，而且还有下一次机会，当下连忙表态道：“好的，谢谢秦总，你放心，我随时等候你的召唤。”

　　秦子峰挂掉了电话，转动老板椅，面对着身后的宽大窗户，脸上流露出几分冷笑。

　　“女朋友？当初就得知他和赵媛关系挺好，以为是朋友，想不到居然还真的是恋人关系……”

　　秦子峰沉吟了片刻，心中已经拿定了主意。

　　好吧，既然我现在不方便出手对付赵媛和秦嘉欣，那我便换一个你根本没法对付的人来收拾你，收拾赵媛！

　　我就不信，你老婆秋允贞得知你在外面还和一个大学生勾搭起的，她会不闻不问！

　　杨浩，你再厉害，我就不信你有本事对你那个如花似玉的女总裁老婆喊打喊杀！

　　就算我不方便出手对付你，我也要施展点手段让你焦头烂额，烦死你！

　　如果能因此将秦嘉欣引出来，那就再好不过了。

　　杨浩，好戏就要开始了哦。


第962章 问道于盲

　　秋允贞正在自己的办公室里忙碌，今天的工作并不算多，曙光能源这边的工作基本都已经理顺，整个公司已经如同一架配合密切的精密仪器一般连绵不绝的运转着，她只需要掌握着这个仪器运转前行的方向即可。

　　秋允贞没有忙碌太久，便将手里的工作处理的差不多了，她合上了文件夹，轻轻的活动了一下肩膀，然后端起了桌面上的咖啡杯，轻轻的搅拌了两下，喝了一口，身子微微靠躺在了老板椅上。

　　“呜呜……”

　　秋允贞放在的办公桌面前手机忽然响了起来，却是有短信进来。

　　秋允贞放下手里的咖啡杯，拿过手机，打开了这条短信，看了两眼，秋允贞的眼光便略微的有些凝重，脸色也微微的变了两分。

　　短信并不算太长，秋允贞很快便将这条短信看完，缓缓的呼出一口气，秋允贞再度将短信仔细的看了一遍，秀眉紧蹙。

　　短信只表达了一个意思，那便是杨浩有外遇了，不仅提出了这一点，而且还清楚的指出了这个女人是谁。

　　一个秋允贞有些熟悉的名字。

　　赵媛！

　　中海影视学院的大一学生。

　　短信中声称杨浩不时会去学校里找赵媛，以赵媛男友自居，此事赵媛的许多同学都知道，发信人看不惯这种行为，不愿意秋允贞被蒙在鼓里，所以发此短信提醒她，短信中甚至还写出了赵媛的电话号码。

　　没有具体人名落款，有的只是一句调侃的话语。

　　不要问我是谁，请叫我雷枫！

　　秋允贞只是稍微想了一下，便已经将这个名字有些熟悉的女孩子从自己的记忆里提取了出来。

　　秋允贞见过她，是在杨浩和秋允贞搬到别墅去的搬家宴那天，这个叫赵媛的女孩，和另外一个叫杜莎莎的女孩还有姜曼青的女儿颜贝贝是一起来的，她们三个是高中同学，也是非常好的朋友。

　　赵媛的确漂亮，身材高挑，该丰满的地方丰满，该苗条的地方苗条，身上兼备者年轻人的青春气息，却也有着几分女人的成熟味，确实是个有魅力的女孩子。

　　她是杨浩在外面的女人？

　　秋允贞半信半疑，准确的说至少有着七八分不相信。

　　发短信的号码是一个陌生号码，秋允贞犹疑了一下，直接拨通了这个号码。

　　电话通了。

　　秋允贞并没有指望着这个电话能打通，因为通常来说这种发匿名短信的，都是不希望被别人知道到底是谁发的，所以才会发短信，秋允贞打这个电话也是抱着万一的心态试一试。

　　出乎意料的，电话竟然接通了。

　　一个青年的声音在电话里响起：“秋女士？”

　　秋允贞愣了一下，旋即回过神来，平静地问道：“你给我发这条短信是什么意思？”

　　青年笑嘻嘻地说道：“我看不惯啊，明明家有仙妻，还在外面搞三搞四，所以呢，我就当当好人啊，你不是应该感谢我吗？”

　　秋允贞皱着眉头道：“我怎么知道你说的是真的还是假的？说不定你是和杨浩有仇，所以故意来挑拨我们的关系，自己躲得远远的看笑话呢？”

　　“消息我反正透露给你了，你爱信不信，不过我可以提示下你，赵媛在学校里有两个很好的朋友，是她的室友，一个叫董怡，另外一个叫李珊珊，你可以悄悄的询问她们，我想她们能够给你你想要的答案。”

　　青年的口气非常的轻松，甚至带着明显的幸灾乐祸的味道：“另外，赵媛有一个姐姐，叫秦嘉欣，不过秦嘉欣现在被杨浩藏起来了，连赵媛都不知道在哪里，或许是被金屋藏娇了，嘿嘿，姐妹通吃啊，真是厉害。”

　　秋允贞听着对方说得有板有眼的，眼光中多了几分复杂的神色，她直觉告诉自己，这个人应该是和杨浩有仇，或者是被和杨浩有仇的人指使的，他将杨浩有女人的消息告诉自己，分明是想让自己去抓奸，然后这个人便可以躲在暗处看自己两人的笑话了。

　　虽然秋允贞确定这个人是想破坏自己和杨浩的感情，想让自己两人反目吵架，但是看对方说得如此言辞凿凿，秋允贞却已经又多信了几分，不过这也只是针对前半截的话，什么后半截金屋藏娇，姐妹双收，秋允贞是绝对不会相信的。

　　秋允贞和杨浩朝夕相处一年，虽然还没有完全看清楚杨浩，没有完全摸清楚他的内心，但是可以确定的一点却是杨浩是一个很不错的男人，一个有原则的男人，像姐妹齐收这样的事情，他是绝对不可能做得出来的。

　　这一点，秋允贞很确信！

　　至于外面有女人，这一点秋允贞也基本上是相信的，因为之前杨浩提出和自己离婚的时候不是也这般说过吗，只是后面却再没有提起过，偶尔说起一次，却也被他插科打诨的扯到一边去了。

　　秋允贞是一个女人，对于这件事情她心中肯定是不舒服的，可是杨浩对她的好，却又让她心中无比的犹豫。

　　杨浩对她不是一般的好。

　　平日里生活上的悉心照料就不说了，工作上也是无条件支持，只要是她要执行的，他总会想办法帮她搞定，而且还是悄悄的，譬如贷款事件，譬如股东反对事件，譬如机器采购事件等等，她遇到麻烦了，他总是会第一时间出来，帮她解决问题，让她再无担忧。

　　不仅如此，杨浩为了她，甚至敢于拼命，敢于舍命！

　　秋允贞被绑架，杨浩前来救她，险死还生，差点就命丧在那日本剑客手里，最后更是毫不犹豫的伸手抓住了原本要将她贯穿的武士刀，手被割的鲜血淋漓，深可见骨……

　　一桩桩的往事如同闪电一般的在秋允贞的脑海中闪现，秋允贞脑子里也有些乱糟糟的，但是声音却依旧充满了冷静。

　　“不管你怀着什么样的目的告诉我这件事情，但这都是我们夫妻之间的事情，和第三者无关，如果你是想看热闹的话，你注定是要失望的。”

　　青年吊儿郎当地说道：“那随便你了，如果你愿意这般被男人戴绿帽子，那我也没意见啊，哈哈，想不到大名鼎鼎的中海女强人秋总竟然也能忍气吞声，不错。”

　　秋允贞眼光中多了几分冷意：“你是谁？”

　　青年嘿嘿一笑：“我只是一个路边不平的好人，深藏功与名，如果你一定要知道我是谁的话，请叫我雷枫！”

　　不等秋允贞再说什么，对面已经再一阵张狂的笑声中挂掉了电话。

　　秋允贞放下手机，再度看了一遍那条短信，脸上流露出几分复杂的神色，陷入了沉思，半晌后，秋允贞拿起了手机，拨通了一个电话号码。

　　电话被接通，一个欢快轻松的女音在话筒里响起：“哟，小贞贞，今天怎么响起给我打电话了啊，难道是想我了？”

　　秋允贞眉头轻微张开了几分，轻声道：“韦妖精，别闹，有些心烦，想和你聊聊天。”

　　话筒的女音，也就是秋允贞口里的韦妖精赫然是秋允贞的好朋友韦韵竹。

　　韦韵竹声音略微一变：“怎么了，谁惹你生气了，你给我说，我帮你出气！”

　　韦韵竹自然是有资格有能力来说这句话的，只是她下意识说完这句话后却又忽然想起了什么，有些犹豫地问道：“该不是你和杨浩吵架了吧？”

　　“没吵架，我们没事。”

　　韦韵竹听到秋允贞否认，顿时松了一口气，爽快地说道：“那给我说说吧，看看我能不能帮你，就算帮不了你，自然也能帮你出出主意，就算出不了主意，至少也能当个倾听者，来吧，亲爱的，你说，我听。”

　　秋允贞并没有直接讲述自己接收到短信的事情，而是询问道：“你是经历过婚姻的，你觉得一段婚姻，夫妻之间最需要的是什么？”

　　电话那端的韦韵竹心中一惊，秋允贞为何会问自己这样的问题，难道她和杨浩之间出什么问题了？

　　韦韵竹想到这个时候心中却并没有任何的欣喜，反而是浮上了浓浓的关心，她是很了解秋允贞的，她很难爱上一个人，可是如果爱上了，却又无法被爱，甚至最后惨淡分手，这对于她绝对是一个无比残酷的事情。

　　韦韵竹压制住了自己想询问她为什么这般问的原因，而是沉思了片刻后才最回答道：“我觉得成称为夫妻都是因为彼此之间有爱，最重要的应该是彼此相爱吧。”

　　秋允贞轻轻叹了口气，似乎是在认同，却又仿佛是在质疑：“彼此相爱吗，是的，彼此相爱固然是非常重要，可是彼此相爱之外的其他呢，专一？坦诚？信任？各自的私人空间……这些难道就不重要吗？”

　　韦韵竹越发确定杨浩和秋允贞之间发生了什么事情，否则在感情上一向单纯的秋允贞怎么会来问自己这样的问题？

　　韦韵竹斟酌了一番言辞，这才回答道：“这些当然也都很重要，两个人之间相处是很复杂的一件事情，你忍我让，彼此尊重对方，信任对方，爱护对方那才能长久，这可是三言两语说不清楚的事情，毕竟人心是很复杂的事情，爱与不爱，值得与不值得，每个人的衡量都不同，每个人在乎的也可能不一样……”

　　秋允贞打断了韦韵竹的话，轻声地问道：“如果你的男人对你很好，非常的爱你，可是他却并不专一，他可能也对别的女人很好，你能接受吗？”


第963章 你能接受吗？

　　你能接受吗？

　　正悠闲的斜靠在自己办公室沙发上的韦韵竹眼皮子陡然一跳，整个人一下子从沙发上坐直了，心中一下子如同打鼓一般忐忑不安，连心跳都加快了许多。

　　难道秋允贞知道自己和杨浩的事情了？

　　秋允贞故意没有直接揭穿，先提出这个问题，等自己回答了，然后再用自己的回答来质问自己吗？

　　不对，如果她知道自己和杨浩的关系，应该不会是这种口气，她的口气里有着忧愁和迷茫，可是却没有对自己的恨。

　　不是自己！

　　不是自己，那又是谁呢？

　　韦韵竹的脑子一瞬间转的飞快，杨浩身边的女人韦韵竹都非常的清楚，甚至韦韵竹还帮着杨浩的女人们解决各种各样问题，又或者帮杨浩联系团结她们，甚至团结到一张床上，杨浩对韦韵竹也是不隐瞒的，所以韦韵竹是最清楚杨浩情况的女人。

　　周曼媛？

　　应该不是吧，曼媛最近出差回来，貌似还没有和杨浩见面呢。

　　姜曼青？

　　也应该不对，最近她不是在学习吗？

　　薛娜，不是，她已经去参加那个违和部队选拔去了……

　　叶楣？赵媛？还是其他的？

　　韦韵竹心中飞快的把这些名字过了一遍，却没发觉一个可疑的，这让韦韵竹不由有些怀疑了，难道是自己多疑了？

　　脑袋里飞快的思索着，韦韵竹嘴里却依旧在说着话：“你怎么会问这个问题啊？”

　　秋允贞口气也不强硬，只是似乎有些忧愁的坚持道：“你先回答我呗。”

　　韦韵竹小心措辞的回答道：“如果你问我的话，我觉得只要这个男人的心在我身上，而且爱着我，那便是最重要的，就说我的前夫吧，你也知道他是干什么的，外面应酬什么的，总归是少不了，我还不是睁只眼闭只眼……”

　　秋允贞声音稍微提高了两分：“你难道心里就不难受吗？”

　　韦韵竹听着秋允贞的口气，越发觉得这事肯定和自己没关系，心中顿时稍微松了一口气：“要说一点都没想法那当然是不可能啊，不过想开一点也就好了，我前夫你也知道的啊，虽然他是混的，也有着诸多缺点，但是他对我好啊，把我当宝一般的护着，既然都这样了，那我又何不放开一点呢。”

　　韦韵竹说这些话也是半真半假，真的是她和前夫的情况，还真是她说的如此，她前夫是混的，但是对她确实好的没话说，否则，以她的容貌要跟个老板啊什么的应该还是很容易的，又何必跟着一个大混子？

　　当然，韦韵竹说这番话呢，肯定也是夹杂了私货的，她是想在潜移默化中改变秋允贞的看法，至少让她这方面的态度不要那么坚决，不要完全没有妥协商谈的余地，也是为以后的自己埋下伏笔。

　　韦韵竹确认杨浩对秋允贞的感情，知道他是绝对真心的，所以她才用自己现身说法，想借此来打动秋允贞，同时韦韵竹也在好奇，到底是什么原因，让秋允贞忽然这般的问我，甚至她有种冲动，找个借口挂掉电话，打去先问问杨浩，再来和秋允贞谈这件事情。

　　秋允贞听到韦韵竹的话，没有再说什么，而是转变了话题：“最近都忙什么呢，有段时间没见你了呢，什么时候来家里吃顿饭吧。”

　　以前秋允贞一个人时，两个人偶尔会约着一起逛街，在外面吃饭，但是自从结婚以后，秋允贞一般都是约韦韵竹来家里吃饭，而韦韵竹似乎也很喜欢家庭的环境，总是欣然而来。

　　韦韵竹笑道：“我还不就是瞎忙，成天都闲着，你啥时候有空啊，我过来看看你，看你挺忧愁的样子，难不成杨浩外遇了？”

　　秋允贞略微犹豫了一下，最终还是选择不告诉韦韵竹，毕竟这事就如她刚才在电话里说的一般，怎么说来都是自己和杨浩的事情，扯到别人完全没必要。

　　“没什么，我只是刚看到一则新闻，忽然有所感叹……明天吧，明天你下午过来，一起吃晚饭，如何？”

　　韦韵竹毫不犹豫的答应道：“好，那就这般说定了……你现在在干啥呢。”

　　秋允贞没多想的回答道：“我在公司呢。”

　　韦韵竹哦了一声，笑道：“上班时间还看新闻，看样子不是很忙啊，那我们明天见咯。”

　　韦韵竹挂掉了电话，第一时间拨通了杨浩的电话，她刚才最后一句也便是想问清楚秋允贞在哪里，是否和杨浩在一起，要是在一起自己这个电话打过去，岂不就露馅了，不过也没啥，就算两人在一起，韦韵竹也完全可以站在秋允贞好友的立场，我朋友心情不好了，是不是你干的？

　　杨浩这个时候也正在上班，不过他这个董事长，暂时可没有太多的事情，具体的事情都是曹伟阳才操办，只有一些大项目他才会参与，完成了制药五厂的收购后，所有的人都已经进入了疯狂工作的节奏中。

　　研究室那边已经给出了初步的建议，这让他们知道该采购何种生产线来对制药五厂的生产线进行升级改造，然后一些相关的原材料，也已经在紧锣密鼓的进行收购并且和很多原材料生产公司签订供销合同，并且筹集第一批原材料，市场这边也在为几种药物的推出做着周密的计划，宣传部这边也在策划各种扩大药物影响力的方法，电视台宣传，网络造势等等……

　　不得不说，龙腾集团的步子迈得非常大，甚至有些不正常，因为到现在为止，完全版的药方都还没有拿出来，所有配套的都已经在启动，大量的资金不断的砸进去，这要换一家正常的公司来看，根本就是疯了一般的节奏。

　　原本空旷的办公室里已经多了不少人，男男女女，一个个都是脚步匆匆，甚至周末都还要加班，但是没有人有怨言，因为龙腾集团开出的待遇相对同行业要明显高一截，而且董事长杨浩说过，这三个月，所有人工资翻倍！

　　虽然所有的员工对于龙腾集团到底要生产什么药，到底效果如何，依旧没有一个实质性的概念，但是并不妨碍大家的激情，因为至少他们都确定一件事情，公司是非常有实力的，因为公司已经花费巨资收购了制药五厂以及相关所有的渠道！

　　这可不是一间小公司能够拥有的手笔，而且现在几乎办的每件事情都是在大把大把的砸钱出去，如果没有雄浑的实力，会用这样疯狂的态度来执行吗？

　　一家新的公司，启创阶段，虽然艰苦，但是同样面临着机会，很多有能力的人，都是雄心勃勃的要在这里大干一场，出人头地。

　　和外面热火朝天的节奏不同，杨浩正在办公室里悠闲的看着小说呢，电话响起，杨浩拿起手机看了看屏幕，接通放在耳边，眼光依旧落在电脑屏幕上。

　　“喂，韵竹……”

　　韦韵竹的声音有些轻微的焦急：“你和小贞贞吵架了？”

　　杨浩一愣，将目光从电脑上收了回来：“没有啊，怎么会忽然这般问？”

　　韦韵竹听着杨浩有些奇怪的口气，稍微松了一口气，但是紧接着又问道：“是不是小贞贞知道了什么事情啊，刚才她打电话给我，说了一些奇奇怪怪的话……”

　　杨浩眉头轻轻皱了起来，精力也集中了起来：“什么话，你说来听听。”

　　韦韵竹把自己和秋允贞的对话告诉了杨浩，最后问道：“是不是她知道了什么，否则，怎么会问出这样的话语？”

　　杨浩有些莫名其妙之余却也感觉着事情的诡异：“这几天我都在家里啊，没有去哪里啊。”

　　韦韵竹听杨浩这般说，也有些奇怪：“反正我觉得小贞贞不正常，你好好看着她，我和她约了明天下午过来，在你们家吃晚饭。”

　　杨浩嗯了一声，反正韦韵竹来家里吃饭也是常事，没什么惊讶的，让杨浩疑惑不解的是秋允贞怎么会无端端的问起这话？

　　秋允贞绝对不是一个凭空瞎想没事找事的女人，她既然这般问了，肯定是有什么外因。

　　杨浩仔细回想这几天，杨浩就是去救了赵媛一次，把三女送回学校就回家了啊，这应该不是秋允贞怀疑的理由啊，昨天晚上在家里一切都很正常啊。

　　事情一定是今天发生的！

　　现在还是上班时间，自己也在上班，秋允贞不可能撞见什么，其他几女也不可能主动和她说什么，那只剩下唯一可能，那便是有人给她说了什么，而且她应该是基本上相信了，否则，她不会打这个电话！

　　谁会给她说自己的事情呢？

　　这分明就是给自己找麻烦，呃，找麻烦……

　　杨浩脑海中陡然灵光一闪，秦子峰！

　　秦子峰之前不是被自己警告了吗，他应该不敢再去对付赵媛，可是他内心如此愤恨自己，一定不会就这般善罢甘休……

　　自己和赵媛……夏明……秦子峰……赵媛的同学也都知道的男女朋友关系……

　　杨浩的脑子里将一连串的信息一下子串了起来，他脱口而出：“秦子峰！一定是秦子峰那家伙自己或者找人向我老婆高密，说我和赵媛是男女朋友，因为我在学校里确实承认是赵媛的男朋友，赵媛的同学都知道……”


第964章 信，还是不信？

　　杨浩挂掉了电话，第一反应便是想打电话给赵媛，但是在拨通电话的一瞬间，杨浩却又迟疑了。

　　自己打通赵媛的电话，怎么说？

　　问自己的老婆有没有找过你，或者问起过什么，又或者她可能会来问你，你要怎么说怎么说？

　　想了想，杨浩又放下了电话，如果秋允贞真的要去追寻什么真相，那就问吧，赵媛想怎么说就怎么说吧，如果她说是自己的恋人，那自己也就认了。

　　杨浩想到这点，反而豁出去一般，不过心中终究还是忐忑不安，如果事情真是自己猜测的那样，秋允贞会去追寻真相，会去查探吗？

　　按照常理来推测，女人得知自己丈夫有外遇，甭管真假，肯定都得去探查确认一番，但是对于自己的妻子，杨浩却有些拿不准。

　　她绝对不是一般人啊。

　　杨浩心中怀着忐忑的心情在办公室里渡过了上班余下的时间，原本想着早一点回去，但是却又怕反而露陷，唯有一直等到下班时间，这才开着车回去。

　　杨浩是先到家的，陪着莉莉丝一起玩耍了一会儿后，杨浩在沙发上坐了下来，心中却忽然想到，如果真的是赵媛的话，那秋允贞应该没有去找过赵媛，否则，赵媛肯定会第一时间打电话给自己，当然，不排除秋允贞从别人那里旁敲侧击。

　　秋允贞进门的时候，杨浩的神经一下子绷紧了，微笑着冲着秋允贞笑道：“回来啦。”

　　秋允贞嗯了一声，神色如常的放下了自己的包，然后到楼上换了一身家居服，再次回到了楼下。

　　这事是韦韵竹告诉杨浩的，杨浩自然不能主动提起，唯有装作什么都不知道的样子。

　　秋允贞和在沙发上玩耍的莉莉丝说了几句话，逗得莉莉丝咯咯直笑，好一会儿，秋允贞才直起身子，将注意力收回到了前方开着的电视上。

　　“你公司那边现在如何了？”

　　杨浩心中有些打鼓，但是却还是一脸轻松的回答道：“一切都在向着预定目标前进，我给他们工资翻了倍，大家动力还是很足，我也可以偷懒了。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“你真是时时刻刻不忘偷懒。”

　　杨浩耸耸肩膀，无奈地说道：“可能是以前紧张的日子过的太多了，执行任务时神经都是如同钢丝一般绷紧的，睡觉都是半睡半醒，不敢有着丝毫大意，现在总算可以放心的睡觉，放心的玩耍，心神完全放松后，整个人就变得懒散了……”

　　秋允贞听着杨浩这般说，眼光中流露出两分怜惜，虽然不清楚杨浩到底经历了什么样的苦难，但是杨浩身上那一条条近乎狰狞的伤疤，却显示着他受过多少凶险的创伤，多少次险些丢掉了性命……

　　想到这点，秋允贞的心又软了两分，沉默了一会儿道：“你想怎样就怎样吧，只要你觉得好就行，不用勉强自己，哪怕是为了我，也不用……”

　　杨浩微微有些惊讶，旋即笑道：“放心吧，也就是这刚开始阶段可能忙一些，后面走入正轨后，我便当甩手掌柜的，公司还有个副董，是孙家的人，一个年纪轻轻的留学博士，也挺好相处的，大家组团偷懒……”

　　秋允贞虽然说了让杨浩想怎样就怎样，但是听着杨浩这般说，却还是忍不住白了杨浩一眼，想了想，秋允贞斟酌了一下词语道：“今天我收到一条短信……”

　　杨浩的心一下子提了起来，表面却故作随意地问道：“什么短信，让你如此郑重的样子？”

　　秋允贞张开嘴，一时间却也不知道怎么说，干脆拿出自己的手机，打开了那条短信，递给了杨浩。

　　杨浩接过来，飞快的扫了一遍，心中咯噔一下，果然是赵媛！

　　这肯定是秦子峰的手笔！

　　普通人根本不会知道自己和秋允贞的关系，但是秦子峰却是知道的，而且自己刚好和他冲突完，这短信便出现了，他可真是报仇不过夜啊。

　　自己应该怎么回答秋允贞呢？

　　秋允贞就这般看着杨浩，眼光也有着几分复杂，她今天白日也想了很多，她想去实际调查一番，但是理智告诉她，这短信里的事情应该是真的，自己去调查了，那自己要怎么做呢？

　　吵闹？离婚？

　　秋允贞之所以一直心中有犹豫，其实很大因素来源于她自己，秋允贞一直觉得现在这种状态和自己当初与杨浩约法三章有关系，如果两人结婚后，自己便一心一意对杨浩，好好的过日子，按照对杨浩的理解，他应该不会再出去乱来，可是自己当初却说了，各过各的生活，相互不干涉对方私生活，甚至杨浩出去找女人，她也不会管……

　　杨浩是个正常男人，又有本事，没有了夫妻责任的约束，他会没有女人喜欢吗？

　　正因为这个原因，秋允贞一直觉得现在这种状态，自己也有很大责任，所以她觉得把一切归咎到杨浩头上多少还是有些不公平，可是放纵，肯定又不是她所想的，然后……她便纠结了。

　　她给韦韵竹打了电话，韦韵竹的话多少还是对她有了一些影响，让她回想起杨浩和她之间的点点滴滴，一颗心顿时柔软了很多，因为她确定杨浩是爱她的，而且这个程度还非常不一般，最终她决定放弃了去调查，而是直接询问杨浩。

　　杨浩抬起头，脸上有着几分苦笑：“这传得可真够快的。”

　　秋允贞心中一沉：“这是真的吗？”

　　杨浩看着秋允贞的脸，坚定的摇摇头道：“假的。”

　　不知道为何，秋允贞在听到杨浩这两个字时，心中陡然一下子轻松了许多，这让秋允贞忍不住扪心自问，原来自己也担心从杨浩嘴里听到“是真的”这个肯定回答吗？

　　“你最近得罪了什么人吗？”秋允贞没有强调追问杨浩，而是换了一个话题问道：“我照着这个号码打过去，是一个青年接的，说赵媛和你是男女朋友，还说她姐姐秦嘉欣被你金屋藏娇什么的……”

　　杨浩心中暗恨，扯到赵媛的姐姐，除了秦子峰还能有谁？

　　“某种意义上来说，这短信上和这个人说的话，都是真实的。”杨浩先回答了一句，看着秋允贞微微皱起的眉头，连忙解释道：“搬家宴那天，你也见到了赵媛、颜贝贝还有杜莎莎三个女孩子，其实还有一个悦小苒，不过她现在去外地读书了，我是去年五六月认识她们的，后来她们偶尔找我一起玩，叫我大叔，我把她们当小妹子一般看待，一来一去，大家关系都很好……”

　　秋允贞轻轻点头，杨浩和颜贝贝的关系她是知道的，当初他为了救颜贝贝还被炸弹炸的晕了许久，重伤住院，差点就挂了，由此可见他和颜贝贝的交情，当然，这其中可能也有姜曼青的关系，她不是认杨浩做了干弟弟的吗？

　　“赵媛以前和她母亲住在一起，她母亲并不管她，两人关系也不好……”

　　杨浩开始解释赵媛和她姐姐秦嘉欣的事情，虽然杨浩坚决没有承认自己和赵媛是恋人，但是她必须要解释清楚自己和这对姐妹之间如何认识，如何形成现在这样关系的。

　　“直到秦子峰的人找上门，赵媛求我帮忙，我从秦家人嘴里才知道原来秦嘉欣不是赵媛的母亲，而是她同母异父的姐姐，她们父辈的恩怨也是非常惨……”

　　“我为了保护秦嘉欣，所以我说赵媛是我的女人，秦嘉欣是她的姐姐，所以我必须要管，这样才逼走了秦家人，随后我将秦嘉欣藏了起来，不让秦子峰找到她，秦子峰找不到秦嘉欣，便将魔爪伸向了赵媛，他更是找人去追求她，想追到她之后利用爱情从她嘴里得到秦嘉欣住哪里的消息，失败后更是派人用强，我赶过去救了她，为了让她不再受骚扰，我和孙轩月去找了秦子峰，警告他不准再动赵媛和秦嘉欣……”

　　杨浩将一切的恩恩怨怨讲完之后，最后说道：“秦子峰惧于杨家和孙家的力量，不敢明里动手，想到我自称是赵媛的男朋友，又知道我和你是夫妻，所以想出这招给我制造麻烦吧。”

　　秋允贞听的很认真，神态之间也有些唏嘘，显然，赵媛、秦嘉欣的关系以及她们父母辈的恩怨还有秦嘉欣和秦子峰的恩怨，都是如此的纠结复杂，如果让外人来，肯定想不到如此纠结的关系。

　　听完杨浩所讲，秋允贞的脸色也稍微松缓了几分：“原来是这样，这么说，你只是假装是赵媛的男朋友，为的是保护她？”

　　杨浩心中有愧，虽然他和赵媛的关系确实也不能算完全的恋人，但是终究两人还是上过床的，而且还不止一次，这是改变不了的事实，尤其是杨浩清醒时依旧没有拒绝赵媛，这便已经无从解释了。

　　不过事到如今，杨浩也只有硬着头皮如此答应了，老妈何韵不是说过吗，主动承认那不是自己没事找事吗？

　　“嗯，是这样的，这事没有和你先讲，对不起。”

　　秋允贞看着杨浩，眼光有些复杂，杨浩也看不出来秋允贞这到底是相信还是不相信，心中也有些打鼓。

　　几秒后，秋允贞从杨浩手里拿回了手机：“既然你说那秦家是隐世家族，这么厉害，那你自己要小心一点……”


第965章 高高举起，轻轻落下

　　嗯？

　　什么，秦家？

　　小心一点？

　　杨浩一直悬着的心，听到这句话陡然安稳了三分，秋允贞这话什么意思，不准备追究了吗？

　　信了？

　　杨浩试探着问道：“老婆，你不生气？”

　　秋允贞侧过头，平静的看着杨浩：“你觉得我应不应该生气呢？”

　　杨浩顿时有些讪讪，摸了摸鼻子道：“这种事情，肯定当妻子的听到都会很生气的，你居然都没发火……”

　　秋允贞嘴角微微翘起了几分：“我没有吵闹，没有发火，你觉得心里不踏实吗？”

　　杨浩心中顿时暗骂自己这不是犯贱吗，明明似乎都要结束了，自己还要去挑起滑头，这不是自找麻烦吗？

　　杨浩解释道：“我这不是担心你有事情没有说出来，憋在心里难受吗？”

　　秋允贞盯着杨浩那有些尴尬的脸，忽然问道：“这事岂不论它是真还是假的，你是怎么看待这种事情的，嗯，我是指婚外恋……”

　　杨浩心中瞬间像长满了毛刺一般，让自己说怎么看待，这不是让自己打自己的脸吗？

　　说专一？

　　说忠诚？

　　自己现在还有资格说这两个词吗？

　　但是如果让杨浩在秋允贞面前赌咒发誓说自己没有婚外恋，只有她一个这样的事情，杨浩是绝对干不出来的，或许有很多人都在这样干，但是这里面绝对不会包括杨浩。

　　有时候杨浩也觉得自己在感情这方面说了越来越多的假话，为了圆一句假话，便需要说更多的假话，假话重假话，杨浩很想坦诚说出一切，但是结果……

　　杨浩心中纠结万分，秋允贞这简单的一句话，却是在拷问自己的良心啊，是欺骗到底，还是做出不同的选择？

　　杨浩沉默着，好半晌才抬起头，迎着秋允贞那平静却仿佛有着透视人心的目光，沉声说道：“不管人生经历多少变化，不管人生经历多少危险磨难，我希望能当你的丈夫直到我们老去，直到我们生命终结的那一刻，我会用我所有的一切来疼你，爱你，保护你，甚至是我的生命。”

　　杨浩的话，并不铿锵有力，甚至说有些迟缓，但是在这迟缓的语句中，却充满着一种沉重的让人信服的力量。

　　杨浩伸出手，轻轻的握住秋允贞的手：“我或许犯过错，或许以后还会犯错，或许有这样那样的缺点，懒散，没有上进心，但是我对你是真心真意，没有一丝的水分，或许在过去，我们哪怕结了婚住在一起也形同陌路，可是现在，我是真真正正的爱着你。”

　　“你漂亮，却不因此而骄傲，你有能力，却不因此而看不起别人，你有钱，却不会因此目空一切，你大度，甚至能包容我过去犯下的错，你一心一意，我却没有回报你足够份量的情谊……”

　　杨浩还在一字一顿的说着，秋允贞却忽然反手握住了杨浩的手，轻声道：“好了，别说了，你所说的我都相信，我从来没有怀疑过你对我的……爱。”

　　杨浩微微一愣，抬头看着秋允贞的眼睛，却发现秋允贞眼光温柔，不过眼光有些复杂。

　　秋允贞拍了拍杨浩的手道：“好了，饭已经好了，我们去吃饭吧。”

　　秋允贞沉默了两秒，脸色逐渐变得轻松下来，拉着秋允贞的手站了起来：“好，我们去吃饭。”

　　秋允贞好像什么都没有发生一样，脸上带着轻松的笑容给莉莉丝夹菜，和杨浩说着公司的事，至少表面上看不到任何的异样，但是杨浩却知道，秋允贞心里明白的很。

　　杨浩刚才的那番话，虽然完全是肺腑之言，是真心的，但是实际上却是逃避了秋允贞的询问，那便是对婚外情的看法，因为杨浩不管是评论可耻还是无所谓，都不符合，所以他避开了这个话题，秋允贞如此聪慧的女子，又岂能不明白？

　　针对杨浩刚才的话题逃避，加上赵媛的事情，还有杨浩以前提出离婚自己承认外面有女人的事情，累积起来看，秋允贞基本已经确定杨浩外面应该确实有女人，只是不知道到底是谁，什么时候在一起的……

　　秋允贞心情也颇为矛盾，到底是否挑明，挑明之后自己态度应该如何，是坚决抵制到任何条件都不可妥协吗？

　　如果不是这个态度，那挑明又有什么用呢，如果是这个态度，那杨浩又会是什么反应呢？

　　自己咄咄逼人，杨浩一退再退却不会如同自己期望的抛弃外面的女人？

　　当然，秋允贞如果把这事闹大，或许杨浩的父母爷爷应该都是会站在自己这边，毕竟是自己是杨浩的妻子，而且占着理，可是自己硬生生将杨浩和第三者拆散，那自己就满意了吗？以后就会越发的幸福吗？

　　太多的问题，在秋允贞的心中翻来覆去的出现着，每一个问题，都没有肯定的答案，每一个问题的答案都像是一把剑，要么伤到自己，要么伤到杨浩，要么两个人一起受伤，又或者这是一面镜子，每一个问题都像是一个锋利的刀尖，在这个镜子上划上一下……

　　秋允贞又想起韦韵竹的话，又想起现在社会上众多夫妻因为第三者爆发出的家庭问题，心中也是如同一团乱麻。

　　秋允贞出类拔萃，原本也是心高气傲的女人，对杨浩是不屑一顾，可是这一年下来，经历了风风雨雨，两个人都在彼此的心房上刻下了对方的名字，如今想要撒手，却又哪那么容易。

　　秋允贞再出色，再厉害，她终究也是一个渴盼被爱渴盼被保护的女人，尤其是她这样的女强人，在商场上拼搏，其实心中往往有着很多的委屈，那在家庭中其实她希望被呵护，杨浩在这方面做的非常好。

　　任何的难题，任何的艰难，到了杨浩的面前，都会迎刃而解，和杨浩在一起，秋允贞很清晰的感受到了被呵护被疼爱被爱护的感觉，她很享受这种感觉，并且希望这种感觉能够一直延续下去，如同杨浩所说的，一直到老死的那一天。

　　视而不见，秋允贞做不到，不惜一切宁愿闹翻离婚也要搞掉消散，甚至不惜破坏掉两人和谐的感情，秋允贞又舍不得。

　　秋允贞从来都没有像现在这般纠结过，原本她也是准备询问杨浩关于婚外情的看法，然后就杨浩的回答说一些事情，可是杨浩那一字一字发自内心的情感宣泄，却又一下子让她的心房被浓浓的爱恋所充满。

　　她临时改变了主意，决定放弃谈这个问题，至少，在这个时间放弃谈论。

　　秋允贞也不知道自己这般做到底对不对，但是夫妻之间的事情又哪里有什么真正的对错，只有合适与否。

　　既然已经下了这个决定，秋允贞也便暂时洒脱的放下，没有再提起，至于赵媛的事情，她也不想在去核查，杨浩所说的赵媛和秦嘉欣的事情，秋允贞是绝对相信的，因为中间甚至还牵涉到了韦韵竹的，还有秦子峰等等众多人，杨浩也应该不可能编这样的事情来骗自己，至于杨浩和赵媛之间的关系，或许会有一些暧昧在里面，但是弄明白事情始末后，秋允贞却反而有些放下心来。

　　杨浩外面即使真有让他割舍不下放不下的女人，也绝对不会是这个赵媛，她虽然漂亮，但是对于杨浩来说，应该不大可能达到那种难以割舍的程度。

　　秋允贞很少过问杨浩的事情，哪怕两个人关系已经很好，她依旧给杨浩保持着足够多的私人空间，她不会看他的手机，不会动他的电脑，不会过分刨根问底询问谁打的电话，他要去哪里和谁吃饭……

　　秋允贞始终觉得，每个人应该有自己的私人空间，甚至应该允许存在自己才知道的小秘密，哪怕是夫妻之间也一样，不能因为爱对方便束缚对方，束缚另外一半的自由，束缚另外一半的意志，这是不行的，爱并不能成为如此做的理由。

　　也因为此，很多事情，杨浩不说，秋允贞根本就不知道，而现在秋允贞听到的很多都是过去很长时间里发生的事情，譬如叶楣的事情，赵媛的事情……

　　秋允贞决定放下，那她就真的暂时放下了，表现得非常的平静，一如既往的瓶颈，这让心中忐忑的杨浩完全摸不到头脑。

　　刚才杨浩说出那番话，其实都已经是怀着慷慨赴死的心态在讲了，因为他这般逃避问题，其实就等于承认了，自己有婚外情，在他的想象中，秋允贞肯定会变得眼光如刀，冷若冰霜，又或者愤怒的质问自己，甚至玩一出大的，然而结果却让杨浩大感意外。

　　他不信秋允贞理解不到自己的意思，但是秋允贞却仿佛高高举起，轻轻放下，似乎完全没有追究的意思，这让杨浩有些晕了。

　　怎么回事？

　　是心有所忌，决定先放过自己一马，容后清算总账吗，又或者是心胸宽广，不和自己一般计较？

　　杨浩反正是不大相信后者的，他更愿意相信前者，这让他的心顿时又高高悬起，心中忐忑……

　　这另外一只鞋子，到底什么时候才落在地面上啊，落在地面上，又会有什么样的雷霆反应啊？


第966章 武痴出山

　　京城。

　　鼎鼎有名的梦幻年代某大包房里，几个男人正靠在价值高昂的真皮沙发上，神态懒散，在他们每个人的身边，都坐着一个或者两三个漂亮女人，这些漂亮女人个个都是身材火爆，衣着性感，浑身上下都散发着女人的魅力。

　　一个三十多岁穿着黑色紧身T恤的男人左手端着一杯红酒轻轻的抿了一口，右手却已经毫不顾忌的直接深入到了右边女人的衣服下来，肆意的把玩着那一对丰满的胸部，不过那女人虽然很漂亮，身材也好，可是却依旧无法吸引到青年，他的手虽然轻轻的把玩着，但是注意力却显然并不在她的身上。

　　屋子里除开他以外每个人身上都是各种名牌衣服手表，价值不菲，头发也都是休整打理得整齐利落，但是这个穿着紧身T恤的男人却显得颇为另类，紧身T恤显然不是什么高档货，穿着一条宽松的登山裤，脚下蹬着一双高帮皮靴，头发也有些长了，显然有段时间没有打理过，面容如同岩石一般冷峻，和其他几人相比，他显得非常的随意，甚至有些说不修边幅的感觉。

　　可是即便如此，如果有人推开包房大门走进来，绝对第一眼看到和注意到的绝对是这个男人，不是因为他穿着，而是因为他身上有着一股气质，狂野的气质，就像是无法驯服的野兽，哪怕被丢在动物园众多同类当中，它也绝对是最显眼的一只。

　　这个男人不言不语，只是静静的喝着酒，想着事情，他旁边的女人也不敢对他撒娇卖萌，唯有调整了一下姿势，让他摸起来更加顺手舒适一些。

　　“李贤，我们怕是有好几年不见了吧，这几年你都躲在哪里呢？”

　　T恤男人左手边一个穿着白色衬衣敞开着衣领的男子端起自己的酒杯，和T恤男人碰了一下，轻声笑道：“听闻你跟随高人学艺去了，不知道现在如何了啊？”

　　T恤男人李贤脸上流露出几分淡漠的笑容：“不如何，老样子，你们又不是不清楚我性子，如果不是家里发生了事情，恐怕我也不会回来，灯红酒绿的生活对我并没有多大的吸引力。”

　　李贤右方沙发上一个挺着微微凸起小肚子的男人皱着眉头道：“白羽的事情，确实让人遗憾，现在你家里是什么态度，你又准备怎么做？”

　　李贤深邃的眼眸中犯起几分寒光：“家里的事情和我无关，我从来不参与政治，对权利也没有半分兴趣，但是白羽是我的弟弟，他被人活活打死，我这个当哥哥的，自然不能坐视不理！”

　　左边的男人皱着眉头道：“可是白羽和杨浩的比斗，那是隐龙内部的事情，而且这事公开比武，很多老人家都是亲眼看到这场比斗的，可谓是公平决斗，你如今还准备插手，会不会有问题？”

　　“有什么问题？”

　　李贤那冷峻如同石头一般的脸上流露出几分怒意，眼光也瞬间冷冽了几分：“李白羽和杨浩公平比武，死在他手里，我并不恨他，但是李白羽是我最疼爱的弟弟，我总得为他做点什么，我不会要杨浩的命，但是我必须得证明，我李家人还有我李贤呢，还轮不到他杨浩来撒野！”

　　“你要对付杨浩？”

　　李贤眼神冷冽，眼光中有着毫不掩饰的战意：“他和我都是一类人，同样也不喜欢牵涉官场或者政治，那我们便用我们的规矩来解决这件事情。”

　　“贤哥，你准备干掉他吗？”

　　一个三十来岁长相儒雅的男人眼光中有着毫不掩饰的兴奋，期待的看着李贤，李贤的年纪或许未必比他大，但是他还是恭敬的称呼李贤为贤哥，这个男人正是以前跟随李白羽的孔家孔一鸣。

　　李贤微微侧头，看着孔一鸣，冷声道：“听说当初你可被他打脸的不轻？”

　　孔一鸣有些尴尬，却还是讪讪的回答道：“是啊，我本来按羽哥吩咐去收拾他，谁知道他的战斗力太强，而且毫无顾忌，根本就不按常理出牌……”

　　“他又不是你们那个圈子的人，他根本就不需要按常理出牌，就好比我，如果你惹到我，我管你什么背景，直接抓住来揍一顿，你们那群人玩的那一套小手段，在我们眼里根本就是小孩子过家家玩的。”

　　李贤毫不留情的话，让孔一鸣越发觉得有些丢脸，咬咬牙道：“贤哥说的对，当初我们就是觉得怎么争斗也得有点风范呗，谁知那家伙却是赤膊上场，一点面子都不留，一点底线也不留，贤哥这次可要好好的收拾他，替我们出口恶气，那家伙在京城也是嚣张得没边了，自从上次一战后，京城得风向都变了不少……”

　　李贤冷冷的扫了一眼孔一鸣：“杨浩从小到大的成就，基本都是靠的自己，他几乎没有依靠自己家庭背景去做什么事情，哪怕是和人赌斗，他也是亲自上阵，光是这一点，便可以把你们甩个千儿八百里的，你们平日里威风八面，一个电话便有诸多小弟冲锋陷阵，但是遇到这样的人，还不是只有吃瘪……”

　　孔一鸣被训的面红耳赤，心中又是窘迫又是尴尬，却又偏偏不敢反驳，唯有低头道：“贤哥教训的是。”

　　李贤看着孔一鸣说出这句话，眼神中顿时更多了几分不屑。

　　李贤左边的男子看着孔一鸣的尴尬样子，出言解围道：“李贤，你准备怎么做？”

　　李贤眼光中流露出几分炽热：“我准备找他打一架！”

　　“打一架？”

　　李贤扫视了屋中几人，看着他们脸上的神色都有着几分惊讶，当下冷笑道：“当然，我刚才说过了，我弟弟占据着这么多的优势，竟然还输给了单枪匹马的杨浩，而且还是在占据优势的情况下被打死，这一点只能怪我弟弟太珍惜自己性命了，否则，又如何会输得了这一仗？”

　　屋子里的几个男人都被李贤的态度搞得有点糊涂了，一个男人问道：“李贤，那你到底准备怎么做呢，你既然回来了要找杨浩麻烦，可是却又说你不恨他……”

　　李贤淡淡地说道：“我说了啊，找他打一架而已，我弟弟输给了他，那还有我这个当哥哥的呢，就算我赢了，我也不会要了他的性命，但是我总归会从她身上拿走一点东西，如果我输了，那这事自然就再也不提了，技不如人还有什么好说的。”

　　孔一鸣恭维道：“贤哥专心修行，实力肯定不是杨浩能比拟的。”

　　李贤摇摇头，脸色有着几分凝重：“或许论实力我要比他强，但是真打起来，胜负还不敢说，这小子可是种子计划唯一的幸存者啊。”

　　孔一鸣有些好奇：“种子计划是什么啊？”

　　李贤摇摇头：“这是一个秘密，你最好不知道的为好。”

　　孔一鸣倒也不觉得丢脸，在他们这个圈子里，知道很多不为人知的事情，有些事情连同他们的父辈甚至都不知道的，更别说他们小辈了。

　　“对了，杨浩最近挺能折腾的啊，在中海开了家集团公司，当董事长去了，看起来似乎准备和秦家的人对上了，而且孙家的人也出动了，去的人是孙家家主的孙子，那个被重点培养的家主继承人孙轩月，两个人现在关系似乎挺不错……”

　　李贤旁边的那个男人显然知晓很多内幕，对杨浩最近在中海的动作了如指掌：“孙家同李家不是有些矛盾吗，这次你出手会不会趁势对付孙轩月？”

　　李贤皱了皱眉头道：“孙家和李家的恩怨，那是由来已久的，可不是我说了算的，不过我这个人向来信奉自己的拳头，如果孙轩月要帮着杨浩或者拦着我，我可不会管他是不是孙家继承人的身份，揍了再说！”

　　“你果然还是一如既往的霸气啊。”

　　旁边男人笑呵呵的赞了一句，举起了自己的酒杯：“来，那我们先预祝李贤你大胜而归，等你从中海归来，我们再好好喝一场，不醉不归。”

　　李贤眉头皱了皱，举起自己的酒杯，和他碰了一下，然后一口饮下，随即放下杯子，推开了身旁的美女，站起了身子，声音沉沉地说道：“我还有点其他东西需要准备，就不陪大家了，我先走了。”

　　李贤说完，也不管其他人什么反应，径直迈开大步，直接的走出了包房，也将那纸醉金迷的奢侈气息全部的关在了身后。

　　李贤离开了梦幻年代，却并没有急匆匆的离去，而是抄着双手，信步的沿着街边缓缓而行。

　　他很清楚这些人今天邀请自己来的目的，无非就是煽风点火，借刀杀人罢了，否则，凭借自己的脾气，跟他们从来就没有尿到一壶过，他们对自己会这般的客气？

　　纵然自己也是李家人，可是自己一没权利，二没人脉，在别人眼里就是一个孤僻的只知道修行的武痴，这些人想来自诩公子精英，会和自己这样的人打交道，甚至这般陪着？

　　李贤深深的吸了一口气，他的身躯里顿时传来一串爆炒豆一般的脆响，然后他那原本就魁梧的身躯又高大了几分，像是一座巍峨的山峰。

　　李贤握紧了自己的拳头，仰首望天，杨浩，你等着，我马上来找你！


第967章 永远的好姐妹

　　秋允贞心里纠结，难以做出抉择，相同的，杨浩心里也是忐忑不安，乱糟糟的，就像是长满了茅草一般。

　　杨浩很多时候也在自我反省和自我批判，觉得自己是不是有些过于花心了，外面女人一个接着一个，这才多少时间啊，和他有关系的女人，都有多少个了，虽然其中有一些未必需要在一起，又或者是各种各样的原因上了床，但是单单就算想跟他长相厮守的人，却也不止一个。

　　杨浩确实有本事，有实力，有背景，而且人也长得很有男人味，如果说杨浩再稍微注意一点自己的形象，他完全有资格成为花丛浪子，但是杨浩却从来没主动去追求过哪个女人，几乎可以厚颜一点说，杨浩身边的女人几乎全是被杨浩一点点的吸引，最后如同飞蛾扑火一般奋不顾身主动靠过来的，甚至，杨浩还拒绝过不止一次……

　　如果杨浩的心再狠一点，哪怕这些女人上了他的床，那也可以只是玩玩啊，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，玩呗，这样他同样能成为万花丛中过存草不沾衣的情场浪子，可惜杨浩性格却又相对传统，而且很有责任心，人家对他好，他便会加倍的对人家更好。

　　事情坏也就坏在了责任心上，如果一个女人是真心豁出去一切的对待杨浩，杨浩便很难咬着牙齿铁着心将她从身边推开，而且他也会为别人着想，然后事情便会变得越发纠结，越发的麻烦……

　　通俗一点讲，都是多情惹的祸，也可以换句话说，久走夜路要撞鬼，他这般同时的应付着几个女人，每个女人却又都是真心，又都割舍不下，终究有一天会暴露，会出问题，而现在，问题似乎已经迫在眉睫了。

　　杨浩和秋允贞两个人都就差那么一丝，就打开天窗说亮话了，而真到达那一步，恐怕结果多半都不会是一个让人开心的结果。

　　缓一缓也好，至少给大家多一些思考的时间。

　　杨浩和秋允贞两人都很理智的没再往那条薄纸中间靠，而是各自的退后了一步，虽然这个问题迟早还是会坚决，但是多想一些，多考虑成熟一些，多感受一些，再做出成熟不后悔的决定，总归是好的。

　　杨浩从头到尾都没有告诉过赵媛这件事情，同时也叮嘱韦韵竹不要把这件事情泄露出去，她不想给赵媛任何的压力，也不想给其他人任何的压力。

　　韦韵竹在第二天下午到了杨浩家里，如同往常一样，给莉莉丝带了一个很可爱的芭比娃娃作为礼物，逗弄了莉莉丝几句后，趁着秋允贞不在的时候，韦韵竹悄然地问道：“怎么样了？”

　　杨浩苦笑着低声说道：“她放了我一马，没有追究下去，我想应该是她也在犹豫，或许在考虑如何处理吧。”

　　韦韵竹听到杨浩这句话，脸上却是稍微露出了两分喜色，低声说道：“她在考虑，那便说明她的态度已经有所软化，没有以前那般坚决，这是好事啊。”

　　杨浩无奈地说道：“谁知道她最后会做出什么样的决定呢，不过我估计只要不再出现这样事情，应该目前不会激化。”

　　韦韵竹自然理解杨浩所说的这样事情是指的哪样，低声道：“嗯，那你以后行踪可要小心一点，不要被人跟踪到或者拍到。”

　　杨浩点点头道：“我会小心的。”

　　韦韵竹回头看了看，秋允贞还没有出来，又压低了声音问道：“怎么有这么长时间了，小贞贞还没有怀孕？你们是不是有什么问题啊？”

　　杨浩没好气的瞪了韦韵竹一眼，轻哼道：“有没问题，你不知道啊？”

　　韦韵竹顿时脸上飞起两分红霞，媚眼如丝的瞅了杨浩两一眼，轻声道：“我唯恐在小贞贞之前怀上了啊，我一直都在做避孕啊，你们没有去检查一下吗？”

　　杨浩无奈的回答道：“这才多少时间啊，哪有那么快啊。”

　　韦韵竹一语双关地说道：“你不是神枪手吗，一枪一个的，这个时候本事便要用上了啊。”

　　因为在家里，杨浩说话多有不便，杨浩也唯有白了韦韵竹一眼，天知道这大胆的妖精还会说出什么让人承受不了的话语，要是被秋允贞听到看到，那还不世界末日啊。

　　秋允贞的身影出现在不远处，韦韵竹身子恢复了坐姿，脸上神色也恢复了正常。

　　“聊什么呢？”

　　秋允贞随意的坐在了杨浩的旁边，信口问道。

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我在问杨浩，怎么你这么长时间还没有怀孕，是不是他不行，要不要去医院看看……”

　　杨浩没有想到韦韵竹如此大胆，顿时有些尴尬的不知道怎么说了，反倒是秋允贞已经很熟悉韦韵竹这种大胆作风了，很是淡定的回答道：“我们结婚时间也不长啊，而且很多时候他也在外地，我们在一起时间并不多啊，没怀孕也很正常啊。”

　　韦韵竹有些惊讶的看着淡定的秋允贞，惊奇地说道：“呀，小贞贞，这嫁了人之后是不一样啊，以前要是说起这话，恐怕你早就面红耳赤害羞的当鸵鸟了，如今既然如此镇定，嗯嗯，真是士别三日当刮目相待啊。”

　　纵然秋允贞再稳重，遇到韦妖精也有些抵挡不过，面孔微微泛红地说道：“韦妖精，真想把你的嘴巴给缝上啊。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我这不也是着急吗，我可是早就说过的，你的孩子以后要认我当干妈的，我的孩子也要认你当干妈的，我现在是没有条件啊，你可是什么条件都具备了，就应该好好努力造人啊，算好日子，一夜七次，就算撞运气也绝对中了啊，反正看杨浩体格也不错，肯定没有问题的……”

　　秋允贞实在是听不下去了，怒道：“再说我就收拾你。”

　　韦韵竹连忙住口，笑道：“好啦，好啦，我不说了，不说了，好吧？”

　　杨浩坐在旁边心情也是颇为复杂，但是作为秋允贞的丈夫，这个时候应该是有些尴尬的，所以杨浩站了起来，笑笑道：“你们两个先聊着，我去书房看看邮件。”

　　韦韵竹肆无忌惮的笑眯眯的调侃着杨浩：“怎么，杨浩你还害羞了啊？”

　　“韦妖精，你还说！”

　　秋允贞坐了过来，双手便向着韦韵竹的腰肢挠了过去，韦韵竹连忙躲闪：“不说了，不说了，真的，别挠，要死啦要死啦……”

　　杨浩不敢涉足其中，连忙离开了客厅，到了二楼的书房，一方面避免尴尬，免得被秋允贞发现什么，另外一方面韦韵竹应该也想和秋允贞说说话，自己在她们说着肯定不方便的。

　　韦韵竹看着杨浩离开后，顾不得自己春光外泄，直接伸出手，一把抱住了秋允贞，不让她挠自己的痒痒，同时探过头去，在秋允贞的脸上吧唧的亲了一口。

　　秋允贞脸上一下子遍布红霞，又羞又恼道：“你这个女流氓，放开我！”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“不放，放开你你就要挠我痒痒，不放！”

　　秋允贞冷笑：“难道你准备这般一直抱着我？你能抱到什么时候？”

　　韦韵竹应答自然：“抱够了，就把你放了，艾，我的小贞贞脸蛋可真滑啊，这胸可真挺啊，嗯，好像比以前又大了……”

　　秋允贞脸上的冷然之色顿时瞬间溃散，满脸红晕，又是恼怒又是无奈的看着韦韵竹：“你再说，我真的要生气了。”

　　韦韵竹看看秋允贞的眼睛，小心翼翼的松开了箍着秋允贞的手，笑眯眯地说道：“哎呀，我说的是事实嘛，你生什么气嘛。”

　　微微顿了一下，韦韵竹回头看了一眼，似乎在看杨浩在旁边没有，这才稍微压低了声音道：“小贞贞，昨天你给我打那个电话是什么意思啊，你们是不是遇到问题了啊？”

　　秋允贞犹豫了一下，最终还是选择摇头：“没问题，我不是说了吗，看到一则新闻，有些感慨而已。”

　　韦韵竹盯着秋允贞的眼睛，轻声说道：“小贞贞，我知道你是遇到事情了，不过你不说也没关系，只要你记得，任何时候需要帮忙，需要倾诉，都可以找我。”

　　秋允贞眼光柔和了几分：“好，我知道了。”

　　韦韵竹拉着秋允贞的手，轻声笑道：“你是我唯一的朋友，也是最好的朋友，我一直都很珍惜我们的友谊，并且希望这份情谊能够一直到老，如果以后我做了什么错事，或者做了什么事情让你伤心了，希望你尽可能的原谅我。”

　　韦韵竹说这话是带着开玩笑的口气，所以秋允贞虽然心中略微有着两分奇怪，但是却也没有多想，轻声道：“嗯，不管发生什么事情，我们都是好朋友，好姐妹，永远的好姐妹。”

　　韦韵竹听着秋允贞认真的口气，心中的愧疚又多了三分，她忽然伸出手，再度把秋允贞抱住了，只是这次却没有了之前的玩笑心态，有的只是愧疚和感动。

　　“小贞贞，我们是永远的好姐妹……”


第968章 蔡佳入职

　　杨浩坐在自己的办公室里，手里拿着一份文件，脸上有着几分喜色。

　　研究室那边已经出了结果，孙家提供的五种药方已经全部通过检验，完成了技术攻关，并且通过了临床验证，可以进行批量生产，而且研究室的结果表明，孙家提供的五种药方，效果都是非常的有效，实在是对得起传承千年古方这个称谓。

　　按照正常的流程当然不可能那么快，何诗诗肯定也是走了渠道的，再加上孙家提供的药方原本就是改良过的，经过论证的，如今不过是进行一种批量化生产的改进，并不算是伤筋动骨的研发，所以这么快也便可以理解了。

　　制药厂有了，原材料正在源源不断的收购，生产线正在改制，五种药方也已经完成研究可以进行批量生产，一切都在预定的轨道上用一种飞奔的速度前进着。

　　曹伟阳坐在杨浩的对面，向杨浩汇报着各项业务的进展，他的脸上也洋溢着强大的信心，一直以来最担心的事情已经得到解决，那剩下的问题都不再是问题。

　　曹伟阳汇报完毕后，便离开了杨浩的办公室，杨浩放下手里的文件夹，心情也是很开心，现在基本上已经是万事俱备只欠东风，只要生产设备到位，调试通过，便可以进行试生产了，一旦试生产药品没问题，那边可以大批量的进行生产了。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声打断了杨浩的沉思，杨浩抬起头道：“进来。”

　　门被推开，一个身材苗条戴着黑框眼镜的年轻女人走了进来，头发挽起，小西装，一步裙，丝袜高跟，看上去非常的干练。

　　杨浩愣了一下，才哑然失笑的从椅子上站了起来：“怎么忽然换了这副造型，你这是要准备向白骨精的方向进化吗？”

　　年轻女子赫然是杨浩从茉莉香集团要过来的秘书蔡佳。

　　蔡佳舍弃了以前一贯的金丝眼镜，换上了一副黑色边框的眼镜，这副眼镜让蔡佳看起来成熟稳重了几分，而且盘起来的头发，让她整个人显得越发的干练。

　　蔡佳自然明白这个白骨精是什么意思，白领骨干精英嘛，不过白骨精可通常来说都是强到没朋友啊。

　　“部长，不，杨董，我来向你报道了。”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些压力山大地说道：“要不要那么拘束，要不要那么正式啊，搞得我都不自在了，你不会是从茉莉香过来专门给我找不自在的吧？”

　　蔡佳被杨浩的话都逗笑了，但是旋即迅速收敛笑容，一脸严肃地说道：“杨董，你可是整个公司的董事长，我作为你的秘书，自然要协助你处理各种事情，维持你在公司的威严……”

　　蔡佳的话还没有说完，杨浩已经乐了，摆摆手道：“快别说了，蔡佳，我让你过来担任秘书，只是协助我处理各种工作，可没叫你把自己弄成这副样子，我们之间需要搞这么正式吗，你这样我反而不自在，来，听我的，把你那副见鬼的黑框眼镜给我换了，把你头发给放下来，搞那么严肃干啥……”

　　蔡佳听到杨浩的吩咐，脸上顿时露出了几分无奈，但是眉眼之间却是轻松了几分，她虽然毫不犹豫的答应了杨浩的邀请，从茉莉香辞职然后到龙腾集团继续担任杨浩的秘书，可是心中却多少还是有着几分忐忑的。

　　安保部部长秘书和集团董事长秘书，这两个层次根本就不是一个层面的，安保部部长充其量也只是一个打工者的地位，而董事长则是一家企业的最大股东，权利也绝对不是可以同日而语的，如果杨浩是一个非常能干有责任心的领导，那她当秘书或许压力还会小一些，可是联想到在茉莉香集团给杨浩当秘书那段时间，蔡佳顿时便感觉到巨大压力……

　　杨浩可是说了又要当甩手董事长，恐怕到时候很多时候又要压到自己身上，自己有能力处理这些事情吗？

　　今天是蔡佳第一天过来报道，蔡佳在家里换了好几套衣服，最终才确定了这套相对严肃的套裙，换了一副黑框眼镜，盘起头发，让自己看上去更精干一些，她心中有些发虚，所以更在乎形象，她可不想让人家以为自己就是类似董事长小蜜那种靠面容身材奉承讨好混饭吃的女人，精心打扮一番，谁知道别人没说什么，进门却就被杨浩给笑了……

　　虽然被取笑了，但是蔡佳却是悄然松了口气，老实说，这样严肃的装束，她自己也有些不自在的，同样也有些压力的，如今被杨浩直接要求换回眼镜，放下头发，她也松了一口气，下意识的在心里为自己找了个理由。

　　是你让我这样的啊，以后要是怎样怎样，你可不能怪罪在我头上。

　　蔡佳干净利落的将自己盘着的头发放了下来，至于眼镜，只有明天再换回来了，不过哪怕就是把头发换下来，她的形象一下子也发生了巨大的变化。

　　之前是严肃的，有些刻板的，但是这秀发一放下来后整个人都仿佛靓丽了三分，时尚了几分，整个人的气息也柔和了几分，黑框眼镜让她看上去别有一番异样的魅力。

　　杨浩满意的点点头道：“嗯，这样其实也不错，黑框眼镜配长发，也很漂亮嘛，眼镜可以不用换回去了，偶尔改换下风格也是可以的。”

　　蔡佳一时间都不知道怎么接杨浩的话，唯有岔开话题道：“杨董，现在我过来了，怎么安排我的工作啊？”

　　杨浩笑笑道：“和以前一样啊，能处理的就帮我处理掉，需要我签字，需要我出马的就告诉我，嗯，尽量都给我处理掉啊，我可是甩手董事长啊。”

　　蔡佳顿时很无奈，气苦地说道：“杨董，今天我才第一天来上班啊，我甚至连入职手续都还没有办呢，你就准备把事情丢给我了，你就不怕把我吓跑了吗？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“怎么会呢，我们合作不是很愉快的吗，你不用担心，下面还有总经理把握全局呢，我们的事情其实并不多的，只要一切走上正轨了，我觉得有没有我们，公司都是可以正常运转的。”

　　蔡佳看着杨浩说得轻飘飘的样子，一时间也不知道是什么想法，她对龙腾集团也做过一些了解，大致知道这龙腾集团好歹也是投资数十亿的大公司，杨浩以前偷懒也还说得过去，反正也是在老婆公司里混日子，而且还是事情相对单纯简单的安保部，偷懒也就偷懒了，可是现在这公司可是杨浩的啊，居然还是这幅样子？

　　蔡佳不会认为这几十亿是秋允贞拿出来的，蔡佳在茉莉香集团上班，多少还是能接触到一些高层，所以大致还是知道茉莉香集团现况，和长青集团合作了曙光能源这个项目，便已经让茉莉香集团基本抽空了所有可抽取的资金，而且还贷了款，他们是不可能砸出几十亿来城里另外一个医药公司的，毕竟就算秋允贞也仅仅是大股东而已，还有很多其他股东，如果钱是他们的，那他们会不管不问？

　　对于杨浩拿出几十亿来投资成立公司，蔡佳虽然很吃惊，但是想想却又似乎不是那么吃惊，杨浩这么大本事的人，拿出几十亿虽然有点夸张，但是也算不上不能理解的事情吧。

　　帮人做事偷懒也就罢了，可是如今是自己的公司，居然也这幅偷懒的样子，蔡佳便不知道怎么吐槽杨浩的偷懒行为了。

　　这可是几十亿啊，不是几十万啊。

　　杨浩拿起桌面上一个电话，拨通了人事部的电话，将蔡佳来任职的事情给他们讲了下，让他们帮忙办下入职手续。

　　“好啦，去办入职手续吧，工资嘛，给你两万一个月，年末单独有奖金拿，如何？”

　　蔡佳吓了一跳，连忙道：“两万一月，是不是太多了？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你好歹也是董事长秘书，要是一个月几千块，说出去人家不笑话我小气啊，本来想再给多一点的，不过考虑到别人，就先这个待遇吧，年终红包，我会给你多发一些的。”

　　蔡佳还想再说，杨浩摆摆手道：“好了，你先去把手续办了吧，所需要什么东西，你直接给人事部那边说，让他们给你准备好。”

　　董事长秘书，两万块一个月，其实确实不算多，只是蔡佳以前当部长秘书只有几千块，所以觉得一下子涨了很多。

　　蔡佳正准备转头，却忽然想起一事，转头问道：“杨董，赵大牛也想过来跟着你，但是他不好意思问你，托我问问你，这边安保部需要人不？”

　　杨浩愣了一下：“我离职后，我可是推荐他当安保部部长的，他还想来我这边？”

　　蔡佳嗯了一声道：“他说你是他生命中的贵人，也是他的大哥，他还是想跟着你干，哪怕只当个保安队长也行，跟着你他心里踏实，至于茉莉香集团那边安保部部长可以交给肖琨，他也有足够资历，也镇得住那帮家伙……”

　　杨浩苦笑道：“这小子，这不是让我去挖我老婆手下的人吗，好吧，我先问问人事部这边安保部的规划，看看有没人选，如果有不错的位置，他想过来那就过来吧，他来也好，我也信得过。”


第969章 你说我是不是缺心眼？

　　杨浩打电话给人事部询问了一下关于安保部人员配备，得知安保部并没有招人，因为前期只是办公室办公，根本用不着保安，至于制药五厂厂区这边原本也有保安队，可以维持以前的人员，以后视情况增加人员即可。

　　杨浩在脑子里过了一遍小姨何诗诗给的二十个人，好像确实不包括保安这方面的管理人员，或许何诗诗认为这种人才根本不用她来调集吧，毕竟杨浩他们可是合伙搞了一个天盾安保公司，会没有专业的安保人才吗？

　　杨浩了解清楚后，拨了一个电话给赵大牛，询问他是否真愿意过来跟着自己，现在自己这边暂时只有保安队可以管理，但是等到集团以后扩大规模后，杨浩可以把整个安保部都交给赵大牛管理。

　　赵大牛毫不犹豫的答应了下来，而且听声音似乎还是兴高采烈的，杨浩忍不住笑道：“大牛，其实你又何必一定要过来呢，你过来最多也就是担任到安保部经理，但是你留在茉莉香集团，你现在就是，再说茉莉香集团我们两口子股份加起来也是大头，没什么差别啊。”

　　赵大牛嘿嘿笑道：“反正我觉得跟着杨哥你心里踏实，你让我一个人独当一面，前面没有你，我心中总有些心虚啊。”

　　杨浩也不多说套话，爽快地说道：“行，你想过来的话，就过来吧，龙腾集团现在开的工资待遇比普通水平都要高一些，你过来，就算当保安队长，在待遇上，也不会差多少，以后等你当到部长了，肯定比你在茉莉香集团待遇好，这里是我的地盘我做主，我说了算。”

　　赵大牛有些憨厚的回答道：“如果我不是运气好遇到杨哥，得杨哥你提携，我现在还在茉莉香集团门口守大门呢，这才一年不到啊，杨哥你走了，让我坐这个部长位置，我心里还有些虚啊，还是跟着杨浩好，你让我干啥就干啥这样好，就算是当保安队长也好啊，再磨练磨练，我觉得我还有很多地方都需要提高呢。”

　　杨浩乐了：“哟，大牛，现在这么会说话了啊，说起话来一套一套的。”

　　赵大牛有些着急的分辨道：“杨哥，我说的可是心里话啊，要不是杨哥你，我现在恐怕连朋友都耍不起啊，我说的句句实话……”

　　杨浩笑着打断道：“好啦，我没说你说的假话啊，我是夸你口才现在比以前好了啊，以前说句话都要脸红……”

　　赵大牛这才松了一口气，有些不好意思地说道：“这不成天和人打交道嘛，久而久之也就比以前好些了，不过我也就只能干干保安这活了，别的我又干不来……”

　　“行，想来就来吧，那就这般说定了，这边安保部经理的位置我给你留着，不过现在人员少，你就先从保安队长干起吧。”

　　事情便这般敲定了，杨浩放下电话，又给秋允贞打了个电话，说了一下赵大牛的事情，由肖琨接任安保部部长，赵大牛辞职到龙腾集团，皆大欢喜。

　　秋允贞对于这件事情倒是没任何意见，而且她也是很支持杨浩的，杨浩的龙腾集团开创很仓促，而且预期三个月药品上市的计划也很赶，手下人手非常紧张，既然赵大牛自己愿意过去，那就过去呗。

　　人事部那边也很快的为蔡佳办好了入职手续，蔡佳的办公室位于杨浩办公室台的小套间，至于电脑啊打印机什么的早就摆好了，毕竟杨浩是董事长，这董事长秘书也是杨浩的亲信，怎么也得好好对待的。

　　蔡佳忙完一切后，终于在自己的办公桌前坐了下来，正式的出任杨浩的秘书。

　　时间差不多已经到了中午，杨浩笑着对蔡佳说道：“你第一天来上班，走，我请你吃饭。”

　　蔡佳很顺从的答应了，跟着杨浩这般久，她也非常熟悉他的性格，两人私下里也是朋友，而且只要她在，杨浩吃饭总会带上她，美其名曰让她改善下生活，反正杨浩给钱，不吃白不吃，开始的时候蔡佳还很不好意思，可是后来慢慢也习惯了。

　　就在杨浩和蔡佳两个人一前一后离开办公室大楼，向着旁边一家饭店走去时，杨浩的手机忽然的响了起来。

　　杨浩拿出手机一看，却是一个陌生的手机号码，这个手机号码显示的归属地却是来自北京，杨浩随手接通了电话，放在了耳边。

　　“喂，哪位？”

　　“你是杨浩吧？”一声冷硬的声音在话筒里响起，声音平稳有力，给人一种仿佛岩石的生硬感。

　　杨浩皱了皱眉头道：“我是，你哪位？”

　　“我叫李贤。”

　　李贤？

　　杨浩眼光略微有着两分疑惑，这个名字好像有那么一点耳熟，但是一时间却又想不起是谁，或者在哪里听过。

　　就在杨浩心中思索这个熟悉感从而来的时候，话筒里那个岩石一般冷硬的声音再度响了起来：“我是李白羽的哥哥。”

　　杨浩脚步陡然一停，眼光陡然变得锋利如刀！

　　李贤！

　　李白羽的哥哥！

　　想起来了，难怪这个名字听起来有些耳熟，原来是他！

　　李白羽的哥哥李贤，在十几岁的时候便离开了京城李家，拜在了五大隐世家族之一的李家门下修行，除开偶尔会回来看看亲人，其他时间基本都在李家修炼渡过，他是个出了名的修炼狂人，或者说是武痴，他对权利美色，都没有太大的追求，却独独对修炼有着疯狂的追求，沉溺其中，如痴如醉。

　　京城李家和隐世家族李家，自然也是有关系的，某种意义上说，两个李家本为同宗，只是支派不同，各自走了不同的发展路线而已，京城李家投入华夏斗争最后位高权重，隐世家族李家依旧选择置身事外，不涉朝堂，但是因为时局，最后也选择了合作，最后成为了五大家族之一。

　　李贤这个人的存在感并不强，大家都知道他很厉害，但是却没多少人和他来往，因为在所有人眼里，李贤紧紧是一个武夫而已。

　　在这科技制霸的年代，一个武夫能够起到多大的能耐？

　　也因为此，李贤心性淡漠，都是独来独往，没什么朋友，甚至在家里，和他的那些亲戚之间也没有多少亲情可言，他唯一来往的或许便是他的堂弟李白羽，两个人同为练武者，也能找到共同语言。

　　杨浩脑子里想着李贤这个人，嘴里却平静地问道：“哦，是你啊，找我有什么事情吗？”

　　“我现在在中海，我是专程来找你的。”

　　杨浩的眉头又皱紧了三分，这家伙难道是想替李白羽复仇吗？

　　“找我？怎么，你想替李白羽复仇吗？”

　　李贤的声音依旧平稳无比：“阿羽和你是堂堂正正公平的决斗，他不杀你，你就杀他，你最后赢得胜利，这是一场公平得决斗，我不会因此而恨你，但是李白羽终究是我的堂弟，是我为数不多几个聊得来的朋友，你杀了他，我总不能什么都不做。”

　　杨浩嘴角微微翘起两分，冷冷地说道：“换一种说法，那意思还不是一样？”

　　“不一样。”李贤的声音里竟然有着几分认真，似乎他在认真的向着杨浩解释：“我如果只是为了复仇，我一定会不择手段，甚至采用暗杀绑架等各种手段，最终只为了杀掉你，可是现在我来找你，并不是为了杀掉你。”

　　杨浩听着李贤的解释，脸上神情微微松缓了两分，有些疑惑地问道：“那你找我是为了什么，难不成是来中海请我吃饭？”

　　李贤无视杨浩的吐槽冷笑话，沉声说道：“我要和你打一架。”

　　“打一架？”

　　杨浩微微有些诧异，但是旋即想到李贤武痴的名头，也就有些释然，口气也转为平静：“你想找我打一架，你赢了又如何，我赢了又如何？”

　　李贤显然心中早就想好过这个答案，干净利落的回答道：“你赢了，我掉头就走，再不找你的麻烦；你输了，我废你一条胳膊，作为对死去阿羽的补偿，放心，我李贤说到做到，说要一条胳膊就是一条胳膊，绝对不会伤你性命。”

　　杨浩哑然失笑，笑呵呵的开口问道：“李贤，你觉得我像个傻子吗？”

　　“为什么这么说？你是觉得不公平吗？”

　　“当然不公平。”杨浩理所当然的回答道：“李贤，我和你堂弟李白羽之间的是非，我想你可能了解的很清楚，他三番五次暗害于我，甚至不惜坑害国家利益也想扑杀我，最后更是优势占尽的和我决斗，我杀了他，应该不应该？”

　　李贤沉声道：“我说了，你和他的公平决斗，我没话说，我只是想为他做一点事情……”

　　“做一点事情？要我一条胳膊？”杨浩冷笑道：“我和你无仇无怨吧，你忽然这般跑过来，告诉我要和我打一架，我要是输了就要失去一条胳膊，而你要是输了，只是拍拍屁股甩甩手潇洒走人，你觉得这天下有这样便宜的事情吗？我如果这都答应，你说我是不是缺心眼？”

　　李贤怒道：“你也是内气境的武者，怎么如此胆小，你……”

　　杨浩打断了李贤的话道：“你死了这条心吧，我现在忙的很，谁有闲工夫和你去打架啊，就算有时间，我去喝酒唱歌泡妹子不也比和你打生打死舒服？”

　　“再说了，按你的说法，如果你赢了，废了我胳膊，然后我家老爷子也生气了，直接找到你，用枪指着你脑袋，强行要你用脑袋来试试是否挡得住子弹，挡得住的话，老爷子掉头就走，挡不住的话被爆头活该，这样的比试，你会答应吗？”


第970章 好战分子

　　杨浩干净利落的说完之后，李贤一时间竟然没找到合适的话来回答，因为他也知道，自己提出打一架的赌约，对杨浩确实是很不公平，严格意义来说根本就是强买强卖。

　　李贤原本琢磨着杨浩也是修炼者，而且实力也不低，已经跨入内气境，并且年轻气盛，自己提出比斗，杨浩应该不会拒绝，或者自己再刺激一下他，或许他一怒，也就答应了，可是谁知道李贤却完全估错了杨浩的性格。

　　杨浩似乎一点都没有争强好胜的念头，喝酒唱歌泡妹子？

　　这样的话语，让李贤无言以对。

　　至于杨浩最后说的那个用脑袋挡子弹的话，更是让李贤那冷硬如同岩石的脸也隐隐有着两分发烧。

　　不等李贤想到合适的话语回答，杨浩已经直接挂断了电话。

　　蔡佳站在杨浩身旁，有些担心的看着杨浩，虽然她听不清楚电话里说的是什么，但是杨浩说的话，她却是听的清清楚楚，什么打一架，失去一跳胳膊，枪啊，之类的话语，让蔡佳心中充满了担心。

　　“杨董，没事吧？”

　　杨浩呼出心中的一口闷气，转头冲着一脸关切的蔡佳笑笑：“没事，走，吃饭去。”

　　蔡佳看着杨浩脸上的笑容，心中稍微松了一口气，但是却还是不放心地说道：“有人找你的麻烦吗，要不要报警啊？”

　　杨浩笑呵呵地说道：“报警？用不着，这事警察管不了，而且我比警察可更厉害，如果我都搞不定，警察肯定也不行。”

　　蔡佳担心地说道：“我知道你身手厉害，可是警察代表的是执法者，不管对方有多厉害，终究也是要受到法律管束的吧。”

　　杨浩看着蔡佳担心的小脸，忍不住伸手放在她头上揉了揉她的头发，笑道：“放心，我自己会处理的，你不用担心，你还是多想想等会要吃什么吧。”

　　蔡佳被杨浩的手摸了头顶一下，心跳顿时快了两拍，嗔怪的哼道：“不要摸乱我的头发，下午还要上班呢。”

　　杨浩也是下意识的动作，摸完之后其实也觉得自己的动作有些唐突了，打了个哈哈扯开了话题：“今天以后我们可又在一起工作了，我们工作模式还是外甥打灯笼照旧哈，等公司上了正轨，我又会像以前一样经常翘班了，有什么事你多盯着点……”

　　蔡佳瞪了杨浩一眼，微微翘着嘴巴道：“就知道是这样。”

　　杨浩哈哈笑道：“我们之前不是合作很愉快嘛，放心，我不会亏待你的，你安心帮我，年终我给你发个大红包，嗯，另外再私人赞助你出国旅游一趟，花费都算我的，怎样？”

　　蔡佳哼道：“我不要，我该拿多少就拿多少，不拿额外的。”

　　杨浩看着蔡佳的样子，忍不住哑然失笑：“你居然还不要啊，别人想要还没有呢，你还傲娇了啊，真的不要，不要我就给别人了哦？”

　　蔡佳听着杨浩说自己傲娇，顿时气得不行，看着杨浩脸上的笑容，心中感觉却是怪怪的，不知道为何心中忽然涌上一股气闷，轻哼道：“要，怎么不要，你给多少我都要！”

　　杨浩哈哈一笑，也没多说，径直带着蔡佳走进了饭店，坐在了一角的桌子上，将菜单递给了蔡佳：“喜欢什么随便点，别客气。”

　　蔡佳气呼呼地说道：“我不会客气的，我就当是打土豪了。”

　　杨浩做了个请的动作，眼睛则随意的在打量着饭店里，这家饭店生意不错，大堂里坐了不少人，杨浩也经常来这里吃饭，因为这里有几道菜做得确实很好，很符合杨浩的胃口。

　　杨浩的眼光陡然停顿，脸上流露出两分意外，旋即又无奈的摇摇头。

　　孙轩月！

　　孙轩月居然也在这家饭店吃饭，之前他早早就离开了办公室，杨浩还以为他回家了呢，结果他还在这，估计是提前离开泡妹子去了，因为在他的对面，坐着一个挺漂亮的女人，看她一身打扮，应该是在这附近上班的办公室白领。

　　新业大厦是一栋商厦，里面有着大大小小各种各样的公司，公司多了，这漂亮的白领丽人自然也多，孙轩月长得一双桃花眼，泡起妹子来是一泡一个准。

　　孙轩月代表的是孙家，虽然孙轩月名义上挂着副董事长的名头，但是实际上孙轩月是不管事的，因为签订的合约里写明了孙家只拥有股份，只有监督权和建议权，并不拥有决策权，不过杨浩倒也没有分那么清楚，如果有事，杨浩都会把孙轩月拉上，大家一起去处理。

　　孙轩月的办公室大多时候都是空着的，他现在就像以前在茉莉香集团上班的杨浩一般，来的晚走得早，甚至都不来，最近他大多时间都花在了泡妞上面，身边可不止一个女人。

　　孙轩月追起女人来毫不费力，但是在处理女人关系上，就算几个杨浩捆绑起来也不是他的对手，孙轩月同时和几个女人来往，却处理得游刃有余，甚至他都是公开的，这些女人明明知道还有其他女人，却依旧被他迷得神魂颠倒，不肯离开，奢望着自己会成为最后的那个。

　　孙轩月就是标准的情场浪子女见愁，只要他看上的女人，基本都难逃他的魔掌。

　　用孙轩月的话来说，反正闲着也是闲着，不泡妞把妹，那又做什么呢？

　　杨浩并没有打算打搅孙轩月，但是练武之人感官敏锐，杨浩才盯着孙轩月几眼，刚要转头，孙轩月便已经警觉的转过了头，看到杨浩和蔡佳，脸上流露出几分笑意。

　　孙轩月冲对面的美女说了两句什么，然后站起身，径直走到杨浩桌子前，一屁股坐下，眼光笑眯眯的在蔡佳脸上扫了两眼，这才将目光落在杨浩身上：“杨浩，这位美女是谁啊，以前没见过啊，你的女友吗？”

　　杨浩无奈的介绍道：“蔡佳，我的秘书，刚从茉莉香集团辞职过来……这是孙轩月，公司的副董事长，不过你不用管他，他就是挂的名头来泡妹子的。”

　　孙轩月对杨浩的这种介绍方式也不生气，笑眯眯地说道：“早听说你不要招聘秘书，原来有这么出色漂亮的秘书，难怪了……”

　　杨浩看着孙轩月的眼神，便知道孙轩月心中想的什么，没好气地说道：“别乱想，我和蔡佳没你想的那种关系，只是正常朋友和工作关系。”

　　孙轩月略微有些惊奇的瞅了瞅杨浩，似乎想判断杨浩说的是真的还是假的，上次杨浩带他去酒吧喝酒，也介绍了叶楣给他认识，也坦然承认了叶楣是他女人，如今这般说来，恐怕蔡佳还真不是杨浩的女人。

　　“嗯，不是就不是嘛，以后大家一起的时间还长嘛。”孙轩月嘿嘿笑了笑，说了一句模棱两可的话语，显然是话中有话。

　　蔡佳听懂了孙轩月的话，脸蛋微微有些红，不过却也没有开口，毕竟孙轩月是公司副董事长，虽然杨浩说了不管事，但是副董事长总归是副董事长不是？

　　杨浩懒得搭理孙轩月的话，下巴点了点另外一边独自等待的白领美女：“你的动作很快啊，这是第几个了？”

　　孙轩月呵呵一笑，也不觉得在蔡佳面前说这些有什么丢脸的：“哪里什么第几个啊，我们才认识两天，今天还是第一次约着吃饭呢。”

　　杨浩甩了一个“我还不知道你，小样”的眼神给孙轩月：“你还是回去陪你的美女吧，初次约会把人家丢下一个人，不好吧。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“要不要一起？”

　　杨浩笑着拒绝道：“算了，你们吃，我们坐过去，恐怕她们两个都不自在。”

　　孙轩月耸耸肩膀道：“好吧，那我过去了，你们两个慢慢二人世界吧。”

　　“走你的吧。”杨浩拍了孙轩月胳膊一巴掌，正准备把孙轩月赶走，却忽然想起刚才那个电话，又补充道：“对了，晚些你有空的时候给我打个电话，我给你说点事。”

　　孙轩月诧异地问道：“我现在就有空啊，什么事，你说？”

　　杨浩看了看对面的蔡佳，犹豫了一下有些含糊地问道：“你知道李贤这个人吗？”

　　孙轩月眼睛一亮：“李家的李贤？那个武痴？”

　　杨浩点点头道：“他刚才给我打了个电话。”

　　孙轩月一下子来了精神：“怎么，为了他弟弟李白羽的事情？”

　　杨浩嗯了一声：“他已经到了中海，约战于我，不过我拒绝了。”

　　孙轩月哦了一声，眼光却是越发的炙热：“怎么拒绝了呢，答应啊，揍他啊。”

　　杨浩眼神奇怪的看着孙轩月那发亮的眼睛：“想不到你这家伙居然还是个好战分子，这事又没有什么好处，为什么要和他打啊，要是打输了人家可说了要我一条胳膊，我完全是亏本生意，我才不做呢，你想打，你自己上啊。”

　　孙轩月微微一愣，旋即跃跃欲试地说道：“你说真的？”

　　杨浩看着孙轩月似乎真想上的架势：“你不会真想上吧？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“为什么不呢，好久没动过手了，李贤可是个强劲的对手，一定可以打得很爽！”

　　杨浩无语地说道：“对，肯定很爽，但是很可能是你被打得很爽……李贤武痴的名头可不是白叫的，你我都未必是他的对手……”

　　孙轩月打断了杨浩的话，干净利落地说道：“你把他的住址给我，我找他打一架去！”


第971章 或许我们可以合作一下

　　杨浩听着孙轩月的话，表情也有些无奈。

　　“第一，我不知道他住哪里，我也只是接到一个电话而已，而且电话都没有说完就被我挂了；第二，我也只是问问你对这个人的了解，可没有想你去和他打架啊，他要找的是我，和你没有什么关系……”

　　孙轩月蛮不在乎地说道：“反正只是打架啊，的确他是来找你的，但是不妨碍我和他打一架啊，他自己不也是没理由硬生生要找你打一架吗，那我找他也是一样的啊。”

　　杨浩笑道：“看起来你确实对这种事情非常热衷啊。”

　　孙轩月嘿嘿一笑道：“平日里又没有事，连活动筋骨的地方都没有，你又不是一个好的打架对象，像上次那几个混混那样的又不是我的对手，好不容易来了个像样的，我怎么会放过这样的机会呢。”

　　杨浩摇头道：“不行，这家伙不是简单人物，虽然不知道他具体水准，但是实力绝对不会低，没有必要去冒这个险的。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“孙家和李家原本就不对付，我想他既然来找你，多半也知道我在你身边，我和他这一架肯定是跑不了的，不过我是孙家继承人，和他也没有什么仇怨，他纵然打败我，也绝对不会对我下什么死手的，最多就是揍我一顿罢了，打死打残我的后果，他可是承受不起的。”

　　杨浩听孙轩月这般一说，这才明白些许缘由，更清楚知道孙轩月要找李贤动手，却也是有底气的，知道哪怕是输也不会有大的损伤，至于打输了被揍一顿这样的事情，对于习武之人来说不是非常正常的吗？

　　孙轩月看了看杨浩，笑道：“再说了，我和他打这一架，恐怕也算不得帮你忙，因为他要找的是你，武痴这个人对比斗的事情向来都非常热衷，以我看来，虽然他说的是为他弟弟而来，但是我更加觉得，他是本人想来找你，所以他说的是打一架……”

　　微微顿了顿，孙轩月笑眯眯地说道：“比斗和打一架，这两句话的意思可是有着很大差别的哦。”

　　杨浩愣了愣，旋即说道：“不管是打一架，还是比斗，反正对于我来说，都没什么好处啊，累死累活的，没意思，你要去找他打架，那你自己去，我可不奉陪。”

　　孙轩月搓了搓下巴：“没什么好处吗？得，你把李贤的电话给我，我去会会他，看看他到底要做什么。”

　　杨浩拿出手机，将号码报给了孙轩月，孙轩月将号码存在了自己手机里，笑笑道：“今天我没空搭理他，等我空了我找他去。”

　　杨浩不放心的叮嘱道：“你最好小心一点，那家伙是武痴，可未必买你这个孙家未来家主的面子，就算他心有所忌，不敢把你打残了或者打死了，可是拳脚无眼，万一把你给打破相了或者打成了肾虚公子，你可就亏大发了。”

　　蔡佳正一边喝水，一边竖起耳朵听两人对话，听到杨浩的最后一句话，忍不住一口水直接喷了出来，整个人再也忍不住，忍俊不禁的笑了起来。

　　孙轩月的脸色顿时有些发青，狠狠的瞪了杨浩一眼，然后食指点了点杨浩：“你才肾虚公子呢！”

　　孙轩月悻悻离开后，蔡佳脸蛋红红的压抑住自己的笑容，抽出纸巾擦了擦少许喷在桌面上的茶水：“杨董，你好歹也是董事长，说话也太……随意了。”

　　杨浩耸耸肩膀，无所谓地说道：“想到什么就说什么呗，再说，我又没有乱说，那李贤可是内家高手，一拳打在身上，可能表面无损，但是五脏六腑全伤那也是非常容易的嘛，而且小腹也是很多人攻击的目标，一拳打在小腹上伤了肾脏变成肾虚公子，那是很正常的嘛。”

　　蔡佳无语，对于什么内家高手什么她也不懂，不过听着杨浩不准备接招，还劝孙轩月都不要去和人打斗，蔡佳也稍微放心了一点，在她的想法中，只要杨浩不接受挑战，对方总不能乱来吧？

　　……

　　李贤真的很想乱来。

　　杨浩出人意料的拒绝了他，这让他有些沮丧，但是就此罢休显然不是李贤的风格，既然都来了，这一架怎么都是要打的。

　　必须要打！

　　不仅仅为了他的堂弟李白羽，更因为他很想知道杨浩到底有多厉害，能够被孙家的人如此看重！

　　孙家和李家都是五大隐世家族之一，势力都很是强大，双方都有着足够强大的信息渠道，所以孙家决定以药方入股成立龙腾集团并且一定要将杨浩捆绑上孙家的战车这个消息，李家也很快的便得到了消息。

　　什么公司啊，什么药方啊之类的，李贤一点都不在意，他痴迷于修炼，追求更强大的自己，对这些世间的名利根本就不在意，但是让他在意的却是从孙家流传出来的一句话。

　　杨浩是很有希望达到内气境最高巅峰圆满境的男人！

　　这一句话，没有得到证实，也没有人承认，但是无风不起浪，这句话不会莫名其妙的传出来，结合孙家的所作所为，李贤相信了这句话，然后便决定要见一见杨浩，更重要的是他要和杨浩打一架，看看这个被孙家如此看重的男人到底有多强！

　　当然，李白羽的死，也是李贤找杨浩的一个原因，也是他对外宣称的原因，而骨子的真正原因还是他想会一会杨浩。

　　他和杨浩无冤无仇，自然不存在生死之战，如果杨浩接战，他打败杨浩，证明杨浩并不如自己，那废掉他一根胳膊，也就是顺理成章的事情了。

　　杨浩不答应，那要怎么办呢？

　　李贤向来不喜欢阴谋诡计之类的，他喜欢直来直去，喜欢相信自己的拳头。

　　你不打，我便主动出手，我就不信，拳头打在你身上了，你不还手！

　　李贤打定主意之后，仰头躺在了酒店宽大的床上，准备休息一下，第二天便去找杨浩的麻烦，只要杨浩忍无可忍，那便可以痛痛快快的打一场了，而且杨浩可不比那些世家子弟，他是在血与火里面杀出来的，和那些只知道修炼，却不知道怎么真正去战斗的比起来，根本就是天上和地上的差别。

　　李贤为了磨练自己，曾经只身前往欧洲，和那些凶悍的异种生命战斗，持续的血腥搏杀，多次的险死还生，让他积累了丰富的战斗经验，也因为有这样的经历，他更看重和杨浩的这一战。

　　他相信，这一战绝对是非常精彩的。

　　李贤现在是内气小成境，若非有这个实力，他也不敢独自前往欧洲，挑战那些实力强悍的异种生命，就算是这样，他也几次差点死在了欧洲，有一次差点被一只血族给吸光了鲜血，还有一次和一只狼人差点同归于尽，肚子都被划开了……

　　李贤知道单纯从实力来说，杨浩应该是比自己低的，但是杨浩可是种子计划唯一的幸存者，他又岂是普通人可以比拟？

　　别人不知道种子计划，但是李贤却是知道的，甚至当初他都想过要参加这个种子计划，因为这可能让他变得更强大，虽然有很大的风险，但是李贤却敢于去赌，但是最终李贤却被拒绝在了种子计划之外，因为他的忠诚度不够。

　　李贤为的是强大自己，其他的他并不考虑，同样的他也被排除在外，后来种子计划出现大问题，只有杨浩一个人幸存了下来，虽然有着后遗症，但是杨浩的身体素质却得到了极大的提高，当初他还没有内气，便已经能以独自之力斩杀上百精英，后来和李白羽一战，更是以弱胜强，将李白羽一击必杀，所以李贤认为被极大程度提高了身体素质并且拥有狂暴能力的杨浩，是完全可以和自己一战的。

　　“咚咚咚……”

　　房门忽然被敲响，李贤皱了皱眉头，翻身从床上坐了起来。

　　自己是一个人来到中海的，住在酒店里，会有谁来找自己呢，难道是酒店的服务人员？

　　李贤来到了门口，从猫眼里向着外面一望，却看到一个青年男子正站在门口，穿着一身笔挺的西装，人很俊朗，但是眼光却是有些阴郁。

　　李贤拉开了房门，皱着眉头看着面前的男人：“你找谁？”

　　青年男子打量了李贤一眼，脸上露出了两分热诚的微笑：“请问阁下应该是来自京城的李贤，李先生吧？”

　　李贤目光警惕的看着青年男子，沉声道：“是的，你是谁，怎么知道我住在这里的？”

　　青年男子彬彬有礼的自我介绍道：“李先生你好，自我介绍一下，我叫秦子峰，是中海秦峰药业的总经理，我是秦家的人，秦家家主秦海涛是我的父亲，至于怎么知道李先生住在这里的，我想着应该并不算什么难事，只要一查身份证住房登记便知道了，不是吗？”

　　“秦子峰？”

　　李贤眼光中流露出几分冷意：“你的动作倒是挺快的，我才到中海，你便上门了，想必是有人给你透露了消息的吧。”

　　秦子峰微微一笑：“李先生不必对我抱着敌意，我知道李先生这次到中海的目的，按照我对杨浩的理解，我想他恐怕不会轻易答应你的要求，而我和杨浩之间呢，也有些小矛盾，有句话叫敌人的敌人是朋友，虽然我们是第一次见面，但是或许我们可以合作一下，彼此都完成自己的目标，得到自己想要的结果？”

　　李贤的眼光如同钉子一般的落在秦子峰脸上，秦子峰却很是镇定的面带微笑看着李贤，好半晌，李贤让开了房门：“进来谈吧。”


第972章 另辟蹊径

　　“奥利维亚，这些天你要小心一些，有个厉害的家伙到了中海，他是来找我麻烦的，想和我打一架，我没有答应，但是我担心这家伙狗急跳墙，想用我的家人威胁我和他打……”

　　杨浩一边叮嘱着奥利维亚，一边将一份资料递给了奥利维亚：“就是这个叫李贤的家伙，如果他对你们出手，你第一时间联系我，不要试图和他战斗，你不是他的对手。”

　　奥利维亚接过杨浩递过来的资料，飞快的看了起来。

　　这份资料是杨浩托蝴蝶搞出来的，李贤这样的人自然也是有资料备案的，不过是拷贝了一份出来而已，严格的说，像杨浩这样的修炼者，都是有一个专门的数据库的，这里面会有他们的资料，有专人管理。

　　这份资料上的内容并不多，重要的几张照片，杨浩只是想让奥利维亚认识这个人而已，不过在这份资料的后面，还附着一份秦子峰的资料。

　　“后面那个叫秦子峰的，是中海秦峰药业的总经理，也是隐世家族的人，实力也是内气境，你看看就好了，这家伙有家有室的，不大可能会亲自出手的。”

　　奥利维亚已经将两个人的资料牢牢的记在了自己的脑海里，慎重的点了点头，却又忍不住问道：“老板，你说的这个内气境是指什么，能给我说说吗？”

　　杨浩想了想，简单的给奥利维亚解释了一下内气境，然后说道：“你的仇人，二斋堂的那个家伙，便是内气境的人，或许他们对这种境界的称呼可能和我们有不同，但是本质上是一样的，他能用武士刀轻松劈开你射出的子弹，便能证明这一点……”

　　奥利维亚期待的看着杨浩：“你现在也是内气境吗？”

　　杨浩自然明白奥利维亚眼神中的期待从何而来，平静地说道：“是的，我也是内气境，不过我只是入门境，连小成境都没达到，我也曾经劈飞过子弹，但是那是全神贯注的一次性行为，绝对不能像我师傅那般，连冲锋枪扫射的密集子弹都能一一格挡或者劈飞，从这点来判断，现在我的实力比你的仇人还要差一些……”

　　奥利维亚脸上流露出了掩饰不住的失望，杨浩轻声安慰道：“不用着急，现在我也在努力的修炼，实力每天都在提升，或许要不了太久，我的实力便能超过他，到时候便能帮你报仇了，放心吧，这些修炼者的寿命都长的很，他年岁也不是很老，他死不了的，我答应过你的事情，我一定会办到的。”

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，有些艰难的点点头，无法复仇的日子对于她来说都是灰暗的，她曾经想过用其他的办法复仇，譬如远距离狙击之类的，但是一来对方深居简出，二来对方对危险有着惊人的直觉，奥利维亚根本就没有办法完成刺杀，所以她现在也没有别的办法，唯有将全部希望都放在杨浩身上。

　　她和杨浩也算相处了许久，对杨浩也是非常的了解，知道他既然答应了，便一定会替自己办到的，而且自己某种意义也算是他的女人，他是不会耍赖的，甚至可以说如果不是奥利维亚自己放不下，恐怕现在奥利维亚都已经成为他的女人之一了。

　　杨浩看着奥利维亚的脸，也忍不住轻轻叹息了一声：“你还年轻，不应该把你所有的精力都放在复仇上，这件事情既然我已经接下了，我便会负责到底，复仇的事情你完全可以不用多想，交给我，你自己好好过自己的生活即可……”

　　奥利维亚抬起头，看着杨浩那带着几分心疼和怜惜的表情，心中蓦然一酸，仿佛有着什么东西从心底的伸出陡然喷涌而出，这东西让她整个人忽然有种放声大哭的感觉。

　　奥利维亚低下头，咬住了嘴唇，快速的眨动眼睛，让陡然涌出的泪水迅速稀释分散，终于，泪水险险的被收住，没有掉下来。

　　奥利维亚不敢抬头，因为此刻她眼眶中噙满了泪水，她低声说道：“你不用担心，我自己知道我在干什么，而且，现在我这样，其实也挺好的。”

　　杨浩听着奥利维亚声音似乎有着两分轻轻的颤抖，知道她此刻心中也不好受，她心中承受了太多不能承受的东西，这些东西一直压在她的心间，她又如何快活的起来。

　　或许她真的想要放开，便要等她亲手替她的家人复仇之后吧，只是杨浩希望在那之后，她能找到自己生活的动力乐趣所在，而不是陡然觉得报仇之后再无念想了无生趣。

　　杨浩心中其实有很多话想劝劝奥利维亚，但是却也知道在事实面前，这些话语都是苍白无力的，杨浩所能做的便是尽快修炼，提高实力，尽快的替她复仇，施放她内心的痛苦。

　　杨浩主动的转身离开了，因为他知道奥利维亚肯定不愿在自己面前落泪或者表现出软弱，他找到刘振堂，同样给了他一份资料，交代了一番。

　　杨浩家里现在有一组保镖，这组保镖主要是保护莉莉丝，因为杨浩也猜不到莉莉丝的外公到底是否会采取手段，为了防止像上次雇人来抢莉莉丝这样的行为，杨浩不介意雇佣更多的保镖，钱对杨浩来说从来不是问题，重要的是家人的安全。

　　奥利维亚是单独负责秋允贞的安全，刘振堂一般是充当莉莉丝的司机兼保镖，所以杨浩给这两人都叮嘱了一番。

　　虽然杨浩觉得李贤这个有着武痴名头的男人应该不会用这般下作的手段，但是总归是有备无患为好，就算李贤对秋允贞或者莉莉丝下手，但是杨浩相信他最多也只是借此逼迫自己和他打一架，他并不会伤害她们，所以杨浩才吩咐奥利维亚他们，遇到事情第一时间是联系自己，而不是去和人死斗。

　　杨浩其实并不惧怕李贤，也不怕和他打这一架，只是如同杨浩给孙轩月所说的，这场架打的毫无来由，最关键是自己没有丝毫好处，赢了没好处，输了更惨，那为何要去打？

　　就算这一场架避无可避，一定要打，那也总得有足够的好处才行啊。

　　杨浩想了想，李贤最大可能还是会直接找上自己，像他这样的人，想打架，肯定会用最直接的方式来。

　　你不打是吧，那我就打你，打到你出手为止！

　　杨浩摸出手机，给市局赵大海打了个电话，聊了几句，并且请求他调一个警察跟自己一段时间，理由是自己遭受到了威胁，人身安全得不到保障。

　　赵大海知晓杨浩国安的身份，也知道杨浩的身手，好奇的问了几句，杨浩也没隐瞒他，直接说了有个人要找自己麻烦，是个厉害的家伙，他不会因为自己的身份而有所顾忌，但是普通的警察，他却反而会有所顾忌。

　　赵大海听明白之后也忍不住笑了，这算是大象不怕虎，却怕老鼠的事情吗？

　　当天下午，便有着一名市局的便衣警察找到了杨浩，可能是赵大海交代过杨浩的身份或者提醒过，这名叫韩阳的便衣警察对杨浩非常的客气。

　　杨浩笑着先谢了韩阳，然后也把情况给韩阳说了一遍，韩阳顿时便明白过来了，感情杨浩要借的便是他警察这个身份。

　　这就像古代的江湖厮杀，那些大侠或者什么的，要劈死十个八个捕快那是轻轻松松的事情，但是有能力却不代表他们敢这般做，因为捕快的能力虽然不强，但是他们代表的是律法，他们是执行者，杀了一个捕快等于和全天下做对，这事放到现在，也是一样。

　　杨浩也和韩阳说明了，如果真遇到事情，他只需要表明身份，该怎么就怎么，对方势必不敢动手，如果要动手，杨浩也不会让他受到任何伤害的。

　　韩阳听到杨浩这般说，心里也就有底了，拍着胸脯笑道：“放心，杨先生，如果对方行凶或者威胁甚至动手，我的枪也不是吃素的。”

　　杨浩拍了拍韩阳的胳膊笑道：“那这天可要辛苦你了。”

　　韩阳笑笑，钦佩地说道：“不辛苦，能够帮杨先生你办事，我觉得很荣幸。”

　　杨浩洒脱地说道：“别那么见外，我也就是一普通市民，你叫我名字就好了。”

　　韩阳同样也是个洒脱人，当下也点点头道：“好，那我就叫你杨浩了，只要那家伙敢来，敢动手，我便把他拘捕起来，先让他进去蹲一段时间再说。”

　　杨浩看看时间：“差不多该吃饭了，走，我们一起去吃饭。”

　　韩阳犹豫了下，拒绝道：“我现在是在出任务，有规定……”

　　韩阳的话还没有说完，杨浩已经笑着打断了他的话：“任务啥啊，大家虽然做事的地方不同，但是也算是同事啊，你就当我现在是找你帮帮忙，吃顿饭怎么了，就算是朋友私下聚餐好了，走，别管了，赵局长有没有说过让你听我的安排？”

　　韩阳苦笑道：“是这般说过……”

　　杨浩拉着韩阳就走：“既然这样，那不就结了，现在我的安排就是，吃饭喝酒，走！”


第973章 凶悍武痴被坑记

　　有了韩阳成天陪伴，杨浩也不怕李贤来找自己麻烦，甚至他有些期待，对方看着自己身边竟然有一个警察时，会是什么样的反应。

　　固然，即便把李贤抓起来，对他不会造成任何的伤害，但是却能恶心他一把啊，谁让他如此粗暴的直接杀过来，就要和自己打生打死呢？

　　又不欠他的，凭什么啊。

　　杨浩从来不介意用一些小手段，而且这次可算是正大光明，我不想和你打，请人保护自己还不行吗？

　　韩阳也是非常乐意接受这个任务的，因为这个任务并不难，而且还能结识杨浩这个厉害人物，这总归又是一个人缘。

　　韩阳是赵大海亲自点名的，而且被叫到赵大海办公室里亲自提点，赵大海虽然没有明说，但是话里的意思，韩阳却是听明白了，杨浩是国安局的人，而且地位不低。

　　能够如此年轻，便进入国安并且地位不低，这样的人，又岂会是一般人？

　　撇开这一点，年纪轻轻，便能砸下数十亿，直接收购制药五厂，成立一家集团公司，自任董事长，就凭这一点，也能看出杨浩的巨大能量，能够和这样的人拉上交情，总归是一件好事，很多在普通人眼中翻天的大事，在有能耐的人眼里就是一句话的功夫。

　　韩阳便暂时充当起了杨浩的贴身保镖，然而就在韩阳在第一天跟随着杨浩时，麻烦便到了。

　　杨浩在办公室里呆了一天之后出来，便准备回家，韩阳则暂时充当了一下杨浩的司机，杨浩的别克车才驶出办公大楼，没开多远，刚拐进一条岔道，一条如同铁塔一般的人影便正正的站在马路中间，静静的注视着杨浩开来的车子。

　　杨浩的眼睛微微眯了起来，眼光中多了几分冰冷，这家伙果然找上门来了。

　　这条岔道是杨浩回家的最近道路，杨浩从来都是走这条道路回去的，显然李贤也是调查过的，所以在这里守株待兔，等待着杨浩。

　　韩阳看着空着双手站在大路中间，魁梧的身躯里仿佛充满着爆炸性的力量，他虽然静静的站在马路中间，但是却给人一种如同静止大山一般的沉稳感，他站在车子前进的必经之地上，却给人一种难以逾越的感觉。

　　韩阳自然也看到了站在路中间的李贤，面色微微一变，侧头看向杨浩：“杨浩，是他吗？”

　　杨浩嘴角露出了两分冷笑：“就是他，别管他，直接这般撞过去。”

　　韩阳愣了一下：“撞过去？”

　　杨浩毫不犹豫的点头道：“是的，撞过去，你放心，凭一辆车子，想撞死他，根本就是不可能的事情，撞吧。”

　　韩阳脸上流露出几分纠结，他并不了解杨浩他们这种强人的世界，在他的认知里，人怎么能够抵挡奔驰的轿车呢，不被直接撞飞才怪呢。

　　就这么几句话的功夫，车子已经逼近了李贤，李贤注视着坐在副驾驶的杨浩，眼中仿佛有着两朵火苗才跳动。

　　杨浩盯着前方的李贤，冷声喝道：“轰油门，撞，有事算我的。”

　　韩阳听到杨浩斩钉截铁的喝声，几乎是本能的，一脚踩住了油门，别克车发动机陡然发出如同怪兽一般的轰鸣，直接的向着李贤撞了过去。

　　李贤眼瞳中的火焰仿佛在燃烧一般，他深深的吸了一口气，身子微微前倾，左脚向着前方踏出了半步，就在车子要撞中他的一瞬间，他猛然的伸出双手，然后直接的拍了下来，重重的拍在了车字的前方引擎盖上。

　　韩阳的眼瞳陡然睁大，这个人想要干什么？

　　他想死吗？

　　这个念头才出现在他的脑子里，李贤的双手已经落实在了引擎盖上，发出了一声轰然的巨响，引擎盖如同纸糊的一般发生扭曲，下陷，一股巨力从李贤的双掌传出，如同狂奔犀牛一般的轿车竟然被硬生生的阻住了，因为惯性，车位高高的翘起，然后重重的再落下。

　　巨大的震动，车窗玻璃瞬间碎裂成了蜘蛛网一般的存在，巨大的惯性让坐在驾驶位的韩阳的头直接的撞向了方向盘，眼见要撞在方向盘上，一只手掌陡然出现在了他的前方，直接的挡在了他的头前方，拦住了他的头，抵消了那股强大的惯性。

　　韩阳震惊的看着眼前低着头的男人，眼光中充满了难以置信。

　　这个人竟然用一己之力将车子给拦了下来？

　　虽然刚才自己看到他的时候已经下意识的减速，一直到最后一刻才再开始加速，速度并不算快，但是就算这样，这也不是人力可以阻挡的啊！

　　韩阳甚至努力的揉了揉自己的双眼，因为他下意识的觉得自己是不是出现幻觉了，可是面前低着头的男人依旧在面前，碎裂如同蛛网一般的挡风玻璃也在眼前，那扭曲深陷的引擎盖还是在面前。

　　这不是幻觉！

　　这个男人真的如同超人一般的将车子给拦了下来。

　　韩阳脑子里忽然想起刚才杨浩所说的话，心中忽然一惊，看来杨浩早就知道这个男人的厉害，或许早就猜到他会这般做，所以才让自己撞过去，甚至杨浩还能轻飘飘的拦住自己的头，防止自己被撞伤。

　　就在韩阳发愣的时候，前方弓着身子低着头的李贤抬起了头来，冷漠如同岩石一般的脸上流露着毫不掩饰的战意，目光炽热。

　　“杨浩，你逃不掉的，痛快与我一战吧。”

　　李贤声音中有着几分兴奋，他直直的盯着杨浩，眼光中充满了挑衅和战意。

　　杨浩却是撇了撇嘴：“果然不愧为武痴，真是个疯子。”

　　杨浩的声音并不大，但是自然也落入了李贤的耳里，李贤哼道：“这一战总归是跑不掉的，你不用逃避了，正大光明的和我一战吧，让我看看孙家所期盼能大圆满的男人，到底有多强！”

　　杨浩微微一愣，旋即有些愕然地说道：“该不会你找上我的真正原因是这个吧？”

　　李贤毫不掩饰的回答道：“这个是绝大部分的原因，不过在别人眼里，我都是来替我堂弟报仇的，当然，这也是一个原因。”

　　杨浩顿时无语：“你这疯子，这么喜欢打，你去找我师傅打啊，他也很厉害，绝对会让你爽到爆的。”

　　李贤哼了一声道：“你师傅是孙家二代最杰出的天才，我现在还不是他的对手，不过假以时日，我一定会去挑战他的，我一定要成为最强的男人！”

　　杨浩摇摇头道：“就算你拦着我，我也不会和你打的，有这功夫，喝喝茶聊聊天泡泡妹子多好啊，打架？太无趣了。”

　　李贤看杨浩到了这个地步了，居然还是拒绝和自己挑战，顿时也有些气上心头：“好，我就不信你不出手，如果你不出手，我就按照之前我说的，废掉你一条胳膊！”

　　李贤站直了身子，走到了杨浩所做的副驾驶位置边，伸手拉了下把手，却发现里面是反锁着的，他冲着里面的杨浩龇牙一笑：“这些东西，你以为挡得住我吗？”

　　杨浩没理他，而是转头看向旁边的韩阳，轻轻一笑道：“他这样的行为，应该可以被拘留了吧？”

　　韩阳从震惊中回过神来，总算理解到杨浩为何要让他这个警察来贴身保护了，显然，这家伙的强势根本让人无从拒绝啊，他也看出来了，不管杨浩说什么，这个家伙都会铁了心要和杨浩打一架，而且从他赤手空拳这般拦下加速冲刺的轿车，这等强悍的实力，如果打起来，那拳头打在人身上，恐怕会把人打的全身骨头尽碎吧。

　　韩阳不知道杨浩是否也有这么厉害，但是杨浩既然不愿意和这个强悍的家伙战斗，多半是实力不如吧，那现在应该轮到自己出马了吧。

　　只希望这强悍的家伙不会乱发疯吧。

　　韩阳飞快的解开了帮着自己的安全带，与此同时，站在副驾驶边上的李贤已经毫不留情的直接抬手一拳轰在了侧窗玻璃上。

　　坚硬的钢化玻璃，在李贤的拳头下就像是纸片一般不堪一击，直接爆裂开来，化成了无数的细小颗粒，向着四面飞溅。

　　杨浩微微闭目避开了飞溅的玻璃碎片，同时解开了身上的安全带，但是却依旧没有动手，只是静静的看着李贤，眼光中有着几分幸灾乐祸的神色。

　　李贤没注意杨浩的神色，拉住插销网上一拉，门锁便被打开了，李贤拉开了门，正准备伸手向着杨浩身上揪去，那边的韩阳却已经下了车，一把拔出了身上的手枪，双手平握，对准了李贤，大声的喝道：“我是警察，不准动！”

　　李贤正伸到一般的手陡然僵住，有些愕然的抬头看着车身另外一面的韩阳，脸上流露出几分惊讶：“警察？”

　　韩阳飞快的摸出自己的证件，冲着李贤举起：“我是中海市警局警员韩阳，你涉嫌暴力破坏他人财产，而且还试图暴力伤人，我现在正式拘捕你，双手举过头，趴在引擎盖上！”

　　李贤脸上没有畏惧，却反而有着几分奇怪的转头看着杨浩：“你竟然叫了警察在身边保护你？”

　　杨浩笑眯眯的看着李贤道：“对啊，我劝你最好还是不要反抗，虽然你有身份，也有实力，但是现在你的行为确实是在触犯法律，还是乖乖的接受法律的制裁吧。”


第974章 一年之约

　　李贤没有抵抗，任由韩阳将他的双手扭到背后，然后拷上了手铐。

　　确实如同杨浩所说的，李贤能力再牛，他也不敢公然的对警察出手，否则，有杨浩在这里，恐怕光是这个罪名便足以把他弄进去蹲不知道多少年，更何况，他要是出手的话，韩阳完全可以选择开枪的。

　　李贤只是想找杨浩打一架，自然不会干出袭警这样的事情，他心中只是有些憋屈，他没有想到杨浩竟然使出了这样一个阴招。

　　“杨浩，你用这样的招数，实在是丢你们杨家的脸。”

　　杨浩冷哼一声道：“李贤，别把你自己说的就像是代表正义的一面一样，你堂弟做过些什么，我想你比我更清楚，你居然还打着替他复仇的口号来找我打架，你这个行为难道就不丢你们李家的脸吗？”

　　李贤面色潮红，死死的盯着杨浩，半晌后冷哼道：“不过就是打烂一辆车子罢了，你并没有受伤，就算真要关，也关不了几天，我出来还会找你的。”

　　杨浩冷笑道：“对啊，你今天只是打烂了我的车子，我们人都没受伤，说起来事情似乎不大，可是你别忘记了，在车上坐着的一个是警察，一个是国安，你这般公然袭击我们，你这是什么行为，我想后果你应该很清楚，蹲几天，你想得太简单了吧。”

　　李贤面色一变，他没有想到杨浩竟然是打的这般主意，确实，如果单纯以斗殴或者什么其他的罪名惩处他，最多也就是拘留一段时间，这对李贤来说根本算不得什么，他这样实力得人还有背景，到哪里都不会受委屈，最多也就是形式上走过场而已，可是如果杨浩非要坐实他袭警什么的罪名，那可真就不是被拘留几天的结果了。

　　“你到底想怎样？”

　　李贤愤怒的盯着杨浩，眼光中虽然有着鄙视，但是却也有着几分焦急。

　　李贤虽然是李家人，实力也很强，但是在李家实际上并不算多被重视，因为李贤从来也不会考虑李家的利益，对于这样的一个弟子，家族又怎么会浪费更多资源在他身上呢，所以当初早早的就把他丢到隐世李家去练武去了。

　　杨浩则不一样，杨浩可是杨老爷子最喜欢的孙子，这个喜欢不是爷爷对孙子的喜欢，而是一种真正骨子里的认同，杨老爷子曾经公开的说过，杨家后辈中，就只有杨浩最像他，最有种，是真正的杨家人。

　　杨浩还是隐龙的龙少，未来龙王的接班人，虽然杨浩已经表态自己不会接龙王的班，让龙王另外培养人接替，但是至少现在杨浩还是龙少，他能调动的资源可绝对不是李贤可以比拟的。

　　如果杨浩存心要坑李贤，李贤还真是斗不过杨浩，李家不可能为了李贤和杨家大动干戈的，尤其是这次杨浩等人占着道理的份上，李家想要摆平这件事情，必然又需要在其他地方妥协，这肯定不是他们愿意的。

　　李贤虽然是武痴，但是人却并不笨，醒悟到杨浩的手段后便立即改变了策略，他很清楚，杨浩未必一定就要把自己坑进监狱，他要的只是逼住自己，让自己屈服。

　　虽然李贤心中很是不服，但是却也知道自己被坑了，现在自己只有三条路，要么强行出手，然后逃走，要么任命的被抓进去，要么和杨浩协商，向杨浩妥协，只要杨浩满意了，今天发生的事情自然也就不算事情了。

　　李贤并没有猜错，杨浩也确实没有想真把李贤弄进去关上几年，毕竟李贤虽然在李家不受重视，但是终归是个内气境高手，自己坑了李贤，也等于打了李家的脸，如果真操作起来，恐怕两家又是一场争斗，杨浩也并不像给家里惹麻烦。

　　“我想怎样？是你想怎样吧，你到中海二话不说便要和我打架，打就打吧，还说我输了要废我一条胳膊，这是你霸道，还是我霸道？”

　　李贤被杨浩的话再次逼得无言以对，咬咬牙道：“明人不说暗话，你就直说吧，你想干什么。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“很简单，我知道你李贤想来说话算话的，只要你答应不打这一架，不找我以及亲朋的麻烦，直接从哪来就回那里去，这件事情我便当没有发生过，甚至，连你打烂我的车子，我都可以不要你赔，怎么，我够大方吧，你找上门嚣张了一阵，我还倒贴几十万让你抖威风……”

　　李贤瞪大了眼睛，很是无语的看着杨浩，这是钱的事情吗，这是车子的事情吗？

　　李贤非常干脆的摇头：“不行，别的条件我可以答应你，但是这一架我是一定要和你打的，就算你真把我弄进去蹲几年，我在里面一样可以修炼，出来了一样会找你打这一架，这一架你是逃不了的。”

　　杨浩看着李贤，有些头疼，这家伙真不愧是武痴啊，为了和自己打这一架，连进去蹲几年都不在乎了，这他妈完全是打架不要命的节奏啊。

　　杨浩想了想，平静地说道：“我听说过你到欧洲去历练自己，也算是久经阵仗，我们两个都是在生死之间爬出来的人，真只是切磋也根本无法发挥我们真正的战斗力，但是如果发挥出全部的战斗力，那很可能便难以控制，甚至可能分出生死，我和你无冤无仇，自然不需要生死之战，而所谓的切磋，也不是我们彼此的真实水平，你觉得这样又有什么意思呢？”

　　李贤听到杨浩这番话，犹豫了一下，因为他听出了杨浩这番话是真心话，而且他也认同，确实，习惯了生死搏杀的人，单单是切磋的话，确实难以看出实力高低，因为大家都没有真正的爆发全部实力，爆发全部实力后便不会有任何的留手，所有的出手，所有的攻击，都是以击杀对手为目标，这样的战斗才真的是拼尽全力，但是同样的却也是堵上生死。

　　李贤是直肠子性格，想到哪说到哪：“对，你说的我也认同，但是我还是想和你打一架，我想看看你究竟有多强，你也知道，华夏已经很长时间没有出过大圆满的强者，而孙家认为你能成为大圆满强者，我痴迷于练武，又怎么会放过你？”

　　两个人都开诚布公，原本的紧张气息也稍微的缓和了几分，旁边一直紧张兮兮的韩阳悬着的心也放下了几分，只是两个人说起的内容，却让韩阳悄悄的竖起了耳朵，这些事情根本和他就不是一个世界的，如果因为杨浩，他或许永远也不会见识到一个人能够用血肉之躯拦下奔驰的轿车这样的事情。

　　杨浩苦笑道：“这事连我自己都不知道，你还把它当真了啊，或许人家也只是随口一说，单论实力水平，我现在连你都不如啊。”

　　李贤冷哼道：“可是你是种……唯一的……受益者，你的战斗力远远的高于你的水准，而且你才多少岁，你多久才开始修炼的，可是现在你距离我已只差一步，孙家的人不是瞎子，他们能这般说，自然是有一定理由的。”

　　杨浩无奈地说道：“好吧，就算我有可能吧，那也只是有可能，都是虚无缥缈的事情，你又何必这般耿耿于怀，追着不放。”

　　李贤哼道：“反正你说吧，今天这事怎么办，这一架我是一定要打的，我也认同你刚所说的一切，那你就想个办法吧。”

　　杨浩瞪大眼睛，盯着李贤：“你这家伙，还赖上我了不成？”

　　李贤耸耸肩膀：“不管你怎么说，反正你要想个办法，不然我便会一直缠着你的。”

　　杨浩很是无语地说道：“你又不是如花似玉的大美女，缠着我干毛线啊，我对男人没兴趣的。”

　　李贤那如同岩石一般冷硬的方正脸庞，一下子黑了三分，旁边的韩阳更是忍不住笑出了声，看着两人看他，又赶紧咳嗽两声，转到了另外一边。

　　“我呛到口水了，你们继续。”

　　杨浩看着李贤铁了心要和自己打这一架，想了想道：“现在我实力水平还不如你，如果要和你打，势必要拼命，这很明显是不公平，要不，你等我，等我也到了小成境界，我便陪你好好打上一架，如何？”

　　李贤皱着眉头不满地说道：“这样说起来倒也算是公平，但是谁知道你要多久才能进入小成境啊，我总不能一直在这里和你耗着吧。”

　　杨浩笑道：“这样吧，我什么时候进入小成境，就什么时候和你打，打多几次也没问题，另外可以再设定一个期限，嗯，两年吧，如果两年之内，我还没有进入小成境，那我也和你打，如何，但是呢，仅仅是切磋，大家都点到为止，也没什么废谁胳膊的条件，怎样？”

　　“两年吗？”

　　李贤眨了眨眼睛，讨价还价道：“时间太长了，我堂弟可是小成境还不是被你给干掉了，一年，我等你一年，如果你到了小成境，什么时候到什么时候打这一架，如果一年还没有到，那就一年后的今天，我们痛快的打一架，如你所说，不加任何条件，点到为止。”

　　杨浩想了想自己的修炼情况，觉得一年时间应该也没问题，当下爽快的答应道：“好，一言为定！”


第975章 一分钱也是钱

　　既然杨浩和李贤两个人已经谈好条件，在杨浩的示意下，韩阳打开了拷着李贤的手铐。

　　李贤活动了一下手腕，鄙视的看着杨浩道：“杨浩，你还真够阴险的，这样的手段都能施展出来。”

　　杨浩无所谓的耸耸肩膀：“你自己不讲道理，还能怪别人？如果你不来这么一下，我能抓住你的痛脚？还搭上了自己的车，被你打的稀巴烂，要不，你赔我？”

　　李贤脸色顿时有着几分窘迫，他痴迷于练武，对名利根本就不在乎，身边自然不会有太多的闲钱，虽然杨浩的车子还真不值多少钱，也就三十来万，可是现在让李贤立刻拿出来，他还真拿不出来。

　　其实李贤本来也不差钱，他的欧洲之行，虽然不断的厮杀血战，但是很多时候都会有不错的战利品，反正当时他从欧洲回来时，身上怎么也有个数千万，只是这两年他购买各种珍贵药材，辅助自己练武，这钱也花的七七八八了。

　　“不就是一辆破车嘛，你好歹也是集团董事长，身家数十亿，这点钱你也舍不得？”

　　杨浩冷哼道：“一分钱也是钱，一百块都能吃顿不错的小炒，还能喝两瓶酒，三十万能吃多少顿小炒了？你说的大方，那你赔我啊！”

　　反正两人已经达成了一年之约，杨浩也不怕李贤翻脸，他也看出来李贤现在身边应该没多少钱，所以专门挑这事打李贤的脸。

　　李贤被杨浩挤兑的脸色都有些发黑了，不过他毕竟是高手，真想挣钱还是非常容易的，冷哼道：“三十万是吧，好，就算我差你三十万，给我一个月时间，我出去一趟，回来还你双倍！”

　　杨浩自然明白李贤这个出去一趟肯定是指出国去捞几票，像内气境的高手，要去国外一些混乱的地方捞钱，那简直就像是捡钱那般容易。

　　“算了吧，你就别去祸害人家了，算我遇见你倒霉，车子不要你赔了，行了吧。”

　　李贤却犯了倔脾气，冷哼道：“三十万呢，都够你吃小炒三百顿了，怎么能算了，你放心，我一定会还你的。”

　　杨浩听见李贤这般说，顿时便乐了：“你真要还？”

　　李贤生硬的回答道：“还！”

　　杨浩脑子里忽然闪过一个人，遂笑嘻嘻地说道：“要不这样，你帮我办一件事情，这三十万就算是酬劳如何，只要事情你办成了，我们的账也一笔勾销。”

　　李贤有些狐疑的盯着杨浩道：“你想让我帮你做什么事情，该不会让我去对付秦子峰吧？”

　　杨浩略微有些诧异地问道：“你怎么会忽然扯到秦子峰？看来你打听了不少情况嘛。”

　　李贤冷哼道：“昨天我在酒店里，秦子峰找到了我，要和我合作一起对付你，不过最后被我给拒绝了，我李贤虽然被称为武痴，却也不屑成为别人手里杀人的刀……”

　　杨浩愣了一下：“秦子峰找过你，要一起对付我？他有说准备怎么对付我吗？”

　　李贤摇摇头道：“我听他没说多少话，便不耐烦的把他赶走了，那家伙骨子里阴狠的很，是个吃人不吐骨头的家伙，和他合作，不知道要被坑成什么样子，你这家伙虽然也有些卑鄙，但是却也算坦诚，有一说一，不像有的人嘴里一套背里一套……”

　　杨浩脸上顿时多了几分黑线：“喂喂喂，你这到底是夸我还是骂我啊？”

　　李贤哼道：“我说我的，我管你怎么想。”

　　杨浩很有以手捂脸的冲动，这家伙性子也太直了吧，完全不能愉快聊天啊。

　　李贤看着杨浩脸色纠结的样子，心中却莫名的有着两分高兴，大声地说道：“说吧，你想让我帮你办什么事情，以你的能力，还要找人办，恐怕这件事情也不是那么简单吧？”

　　杨浩笑眯眯的看着李贤道：“你不是喜欢打架嘛，我给你找一个很好的打架对象，我只要你帮我探查清楚他的真实实力水准便好，当然，如果你有本事直接把那家伙打趴下，甚至抓住他，我会更加感谢你的，到时候别说三十万，额外我再给你三百万都可以。”

　　李贤眼睛一亮：“很好的打架对象？”

　　杨浩不想让韩阳听到这些事情，笑眯眯的拉着李贤走到了一边，低声道：“嗯，日本人，有没有兴趣？”

　　李贤狐疑的看着杨浩，也低声的回答道：“我怎么感觉有种你要坑我的感觉，或者说，你准备借刀杀人？”

　　杨浩一脸正色义正词严的模样：“谁借刀杀人了啊，就你这水准，被人家杀还差不多，我又没让你去杀他，我只是让你去打探或者测试一下他的实力水平，只要你帮我办到，我们就算两清，放心，你去日本所有费用我包了，就算你晚上去夜场找妹子的费用我也包，怎样，够意思吧？”

　　李贤斜着眼睛望着杨浩道：“少扯这些没用的，说正经的，到底是怎么回事，不准欺骗我，要是知道你骗我，我会来绝对找你麻烦。”

　　杨浩耸耸肩膀，轻声解释道：“日本有个二斋堂，你知道吧，里面有很多刀客剑客的，有不少高手，其中有一个用刀的高手，叫山本佐佐木，他杀了我一个朋友的家人，是当着我朋友的面杀的，而且还折磨了他们，我朋友眼睁睁看着亲人被折磨死，只是山本实在是厉害，我朋友虽然也算是普通人中的精英，但是却根本奈何不了他，现在我已经接下了替她复仇的任务，而现在我应该还不是山本的对手，那家伙可是能用刀连续的劈开子弹的……”

　　“劈开子弹？”李贤眼光有些炽热：“那这家伙最少也得是内气小成境的人啊，甚至可能是大成境的，当然，日本人不这般叫，他们有别的称呼。”

　　杨浩嗯了一声：“怎样，干不干？”

　　“真的只是调查，不是让我杀了他？”李贤显然对被杨浩坑了一把，现在还心有余悸，所以对杨浩的提议下意识的有些怀疑，也多了一个心眼。

　　杨浩笑笑：“真的只是调查，我朋友肯定想亲手杀了他的，当然，你要是有本事把他打败并且抓起来，我们马上分分钟飞日本，了结这段恩怨，不过我还是奉劝你一句，别去招惹手里拿着刀的山本佐佐木，那家伙绝对不简单的。”

　　李贤听到杨浩的忠告，终于相信杨浩是真的只是想让自己调查那个山本佐佐木了，李贤一向天不怕地不怕的，倒也不怕这个山本佐佐木，这个山本佐佐木有刀，难道自己就没有武器了吗？

　　李贤在欧洲也算是几经生死，战斗经验也是极为丰富，他也不是没有遇到过厉害的高手，但是总归他都能从其中逃走，所以李贤对自己的实力还是非常有自信的，那便是即便打不过，那他也不会被干掉。

　　李贤犹豫了一会儿，点头答应道：“好，这个事情我可以答应你，主要是我对你所说的这个高手也有点兴趣，反正现在和你也打不成，不如另外找点事情做。”

　　杨浩听李贤答应，心中也是颇为高兴，因为他现在对山本佐佐木的印象也仅仅是厉害，但是到底有多厉害，杨浩却不知道，这也让杨浩心中没谱，如今却来了一个战斗狂，杨浩正好把这事情丢给他。

　　想战斗，你去和山本佐佐木战斗去吧。

　　至于李贤和山本佐佐木的战斗结果，杨浩并不关心，毕竟李贤和杨浩来说，实在是连朋友都算不上，甚至李贤还是来找杨浩麻烦的，杨浩自然不会为李贤的生死担心，反正杨浩已经把自己所知道的情况都告诉了李贤，而且还警告过李贤不要去挑战拿着刀的山本佐佐木，这也算尽到自己责任了不是？

　　“好，既然你答应，我这里会给你一百万，作为你此行的经费，只要你打探到山本佐佐木的实力水准，我们之间便算打平，如何？”

　　李贤也不和杨浩客气，或许在他看来，这纯属打土豪分田地，不用白不用，去日本机票不要钱啊，住宿不要钱啊，打探消息不要钱啊？

　　“好，我打探到消息便会回来，有机会的话，我会和他一战的，到时候我回来再和你一战，我便可以告诉你，他的实力到底和你相比怎样了。”

　　杨浩听着李贤这不怀好意的回答，也不生气，冷哼道：“这样也好，可是你可要小心了，千万不要把小命丢在日本了，即便那样我也不会有半分内疚之心的，不过呢，好歹也都是华夏人，你的仇呢，以后我会顺带给你报了的。”

　　李贤哼了一声：“你倒是想我被那个家伙砍死，可是你注定要失望的。”

　　杨浩耸耸肩膀：“随便你怎么想，对了，把你的卡号给我，我给你转一百万过去，然后你便可以赶紧闪去日本，办你的事情去。”

　　李贤报了一个帐号，杨浩记了下来后，李贤也不和杨浩废话，转身就走：“钱到账后，我便会飞去日本，你等我好消息吧。”

　　杨浩笑道：“放心，钱很快到账，现在你就可以订票了。”

　　韩阳看着李贤就这般大步流星的走到了路边，然后招了一辆出租车就这般走了，顿时愁眉苦脸的走了过来：“杨浩，现在怎么办，这车已经彻底报废了……”

　　杨浩笑道：“报废就报废吧，用一辆车解决一个要命的大麻烦，这实在是赚了，他们撺掇着我换车呢，这下正好了……”


第976章 大祸临头

　　杨浩打了个电话，找人把他这几乎报废的车子给拖到了旁边的一个修理厂里，虽然受损严重，但是修修还能丢在别墅里用用。

　　杨浩还真没有说假话，之前集团公司的人便已经劝说过杨浩换车了，理由是杨浩好歹也是龙腾集团董事长，身家数十亿，还代表着龙腾集团的脸面，开个三十来万的车子，确实有点不匹配身份啊。

　　杨浩本人倒是无所谓的，最初他还开辆二手捷达呢，不也一样风风火火的吗，车子这东西对于杨浩来说，只是一个代步工具而已，只不过呢，既然大家都提了意见了，那就买呗，毕竟人家说的也有一定道理。

　　李贤已经被打发走了，那韩阳的工作自然也就完成了，连韩阳都没有想到自己才来第一天，任务就结束了，他还做好打算长期抗战的。

　　“韩阳，这次你帮了我的忙，多的我也不说了，以后你要是有什么需要帮忙的，给我打电话，力所能及便绝对不会推辞。”

　　韩阳兴匆匆的离开了，他并不是一个爱求人的性格，但是有这样一个人际关系在那，总归是好事不是，人一辈子谁又会说自己就不遇到难事呢？

　　搞定了李贤，杨浩心中却又记挂起了另外一个人。

　　秦子峰！

　　这家伙果然是对自己怀恨在心啊，先是派人对付赵媛，然后被自己和孙轩月两个人警告后，便又想了歪点子，向着秋允贞举报自己外面有女人，还把赵媛的信息都说得那么清楚，如果不是秋允贞高抬贵手，恐怕当时自己便完蛋了。

　　这家伙是一计不成又生一计，李贤才从京城过来，他便找上门去了，还要和李贤合作对付自己，很明显是想把李贤坑在自己的战车之上，甚至通过李贤借用李家的力量来对付自己，只不过李贤这个人性质直，也不喜欢阴谋诡计，所以他没有接受秦子峰的撺掇，而选择了单枪匹马的找到自己。

　　秦子峰这家伙，就是个定时炸弹，随时都可以爆炸，虽然可能爆炸威力不大，但是如果这颗炸弹是在粪坑里，那就算不炸死你，也会搞得你一头屎尿啊。

　　真应该好好收拾一下这家伙。

　　只不过现在龙腾集团已经到了新药上市最关键的时候，杨浩也懒得去节外生枝，只是不知道秦子峰现在是否知道龙腾集团的狙击目标就是秦峰药业和艾森集团呢？

　　杨浩这段时间专注于龙腾集团的发展，但是却也不忘看秦峰药业和艾森集团的进展以及笑话，当初杨浩把艾森集团来中海真正目的以及真正合作对象曝光之后，秦峰药业和艾森集团都陷入了尴尬之中，他们的一举一动，都仿佛被摆在了显微镜下仔细观察。

　　艾森集团装模作样的进行了一番考察，最终还是宣布选定的合作对象是秦峰药业，这个宣布一出，顿时哗然一片，艾森集团和秦峰药业脸面上都是火辣辣一片，但是这也没办法，合作是艾森集团拥有者和秦家达成的，根本是不能更改的。

　　不过就如秦子峰的父亲秦海涛所说，虽然市里面也有着一些怨言，甚至减轻了一些力度，但是终究艾森集团是世界都知名的大财团，人家要砸下的也是真金白银，不是空手套白狼，所以哪怕知道对方耍了大家一趟，最终还是给了很多政策支持，只是比起以前的态度，终究还是有一些变化。

　　简单的说，以前市里是不知道艾森集团是否要准备落足中海进行投资，所以为了挽留住艾森集团，可能给出足够的政策优惠以挽留艾森集团，但是当他们知道艾森集团早已经决定了要在中海投资，并且已经不再更改时，力度自然会更低，毕竟这个企业成立以后，税收啊各方面都不是小数目，少一些支持便能多一些收入。

　　双方经历了多次的谈判，终于完全的确定了下来，总的来说，因为杨浩提前泄露出的消息，艾森集团和秦峰药业还是吃了一个哑巴亏，损失不小。

　　艾森集团将会成立艾峰医药集团，下属多个公司，秦峰药业合并入艾峰集团，成为其中之一的子公司，另外会组建很多的公司，要将艾峰医药集团打造成为整个华夏甚至是全亚洲都有名的巨大医药公司。

　　艾森集团之所以选择和秦家合作，一方面是两方面有其他的合作，二方面秦家的药确实效果很不错，相对世面上现在的药品品质都要高上很多，所以艾森集团最终决定投资，共同来经营，将这些药品推广到全华夏甚至全世界。

　　只是不管艾森集团也好，秦峰药业也好，他们都没有想到，在艾森集团考察团的人脚还没有落足华夏土地之前，便已经有人将眼光盯在了他们的身上，并且制定下了狙击他们的计划，而且针锋相对的推出了五种新药，这五种新药基本覆盖了秦峰药业推出的最出名的也是卖的最火的三种药，而且效果比秦家的药，效果还要好的多。

　　秦家给出的药方，是秦峰药业立足的根本，也是这次合作的基础，虽然企业发展起来以后，会做出更多的研究突破，但是至少在目前来说，这三种药便是新成立的艾峰集团要主推的药物。

　　龙腾集团却是要从根子上直接击溃艾森集团，只要这几种药物一经推出，再进行铺天盖地的各种电视报纸网络等广告轰炸，在加上实际强悍的疗效，这绝对是对艾峰医药集团当头一棒。

　　或许龙腾集团未必能彻底的将新成立的艾峰医药集团击垮，但是却绝对能让他们的发展受到重创，甚至一蹶不振，而龙腾集团占得先机以后便可以趁势滚雪球一般的发展壮大，作为同在中海的两家医药集团，龙腾集团做大做强之后，自然而然艾森医药集团的生存空间就会被一步步的挤压，到最后会被逼到绝路。

　　杨浩现在并不想去找秦子峰的麻烦，一切还是等医药上了世面之后再说。

　　虽然秦子峰不断的施展阴招对付杨浩，但是杨浩巍然不动，也不惧他这些手段，想必等艾森集团遭到狙击之后，秦子峰才会狗急跳墙吧，到时候再趁势收拾他也不迟，所谓棒打落水狗嘛。

　　……

　　杨浩没准备去找秦子峰的麻烦，但是秦子峰现在已经觉得很麻烦了。

　　秦子峰坐在自己的办公室里，脸色阴沉的看着面前的几张报告，在他的面前，一个中年人站在他的办公桌对面，脸色紧张，额头上还有着几分汗水。

　　秦子峰重重的将那一叠纸张扔在了桌面上，阴沉的盯着对面的中年人：“杨浩斥资建立了龙腾集团，其合伙人便是孙家，而孙轩月便是孙家派出的代表人？”

　　“是的，经过我们调查，龙腾集团已经收购了制药五厂，目前已经引进了新的设备，正在改进生产线，而龙腾集团杨浩是大股东，就任董事长，孙轩月就任的是副董事长……”

　　秦子峰眼光中的冰寒越发冷了三分：“事情不可能这么巧，我们刚和艾森集团达成合作关系成立艾峰医药集团，杨浩便鼓捣出了一个龙腾集团，而且同样是做药的，还拉上了孙家……你知道龙腾集团首批要推出的新药是什么品种吗，还有他们的上市时间？”

　　中年人抹了一把头上的汗水，有些紧张的回答道：“我用了很多办法去打听，但是却都无法打探到他们要推出的详细品种，只是我确认一点，他们的目标一定是我们艾峰医药集团，因为他们药品的上市时间正好是我们艾峰医药集团成立之前，而且我从打听到的零星消息整理，也确定龙腾集团就是冲着艾峰集团来的。”

　　“砰！”

　　秦子峰忍无可忍，一巴掌拍在桌子上，怒气冲冲的站了起来，骂道：“妈的，这杨浩他到底要干什么，难道为了一个女人，他竟然要玩这么大？”

　　中年人被秦子峰的动作吓了一跳，但是他却没有搭腔，只是额头上的汗水又多了两分。

　　秦子峰心烦意乱的摆了摆手，将那个中年人赶出了办公室，自己一屁股坐在老板椅上，眼光凶狠，仿佛要杀人一般。

　　深深的呼吸了几口气，秦子峰稍微冷静了一些，微微眯着眼睛看着桌上的文件，眼光凝重。

　　孙家居然和杨浩合作成立公司了，这代表着什么？

　　孙家是看重杨浩，还是看重杨浩背后的杨家？

　　孙家是以资金的方式入股呢，还是如同秦家一般拿出了自己的古方，来作为推出的药方？

　　想着龙腾集团即将就要推出新药，秦子峰的心中涌起了几分不妙的感觉，秦家是隐世家族，秦子峰作为家主的儿子，自然对隐世家族的事情也知晓很多，秦家的药方的确很不错，但是和孙家的药方比起来，恐怕又要差太多了。

　　孙家传承下来的药方很多，效果都是独一无二的，这就算其他并列的四大世家也没得比，因为孙家以前曾经出过一个药王，留下了很多珍贵的药方，虽然有不少已经公开于世了，但是还有着很多珍贵药方，孙家一直都珍藏着，没有拿出来。

　　如果这次孙家真的舍得拿出那些药方，那龙腾集团产出来的新药，效果绝对是非常惊人的，那对刚成立的艾峰医药集团绝对是致命的一击！

　　这可真的是大祸临头！

　　秦子峰的脸色变得有些难堪，咬牙切齿的在心中念叨了一遍杨浩的名字，这才恨恨的拿起了手机，开始拨号。


第977章 躺枪的秦家

　　秦子峰重重的将自己的手机丢在桌面上，脸色阴郁，目光阴狠中带着毫不掩饰的愤怒。

　　秦子峰打给父亲秦海涛，将杨浩成立龙腾集团的事情告诉了他，并且提出了自己的担心，秦海涛听闻这事也是吃了一惊，挂掉电话后便迅速开始运用自己的人际关系网开始调查此事。

　　毕竟都是隐世家族，孙家以药方入股龙腾集团的事情，也并没有保密，所以秦海涛很快的便核实了这条消息。

　　秦子峰的担心没有错，孙家真的和杨浩联手了，而且他们还拿出了好几张孙家最珍视的药方作为投资的本钱，然而这些都还不是最要命的，最要命的是孙家拿出来的几张药方，和秦家正在销售的新药的作用都是一样的，不仅治疗的病症是一样，而且效果还要好得多！

　　秦海涛当即致电孙家家主，质问他们到底要做什么，哪里不好挑选，偏偏秦峰药业在中海刚扎根，孙家也来插一脚，和杨浩弄出一个龙腾集团，这摆明是要和秦家以及艾森集团唱对台戏，更过分的话，你做医药就做呗，竟然卖的药治疗的病症都是差不多的，这完全就是在拆台了。

　　你们孙家的确是出过一名牛逼的药王，留下了很多牛逼的药方，可是也不能这般欺负人好吧？

　　这么多年，你们不搞，我们这才一搞，你们马上就来搞，而且还在一个城市搞，搞同样的药品，这是摆明要欺负人吗？

　　面对秦海涛的质问，孙家家主孙大磊的反应则是波澜不惊。

　　市场是大家的，你们秦家不是一向推崇隐世家族就应该隐世吗，现在连你们秦家都出来和人合作投资商业了，我们孙家一直可都是各种生意没停过的，用几个药方搞几个产业，有错吗？

　　杨浩是杨家的人，而且未来又很有潜力，我们投资在他身上，大家一起发财，这有什么错啊？

　　哦，你们秦家做了这些药品，难道我们其他所有人就要给你让路，我们就不准做啊，你这拿到哪里去也说不过去吧？

　　孙大磊慢条斯理的一番话，把秦海涛堵得死死的，完全不知道怎么应对，因为孙大雷说的太有道理了，他竟然有一种无言以对的感觉。

　　讲道理讲不过，威胁吧，孙家可是五大世家之一，秦家不过是二流家族，而且还是二流家族中稍微靠后点的，实在没有任何实力威胁孙家，就算说出口，也不过是徒自惹人笑而已。

　　秦海涛挂掉了孙大磊的电话，便给秦子峰打电话，把这件事情以及孙家的态度都说了，然后让秦子峰想办法渡过难关，而秦海涛也会去同艾森集团的高层协商怎么处理这件事情。

　　秦子峰听着父亲的交代，一颗心愤懑无比，让自己想办法渡过难关？

　　这他妈怎么渡过难关？

　　难不成自己还能揣着炸药去把龙腾公司给炸了啊？

　　当然，也不是没办法，如果秦子峰能够想办法搞到龙腾集团即将推出新药的药方，或许能从药方这个根子上想办法，不过也很玄，因为龙腾公司的新药绝对是注册了专利的，不可能给任何人留下空子可以钻的，就算拿到了药方也不能照样生产，如果要以此为根据进一步研发倒是有可能，但是那皱起绝对不是一点半点。

　　杨浩会给那么多时间给自己吗，更何况，这其中的机密部分，又岂是他想搞就能搞得到的？

　　秦子峰在自己的办公室里烦躁了许久，终于决定打电话问问杨浩这家伙，到底是怎么想的，为何要这般对付自己，难道就为了秦嘉欣，杨浩砸下这么多钱，再找到孙家技术投资，铁了心要狙击自己？

　　之前秦子峰派人去找秦嘉欣，结果被赶去的杨浩坏了事，再然后他派人找秦嘉欣，却已经找不到了，显然被杨浩给藏起来了，秦子峰不甘心，暗中对付赵媛，谁知道又被杨浩给搅和了，然后还和孙轩月两个人跑到自己公司来警告自己，让秦子峰心中一口气憋在胸中吐不出来，差点气炸。

　　秦子峰决定就算不能明里对付杨浩，但是却也可以恶心一下杨浩，于是他派人去给秋允贞通风报信，然后幸灾乐祸的等着，然而却没有任何事情发生，杨浩和秋允贞似乎还是关系良好，没有任何影响，这让秦子峰在愤怒之余却也深深的羡慕妒忌恨。

　　长这般漂亮，还这般有能耐，你好歹牛气一点啊，得知自己男人外面有女人了，你还笑得出来？

　　不甘心的秦子峰听闻李贤从京城过来找杨浩麻烦，心中顿时又打起了主意，他第一时间找到了李贤，想和李贤结盟对付杨浩，谁知道好说歹说却依旧被李贤给拒绝了，而且还得了个卑鄙的评价，要不是考虑自己打不过李贤这个打架狂人，秦子峰一定要按住李贤暴打一顿。

　　既然无法联盟，那秦子峰也只有坐山观虎斗，希望李贤这个强人能够把杨浩给废掉最好，但是左等右等，却没有任何消息，等到秦子峰打李贤电话询问到底怎么回事时，李贤却告诉秦子峰他人已经在日本了，秦子峰好奇询问李贤怎么会跑到日本去，你不是要找杨浩麻烦吗，李贤的回答直接让秦子峰差点一口鲜血吐出来。

　　李贤竟然说他在日本是帮杨浩办一点事情，以此来偿还被他损坏的轿车，还说他和杨浩根本就没打起来，大家约好了日后再战。

　　秦子峰快要疯了，他恨不得对李贤说到，只要你把杨浩给废了，别说一辆车，就算是十辆车一百辆车也没有任何问题啊，你好歹也是李家的人，竟然为了一辆二三十万的破车，不仅没有暴打杨浩，竟然还反过去帮杨浩办事，你丢不丢人啊。

　　秦子峰电话通了，杨浩的声音在电话里响起，略微的有着两分惊讶，似乎没有料到秦子峰会给自己主动打电话。

　　“秦子峰，真是稀奇啊，你居然给我打电话，有什么事吗？”

　　秦子峰近乎咬牙切齿地说道：“杨浩，你真是下了一手好棋啊，竟然悄悄的成立龙腾集团，和孙家联手，狙击艾峰医药集团。”

　　杨浩声音轻松：“话可不能这般说，你们秦家想赚钱，我还不是想赚钱啊，你也知道，在中海生活，没钱不容易啊，我现在换了个大别墅，家里养着这么多佣人这么多保镖，没钱怎么能行。”

　　秦子峰愤恨地说道：“杨浩，你就为了秦嘉欣这个女人，居然玩这么大，你是不是个疯子？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你想多了，龙腾公司可不是为了你秦家而成立的，也不怕告诉你，龙腾公司的主要目标是艾森集团，谁叫你们要和艾森集团合作呢，这么说来，我们其实也是挺有缘分的，转来转去都又碰上了。”

　　秦子峰目瞪口呆：“你们的目标是艾森集团？”

　　事情既然都已经揭穿了，杨浩也不再隐瞒，而且这般说出来，也等于是在艾森集团和秦家之间插一根刺，你秦家要和艾森集团合作是吧，那对不起，我要对付艾森集团，搂草打兔子，既然你要凑上来，那就不要怪我不客气。

　　杨浩笑眯眯的解释道：“对啊，原本我是不准备插足龙腾集团的事情，甚至我都没有想过要开公司，只不过我小姨和艾森集团之间有点梁子，艾森集团曾经害的我小姨损失不少，如今艾森集团居然跑到中海来投资，恰好我小姨也在，你说我小姨会不会坐视他们安安全全的赚钱？”

　　秦子峰听着杨浩的解释，思维一时间也有些混乱：“你小姨怎么又和艾森集团有关系了，那你又怎么掺和进来了？”

　　杨浩轻笑道：“我小姨找孙家合作，但是孙家提出要和我合作，所以我小姨就把我给推出了啊，否则，你当我愿意来当这个董事长啊，成天还要朝九晚五上班，烦死了。”

　　秦子峰目瞪口呆，在知道龙腾集团针对的是艾峰医药集团后，秦子峰心中便想了很多种可能性，可是他却完全没有想到真实原因竟然是这样！

　　杨浩竟然只是替小姨出头，而他要对付的竟然是艾森集团，和秦家的秦峰药业没有任何一毛钱关系，之所以搭上秦峰药业，只是因为秦峰药业要和艾森集团合作！

　　明白所有事情的秦子峰心中郁闷无比，早知道这样，那还合作个毛线啊，秦峰药业的三种新药卖的也很火爆，同样日进斗金，直接缓慢发展，不就行了吗，非要去招惹一个巨无霸来合作，期望得到更快的发展步伐，谁知道引来一条霸王龙，却忽然了一个屠龙者！

　　秦家这不是悲催上赶的冲上去受伤吗？

　　秦子峰忽然想起一事，当初艾森集团考察团刚刚降落中海，便有人暴露出艾森集团和秦峰药业的合作关系，让艾森集团和秦峰药业都非常的被动。

　　“当初是你把艾森集团秦峰药业合作的消息散布出去的？当天你也在场，而且和你同桌的那个苏默文笑的好幸灾乐祸……”

　　杨浩笑眯眯地说道：“这我可没有承认啊，是你说的，我可没说。”

　　杨浩虽然没承认，但是那口气却是清清楚楚的在告诉秦子峰，对啊，对啊，就是我说的，你能奈我何？

　　秦子峰咬了咬牙道：“如果现在秦家终止和艾森集团的合作呢，你们是否会停止你们的狙击计划？”

　　杨浩笑道：“没有狙击计划，也要赚钱啊，到现在为止龙腾集团我可是砸了几十亿下去，下面那多人要养活，难道是你一句话说公司不办了就不办了啊。”

　　秦子峰其实自己问出这句话，也知道是不可能有结果的，商业投资，可不是个人行为，说不办就不办的，只是他心中此刻却充满着一股愤懑而奇怪的心情。

　　一直以为杨浩怎么做都是针对自己，如今却才知道，自己原来没有想的那么重要，人家根本就没想过要对付自己，不过是顺道的而已。

　　秦子峰知道现在说什么都没用了，龙腾集团不管怎样都是不可能停下自己前进步伐的，现在只剩下一条路了，那便是战斗。

　　商场如战场，既然无法和谈，也没有退路，那就只有前进，只有厮杀。

　　成王败寇！

　　秦子峰再次拨通了父亲秦海涛的电话，将自己和杨浩的对话转告给了父亲。

　　秦海涛听完整个人也有点斯巴达的感觉，搞了半天，杨浩要对付的竟然只是艾森集团，而秦家竟然只是躺枪！

　　这他妈也太冤了吧。

　　秦海涛一时间也没了主意，和艾森集团的合作，也是花费了不少功夫才达成的，秦家和艾森集团的合作并不单单是艾峰医药集团，这只是其中的一项，也算是初期大家试探彼此诚意的一个举动，真正想要合作的项目会在后期进行，可是现在秦家因为艾森集团躺枪了，秦家却也不能够干净利落的撤出，撇清自己。

　　最重要的是不管秦家是否撤出，龙腾集团的脚步都不会因此而停止，他们的新药一定会如期的推出，虽然秦家的药不错，但是秦海涛却知道比起孙家的药，肯定会要差不少，若非如此，孙家会这般嚣张的拿出来投资吗？

　　如果没有把握，他们会这般做吗？

　　事到如今，真的是没任何办法了，只有真刀真枪的拼上一场了，好歹艾森集团百亿投资，砸下去绝对会引发巨大动静，不是那么容易被击垮的。

　　就算杨浩的龙腾集团生产出的新药药性更好一些，但是秦峰药业的药好歹也占了先机，再加上艾森集团的大规模注资，规模会更上一层楼，龙腾集团作为一个新型企业，想要打败艾峰医药集团也部是那么容易。

　　“不要怕，这场战斗我们还没输，我现在就去和艾森集团的高层商量怎么应对这件事情，你安心做好自己的事情，尽快的融合艾峰集团，然后把新产品做出来，广告这边也持续不断的轰炸……”

　　“既然无法私下解决，那我们就在商场里一决雌雄吧！”


第978章 成为最强大的男人

　　“哎，杨浩，你到底是用了什么办法啊，李贤怎么忽然跑去日本了？”

　　孙轩月坐在杨浩办公桌的对面，好奇的询问着杨浩，前两天他忙着应对那个刚泡到手的漂亮女白领，等到他把那女白领抱上床成功占有后，他才有时间去找李贤，可是当他打李贤的电话准备约他打一架时，李贤却告诉他现在人在日本，等从日本回来后，才能找他打架。

　　杨浩笑笑，把自己坑李贤的事情讲了一遍，孙轩月瞪大了眼睛，忽然爆笑起来。

　　“哈哈，这事太搞笑了，李贤也太苦逼了，竟然被你这般坑了一把，找你打架没成功，竟然还被你忽悠去帮你办事去了，真的是太喜剧了。”

　　杨浩笑道：“那也是李贤这个人性格直爽，如果换了秦子峰那家伙，这招对他根本是没有用的。”

　　孙轩月优哉游哉的端起茶杯，喝了一口茶水：“秦家人已经知道自己躺枪了，估计现在正郁闷着吧。”

　　杨浩无所谓地说道：“是否躺枪也不重要，关键是他们根本就没有退路，现在已经是箭在弦上不得不发，不管怎样，他们都要和我们斗上一场的。”

　　孙轩月有些担心地问道：“虽然我对我们孙家的药方还是非常有自信的，可是毕竟秦峰药业已经占据了先手，而且还有艾森集团的巨资作为后盾，我们想要打败艾峰医药集团会不会有些难啊？”

　　杨浩笑呵呵地说道：“这肯定是一场恶战，不过只要药没问题，那我们一定会是最后的胜利者，这次你们孙家提供的五种药方中，除开治疗外伤和消炎的，还有美颜丹和强身丸，前者足以和艾峰医药集团的几种药打对台，甚至占据一定的优势，但是真正要取胜，却还是要靠美颜丹和强身丸……”

　　“美颜丹的主要购买对象是女人，这个从年轻少女到老年妇女，都是可以服用的，而且会有明显改变，绝对会大火的，你也知道女人对容颜从来都是最在乎的，为了保持自己的容颜，哪怕是年轻一点点，漂亮一点点，她们都愿意付出高昂的代价。”

　　“强身丸已经被改成了保健品，适合中年和老年人，只要运作得当，绝对会成为送礼孝顺长辈的绝佳首选，这两种药如果大火之后，公司品牌上来后，更加会带动其他三种药物的销售，艾峰医药集团虽然有巨额资金投资，但是只要我们的产品卖的越火，他们的生存空间就会越来越小。”

　　杨浩笑眯眯的说了一通后，又补充道：“反正现在最忙的应该是策划部了，他们在准备各种各样的推广计划，一旦产品问世，便需要做到地毯式轰炸，让所有人都知道我们公司的产品。”

　　孙轩月笑道：“那前期可得砸不少钱下去……”

　　“没有投资哪来的回报呢，不砸钱怎么能把市场抢过来呢？”

　　孙轩月笑嘻嘻的盯着杨浩：“其实你经商也有一手啊，以后都准备做这一行了吗？”

　　杨浩有些无奈地说道：“你可别给我戴高帽子，我刚说的也只是泛泛而谈，很多还是人家给我调查报告里的结论，真要让我实际去操作，我可就抓瞎了，我还是适合当一个甩手掌柜，至于做什么，其实我也不知道啊，不过总归不能一直都在家里这般呆着吧，不说别人，我老婆第一个就有意见，她可看不惯我年纪轻轻就在家里混吃等死……”

　　孙轩月轻轻叹了口气，有些同情的看着杨浩：“现在的日子虽然很安宁，很平静，但是想必你对以前那些喋血紧张的日子应该也是很怀念吧。”

　　杨浩脸上笑容微微一滞，眼光也变得有些幽远，确实，孙轩月说的还真是事实，虽然远离了战火，远离了提心吊胆高度警戒的任务，但是杨浩有时候却总是会忍不住的回想起那些日子，每次想到过去时，杨浩的心情都会颇为复杂。

　　杨浩自己也知道，像他这样过惯了那种枪林弹雨生死一线的生活，回归平静的生活总归是会有很多不适应的，这也是很多老兵退役后却完全不能正常生活是一样的，他们的心理或多或少都会有一些病态，甚至世界上发生了很多老兵退役后感觉无法适应社会自杀的惨剧。

　　杨浩虽然没到那个地步，但是偶尔却也会有一种不太真实的感觉，仿佛目前安逸平静的生活，都像是做梦一般不真实，而仿佛只有那时刻充满着危险充满着生死危机的日子，才是如此的真实。

　　杨浩思绪因为孙轩月的这句话一下子飘得有些远，好半晌杨浩才回过神来苦笑道：“嗯，确实是挺怀念的，明知道那种日子很危险，不是人过的，但是却似乎感觉那才是最真实的，而现在的生活，仿佛都有些不太真实一样。”

　　孙轩月似乎很理解杨浩的这种心情，忽然问道：“你说我们这次和艾森集团以及秦家作对，最后是否会上升到更高层度的争斗？”

　　杨浩眼光一凝：“你是说秦家的人出手？”

　　孙轩月摇摇头道：“龙腾集团也有我们孙家的股份，秦家人就算想动手对付龙腾集团，那也得顾忌我们孙家，所以秦家人最多暗中施展一些小手段，应该不会正面和我们冲突的，但是艾森集团那边可就不一定了，他们可不属于华夏管的……”

　　杨浩听着孙轩月似乎话中有话：“听你的意思，艾森集团似乎还有什么另外的背景？”

　　孙轩月是五大世家孙家的人，而且还被当做家族接班人培养，他所知道的关于隐世家族以及国外那些奇奇怪怪但是却很强大家伙的秘闻自然要多的多，当下给杨浩解释道：“艾森集团的创始人是艾森·豪格，艾森集团也是以他的名命名的，在别人眼里，艾森集团只是一个势力雄厚的大财团，但是只有极少数的人知道，其实艾森·豪格是一名狼人，而且是纯血统的狼人，豪格家族本身便是狼人的一支，当初艾森集团的发展，可是伴随着不少血腥杀戮的，只是到了现在，艾森集团已经实力雄厚，外加现在科技制霸，他们行事也必须低调，所以普通人根本就不会知道豪格家族的秘辛，当然，在另一个层面里，这却并不是秘密……”

　　杨浩微微有些惊讶：“纯血统狼人？那现在豪格家族的狼人多吗？纯血统的狼人战斗力如何？”

　　孙轩月脸色有些凝重：“狼人和血族一样，最重要的便是血统，血统决定着他们的实力以及可以进化变强的最高程度，纯血统的狼人战斗力很强，力大无比，敏捷如风，利爪锋利不亚于刀剑，能够轻易的切割开金属，最要命的是他们拥有超强的自愈能力，想要击杀他们必须使用特殊的器具或者干净利落的拗断他们的脖子或者砍掉他们的脑袋……”

　　“器具？银制品？”杨浩到底还是听说过一些血族和狼人的传说，依稀记得对付这些家伙最好的东西便是银制品，什么银刀啊，银子弹啊之类的。

　　“是的，银制品，这可是被他们称为神圣金属，作用是可以阻止伤口处的细胞再生，也就是说可以阻拦他们伤口愈合，这样便能更快的让他们无法愈合，大量流血，从而杀死他们。”

　　孙轩月微微顿了顿道：“当然，这只是针对一般人对付狼人的手段，向内气境的人，只要拥有武器，战斗力都会更加的强悍的，造成的伤害，通常都非常大，即便是狼人的自愈能力，也不是那么快能恢复的，要再厉害一点，像是你师傅那样的实力，直接一剑过去，将他们劈开就是，自然也不用那么麻烦。”

　　杨浩皱着眉头道：“你的意思是如果我们狙击艾森集团成功，那艾森集团背后的豪格家族难不成还会出动狼人来杀我？他们胆子没那么大吧？”

　　孙轩月耸耸肩膀道：“谁知道呢，这些家伙可从来没把律法放在眼里的，难保不得恼羞成怒，大打出手。”

　　杨浩好奇地问道：“你也去国外留学过，有没有见过狼人啊血族什么的，有没有交过手啊？”

　　杨浩感觉自己正在逐步接触一个新奇的世界，虽然同在这个时空里，但是以往的他，却是根本不能接触到那些奇怪的强大生命的，别说他们，就算是这些隐世家族的修行者，杨浩哪怕面对面站着，也不会知道对方到底有多厉害。

　　这就好比以前的杨浩见到孙轩月，可能只会把对方真的当成一个世家公子，而不会当成一个拥有强大实力的修炼者，而艾森集团的拥有者豪格家族的人站在杨浩面前，杨浩也绝对不会想到面前的会是拥有变身能力的狼人。

　　“接触过，也打过架，不过也都是小打小闹罢了，那些难缠的家伙有不少，但是他们也如同华夏的隐世家族一般，分成了很多支，很多派系的，不同的派系也有着不同的理念，信奉也有所不同，而狼人和血族天生又是仇敌，相互看不顺眼，明里暗里的在争斗，反正一句话，特别混乱……”

　　杨浩追问道：“那你接触过的都是什么人，能给讲讲吗？”

　　孙轩月嘿嘿地笑道：“我认识一个狼人，也是打架认识的，其实也没什么好说的，可能对方有所依仗所以行事非常嚣张吧，有一次欺负到我头上了，我便狠狠的揍他，你也知道，很多国外的人看不起华夏人，那个家伙也是这样态度，他被我揍了之后，当着众人面也没变身，而是后来他跟随我，在一个僻静的地方袭击我，并且变了身，显然是想干掉我，不过他的实力也就一般，被我又揍了一顿，后来我报出来历后，那家伙也便不该再来找我麻烦了。”

　　孙轩月龇牙一笑：“虽然国外很多人对华夏人是持轻视态度，但是对于华夏的修炼者，那些血族狼人却还是很惧怕的，他们一直都不敢到华夏发展，也是因为惧怕，历史上，曾经有过几次他们跑到华夏来乱搞，惹怒了华夏的修炼者，有几个厉害的结伴到了西方，一路杀过去，干掉了不少厉害的狼人和血族，也因此，华夏可是被他们列为禁地的地方，不是特殊事情，他们都不会涉足华夏的……”

　　杨浩听到孙轩月讲到这些往事，虽然只是简单的几句话，但是杨浩却还是有些热血沸腾的感觉，一路碾杀，这是何等的气概。

　　想必这几个高手，怎么也得有自己师傅孙天海那样的实力吧，杨浩可是一直都不会忘记自己师傅孙天海在谈论起西方的那些强大异体生命时说的那句话。

　　一剑劈了就是！

　　多嚣张，多霸气！

　　杨浩再想想自己之前日本之行，被一个半血统的狼人打的狼狈不堪的场景，心中也觉得有些丢脸，什么时候自己才能达到师傅那般水准。

　　孙轩月看着杨浩脸上神色，大致猜到了杨浩在想什么，微笑道：“你也不用羡慕，如果你真的能够如同我们孙家人所说的到达圆满境，那时候的你将会是整个地球上最强大的人，不管是狼人，还是血族，又或者修炼者，还有其他那些家伙，都会在你的实力下颤抖，都会臣服于你的，老实说，我还真的很期待那一天，你可不要让我们大家失望哦。”

　　杨浩苦笑：“我现在连小成境都没到，圆满境什么的，距离我太遥远了。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“没关系，我们都还年轻，我能等，你不是和李贤定下了一个一年之期吗，想来你肯定是有把握在一年之内晋升小成境了。”

　　杨浩对孙轩月倒也没隐瞒的打算，轻笑道：“嗯，按照现在的修炼速度，我感觉一年的时间应该足够我突破到小成境了。”

　　孙轩月忽然开口道：“其实你如果对西方狼人和血族甚至是那些信奉教皇的骑士有兴趣，你可以问问李贤，他可是跑西方去搞风搞雨不少时候，经历肯定丰富的很……”


第979章 广告热潮

　　时间转瞬进入了七月，盛夏的中海，颇为炎热，每个人的心中也都莫名的带起了几分火气。

　　忙忙碌碌的都市生活，让每个人的脚步都变得颇为繁忙，忙着上班，忙着下班，忙着家事，睡觉，忙碌的一天通常是还没什么感觉，天色便已经黑了，又到了睡觉的时间了。

　　就在这繁忙炎热的七月，龙腾集团的五种药品的生产线已经全部调试完毕，全部进入了流水线生产，新生产出来的药品以及保健品囤积在仓库中，堆积如山。

　　龙腾集团并没有急着将药品推入市场，而是开始了准备许久的推销计划，资金疯狂的砸入，一时间，所有的广告渠道，所有可以推销的地方，全部都是龙腾集团的几种药品的广告。

　　五种药品中，主推力度最强的是美颜丹和强身丸，当然，这产品生产出来后，就改了名字，美颜丹改成了冰肌玉肤丸，而强身丸则改成了养身精华素。

　　传承于药王古方……

　　史上药效最好……

　　重现美丽女人……

　　强身健体，滋阴壮阳……

　　各种各样的广告，出现在了电视上，报纸上，网络上，车身广告上，公交地铁的移动电视上……

　　忙碌的人们忽然惊愕的发现，这个从来没听说过的龙腾集团，一下子似乎推出了好几种新药，而且广告都是铺天盖地如同浪潮一般的凶猛，让繁忙的人们在任何地方都能看到龙腾集团几种新药的广告。

　　虽然人们对这个忽然冒出来的龙腾集团，对这些忽然冒出来的新药，依旧持着怀疑的态度，毕竟这年头，保健品啊美颜产品层出不穷，广告也都是说的好听，但是真正的效果，却是让很多人失望失望再失望。

　　但是即便如此，依旧有很多人有些隐隐动心，因为只要稍微想一下，能够做出如此力度的宣传的公司，绝对都是实力强劲的大公司，央视黄金时间的广告是那么好拿的吗，会便宜吗？中海卫视各个地方台更是铺天盖地的广告，而且最牛逼的是广告已经打的这么凶猛，可是这产品却还没有上市！

　　保青春，养活力，7月15，我们不见不散，各大医药药房有售，也可支持网上订购！

　　看吧，人家产品都还没上市，这势头就已经铺天盖地了，能不强悍吗？

　　有疼老婆的已经在想着，到时候买几盒那个冰肌玉肤丸，送给老婆吃吃看，就算没有效果，送给老婆老婆肯定也会高兴的吧，上面不是说了，新品上市期间，五折促销优惠吗，虽然略贵，但是能这么嚣张霸气的打广告的，多少还事应该有点效果吧。

　　有孝顺的也考虑着是不是买点这个养身精华素送给年老的父母，保健品嘛，就算吃了没多大效果，总归也不会有坏事，试试总是好的嘛。

　　网上这个时候也出现了一些关于冰肌玉肤丸的广告软视频，很简单，就是一个女人服用冰肌玉肤丸之后的改变，并没有用化妆等美化，就是真正的普通妇女，明显一个疗程以后肤色变好，似乎多了几分光泽，三个疗程后，整个人的精神面貌看上去判若两人，皮肤也都嫩滑了不少，虽然这软视频并不精美，但是却反而引发了很多人的惊讶和怀疑。

　　这是不是真的啊？

　　每个女人都想变得更漂亮，更美丽，但是她们也知道，很多东西是先天的，已经改不了，除了去做整容手术，可是人的肤色气色光泽面目毛孔褐斑等却是可以改变的，看到那个视频的很多人，虽然并没有完全相信，但是却又多了几分期待。

　　在铺天盖地的广告冲击下，基本每个中海人都看到听到了龙腾集团的产品广告，虽然没有几个人彻底相信，但是却有无数的人心中已经有着打算，等这药品上市了，买几盒试一试。

　　反正就当是尝试吧。

　　……

　　龙腾公司中，所有人的心都提了起来，虽然一切都按照预定的计划在有条不紊的推行，而产品也已经到了上市最后一步，但是最后产品到底是否能销售火爆呢？

　　前期龙腾公司收购制药五厂，各种渠道投入，各种广告投入，公司运营投入等等，如果销售起不来，那可怎么办？

　　进入龙腾公司的员工有的注重偏高的待遇，有的注重长期发展，但是不管怎么说，所有人在忙碌中，都逐渐的对公司有了几分归属感，所有人都期望着公司的产品销售火爆，不说多的，董事长可是发了话了，只要顺利上市并且销售火爆，他会给每个人都发红包，不会让任何人失望的。

　　虽然董事长一向不怎么管事，但是进公司便是双倍工资，还有红包拿，这样的事情已经足够让每个员工都心怀感激了。

　　公司高层会议。

　　总经理曹伟阳主持会议，杨浩和孙轩月两人作为正副董事长也出席了，原本应该是由董事长杨浩主持会议的，但是在第一次开高层会议时，杨浩便把这个事情甩给了曹伟阳，他只是在旁边旁听，偷懒作风一览无遗。

　　虽然杨浩偷懒，甚至很少在高层会议上发言，大多时候都是在倾听，但是却没有人敢无视杨浩，一方面因为杨浩董事长的身份，另外一方面也是杨浩的几次出手。

　　杨浩最先和小姨何诗诗调给他的二十名高层管理人员见面时，杨浩便曾经说过，他会把事情交给专业的他们来做，他这个董事长也会为大家服务，如果大家有什么需要帮助，不管是资金方面，还是其他困难，都可以找他。

　　资金就不说了，杨浩是董事长，唯一投资人，要用钱的地方当然要找杨浩，而杨浩也确实很大方，只要你说出你要做的事情，要多少钱，只要曹伟阳那边也觉得应该这样做，那杨浩便会爽快批示，然后财务部那边也会爽快的把钱划出来。

　　甚至于有些钱的用处可能未必会产生多大效果，或者是试一试的程度，杨浩也是毫不犹豫的批示。

　　试试就试试，多少钱，拿去花！

　　杨浩的豪爽大方，让公司的那些管理高层都有些心惊，因为这样的杨浩实在不像是精明的领导人，倒像是豪爽的暴发户。

　　只是在杨浩如此爽快的金钱攻势下，很多原本难办的事情，都在最短的时间里迎刃而解。

　　当然，不是所有事情都是可以用钱解决的，尤其是策划部那边，在达到铺天盖地轰炸效果的目标下，他们必然要砸重金抢下电视台黄金时间段的广告，尤其是冰肌玉肤丸和养身精华素的广告，因为现在看电视的大多是妇女和中老年，年轻人还真没有几个看电视的，但是黄金时间段的广告又岂是那么好拿的？

　　策划部的人跑断了腿，也搞不定，最后在例会上有些羞愧的提了出来，杨浩问清楚之后，当即拿出手机，当着众人的面开始打电话，几个电话之后，事情便已经敲定了，电视台那边一改前态热情的请他们拿上广告片去电视台商谈细节。

　　类似的事情，发生过几次，只要这些人提出解决不了的问题，杨浩都是当场解决，这些高层听着杨浩打电话，有的是打给自己的朋友，有的打给市里面譬如副市长之类的，有的打给长辈，但是不管打给谁，杨浩的口气都很淡定，没有卑躬屈膝求人的味道，而且每次他电话打完之后，基本事情便当即得到了解决，非常的火速。

　　所有的高层在高兴的同时，却也算是真正理解到了杨浩最先说的那些话含义，专业的你们来，其他有问题我帮你们解决。

　　见识了杨浩庞大能量的高层们，对未来越发的充满了信心。

　　一个并不苛求甚至说很好说话的公司掌舵人，一个毫不吝啬甚至说很大方的老板，一个并不指手画脚给予充分自由的上司……

　　各大部门的领导，依次的将自己负责的事情进度通报了一遍，中间也有几个问题，需要相互协作处理，在会议上，众人相互沟通，很快的，所有问题得到了解决。

　　曹伟阳做了总结，又做了未来几天的工作安排，尤其是策划部要继续持之以恒的全方位广告轰炸以及做好产品上市后的反馈，并且根据这些反馈做出进一步的渠道推广，另外就是负责产品铺货的相关部门，必须通力合作，务必在7月15日，各大知名医药网点都必须要有龙腾集团的产品，同时网购这块也要抓起来，因为很可能接下来会出现一个抢购狂潮。

　　曹伟阳对各部门工作做了指示之后，最后请示杨浩是否有什么需要讲的，所有高层的眼光都集中在了杨浩的身上，眼光炽热，充满了希望和期待。

　　杨浩从椅子上挺直了身子，轻笑道：“大家的工作都做的很好，比我想象的还要好，你们都是专业的，干得漂亮，三个月的辛苦，加班、熬夜、奔走，大家流了不少汗水，花费了无数精力，我们的产品马上就要上市了，我绝对有理由相信我们的产品会一鸣惊人。”

　　“我不喜欢说虚话，大家这几个月的辛苦，我都看在眼里，虽然我挺清闲，但是正是你们的繁忙，才有我的清闲，所以呢，大家再努把力，第一阶段的胜利就在眼前，说好的红包就在眼前，5%的股份已经就在眼前，我既然说了，那就绝对说到做到！”


第980章 开门红

　　龙腾集团的广告铺天盖地，席卷整个中海，甚至席卷全华夏，只不过中海的力度是最强的，毕竟龙腾集团目前药品的产量也还无法供应全华夏销售，更加主要是抢占中海市场，然后再逐步推开整个华夏甚至全球，至于央视黄金时间的广告，那就算是向外推广的预热。

　　新成立的艾峰医药集团上下都已经紧张不已，很有一种狼来了的恐慌感，虽然龙腾集团的药还没有上市，但是这声势这阵仗，却让艾峰医药集团的高层人人自危，刚刚得到艾森集团注资的喜悦荡然无存。

　　可是焦虑归焦虑，却也没有任何办法阻挡龙腾集团汹涌而来的脚步，艾峰医药集团除了追加投资进行各种广告推广宣传以外，也没有别的办法。

　　之所以没有办法，还有另外一方面的原因，那便是龙腾集团一共推出了五种药，其中有三种和艾峰医药集团主推的三种药几乎是相同，但是龙腾集团大力主推的却是冰肌玉肤丸和养身精华素，这两种药却是艾峰医药集团没有的，所以哪怕他们想竞争遏制龙腾集团也无处用力。

　　艾峰医药集团的高层在明白杨浩的龙腾集团最终目标就是自己时，基本也都明白了龙腾集团的策略方向，毕竟龙腾集团现在只是一个新企业，而之前秦峰药业已经有了不少的消费群体，如果直接上来就主推三种药打擂台的话，纵然药效要好很多，但是这个对拼难度会很大，毕竟药这种东西，只有受伤了生病了才可能用到，而往往到医院或者诊所又牵涉很多其他东西，未必会开具龙腾集团的三种新药，这是一个长期的拓展关系。

　　可是冰肌玉肤丸和养身精华素则不一样，冰肌玉肤丸只要是女人就可以用，养身精华素别说老年人，就算是青年人也可以吃，这个消费者覆盖群体实在是太广了，冰肌玉肤丸主推女人市场，养身精华素主推中老年人市场，只要真的有药效，再加上这铺天盖地的投入，绝对会大火特火的。

　　可以说，龙腾集团选了一条艾峰医药集团根本无法阻拦的道路，只要冰肌玉肤丸和养身精华素火了，有效果了，龙腾集团这块牌子也出名了，然后再着重推广其他三种新药，到时候便会如同滚雪球一般，越滚越大。

　　不管艾峰医药集团怎么应对，七月十五日终究还是到了。

　　早上，中海市各大药店开门，同时的贴出了冰肌玉肤丸和养身精华素的各种海报，中海市民已经被这两种产品的重磅广告轰炸得深入人心，虽然一开始并没有出现狂潮一般的抢购，但是购买的消费者却也络绎不绝，很多人都报着试一试的心态，购买了一盒或者一个疗程，反正新品上市还打折，算下来也不是很贵。

　　除了各大药店，各大超市里也摆上了冰肌玉肤丸和养身精华素，因为这两种属于是保健品，哪怕是非药店的超市也能销售。

　　与此同期低调上市的还有龙腾集团的其他三种新药，只不过这三种新药因为广告少，所做的推广也比较少，销售就差强人意了，不过这也是在龙腾集团的预料当中，说到底，广告打的再响，龙腾集团也是一家新兴企业，没有身后的底蕴，牌子也还不够硬，消费者们在购买的时候，自然会选择一些老牌子的知名药物。

　　龙腾集团中，所有人都在忙碌着处理着各种各样的事情，但是所有人也都在翘首以待，等待着第一天所有的销售数据。

　　当然，大致的各大药店销售情况，已经有人现场勘查，并且将情况回报给了龙腾集团总部。

　　这一天，所有的高层甚至连普通的基层员工，都有些紧张，大规模的投资，三个月的疯狂工作，一切都是为了今天，到底能销售多少？

　　这一天，几乎所有高层都自发的留了下来，杨浩和孙轩月也都呆在办公室里，就连很多办公室基础员工也都自发的留了下来，等待着最后的数据。

　　一直等待到晚上八点钟，市场部经理满头大汗的拿着一张纸过来了，眼光略微有些兴奋。

　　“杨董，初步同意数据出来了。”

　　所有人都呼啦一下围了上来，杨浩看了看市场部经理的脸色，心中那根也有这几分崩起的神经却是率先松弛了下来，笑着说道：“大家都等了这么久，念给大家听听吧，看你的脸色，想必应该不会太差！”

　　市场部经理抹了一把额头的汗水，看了看办公室里都目光期待的同事们，干咳两声清了清嗓子：“截止晚上六点，我们收到各大销售点市场反馈，冰肌玉肤丸一共销售出了一万五千二百七十二盒，比我们预期一万盒的销售高出了百分之五十二点七，养身精华素一共销售出了九千八百五十七盒，比我们的预期八千盒高出了百分之二十三点二。”

　　市场部经理念完之后，办公室所有屏息听消息的人们，都发出了大声的欢呼。

　　虽然他们有些人无法衡量这个数字到底是有多好，但是只听最后超出预期，那便说明销售是达到目标而且超额完成的，知道这一点便足够了。

　　杨浩笑着说道：“好，超出预期就好，目前能够购买的人大多也是试探性质的，只要等他们的药服用完成后，第一波药的效果出来后，应该会出现抢购高峰期，现在应该是让工厂那边尽快生产，保证货源充足，当然，些许紧缺是可以的，但是绝对不允许出现大面积缺货！”

　　“是，杨董，我们现在都充满了信心，相信前景会越来越好的。”

　　杨浩看着办公室里还自发停留的许多员工，笑笑道：“大家积极性很好，能自发的留下关心公司的销售成绩，说明大家的心都是放在公司的，这样吧，今天也下班很久了，大家也饿了，我私人请大家吃夜宵，算是先小小的庆祝一下，等忙过这半个月，销售工作走入正轨后，我给大家红包便会发下来，到时候请全公司的人聚餐，好好的庆祝一下。”

　　杨浩这话一说出来，顿时引发办公室员工的齐声叫好，气氛一片大好，看向杨浩的眼光中越发多了几分尊敬，这老板真的太大方了。

　　杨浩对钱原本就不是很在意，开这个龙腾集团最大的目的也是为了狙击艾森集团，替小姨何诗诗出口气，反而公司赚多少钱，他不怎么在乎，只要不亏损就好，所以他愿意拿股份出来，也愿意给大家涨工资，发红包。

　　大家好才是真的好嘛。

　　钱这东西，赚是赚不完的，不是嘛？

　　龙腾集团在小小庆祝的时候，秦子峰也大致打听到了龙腾集团两种保健品的销售成绩，心中也是无比的愤怒，虽然这保健品的市场和他们艾峰医药集团现在并不冲突，但是谁都知道，只要这两种保健品火遍全华夏的时候，便是他们出手重推那三种新药的时候了。

　　秦子峰很郁闷，却也无计可施。

　　就在秦子峰郁闷的时候，他的电话响了起来，秦子峰拿起电话，看了一眼便接通了电话。

　　“秦，正在生闷气呢？”

　　秦子峰没好气地说道：“阿方索先生，今天龙腾集团的新产品上市卖的很不错，这对我们来说可不是一个好消息。”

　　电话里那个说着有些生硬华夏语的男人，便是新成立的艾峰医药集团的总裁阿方索·豪格，是豪格家族中的人，豪格家族也挺重视这次和秦家的合作，所以派出了一个家族弟子来担任艾峰集团公司总裁，以示重视。

　　阿方索轻笑道：“他们广告打了那么久，那么多，今天卖得多一点，那也是正常的嘛，如果效果不好，那他们打再多广告也不行的，到时候我们给他们搞几个案子，搅和一下，直接坏了他们的名声，看他们还能否卖得出去。”

　　秦子峰皱着眉头道：“不可能效果不好的，保健品这东西，只要有三分效果，便会被吹出十分效果，反正又吃不坏人，更何况，这是孙家药王传下的方子，怎么可能没用，今天的销售数据虽然不错，但是却也算不得很好，我现在担心的是这第一批买药的如果吃了，觉得效果好，那以后他们的销售会越来越好的，直到席卷整个市场……”

　　阿方索沉默了几秒，这才轻声道：“他们占领的是保健品市场，我们没有这方面的产品，也没有办法遏制他们，现在我们只有加速占领市场的脚步，等他们以后重推其他三种新药时，再和他们一决死战！”

　　秦子峰叹了一口气，确实，不管他再怎么着急，也没有办法，唯有像阿方索所说的那般做了，紧守自己领地，死命一战了。

　　“哎，只有这样了，阿方索先生，你打电话找我有什么事情吗，总不会只是单纯来安慰我的吧？”

　　阿方索嘿嘿笑道：“既然心情不好，那就出来喝酒吧，我找到了一个好玩的地方，出来一起去玩玩吧。”


第981章 好斗狼人阿方索

　　阿方索和秦子峰两个人会和后，阿方索开着车，一路到了中海一个非常特殊的地方。

　　铁血庄园。

　　去年的时候，杨浩也曾经来过这次，并且在这里教训了一帮人，包括李白羽派出的两个杀手，并且震慑住了城南赵家那只老狐狸以及董家三虎，让他们彻底的失去了和杨浩继续斗下去的勇气。

　　阿方索和秦子峰两个人来中海时间都不算长，秦子峰虽然来了有差不多半年，但是他忙着公司的事情，也没有去过铁血庄园，倒是阿方索这才来中海没多少时间，却就找到了这个不是一般人知道的地方。

　　阿方索是豪格家族的人，身体里流着纯净狼人血脉，虽然他们表面上看起来和常人没什么区别，但是骨子里却是喜欢鲜血和战斗，所以阿方索发现铁血山庄后很感兴趣，因为他艾森集团拥有者豪格家族的人，以他的身份想弄一张会员卡，当然是轻轻松松的。

　　“这个地方有点意思，定期都有拳赛，场面刺激……”

　　秦子峰看着眼光有些放光的阿方索，有些无奈地说道：“纵然有拳赛，那些打黑拳的虽然对于普通人来说都是非常厉害的家伙，但是对于你来说，他们就像是还没有学会走路的婴儿一样，看两个婴儿打架，有什么意思？”

　　阿方索解开了领口的口子，拉开了紧紧系着的领带：“虽然弱了点，但是终归还是要见血的，也是真正的性命搏杀，总归还是有点刺激的，而且我准备自己下场去玩玩，反正这些人打死了也就打死了，也没有任何后顾之忧，如果我下场，你可以下注在我身上，赚点零花钱。”

　　秦子峰睁大了眼睛：“你要下场？”

　　阿方索笑眯眯地说道：“对啊，我想亲自下场玩玩，我已经很久没有见过鲜血了。”

　　秦子峰有些无奈地说道：“阿方索先生，你是狼人，可不是那帮喜欢鲜血的血族，华夏这边可是有着不少高手，你最好还是低调一点的好，难道你不知道华夏是你们的禁区吗？”

　　阿方索摆摆手，无所谓地说道：“你放心吧，我也只是玩玩，不会变身的，我还要在中海呆这般多世间呢，怎么会在众目睽睽下变身？”

　　秦子峰听到阿方索这般一说，这才稍微松了一口气道：“那还差不多，不过你如果不变身，战斗力恐怕会大大不如吧？”

　　阿方索嗯了一声道：“是的，比起变身状态自然是要差太多，但是对付那些打黑拳的确也是足足有余，我很享受那种拳拳到肉的感觉。”

　　阿方索在说起这番话的时候，口气中已经多了几分血腥的味道，他那双湛蓝的眼睛里多了几分残忍好战的光芒。

　　秦子峰也只是劝说阿方索不要暴露自己，如果阿方索暴露了狼人的形态，难保不得会引来很多的麻烦。

　　秦家这次和豪格家族的合作，其实也有点被逼无奈的感觉，在隐世家族里，秦家已经只能算是二流家族，而且还是排名比较靠后的二流家族，如果秦家再不做出一些改变，恐怕秦家就要逐渐的退出隐世家族的圈子了。

　　豪格家族是血脉纯正的狼人家族，秦家选择和他们合作，其实也是冒了一定风险的，因为华夏的修行者对于西方的狼人或者血族，大多都是抵制和有敌意的，秦家和豪格家族合作，其实是想找出一条能变得更强大的道路。

　　豪格家族拥有着艾森集团，艾森集团以投资的名义进入华夏，如果不搞风搞雨，或许那些隐世家族的高手又或者隐龙里那些高手是不会来干涉他们的，可是一旦以狼人的身份搞风搞雨，恐怕很快便有高手来和他好好的聊一聊了。

　　既然阿方索说了自己不会变身暴露身份，那秦子峰也就懒得再劝了，反正打黑拳而已，生死自负，这很正常，阿方索想玩就玩呗。

　　两个人到了铁血庄园，阿方索亮出了他办理的顶级会员卡，他作为豪格家族的人，自然不会办一张低级会员卡，和别人挤在最下层，钱对于豪格家族的人来说，只是一个数字符号而已。

　　今天正好是有拳赛的日子，很多喜欢这种嗜血格斗游戏的土豪老板们，都已经汇聚在了这里，因为除了观赏这能够让人血脉偾张的原始格斗外，这些富豪们还能玩更加刺激的游戏，那便是赌博！

　　阿方索和秦子峰到的稍微有点晚，他们才走进楼里，便能听到无比嘈杂的叫嚣声。

　　“上啊，胆小鬼！”

　　“打他，打死他！”

　　“给我狠狠的打！”

　　阿方索和秦子峰两个人找了位置坐了下来，才坐下来，下方的格斗场里便已经分出了胜负，一个身高足足有着两身材魁梧浑身肌肉如同岩石一般隆起的男人，正一肘撞在他的对手胸部上，观众明显的听到了胸骨断裂的声音，而这个男人更是被一肘打的飞了起来，然后重重的砸落在了地板上，嘴里也溢出了血丝。

　　那个留着小平头的强壮男人并没有再赶尽杀绝，而是炫耀一般的举起了自己强壮的双臂，做了一个炫耀肌肉的动作，随着他的胜利宣告，周围有很多人在欢呼，也有很多人在叫骂，显然是那些下了注的赌徒。

　　秦子峰看着下方的那个强壮男人，端起面前的酒杯抿了一口酒，不屑地说道：“连脑子里都是肌肉的肌肉男，这种人根本就挡不住你一拳的。”

　　阿方索眼光闪烁，有些跃跃欲试的样子：“我很喜欢这个地方，我在想，是不是要现在下去。”

　　秦子峰耸耸肩膀，没有说话。

　　第一场拳赛结束后，那个强壮的男人，并没有离开，而是继续留在了拳台上，准备迎接他的第二个对手。

　　他的第二个对手是一个泰国人，施展的是以凶狠著称的泰拳，一上场便对第一场的胜利者发起了狂风暴雨一般的攻击，那个高大的男人动作显然没有这个泰国人灵活，所以他暂时的采取了防守，泰国人占据了主动。

　　“这个泰国人输定了。”

　　阿方索看了几眼后便下了判断：“虽然高大男人的确不如他灵活，但是守的确是不错，只要等泰国人的进攻告一段落松懈了之后，他便会凭借自己力量的优势打败自己的对手。”

　　秦子峰也是高手，自然也看得出来，不管怎么说，他都觉得这种程度的打斗，实在是引不起自己的兴趣，连内劲都没有的家伙，光凭借肌肉最原始的力量战斗，又能有多强？

　　阿方索却是兴致勃勃，找来了服务员，微笑道：“请为我安排一下下一场，我要和他们的胜利者战斗，我可以让他们休息半个小时。”

　　那服务员毕恭毕敬的答应了下来，虽然客人亲自下场的几率是非常小的，但是这里却是有这样规矩的，那就是客人随时可以下场的。

　　“请问先生，你对于战斗，有什么要求吗，是徒手战斗还是兵器战斗，是定输赢还是生死战？”

　　阿方索脸上流露出几分冷酷，轻轻的哼道：“我徒手，对方可以随意选择武器，生死战，你告诉拳手，如果他赢了，我给他五百万。”

　　那服务员略微有些震惊的看着阿方索，客人下场这种事情，原本就很少发生，毕竟能来这里的客人都是有身份有地位的，又有谁会下场去搏斗呢，那些打黑拳的黑拳一个个可都久经搏杀的，可不是一般人可以匹敌的，而这个客人不仅要亲自下场，还要生死战！

　　更夸张的是他说他徒手，对方可以随意选择武器，这简直是太让人惊讶了。

　　服务员恭敬的再次确认之后，这才赶紧去为阿方索办理去了，当然，既然是生死战，那还需要签署一些文件，同时还要征询拳手的意见，毕竟是要赌上自己性命的，即便看淡生死的拳手也需要慎重考虑一下。

　　很快的，第二场比斗也结束了，那个泰国拳手果然在进攻无果之后被强壮男人抓住机会一阵重拳给打趴下了，手臂也打断了一根，无奈认输。

　　铁血庄园的人很快的征询了拳台上拳手的意见，那个拳手略微有些犹豫，但是听到胜利后有五百万奖金时，顿时禁不住巨额奖金的诱惑，直接答应了下来。

　　秦子峰看着扯下领带晃悠悠向着格斗场走去的阿方索，脑子中忽然闪过一个念头，阿方索这般好斗，是否可以挑起他和杨浩之间的斗争呢？

　　阿方索血脉纯净，变身情况下战斗力非常惊人，杨浩现在内气只是入门境，实力未必比得上阿方索，如果这两个人打一架……


第982章 阿方索必须死！

　　秦子峰并不关心下方阿方索和那个打黑拳的拳手之间的战斗，因为这战斗结果是没有悬念的。

　　如果狼人阿方索被一个普通打黑拳的打死在了擂台上，那豪格家族早就被人灭了几百遍了。

　　秦子峰在考虑的是刚才忽然冒出来的一个念头，能够借阿方索乃至整个豪格家族来对付杨浩呢，这个念头已出现在秦子峰的脑海里，便再不可遏制，像是发芽的野草一般疯狂生长。

　　虽然秦家和豪格家族合作，但是豪格家族的实力以及影响力可比秦家要强悍得多，豪格家族不仅掌握着横跨多个行业的艾森集团，同时手里还掌握着其他多种资源，财力雄厚，在西方都是鼎鼎有名的财团，算是一个巨无霸产业。

　　当然，有钱未必就能对付杨浩，杨浩纵然没有艾森集团那么多钱，可是杨浩却也有着颇为强大的背景，杨家绝对不是谁想欺负就能欺负的小家族，相反，杨家是很有实力的，这也是秦子峰对杨浩最大的忌惮。

　　至少，在华夏，没有人敢在明面上对杨浩下手，因为杨浩是杨老爷子最喜欢的孙子，谁也扛不起杨家怒火的反扑，哪怕李家的李白羽当初对付杨浩也只能偷偷摸摸的，不敢光明正大，还想尽办法的逼杨浩在自愿自负后果的情况下和他战斗，谁知道最后却把自己给搭进去了。

　　如果阿方索出手对付杨浩，不管这件事情结果如何，对秦子峰都是有好处的，简单的说，鹤蚌相争渔翁得利。

　　只要阿方索和杨浩认真的打了一场，不管胜负，这个梁子都结上了，阿方索战斗欲望这般强烈，如果胜利了，那杨浩输了伤了甚至挂了，秦子峰都能出一口恶气，当然，挂了最好，只要杨浩一去，便再不会有人保护赵媛以及秦嘉欣姐妹，他便可以毫无顾忌的施展手段，将秦嘉欣挖出来，他敢确定，只要没杨浩的阻拦，他有百分百把握把秦嘉欣挖出来。

　　反过来，如果杨浩赢了，阿方索输了伤了甚至死了，秦子峰也不会有任何的伤心，反而会窃喜，因为打了小的，大的总会出来，豪格家族中高手不少，虽然他们比起华夏那些隐世家族的顶尖高手可能要差一些，但是要收拾一个杨浩却还是很简单的。

　　之前杨浩在日本的时候被人追杀，不是遇到一个半血统狼人杀手吗，哪怕只是一个半血统狼人，却也差点就要了杨浩的性命，当秦子峰听到这个消息的时候，心中还好是遗憾了一阵。

　　那么所有的事情只剩下一个问题，要怎么才能让阿方索和杨浩敌对并且交手，而且自己还不能沾惹上因果，万一阿方索出了什么事，豪格家族的人找上自己那可就麻烦了，毕竟现在秦家和豪格家族还在合作，如果真扯上自己，家族也未必会站在自己这边。

　　就在秦子峰陷入沉思的时候，阿方索已经办好了所有的手续，穿着一件白衬衣就这般走上了擂台，看上去非常的随意，而他的对手，也就是之前连续两战的胜利者却很谨慎，为自己挑选了一把短刀作为武器。

　　既然阿方索能够许下让对手随便挑选武器的条件，要么阿方索有着足够的实力，足够的自信，要么阿方索就是个疯子，自寻死路，但是怎么看阿方索都不像是寻死的样子，所以这个强壮的男人并没有因为对方看上去并不是很强壮而掉以轻心，经历数不清的战斗的他明白危险的敌人的外面威逼就会让你觉得危险。

　　这一场突如其来的打斗，顿时吸引了无数客人的关注，更有人悄悄的打听着这个忽然冒出来的金发碧眼帅哥是什么来历，竟然有如此的胆子下场。

　　双方准备好之后，强壮男人握紧了手里的短刀，便扑向了阿方索，他已经经历了两场战斗，经历了一会儿休息，现在状态正佳，他想趁着阿方索刚上台，甚至连热身都没完成的状态迅速将之击杀。

　　男人的短刀很快，也很有力，但是阿方索的速度却是出人意料的敏捷，短刀似乎每次都要插入或者割中阿方索的身体，但是阿方索却总是能安安全全的避开过来。

　　阿方索也没有急着发起进攻，因为在他看来，如果一上场就出手把对手给弄死了，那以后这里可就没得混了，好不容易找到一个能够安心杀人不用担心后果的地方，他可不想这么快就自己搞砸。

　　阿方索在享受着这场战斗，对方的攻击虽然对阿方索没有太大的威胁，但是终归是精于杀人的好手，那短刀又快又狠，阿方索在没有变身的情况下，却也需要集中精神，否则被刺上几刀，虽然有着狼人强大无比的自愈能力，但是搞得一身伤口，也很丢人不是？

　　几层楼里的看客们，看着格斗场中那无比惊险的场面，顿时都发出各种各样的叫声，有担心，有惊呼，也有怂恿……

　　秦子峰端着红酒杯，冷冷的看着下方的阿方索，脑子里的念头飞快的转动着，忽然，他眼光一亮，想到了一个可能。

　　阿方索如此好斗，又心高气傲，自己如果能制造一点他和杨浩的矛盾，那阿方索会不会去找杨浩决斗？

　　如果阿方索死在了杨浩的手里，那豪格家族绝对不会善罢甘休，肯定会继续派出高手来找杨浩复仇，那时候，可就不是什么商业行为，而是直接的刺杀！

　　豪格家族在西方狼人中也是颇有名气，只要豪格家族和杨浩沾惹上不死不休的深仇大恨，那以后甚至不用自己再出面，那豪格家族都会和杨浩打生打死，一直到杨浩死！

　　秦子峰可是知道那帮家伙的难缠，而且也都很厉害，只要杨浩和他们对上，哼！

　　想到这一点，秦子峰的双眸中不禁流露出几分杀机，对，阿方索必须死！

　　阿方索出任的是新成立的艾峰医药集团总裁，平日里也是大权在握，而且态度也有些蛮横，简单的说，便是专权，这让同样热心权利的秦子峰心中暗暗不爽，可是艾森集团是这次合作的投资者，艾森医药集团也是由艾森集团控股，所以秦子峰纵然有不爽，但是却也没有办法。

　　之前没有想到这一点，秦子峰心中还没多想，可是如今一想到子阿方索死了之后，自己不仅会获得巨大的好处，还能让自己现在最大的敌人杨浩陷入无穷无尽的麻烦当中，秦子峰几乎在一瞬间便已经决定了。

　　阿方索肯定得死！

　　下方的阿方索在躲闪许久之后，总算开始反击了，他大喝一声，躲开了对手的短刀刺击，一拳向着对手轰了过去，那男人猝不及防，一下子躲闪不及，眼看这一拳便要落在自己胸部上，那男人仓促的一退左臂，横在了自己的胸口。

　　阿方索的这一拳，顿时重重的打在了男人的手臂上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨裂声响起，那男人的手臂被阿方索这一拳给硬生生的打断，剧烈的疼痛刺激着这个强壮的男人，忍不住发出一声惨叫，但是他手里的短刀却飞快的迂了回来。

　　阿方索似乎也没料到对方在被自己硬生生打断手臂骨这样的攻击下还能忍痛发出如此迅速的攻击，身子微微一侧，却没有全然躲过，短刀直接贴着阿方索的肩膀肋下划过，瞬间切开了阿方索的衬衣，然后划开了他的肌肉，鲜血瞬间沁出，染红了他的白色衬衣。

　　阿方索眼中涌现出更多的怒气，在他眼中，如同小虫子一般的存在，竟然伤了他！

　　他的伤口处迅速蠕动，那原本就不大的伤口眨眼间便已经愈合，甚至连疤痕都没有留下一块，只是他伤口的情况在白衬衣的遮挡下，外面的人根本无法看得到。

　　秦子峰看到阿方索受伤，也是微微有些吃惊，不过旋即又归于平静，狼人受点外伤算什么，对于他们来说根本就没有任何问题，那样只会更加的激怒阿方索，恐怕这个家伙的下场会有些惨烈了。

　　果然，如同秦子峰所料，受伤后的阿方索眼睛一下子变充血了，他握紧了自己的拳头，喉咙里发出一声狂叫，如同发狂的野兽一般，面部扭曲，神色张狂。

　　秦子峰微微一愣，这家伙被刺激了，该不会想在这里变身吧？

　　不过秦子峰的担心显然是多余的，阿方索虽然发狂了，但是却没有变身，对付这个人完全用不了变身，他的速度陡然再快了几分，下手也没有任何的迟疑。

　　咔嚓，咔嚓……

　　接连的传来了骨头断裂的声音，却是阿方索的拳头在眨眼间的功夫，连续的砸在了阿方索的身上，接连的砸断了他的另外一条胳膊，然后又打算了他的不知道多少根肋骨。

　　接连遭受重创的男人嘴里溢出了鲜血，惨叫着踉跄退后，可是手里的短刀早不知道掉到哪里去了，阿方索却没有给对方丝毫喘息的机会，红着眼睛一个健步窜了过来，腾空跃起，然后狠狠的一个鞭腿，直接的抽在了男人的头上。

　　这男人的脖子以一种诡异的角度扭了过去，同时他的五官七窍全部流出了鲜血，整个人飞了出去，然后跌落在地，再也无声无息。

　　这个男人的头部侧面明显的有着一块凹陷，由此可见阿方索这一脚的恐怖力量，瞬间虐杀了对手的阿方索，仰天发出一声和他俊朗外表完全不匹配的嘶吼。


第983章 她们在等待

　　火了！

　　疯了！

　　整个中海所有销售冰肌玉肤丸和养身精华素的药店和超市，都在疯狂的给龙腾集团销售部这边做电话催促加货，因为他们之前备的货完全已经跟不上消费者的购买狂潮了。

　　龙腾集团所有的人都快忙疯了，只是所有忙碌的人心中却没有任何的怨言，反而有着无比的兴奋！

　　冰肌玉肤丸和养身精华素上市第一天，便取得了超出预估的销售成绩，之后的几天销量陆续有些下跌，曾让龙腾集团很多人都在担心，这销量会不会就这般一路的走跌，到最后销量低迷？

　　然而在第七天的时候，陆续走低的销量却陡然出现了抬头趋势，紧接着第八天第九天的销量，一路的走高，到了十多天以后，销量已经出现井喷现象，这显然是最早购买了两种药品的消费者在用完了自己购买的产品后，发现这两种产品都有着非常好的效果进行了宣传以及再购买所产生，再加上策划部的推广计划一直就没有停止过。

　　越来越多人的现身说法，越来越多人的交口称赞，终于汇聚成了一波席卷整个中海的购买狂潮。

　　售罄！

　　售罄！

　　还是售罄！

　　虽然龙腾集团之前已经有所预料，从未停止过生产速度，一直在努力的存货，但是当世面上出现抢购狂潮，各大门店的货架上摆放这两种商品的货架上总是最快速度被搬空时，龙腾集团之前的库存，也在急剧的缩水，甚至几乎见底。

　　无数的经销商挥舞着支票找上了龙腾集团，目光敏锐的商人已经发现了这个可能的商机，甚至很多其他省市的商人也主动找上门来，希望成为龙腾集团的下属经销商。

　　在所有人又是激动又是兴奋的忙碌着时，杨浩也兑现了自己了承诺。

　　龙腾集团所有员工，上到总经理曹伟阳，下到普通生产线的工人，都各自领到了一个红包，这个红包是杨浩承诺给大家的奖励，这个奖励让整个龙腾集团的上下员工都喜不自禁，纷纷赞叹董事长的大方。

　　让高层管理人员更加开心的是，杨浩之前承诺的5%的股份，也被杨浩拿了出来，经过律师公证，然后分别奖励给了这些高层管理人员以及部分表现非常突出的员工，5%的股份数字并不大，分到下面每个人头上占据的股份比例自然是更少，但是架不住公司总价值高啊，还不考虑以后公司增值甚至是上市，光是按杨浩投入的二十亿来算，0.01%的股份也值二十万，0.1%也是两百万……

　　虽然这些股份是禁止他们对外抛售的，但是法律里却是规定了，如果他们在公司里工作达到一定的年限，那这些股份就真正是他们的了，而且可以拥有出售权，当然，只能出售给杨浩，杨浩会按照当时的价格来回收这些股份，在未出售这些股份前，他们都是公司的小股东，享有正常的分红等股东权利。

　　这个福利一发放，整个龙腾集团高层凝聚力更是强大，一个个干劲百倍，自然而然，众人干劲百倍，那杨浩这个董事长就越发的甩手掌柜了。

　　现在整个龙腾集团已经如同全速运转的机器，所有零部件都已初步磨合完毕，虽然还有一些细小问题，但是已经用不着杨浩这个掌舵人来亲自干预了，虽然龙腾集团的目的是用这两种产品铺满全华夏，甚至走出国门，但是罗马不是一天建成的，现在还是继续扩大产能稳固中海市场为第一目标，只有等产能提高了，中海市场相对稳固了，然后才会启动下一步像全华夏重要城市发展的辐射计划。

　　这些都是早就计划好的，所以哪怕现在忙的要死，杨浩这个董事长却反而没什么事情了，反而轻松了下来。

　　自从杨浩就任龙腾集团董事长之后，杨浩虽然并不是每天都在忙，但是却也真正老老实实的朝九晚五的在上班，不时的还要跑跑外面，晚上下了班自然也要回家，毕竟前些日子才闹了赵媛事件，杨浩也不敢太过嚣张。

　　好在杨浩的女人们，个个似乎都有自己忙碌的事情，薛娜已经离开华夏，姜曼青参加学习忙于工作，都不怎么抽得出时间，叶楣从来不主动联系杨浩，韦韵竹则是光明正大的跑到杨浩家，借口看望闺蜜，实则来看杨浩，偷摸着找到机会便会来上那么一发……

　　杨浩发完奖金，发完股份，看着蒸蒸日上的销售成绩，杨浩也终于松了一口气，决定给自己放假了，反正一般事情有曹伟阳看着，有什么需要自己的事情，蔡佳那边也会通知自己。

　　杨浩恢复偷懒的自由之身后，便有时间去陪陪自己的女人了，反正秋允贞也从来不会追问他的行踪，只要晚上他回去了即可。

　　杨浩的几个女人时间也全部都不是一样的，最规律的自然是周曼媛，所以杨浩也只有周末她有空的时候去陪她，或者某天溜到她家一起做晚饭吃饭顺便做个运动，时间相对自由的则是姜曼青和叶楣，姜曼青可以安排自己的工作计划，叶楣时间也比较自由，当然最自由的还是韦韵竹，只要杨浩有时间，她就绝对有时间，她虽然现在也经营着不少产业，但是再着急的事情，对于他来说都没有陪杨浩重要，所以只要杨浩打她的电话，她永远都是有时间的。

　　杨浩这段时间也就抽时间轮番陪陪她们，毕竟在过去一段时间，杨浩都没什么时间去看她们，杨浩也是心中颇为惭愧。

　　一个男人，连看望自己女人的时间都没有，这确实也有些悲剧。

　　杨浩将自己获得福克兰公国侯爵并且可以以福克兰公民身份娶妻的消息告诉了周曼媛等人，结果却是让杨浩有些意外。

　　之前韦韵竹和薛娜两人都已经表过态，其实杨浩这般去做了，她们内心已经很满足了，她们始终是要生活在华夏的，除非大家都愿意抛弃华夏的一切，到福克兰去生活，否则，是否以福克兰公民身份结婚并不重要。

　　姜曼青拒绝是情理之中的事情，因为她身份敏感，而且女儿都这么大了，她更多需求的是一个心灵上的寄托，是否结婚并不重要，那一纸婚约更是没什么实际效用。

　　可是最后连周曼媛也都做出同样表态，杨浩就有些傻呵呵了，搞了半天自己折腾了半天，费了那么多心力，还差点把命都丢在福克兰了，搞到手一个侯爵，却是丝毫用处都没有？

　　杨浩听完众女的表态后，却也隐隐有些明白，华夏法律一夫一妻，这是任何人都无法动摇的基本国策，福克兰公国那边虽然杨浩已经可以娶妻多人，可是最重要的是，没有人想离开华夏去福克兰公国生活，至少杨浩自己就不想去。

　　如果杨浩去了福克兰定居，那或许周曼媛等人或许会随着自己而去，都嫁给自己，因为那样在福克兰也并不奇怪，也不用顾忌周围人诧异的眼光，可是既然在华夏生活，那不管是否拥有福克兰公国夫妻的关系，众人看你的眼光都是一样的。

　　还有最重要的一点，不管杨浩是在华夏，还是在福克兰定居，都避不开一个人。

　　秋允贞！

　　杨浩虽然之前也明白这点，但是却没有明白透彻，如今被几女依次这般表态，杨浩总算是彻底明白过来了。

　　她们或许也都在等。

　　她们或许并不一定想要活得法律允许的夫妻身份，但是她们却是一定想着要和杨浩长相厮守！

　　想要长相厮守必须要是一种稳定的生活状态才行，而非像现在这样藏藏躲躲，她们也希望能够正大光明挽着自己胳膊在大街上行走，也可以在自己的亲朋面前光明正大的介绍自己，至少，如果有了孩子，她们可以不用面对孩子幼稚的问话而尴尬。

　　杨浩是不可能和秋允贞离婚的，那她们就在等，等杨浩什么时候能够说服秋允贞，在秋允贞知晓她们存在的同时默许她们的存在，当然，如果能一起生活，那是最好的，就算达不到这个目标，各自生活，但是她们至少也希望杨浩能够心怀坦荡的到属于她们的那个家里，可以和她们真正的过一家人的生活，甚至生子，而不用担心秋允贞那边的怒火。

　　总算是彻底明白几女心思的杨浩，心中也不由苦笑，这个任务真的是任道而重远啊，不过从最近爆发的这件事情来看，事情却似乎已经到了最关键的拐点，或许所欠缺的是一根导火线，或者一个爆发点，只是拐点之后，到底会是如何的结果，杨浩却是丝毫不敢确定。

　　也正因为此，杨浩心中也颇为犹豫，毕竟手心手背都是肉，伤到任何一个，都不是他所希望见到的结果，虽然也知道这样下去，肯定有人会伤，但是杨浩却也只有先暂时的这般拖着，至少秋允贞的态度，让杨浩看到了那么一丝希望的曙光，要是按照以前秋允贞的性格，绝对是二话不说转身就走一拍两散，如今能犹豫能考虑，甚至主动压下事情，不捅破杨浩外面有女人那层窗户纸，已经很是难得了，杨浩又怎么会傻到自己去捅破？


第984章 李贤归来

　　李贤回来了。

　　杨浩接到李贤电话的时候，分明听到电话里李贤的声音有些急，呼吸也有些气喘的样子，好奇询问，李贤却没有回答，只是告诉杨浩他已经到了中海，约他见面。

　　杨浩挂掉电话，犹豫了一下，便把电话拨给了孙轩月，反正孙轩月从来都是不嫌事情大，他对李贤也一直颇有兴趣，很想和李贤打一架，在某种程度上，孙轩月似乎也是个骨子都流淌着暴力因子的家伙，和李贤这个家伙某方面说起来还有些相同。

　　孙轩月听说李贤回来了，顿时一下子来了兴趣，问明约好的时间地点，孙轩月兴匆匆的便开着车子直奔而来。

　　杨浩和孙轩月两人车子基本是同时赶到，杨浩也没有着急，而是等着孙轩月下了车，然后才一起越好的茶舍，进入了一间相对僻静的包房。

　　李贤一个人坐在沙发上，面前摆放着茶水，他的脸色略微有些苍白，靠在沙发上闭目养神，听到门被打开的声音，李贤才转过头，看到杨浩和孙轩月两个人一起进来，李贤撇撇嘴道：“怎么，居然还带了一个，难不成你担心我对你动手吗？”

　　杨浩笑道：“哪里话呢，你李贤说话算话这点我是知道的，既然你和我有一年之约，必然就会遵守，我怎么会担心你对我动手，再说，在这里也绝对不是打斗的地方，怎么可能打得起来？”

　　孙轩月上下打量了李贤一番，随口说道：“之前就听说你来找杨浩打架，恰好我也挺有兴趣的，所以我准备找你打一架试试，不过上次联系你你已经去了日本，既然你回来了，我肯定要来看看啊，听说你去找那些什么狗屁剑客去了，怎么，玩得高兴不？”

　　“高兴个屁。”

　　李贤恨恨的瞪了杨浩一眼，冷冷地说道：“如果不是我身经百战，这次我怕是回不来了，你这个三十万的任务，可真是不容易啊。”

　　杨浩瞅瞅脸色发白的李贤，惊讶地说道：“你和山本佐佐木动手了？”

　　李贤嗯了一声道：“当然，不动手，怎么能测出他实力有多强？”

　　杨浩下意识的追问了一句：“单打独斗？”

　　李贤冷硬的岩石脸有着两分阴沉：“嗯，他手上有刀。”

　　杨浩脸色变得略微有着两分凝重，虽然杨浩没有和李贤单打独斗过，但是杨浩却看过李贤的资料，大致知道李贤的实力，小成境的实力，而且还经历过无数厮杀，战斗经验极其丰富，这样的实力竟然也受伤了，看来自己对山本佐佐木的判断并没有错，这山本佐佐木真的是个高手，而且还是高手中的高手。

　　虽然杨浩不认为山本佐佐木是自己师傅孙天海的对手，但是却可以肯定一点，现在的自己，绝对不是山本佐佐木的对手，看来奥利维亚的仇还需要等等才能帮她报了。

　　“说说具体过程吧。”

　　李贤撇撇嘴道：“其实也没什么好说的，我到了那边后找到二斋堂，然后花了些钱打听到山本佐佐木的住处，后来找了一个机会，给山本送了一封信进去，侮辱了他一顿，然后约战山本佐佐木，山本本身是个战斗狂，性格好杀，他也拿着他的刀来了，然后打了一架，我没打过，不过幸好我早就做过了打不过逃走的准备，所以利用一些事先准备好的小设备，逃了出来，不过即便这样，我还是被那家伙倒转刀柄给撞了一下，受了一些内伤，恐怕要休息一段时间了……”

　　杨浩听完李贤的讲述询问道：“那你觉得他实力如何？”

　　李贤显然对这个问题早就有答案，没有丝毫迟疑的回答道：“很厉害，他们那边刀客分多少段，不过用我们的分法来说，我觉得非大成境不能胜他，大成境以下的应该都不是他的对手。”

　　杨浩顿时就有些苦笑了，大成境，这个境界虽然说起来离自己似乎只隔那么两层境界，而且自己现在距离小成境也不算很远，要不了多久应该就能达到，但是单单小成境到大成境这一个台阶，便不是那么好提升的，多少练武者一辈子卡在这个门槛上，再也跨不过去。

　　华夏有着不少的隐世家族，但是却也不是每个家族都有着大成境的高手，当然，像五大世家这样的家族肯定是不止一个大成境高手的，但是像秦家这种二流家族数量便很少了，再差一点的，即便有，那也是非常零星的家族才会有那么一个了。

　　“你伤的重吗，需要什么帮忙吗？”

　　虽然杨浩和李贤连朋友都谈不上，但是好歹李贤也是去探查山本佐佐木的消息而受伤，出于人道主义杨浩还是问了一句。

　　李贤冷哼一声道：“我不需要你的帮忙，你还是努力的提高自己的实力吧，我还等着和你打那一架呢。”

　　杨浩看李贤不准备接受自己的帮助，也不勉强，反正之前李贤去日本之前，杨浩也是认真提醒过李贤，山本佐佐木是个高手，能用刀劈飞子弹，他有武器的时候，绝对要小心，李贤自己还专找山本拿刀的时候正大光明的去比斗，打输了还受了伤那可怪不得杨浩，杨浩也不会有着任何的心理负担。

　　杨浩嗯了一声，随口问道：“那你现在准备做，回京城吗？又或者回隐世李家？”

　　李贤白眼一翻，冷冷地说道：“我哪里都不去，我就在中海养伤，反正在哪里都是疗伤，都是修炼，我也懒得换地方了。”

　　旁边的孙轩月大感没趣地说道：“还以为你回来了，我们可以好好打一架，谁知道你居然受了伤，这一架又打不成了，太没有意思了。”

　　李贤盯着孙轩月，眼光中毫不示弱，绽放着浓浓的战意：“虽然我受了些伤，但是不代表我不能动手，如果你想打架，我现在都可以奉陪。”

　　孙轩月眼睛一亮，不过旋即又暗淡下来，撇撇嘴道：“没意思，打赢了也胜之不武。”

　　李贤眼睛一瞪，身上那股凌厉的气势顿时一下子升腾而起，就像是一头受伤的猛虎陡然站了起威风凛凛的瞪着自己对手一般。

　　虎死不倒威！

　　孙轩月却不吃李贤这一套，懒洋洋地说道：“你是小成境，我也是小成境，虽然我实际和人厮杀的次数确实不如你，但是你想要凭借受了内伤的身体打败我，恐怕多少还是有些托大了吧，想打架，就好好养伤，到时候我们痛快打一场。”

　　李贤冷哼一声，虽然心中有些不服气，但是却也知道自己现在的身体确实是不适合再动手了，不想在和杨浩以及孙轩月两人说话，站起了身子，冷声道：“你交代我要办的事情我已经办完了，我们现在扯平了。”

　　杨浩笑笑，爽快地说道：“好，扯平。”

　　李贤看了看两人，又冷哼一声，连再见的招呼也没有打一个，直接转身离开。

　　孙轩月看着李贤离开，笑嘻嘻地叫道：“李贤，不要走那么快，记得买单哦。”

　　李贤离开后，杨浩和孙轩月也没有急着离开，孙轩月问道：“看样子那个山本佐佐木不好对付啊。”

　　杨浩无奈的回答道：“是啊，非大成境不得胜，虽然我师傅实力肯定比他强，可是他却不会出手，我如果问他，他肯定会以此为理由催促我赶紧修炼提升实力……”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“你可是有可能成为大圆满的男人，区区一个大成境都没到的刀客，算什么，无非就是一点时间罢了，只要你有一天真的到了圆满境，别说一个山本，就算是一百个山本同时围攻你，你动动手指也能按死他们了。”

　　杨浩叹了口气道：“我本人倒是不着急，只是可怜我那朋友，一心复仇，明知道对手是谁，却又复仇无望，每一天对于她来说，都是煎熬。”

　　两人又坐了一会儿，顺便喝了几口茶水，这才准备离开，就在杨浩刚刚站起来时，杨浩的手机响了起来。

　　杨浩拿起来一看，却是个陌生电话号码，接通之后便听到一个低沉的男人声音！

　　“杨浩杨先生？”

　　杨浩应了一声：“我是，你哪位？”

　　低沉男人声音没有回答杨浩的问题，而是自顾自地说道：“杨先生，明天晚上九点，天门路沙场码头，请你来一趟，这里有你感兴趣的东西，如果你不来的话，你一定会后悔的。”

　　对方自顾自的说完了这一通话后，便直接挂了电话，杨浩有些奇怪的把电话拨通回去，却显然对方手机已关机。

　　孙轩月自然也听到了电话里的声音，有些疑惑地问道：“天门路沙场码头？那是什么地方，对方是谁，为何要邀约你见面？”

　　杨浩的表情也有着几分奇怪：“我也不知道，声音一点都不熟悉，应该是没见过的人，天门路沙场码头那是采砂船下河沙的地方，堆积着很多的河沙，白日里有不少人，但是晚上却是人烟罕迹，对方让我晚上九点过去，恐怕没什么好事。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“管他是谁呢或者什么事呢，反正去看了就知道了，明天我没事，我陪你去！”


第985章 狼人出手

　　夜色，笼罩大地，中海灯火辉煌，将中海最繁华的区域照的灯火通明，如同白昼，彻头彻尾的不夜城。

　　天门路沙场码头，却如同一只潜伏在黑暗中的怪兽一般，坐落在偏僻黑暗的江边，一条水泥路蜿蜒的通向江边，到处都堆满了采砂船卸载下来的河沙堆，只有几盏昏黄的灯光在码头孤独的亮着，照亮了码头并不算宽阔的局部范围。

　　一处黑暗中，站着两个人，眺望着那条并不算宽阔的小路。

　　“你说他真的会来吗？”一个金发碧眼的青年男人，抄着双手，慢悠悠的说着，一双眼睛却散发着幽幽光芒，如同狼一般。

　　站在这个西方男人旁边的确是一个华夏人，也是三十来岁，模样俊朗，只是有些面目阴郁，听到西方男人的话语，轻声笑道：“他肯定会来的吧，像他这样的人，原本就没什么让他惧怕的，人总归都有好奇心，怎么都会来看一看吧。”

　　金发碧眼的男人冷哼道：“秦一峰，你提议让我和他打一场，想必也有你自己的私心吧。”

　　华夏男人正是原秦峰药业总经理、现在艾峰医药集团副总裁秦子峰，而那金发碧眼的男人自然便是来自艾森集团拥有者豪格家族的阿方索·豪格。

　　自从阿方索邀请秦子峰到铁血庄园玩了一把后，秦子峰便已经下定主意要想办法除掉阿方索，而且必须把这个黑锅要栽在杨浩身上才行，这样才能把杨浩和豪格家族拉上敌对的关系，他也才可以渔翁得利。

　　秦子峰耸耸肩膀，轻笑道：“要说一点私心都没有，那肯定是不可能的，我当然希望你能狠狠的教训那杨浩一番，不过我也只是告诉你杨浩的情况，可没有撺掇你一定要和他打这一架，毕竟那杨浩实力也不可小觑，尤其是他是战场上厮杀出来的家伙，出手便是杀招，阿方索你虽然有着变身的强大能力，但是打起来，未必能占到多大便宜。”

　　阿方索冷哼一声：“要打，自然就得有点意思才行，像之前杀掉的那个打黑拳的拳手，实在是没有一点挑战性。”

　　秦子峰心中暗笑，一个连内劲都没有的拳手也能伤到你，还好意思说没有一点挑战性，这杨浩的战斗经验比那个被你打死的拳手可要厉害得多。

　　“杨浩来一定会来，但是他未必会和你打，之前李家有个人死在了杨浩手里，他的堂兄来找杨浩，提出要赌斗，可是杨浩却是根本就没有答应……”

　　阿方索冷哼道：“只要他来，这一架他是打也得打，不打也得打！”

　　秦子峰看着阿方索一副傲气凌人的样子，心中冷哼一声，却没有再多说话，只是默默的站在黑暗中，再次的盘算着自己的计划。

　　远处，忽然出现了一束灯光，一辆轿车从远处的道路上拐了进来，向着沙场这边窜了过来。

　　“来了！”

　　秦子峰看到那车灯，眼睛一亮，低呼一声，阿方索也是精神一振，扭动了几下脖子，浑身骨头都发出一阵脆响，眼光中多了几分热度。

　　车子一路开来，等到车子经过一盏昏黄电灯下时，秦子峰却皱起了眉头：“他不是一个人来的。”

　　车子在两个人的面前不远处停了下来，两个年轻人走下了车子，秦子峰看清楚两人容貌，低声道：“另外一个人是孙轩月，孙家的人，实力应该和我差不多。”

　　阿方索冷笑道：“果然是个胆小鬼啊，居然还不敢一个人来，还找了帮手，等会你帮我拦住那个孙轩月就行，杨浩交给我了，最近搞得风生水起，艾峰医药集团这边也人心惶惶，很多人对这种状态不太满意，认为是我能力不够的原因，不管其他，先揍一顿出出气再说。”

　　秦子峰毫不犹豫的点点头，只是心中却在飞快的计划着，原本以为是杨浩一个人来，可是如今却忽然多了一个孙轩月，自己的计划是否会出现漏洞呢？

　　就在阿方索和秦子峰两人小声对话的时候，杨浩和孙轩月两个人也已经看清楚了站在对面的阿方索和秦子峰。

　　杨浩朗声笑道：“我还以为是谁呢，原来是你们啊，艾峰医药集团的正副总裁，我们正好也是龙腾集团的正副董事长，你们约我来，有什么事情要谈吗？”

　　还没等阿方索和秦子峰回答，杨浩已经再度开口道：“就算你想约我，那光明正大的给我打电话就行了，何必还找别人鬼鬼祟祟的打电话给我呢，唯恐我知道是你吗？”

　　秦子峰冷哼道：“你说什么呢，我也是有人打电话约我来这里，难道约我来这里的人不是你？”

　　杨浩微微一愣：“不是你叫人约我来这里的？”

　　秦子峰坚决否认：“当然不是，我要约你，还用得着拐弯抹角吗？”

　　杨浩环顾了一圈周围，略微皱了皱眉头，秦子峰说的是真话还是假话，如果真不是秦子峰约自己过来的，那又是谁约的？

　　谁把自己约到这里，他想干什么？

　　杨浩直觉告诉自己，这是一个陷阱，可是杨浩环顾左右，却又看不到任何人，任何东西，只有几盏昏黄的灯光在江风中轻轻的晃悠。

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，就算不是你吧，反正也不是我，有人打电话给我，说约我到这里，否则我会后悔的，我也好奇是谁这般嚣张，所以就来看看了，谁知道却在这里看到你。”

　　秦子峰皱起眉头道：“我也不知情。”

　　杨浩呵呵一笑道：“既然没人露面，也没情况发生，那就当白跑一趟吧，我们回去了，你们要是喜欢，就继续在这里吹风吧。”

　　秦子峰没有开口，可是旁边的阿方索却忽然开口道：“杨浩，听闻你打架很厉害，我很久没遇到过合适的对手了，来，我们打一架吧，最近你们龙腾太嚣张了，我想狠狠的揍你一顿。”

　　杨浩眼光落在阿方索的脸上：“阿方索先生，难道你准备在这里变身吗，就不怕被人找什么麻烦吗？”

　　阿方索不耐烦地说道：“这里黑灯瞎火的，又没有人，谁会找我麻烦，怎么，难道你没有胆子和我打吗，你放心，我不会把你打的残废的，最多狠狠揍你一顿，因为你们龙腾集团，现在家族里有不少人对我的能力表示怀疑，这让我很愤怒。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“哎呀，居然是这样的情况啊，出于同情，我送你两个字吧。”

　　阿方索皱眉道：“什么字？”

　　杨浩话还没有出口，旁边的孙轩月已经哈哈大笑道：“活该！”

　　阿方索勃然大怒，双眼中怒火燃烧，阴冷的盯着杨浩：“很好，你成功的挑起了我的怒火！”

　　阿方索直接的向着杨浩走了过去，握紧了拳头：“杨浩，是男人就站出来，用拳头说话，而不是像个女人一样，就知道动嘴，光说不练！”

　　杨浩看着咄咄逼人的阿方索，摇摇头道：“怎么现在每个人见面都是想打一架，好歹大家也都是有身份有地位的人，用得着这般像野蛮人一样吗？”

　　杨浩确实不像和阿方索打架，阿方索是纯血脉狼人，杨浩已经从孙轩月的口里知道了，现在的杨浩小成境都没有进入，之前杨浩遇到一个半血脉狼人，都被打的挺惨，虽然回来后杨浩实力也有很大的进步，但是这个阿方索可是拥有优良狼人血统的家伙，杨浩赤手空拳的，打起来，可完全不占优势。

　　狼人变身以后皮粗肉厚，尤其身体上柔韧而长的狼毛，甚至可以抵挡刀刃的劈斩，减轻伤害，而且具有极强的自愈能力，通常需要特殊的银刃等才能对他们造成巨大流血伤害，杨浩现在别说银刃，连小刀都没有一把，怎么打？

　　孙轩月自然也是很清楚这一点的，也是很不满的冲着阿方索道：“你这家伙简直就是蛮不讲理啊，果然是没进化完全的家伙啊，你变身了利爪如同刀刃一般，欺负我们没带武器是吧？”

　　阿方索嘿嘿一笑：“你放心，我只是要揍他一顿出出气，不会打死他的。”

　　阿方索说完，整个人已经向着杨浩扑了过去，杨浩皱了皱眉头，总不能被动挨打吧，虽然觉得今天这里气氛都很古怪，应该是有什么阴谋在针对自己，可是阿方索已经扑了过来，一时间却也顾不了其他了。

　　杨浩体内内气疯狂涌动，整个人迎着阿方索冲了上去，重重的一拳打在了阿方索的身上。

　　杨浩的这一拳并没有出尽全力，但是即便这样，阿方索的身子却依旧如同一块陨石一般直接的飞了出去，直接砸进了旁边的一个河沙堆里。

　　“秦子峰……”

　　杨浩才刚叫了秦子峰名字，那沙堆已经陡然爆裂开来，一条庞大的身影从啥追中直接冲了出来，向着杨浩冲了过来，速度比之刚才绝对快了不止一倍！

　　昏黄的灯光下，阿方索身上的衣服已经全部化为了碎片，只有些破布还残留的挂在他的身上，他整个人已经在眨眼之间迅速狂化，浑身毛发包裹，面颊伸长，利齿长出，手足都变得粗大，指甲坚硬而锋利，如同一把把利刃。

　　阿方索强壮的两条后肢一弹，整个人已经如同猛虎下山一般的冲向了杨浩，血红的狼眼中充满了暴戾的红光。


第986章 狂暴VS暴怒，致命对决

　　好快的变身速度！

　　杨浩吃了一惊，心中有些暗暗叫苦，他接到电话之后也曾做过很多猜想，但是他觉得以他的实力，纵然遇到危险，还有孙轩月在旁，两个人也应该能化危为安，毕竟两个人都是内气境的高手，普通人哪怕拿着手枪什么的也绝对不是两人的对手。

　　可是杨浩却也是百密一疏，却是没料到会在这里遇到秦一峰，遇到阿方索，更没有想到阿方索竟然如此暴躁，直接狂暴的冲上来，说是要教训杨浩一顿。

　　杨浩心中非常的不安，不仅仅因为面前强大的阿方索，更因为那个没有显露身份隐身在幕后的人，对方不可能无缘无故的将自己两拨人约到这里，一定是有什么阴谋。

　　难道对方知道自己和秦子峰的仇恨，又知道龙腾集团和艾峰医药集团的矛盾，所以才故意做出这般的安排，要的就是让阿方索来和自己狠狠的打上一架？

　　杨浩倒也不认为阿方索真的会杀自己，阿方索不会没调查过自己，如果他杀了自己，那他还得杀掉旁边的孙轩月，还要保持不走漏风声，否则，一旦消息泄露出去，阿方索纵然是豪格家族的人，也是有着强大实力的狼人，但是也绝对承担不起后果的。

　　不说别人，至少自己的师傅孙天海就不会放过他，哪怕他躲回老家，师傅也一定能赶过去，用剑劈下他的狼头！

　　可是纵然阿方索不会杀自己，那自己也不能站在这里被他殴打啊，杨浩性子从来是一般不主动惹人，但是却也不怕别人，阿方索既然主动打上来了，哪怕现在手里没有任何武器，那也一样可以打！

　　杨浩浑身内气激荡，整个人也仿佛化作了一团黑影一般，和阿方索变身的狼人战斗在了一起。

　　孙轩月看到杨浩和阿方索打起来了，也不由有些手痒，迈步便向着阿方索冲了过去，他可不管到底是二打一公平不公平，先打了再说，帮亲不帮理！

　　可是孙轩月才跨出几步，秦子峰已经陡然冲了出来，直接的拦在了孙轩月的面前，冷着脸道：“怎么，想要二打一吗？”

　　孙轩月看着秦子峰，忽然嘿嘿一笑道：“好吧，既然你拦着我，那你肯定就是不想让我过去了，那只有我和你打了！”

　　孙轩月也是一个好战分子，来中海以后想打架很久了，甚至早就想把秦一峰抓住来打一顿了，如今秦子峰既然自己站出来了，孙轩月又怎么会放过他？

　　不等秦子峰回话，孙轩月已经直接冲着秦子峰而去，手中的拳头带着强悍的内气，直接的向着秦子峰轰了过去。

　　四个人，分成了两个战团，打成了一团。

　　阿方索不亏是拥有纯净血脉的狼人，虽然还很年轻，但是变化之后的狼人战斗力却是非常的强悍，至少比之上次杨浩在日本遇到的那个号称撕裂者的半血脉狼人哈克却是要强悍的多，若非杨浩最近实力也提升了很多，恐怕一个回合都撑不下来。

　　当然，另外一方面也是杨浩吃了没武器的亏，变身后的阿方索的利爪挥舞起来，就像是刀刃在狂舞一般，杨浩根本不敢让他的爪子碰到自己的身体，他可是清晰的记得，当初哈克的爪子轻易的撕裂了汽车的金属外壳，由此可见有多坚硬锋利。

　　不敢硬碰，杨浩只有采取游斗的方式，不管的围着阿方索转，变身后的阿方索整个人都大了一圈，也高了一圈，整个人起码有两米五高，杨浩在他面前显得娇小了许多，但是也因为此，杨浩躲闪起来，却也反而有了空间。

　　哧溜……

　　杨浩从阿方索的肋下穿过，阿方索的利爪贴着杨浩的身子划过，杨浩的衣服瞬间被割裂，身上也划开了几道并不深的血口，但是杨浩在穿过阿方索肋下的时候，却也反手一肘，重重的轰在了阿方索的背后。

　　杨浩这反手一肘的力量非常强猛，如果击中的是一个普通人的话，这一肘绝对能让他吐血飞出，可是撞在阿方索的身上，却仿佛撞在了一堵厚实的城墙上，又或者说是一面有弹性的牛皮大鼓上，阿方索被撞的向着前方踉跄扑出好几步，但是却也仅仅是踉跄几步，阿方索便站稳了身子，转过了头，尖利的牙齿渗着冷森森的白光。

　　杨浩低头看了一眼自己受伤的部位，眼光中更是显露出几分掩饰不住的怒气，这家伙的，如果自己不是动作快，这一下恐怕就不是单单划破这么一点小伤口了，这家伙想的可不单单是揍自己一顿！

　　自己可不是狼人，拥有如此恐怖的恢复能力，自己要是被开膛破肚，那就算不死，恐怕离死也不远了。

　　杨浩浑身上下陡然冒出了浓烈的杀气，这陡然爆发的凛冽杀气，瞬间笼罩了旁边三人，这三人都是高手，对气息的感觉是非常敏感的，杀气笼罩，几个人都瞬间有着一种近乎窒息的感觉，就算是已经变身嗜好鲜血杀戮的狼人阿方索也忍不住打了个哆嗦。

　　阿方索抬起头，却惊讶的发现杨浩的眼睛已经一下子变得通红，脸上的肌肉也有着几分狰狞，整个人的气质一下子完全颠覆性的发生了变化，此刻杨浩那通红的双眼中有的只是冷漠，如同机器一般的冷漠。

　　这冷的似乎没有任何感情的目光，让狂暴的阿方索心里都忍不住咯噔一下，在这一瞬间，他有着一种被恶虎盯着的感觉，仿佛自己是一只没有任何反抗能力的野鹿，即将成为这只恶虎的食物。

　　孙轩月和秦一峰两个人也同时脸色微变，只不过秦一峰眼中除开震惊更多的是忌惮，而孙轩月更多的是兴奋。

　　孙轩月其实也老早就想和杨浩打一场了，只是他也知道，杨浩的内气水平确实要比自己差一些，而如果只是切磋的话，恐怕杨浩应该不是自己的对手，但是杨浩一旦进入狂暴状态，那他的战斗力便会狂暴提高，那时候的杨浩可就未必是自己能够抵挡的了。

　　知道归知道，但是亲眼见到杨浩进入狂暴状态，孙轩月却还是很吃惊，一个人的状态竟然能变化如此大，此时的杨浩就像是一个冷酷的不带丝毫感情的杀手，光是那双冷的没有丝毫感情的眼瞳，那如同尸山血海一般的血腥杀气，便足以让意志不坚定的人神智崩溃。

　　只是不知道杨浩进入狂暴状态，战斗力会提高多少，会奈何得了阿方索吗？

　　从杨浩身上的伤来看，杨浩刚才显然不是阿方索的对手，那现在呢？

　　杨浩猛然的动了。

　　孙轩月和秦一峰眼角都忍不住猛然一跳，因为杨浩身影才一动，他便已经直接离开了原地，整个人仿佛是一道没有实际形体的魅影一般，陡然出现了阿方索的侧面，一拳轰向了阿方索的脑袋。

　　快，准，狠！

　　如同烈火浇油一般的炽烈，如同白驹过隙一般的快速！

　　没有丝毫的留情！

　　孙轩月也被杨浩的这一击给吓了一大跳，心中暗自念叨，好快，如果此时是自己面对杨浩，自己能够安然无恙的挡下这一拳吗？

　　孙轩月躲不躲得过，孙轩月自己也不确定，但是可以确定的是阿方索没躲过，至少没完全躲过！

　　阿方索显然也被杨浩这陡然的提速攻击给震惊了一下，等到反应过来时，杨浩的拳头都已经轰了出来，阿方索百忙之中扭动侧身，险之又险的避开了杨浩这绝对可以爆头的一拳，但是他的肩膀却被这一拳给打中了。

　　砰！

　　一声沉闷的响声，阿方索就像是被攻城锤给撞中了一半，整个人直接凌空飞了出去，直接飞出了四五米外才重重的砸落在了地上。

　　不待阿方索从地上爬起来，杨浩已经再度出现在了阿方索的面前，直接抬起了自己的脚，凌空一脚踩向了阿方索的头颅，阿方索连忙扭头翻滚，杨浩这一脚落空，直接才在了地面，那水泥的地面直接崩塌成了无数碎片，一个足足有二十厘米的深坑出现在了地上。

　　趁着杨浩从坑里抽出脚的功夫，阿方索已经飞快的爬了起来，喉咙里发出一声嘶吼，再度向着杨浩冲了过去。

　　两个人的战斗一下子变得越发的炽烈，陷入狂怒的狼人阿方索以及如同没有感情只知道杀戮的杨浩，两个人下手都没有任何的留情，每一击全部都是冲着对方的致命处在攻击。

　　所谓的打一架，已经完全的演变成了致命对决！

　　孙轩月看着两人打的如此惨烈，也顿时有些着急了，拼命的向着拦在自己身前的秦一峰进攻，他想赶紧把秦一峰给打趴下后再去支援杨浩，还是那句话，他才不管是不是二打一呢。

　　帮亲不帮理，打趴下了再说！

　　秦一峰实力也很强，但是比起孙轩月却还是差了一筹，尤其是孙轩月急着支援杨浩，打出了真火，近乎拼命三郎一般玩命的进攻！

　　砰！

　　秦一峰打中孙轩月一拳的同时，孙轩月的鞭腿也重重的抽在了秦一峰的腰间，秦一峰整个人如同弯曲的虾子直接的飞了出去，砸在旁边的沙丘里。

　　与此同时，浑身多处伤口的杨浩一把扣住了阿方索刚刚划过自己胳膊的利爪，反手一抡，将阿方索魁梧的身躯给撞在了地上。

　　沉重的身躯撞在地面上，发出一声沉闷的响声，虽然身上没有任何的伤痕，但是阿方索却也被撞得是眼冒金星，眼前一阵发黑。

　　杨浩眼神冰冷的盯着阿方索，直接冲了过去，在阿方索刚爬起来时，一个狠狠的下压腿已经抽在了的肚子上，紧接着再度抬起了脚，直接向着阿方索的脖子踢了过去。


第987章 真正的杀招

　　阿方索后背撞地，地面碎裂，阿方索上身和下身都猛然弹起，如同丢入滚水中虾子，巨大的重击击打在他的肚子上，整个人仿佛被千斤巨石高空落下砸中一般，一口鲜血从嘴里喷了出来。

　　阿方索才吐出鲜血，杨浩已经横跨一步，一脚踢了过来，目标正好是阿方索的脖子。

　　阿方索大吃一惊，这要是被踢中了，恐怕脖子会当即被踢断，甚至如此狂梦的一脚会直接粉碎自己的脖子，纵然狼人自愈能力再强大，恐怕也是死定了。

　　阿方索挣扎着扭动身子，狼狈不堪的躲开这一脚，但是却也无法完全躲开，杨浩的这一脚，直接踢在了他的肩膀上。

　　咔嚓……

　　清脆的骨裂声响了起来，杨浩这冷酷的一脚，直接的将阿方索的肩胛骨给踢碎了。

　　阿方索再次发出一声惨叫，如同狼嚎一般，不过还没有来得及惨叫完，便看到杨浩已经再度逼近，一副要赶尽杀绝的样子，阿方索顾不得自己肩膀传来的巨疼，大声叫道：“停，停，杨浩，别杀我，我们只是打架，不是杀人啊……”

　　杨浩的脚步微微停顿了一下，阿方索看着杨浩脚步变缓，连忙叫道：“我就是想和你打一架，想揍你一顿，如今我已经被你打的够惨了，就这样结束吧，你放心，公平斗争，我不会报复你的。”

　　杨浩眼瞳中那冰冷缓缓的退去，如同岩石一般没有任何表情的脸也松弛了下来，随着杨浩实力提高，杨浩已经能够逐渐控制自己的狂暴状态，而不是像以前那样完全陷入狂暴的杀戮之中无法控制，所以在听到阿方索的讨饶后，杨浩虽然心中对这个出手凶狠的狼人阿方索依旧有着掩饰不住的杀机，但是却终究还是停下了脚步。

　　杨浩虽然决定放过已经没有抵抗能力的阿方索，但是却总归要给这个狂傲狼人一点教训，否则自己这一身的鲜血岂不是白流了？

　　杨浩虽然打败了阿方索，但是自己却也是惨胜，身上多处伤口，鲜血浸出，还几处伤口也是血肉翻开，看着血淋淋的，好不渗人。

　　杨浩走到阿方索面前，冷冷的看了一眼阿方索，抬起脚，猛然踩下。

　　杨浩这一脚踩在了阿方索的腿上，阿方索顿时像是触电一般的弹了起来，毛茸茸的脸上一下子流出了汗水，喉咙里也发出一声惨烈的叫声。

　　杨浩干净利落的一脚，直接把阿方索的小腿骨给踩断了，虽然狼人有着很强的自愈能力，但是这样的疼痛却依旧足以让阿方索吃够苦头。

　　杨浩盯着阿方索，冷冷地说道：“再有下一次，踩断的便不是你的小腿，而是你的脖子！”

　　阿方索面对冷酷的杨浩，虽然心中狂怒，但是却不敢丝毫反驳，谁知道会不会激怒这个浑身杀气的家伙，再给自己那么一下。

　　好汉不吃眼前亏！

　　杨浩转头走向孙轩月，孙轩月快步的跑了过来，关心地问道：“杨浩，你好厉害，果然不是盖的，你伤的怎样，重不重？”

　　杨浩看着一脸关切的孙轩月，脸上露出了两分稍显虚弱的笑容：“没事，都是一些皮外伤，流了点血，多吃点好东西补补就好了。”

　　孙轩月松了一口气，笑道：“那就好，也不知道是哪个王八蛋把我们约到这里来的，害得我们还打了这么一架……”

　　正说着，旁边的沙堆中，秦一峰钻了出来，满头满脸都是河沙，看上去无比的狼狈，整个人脸色也有些发白，显然孙轩月的那一脚，可是真心不好受。

　　孙轩月冲着秦一峰吹了个口哨道：“秦一峰，架打完了，我们走了，你们慢慢养伤吧，下次可不要这般冲动了哦。”

　　秦一峰看了看地上被踩断了小腿无法移动的阿方索，眼光阴郁，却没有回答孙轩月的话。

　　孙轩月看着秦一峰阴沉的脸，没来由心中一阵乱爽，他可是早想找理由教训秦一峰了，如今总算是得偿所望了。

　　杨浩和孙轩月两人走向了轿车，秦一峰看着两人的脚下，眼光中闪过几分挣扎的神色，终于他垂下了目光，放在右边口袋里的手也拿了出来，向着阿方索走了过去。

　　将阿方索从地上扶了起来，阿方索已经恢复成了人样，拖着断腿，恶狠狠的盯着不断走远的杨浩和孙轩月，眼光中充满了毫不掩饰的愤怒和杀意。

　　秦一峰看着阿方索那愤恨的眼光，心中忽然松了一口气，虽然自己放弃了原来的计划，但是阿方索很明显已经愤恨上了杨浩，依照他的狂傲性格，今天的事情，他怎么可能当做没发生过？

　　既然阿方索已经和杨浩结仇了，那就再留阿方索多活几天吧，还是尽量不要把自己牵扯进去的好，否则，扯上自己，那就彻底的麻烦了。

　　“走吧，我们也回去吧。”

　　秦一峰没有多说任何挑拨的话语，因为今天这个事情，某种程度也是他挑拨起来的，如果再挑拨，那阿方索势必要将怒火迁怒到他身上，那可不是他想要的结果。

　　秦一峰扶着阿方索快速的上了车子，也跟随着杨浩两人的车子迅速的离开了这个沙场。

　　就在四人离开后不久，一辆面包车开了进来，直接的停在了几个人刚才打斗的地方，车门打开，三个男人下了车子，手里各自拿着铁锹等工具。

　　他们在地上走了几步，打量了几眼，便聚集到了一块看样子有些碎裂的地面处，开始用手里的工具清理那地面的碎石，几分钟后，这块碎裂的地面便被整理了出来，地面出现了一个长宽大约四十来公分的小坑。

　　一个男人小心翼翼的清除掉小坑里散落的泥土和河沙，最后从这个坑里小心翼翼的碰出一个缠绕着电线等的物体。

　　“小心点，先拆除引爆装置，可别搞炸了。”另外一个男人小心翼翼的叮嘱道。

　　捧着这个不明物体的男人答应了一声，将东西放在了地上，然后从身上掏出工具，迅速的将其中几处的线松掉，又拆除了一些机关，然后这才松了一口气，不仅是他，就连旁边的两个男人也都松了一口气。

　　“真他妈吓人啊，这鬼东西要是炸了，我们几个恐怕要粉身碎骨，不过老大怎么没用呢？”一个男人疑惑的问道。

　　“关你什么事，做好你自己的事情就好！”旁边那个指挥的男人恶狠狠的骂了一句，又指挥道：“把坑填平，我们走！”

　　那两个男人不敢反驳，三两下清理了痕迹，将那个小坑填满后，三个人提着那个已经拆除掉引爆装置的不明炸弹，上了面包车，面包车很快的便开走了，整个沙场码头恢复了平静，就好像从来没有出现过一样。

　　……

　　秦一峰将阿方索送到医院，把断裂的骨头进行处理之后，秦一峰便回到了自己的家里。

　　坐在自己的办公桌前，秦一峰从自己的兜里拿出一个就像是车钥匙大小的东西，上面没有别的东西，在一个金属圆罩的保护下，就只有一个红色的按钮。

　　秦一峰凝视着这个小东西，好一会儿后才叹了一口气，将这个小东西丢到了自己的抽屉里。

　　这是一个遥控炸弹引爆器！

　　秦一峰今天的计划，本来是先挑起杨浩和阿方索的战斗，他知道阿方索脾气暴躁，只要动起手来便会变得狂怒，未必能收到手，如果能把杨浩顺势干掉，那自然是更好，秦一峰便有了替罪羊。

　　如果阿方索打不过杨浩，那杨浩肯定会动用狂暴状态，而狂暴下的杨浩据说也是只知道杀戮的冷血家伙，如果杨浩把阿方索干掉了，那事情就非常的完美。

　　在几个人的脚下，他早就埋下了一颗炸弹，这颗炸弹的威力他也是精确计算过的，就算他在现场，只要离开一定的距离，便不会炸死他，而处于中心点的杨浩和阿方索则肯定会死。

　　原本在他的计划里，要么阿方索干掉杨浩，要么杨浩干掉阿方索，要么自己把他们两个人全部炸死，反正给杨浩打电话是自己找的人，这个人都不知道背后是自己，他只是传个话而已。

　　就算杨家人本事再大，那也查不到自己名下来。

　　可是事情却出了一点意外，孙轩月竟然也来了，然后阿方索竟然打不过杨浩，杨浩竟然能够控制自己的狂暴状态，竟然只是踢碎了阿方索的肩胛骨踩断了他的小腿作为惩戒……

　　在那一刹那，接着孙轩月这一脚躲在沙堆里的秦一峰真的很想将这三个人全部炸死，但是他还是有些担心。

　　豪格家族、孙家、杨家……

　　三家的核心人物都死了，那这三家还不都得疯掉啊，虽然秦一峰自觉自己做得已经够隐秘，但是集合这三家能力的翻查，秦一峰却还是有些发憷，所以最终秦一峰犹豫了，最后选择了放弃。

　　反正阿方索的性格他很清楚，吃了这么大的亏，丢了这么大的脸，他怎么可能善罢甘休？

　　只是不知道阿方索到底准备报复杨浩，要不要自己给他一些合适的引导呢？


第988章 好看吗？

　　杨浩身上的伤口挺多，流血也不少，而且他使用了狂暴状态，之后整个人虽然再不像之前那般后遗症严重，但是人却也非常的萎靡，非常的虚弱。

　　杨浩也没有坚持要回家，而是住进了医院，准备在医院里住几天再回家。

　　既然住院了，自然是需要向秋允贞报备的，虽然杨浩不愿意让秋允贞担心，但是却也不想就这事对秋允贞隐瞒，免得秋允贞还以为自己又找借口跑到那个女人那里过夜去了。

　　秋允贞接到杨浩的电话的时候，已经是晚上十一点左右，秋允贞当即从家里赶到了医院。

　　秋允贞到医院的时候，杨浩身上所有的伤口都已经处理包扎完毕，整个人身上多处包扎，上上下下包装的如同是木乃伊一般。

　　秋允贞看到杨浩的惨状，眼圈一下子便微微有些红了。

　　孙轩月还守在杨浩的病床前，看着秋允贞，连忙站起了身子，客气地叫道：“嫂子，你好，我是孙轩月。”

　　孙轩月知道杨浩的老婆是美女总裁，但是当孙轩月看到秋允贞时，却还是被秋允贞的美丽所震惊，心中不由对杨浩暗自佩服。

　　嘿，杨浩可真有本事，不出声不吭气的，家中老婆这般漂亮有气质，就像是女神一般，外面的情人，那也叫一个漂亮，而且还都挺有才能的，都绝对不是漂亮的花瓶。

　　打架厉害，孙轩月不会多羡慕钦佩，可是看着如花似玉的秋允贞，孙轩月却是真心有些佩服了！

　　秋允贞忍住心中的着急，向着孙轩月道谢道：“孙先生，是你送杨浩来医院的吧，真是太谢谢你了。”

　　孙轩月摸了摸鼻子，笑道：“嫂子不用客气，我也只是举手之劳罢了。”

　　孙轩月看秋允贞来了，也很有眼力劲的向着孙轩月告辞，他在这里，人家两口子肯定说话都不方便。

　　秋允贞心中担心着杨浩，也没和孙轩月多做客气，孙轩月走出病房后，秋允贞便快步的走到床前，拉着杨浩的手关切地问道：“发生什么事情了，怎么伤得这么重呢？谁伤的你？”

　　杨浩反手抓住秋允贞的手，安慰道：“不用担心，只是一些皮外伤，看着惨，其实并不严重，只要几天便可以痊愈的。”

　　秋允贞听到杨浩如此一说，依旧不放心的上下检查了一番，这才稍微放心了几分，在杨浩的床边坐了起来，气愤地问道：“谁把你伤成这样的？”

　　杨浩苦笑道：“艾峰医药集团的董事长阿方索·豪格！”

　　“艾峰医药集团？”秋允贞有些诧异，紧接着便气愤地说道：“就算是竞争对手，也不能下此毒手吧，还有没有王法了，我这就报警……”

　　杨浩抓住秋允贞的手，无奈的解释道：“不用报警，说起来我们其实也只是打了一架而已，只是我们都比较厉害，打出了真火，所以大家都受了伤，他不比我伤得轻，被我踩断了小腿骨，踢碎了肩胛骨……”

　　秋允贞睁大了眼睛，震惊地问道：“不过就是正常的商业竞争吧，用不着这么深仇大恨吧，居然还动了刀？”

　　杨浩一时间也不知道怎么解释了，难道要告诉划伤自己的其实是阿方索变身狼人的利爪？

　　“对不起，让你担心了，这事估计还有秦子峰在其中挑拨离间，否则，不会打的这么厉害，不过这事也都过去了。”

　　秋允贞皱着眉头道：“难道这件事情就这么算了？”

　　秋允贞也没有细问更多的细节，但是显然，她毫不犹豫的站在了杨浩的这边。

　　杨浩笑着安慰道：“没事，你也知道我们到底和普通人还是有些不一样的，所以处理事情的方法，也未必就像是普通人那样，我们有我们的处理办法……”

　　秋允贞听杨浩这般说，也便没有再多问，轻柔地说道：“好吧，我不管你的事情，但是你自己一定要小心，看你好疲倦的样子，你睡觉吧，我在这陪着你，有什么事你叫我。”

　　杨浩听着秋允贞柔柔的话语，心中忽然涌上一阵莫名的感动，轻轻的抚摸着秋允贞的手，劝道：“不用，本来我都是准备包扎好就回家的，不过想着回家也要折腾，也就懒得去折腾别人了，你明天还要上班呢，赶紧回去休息吧，我这没事，就算有事，不是有护士吗？”

　　秋允贞摇头，轻声道：“没事，最近没什么事，我给他们说声就行，不用去上班。”

　　杨浩再劝，可是不管杨浩怎么劝说，秋允贞都不走，杨浩原本也没有精神再继续劝说，唯有接受：“好吧，说不过你，那你就留下吧，辛苦你了。”

　　秋允贞摇摇头，把陪护病床的小床打开了，准备在这张小床上睡觉。

　　杨浩看了看那张小床的宽度，再看看自己的病床，劝道：“老婆，那小床又短又窄又硬，睡起来很不舒服，要不你上床来睡吧，这床有那么宽，两个人睡着不算挤的。”

　　秋允贞犹豫的看了看杨浩的床，确实，杨浩住的单人间病房，病床虽然比不上双人床那般宽大，但是却也不算太窄，睡两个人是没问题的。

　　“你身上很多伤口，要是睡在一起触碰到你的伤口……”

　　杨浩摇头打断了秋允贞的话，坚持道：“不会的，你睡觉又不会乱动的，不会碰到我伤口的。”

　　秋允贞还想再拒绝，杨浩却已经再度说道：“别说了，快上来吧，你不上来，我也不睡了！”

　　秋允贞看杨浩如此坚持，咬了咬嘴唇，没再说话，从小床上爬了起来，爬上了杨浩病床上，小心翼翼的在病床上躺了下来，但是却只是睡在了病床边上，距离杨浩的身体远远的，唯恐自己触碰到杨浩的伤口。

　　杨浩看着秋允贞小心翼翼的样子，有些无奈的伸出手，一把将秋允贞向着自己身体这边扒拉了一点：“睡那么边上干啥，你就不怕掉在床下去了啊。”

　　秋允贞被杨浩猝不及防的拉进了怀抱，又是羞涩又是担心，连忙向着外面挣扎。

　　秋允贞不挣扎还好，这一挣扎，胳膊顿时碰到了杨浩身上的一条伤口，杨浩下意识的发出一声闷哼。

　　秋允贞听到杨浩的哼声，知道自己触碰到杨浩的伤口了，连忙慌张的侧头道：“撞到哪里了，疼的厉害不，要不要我叫医生？”

　　杨浩看秋允贞慌慌张张的样子，心中感激之余却也有着两分好笑，却故意愁眉苦脸地说道：“我都让你不要挣扎了，你还乱动。”

　　秋允贞委屈地说道：“我这不是怕碰到你的伤口吗？”

　　杨浩将秋允贞的身子又向着自己身边紧了紧，秋允贞怕再触碰到杨浩的伤口，顿时不敢在挣扎，让杨浩把自己搂抱到了怀里。

　　杨浩微微侧过身子，搂抱着秋允贞，轻轻地笑道：“时间不早了，你也早点睡吧，平时你都睡了好久了。”

　　秋允贞在杨浩的怀里轻微的调整了一下姿势，让自己更加舒服的蜷缩在杨浩的怀里，脸蛋微微有些红润的闭上了眼睛。

　　虽然是在医院的病床上，但是缩在杨浩的怀里，秋允贞却依旧有着一种安心的感觉，虽然有些害羞，但是很快的就在杨浩的怀里睡着了。

　　等到秋允贞醒来的时候，已经是早上八点，阳光透过洁白的窗帘，在屋子里洒落一点点的光斑。

　　秋允贞睁开眼睛，微微侧过头，便看到杨浩熟睡的脸庞。

　　柔和的阳光在杨浩的背后，这让杨浩看上去似乎整个人都多了一层层柔和的光晕，他就这般静静的沉睡着，嘴角还微微翘起，带着两分笑意，似乎正做着一个美梦。

　　秋允贞就这般定定的看着杨浩的脸，一动不动，时间仿佛在这一刻都停滞了。

　　也不知道过了多久，杨浩闭着的眼睛忽然睁开了，带着几分明显的笑意，轻轻地问道：“好看吗？”

　　秋允贞正盯着杨浩的脸发呆，脑子里也不知道在想什么，反正乱糟糟的，听着杨浩的问话，顿时下意识的回答道：“好看……啊，你醒啦？”

　　秋允贞才回答了两个字，便忽然回过神来了，看着杨浩那笑眯眯的眼神，顿时大为羞涩。

　　杨浩嘿嘿笑道：“我也没有想到我居然还这般有魅力，你居然能看着我的脸发呆这么久，害我都不知道怎么装下去了……”

　　秋允贞咬着嘴唇，看着调侃自己的杨浩，举起了手便想给杨浩几下，但是却又想起杨浩身上的伤，不由又放下了手，气冲冲地说道：“你这家伙，就知道欺负我。”

　　杨浩轻轻的在秋允贞那光滑柔嫩的脸蛋上亲了一口，轻笑道：“我疼你还来不及呢，哪里舍得欺负你。”

　　秋允贞看看窗外，正准备说什么，病房门上传来了几声敲门声，还不待吃惊的秋允贞从病床上爬起来，门已经被推开，一个小护士已经走了进来。

　　秋允贞此刻还在杨浩的怀里，被小护士看在眼里，顿时大窘，连忙从杨浩怀里挣了出来，看了看自己凌乱的衣衫，脸色顿时越发羞红，恨恨的瞪了杨浩一眼，这才赶紧快步走进了病房里的厕所整理。

　　那小护士看着秋允贞，眼光中也忍不住流露出几分吃惊和羡慕，秋允贞的气质容貌不仅对男人杀伤力很大，对女人同样有着不小的杀伤力，虽然有些衣衫凌乱，头发蓬松，但是却同样掩饰不住她惊人的魅力。

　　杨浩看着小护士的表情，露出一口整齐的白牙，笑容灿烂：“我老婆！”


第989章 狼人的死对头

　　秋允贞没有去上班，留在医院里照顾杨浩，让杨浩彻底的享受了一把贴心照顾，就差没有把饭喂到杨浩嘴里了。

　　秋允贞照顾杨浩吃过早饭后，给家里打了电话，让买只老母鸡给炖汤，炖好之后给送到医院里来，秋允贞便留在医院里陪着杨浩，说说话，看看电视，打发时间。

　　然而杨浩的病房里却忽然来了一名不速之客。

　　杨浩看到站在自己病床面前的阿方索，脸上的笑容逐渐冷却下来，冷冷地说道：“阿方索先生，你来这里是想干什么？”

　　病床前的阿方索身体似乎一夜之间居然完全恢复了，仿佛昨日被踩断了小腿骨的根本就不是他，被踢碎了肩胛骨的也不是他。

　　狼人的恢复愈合能力，果然变态！

　　阿方索的眼光肆无忌惮的落在秋允贞的身上，上下的打量了一番，眼睛放光地赞道：“杨浩，想不到你老婆竟然如此漂亮，真是有福气啊！”

　　秋允贞听杨浩说起这个男人便是昨夜和他打斗的阿方索，眼光中不由多了几分怒气，就是这家伙伤害了杨浩！

　　咦，不对啊，杨浩不是说过，阿方索的小腿骨被他给打断了，肩胛骨也碎了吗，可是现在看阿方索不是好好的吗，哪里像有半点受伤的样子？

　　难道杨浩是骗自己的，不，安慰自己的？

　　杨浩一翻白眼，冷哼道：“我老婆漂亮不漂亮关你屁事，说吧，有什么事，难道你是来炫耀你的伤好的快吗？”

　　阿方索嘿嘿一笑道：“确实好的很快啊，怎么，羡慕吗？”

　　杨浩不屑的回答道：“毛茸茸的家伙，像没有进化的野兽，有什么好羡慕的。”

　　阿方索脸上得意的神情一下子僵住，旋即冷笑道：“你这是羡慕妒忌恨吧。”

　　杨浩不耐烦的瞪着阿方索道：“有事说事，没事就赶紧走，我这里不欢迎你。”

　　阿方索收敛了脸上笑容，眼光逐渐变得凶狠，一股野性气息从他身上散发出来，让坐在杨浩旁边的秋允贞心中陡然有了几分不安的感觉。

　　这个人为何感觉这么危险呢？

　　杨浩自然也感受到了阿方索身上的气势，也感觉到了秋允贞的不安，轻轻伸出手，搂住了秋允贞，同时冷冷的盯着阿方索：“收起你那一套，你信不信我现在就在这里把你打成熊猫，在这里，你可不能随意的展露你的真面目吧。”

　　杨浩的话里充满了赤裸裸的要挟，阿方索却是气势一泄，心中暗恨不已，因为阿方索知道杨浩说的是事实，杨浩在这里揍他确实很容易，因为阿方索可不敢变化狼人，如果在这样的地方变化狼人并且公然打斗引起社会慌乱，恐怕那些强大的家伙会蜂拥而来，直接把他给剁成肉酱，听说在华夏，有不少人，都是以猎杀狼人以及血族作为自己的战绩，就像是猎人收集各种猎物一般。

　　“我是来看看你伤的如何，另外我想告诉你，这件事情并没有完。”

　　杨浩冷笑道：“怎么，昨天你得的教训还不够？”

　　阿方索冷哼道：“昨天是我大意了，下次我不会再犯这样的错误，从来没有人能够这般的损伤我的身体却不付出代价！”

　　杨浩眼光冷酷的盯着阿方索：“阿方索，你是艾峰医药集团的总裁，也算是有头有脸的人物，你还要不要点脸面啊？大意？这样的话语你也好意思说得出来？”

　　阿方索被杨浩的话语刺激得有些恼羞成怒吗，他原本昨日被打得求饶，心中也是一片郁闷，所以今天他伤势复原之后便迫不及待的来到医院，想看看杨浩的笑话，嘲讽下他，谁知道却被杨浩反嘲讽反威胁了，这让阿方索心中顿时便是一阵怒火中烧。

　　阿方索的目光落在了杨浩怀里的秋允贞身上，心中却是陡然升起一个恶毒的主意，他心念所到，眼光顿时变得无比的阴冷。

　　杨浩正直直的盯着阿方索，看着阿方索阴冷的盯着秋允贞，一股凌厉的杀气顿时从杨浩的身上升起，他的目光如同刀锋一般落在阿方索身上：“阿方索，我曾经警告过秦子峰，让他不准对我的亲人朋友动手，如今我也要同样警告你，你真要想找我麻烦，那就来找我，不要打歪主意，否则，就不单单是踢碎你的肩胛骨，踩断你的小腿骨那么简单，我会……杀了你！”

　　阿方索丝毫不为杨浩威胁所动，冷笑道：“我们走着瞧，总有一天，我会让你跪在地上求我的！”

　　阿方索说完这句话，也不和杨浩再多说，直接转身离开了杨浩的病房。

　　随着阿方索的离去，屋子里剑拔弩张的气氛顿时消失，杨浩身上那浓烈的杀气也收敛了起来，有些抱歉的搂紧了秋允贞：“对不起，吓到你了。”

　　秋允贞摇摇头道：“我没有吓到，有你在旁边，我不会害怕的。”

　　杨浩想起刚才阿方索阴冷的目光，心中有些担心，叮嘱道：“这家伙刚才看着你，目光阴冷，也不知道是不是在打什么馊主意，你最近小心一点。”

　　秋允贞嗯了一声：“奥利维亚成天都和我一起的，没问题的，你不用担心。”

　　杨浩苦笑道：“反正你小心一点，奥利维亚虽然厉害，但是那也是针对普通人，阿方索可不是普通人，这家伙实力很变态的，如果你遇到什么危险，记得第一时间按下我给你的藏在耳坠中的信号发射器，然后拖延时间，我一定会最快时间来救你的。”

　　秋允贞看杨浩说得慎重，也认真的点了点头，旋即又疑惑地问道：“他比奥利维亚还要厉害得多吗，对了，你刚不是说昨天才踩断了他的小腿骨踢碎了他的肩胛骨吗，可是我看他根本就没有任何受伤的样子啊。”

　　杨浩顿时有些头疼，想了想决定坦诚：“你相信这个世界上有狼人血族吗？”

　　秋允贞睁大了眼睛，眼光中流露出震惊的神色：“狼人，血族？这不是电影里才有的吗，难道这个世界上真的有？”

　　杨浩叹了口气道：“是的，真的有，阿方索所在的豪格家族便是狼人家族，阿方索也是狼人，他已经是我遇到的第二个狼人了，之前我保护福克兰公国现任女王姬娜到日本躲避杀手时，便被一个狼人杀手追杀，最后还是师傅到日本帮我干掉了那个狼人杀手……”

　　杨浩看着秋允贞目瞪口呆的样子，苦笑道：“狼人拥有极强的自愈能力，只要不是致命伤，他们的血液输送到的地方，都会极快的细胞重生，所以才会像昨天受伤很重，今天看上去就一点事情都没有。”

　　“狼人！”秋允贞深深的吸了一口气：“想不到这种强大的生物居然真的存在，真是太让人震惊了！”

　　杨浩看着秋允贞吃惊的模样，忍不住轻声安慰道：“不要担心，就算他是狼人，我也并不怕他，昨天如果不是他临时求饶，说不定我都干掉他了！”

　　因为秋允贞也知晓杨浩的过去，所以杨浩也并不掩饰自己的想法：“如果他依旧想对我或者对你动手，我便会让他直接从这个世界上消失的！”

　　秋允贞抱着杨浩胳膊，担心地说道：“不要逞强，如果他乱来，你可以把这事情告诉上面，我想华夏肯定也有这方面的强者吧，他们一定能处理这样事件的。”

　　杨浩笑道：“嗯，他们不敢乱来的，华夏可是狼人血族的禁地，他们不敢在这撒野的，否则，说不得惹怒了华夏的高手，到时候又来一次西行，恐怕他们又要被杀的鸡飞狗跳了。”

　　秋允贞是第一次听到这些事情，又是好奇又是惊喜：“我们华夏的修行者很厉害，比狼人和血族还厉害？”

　　杨浩笑道：“当然，若非如此，那些家伙怎么可能放过华夏这么富饶的地方，自古以来，华夏的修行者都是非常厉害的，就像我师父，上次砍掉那个狼人杀手的脑袋只用了一剑，对上阿方索，我估计也差不多。”

　　秋允贞眼睛一亮：“那如果阿方索还找你麻烦，我就去求你师父，让他来收拾他！”

　　听着秋允贞这仿若告家长的话语，杨浩也忍不住笑了：“好啊，如果他真乱来，你就去求我师父，让他来一剑劈了他！”

　　秋允贞第一次听闻狼人的事情，大感惊奇，追问了很多事情，只是杨浩在这方面也了解得不多，也唯有捡自己知道的一些给秋允贞说了，秋允贞听得津津有味，看来只要是人，对这种事情都是非常感兴趣的。

　　杨浩在医院里住了两天便回到了家里养伤，而小姨何诗诗听闻杨浩受伤了，第一时间的赶到了杨浩家里探望杨浩。

　　“伤你的人是阿方索？艾峰医药集团的总裁？”

　　杨浩嗯了一声，心中还在考虑也不知道小姨到底是否知道艾森集团的拥有者豪格家族是狼人家族，就看到何诗诗怒气冲冲的一拍桌子：“这个小崽子，以为自己是狼人就很厉害吗，居然敢在华夏出手伤人！”

　　杨浩大吃一惊：“小姨，你知道豪格家族是狼人家族？”

　　何诗诗俏脸含煞，冷哼道：“我当然知道啊，艾森集团狙击过我，我自然要把他们调查清楚。”

　　杨浩顿时苦笑道：“我还以为小姨你不知道呢，既然你知道，那这事你就别管了，我自己会处理的，虽然我受了伤，但是那阿方索却没有好过，被我踩断了小腿骨踢碎了肩胛骨……”

　　“他们自愈能力强，你还在床上躺着呢，他们都已经又生龙活虎了，这家伙，必须得给他一些教训！”

　　杨浩看着气愤不已的何诗诗，无奈地说道：“小姨，这些家伙的破坏力都很大的，一般人根本不是他们的对手，小姨你身边也没有什么厉害的高手啊。”

　　何诗诗忽然轻轻一笑道：“我身边虽然没有厉害的高手，但是我有钱啊，你放心，我给你找一个人过来，找机会狠狠的教训那个家伙一顿，看他以后还敢嚣张不？”

　　杨浩奇怪地问道：“高手？是那个隐世家族的高手吗？”

　　何诗诗摇头道：“不，隐世家族的人我可认识不了几个，而且他们也未必会听我的，虽然我也能找到人，但是我不想和他们扯上关系，我给你找的人是国外的，而且是豪格家族的死对头，我想他们要对付豪格家族的狼人，他们会非常乐意的。”

　　杨浩这下顿时更加惊奇了：“国外的高手，豪格家族的死对头，难道也是狼人？”

　　何诗诗微微一笑，笑眯眯地说道：“不是，是狼人的死对头！”

　　“狼人的死对头？”杨浩脑子里一下子闪出一个念头，惊讶地问道：“难道你说的狼人家族的死对头，是指血族？”

　　“对，你猜对了，你放心，我这就打电话，不出意外的话，他明天就能出现在你面前，我会让他听你命令形事，对付那个小狼崽子，他一定会非常乐意出手的。”

　　何诗诗很快的就打完了这个电话，而且如同何诗诗说的一样，她所说的那个高手在第二天便出现在了杨浩的别墅当中。

　　在杨浩看来，他对血族的好奇更甚于狼人，因为血族更加的神秘，在电视电影里，这些血族都是昼伏夜出，每天都需要吸取人类的鲜血，他们穿着燕尾服，优雅而高贵！

　　站在杨浩面前的是一个四十来岁的中年人，他的脸很白，没有胡须，看上去非常的光洁，穿着衬衣，西裤，皮鞋，整个人都打整得非常的干净整洁。

　　杨浩仔细的打量了一下面前的中年男人，却实在无法把他和神秘的血族联系在一起，这看起来不就是一个彬彬有礼的上流社会人士吗？

　　“你好，杨先生，你的事情我已经听何小姐听说了，豪格家族的阿方索，我们也是知道这个家伙的，一个挺狂妄的小家伙，我很乐意为你效劳收拾他，只是不知道杨先生你准备收拾他，只要你开口，我一定为你办到！”


第990章 你不动手，我替你动手

　　杨浩被这个看上去非常温文尔雅的男人话语给震惊了。

　　太直接了。

　　杨浩张开嘴巴，这才想起自己还不知道对方的名字，连忙客气地问道：“这位先生，不知道怎么称呼啊？”

　　中年男人微微欠了欠身子，彬彬有礼的自我介绍道：“我叫贾斯珀·尔姆斯，属于布鲁赫氏族。”

　　杨浩客气地说道：“贾斯珀先生，你好，很高兴你能帮忙，如果有什么需求的话，请直接告诉我，我一定会帮你解决。”

　　贾斯珀微微一笑道：“杨先生，你不用担心，何女士会安排好的一切事情的，杨先生只需要吩咐我，要如何对付那只小狼崽子便好。”

　　杨浩沉吟道：“贾斯珀先生，我想请问一下，我听说阁下的家族和阿方索的豪格家族是死敌？”

　　贾斯珀笑眯眯地说道：“我们血族和那些毛茸茸的家伙原本就是天敌，再加上我们家族和豪格家族也是有着一些陈年旧怨，我们之间不时的会爆发战斗，当然，这是不被世人知晓的，所以我对阿方索出手完全没有问题。”

　　杨浩好奇地问道：“贾斯珀先生，我很好奇，我小姨和你所在的家族有什么联系吗？当然，这纯属我个人的好奇，如果触碰到你不想说的隐私，那可以不用说的。”

　　贾斯珀脸上的笑容一如既往，仿佛这种礼貌而矜持的笑容已经刻在了他的脸上一般，这让他看上去永远似乎都是彬彬有礼，这忍不住让杨浩有些心怀恶意的猜想，他在吸人血的时候，会不会也是这样的一副笑脸？

　　“杨先生，这并算不得什么秘密，简单的说，杨先生的小姨，也就是何女士曾经帮助过我们家族一个重要人物，从而结下了深厚的友谊，何女士后来还帮助过我们家族一些忙，所以何女士需要帮助，我们自然不会坐视。”

　　杨浩心中不由暗叹自己小姨复杂的际遇，这国外的生意做得大不说，竟然还和血虚拉上了交情，而且看上去交情还不错的样子，一个电话，人便飞过来了。

　　杨浩犹豫了一下，想着这彬彬有礼的家伙是靠什么生存的，心中也不由有些担心：“贾斯珀先生，我对血族的生存方式并不是很清楚，但是我想血液应该是必不可少吧，我希望贾斯珀先生在华夏这段时间里，不要因为血液而出现一些无法控制的事件……”

　　贾斯珀轻轻笑道：“杨先生，我明白你的意思，世人对于我们血族很多是以讹传讹，大家都说血族是黑夜的生命，阳光会杀死我们，但是你看我现在不也在阳光下行走吗，阳光并不会杀死我们，最多会让我们感到一定程度的虚弱，让我们实力大减而已。”

　　贾斯珀微微一顿，看了看杨浩的神色反应，这才又接着说道：“我们确实需要人类的鲜血，虽然其他动物的血液也能维持我们的生命，但是只有人类的鲜血才能让我们维持强大的实力并且随着时间的推移而变得更加厉害……”

　　“在古代，血族们为了自己的食物，会圈养很多的人类，作为鲜血的奉献者，他们并不会死，相反，他们会得到丰厚的报酬，到了如今，只要有钱，对视都可以得到足够的人类血液，能够用钱办到的事情，我们又怎么会去冒险呢，因为那根本就没有必要！”

　　“更何况，这里是华夏，是神奇的东方，无数狼人血族丧命的地方，我又怎么会去做一些引发你们华夏强者怒火的事情呢。”

　　杨浩听到贾斯珀这般一说，心中顿时松了一口气，他最担心的便是这家伙在华夏大地上乱来，那他找来的可就不是帮手，而是祸害了，如果有人因此而遭到贾斯珀的毒手，那恐怕第一个要干掉贾斯珀的便是杨浩。

　　虽然杨浩对于能够来一个收拾阿方索的高手是持欢迎态度，但是如果这个家伙本身是个危险，会给华夏带来危害，那杨浩宁愿没有这个高手帮忙，真要遇到事情，他去求师傅孙天海出手，孙天海势必不会坐视不理，更何况，孙轩月现在还和自己在一起呢，他可是孙家的宝贝疙瘩，孙家也同样不会坐视不管。

　　“那样就好。”杨浩笑道：“虽然我也算是修行者，也去过西方，但是却和狼人和血族没打过交道，很多事情我也不清楚，所以如果有什么需求，贾斯珀先生只管说，我一定解决。”

　　“谢谢杨先生，如果我需要杨先生的帮助，我一定不会客气的。”贾斯珀笑眯眯的欠了欠身子，动作姿态优雅无比。

　　“那么杨先生，我们回归正题，你想怎么惩处那只小狼崽子呢？”

　　杨浩一时间也有些为难，杀了他？好像他除了跟自己打了一架外加跑到医院来炫耀嘲讽了一番，好像也没有别的仇怨，就因为打一架，就把对方给杀掉，这是不是有些过分了？

　　更何况，如果贾斯珀把阿方索给杀了，那这件事情后果会是如何呢？

　　豪格家族肯定不会善罢甘休，绝对会再派出人来替阿方索复仇，虽然下手的是贾斯珀，但是恐怕豪格家族也不会忽略自己，同样会把自己当做复仇的目标吧，毕竟贾斯珀出手打的招牌是帮自己出手……

　　杨浩犹豫了一阵，询问道：“贾斯珀先生这次来华夏，是准备呆多久呢？”

　　贾斯珀微笑道：“我很久就仰慕神奇的华夏古国，这次有缘来到这里，是希望多呆一段时间，领略一番华夏和西方不一样的风情，所以杨先生你也不用担心，你可以随时找到我，如果你没有想好怎么对付阿方索的话，可以再考虑考虑，考虑好之后再告诉我。”

　　杨浩心中确实也没有想好怎么对付阿方索，杀了似乎有些过分，那打他一顿，好像对于狼人来说起不了什么作用，而且除了加深仇恨，没有更多的用处。

　　想了想，杨浩最终还是决定暂时不对阿方索采取什么行动，虽然在医院里阿方索阴冷的眼神心中有了一些顾忌，但是只是因为一个阴冷眼神就杀人，似乎也有些太过分了。

　　“贾斯珀先生，我暂时没有对付阿方索的想法，如果我需要帮忙的时候，一定会请先生出手的。”

　　贾斯珀也不着急，微微笑道：“没问题。”

　　杨浩又和贾斯珀聊了一会儿，这才客气的将贾斯珀送走，想着这身边忽然又冒出一个血族，杨浩心中也不由苦笑，看来自己似乎也变得越来越不正常了，接触的家伙也都是越来越不正常了，虽然依旧生活在这个世界里，但是却仿佛已经进入了一个外人完全难以理解甚至都不知道的奇特圈子里……

　　贾斯珀走后不久，杨浩便接到了小姨何诗诗的电话，何诗诗的声音里有着几分恼怒。

　　“我听贾斯珀说，你没有准备收拾阿方索？”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“总不能因为双方打了一架，便要干掉他吧？”

　　“就算不干掉他，那也要给他一个大大的教训才对，让他知道，这个世界不是他说了算，也不是围绕着他在转！”

　　何诗诗的声音里有着毫不掩饰的怒气：“那家伙仗着自己恢复力强，居然还跑到医院里来威胁你，简直就是不知好歹，当时你就不该放过他，应该直接把他的骨头给彻底粉碎了，让他变成残废，看他还能不能恢复过来！”

　　杨浩不由苦笑，自己这小姨骨子里可也够狠的，狼人的自愈能力虽然超强，但是如果真像小姨所说的，把他们的骨头给彻底碾碎，就算他们有再强的自愈能力，那也没有办法恢复啊。

　　“我是有其他的担心，你也知道狼人和血族，从来都是我们华夏修行者的对头，他们从来也都把征服华夏作为最大的目标，我多少对他们还是有那么一点顾忌的，如果杀了阿方索，或许激怒了豪格家族，会引发更大的乱子……”

　　“兵来将挡水来土掩，他们要是敢闹事，那杀了就是！你是男人，你考虑得更多，但是我是女人，我可不管那些，我只是有人打了我，那就一定要打回来，既然你不想动手，那我替你动手，阿方索将你伤的这么重，这口气你小姨我可是咽不下去！”

　　杨浩苦笑，也知道何诗诗其实都是为了自己，如果自己一再阻拦，反而说不定伤了何诗诗的心，当下说道：“好吧，小姨，收拾下他就行，别弄出人命就好。”

　　何诗诗听到杨浩改口，顿时转怒为喜：“放心吧，出不了人命，我也不想干掉他，只是想警告他，让他不要去惹你，否则，我就灭了他！”

　　杨浩挂掉电话，看着秋允贞从门口走了进来，笑着站了起来：“老婆，下班这么早……咦，韵竹，你怎么也来啦？”

　　杨浩这句话一说出口，心中顿时就咯噔一下，糟了，喊顺口了！

　　果然，秋允贞的眼光刷的一下子扫了过来，眼光中有些诧异，也有些疑惑，要知道杨浩以前可从来都是叫韦韵竹的全名的，如今忽然叫的这般亲热……

　　韦韵竹多聪明的人啊，在一刹那之后便已经回过神来了，脸上带着娇媚的笑容，走到杨浩身前，毫不顾忌的伸出手指，在杨浩胸口轻轻的戳了戳：“听小贞贞说你受伤了，我来看看你，不过看你这样子，龙精虎猛的，完全死不了嘛。”


第991章 偷吻被抓

　　韦韵竹毫不避嫌甚至还带着几分挑逗的动作，让跟在韦韵竹身后的秋允贞眉毛顿时微微竖立起来。

　　“喂，韦妖精，你怎么说话呢，什么死不了啊，乱说话信不信我挠你痒痒！”

　　秋允贞的注意力很顺利的被韦韵竹的动作给转移了，一时间也没有去多想杨浩脱口而出的韵竹这个称呼了。

　　杨浩心中暗叹好险，自己刚才看到韦韵竹出现真的是很意外，很突然，所以下意识的便喊出了自己和她两人相处时的亲昵称呼，而且口气也非常的自然，喊出口杨浩便后悔了。

　　自己真是太大意了。

　　韦韵竹毫不避忌的调戏，冲淡了秋允贞的怀疑，杨浩也趁势缓过来，苦笑道：“韦大小姐，你这话也太毒了啊，什么叫完全死不了，难道你希望我挂了吗？”

　　韦韵竹嫣然一笑，当着秋允贞的面飞了一个媚眼道：“那怎么能呢，这么精壮的男人，要是没有了，我们小贞贞那该多伤心啊。”

　　秋允贞完全看不下去仿若色女的韦韵竹了，一把把韦韵竹拉走，推在沙发上坐下，气呼呼地说道：“你这家伙，乱说什么呢，每次见面都乱说，小心以后我不让你进家门。”

　　韦韵竹笑眯眯的抱着秋允贞道：“小贞贞，你可不能不让我进家门啊，我现在孤苦伶仃的一个人，好惨的……”

　　杨浩砸着嘴，进家门？一个人？

　　怎么这话怎么听都怎么有点其他意思呢。

　　秋允贞拿韦韵竹没有办法，要说漂亮，秋允贞丝毫不下于韦韵竹，甚至还要更强一些，说能力嘛，也不差于韦韵竹，只是两个人走的路线完全不同而已，可是要说斗嘴，撒娇耍赖，三个秋允贞加在一起也不是韦韵竹的对手，所以每次斗嘴，都是以秋允贞无言以对恼羞成怒而结束。

　　说闹了几句，韦韵竹才侧过头看着杨浩，笑眯眯地问道：“怎么又受伤了啊，听小贞贞说是和人打架伤的，谁这么有本事啊，我记得你可是很厉害的啊，而且打个架伤处这么多包的跟木乃伊一样，这是多大的仇恨啊，难道有人想挖你墙角抢走小贞贞？”

　　秋允贞脸蛋又微微一红，薄怒道：“乱说啥呢。”

　　杨浩简单的把事情讲了一遍，不过没有说狼人啊血族的事情，韦韵竹自然也听出了一些端倪，不过当着秋允贞的面，也没多追问，只是叹道：“你这家伙，总是让我的小贞贞担心啊，我认识你才多久啊，你都受伤多少次了啊，每次都是鲜血淋漓的，甚至还有枪伤，炸弹炸伤……”

　　韦韵竹虽然嘴巴里说的是秋允贞，但是杨浩却还是听出了韦韵竹话语里那隐隐的关心，当着秋允贞也不好说什么，唯有苦笑道：“哪次是我主动找麻烦啊，都是别人找我麻烦，就像这次，我都说不打不打了，那家伙却根本不搭理，直接就动手了，我总不能不还手，就这般被揍呗……”

　　韦韵竹笑笑，看看旁边的秋允贞道：“反正你就是个麻烦的人，你不找麻烦，麻烦也会来找你的。”

　　杨浩苦笑，其实他也明白，很多麻烦，确实不是自己的麻烦，但是因为自己身边的人，自己总归要得罪不同的人，而自己要保护自己身边的人，就势必要同这些人斗，一直的斗下去……

　　就像认识了韦韵竹，也便招惹了黑豹会，甚至还招惹了三虎帮和城南赵家，杨浩也是帮忙镇压了他们，现在韦韵竹也才安全清闲了下来……

　　认识了叶楣，也便招惹上一些富家公子的敌对；认识了赵媛秦嘉欣，也招惹上了秦子峰乃至秦家；因为小姨的狙击计划，又招惹了艾森集团豪格家族；为了保护席菲菲，不惜和神罚作对；结识了奥利维亚，又势必要和日本的二斋堂作对，还要和高手山本佐佐木决斗……

　　这些麻烦有大有小，有的轻松就解决了，有的却是需要用流血甚至冒着生命危险去解决。

　　杨浩清楚，其实韦韵竹也很清楚，因为杨浩和其他几个女人的事情，她都基本很清楚，也自然清楚有些麻烦是怎么来的。

　　秋允贞陪着韦韵竹坐了一会儿，便上楼换家居服去了，毕竟在家里还穿着一身正装那是挺难受的。

　　秋允贞走了之后，杨浩稍微松了一口气，轻轻说道：“差点就露陷了。”

　　韦韵竹媚眼如丝，轻轻瞟了杨浩一眼：“多谢我吧，要不是我，你岂能这般轻易的过关？”

　　杨浩笑笑：“你怎么和允贞一起来的啊？”

　　韦韵竹解释道：“我打电话给她，随意聊起的时候，说起你受了伤在家里养伤，我就说闲着也是闲着，来看看你……”

　　杨浩嗯了一声，顿了顿，轻轻说道：“让你担心了。”

　　韦韵竹有些幽怨的看了杨浩两眼：“你自己小心一点，我已经死过一个男人了，可不想再失去你。”

　　杨浩听出了韦韵竹话语里的真情意，轻声保证道：“你放心，我不会出什么问题的，我还要陪着你们一起终老呢。”

　　韦韵竹眼光中涌出几分惊喜，咬了咬嘴唇，妩媚地说道：“你可要说话算话。”

　　杨浩笑道：“你知道我一向说话算话。”

　　因为在家里，有仆人在不远处，两个人自然不敢做任何亲密的动作，很快的，秋允贞便换好衣服出来了，杨浩和韦韵竹便变换了话题，谈起了工作上的事情。

　　“杨浩，想不到你不搞产业也就罢了，一搞就这么厉害，现在整个中海市场，你们龙腾集团的那个冰肌玉肤丸和养身精华素都已经卖疯了，照这个速度下去，要不了一年，便会火遍全国啊。”

　　杨浩笑道：“主要是产品有效果，那药方可是传承自药王的古方，能不厉害吗？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“你们内部肯定有更好的产品吧，我要一些，我要保护我的身材，免得以后人老珠黄没人要，好可怜。”

　　杨浩笑道：“行，改天我给你送一箱过去，那个冰肌玉肤丸不是推出了白金装吗，其实就那个效果就会非常好，不过生产的量相对很少，市场上很难买到，我送你那个。”

　　韦韵竹笑道：“好啊，反正不收我钱的，我都要，给多少要多少。”

　　秋允贞走过来坐下，笑着问道：“说什么呢，要什么？”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“我正在问你老公讨要他们那个产品呢，你有没有吃过啊，我听说用过的人都说好啊。”

　　秋允贞摇摇头道：“还没有，你想用？”

　　韦韵竹义正词严地说道：“当然，女人难道会嫌弃自己皮肤更有光泽更年轻更有弹性吗，我要保养好自己，才有人要啊，小贞贞，保养要趁早啊，越早保养，衰老的越慢啊，等到已经衰老了，再来，那就亡羊补牢为时晚矣啊。”

　　秋允贞听着韦韵竹的话，顿时也觉得有道理，当即毫不犹豫的转身道：“杨浩，你们那个冰肌玉肤丸，你给我拿点回来呗，还有养身精华素，也拿一些送我爷爷奶奶去。”

　　女人果然都是爱美的！

　　杨浩在内心中感叹了一句，连忙答应道：“行，没问题，交给我了，从今天起，这药我给你包了。”

　　韦韵竹毫不犹豫的开口道：“我也要同等待遇！”

　　杨浩笑道：“行，同样待遇，都我包了，好吧？”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“好啊，这可是你说的，不准反悔。”

　　秋允贞笑道：“多少钱的事情啊，反悔什么啊，看你说的。”

　　韦韵竹留在家里吃过了晚饭，又呆了一会儿，便准备离开，秋允贞正好接着电话处理点事情，便对杨浩说：“你送一下韵竹，我有点事处理。”

　　杨浩答应下来，秋允贞同韦韵竹打了个招呼后，便拿起手机接着电话向着楼上走去，杨浩则陪着韦韵竹向着外面走去。

　　韦韵竹的司机兼保镖小雯已经将车子开到了别墅门口，杨浩陪着韦韵竹走到了别墅门口，将韦韵竹送上车。

　　韦韵竹按下玻璃窗，看着站在门口的杨浩，满腔爱意无法自持，心中忽然涌起两分冲动，冲着杨浩招了招手道：“杨浩，你来，我给你说点事。”

　　杨浩有些不明情况的凑了过去，稍微弯下了腰，同时轻声问道：“什么事？”

　　韦韵竹忽然探出头，在杨浩的嘴上亲了一口，这才心满意足的缩回了身子，笑眯眯地说道：“就是想你了。”

　　杨浩被这突然袭击吓了一跳，正想训斥韦韵竹太大胆了，但是听到韦韵竹的话，杨浩心一软，也便咽下了已经到了嘴巴里的话语。

　　“好啦，走吧，等我伤好了来看你。”

　　韦韵竹娇媚地笑道：“好，养好精神哦，我等你，对了，前两天我买了两套制服哦，一套空姐的，一套粉红护士的……”

　　杨浩被韦韵竹的话挑逗的小腹下意识一热，连忙压制自己胡乱想法，哼道：“你就得瑟吧，到时候有你哭的！”

　　韦韵竹洒下一阵让人心里都酥酥的笑声，车子缓缓开走了，杨浩定了定神，转身往着屋子里走去。

　　二楼书房里，秋允贞手里拿着手机站在窗前，看着小区门口的方向，目光有着毫不掩饰的震惊……


第992章 没有第三个选择

　　杨浩并没有发现躲在书房窗帘后的秋允贞，所以他虽然心中有些发虚，回到家中看了一会儿电视后，看到秋允贞一贯清冷的脸时，杨浩反而是松了一口气。

　　韦韵竹的那一下偷袭非常的快速，而且突然，就算杨浩都没有防备，而且此时天色已经有些黑，所以杨浩不认为秋允贞会这么巧看到，在杨浩想象中，如果秋允贞真看到，恐怕应该会直接勃然大怒吧。

　　杨浩显然依旧不是真的了解女人心，至少他就没有想到秋允贞在明明看到他和韦韵竹亲吻的那一下，但是却依旧能在很短的时间里调整自己的情绪，一如既往的出现在杨浩面前。

　　秋允贞和杨浩随意聊了几句，便借口洗澡，回到了房间里，其实，秋允贞自己也担心再和杨浩再说下去，自己会忍不住透露出情绪来。

　　秋允贞的心，到现在都还没有平静下来。

　　韦韵竹，她最好的朋友、同学、闺蜜，居然主动的偷吻自己的丈夫，而自己丈夫虽然看上去是有些吃惊，但是却也仅仅如此而已。

　　无数的往事，在极短的时间里塞满了秋允贞的心，韦韵竹说过的话，一字一句的再次清晰无比的出现在她的脑海中。

　　韦韵竹一次又一次的调侃杨浩，让自己把老公分一半给她，还说了很多类似的话语，当初听起来就像事玩笑话，是调侃自己的，可是如今想来，韦韵竹说的这些话是否早就有所目的？

　　这或许原本就是她的真心话？

　　韦韵竹深情而真挚的对自己说，要做一辈子的好姐妹，还说了许多其他的话语，当初听起来总觉得有些怪怪的，如今再想，她似乎对自己也是心中充满了愧疚？

　　这个骗子！

　　秋允贞的心中被怒火点燃，我把你当最好的朋友，你却来抢我的丈夫！

　　杨浩之前曾经给自己提出离婚时，便说他外面有其他的女人，当时自己出于其他原因没有答应离婚，也没有追究这个事情，甚至还以为这只是杨浩为了让自己答应离婚的借口，而最近和杨浩的那次对话，秋允贞才真的确定杨浩外面确实有女人！

　　秋允贞这些天也想了很多，甚至在得知赵媛的事情时，秋允贞还去给韦韵竹倾诉，韦韵竹劝自己的话秋允贞还清清楚楚，她说什么她男人也在外面乱来过，但是她确定这个男人是真的喜欢她，爱她，所以她么没有管，这是否也是她想告诉自己的事情？

　　她想让自己也这般做，只要自己知道杨浩是爱着自己的，那就足够了，至于外面的事情，那就不要管太多！

　　秋允贞在看到这一幕时，心中有股被炸了的感觉，她确认杨浩外面有女人时，她做出过很多的怀疑，但是却始终没有怀疑到韦韵竹身上，因为她始终觉得，自己最好的朋友虽然嘴巴里经常口花花的调侃自己甚至调侃杨浩，但是她绝对不会做对不起自己的事情，可是事实如今却摆在秋允贞面前，让她不得不相信，自己之前的想法完全错了！

　　不仅错了，而且错的离谱！

　　秋允贞愤怒的当即挂断了手里的电话，转身就走，想去当面质问杨浩，他究竟和韦韵竹是什么关系，可是当她的手放在书房门把手上时，她的脚步一下子又停顿住了。

　　自己是看到韦韵竹亲了杨浩一口，可是两人的关系，是否真的就是自己想的那步呢？

　　自己会不会错怪了杨浩？

　　秋允贞深深的呼吸了几口，她或许自己也没有察觉到，她内心中已经下意识的在为杨浩开脱，她希望这件事情并不是自己这般想的那样，虽然那个概率非常非常的低，但是秋允贞还是希望是自己错了。

　　秋允贞终于做出了决定，暂时不揭穿这个事情，秋允贞准备做一个测试，测试杨浩和韦韵竹到底是什么关系！

　　杨浩或者韦韵竹嘴里说的，秋允贞现在都有些不敢相信，她现在只能相信自己的眼睛，自己的耳朵！

　　如果杨浩和韦韵竹真的是如同自己猜测的那般，秋允贞便会坚定自己的心意，捍卫自己的爱情。

　　要么逼韦韵竹离开杨浩，要么自己离开杨浩，没有第三个选择！

　　秋允贞之前知道杨浩外面有女人时，心中其实便已经复杂斗争很久，她也不是没考虑过像韦韵竹所说的睁一只眼闭一只眼，只是她却又真正觉得自己做不到，所以她很纠结。

　　如果秋允贞看到的是另外一个女人，哪怕是周曼媛又或者其他，秋允贞或许还不会像现在这般怒火中烧，可是正因为她看到的是她最好的朋友在亲吻她的丈夫，这让她无法忍受！

　　秋允贞在自己内心中做出了这个决定自后，整个人的怒火也便逐渐熄灭了下来。

　　接下来的一切，就看命运的安排吧。

　　杨浩浑然不知道自己和韦韵竹的私情已经暴露，继续在家里一边悠闲的陪伴着莉莉丝，一边悠闲的养伤，浑然不知道，狂风暴雨即将到来。

　　……

　　阿方索从酒吧里走了出来，他的怀里还搂着一名衣着性感的漂亮女郎，这个漂亮女郎整个身子都缩在了阿方索的怀里。

　　阿方索拥有俊朗的外表，又是金发碧眼的外国人，身材高挑，肌肉匀称，在酒吧里那是无敌杀手一般的存在。

　　阿方索最近心情都很不好，他原本是想教训杨浩一顿的，谁知道却被杨浩反而教训了，还被踢碎了肩胛骨踩断了小腿骨，吃了一个大亏，这让心高气傲的阿方索如何咽得下这口气。

　　杨浩还在家里养伤，阿方索一时间也没有想好到底要怎么报复杨浩，老实说，他虽然在病房里对杨浩说过自己输在不小心上，但是实际上阿方索却还是很有自知之明的，当天杨浩进入狂暴状态后真的很强大，阿方索输的并不冤枉！

　　如果再次和杨浩打斗，阿方索觉得自己输的可能性会在六七成，也就是输多赢少，阿方索倒是想试一试，可是如果再输一次，阿方索可受不了，更何况，再一次的话，杨浩绝对不会在像上次那般轻松的放过自己。

　　阿方索原本就心肠狭隘，这件事情他不仅恨上了杨浩，就连秦子峰也都埋怨上了，如果不是秦子峰，自己怎么会这般直接的和杨浩干上，阿方索当然不会将责任归在自己身上。

　　心情不爽的阿方索这几天成天都泡在各大酒吧，扮演着情场杀手的角色，将一个个性感漂亮的东方美女压在身下肆意的蹂躏，这让阿方索很有着不一般的成就感。

　　阿方索原本就是狼人，身体素质非常强悍，普通女人如何承受得了，所以每天阿方索带走的女人总会有着毕生难忘的经历，当然，或许对于女人来说，这未尝不是一种刻骨铭心的经历。

　　阿方索带着自己的女人坐进自己的车子，然后启动了车子，向着酒店而去，他可从来不会把女人带回自己的住处，因为他不想惹上任何麻烦，女人嘛，对于阿方索来说，多的是，又何必在一个女人身上费工夫？

　　在经过一条相对偏僻的巷道时，一条黑影陡然从暗处冲了出来，如同没有重量一般的贴在了正在飞驰的轿车上，然后一抓戳向了钢化玻璃，那坚硬的钢化玻璃在这个黑影的爪子前就像是一张薄纸一样，啪啦一声便碎成了无数碎片，坐在副驾驶的那个漂亮女郎还没有反应过来什么事情，一只手已经直接的掐在了她的脖子上，她眼前一黑，便已经晕了过去。

　　坐在驾驶位的阿方索反应非常快，一脚踩住了刹车，在一秒之中已经将车子停下，然后身子一侧，一拳已经直接向着副驾驶方向打了过去。

　　一只洁白的手掌，出现在了阿方索的视线之内，然后直接的抓在了他的拳头上，几道血淋漓的伤口出现在了阿方索的拳头上，尤其是被抓住的位置，更是非常深的几个血洞。

　　疼痛让阿方索发了狂，反手一扔，一条人影便被他巨大的力量给扔了出去，那条人影就像是炮弹一般的飞了出去，砸向了街边的一根路灯，眼见那条人影就要撞上粗大的路灯电杆，那人却仿佛身体没有重量一般的轻轻勾住了电杆，身子一转，然后轻飘飘的又这般飘了回来，落在了阿方索的车前。

　　“阿方索，出来吧，如果不想惊动其他人的话，我们的问题我们自己解决！”

　　阿方索已经从车子里直接钻了出来，看着面前这个浑身穿着得体一丝不苟的中年男人，瞳孔已经陡然变得绿油油，如同狼眼一般，脸上则是充满了震惊。

　　“肮脏的吸血鬼，你是谁？为何要找我麻烦？”

　　站在阿方索面前的中年男人自然是受到何诗诗命令而来找阿方索麻烦的贾斯珀，面对阿方索的质问，贾斯珀优雅而矜持地笑道：“你们这些满身肮脏毛发的野兽，没有资格评价高贵的血族，我们血族和你们狼人原本就是天敌，我找你麻烦有问题吗？”

　　阿方索低沉地吼道：“这里是华夏，你想把华夏的高手都给引来吗？”

　　贾斯珀微微笑道：“你既然都能在华夏变身狼人和人打斗，又会在意引来华夏的高手吗？”

　　阿方索微微一愣，旋即震惊地说道：“你是为杨浩而来的？”

　　贾斯珀优雅地笑道：“算是，也不是，因为血族对付狼人，就像你们狼人对付血族一样，是不需要任何理由的，不过你放心，我今天不会杀死你，我只是想要给你一些严重的教训以及警告！”

　　阿方索咬着牙齿，眼光中有着仇恨光芒：“什么警告？”

　　贾斯珀微笑道：“这个不着急，晚些我会告诉你，请跟我走吧，我想你也不想在这里和我打吧。”

　　阿方索狠狠的盯着贾斯珀，半晌后冷冷开口道：“带路！”

　　贾斯珀轻轻一笑，身子仿若没有重量一般，轻轻的向着前方飘了过去，阿方索看了一眼副驾驶的女人，冷哼一声，直接跟着贾斯珀冲了过去。

　　两个人的速度都非常快，如同两道幽灵一般，避过了零星的夜晚行人，直接的远离了街道，很快的来到了一个僻静的废弃公园。

　　贾斯珀停了下来，面对着阿方索站定，脸上笑容不变：“你准备好接受教训了吗？”

　　阿方索恶狠狠的盯着贾斯珀道：“你到底是谁？”

　　“贾斯珀·尔姆斯，或许你不知道我，但是我想你的父辈应该知道，你可以向他们打听一下。”

　　阿方索心中记下了这个名字，身体迅速的发生变化，几秒钟范围之内，阿方索身体便变成了一只身材魁梧浑身毛发利爪如刃的强壮狼人，他之前手上受的伤，早已经愈合，完全看不到一点伤痕。

　　贾斯珀抬头看了看天上，微笑道：“今天月亮不错，你实力会提高不少，但是想战胜我，却还是不可能的。”

　　阿方索也不答话，直接的扑向了贾斯珀，因为他知道说什么都没用，现在一切都要看实力！

　　虽然阿方索知道今天可能要遭殃，但是对方也说过了，今天不会杀自己，所以阿方索反而放下了担心，放手一战。

　　贾斯珀脸上笑容终于消失，取而代之的却是几分疯狂，他的眼瞳，他的脸容，都变得充满了疯狂和兴奋，好像眼前这一幕，是他非常喜欢的一般。

　　贾斯珀伸出了自己的双手，他的双手也在迅速的伸长，指甲变得坚硬而锋利，就像是一把把刀片一般。

　　就在阿方索冲进贾斯珀的时候，贾斯珀忽然抬起了手，他的掌心前方猛然出现了一团血红色的雾气。

　　这雾气来得非常快，而且扩散非常迅速，只是眨眼间便将阿方索整个人全部都笼罩在了其中。

　　阿方索整个人陷入这奇特的虚拟的雾气中，但是整个人却仿佛陷入了无穷无尽的泥潭一般，整个人浑身的肌肉都鼓了起来，就像是有无形的力量在束缚着他一般。

　　贾斯珀原本就苍白的脸色似乎变得越发的苍白了，他没有浪费时间，直接冲了上去，他双手如同利刃一般，直接插入了阿方索的身体。

　　他的身子仿佛变得没有任何重量，变得没有实质，就像是一条魅影一般，他的双手不断的在阿方索的身上进出，眨眼间，诡异红色雾气消散，可是阿方索整个人浑身都被鲜血染红，整个人已经瞬间丧失了进攻能力。

　　贾斯珀停了下来，眼瞳中依旧带着疯狂的神色，血液让他整个人都兴奋了起来，但是他的声音却已经又恢复了那冷静矜持的口气：“给你的警告便是，不要试图去伤害杨浩或者杨浩的亲人朋友，他是我们的好朋友，你再敢碰他，我就杀了你，不想死你就老老实实的，你没有其他选择！”


第993章 笑容背后是冰寒

　　“杨浩，你周末有时间吗？”

　　杨浩正在埋头喝着稀粥，坐在杨浩对面的秋允贞忽然开口问道，杨浩抬起头，很自然的回答道：“周末不是应该休息吗，当然有时间啊，有什么事情吗？”

　　秋允贞小口小口的喝着粥，动作文雅：“最近天气挺热的，听说在吴山上面很凉快，是避暑胜地，你要是有时间，我们去那里渡周末怎样，听说那里景色不错，天气凉快，还可以钓鱼啊，爬山……”

　　杨浩眼睛一亮，笑道：“好啊，那就去呗，我们也很久没有出去玩过了。”

　　秋允贞嗯了一声：“好，那就这般决定了，我们可以周六早上开车过去，然后在那住一晚，周日下午或者吃过晚饭回来。”

　　杨浩欣喜的点头，他也确实很久没有陪秋允贞出去玩了，加上他一直对秋允贞心有愧疚，如今秋允贞提出要出去游玩，他自然是毫不犹豫的答应。

　　杨浩转念又一想，要不要带上莉莉丝呢？

　　就在杨浩犹豫的时候，秋允贞已经再度开口道：“那要不要带上莉莉丝呢？”

　　杨浩下意识的想要点头答应，但是话都快要出口了，却又忽然改变了主意，平日里秋允贞对莉莉丝都很好，还不时带她出去玩，如今好不容易有次机会二人世界，还要带上莉莉丝，这对秋允贞是否有些不公平？

　　想到这一点，杨浩便又改变了主意，笑眯眯地说道：“平日里我们两个都忙，这次难得有时间出去游玩一下，过一下二人世界，莉莉丝就不带了吧。”

　　秋允贞点头答应道：“行，那这次就不带她吧，等我们回来，下周带她去游乐场。”

　　杨浩听到秋允贞这句话，便知道自己做的决定做对了，就算是亲生女儿，夫妻两人偶尔也是需要二人世界的，更何况莉莉丝只是杨浩的女儿，秋允贞能做到如今这个地步，真的已经算是仁至义尽了。

　　事情便这般敲定了下来，吃完早饭，杨浩便开着车前往龙腾集团公司，最近冰肌玉肤丸和养身精华素都卖得超级火爆，完全是供不应求，不亏是药王传下来的药方，其效果是人人夸奖，再加上龙腾集团持续的各种电视、网络、报纸、广播等等渠道的广告轰炸，这两种药已经是深入人心，无数人哄抢购买，自己用，送礼用，原制药五厂的生产线已经完全跟不上市场的需求。

　　在经过真实有效的市场考察后，增进生产线，被提前的提上了日程，这种事情，杨浩这个董事长，自然而然是要参与的，好在现在已经有过经验了，他们只需要考虑相对较少的问题，然后斥资引入设备并且迅速安装调试生产即可。

　　杨浩虽然来了公司，但是其实也没多少事情，无非是参与几个决策性的会议，签署一些决策性的文件，毕竟引进生产线这种东西已经超出了总经理曹伟阳的权限了，但是只要杨浩签署了那些文件后，剩下的事情，他便可以全权处理了。

　　因为产品的销售火爆，外加工资待遇高，奖金丰厚，龙腾集团的上下员工工作起来都是充满了热情，谁也不想丢掉这份工作，虽然龙腾成立的时间还不够长，但是在内部却已经树立了一种良性的工作环境，而且拥有了很强大的企业凝聚力。

　　开完了例行会议，杨浩回到了自己的办公室，刚坐下，他的办公室被急促的敲了两下，杨浩还没有来得及说请进门就被推开了，孙轩月出现在了面前，急匆匆的走了进来。

　　杨浩看着风风火火的孙轩月，无奈的叹口气道：“风风火火的，敲门都这么急，有谁在屁股后面追赶你吗？”

　　孙轩月撇撇嘴，不屑地说道：“反正你的美女秘书还在外面呢，一个大男人难道还能在办公室里看片自撸不成，有什么见不得光的，需要避着人啊，就算你有什么见不得光的事情，我也不介意啊，反正我都知道不少了，也不在乎再多知道一些……”

　　杨浩对孙轩月的嘴巴是彻底没办法，向着自己的办公椅上一躺，笑道：“好吧，这次又是什么事情搞得你这么一惊一乍的？”

　　孙轩月看了看杨浩的脸色：“你还不知道？”

　　杨浩纳闷的反问：“知道什么？”

　　“阿方索的事情。”孙轩月说这句话的时候，眼光直直的盯着杨浩的脸，仿佛是想看穿杨浩内心一般：“你不知道？”

　　杨浩心中一跳，难道是贾斯珀动手了？

　　小姨可是说过自己不动手，她会替自己动手收拾阿方索的，她可是一向说到做到的……

　　杨浩表面不动声色，微微眯着眼睛道：“阿方索怎么了，我都不知道你在说什么。”

　　孙轩月没有从杨浩脸上发现任何异样，有些纳闷地说道：“阿方索被人修理的很惨，虽然狼人拥有强大的自愈能力，但是这次可被伤得不轻，浑身不知道被放了多少血，而且还有不少筋络被破坏，想要修复，恐怕阿方索得付出不小的代价……”

　　杨浩奇怪地问道：“你又是怎么知道的？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“天下没有不透风的墙，我一直都在关注阿方索那家伙，阿方索是在前天晚上回家的路上遇袭的，出手的家伙很厉害，比阿方索应该要厉害很多，也不知道是哪个高手出手了，实在是大快人心。”

　　杨浩哦了一声，笑道：“对付他的，可能是一个血族的高手。”

　　“血族高手？”这下轮到孙轩月吃惊了，他盯着杨浩，眼光中有些难以置信：“这事和你有关？”

　　杨浩并不想在这事上隐瞒孙轩月，毕竟让孙轩月知道贾斯珀的存在，也是有好处的，万一以后贾斯珀干了什么坏事，需要对付他的时候，难保不得有可能请到孙家的人。

　　“嗯，和我有关，那高手是我小姨请来的，我小姨知道我被阿方索打伤后很是愤怒，她找不到那些隐世家族的高手出手，所以便利用她的关系，找了狼人的死对头血族来对付他们……”

　　孙轩月惊讶地说道：“呀，你小姨真是生猛，当初你小姨找到我们孙家，要和我们孙家合作的时候，我便看出来了你小姨是个厉害人物，却没有想到你小姨竟然厉害到如此程度，连血族高手都是一个电话就召集过来了……”

　　杨浩苦笑道：“她这不也是疼我心切嘛，其实我还有些担心把这个血族高手招来，会不会引发什么祸事呢。”

　　孙轩月笑道：“能有啥祸事啊，只要他敢犯下祸事，那他就是自己找死，你放心吧，只要他敢作怪，便会有高手出来砍了他的脑袋，那些家伙想必也有自知之明，华夏不是他们可以撒野的地方！”

　　杨浩耸耸肩膀道：“如此最好，对了，你说阿方索被这般修理了之后，会不会从此以后低调一点？”

　　孙轩月想了想道：“这说不定，阿方索背后的豪格家族也不是没有高手，要说他是否低调，这就要看你小姨叫来的那个血族高手到底有多高了，是否能够镇得住豪格家族了，如果镇不住，恐怕豪格家族也不会这般善罢甘休的……”

　　杨浩想了想，贾斯珀好想介绍过自己来历，当下便将自己知道的告诉了孙轩月，孙轩月脸上流露出惊讶的神色：“想不到竟然是布鲁赫氏族的人，这布鲁赫氏族可是血族中非常有名的一支，他们实力很强，拥有很强的战斗欲望，而且大多都是颇为疯狂的人物，你的小姨竟然能和他们搭上关系，真是不容易……”

　　微微顿了一顿，孙轩月又说道：“豪格家族高手也不少，但是比起布鲁赫氏族来说，肯定是相差甚远，只不过豪格家族作为狼人的一支，同样背后也有能联系的狼人强者，所以阿方索到底是否就此低调还真说不准，狼人和血族是生死仇敌，谁也不知道这一次的事情会不会成为狼人和血族一次大战的导火索……”

　　杨浩有些犹豫地问道：“不会那么夸张吧，大战导火索？”

　　孙轩月耸耸肩膀，毫不在乎地说道：“谁知道呢，那些狼人和血族的仇恨也不知道延续了多少年，他们就算没事都会大打出手，如今闹出这么一出，谁知道会不会发疯呢，那些家伙可都是疯子……”

　　“如果他们打起来，我们可有乐子看了，反正不管谁打死谁，对于我们来说不仅没有坏处，而且只有好处。”

　　杨浩笑道：“那好吧，我们就期待他们打起来吧，反正他们打起来后，基本就没有我们什么事情了。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“不，当然还有我们的事情，我们还要看戏呢，这么精彩的戏份，怎么能错过呢？”

　　杨浩无语，这家伙果然是唯恐天下不乱啊，不过，嗯，这样的事情想想确实很让人兴奋啊，如果能围观一下，那可就真的太好了。

　　狼人和血族对战，群战，那场面光是想想，都让人热血沸腾啊。

　　……

　　周五下午。

　　韦韵竹躺在家里沙发上，悠闲的看着电视。

　　韦韵竹现今旗下业务挺多，房地产公司、丽人会所、景区开发等等，全部都已经基本走入正轨，而且她名下还有不少类似雷霆一号这样的存在，虽然她手里的资产总值或许并不算太多，但是结合她青竹会会长的暗地身份，她在中海的社会地位早已经是非同一般。

　　韦韵竹同样舍得放权，因为她肯定没有谁敢背叛自己，除非他们不想混了，或许得罪一个商界女强人并不算什么，但是得罪一个有着灰色势力首脑背景的女人，那可就是非常危险的了。

　　韦韵竹把很多的时间，都放在了美容SPA啊，健身啊之类的上面，她要尽可能的保持自己的美丽诱人，她要拴住杨浩的心！

　　韦韵竹虽然还很年轻，但是经历却已经非常复杂，有过风光，有过低谷，甚至生命都朝不保夕，所以韦韵竹比谁都更清楚，只要自己拥有杨浩的心，那便可以拥有一切，更何况杨浩是如此有魅力的男人，如此的强者，正好是韦韵竹倾慕的那种类型，她又怎么会不好好把握？

　　韦韵竹的手机响起，拿起来一看，韦韵竹脸上顿时流露出几分笑容，随手接通了电话。

　　“小贞贞，你打电话给我，是不是又想我了啊？”

　　秋允贞清冷的笑骂声在话筒里想起：“想你个大头鬼，我对女人可没有兴趣。”

　　韦韵竹嘻嘻一笑：“呀，你这样说我就太伤心了，我还想和你好姐妹更进一步，搞搞女同呢，这样我们就可以一辈子不分离了。”

　　“一辈子不分离？”秋允贞的声音里似乎有着两分异样，不过旋即又被秋允贞的笑骂声给掩盖住了：“你还是赶紧找个男人嫁了吧，成天在我面前晃来晃去的，看着我眼花。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我才不嫁呢，现在我不知道多自由呢，这样挺好的，嫁了人，成天相夫教子的，像我这样漂亮的女人，男人肯定又没有安全感，管这管那的，一点都不自由，多没有意思啊。”

　　秋允贞冷哼道：“那你就当一辈子的老姑娘吧，之前你不是说约我周末逛街吗，我和杨浩说好周末去吴山度周末顺便避暑，可能没时间和你逛街了。”

　　韦韵竹脸上笑容微微一愣，旋即娇声笑道：“哟，二人世界啊，小贞贞，你太没有良心了，有男人了就把姐妹给丢下了，不陪我逛街，陪男人去避暑，我真是太伤心了。”

　　秋允贞冷哼道：“这不是很正常的吗，以前你有男人的时候不也这样吗，哼，不服气，你可以一起啊。”

　　韦韵竹眼睛一亮：“你们去是二人世界，我去了岂不是成了灯泡，到时候调戏你们家男人几句，你又要小气的骂我了，你说是不是？”

　　秋允贞哼道：“想去就去呗，还这么矫情。”

　　韦韵竹从沙发上坐了起来，眼光有些跃跃欲试：“谁矫情了，我这不是说的实话吗，我就怕你让我去，可是心中又埋怨我，说我破坏你们二人世界，说我不识好歹啊……”

　　秋允贞直接下了最后通牒：“少装，爱去不去，反正我邀请了你啊，如果你不去，可不要怪我啊……”

　　“别啊。”韦韵竹终究还是忍不住，开口打断秋允贞的话：“你这样说就太伤姐妹情谊了啊，之前可都说好陪我逛街的呢，现在改避暑也不错，行，那我就跟你们一起去了哦，你放心，我会很识趣的，晚上你们啪啪啪的时候，我一定会捂着耳朵不听的。”

　　秋允贞怒道：“滚，狗嘴里吐不出象牙来！”

　　韦韵竹丝毫不着恼，问道：“那什么时候走啊？”

　　“明天早上，9点出发，出城路口的地方碰面吧，不准迟到，迟到不等！”

　　韦韵竹开心地笑道：“好，那明天见！”

　　韦韵竹挂下电话，脸上忍不住带起了几分笑容，明天又可以见到杨浩了，只不过有秋允贞在旁边，自己可要小心一点，不过想想这种偷偷一个小眼神，趁着他不注意亲一口，拉拉小手什么的，为何心里有些小激动呢？

　　韦韵竹还在想象明天一起出游的场景，可是她却不知道，在另外一端，秋允贞挂掉了电话，脸上原本带着的几分笑容迅速收敛，取而代之的是一片冰寒……


第994章 我们要的真的不多

　　“什么，韦韵竹也要去？”

　　杨浩惊讶的从饭碗里抬起头，有些愕然的看向对面的秋允贞，不是说好了谁都不带，就自己两人过一次二人世界吗，怎么又扯上韦韵竹了？

　　秋允贞轻轻的嗯了一声，瞟了杨浩一眼：“原本我和她约好了周末逛街的，只是后来说去避暑，我便给她说一声呗，她也挺有兴趣的，我便让她一起，她说要去……你不会生气吧？”

　　生气？

　　杨浩生气自然是不会，如果真的是老婆的闺蜜要一起去，其实完全没有什么影响，可是韦韵竹可不单单是秋允贞的闺蜜啊，他和自己的关系……

　　这等于是杨浩陪着自己的妻子和情人一起出游，这可是非常危险的啊，如果这个情人是周曼媛或者姜曼青，或许还会好一点，她们肯定都能收敛自己，可是韦韵竹不同啊。

　　你当韦妖精这个称号是随便喊的啊，这女人绝对会趁着秋允贞不注意的时候和自己亲亲我我，不得不说，偷情的感觉，就像是悬崖上走钢丝，很惊险，但是却很刺激！

　　“当然不生气，她是你的好朋友，真要一起去，那就一起去呗。”杨浩嘴里信口回答道，心中却在思索着，这三人行应该怎么处理才行，要不要把莉莉丝带上？

　　犹豫了半天，杨浩还是放下了这个念头，算了，三人行就三人行吧，反正自己悠着点便好。

　　秋允贞瞅了杨浩两眼：“两个大美女，陪你一个人出游，这可是别人求得求不来的好事情。”

　　杨浩无奈苦笑，先给秋允贞打预防针：“你那闺蜜，你又不是不知道，韦妖精啊，对上她，我可有些发憷。”

　　秋允贞看着杨浩的样子，心中忍不住有些疑惑，难道真的是韦妖精在骚扰杨浩，杨浩却又不好对自己说？

　　不管如何，这一次一定便会见到真相了！

　　“她就是那样子的，她可是很欣赏你的，从来都是在我面前说你好话，如果不是这样，你就求着她调侃你，她还懒得调侃你呢。”

　　杨浩耸耸肩笑道：“那我还得谢谢她不是？”

　　秋允贞轻轻哼了一声，没再说话，这三人行的事情也就算这般敲定了下来。

　　第二天一大早，两人起床吃完早餐后，奥利维亚便已经开着车到门口接杨浩和秋允贞两人。

　　在出城口的地方，杨浩夫妻碰到了等候在路口的韦韵竹，韦韵竹今天穿的很清凉，无袖真丝半透明镂空上衣，黑色性感裤裙，露出修长紧致的洁白长腿，高跟绑腿凉鞋，给人极大的视觉冲击力，和韦韵竹比起来，秋允贞的穿着便相对要保守很多，短袖V领T恤，宽松休闲裤，运动鞋，尽显健康活力。

　　韦韵竹看到秋允贞，笑眯眯的取下了脸上遮住了半个俏脸的蛤蟆镜，笑眯眯地说道：“等你们半天了。”

　　秋允贞看了看手表，哼道：“我们可没有迟到，是你早到了而已。”

　　韦韵竹看了看车里，奥利维亚开车，杨浩和秋允贞坐的后排，如果她想要上车的话，便只有和她们挤在后排或者坐在副驾驶位置，稍微犹豫了一下，韦韵竹笑道：“好吧，我就不上车打扰你们两口子亲密了，你们走前面，我们跟在后面。”

　　韦韵竹返回到自己车里坐下，驾车的保镖兼司机小雯启动车子跟上了杨浩他们的车子。

　　韦韵竹看着前方杨浩他们的车屁股，透过后窗玻璃，看着那两个已经有些朦胧的身影，眼光有些复杂。

　　“小雯，你谈过恋爱吗？”

　　韦韵竹忽然开口问道，把前面开车的小雯问的愣了一下，几秒后，小雯才回答道：“没有。”

　　韦韵竹轻轻叹道：“年纪轻轻的，应该找个好男人的，女人最大的成功，其实就是找个好男人，找好了，幸福一辈子，找错了，苦一辈子。”

　　小雯等四女跟随韦韵竹有一段时间了，韦韵竹的私事也并不避着几人，所以她们几人自然都是知道杨浩和韦韵竹之间的事情，甚至她们还看到杨浩和韦韵竹两人在江边车内车震，她们也知道韦韵竹和秋允贞是好朋友，所以也有些理解韦韵竹心情的复杂。

　　“我们家穷，我又是家中老大，别人在读书享受校园时光时，我已经在苦练本事，争取早日能赚钱，一直到后面工作了，家里环境才稍微好点，再说，我们这工作性质，也没时间去和谁谈情说爱亲亲我我……”

　　韦韵竹笑道：“没关系，虽然你们跟随我时间不长，但是我很喜欢你们，你们如果遇到心爱的男人，那便应该主动，不要留下遗憾，等你们结婚时，我给你们一人封个大红包，让你们好好过日子去。”

　　小雯心中也颇为感动，或许都是女人的原因，韦韵竹虽然是雇主，但是对她们却从来不呼来喝去，反而对她们都非常客气，就像对待自己的姐妹一般，出手也很大方，她们都非常庆幸能够跟随韦韵竹。

　　“谢谢韦姐。”

　　韦韵竹看着前方的车尾，轻轻地叹道：“你们是知道我和杨浩的事情的，有没有觉得我很不要脸？”

　　小雯犹豫了一下说道：“韦姐你和杨先生是真心相爱呢。”

　　小雯没正面回答韦韵竹的问题，但是这回答却也表达了她的想法，韦韵竹听到之后忍不住笑了：“你倒是会说话，不管怎么说，其实我也就是一个小三吧，说起来还是抢自己最好朋友男人的小三，我自己也知道，可是有些事情，不是说控制就能控制的，如果当初在他们结婚前我没有遇上他，没有那一夜，或许也便不会有今天这样的事情了……”

　　小雯这次没回答，因为她知道，韦韵竹自己心情也复杂，这个时候或许需要的是一个倾听者。

　　韦韵竹说的其实也是实话，杨浩初到中海，甚至连秋允贞的面都还见到，在酒吧里便遇到了正陷入困境借酒消愁的韦韵竹，杨浩或许当时也没有多想，在韦韵竹调侃他只要打败自己的两个保镖她便跟他走时，杨浩毫不犹豫的出手，击败了韦韵竹带的两个贴身保镖，强悍的身手以及十足的男人味让寂寞的韦韵竹选择了放纵一夜。

　　如果不是这一夜，如果韦韵竹见到杨浩时，知晓杨浩是秋允贞的丈夫，那她或许同样在可能的时候会求助杨浩，但是她肯定不会再和他发生现在这样的关系，而正是有了之前的第一次，所以才有了后面的无数次……

　　当然，韦韵竹并不知道的是，有了后面很多次的另外一方面原因是在秋允贞身上。

　　两人分房而居，杨浩又是血气方刚的男人，总是会有生理需求，在没有心理负担的情况下，两人一次次的放纵便似乎是理所当然了，而两个人之间的情感也是在这一次次的床上床下的交往中产生的……

　　韦韵竹靠在座椅上，看着前方的车子，黯然复杂了一阵子之后，眼神再度变得清明而坚定。

　　小贞贞，虽然我心中对你很愧疚，但是这个男人，我绝对不会退让的！

　　我们是好姐妹，我不会想着将他从你身边抢走，因为我知道那是根本办不到的事情，而且我也不愿意更深的伤害你，但是希望你能看在大家姐妹这么多年的份上，给我一条路走，那样我们能真的当一辈子的好姐妹。

　　真正的姐妹！

　　韦韵竹心中做出了一个决定，不管以后事情怎么变迁，自己都是不会离开杨浩身边的，她很清楚杨浩的性格，只要自己不走，他便不会赶自己走的。

　　为了这个男人，为了这来之不易的幸福，就算豁上去脸面，那又算得了什么，在自己心爱的男人面前耍耍赖，撒撒娇，那不是很正常的事情吗？

　　韦韵竹很清楚杨浩和其他女人之间的事情，这些人每个人或许要的会有所不同，但是相同的便是杨浩的爱，她们都期望着有一天能够光明正大的陪在杨浩身边，让杨浩抱着她们熟睡到天亮，而不用担心来自秋允贞的怒火。

　　或许，在某个合适的时候，也应该向秋允贞挑明这种关系吧，偷偷摸摸始终是无法持续一辈子的，有些事情，该来的总该会来的。

　　之前秋允贞不是听闻赵媛的事情了吗，可是后来却依旧没有任何行动，再后来杨浩变相承认了外面有女人，秋允贞依旧没有当场爆发，这便说明有些事情，已经有了谈的余地……

　　只要有谈的余地就好，最怕的是没得谈！

　　不管是自己，还是周曼媛，又或者姜曼青薛娜叶楣赵媛，大家其实想要的都并不多，也没人想过要抢走杨浩占为己有，因为所有人都知道，没人能够把杨浩从秋允贞的身边抢走。

　　韦韵竹的脸上露出了几分奇怪的笑容，小贞贞啊，你那清冷高贵如同女神一般的范儿，似乎天生就是当正宫娘娘的最佳人选啊，我这等妖媚女人，似乎天生就是当小三，当情人，当小妾的风范啊……

　　小贞贞，希望你能心胸宽广一些，我们要的真的不多……


第995章 再好男人也难以抵制诱惑吗

　　吴山位于郊区不远的地方，车程也不远，一个小时就到了，吴山上有条山溪，这山溪是从山腹流出，位于山间峡谷，水温颇低，加上山风挺大，这山上的温度比之中海市区至少要低六七度，确实是避暑的好地方。

　　沿着这条山溪的两侧，便有很多民居，这些民居大多都是农家乐，供游客游玩居住歇息，也有环境更好一些的清幽宾馆。

　　杨浩等人挑选了一家环境宜人的清幽宾馆，加上奥利维亚和小雯两个保镖兼司机，一共定了三个房间。

　　秋允贞、韦韵竹、奥利维亚以及小雯，四个都算的上美女，就算小雯比前面三人稍微差一点，但是却也别有一番英姿煞爽的利落美，杨浩则是百花丛中一点绿，众女环绕，看得接待人员以及旁边的一些客人眼光中充满了羡慕。

　　秋允贞虽然穿着随意，并不华丽，但是一身高冷气质却是显露无遗，精致无比的面容，带着几分凛然不可侵犯之威，仿佛一朵纯净的洁白雪莲花。

　　韦韵竹镂空半透明上衣，黑色裤裙，修长白皙玉腿，黑白交织，动人心魄，那身材曲线，那妩媚妖娆的脸蛋，让人一看便忍不住是心中火焰熊熊。

　　这完全和秋允贞是两个极端。

　　看着秋允贞，就像是看到梦中女神一般，有着一种不敢直视的感觉，想亲近却又有一种淡淡的距离感，可是看着韦韵竹，却能引起自己最原始的心火，让人有压抑不住的渴望，希望能够将这女人压在身下肆意把玩。

　　长发马尾的奥利维亚，白衬衣，黑色长裤，皮鞋，漂亮的西方丽人，不一样的风情，同样让人难以挪开目光。

　　小雯同样一身紧身T恤，将她的身材凸显无疑，干练的齐耳短发，让她充满了一种清爽的利落美。

　　这样的四个美女普通男人能有一位陪伴，已经是艳福不浅，而面前这个年轻男人却能四美相伴，而且看上去似乎都还很亲密的样子，真是羡煞旁人！

　　定好房间之后，几个人进了房间，将各自的东西放好，然后便组团在附近的两个风景不错的地方转悠了下，在这样的地方，自然是不会有什么危险，奥利维亚和小雯两人也都稍微放松了戒备，和众人一起欣赏起周围的景色，更被韦韵竹一阵泼水，直接拉入了战团，掀起了一阵泼水大战。

　　美女泼水大战，这场景，可不是哪里都能看到的，杨浩在旁边看得是两眼发光，心中暗爽。

　　玩了一会儿水，众女又脱掉鞋子，在清澈见底铺满鹅卵石的小溪中玩耍，搬开石头，抓下面的小螃蟹，众人尽皆玩的很开心，纵然是气质清冷高贵的秋允贞，脸上也挂着开心的笑容。

　　“杨浩，来，给我们两人拍个照！”

　　秋允贞挽着裤腿，站在小腿深的溪水里，拉着韦韵竹，向着杨浩呼喊着，她的右手还抓着一只刚刚抓到的大螃蟹。

　　杨浩拿起相机，为两女拍下了这美好的一幕。

　　玩了一会儿水，午饭时间到了，众人回到宾馆，一起品尝着宾馆准备的午餐，农家老腊肉，野菜以及一些山菌汤，都是非常有地方特色的菜肴，虽然并不算名贵，但是习惯了城市生活的人们，吃起来却觉得倍感舒服。

　　吃完了饭，众人还在喝着茶水，秋允贞的手机却是忽然响了起来。

　　秋允贞拿起手机，接通了电话，说了两句后，脸色一下子变得凝重了起来：“好，我马上回来。”

　　杨浩听到秋允贞这句话顿时吃了一惊，转头看向秋允贞，与此同时，秋允贞也挂掉了电话，转过头来，眼光中有着几分歉意。

　　“怎么，发生什么事情了？”

　　秋允贞歉意地说道：“公司里出了点事情，我需要马上回去处理一下。”

　　杨浩愣了一下，旋即道：“有事的话，那就先处理事情吧，那我们收拾一下，就回去吧。”

　　秋允贞看了看旁边的韦韵竹，摇摇头道：“不用，难得来一次，这才到呢就回去，也太麻烦了，你们先玩着，我回去把事情处理了再过来，顺利的话，我过来正好晚饭。”

　　杨浩听秋允贞这般一说，倒也没有再说回去，只是问道：“事情严重吗，需要我帮忙吗？”

　　“不用，不是什么大事情，只是我必须要在场，我处理完就过来，你们先玩着吧。”

　　杨浩无奈说道：“好吧，这可真是的，好不容易出来玩一次，竟然又遇上事情了，那你去吧，快去快回。”

　　秋允贞嗯了一声，对韦韵竹又说道：“韦妖精，我先走了，你可不能欺负我老公。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我一个小女人，哪里有本事去欺负你老公啊，他不欺负我就好了。”

　　秋允贞哼了一声，站起了身子，奥利维亚也迅速的站起了身子，走到外面将车子开了过来。

　　杨浩和韦韵竹将秋允贞送上车子，杨浩还有些不放心的叮嘱道：“老婆，如果事情有麻烦，需要帮忙，赶紧给我打电话，我马上回来。”

　　韦韵竹也插口道：“嗯，有什么难题，你说出来，说不定我也能帮上忙呢。”

　　秋允贞看着面前两人真切的关心神色，心情一时间也有些复杂，甚至都在怀疑自己这般做到底是否正确了，只是这个念头，却也只是一瞬间，便被彻底的压制了下去，秋允贞冲着两人微笑道：“好的，你们玩去吧，我很快就回来。”

　　秋允贞的车子很快的离开了宾馆，消失在了山路之上，杨浩转过身子，苦笑道：“这事搞的，竟然临时碰到事情……”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“反正她一会儿不就回来了吗，走吧，我们去游览下周围，有好几个地方都挺不错的，没去过呢。”

　　杨浩嗯了一声，心情却还有着几分没从秋允贞离开的事情中恢复过来，韦韵竹看了看远方的山路，直接伸手挽住了杨浩的胳膊，凑了过来，在杨浩的脸上亲了一口，然后靠在杨浩身上，轻声说道：“我们也从来没有这般单独的出游过呢，今天就当是天意，你就好好陪陪我吧，好不好？”

　　韦韵竹的话，让杨浩心中也忍不住一软，是啊，自己好像和韦韵竹在一起以后，也从来没有和她两个人单独这般出游过，两个人更多相处都是在家里，在床上……

　　杨浩轻轻呼出一口气，侧脸看着整仰着一张娇俏小脸满怀期待看着自己的韦韵竹，轻笑道：“好，今天下午我就好好陪你，走吧，你说去哪里。”

　　韦韵竹听见杨浩答应，顿时欢喜起来，又主动亲了一口杨浩道：“我们去一线天，还有姻缘石，刚才我都没敢和你单独照相，晚些我们照些合照吧，你放心，这些合照我会存起来自己一个人看的，不会让小贞贞看见的。”

　　杨浩清楚韦韵竹是怎样的一个人，所以也丝毫不介意，笑道：“好，今天下午你说怎么办就怎么办！”

　　小雯这次很识相的没有跟着一起，杨浩和韦韵竹两人如同一对年轻夫妻一般，韦韵竹挽着杨浩的胳膊，如同小女人一般，和杨浩一起同行游览，不时的脸对脸的来一张自拍，又或者爬到杨浩背上来一张亲昵的双人自拍，一路上欢乐不断。

　　在某个山巅，一辆宝马车停在了路边，原本是应该赶回中海的秋允贞坐在窗口，窗户玻璃已经放下，秋允贞的手里拿着一副高倍望远镜，正透过望远镜望着山下，一张俏脸已经隐隐有些发白，她紧紧的抿着嘴唇，一声不吭，只是静静的这般看着。

　　奥利维亚坐在驾驶位上，目光复杂的看着后座的秋允贞，眼光中有着深深的担忧。

　　奥利维亚看到秋允贞说停车，然后拿出望远镜的一刹那，她便已经猜到了事情的始末，出于本能的，她很想给杨浩示警，提醒她注意，可是她的手机，刚才就被秋允贞给借用了，如今就躺在秋允贞的身旁沙发上。

　　也不知道过了多久，秋允贞转回了头，放下了手里的望远镜，脸色苍白，一双眼睛中已经有着掩饰不住的熊熊怒火。

　　他们……他们竟然真的在一起！

　　如此亲密的手牵手，甚至她还爬到他的背上让她背着行走……

　　秋允贞缓缓的闭上了眼睛，一双玉手已经紧握成拳，因为太用力，骨节都有些发白。

　　两滴晶莹的眼泪，从秋允贞紧闭的眼眶中，缓缓的滑落出来，就像是两颗洁白无瑕的珍珠。

　　奥利维亚看着秋允贞难过的样子，心中也是感同身受，虽然她身负血海深仇，但是同为女人，而且都是同一个男人，她又何尝不明白秋允贞心中此时的感受呢？

　　都怪这家伙，这般的花心！

　　奥利维亚看着软弱的秋允贞，心中第一次的批评上了杨浩，想了想，奥利维亚轻声地说道：“秋小姐，你不要太伤心，虽然老板他对不起你，但是至少他对你的确是真情真意，这感情是不会假的……”

　　秋允贞深深的吸了一口气，睁开了眼睛，眼中的怒火已经不见，但是却多了几分悲哀：“难道男人和女人之间，真的就不能拥有纯洁的专一的爱情吗？难道再好的男人，有着再好的女人，也终究无法抵御外面的诱惑吗？”


第996章 被抓现场了

　　奥利维亚无言以对。

　　事实已经摆在面前，任何的言语都是苍白无力了，因为不管说什么，都改变不了已经发生的事实。

　　秋允贞并没有询问奥利维亚是否知道杨浩和韦韵竹之间的关系，因为那已经没有必要。

　　秋允贞就这般坐在车上，一动不动，这一坐便是好几个小时，而奥利维亚也便呆在车上，陪着秋允贞，心中很是担心，这一次秋允贞恐怕是伤透了心，事情恐怕不会小了。

　　当初秋允贞知道自己和杨浩曾经发生的关系，秋允贞也没有难为自己，这件事情也便这般放下了，也没有看到她有多伤心的表现，而是如今，她最好的朋友，却勾搭了她的男人，她怎能不伤心？

　　快到傍晚的时候，杨浩和韦韵竹两人一路游玩归来，看看时间已经不早了，可是秋允贞却依旧没有归来，杨浩忍不住有些担心，拿出手机拨通了秋允贞的电话。

　　“老婆，你的事情处理得怎样了？”

　　“还没有处理完，可能还要一会儿，你们先吃饭吧，不用等我。”秋允贞的声音在电话里传来，声音似乎有些凝重和低沉。

　　杨浩关切地问道：“那要不我们回来？”

　　“不用，你们先玩着吧，我晚些过来，就这样哈，我这边还有点事情。”

　　杨浩看着被挂断的电话，侧过头对着韦韵竹道：“允贞还在忙事情，让我们先吃饭，说晚些过来。”

　　韦韵竹笑道：“那我们就先吃饭呗，隔得又不是很远，说不定我们吃完饭她就来了。”

　　杨浩叹了口气道：“也不知道遇见什么麻烦事情了，她一个女人掌管这么大的公司，也真是不容易。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“你以为都和你一样是甩手掌柜啊，要是都像你这样，恐怕企业公司早都垮了。”

　　杨浩佯怒道：“那龙腾怎么没有垮呢？”

　　韦韵竹知道杨浩没生气，笑道：“那是因为你有好配方好药以及一帮好手下啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子，无法反驳：“好吧，算你赢了，那我们去吃饭？”

　　韦韵竹嗯了一声，摸了摸自己那平坦得没有丝毫赘肉的平坦小腹：“嗯，去吧，走了一下午，我都快饿死了。”

　　人是铁饭是钢，既然秋允贞还没有回来，那总等着也不是办法，杨浩便带着韦韵竹吃饭去了。

　　两个人吃完了饭，便一起散着步准备回房间，毕竟这里虽然景色颇美，但是天黑了可就没有什么娱乐节目了，杨浩和韦韵竹两个人，也不可能去打牌啊什么的混时间，只有回房间里看看电视啊洗洗澡啊准备休息。

　　“你准备回去干啥啊？”

　　杨浩侧头看着眼光妩媚的韦韵竹，笑道：“你又起啥坏心了？”

　　韦韵竹拍了杨浩胳膊一下，轻声哼道：“我有啥坏心啊，是你自己在起坏心吧。”

　　杨浩笑笑道：“走了这么久，先洗个澡吧，然后问问允贞是否来了。”

　　韦韵竹看了看时间，眨眨眼睛道：“要是小贞贞还在忙，今天来不了呢？”

　　杨浩犹豫了一下问道：“如果那样，我们要不要回去？”

　　韦韵竹拉着杨浩的胳膊，轻声问道：“你害怕她怀疑我们啊？”

　　杨浩苦笑：“自己丈夫和闺蜜在外面单独相处，这不是怪怪的吗，你说她会不会怀疑啊？”

　　韦韵竹咬了咬性感的嘴唇，想了想道：“那晚些再看吧，看小贞贞怎么说吧，说不定一会儿她就来了呢。”

　　杨浩听出了韦韵竹话里的意思，心中涌上了几分歉意：“行，看看允贞怎么说，我们在商量。”

　　韦韵竹眼波如水：“要不要一起洗啊？”

　　杨浩心中倒是有着几分意动，但是却还是理智的拒绝道：“可别，万一正洗着，允贞来了，那可就玩大了。”

　　韦韵竹眼眸之中闪过几分失望，建议道：“要不，我再打个电话问问？”

　　杨浩想了想，也确实想知道秋允贞到底来了没有，便答应道：“好，你打吧。”

　　韦韵竹拿出手机，也不忌讳的依旧挽着杨浩的胳膊，开始给秋允贞打电话。

　　“小贞贞，忙好了没有啊，我们饭都吃完了哦。”

　　秋允贞的声音隐隐的从电话筒里传入到杨浩耳朵里，没办法，谁叫杨浩的听力非常出众远超常人呢。

　　“差不多快完了，你们先玩着吧。”

　　韦韵竹娇笑道：“那你可要快点哦，你把你老公丢在这，也不怕我偷吃吗？”

　　“韦妖精，懒得和你说，我这边正忙呢，就这样啊，晚些打电话。”

　　韦韵竹挂掉了电话，抬起头，媚眼如丝：“你看吧，她还没来呢，出发到来至少也要一个小时，我们有足够的时间。”

　　韦韵竹在说话的时候，她的小手已经如同蛇一般的轻轻的抚摸着杨浩的胳膊，若隐若现的抚摸让杨浩心中也忍不住痒痒。

　　“好吧，你这个骚货，先把你喂饱再说。”

　　韦韵竹吃吃一笑，神态妖娆：“我就是个骚货，就喜欢色你，或者被你色，你要怎样？”

　　杨浩心中的火焰三言两语的就被引了出来，呼吸也都重了两分：“去你的房间吧。”

　　韦韵竹嗯了一声：“好，我们一起洗鸳鸯浴吧，就在卧室里，万一等会小贞贞来了，看到床上痕迹就不好了。”

　　说话间，已经到了韦韵竹的房间，韦韵竹打开了房间门，两人进入房间，韦韵竹将门顺手关上，然后便扑入了杨浩的怀里，双手搂着杨浩的头，直接的亲吻了上去。

　　杨浩的大手也没有闲着，直接的从她的衣服下摆伸入，熟练的解开了文胸的扣子，然后攀上了那对让人爱不释手的玉兔，轻轻的揉捏着，那滑腻柔软的触感，让杨浩整个人都迅速的兴奋了起来。

　　一件件的衣服脱光了随意的丢在了地上，两个人迅速的变得一丝不挂，杨浩抱着韦韵竹进了浴室。

　　温热的热水淋下，韦韵竹将沐浴露打在了两人的身上，两个人彼此的为对方洗澡，同时也享受着那完全不一样的柔滑感觉。

　　清水冲下，韦韵竹蹲下了身子，杨浩只感觉一阵温热的感觉包裹了全身，他整个人都亢奋了起来，韦韵竹就像是一只诱人的妖精一样，让杨浩浑身热血仿佛都在燃烧涌动。

　　杨浩将韦韵竹放在身前，开始了毫不留情的狠狠鞭、挞，随着杨浩肆意的进攻，韦韵竹小嘴里发出了勾人的哼声，像是一首诱人的歌。

　　就在这个时候，杨浩房间的房门上陡然传来了一声轻轻的“滴”声，然后房门被迅速的推开了。

　　秋允贞快步的走进了房门，然后站在了浴室门口，眼睛通红双目冒火的盯着浴室里一丝不挂的男女。

　　杨浩和韦韵竹两人都听到了开门声，都吓了一大跳，转过身子，便看到秋允贞那近乎铁青的脸庞。

　　“老婆！”

　　“小贞贞！”

　　杨浩和韦韵竹两个人同时色变惊呼，两个人都如同触电一般迅速分开，秋允贞清楚的看到了那从韦韵竹身体里退出来的小杨浩，眼光中透露出几分让人心悸的冰寒。

　　“韦韵竹，你果然是我的好姐妹！”

　　韦韵竹纵然千般智慧万般玲珑，在这样的情景下，心中却也只剩下慌乱，脑子里一片乱糟糟的，下意识说道：“你不是回去处理事情了吗？”

　　秋允贞冷冷地说道：“如果我真的回去了，又岂能看到这一幕？”

　　杨浩一把扯下旁边架子上的浴巾，顺手围住了腰上，心中也是乱糟糟的，他其实也有想过，或许有一天自己和韦韵竹或者其他女人的事情，会被秋允贞察觉，但是她却从来没想过，会是在这样的一种情形下被抓到！

　　韦韵竹经历了起初的慌乱，人也快速的冷静了下来，和杨浩一样，迅速的抓起一片浴巾裹在了自己身上，挡住了裸露的春、光，这才深深的吸了一口气道：“小贞贞，你……”

　　“别叫我小贞贞！”秋允贞冷冷的打断了韦韵竹的话：“我把你当最好的朋友，最好的姐妹，你就是这般回报我的？”

　　韦韵竹脸皮上一阵发烧，毕竟这事怎么说都是她理亏，但是一瞬间以后，她抬起头，声音沉着地说道：“好，秋允贞，事情已经是这样了，我们能不能不要像泼妇一样大吵大闹，我们能冷静下来，好好的谈一谈吗？”

　　秋允贞冷冷的眼神，扫了旁边尴尬不已的杨浩一眼，向着前方的沙发走去：“好，你想谈，那就谈吧。”

　　杨浩一个头两个大，侧脸看向旁边的韦韵竹，韦韵竹却表现出了出人意料的平静，轻轻理了理鬓角有些凌乱的头发，甚至还给了杨浩一个温柔的笑容：“这件事情，总归有一天会暴露的不是吗？”

　　杨浩何尝不知，望着韦韵竹，杨浩也无法说出任何话语，到了这个时候，联想今天秋允贞的各种表现，杨浩如果还不明白这一切都是秋允贞布下的一个局，那杨浩就真可以去死了。

　　杨浩轻轻叹息了一声，捏了捏韦韵竹的手，率先走了出来，来到秋允贞的面前，坐下了下来，愧疚的看着秋允贞，轻声道：“老婆，对不起，我让你失望了……”


第997章 你一个人应付得了他吗

　　秋允贞面色复杂的看着杨浩，她内心同样复杂。

　　杨浩眼中的愧疚，她看在眼里，她知道那是真诚的，同样她也确定，杨浩是真的爱她，这一点是毫不质疑的，否则，她在确认韦韵竹和杨浩在一起的时候，根本就不会再选择坐下来谈，而是绝对会转毫不犹豫的离开。

　　离开韦韵竹，也离开杨浩！

　　也正是这份爱，让秋允贞虽然心如刀割，却依旧割舍不下。

　　“你们什么时候在一起的？”

　　秋允贞深深的吸了一口气，眼眸中恢复了冷静，眼光直直的盯着杨浩，等待着他的回答。

　　这个时候，裹着浴巾的韦韵竹也从浴室里出来了，同样坐在了杨浩的另外一侧，但是却保持着一定的距离。

　　杨浩转头看了一眼韦韵竹，脸上流露出几分苦笑：“我来中海的第一天晚上。”

　　秋允贞脸上明显的流露出几分诧异的神情，她在问出这个问题的时候，心中已经想过很多可能的答案，但是却没有想到会是这个答案。

　　“第一天晚上？”

　　杨浩肯定的回答道：“是的，第一天晚上，那个时候……我们应该还没有见面……”

　　秋允贞脸上越发惊讶，下意识的转头看向韦韵竹，眼光中比之刚才也少了几分仇恨。

　　韦韵竹坦诚地说道：“杨浩并没有撒谎，这事我以前的两个保镖张海王芳可以作证，也正因为我和他在一起的时候根本就不知道他是你的丈夫，所以才有现在这般的情况。”

　　秋允贞心中的愤懑火气忽然消去了许多，如果真是如同两人所说，那这事确实算得上另有隐情。

　　“你们怎么认识的？”

　　秋允贞的口气里并没有太多的严厉或者喝问，更多的是疑惑，她搞不明白，为何杨浩在到达中海的第一天晚上便认识了自己的闺蜜，难道杨浩之前对自己就有过调查？

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑解释道：“刚到中海，我当时对我们的婚姻也没有做好准备，而且因为猴子的事情，我的心情也一直都不好，所以到了中海，我并没有第一时间去见你，而是选择了独处，晚上我一个人去酒吧喝酒，在酒吧里遇到了韵竹……”

　　秋允贞看看杨浩，又看看满眼柔情看着杨浩的韦韵竹，有些吃惊地问道：“你们当天……在一起？”

　　杨浩点点头，旁边的韦韵竹也说道：“是的，那时候我的心情也很低落，黑豹会对我步步紧逼，青竹会和我危机重重，我压力也很大，所以到酒吧喝酒放松自己，谁知道遇到了他，那时候我也想放纵一下，发泄一下，那天晚上我们就在一起了。”

　　秋允贞心中满是苦涩，想不到绕了一大圈，杨浩和韦韵竹竟然认识在先，发生关系在先，再考虑到杨浩的性格，联想到自己两人刚刚相处那段时间的相处方式，秋允贞基本已经猜到了整件事情的来龙去脉。

　　韦韵竹看着秋允贞沉默着不说话，也不知道她心中到底在想什么，想了想道：“当时我和他其实也就是一夜情，完全没到过后续还会有什么发展，甚至那一晚我们连彼此名字都没有询问，就是寂寞男女的一次发泄，谁知道命运弄人，我再见到他，却是在你们公司的大门口，他在你公司门口当保安……”

　　秋允贞被韦韵竹的话勾起了回忆，想起了当初那件事情，杨浩和赵大牛两个人在门口当保安，韦韵竹想进公司没办通行证被拦了下来而发生了争执，后来还是自己亲自下去把韦韵竹接进去的，当时韦韵竹还询问了自己杨浩的信息……

　　想不到那一次竟然是他们的重逢！

　　“然后你们便在一起了吗？”

　　韦韵竹再次出乎秋允贞意料的摇了摇头：“没有，虽然我对他很感兴趣，也很好奇他这么厉害的人为何会在你公司门口当保安，但是当时我还没有和他在一起的想法，直到我们又一次的偶然相遇，那一次相遇，他直接救了我的性命……”

　　秋允贞睁大了眼睛，盯着韦韵竹，眼光中流露出几分好奇，话说到这里，秋允贞对韦韵竹的怨恨比之最初已经少了许多，虽然依旧心中不平，但是却已经不是如同之前火山喷发一般的强烈。

　　韦韵竹看了一眼旁边的杨浩，眼光中充满了毫不掩饰的柔情，这目光让秋允贞心中又升腾起两分火焰，但是她还是忍住没说话，她也想听听，韦韵竹和杨浩之间到底都发生了什么事情，才能让自己的丈夫和自己的闺蜜走在了一起。

　　“那天晚上，黑豹会会长雷豹和我谈判，让我带着青竹会投降，而我本人也要屈服于他，做他的女人，我自然不肯同意，在我的归程上，我遭遇了雷豹派来截杀我的人……”

　　韦韵竹将当天晚上怎么遇见杨浩，怎么被杨浩救出的事情娓娓道来，讲完这件事情之后，韦韵竹并没有停顿，又讲起了后面的事情，杨浩如何找来蜘蛛，帮助她灭了黑豹会并且趁势取代之，又如何震慑三虎帮和城南赵家，灭苏七，将她从一个灰色势力首领推出成了一位女商人。

　　时间缓缓流逝，韦韵竹讲完这一切，时间已经过去许久了，但是秋允贞却一直一言不发的听着，而且听的很仔细。

　　讲完之后，韦韵竹盯着秋允贞道：“允贞，这件事情我知道是我对不起你，我一直也很愧疚，但是你我都是女人，自然知道一个女人，想要遇到一个好男人，一个有担当的男人是多么的不容易……”

　　“如果我和杨浩认识时，知道他是你的丈夫，不管怎样，我都不会对他动心，和他发生关系，可是也因为我和他相识在前，甚至在我们见到之后，你也没有告诉我他就是你的丈夫……”

　　秋允贞目光恢复了平静，盯着韦韵竹：“那你后来知道了，为何还要这般做呢？”

　　韦韵竹苦笑：“等到我知道的时候，我已经离不开他了，或许最初我和他在一起，更多是我想有个依靠，他人很好，又很强大，又有背景，但是相处久了，我却是动了真情，所以哪怕知道他是你的丈夫，哪怕我心中对你充满了愧疚，但是我却依旧不会放弃的。”

　　秋允贞眼光中透露出两分寒芒：“你的意思是哪怕是到了现在，你也不肯放手？”

　　韦韵竹迎着秋允贞的眼睛，斩钉截铁地说道：“我知道是我对不起你，但是让我现在放手，让我离开杨浩，我做不到。”

　　秋允贞原本已经平静的脸色又变得越发冷硬：“怎么，你想把杨浩从我身边抢走？”

　　韦韵竹脸上流露出两分苦笑：“允贞，你觉得杨浩是这种人吗，他是会被美色所惑就会抛弃妻子的人吗？”

　　秋允贞眼光扫了旁边神色尴尬的杨浩一眼，心中的火气稍微回落了两分，确实，杨浩的确不是这样的人。

　　当初杨浩和自己提出离婚，一方面可能是因为外面的女人，而更多的原因却是担心自己回京城遭遇危险一去不复返，更何况那时自己和他也只是名义上的夫妻，甚至连婚讯都没有公开的，杨浩也是不想害了自己才这般做的，从这一点便能看出杨浩的性格，他是宁愿自己受伤，宁愿自己受苦，也不会让自己在意的人受一点伤，吃一点苦的性子，又怎么会为了韦韵竹而离开自己？

　　想着那日因为赵媛事情说起外面女人时，杨浩对自己说的那些话，秋允贞心情也是万分复杂。

　　杨浩说过，他是真心爱自己，可以为自己付出一切，但是却做了对不起她的事情，值不得她对他专一的爱……

　　秋允贞轻轻的咬住嘴唇，脑海中一时间也是无法宁静，好半晌，秋允贞转头看着韦韵竹：“你不想放弃杨浩，那你是什么意思？”

　　韦韵竹诚恳地说道：“杨浩是真心爱你，但是和我也是有感情的，我从来没有奢求过要独占杨浩，也从来没想过要抢走你的位置，我只是希望能够陪在杨浩的身边，我不要任何的名分，他也还是你的，我只是需要他的一点爱，一点关心，我就满足了，我希望我们能够做一辈子的好姐妹……”

　　一辈子的好姐妹？

　　秋允贞的脑海中陡然闪过之前韦韵竹说过的话，如今总算是彻底明白韦韵竹说这话的意思了，她不会抢走杨浩，但是她却也不愿意离开杨浩，她是想得到杨浩的爱，也得到自己的认可，简单的说，她要和自己共侍一夫，不同的是她不要名分而已……

　　秋允贞没有怀疑韦韵竹这句话的诚意，看着韦韵竹那明亮期待的眼神，秋允贞满口拒绝的话，竟然一时间说不出来。

　　杨浩和韦韵竹的事情，怪谁呢？

　　当初杨浩在和自己结婚之前便认识了韦韵竹并且发生了关系，而且后来自己又和杨浩约法三章，各自不管各自的私生活，韦韵竹也不知道杨浩是自己的丈夫，这阴差阳错之下，两人相交越深，从而产生了感情，诚然这其中有他们两个都有不对的地方，但是造成今日的结果，又未尝没有自己的一些原因？

　　“小贞贞，我们是好姐妹，这件事情是我亏欠你，但是我这辈子也没有求过你什么，这次算我求你，我要的真的不多，也不会破坏你们夫妻的感情……”

　　韦韵竹声音诚恳的述说着自己的想法，转了转眼睛，韦韵竹眼睛放光地说道：“再说，杨浩这么厉害，你一个人应付得下来吗，他完全有能力照顾好我们每个人，并不会让你觉得被抢走了爱……”


第998章 你就这么贪心吗

　　韦韵竹的话陡然歪楼，让心情正复杂无比的秋允贞一时间也有些哭笑不得，喝斥也不是，气愤也不是……

　　韦妖精果然是韦妖精，哪怕在这个时候，竟然都还能提起这样的事情。

　　虽然……虽然这是事实，但是这个时候说起这个，明显是不太好的是吧？

　　现在我们讨论的是感情，谁和你讨论那个……厉害不厉害啊，只不过杨浩……那方面确实……挺厉害的，每次和杨浩恩爱的时候，秋允贞都是被折腾的如同一摊春泥，而杨浩明显都还兴致高昂。

　　秋允贞的思维顿时被韦韵竹的话给带歪了，脸蛋上一时间表情复杂，看着韦韵竹那似笑非笑的脸，忍不住喝斥道：“韦妖精，你真不要脸！”

　　韦韵竹被秋允贞这般喝斥，却没有丝毫生气，反而眼光中流露出两分喜色，这倒不是韦韵竹喜欢被人骂，而是秋允贞刚才即便在骂，但是那口气比之之前冷漠的口气却已经转变了许多。

　　这是好现象啊。

　　韦韵竹其实很了解秋允贞这个人，她表面看上去清冷高傲，如同一座冰山一般让人心生难以亲近之意，实际上，如果真正走进秋允贞的内心，你会发现她其实是很温柔很善解人意的一个人，只不过很多时候她不知道如何去表达自己的情感，唯有用一张冷艳的面孔来武装自己，遮掩自己的情绪。

　　秋允贞同样很重情义，确实，韦韵竹和杨浩这么一搞，等于背叛自己最好的朋友，秋允贞越重视情义，便受伤越重，但是如今这么一解释，自己和杨浩发生关系在前，还发生了那么多惊心动魄的事情，自己如果不对杨浩动心，那才是怪了。

　　虽然这个理由并不足以成为背叛的理由，但是有个理由总比没有理由好，而且明显的，在韦韵竹讲完了自己和杨浩的故事后，秋允贞沉默了，眼光中的怒火也少了许多，连脸上的冷漠也同样消失了不少，韦韵竹又如何察觉不到秋允贞内心的松动？

　　“小贞贞，事情已经到了这个地步了，你就当可怜可怜我这个死了男人的小寡妇吧，好不容易再找到一个疼我保护我的男人，你就忍心看着我再次孤苦伶仃一个人吗？”

　　韦韵竹知晓秋允贞其实心很软，所以她并没有强势的去说什么，而是放下了身价，用着一种愧疚的心态去祈求秋允贞的原谅。

　　韦韵竹是聪明的，她选择的做法也是正确的，至少韦韵竹这般说了之后，秋允贞虽然没有答应，但是却也没有勃然大怒，也没有开口大骂韦韵竹，事情并没有恶化。

　　韦韵竹知道，这是自己必须拥有的一种姿态，毕竟现在是自己光明正大的在想要抢走，不，是分走秋允贞丈夫的一部分，这种事情对于一个女人来说，是何其难以接受的事情，更何况，杨浩也绝对不会坐视自己强势的和秋允贞敌人，打对台的。

　　杨浩是喜欢自己不假，但是他对秋允贞心中有更多的愧疚，如果自己强势无比的正对秋允贞，杨浩肯定心中不喜的。

　　摆低姿态，既能削弱秋允贞对自己的仇恨，也能夺得杨浩对自己的同情，不得不说，韦韵竹为了将来，也的确是煞费苦心了。

　　杨浩一直都没怎么说话，他心中很矛盾，手心手背都是肉，偏向哪边都不好，而且两女到现在为止，大家都是克制着自己在交谈，并没有大吵大闹，没有彻底的撕破脸，所以杨浩也识趣的没有插话。

　　不管是秋允贞还是韦韵竹，这两个人似乎都有意的避开了杨浩，两个人都没有让杨浩站出来表态或者什么，她们似乎都想彼此直接的解决问题。

　　秋允贞没说话，脸上神色复杂万分，时而纠结，时而心软，时而愤恨……杨浩看着秋允贞的脸色变化，心中也是颇不好受。

　　杨浩伸出手，握住了秋允贞的手，轻声道：“老婆，你别气坏了身子，不管怎么说，这件事情是我的错，也怪不得韵竹，当初韵竹并不知道我和你是夫妻关系，但是我自从厂区门口见过她之后，已经知道她是你闺蜜，但是我下意识的没有说出这事……”

　　秋允贞看着将责任往自己身上揽的杨浩，声音清冷地问道：“所以你对我一直都心怀愧疚，任何事情，只要是我想要的你都会为我办到，甚至为了我不惜性命，这都是因为你对我的愧疚吗？”

　　杨浩苦笑道：“以前那几个月可能有些愧疚，但是后来，更多的便是爱护，是疼爱，是怜惜，当然，愧疚也是有的，你是我的妻子，是我没尽到丈夫的责任，对不起你对我的付出……”

　　秋允贞摇摇头道：“不，要说付出，其实从头到尾我都没有付出什么，我一直都是在享受着你对我的爱护和照顾……现在这种情况，你准备怎么办？”

　　杨浩看看秋允贞，又看看一脸期待的韦韵竹，脸上露出了苦笑的神色，犹豫了几秒后杨浩略微低垂目光，不敢对视秋允贞的眼光：“我知道我对不起你，但是……但是……”

　　杨浩还在犹豫着怎么措辞，秋允贞已经冷冷的接过话语道：“但是你也舍不得韦韵竹，舍不得放下她，是吧？”

　　杨浩看了看眼光灼灼的秋允贞，又看了看旁边紧张的韦韵竹，终究咬咬牙道：“是，我知道我这样太贪心，可是不管放弃谁，我都做不到……”

　　听着杨浩这句话，韦韵竹的眼睛中陡然多了几分神采，而秋允贞的眼光中却是多了几分压抑不住的怒气。

　　“你以为这是古代啊，你还要三妻四妾啊。”

　　杨浩很是尴尬，却是无言以对。

　　韦韵竹在旁边看着杨浩在秋允贞逼问下因为心中愧疚抵挡不住，忍不住开口道：“小贞贞，杨浩他真的很爱你，我在他心中地位远远是比不上你的，只不过杨浩重情重义，这么久相处下来，又怎么会没有一点感情？你就不要逼他了……”

　　秋允贞恼怒地说道：“逼他？那他这般说，你这般说，岂不是你们两个在逼我？”

　　秋允贞说到这里，心中的委屈一下子冒了出来，眼圈一下子就红了，她不想在杨浩和韦韵竹面前丢脸，腾的一下子站了起来，便要往外走。

　　杨浩看着秋允贞红了眼圈，顿时一阵心疼，一下子跳了起来，一把抓住秋允贞，然后将秋允贞拉入到自己怀里，紧紧的搂抱着她，同时嘴里低声的安慰道：“老婆，你别生气，一切都是我的错，是我花心，是我贪心……你别哭……要不，你打我出气吧，只要你能出气，怎样我都行……”

　　秋允贞用力的挣扎了两下，但是杨浩根本不放开她，她哪里挣脱得开，挣扎了两下，也便任命的趴在了杨浩的怀里，闻着杨浩身上的味道，秋允贞心情越发复杂，但是被杨浩这般搂抱着，那眼泪却终是没有再落下来。

　　韦韵竹在旁边看着杨浩抱着秋允贞，眼光中流露出两分羡慕，但是却也没有再在这个时候出来捣乱，只是静静的在旁边看着。

　　秋允贞趴在杨浩怀里半晌，想起旁边还有韦韵竹盯着，连忙从杨浩的怀里挣脱，杨浩怕伤到她，连忙放手，但是还是不放心的拉着她的手。

　　秋允贞感受着杨浩手上的力度，忍不住哼道：“放开我！”

　　杨浩知道这个时候必须要厚脸皮，拉着秋允贞的手不放：“不放，放了你要跑。”

　　秋允贞气苦的瞪了旁边韦韵竹一眼：“我跑了你们不就自在了吗，想要怎样就要怎样？”

　　杨浩尴尬无比，一时间都不知道说什么，倒是韦韵竹在旁边说道：“小贞贞，你要是真走了，杨浩同样也不会开心的，你也不会开心的，明明两个相爱的人，又何必一定要折磨对方呢？”

　　秋允贞转头怒视着韦韵竹：“我不走，那你走啊！”

　　在这点上，韦韵竹却是不肯退让：“我也爱杨浩，我不会走，就算你赶我，我也不会走的，别说你，就算杨浩赶我，我也不会走的，你说我厚脸皮也好，说我不知耻也好，反正我赖定他了。”

　　面对韦韵竹这完全豁出去的赖皮说法，秋允贞也没有办法，气呼呼地说道：“好，你不走，我走！”

　　秋允贞站起身便要往外走，杨浩连忙站起身把她抱住，秋允贞挣扎，而就在这时候，韦韵竹却站起身来向着外面走去。

　　“小贞贞，请你相信我，我真心不会抢走杨浩，我只是想你分那么一点点给我就好，我们可以一直这般幸福下去的，我们可以做一辈子的好姐妹……”

　　韦韵竹说完之时，正好经过秋允贞的背后，她忽然对着杨浩做了一个搂抱然后亲吻下去的姿势，然后便直接的走出了房门，然后还直接的带上了房门。

　　屋子里一时间只剩下了杨浩和秋允贞两人，秋允贞神色复杂的看着面前表情讪讪的杨浩，幽幽地说道：“你就这么贪心，非要一个都不放过吗？”

　　杨浩想着韦韵竹刚才给自己做的那个动作，抱着秋允贞，深情的望着她的眼睛：“我知道这个时候说一切，都改变不了这个事实，但是我只想说，我爱你，我绝对不会让你从我身边离去的……”

　　秋允贞眼光中流露出几分倔强：“你要留下我，那你就让……”

　　秋允贞的话还没有说完，杨浩已经直接的亲吻了下去，也封住了秋允贞没有说完的话语。

　　秋允贞想推开杨浩，但是却怎么推的开，杨浩强有力的胳膊，充满爆发力的身体，紧紧的搂着秋允贞，秋允贞的手拍打着杨浩的肩膀，但是很快的，这拍打便停了下来，挣扎也停了下来，她的双手不知不觉已经放在了杨浩的脖子后……


第999章 办法倒是有一个

　　等到秋允贞和杨浩走出房门的时候，韦韵竹从小雯的房间里探出了头，脸上有着几分笑眯眯的神情。

　　虽然房门是关闭着的，但是那零星传来的呻吟声，却清楚的告诉着韦韵竹刚才屋子里发生了什么旖旎的事情。

　　秋允贞心神激荡之下，被杨浩推倒，虽然手段稍微强硬了一点，但是两人毕竟是夫妻，秋允贞也没有过度的反抗，而且在这艳丽的打架过程中，秋允贞的怒火也再度的减弱了三分。

　　夫妻吵架，床头打架床尾和，这句话还是非常有道理的，在身体与身体的交融心与心的交流中，夫妻间的矛盾总是会消散许多。

　　也正是出于这个想法，韦韵竹才在出门的时候怂恿杨浩把秋允贞推倒。

　　秋允贞看到探出头的韦韵竹，原本已经有着几分舒缓的脸色又清冷了几分，韦韵竹走了过来，笑眯眯地说道：“小贞贞，你居然坚持了四十分钟，不错哦。”

　　秋允贞脸上不自觉的飞起两分红晕，想着刚才自己的叫声可能全部被韦韵竹听见，秋允贞心中又羞又恼，再加上之前秋允贞对韦韵竹的愤怒，一时间秋允贞心中也是百味交集。

　　她狠狠的瞪了韦韵竹一眼，轻声哼道：“别以为这样，我就会答应你。”

　　韦韵竹听到秋允贞这般说，脸上却没有太多的失望，反而流露出几分欣喜，笑眯眯地说道：“小贞贞，你放心吧，以后你就是家中的大姐大，你让我干什么，我都听，行不？”

　　秋允贞听到韦韵竹自顾自的这般说着，心中又是苦恼又是无奈，这家伙脸皮怎么这么厚？

　　秋允贞虽然听闻了两人讲述，心中也知道杨浩和韦韵竹在一起确实有很多缘由，可能换了自己，也会是同样的结果，只是毕竟大家位置不同，秋允贞是韦韵竹的妻子，卧榻之前岂容他人酣睡？

　　秋允贞虽然不如之前那般愤恨韦韵竹，但是却也没有就此决定答应韦韵竹的请求，毕竟她现在心乱如麻。

　　“你说什么都没用。”秋允贞愣哼了一声，这句话出来，韦韵竹的脸上流露出两分明显的黯然失望，就连旁边的杨浩眉头也轻微的皱起了两分。

　　“我先回去了，你们要是不想走，就继续在这鬼混吧。”

　　杨浩哪里敢留下来，这个时候留下来，恐怕秋允贞要伤心死了，杨浩冲着韦韵竹歉意的打了个眼色，连忙说道：“我陪你一起回去。”

　　秋允贞也没有觉得意外，只是看着韦韵竹一脸伤心黯然的站在旁边，秋允贞那原本已经坚决的心情却又忽然软了两分，在经过韦韵竹身边时，秋允贞咬了咬嘴唇丢下一句。

　　“这事太突然了，我需要静一静，想一想。”

　　韦韵竹原本已经有着两分黯然的眼睛陡然一亮，脸上一下子流露出动人的光彩，整个人气色瞬间判若两人。

　　“小贞贞，谢谢你，你太好了。”

　　韦韵竹也不管秋允贞挣扎，直接扑过来，直接抱住秋允贞，在她的脸上狠狠的亲了一口。

　　秋允贞被韦韵竹的忽然动作搞得颇为尴尬，狠狠的瞪了韦韵竹一眼，挣开了她的手，气呼呼的转身便走。

　　杨浩伸手捏了捏韦韵竹的手，眼光歉意，韦韵竹反手挠了两下杨浩手心，然后便放开了杨浩的手，示意杨浩赶紧追上去，杨浩点点头，快步的向着秋允贞追了过去。

　　奥利维亚开了车子出来，杨浩迅速结账，然后跟着秋允贞一起上到了车子里。

　　秋允贞坐在车子后方，脸看着窗外，并不看杨浩这边。

　　杨浩心中有愧，心情也有些忐忑，尤其是秋允贞这般一语不发，杨浩一时间也不知道说什么，可是两个人总不能一直不说话吧，更何况，这个僵局还需要打破啊。

　　秋允贞虽然并没有原谅韦韵竹的行为，也没有答应她的请求，但是在最后走的时候，她终究还是给韦韵竹留下了希望。

　　这种事，任何人都是需要想一想的，与另外的女人分享自己的丈夫，这不是一个简单的决定。

　　今天能有这样的结果，杨浩心中其实已经很惊喜了，在看到秋允贞出现在门口时候，看着秋允贞那近乎铁青的脸和喷薄欲出的怒火，杨浩心中是冰凉一片，以为今天肯定是死定了，谁知道在听了韦韵竹和杨浩的讲述后，她的怒火却奇怪的减少了许多。

　　“老婆？”

　　杨浩试探着伸出手，轻轻拉住了秋允贞的手，轻轻地叫道。

　　秋允贞没有反抗的任由他抓住了手，杨浩心中一喜，缓缓的将秋允贞的手我在自己掌心中，正在斟酌接下来怎么说的时候，秋允贞却转过了头，淡淡地说道：“回家再说。”

　　杨浩的话顿时被堵在了喉咙里，知晓她现在一方面可能心中乱糟糟的，一方面却是顾忌着前面开车的奥利维亚。

　　杨浩无言的握住秋允贞的手，用行动表达着自己心中的歉意。

　　……

　　中海，某处高档小区别墅。

　　巨大的客厅里灯火通明，沙发上坐着三个人，两个中年人，一个老人，在他们的面前，站着阿方索。

　　阿方索身上的伤已经全部愈合，但是他的脸色看上去却颇为苍白，整个人都给人一种极度虚弱的感觉。

　　“阿方索，你刚刚伤愈，坐下说吧。”

　　阿方索毕恭毕敬的冲着那位说话的白发老人欠了欠身子：“谢谢爷爷。”

　　阿方索在三个人对面的沙发上坐了下来，眼光看向对面的三个人，一脸的期待之色。

　　坐在左边那个敞开衬衣领口，露出浓密胸毛的高大男人冷哼一声道：“阿方索，你知道那个贾斯珀是住在哪里的吗？”

　　“阿曼德叔叔，我这几天一直都在疗伤，并不知道贾斯珀住在哪里，但是他绝对和龙腾集团的杨浩脱离不了关系，我想，只要通过杨浩，我们一定能够找到贾斯珀……阿曼德叔叔，我们这次要怎么做？”

　　高大男人阿曼德冷哼一声：“贾斯珀这个家伙，是我们的敌人，这次又打伤了你，简直是太猖狂了，一定要给他一些教训才行！”

　　那白发老人皱着眉头插嘴道：“阿方索，你知道他们到底来了多少人，是只有贾斯珀一个人吗，还是还有其他人？”

　　阿方索有些羞愧的回答道：“我也不清楚，在他出手伤我之前，我根本都不知道他任何信息，甚至我都不知道他是谁。”

　　白发老人轻轻叹了口气道：“这事如果在西方，还挺好办，冤有头债有主，该打就打，可是这里是华夏，万一闹出大动静，惹出了华夏的厉害人物，我们异地作战，是要吃大亏的。”

　　阿曼德冷哼一声道：“有你在，还怕他们不成，来一个撕一个！”

　　“无知！”白发老人沉声喝道：“记住我的话，我没有发话，你们不准暴露自己的行踪，不准动手，这里是华夏，不是西方，这里是华夏修行者的地头，不是我们狼人或者血族的地盘！”

　　阿曼德不服气地说道：“他们真的有那么厉害吗，为什么这么忌惮他们，他们只不过是普普通通的人类，能有多强，我们拥有强悍的血脉，他们拿什么和我们斗！”

　　白发老人阴冷的眼神落在阿曼德的脸上，冷笑道：“我们的确有血脉的天赋，力大无比，奇快如风，而且还拥有强悍的自愈能力，这是我们的优势，也是我们的天赋，修行者虽然只是普通的人类，但是他们却能练出内气，这种神奇的能量，很强大，你没有经历过那个黑暗的年代，所以你不知道他们的厉害，否则你也不会如此口出狂言了。”

　　阿曼德自然是听说过那个所谓的黑暗年代的，被白发老人这般阴冷眼神盯着，他也不敢再反驳，有些不甘心地说道：“我听说过，只是觉得很可能被大家夸大了，他们怎么可能那般强大，又或者他们遇到的并不是我们种族最强大的……”

　　白发老人冷哼一声：“反正记住我的话，否则，死都不知道是怎么死的，在东方，在华夏，必须低调，这是我的命令，违者按家规处理！”

　　阿曼德听到家规两个字，原本蛮不在乎的脸上露出了几分恐惧，垂下头道：“是，你说怎么办，我们就怎么办。”

　　白发老人转头看向阿方索，沉吟道：“阿方索，你觉得要怎么做，才能找到贾斯珀？”

　　阿方索想了想道：“我们可以从杨浩的身上下手，贾斯珀一心要保护杨浩，如果杨浩出了事，他一定会出现的。”

　　“那怎么对杨浩下手呢，绑架他吗？”

　　阿方索皱着眉头道：“杨浩也是一名修行者，而且他身份还不简单，是华夏京城杨家的嫡系弟子，如果要对付他，一定要小心谨慎，绝对不能被人抓到把柄，否则，恐怕后果很严重。”

　　白发老人嗯了一声：“你说的有道理，我们来这里，并不是为了结更大仇怨，而是要把贾斯珀揪出来，阿方索，你想想有什么好方法？”

　　阿方索眯着眼睛，冷笑道：“办法嘛，我倒是有一个。”


第1000章 逃离、遇袭

　　秋允贞坐在自己的办公室里，眼睛虽然盯着面前的文件夹，但是她的眼光却有些迷茫，也没有焦距，显然，她的注意力并不在这个文件夹之上。

　　周曼媛坐在秋允贞的不远处，关切的看着秋允贞，眼光中有着毫不掩饰的关切。

　　秋允贞这个样子已经差不多两天了，自从这周开始上班之后，秋允贞整个人就仿佛掉了魂一般，经常魂不守舍的，脸色纠结，很明显的看的出来，她有着浓重的心事。

　　难不成秋允贞和杨浩吵架了？

　　公司里有什么事情与否，自然是瞒不过周曼媛的，最近公司里的事情都非常顺利，应该没有什么烦心的事情，那除开公事，就只能是私事了。

　　秋允贞又没有什么亲戚，朋友也不多，似乎这方面发生问题也不大可能，那最大可能便是秋允贞和杨浩之间的问题了。

　　周曼媛拿起一份需要秋允贞签字的文件，走到了秋允贞的办公桌前，却发现秋允贞根本就没有察觉到自己到来，依旧处于失神的状态。

　　周曼媛轻轻的拉动椅子，发出一声声响，这才惊动了秋允贞，秋允贞抬起头，看到周曼媛，下意识地问道：“曼媛，有什么事情吗？”

　　周曼媛将手里的文件放在了秋允贞的面前：“这份文件需要你签字。”

　　秋允贞哦了一声，看了一眼文件，便拿起笔开始签字。

　　周曼媛趁着秋允贞签字这个时间，轻声问道：“秋总，你哪里不舒服吗？”

　　秋允贞一愣，旋即明白自己魂不守舍的样子落在周曼媛眼里了，合上手里的文件夹递还给周曼媛，勉强笑道：“没有哪里不舒服，只是在想一些事情。”

　　周曼媛试探地问道：“是家里的事情吗，看秋总你愁眉不展，都两天了……”

　　秋允贞看着周曼媛关切的眼神，心中微微一暖，露出两分笑容道：“嗯，有点小事，没关系，你不用担心的。”

　　周曼媛看秋允贞不想说，也没有办法，唯有宽慰道：“秋总，没什么事情是过不去的，你也别想太多，凡事总有解决办法的，很多时候，我们都是自己给自己增添烦恼。”

　　秋允贞听着周曼媛的话，心有感触地叹道：“是啊，凡事总有解决办法，只是这解决办法，却未必会是如人意啊。”

　　周曼媛担心地问道：“能说说是什么事吗，秋总，你是不是和杨浩闹矛盾了啊？”

　　秋允贞轻笑道：“没有，只是有些事情自己想不通放不下而已，取舍，总是很难，不是吗？”

　　秋允贞不说出到底什么事，周曼媛也没有办法，又安慰了两句，便回到了自己的位置，想了想，还是觉得不放心，抱着几个要下发的文件，离开了办公室。

　　周曼媛把文件发了之后，找了个僻静的地方拨通了杨浩的电话。

　　“曼媛，怎么这个时间想着给我打电话了，有什么事情吗？”

　　周曼媛一般是不会在上班时间给杨浩打电话的，毕竟周曼媛和秋允贞是在一起办公，如果和杨浩说什么，或者发什么短信，被秋允贞看到可就不得了了，也正因此，杨浩略微有些意外。

　　“我没事，只是我看秋总愁眉不展的样子，你们是不是吵架了，或者遇到什么麻烦了啊？”

　　杨浩声音里有着几分无奈：“她愁眉不展的吗？”

　　周曼媛将自己和秋允贞的对话简单的说了，问道：“她好像是话中有话，什么想不通放不下，取舍，我怎么听得有些胆战心惊啊。”

　　杨浩的声音也凝重了几分：“她知道我和韵竹的事情了。”

　　周曼媛的眼睛陡然睁大，吃惊地说道：“她知道了？她怎么知道的？”

　　杨浩听到了周曼媛声音里的担忧，安慰道：“没事，你别多想，估计是之前韵竹到我家里走时亲了我一口被她无意看见了，然后她邀请我和韵竹去避暑，她借故公司有事离开，其实人一直都在，然后我们就被发现了……”

　　周曼媛一时间也不知道怎么接口，虽然被发现的不是她，但是她却很有几分感同身受的感觉，下意识地问道：“那怎么办呢？”

　　杨浩苦笑道：“我也不知道，我现在都不知道她到底最终还下一个什么样的决定。”

　　周曼媛的心也紧张了起来，其实不管是她，还是韦韵竹等人，大家都有共同的想法，那便是希望能够得到秋允贞的认可，她们未必要占有杨浩，但是却也不想这般偷偷摸摸一辈子，毕竟久走夜路要撞鬼，不可能隐藏得到一辈子的，想要真正在一起，那始终绕不过秋允贞这关的。

　　韦韵竹是第一个被发现的，秋允贞的态度至关重要，是接受，还是拒绝？

　　虽然现在还没有扯到周曼媛身上，但是或许韦韵竹的现在，便是周曼媛的将来。

　　周曼媛一时间也不知道说什么，好半晌才忐忑不安地问道：“你觉得她会同意吗？”

　　杨浩苦笑：“女人心，海底针，我也不知道，不过她说要静一静想一想，没有一口气坚决的拒绝，应该还是不舍和韦韵竹的感情，虽然心中很愤怒，但是却还是狠不下心，所以才这般纠结吧。”

　　周曼媛嗯了一声，确实是这样，如果不在乎，又何来犹豫，何来纠结，何来痛苦，人之所以痛苦，就是因为在乎！

　　如果伤害你的是一个陌生人，你需要纠结痛苦吗？

　　“要不要我想办法劝劝？”

　　杨浩拒绝道：“别，之前赵媛的事情，她去询问韵竹，韵竹就劝过她，恐怕这也成为一笔怨恨情绪所在了，你要是劝了啥，以后可能她会更生气……这件事情你暂时别管吧，我会尽量处理好的。”

　　周曼媛从来都是很听从杨浩话的，顺从的答应了下来，只是心情却是颇为复杂。

　　挂掉电话，周曼媛回到办公室，看着似乎又陷入沉思的秋允贞，周曼媛同样心潮翻涌，整个人也差不多变得如同秋允贞一样。

　　一间屋子，两个发呆纠结的女人。

　　……

　　“好，事情就这样处理吧，大家早些回去休息吧。”

　　秋允贞合上了手上的文件夹，看着玻璃窗的灯火，眼光有些迷蒙。

　　这两天，秋允贞晚上都选择了在办公室加班，其实没多少事情完全可以不加班，但是她却留了下来，因为她有些不想回家。

　　那个家里，之前有一个不是自己女儿的女儿，有一个自己的男人，如今这个孩子依旧不是自己的孩子，连这个男人都不是自己一个人的，这个家还算是家吗？

　　秋允贞有些疲惫的收起自己的东西，下了楼，坐进了车子，看着奥利维亚熟练的开着车准备拐上回家的路，秋允贞心中忽然一动，开口道：“奥利维亚，去我爷爷奶奶家。”

　　奥利维亚微微愣了一下，旋即调转了方向盘，车子拐上了另外一个方向，开向了她的爷爷奶奶家。

　　这个时候的秋允贞，也如同一个普通的受伤女人一样，想逃离那个让自己伤心的男人，逃离那个让自己伤心的环境，她选择了很多女人最常用的一招。

　　回娘家。

　　她不想把这件事情告诉爷爷，但是却想说给奶奶听听，听听她是什么想法，她是过来人，对人生有更深的领悟，或许能够给出一个对自己有用的建议。

　　原本她都已经确定了自己决心的，如果韦韵竹和杨浩真的有私情，那她要么逼杨浩离开韦韵竹，要么自己离开杨浩，可是等她知道事情始末时，她心中的恨却少了许多。

　　她应该恨韦韵竹，恨她抢自己的男人，可是韦韵竹确实已经很可怜了，死了男人，一个女人苦苦支撑，四面都是豺狼虎豹，遇到一个有能力帮助自己又能让自己倾心的男人，应不应该抓住，更何况，那时候她还不知道杨浩是自己的老公……

　　她应该恨杨浩，恨杨浩有了妻子还在外面乱来，可是杨浩和韦韵竹第一次还是在认识自己之前，而且在那之后，又是自己亲口告诉杨浩，各自不管各自私生活，哪怕他外面有女人自己也不在乎，这样的情况下，他和韦韵竹在一起，似乎又很正常……

　　也正以为如此，秋允贞陷入了不断的纠结当中，想撕破脸逼走韦韵竹呢，又舍不得和韦韵竹的感情，说起来她虽然看起来威风八面，但是实际上真的挺可怜的，可是就这般接受韦韵竹，把自己的男人分出去呢，她又不甘心。

　　哪个女人会甘心把自己的男人分享给别的女人？

　　或许女人最能理解女人吧，秋允贞决定求助于奶奶，看她是否能用她丰富的人生经验来帮助自己度过这个难关，或者做一个选择。

　　就在秋允贞心中想着怎么向奶奶开口的时候，车子陡然一个急刹车，秋允贞的头一下子撞在了驾驶位椅的后面，再跌回坐位上。

　　秋允贞惊慌的直起腰，看向前方，便看到一个身材高大的魁梧中年西方男人，正从旁边冲了过来，脸上带着狰狞的笑容，重重的一拳砸在了车窗玻璃上。


第1001章 死亡威胁

　　坚硬的钢化玻璃，在那个人的拳头下，瞬间破裂，就像是一张脆弱的纸。

　　秋允贞吓得陡然向着后方一仰，头一下子撞在了另外一面的车窗玻璃上，撞的生疼。

　　奥利维亚反应很快，一脚踩在油门上，发动力咆哮着，但是车子却没有前进，因为另外一个魁梧的西方男人已经出现在了前方，他脸上有着得意的笑容，他双臂用力，竟然直接把车头给抬了起来，奥利维亚不管怎么踩动油门，前轮空转，车子被一股巨大的力量拦住，根本进不去分毫。

　　奥利维亚脸色大变，她不知道这两个人是哪里来的，但是却知道遇见高手了。

　　奥利维亚反手便从副驾驶座椅的方便抽出了一把细长的短刀，没有管前方的那个男人，反手握刀，向着后方刺去。

　　打破后窗玻璃的男人正很大肆的伸手打开了反锁的车门，伸手向着后驾驶位的秋允贞抓去，奥利维亚这一刀直接的穿过了他的手掌，然后狠狠的刺入到了驾驶座上，竟然将他的手给硬生生的扎在了座椅上。

　　那魁梧男人完全没有料到这个女司机竟然身手这么狠辣，而且也没有料到她竟然藏了一把刀在车上，巨疼刺激下，顿时发出一声怒吼，半个人探入车身，另外一只手向着奥利维亚砸去。

　　奥利维亚根本来不及抽出那把短刀，车内地方狭窄，也没地方躲闪，唯有抬起胳膊挡住这一拳，谁知道这一拳打在奥利维亚的胳膊上，奥利维亚只感觉胳膊上传来一阵剧烈疼痛，耳朵里传来一声骨头断裂的脆响。

　　奥利维亚的胳膊竟然被这大汉一拳给打断了！

　　就这么一丁点的功夫，秋允贞也总算回过神来了，她下意识的伸手握住了自己的耳坠上那个微小的凸起，用力按了下去。

　　那大汉狞笑着握住短刀刀柄，将刀柄一下子抽了出来，鲜血飞溅出来，那大汉却仿佛不知道痛一般，一弓身子，已经钻进了车子，手中的短刀已经直接架在了秋允贞的脖子上。

　　“别动，再动我就杀了她！”

　　奥利维亚投鼠忌器，顿时不敢再动弹，前面那个男人也陡然放下了车辆，然后走到了驾驶位，将奥利维亚如同拧小鸡一般的扔到了副驾驶位上，自己坐进了驾驶室。

　　车子迅速发动，转了一个弯，向着出城的方向而去。

　　……

　　杨浩坐在沙发上，百无聊赖的等着秋允贞回来，他知道这两天，她都有些躲着自己，可是杨浩却没有半点办法，谁叫是自己对不起她呢？

　　杨浩看了看时间，已经是晚上九点了，不仅皱了皱眉头，应该快要回来了吧。

　　等会看到她，自己应该说点什么能让她消消气呢？

　　就在杨浩心中盘算着等会怎么开口的时候，他的手机猛然震动了一下，发出了一声急促的蜂鸣声。

　　杨浩的身子一下子从沙发上弹了起来，脸色一下子变得无比的严肃，甚至是紧张。

　　出事了。

　　杨浩看着面前的小屏幕上，一个红点正在轻轻的闪烁着，并且急速的异动着，看到这个红点，杨浩的脸色变得越发难看。

　　出事的是秋允贞！

　　杨浩纵身而起，拿起手机和车钥匙，飞快的冲了出去，冲向了停车场。

　　停车场里一辆车子陡然发出了轰鸣声，如同怪兽一般的冲了出去，杨浩一只手开着车子，一只手已经在拨打电话。

　　“小姨，允贞出事了，她应该是被人抓走了，我需要贾斯珀的帮助……是，我现在刚出门，他们是向着城西而去，看样子是向出城方向……好，请贾斯珀快一点。”

　　挂掉电话，杨浩又给孙轩月打了个电话：“孙轩月，我老婆被人劫持了，请你帮个忙。”

　　接连召唤了两个强力人物帮忙，但是杨浩心中却依旧没底，再度拨通了李贤的电话。

　　“李贤，我老婆被人劫持，现在正在向城外方向移动，你能帮个忙吗？”

　　挂掉了电话，杨浩稍微松了一口气，看看表上小地图上那个依旧还在移动的红点，杨浩一脚油门到底，急速的向着那红点追去。

　　秋允贞是有奥利维亚保护的，奥利维亚虽然身上没带枪，但是以她的战斗力，一般人绝对不是她的对手，更何况，她还带着了刀的，带着刀的奥利维亚战斗力绝对不低，能够从她手里把秋允贞绑走，对手绝对不是一般人。

　　杨浩并没有打电话给奥利维亚，因为他没有接到奥利维亚的任何电话，这就说明，奥利维亚要么已经死了，要么也被一起绑架了，否则的话，她肯定会第一时间给自己打电话的，而后者的可能性更高，所以他没有贸贸然打电话给奥利维亚，万一因此被察觉有追踪器，对方逼问出来，那自己可就没办法再追查了。

　　杨浩看着移动的红点，心急如焚，老婆，你可千万不要出事啊。

　　……

　　宝马车出了城，一直向着城西偏僻地带而去，行驶了大约五公里后，车子便拐上了一座并不算高的荒山。

　　车子在一片茂密的树林前停了下来，两个中年男人押着秋允贞和奥利维亚两个人下了车，树林面前，站着一个白发老人以及一个青年男子。

　　秋允贞看到这名青年男子，眼瞳便是微微一缩：“阿方索！”

　　阿方索的眼光落在秋允贞身上，有些贪婪的上下扫了两圈，微笑道：“秋总，你好，我们又见面了。”

　　秋允贞冷哼道：“原来自命不凡的狼人，也会使用绑架这等卑鄙下流的下三滥招数。”

　　阿方索脸上流露出几分怒意，眼光中顿时多了几分凶煞，正要说话，旁边的白发老人却伸手拦住了阿方索，冲着秋允贞平和的一笑道：“秋女士，你不用担心，我们请你来，只是想请你帮我们找一个人而已，你只是一个普通人，我们并不会伤害你。”

　　秋允贞眼光冷肃的盯着这个白发老人：“你又是谁？”

　　白发老人微笑着自我介绍道：“我是豪格家族的唐纳德·豪格，也是阿方索的爷爷，这两位是阿曼德和埃米尔，是我的两个侄儿。”

　　秋允贞心中微微吃惊，她已经从杨浩的嘴里得知豪格家族其实是狼人家族，狼人家族一下子来了这么多人，又把自己劫持到这里，肯定是心怀不轨，要对付杨浩吧。

　　秋允贞忽然有些后悔，自己不应该按下那个耳坠上的按钮，他们这么多人，杨浩一个人赶来，岂不是送死吗？

　　秋允贞心中大急，可是却也没有任何办法，这个信号发射器可是一触发便无法停止的。

　　“你们这么多人，搞这么大阵仗，绑架我到这里来，便是想对付杨浩吗？”

　　秋允贞一边厉声喝问，一边眼光左右看着，想找寻个石头啊什么的，看能不能把耳坠给砸掉，这样应该就不会再发射信号了吧。

　　“你不用担心，对于你的丈夫，我们并没有准备杀掉他，只是要给他一些惩罚而已，我们最终的目的，是想找到另外一个人。”

　　秋允贞愣了一下，不是对付杨浩？

　　“谁？”

　　白发老人唐纳德微笑道：“贾斯珀，一个血族，我们狼人的死对头，他替杨浩出头，伤了我的孙子，而且伤的很重，这笔账我们自然要和他算一算。”

　　不等秋允贞说话，唐纳德已经挥手阻住了秋允贞：“现在你可以给你丈夫打电话了……”

　　阿曼德走了过来，将秋允贞手提包里的电话递给了她，秋允贞拿着电话还在犹豫的时候，阿曼德脸上却已经露出了狞笑，毛茸茸的大手一把掐住了奥利维亚的脖子，直接一把把她按在了一颗合抱粗细的树干上，右手里那把细长的短刀已经直接刺出。

　　“不要！”

　　秋允贞发出一声尖叫，可是这并不能阻止阿曼德的动作，短刀直接刺入了奥利维亚的肩膀，然后穿透了过去，再深深的刺入了奥利维亚背后的树干当中。

　　奥利维亚被这一刀给直接硬生生的插在了树上，奥利维亚咬着嘴唇，只发出了一声闷哼，面色煞白如纸。

　　阿曼德狞笑着松开了奥利维亚的脖子，眼光绿油油的扫视了奥利维亚几眼，狞笑道：“你刚才居然扎穿了我的手，这是一点小小的惩罚，至于你能不能活下去，就看你的主子是不是给力了。”

　　鲜血顺着刀把缓缓的沁出，一点点的顺着刀把滴落，看着这一幕，阿曼德眼中流露出几分肆虐的快感。

　　“放开她，我打电话！”

　　秋允贞看着奥利维亚被一刀扎在树上，人却反而一下子冷静了下来，沉声对着阿曼德喝道。

　　阿曼德舔了舔嘴唇，缩回了毛茸茸的大手，冷笑道：“你最好快一点，不然这女人的鲜血说不定就流光了，另外，你最好别报警，否则，你们一个都活不了。”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，拿起手机，正要拨号，白发老人唐纳德却忽然眯起了眼睛，转头看向了来的方向，眼光中微微有着两分诧异。

　　“有人来了。”

　　唐纳德的眼光落在秋允贞的脸上，微笑道：“这个时候出现在这荒僻小路上的，我想除了你的丈夫，应该不会有别人，能这么快找到这里，你身上应该有可以报警并且指引路线的东西吧。”


第1002章 卑鄙的要挟

　　唐纳德选择的这个小荒山并不大，但是却远离了大路，周围也没有任何的人家，这个时间段，根本就不会有任何人来到这里，所以唐纳德才看到驶来的车子，便确定来的一定是杨浩。

　　秋允贞转头看向山下的车子，眼光复杂，相同的事情，以前曾经经历过一次，她、奥利维亚和周曼媛在津天的时候，被几个剑客给抓走，杨浩和他师傅孙天海两个人来救自己。

　　同样也是荒山，同样是自己被绑架，可是这次的对手却变得越发的厉害。

　　传说中的狼人，而且还不只一个！

　　虽然唐纳德说了这次是会找一个血族的麻烦，对杨浩只是会略施惩戒，但是谁知道他说的话是不是真的呢，他们公然的这般绑架，谁知道最后会不会杀人灭口呢？

　　秋允贞心中充满了担忧。

　　车子在众人目光的关注下开上了小荒山，停在了众人的前方，车门打开，杨浩迅速的跳下了车子，看着前方树林里站着的几个人，眼光飞快的扫了一圈，当看到秋允贞完好无损时，杨浩顿时松了一口气，但是当他看到被钉在树上的奥利维亚时，杨浩的眼中陡然爆发出凛冽的杀气。

　　杨浩没有迟疑，大踏步的向着树林走了过去，眼光落在阿方索的身上，冷冷地说道：“阿方索，你绑架我的妻子，你什么意思？”

　　阿方索看到杨浩，眼光中顿时流露出无比的怨毒，就是这个家伙，不仅痛殴了自己一顿，让自己颜面无存，更指使那个血族贾斯珀将自己打伤，耗费了自己无数的鲜血力量，这才复原过来，可是这样的代价却是自己的实力，至少在十年内都无法再提升分毫，现在更是实力下降许多！

　　阿方索冷笑道：“你指使血族来对付我，害我损失惨重，你说我什么意思？”

　　杨浩冷哼道：“就算这样，那也是我和你的事情，亏你还是狼人，绑架两个普通人，这样丢脸的事情你也干得出来？”

　　阿方索怨毒地笑道：“只要能达到目的，什么手段都是可以使用的，你放心，今天我不会杀你，我只会让你付出代价。”

　　杨浩面色不变：“你想怎么做，才肯放了她们？”

　　旁边一直没说话的唐纳德开口道：“年轻人，你很有勇气，我很佩服你，我们今天不会难为你，只要你把贾斯珀叫来这里，并且协助我们杀了他，我们便会放你们回去。”

　　“贾斯珀？”杨浩皱了皱眉头，有些惊疑地问道：“你们搞这么大阵仗，是为了对付贾斯珀？你又是谁？”

　　唐纳德自我介绍了一遍，紧接着问道：“怎样，我的提议你觉得如何？”

　　杨浩心中暗暗吃惊，豪格家族居然一下子来了三人，而且还直言要叫贾斯珀过来，想来这三个家伙应该实力都很强悍，有充足的把握。

　　“好，我这就打电话，但是你如何保证，在杀了贾斯珀之后，你们会放过我们两个呢？”

　　杨浩爽快的答应了下来，贾斯珀已经在来的路上，李贤和孙轩月也在来的路上，杨浩已经叮嘱过他们三个人要一起过来，再兵分两路，李贤和孙轩月在明，贾斯珀在暗，毕竟贾斯珀可是血族，这样的夜晚，正是他最得心应手的环境，他实力应该是最强，暗中出手，救援成功可能性也是最大的。

　　唐纳德微笑道：“狼人和血族是世仇，我们豪格家族和贾斯珀所在的势力更是敌人中的敌人，消灭他，自然能削减我们对手的力量，更何况这次是他动手在先，我们又岂能不做出反击，至于你，也是有身份来历的，我们并不想激怒华夏的修行者引发一场大战，所以你放心，我们并不会杀你。”

　　杨浩冷笑道：“我以为你们狼人已经觉得自己厉害到可以在华夏纵横了呢，原来还是不敢，既然如此，那就赶紧把她们都给放了，否则，我不敢担保你们能够活着回到你们国家！”

　　唐纳德轻轻一笑：“的确，华夏的修行者的确很厉害，华夏甚至被称为西方强者的禁地，但是这并不代表着我们就不敢和你们一战，明面上你有身份，但是我们同样有身份，所以你还是赶紧把贾斯珀叫来的好，虽然我的确没有准备杀你，但是你也不要逼我。”

　　杨浩心中一凛，这老家伙虽然笑吟吟的，可是个厉害人物，这么一大把年纪，又拥有狼人纯净血脉，战斗力恐怕超级强大，自己万万不是对手的，只是不知道贾斯珀能不能够扛得住他。

　　这两个中年男人实力肯定要比阿方索更厉害，看样子今天想要安全撤离这里，却是有些麻烦。

　　“好，我这就打电话找他来！”

　　杨浩拿起电话，给小姨又打了个电话过去：“喂，小姨，贾斯珀先生还在你那里吗，有个老朋友想要见他……”

　　贾斯珀不是早就出发了吗？

　　何诗诗何等聪慧的人，脑子里一转便基本已经明白了，杨浩恐怕已经和这次的绑票者在一起，受到威胁打这个电话的。

　　“哦，老朋友啊，是谁啊？”

　　“他来了就知道了，我把地址定位发给你，对了，别报警啊。”

　　胡扯了几句，杨浩挂掉了电话，装模作样操作了几下，然后转头道：“好，我已经叫他来了，现在你可以先放了她吧，这样下去，她可是会失血过多而死的，唐纳德先生，虽然你有身份有背景有实力，但是我想你也不愿意和我结成死仇吧。”

　　唐纳德微笑着看着杨浩，几秒后对着阿曼德点点头：“把她放下来。”

　　阿曼德冷哼一声，走到奥利维亚面前，抓住那把短刀，一下子拔了出来，带出了一溜鲜血，奥利维亚痛哼一声，身子一软便要跌倒，秋允贞已经快步上前，一把扶住了奥利维亚。

　　奥利维亚看了看自己的伤口，撕下了自己的衣服，开始包扎自己的伤口，秋允贞连忙协助。

　　杨浩和他们之间还隔着阿曼德和埃米尔，杨浩根本就不可能冲过去救人，唯有站立不动，不过奥利维亚伤的地方并不是致命位置，也稍微松了一口气，只不过心中却已经把豪格家族列上了自己必杀的名单。

　　错过今日，杨浩绝对不会放过这些卑鄙的狼人！

　　阿方索缓步走了出来，脸上流露着冷笑：“贾斯珀还没有来之前，我们来玩会游戏吧，光是这般等，也很无聊啊。”

　　杨浩看着眼光阴狠圆度的阿方索，冷冷地说道：“你想怎么玩？”

　　阿方索捡起了那把之前将奥利维亚钉在树上的短刀，随手挥了挥，上面的血渍顿时化为几滴血滴飞洒出去，刀锋再次变得雪亮。

　　“你让贾斯珀伤了我，那我也伤回你，这很公平，不是吗？”

　　杨浩冷笑：“就凭你？”

　　阿方索冷酷一笑道：“我劝你还是站着别动，你要是敢躲闪，或者敢还手，我就杀了她们两个！”

　　杨浩眼光如刀的落在阿方索脸上：“你敢？”

　　阿方索冷笑：“你可以赌一赌，看看我敢不敢！”

　　阿方索侧头对着阿曼德说道：“阿曼德叔叔，如果这家伙敢躲闪或者敢还手，你就拧断她们的脖子！”

　　阿曼德眼光中闪着兴奋残暴的色彩：“没问题，拧断人脖子的事情，我最喜欢干了。”

　　秋允贞扶着受伤的奥利维亚，听着这一幕，脸色顿时变了，焦急地叫道：“杨浩，你走，别管我们，只要你没事，他们不敢杀我们的。”

　　阿方索没说话，只是嘿嘿的冷笑着，缓步的走了过来，走到了杨浩的面前，盯着杨浩的眼睛，眼光中充满了复仇的快感。

　　“你可以走，但是我不担保，她们会遭遇什么，嗯，这么漂亮的女人，我想到了床上，滋味一定很爽！”

　　杨浩咬紧了牙齿，身子一动不动，冷冷地笑道：“阿方索，你也就这点本事了。”

　　阿方索哈哈一笑，毫不在意地说道：“其实不管是我的两位叔叔，还是我爷爷，只要出手，要收拾你，都是轻而易举，但是我更想亲自来收拾你，当日，你怎么对我，我也要怎么对你！”

　　阿方索话音未落，他的左手已经紧握成拳，重重的轰在了杨浩的肚子上。

　　杨浩闷哼一声，身子被直接打飞两三米远，才落在地上，阿方索已经出现在了杨浩的面前，右手的短刀笔直的插下，一下子将杨浩的右手掌刺穿，然后再插入地面，却是把杨浩给硬生生的扎在了地面。

　　阿方索脸上流露出无比兴奋和暴虐的神色，蹲在杨浩的面前，冷冷地说道：“想不到你竟然还是个情圣啊，为了一个女人，竟然可以做到这个地步。”

　　杨浩缓缓抬起头，咬着牙盯着阿方索，眼光中却没有太多的愤怒，有的只是一种如同深海一般的死寂。

　　阿方索被杨浩这般盯着，心中却是没来由的一阵慌乱，这慌乱的心情让他越发的觉得恼羞成怒，站起身子，对着杨浩又是狠狠一脚，因为杨浩的手被钉在了地上，阿方索的每一次打击都会对杨浩的手造成剧烈的冲击，刀刃切割在杨浩的手掌心，鲜血从杨浩的手掌流下，顺着刀刃，沁入了泥土。

　　杨浩咬着牙，一声不吭。

　　他虽然也觉得阿方索不敢杀秋允贞，但是他却不敢赌，因为此刻的阿方索就仿若是一个疯子一般，哪怕只是万分之一的可能，杨浩也不敢赌……

　　“杨浩！你还手啊，别管我们……”

　　秋允贞的脸上早已经泪流满面，看着杨浩被阿方索这般羞辱，秋允贞心如刀割，冲着杨浩大声地喊道。

　　杨浩冲着秋允贞龇牙一笑，勉强地说道：“老婆，不要怕，我一定会救你出去的……”


第1003章 动我下试试，信不信灭你满门

　　砰。

　　杨浩的话还没有说完，阿方索已经一脚踢在杨浩的脸上，阿方索狰狞地叫道：“看样子很硬气啊，现在都还能装英雄，看我踩断了你双手双脚，看你还有这么硬气不？”

　　秋允贞听到阿方索的话，眼光顿时无比惊恐，大叫道：“你们住手！”

　　阿方索回头看了一眼秋允贞，狞笑道：“在你心爱的女人面前被人踩断手脚，是不是觉得有些丢脸啊？”

　　杨浩吐了一口嘴中的血水，转过头看着一脸得意猖狂的阿方索，冷冷地说道：“阿方索，你会为你的行为付出代价的。”

　　阿方索脸色一变，眼光顿时变得越发的阴狠，站起了身子：“好，还敢威胁我，我今天不把你整治得服服贴贴我就跟你姓！”

　　阿方索走到杨浩的脚面前，瞄准了杨浩的左脚，脸上露出了狰狞的笑容，就在阿方索准备抬脚踩断杨浩的左脚小腿骨时，一直没有开口的唐纳德说话了。

　　“够了，阿方索，就到这里吧，有人来了。”

　　阿方索的脚停顿在了半空，有些不甘心的又踹了杨浩一脚，这才转过头去，却看到一辆车子从山下开了上来。

　　“是贾斯珀吗？”

　　唐纳德背着双手，表情平静的看着山下的车子：“来了就知道了。”

　　两分钟以后，车子出现在了众人前方，巨大的车灯将附近一片照得雪亮，也照亮了被那把短刀扎在地上的杨浩。

　　“我靠！”

　　一声气急败坏的叫骂声在车里响起，一个穿着休闲装的青年从还没有挺稳的车子里跳了出来，冲向了匍匐在地上的杨浩，另一边，一个魁梧的男人也跳了下来，如同岩石一般的脸上，露出了几分愤怒的神色。

　　“杨浩，你没事吧？”

　　休闲装青年自然是被杨浩拉来帮忙的孙轩月，一路奔到杨浩身边，将杨浩从地上扶了起来，同时着急的问道。

　　杨浩抬起头，看着面前的孙轩月，满是尘土血污的脸上露出了两分笑容：“你们来啦。”

　　孙轩月看着杨浩被插在地上的左手，抬头扫了一眼阿方索几人，毫不顾忌的叫骂道：“是阿方索这个王八蛋伤的你吗，他用嫂子威胁你？”

　　孙轩月也看到了被挡在人后的秋允贞，看着阿方索等几人身上都没有一点打斗痕迹，他便一下子猜到了内情。

　　杨浩点点头道：“嗯，是他。”

　　孙轩月破口大骂道：“艹，阿方索，你他妈还是男人吗，居然用一个女人来威胁别人，你居然贱到这个地步，你实际上是个娘们吧。”

　　孙轩月毫不顾忌的大骂，让阿方索的脸再度涨红，眼光暴怒，就算是旁边的阿曼德和埃米尔也都忍不住了，阿曼德怒喝道：“哪里来的臭小子，信不信老子把你脖子给拗断！”

　　孙轩月握住那把短刀，对着杨浩说道：“忍着点。”

　　哧，孙轩月一下子拔出了短刀，也带起了一溜鲜血，孙轩月又哗啦一下子降自己的衣服脱了下来，哧溜一下扯成了几个长条，快速的帮杨浩的手掌心给缠了起来。

　　忙完了这一切后，孙轩月这才拿着短刀跳了起来，盯着阿曼德叫道：“扭断我脖子，哎呀，我他妈怕死了，你他妈又是哪根葱啊，从哪里冒出来的啊？”

　　如同铁塔一般的李贤也走了过来，站在了孙轩月旁边，眼光如刀的盯着对面阿曼德和埃米尔。

　　杨浩飞快地说道：“他们都是豪格家族的狼人，是阿方索的两个叔叔和爷爷。”

　　阿曼德被孙轩月的话给激怒了，迈开步子便向着这边冲了过来：“臭小子，你找死，我成全你！”

　　孙轩月却是丝毫不怕：“豪格家族，我去你妈的，知道我是谁不，我是华夏五大世家孙家的少家主，你他妈动我一根汗毛试试，信不信灭你满门！”

　　李贤也凑了一句：“李家，李贤！”

　　“阿曼德，住手！”

　　唐纳德陡然出声，叫住了出手的阿曼德，脸上多了几分凝重。

　　艾森集团既然选择了秦家合作，那自然而然对华夏的隐世家族实力也是基本清楚的，华夏五大世家，孙家和李家都在其中，这个孙轩月竟然是孙家的少家主，那他的地位可真不是一点半点的高，如果杀了他，绝对会引发孙家的全力反扑，豪格家族虽然强大，但是对上华夏家族最强家族中的孙家，甚至还外带一个李家，豪格家族绝对不是对手。

　　豪格家族明面上有着足够的政治地位和经济地位，他们甚至不需要怕杨家这样的庞然大物，毕竟杨家的权利更多是在华夏，在国外，杨家的权利并没有太大的作用，可是孙家和李家不一样。

　　孙家和李家或许在华夏明面上的地位远远不如杨家，也完全比不上艾森集团，但是在暗地里，他们的强大，却让人深深的忌惮！

　　如果是在华夏，他们或许还会有所顾忌，但是这些强大的修行者到了西方，就没有任何东西能够束缚他们，豪格家族再牛逼，再有政治地位，再他们眼中也没有任何作用，他们只相信手中的刀剑，他们会直接用手中的刀剑，用鲜血来证明谁对谁错。

　　孙轩月看阿曼德被叫住，却是越发的嚣张：“靠，动手啊，不是要扭断我的脖子吗，几个一身毛的狼人，也敢到华夏来猖狂，信不信，我一个电话，让你们无法活着离开中海！”

　　阿曼德原本就性子冲动，又自视甚高，不觉得华夏的修行者能有多厉害，如果听到孙轩月这般再度挑衅，顿时再也压抑不住，发出一声低沉的吼声，他整个人迅速的完成了从人到狼人的变形，便成了一只身高接近三米的巨狼。

　　阿曼德咆哮一声，冲向了孙轩月，孙轩月眼光炽热，竟然是丝毫不惧，直接的向着阿曼德迎了上去。

　　“浑身长毛的家伙，看我今天帮你把毛给剃了！”

　　孙轩月冲了上去，却并不和阿曼德硬斗，而是凭借着小巧功夫，围着阿曼德打转，手里的短刀找机会便往阿曼德身上戳，看得出来，孙轩月不是第一次和狼人战斗。

　　李贤眼光炽热，反手从腰间摸出了两把锋利的匕首，也向着场中冲了过去，埃米尔连忙向着李贤迎了上来，几秒钟，李贤和埃米尔两人便战成了一团。

　　唐纳德的眉头皱了起来，他也没有料到杨浩竟然拉来了两个隐世家族的弟子，不仅实力都很强悍，而且还非常有身份。

　　虽然唐纳德在豪格家族中有不错的地位，但是他却也扛不起得罪孙家和李家两大华夏家族的罪名，作为老一辈的人，他们可是经历过当初华夏高手西进，一路杀穿的那个恐怖年代。

　　唐纳德没有阻止得了阿曼德，看着打成两团的四人，唐纳德的内心中也有着几分矛盾，现在到底要怎么搞？

　　原本定下的目标只是教训下杨浩，然后干掉贾斯珀，可是却忽然杀出来两个人，这两个人身手很强不说，关键是他们身份更难处理，尤其是那个叫孙轩月的，孙家继承人的身份，更是让人头疼。

　　杀了，那绝对会惹上大麻烦的，可是不杀，这家伙又这么嚣张……

　　就在唐纳德矛盾不已的时候，一条如同幽灵一般的人影在树林的深处出现，仿佛没有一点重量一般借助树荫的阴影向着这边飘了过来。

　　这条幽灵一般的人影，出现的位置是在树林深处，也就是众人的背后，杨浩面对树林，加上心中早有期待，所以第一时间便发现了这条幽灵一般的人影。

　　他的眼眸微微一动，深深的吸了一口气，眼光已经瞄准了站在距离秋允贞不远位置的阿方索，他还在看着秋允贞两人。

　　那条人影飘近了之后，看清楚了场中局势后，手指陡然向前一指，一团血红色的迷雾，瞬间出现在了场中，直接将内心正在矛盾纠结的唐纳德给笼罩在了其中，随后，那条人影如同疾风一般冲了出来，双手十指，如同十把锋利的刀刃，划向唐纳德的脖子，动作又快又狠。

　　唐纳德被红色雾气笼罩的一瞬间，整个人陡然惊觉，发出一声低沉的咆哮，身子猛然向着前方窜出，可是那红色雾气却像是一片沼泽一般，让唐纳德的动作变得无比的迟缓。

　　唐纳德虽然避开了脖子的要害部位，但是那条突然袭出的人影的十指如轻而易举的在他的身上哗啦出了十条血口子，鲜血哗啦的一下从身体里喷涌而出，瞬间染红了唐纳德半个身子。

　　唐纳德一声大吼，整个人迅速的变化着，无数的毛发从身体里长出，肌肉不断的膨胀拉伸，指甲迅速变长变硬，迅速的变成了一只体型差不多三米高的巨狼，只是这只巨狼比之阿曼德等人更加狰狞，更加强壮，更加凶狠！

　　短短的几个呼吸时间，唐纳德已经变身完毕，并且凭借强悍的力量，直接突破出了那红色雾气范围，但是也就是这几个呼吸时间，他的身上已经不知道被开了多少口子，无数的鲜血往外流。

　　“贾斯珀！”

　　唐纳德的喉咙里发出一声如同野兽的咆哮，不顾身上浑身的鲜血，向着从后方突袭的贾斯珀冲了过去，而与此同时，一致站立不动的杨浩，也陡然冲了出去，目标正是惊讶望向贾斯珀方向的阿方索。


第1004章 他们全部都该死！

　　陡然的惊变，震惊了场中所有的人。

　　贾斯珀如同幽灵一般的突袭，非常的突然，即便是实力最强横的唐纳德也因为猝不及防而吃了大亏，贾斯珀的攻击可是非常的狠厉，如果不是唐纳德反应迅速避开了致命的攻击，说不定贾斯珀的这一下突袭可能要了他的命。

　　如果贾斯珀这次选定的攻击对象不是唐纳德，而是旁边的阿方索又或者正和孙轩月李贤周旋的阿曼德和埃米尔，恐怕贾斯珀真的会一击得手。

　　不得不说，血族和狼人之间的仇恨，已经深到了不需要任何理由便可以相互攻击，而且是致命的攻击。

　　贾斯珀的突袭，将唐纳德伤的不轻，同时也吸引了阿方索等三名狼人的注意力，而也就在他们失神的一刹那，杨浩冲了出去。

　　杨浩很庆幸自己今天把中海自己能找到的高手全部都叫来了，虽然孙轩月和李贤对战起他们的对手，似乎想要取胜也不容易，但是却似乎也输不了，尤其李贤，攻击比孙轩月更是凌厉，和他的对手埃米尔打的是旗鼓相当，甚至还隐隐的占着那么一丝上方。

　　阿方索距离秋允贞和奥利维亚两人最近，而且在众人中实力也是最低，他也是唯一还没有加入战团的，所以杨浩直接瞄准了他。

　　阿方索的注意力都被贾斯珀和唐纳德的战斗给吸引了，等到发现不对劲的时候，杨浩已经冲到了他的面前，灌注着内气的拳头，已经轰了出去。

　　阿方索惊慌的转过头，看到杨浩时，已经来不及躲避，唯有抬起胳膊当在自己面前，杨浩这一拳便重重的轰在了他的胳膊上。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头碎裂声响起，阿方索发出一声惨叫，身子急速的向着后方退去，与此同时，他也开始了变化狼人。

　　但是杨浩却没有放过他，身子如同一团旋风一般，再度突进，逼近了他，一脚向着他踹了过去，正中小腹。

　　阿方索的身子顿时被踹得飞了起来，重重得撞在一棵碗口粗细的树干上，巨大的冲撞力让那棵树干瞬间断裂，而而阿方索的身子也重重得弹了回来，重重的砸在地上。

　　阿方索已经变幻成狼人，狼人强悍的体魄，让他迅速的从地上跳了起来，只不过他的胳膊被杨浩打断，纵然阿方索变身为狼人，那断骨却还也没有办法瞬间愈合的。

　　“老婆，带奥利维亚开车走！”

　　杨浩一边猛攻阿方索，一边低声叫道，秋允贞和奥利维亚还留在这里，杨浩心中便始终担心放不下，毕竟这里的几个对手都是非常凶残的狼人，如果他们谁对秋允贞发动进攻，哪怕只是一爪子，也绝对能要了秋允贞的性命。

　　秋允贞咬着嘴唇，扶着奥利维亚站起了身子，奥利维亚挣脱了秋允贞的搀扶，护着秋允贞向着车子那里逃去。

　　阿方索被杨浩一直猛攻，打的狼狈不堪，看着秋允贞和奥利维亚要溜走，连忙大叫道：“叔叔，拦住她们两个，不要让她们跑了！”

　　阿方索知道，只要自己抓住了秋允贞，控制住这两个女人，那杨浩便不敢动手，甚至就连他带来的两个人以及贾斯珀都不敢再动手。

　　听到阿方索的叫声，阿曼德一声大吼，利爪扫向了他的对手孙轩月，孙轩月也听到了阿方索的叫声，身子微微一偏，手中的短刀已经切割向了阿曼德的肩膀。

　　谁知道阿曼德竟然不躲不避，任由孙轩月的短刀切在了自己的肩膀上，而他则趁着这一瞬间，向着秋允贞和奥利维亚两个人冲了过去，脸上带着毫不犹豫的狞笑。

　　孙轩月的刀顺利的切在了阿曼德的肩膀上，这一刀是灌注了内气的，威力惊人，但是落在阿曼德那冗长而密集的狼毛上时，那坚韧的狼毛却很大程度的减低了这一刀的威力，虽然这一刀最终还是切开了他的肌肤，哗啦出了一条不小的血口子，但是却不能如同期待的一般，直接将阿曼德的肩膀给卸下来。

　　杨浩听到阿方索的叫声，心中也是一紧，一个膝盖冲撞将阿方索撞的退开好几步，转头一看，便看到阿曼德正冲向秋允贞。

　　杨浩浑身的血液仿佛一瞬间全部都涌上了头脑，他顾不得身后的阿方索，身形一闪，便已经向着阿曼德追了过去。

　　阿曼德的速度很快，巨大而锋利的利爪向着秋允贞抓了过去，眼见秋允贞就要落在阿曼德手里了，奥利维亚却陡然返身，一把抱住了秋允贞同时向着前方扑去。

　　奥利维亚的速度虽然快，但是阿曼德的动作却更快，就在奥利维亚身子刚刚扑出时，阿曼德的利爪划过了奥利维亚的后背，利爪如同锋利的刀刃，瞬间在奥利维亚的背后切开了几条深深的伤口，鲜血一下子便蜂拥而出。

　　阿曼德正要跨前一步将奥利维亚和秋允贞抓过来，红着眼睛的杨浩却已经冲了过来，浑身上下都带着一股凛冽的杀气，整个人仿佛是从尸山血海中冲出来一般，一双眼睛中绽放着让人骇人的胫精光。

　　杨浩已经直接的进入了狂暴状态，心脏的跳动陡然加速了至少一倍，血液奔腾，如同大江涌动，内气更是奔涌不息，比平日速度更是不知道快了不少，杨浩浑身上下仿佛一下子都充满了用不完的力量。

　　他直接的冲到了阿曼德的背后，灌注着内气的一拳狠狠的砸向了阿曼德的后背心窝位置。

　　杨浩此刻心中已经充满了杀机，他只有一个念头，那便是将眼前的这几个狼人全部杀光！

　　他们敢绑架秋允贞，敢伤害奥利维亚，他们全部都该死！

　　阿曼德再差一步，便能抓住秋允贞和奥利维亚，但是背后那无形杀气如一根根针一般，让他心中也是惊骇无比，不敢再向前，身子一侧，反手一抓被扫向了杨浩的拳头。

　　狼人不仅力大无穷，奇快如风，而且他们拥有强大的愈合能力，他们的利爪如刀刃一般锋利，坚硬如铁，一身狼毛更是柔韧无比，刀剑劈斩在上面都很难伤害，赤手空拳的战斗，狼人是占据绝大优势的。

　　阿曼德反手一抓，原本以为这个男人肯定会躲闪开的，谁知道对方却是不躲不闪，居然就这般硬生生的砸了过来，阿曼德脸上的狞笑不由多了几分。

　　臭小子，想和我拼爪子，你这不是找死吗？

　　我成全你！

　　杨浩的拳头和阿曼德的利爪直接的撞在了一起。

　　咔嚓。

　　清脆的骨裂声响起，同时飞起的还有不少的血珠。

　　血珠是杨浩的拳头上彪射出来的，而骨裂声则是从阿曼德的爪子上传出来的，阿曼德的爪子划破了杨浩的拳头，但是杨浩的拳头却也同样的砸断了阿曼德的几根爪子。

　　骨头断裂，这可不是血肉，瞬间就能恢复过来的，更何况十指连心，阿曼德只感觉一阵剧烈的疼痛从手掌位置传来，忍不住喉咙里发出一声低沉的吼声。

　　孙轩月被阿曼德突破，伤了奥利维亚，心中充满了歉意和怒火，他紧随其后时，手中的短刀带着内气直接从后方捅入了因为手指断裂而分身的阿曼德背心。

　　阿曼德发出一声巨大的嘶吼，反手一抓将原本还想横着拉一刀的孙轩月给拍的飞了出去，爪子抓住了那柄短刀，拔了出来，带出了一丛猩红的鲜血。

　　如果阿曼德是个普通人，光是这一刀，便能要了他的性命，可是阿曼德却是狼人，那伤口以肉眼可见的速度在不断融合，这落在杨浩眼里，杨浩心中不由暗恨，这些家伙的自愈能力果然变态，看来以后自己真的要准备一些白银武器了，当然，这也是因为杨浩没有师傅孙天海的实力，如果有孙天海的实力，哪怕再强大的愈合能力，也抵挡不住他的剑。

　　不过纵然这一刀要不了阿曼德的命，但是这一刀毕竟刺入了内脏，也给阿曼德造成了不小的伤害，同时也激发了阿曼达身体里隐藏着的狼人兽性。

　　阿曼德那双幽幽狼眼中散发出了毫不掩饰的惊人杀气，阿曼德原本就对华夏的修行者抱着一种敌意，或者说是这种敌意是源于一种内心的不服气，之前他虽然暴怒，但是也只是想教训一阵孙轩月，可是如今孙轩月居然给了他重创一刀，他如何忍得下这口气？

　　阿曼德丢下了手里那把带着鲜血的短刀，眼光死死的盯着孙轩月，低声的咆哮着：“你居然敢伤了我，你去死吧！”

　　阿曼德怒吼着，便要冲向孙轩月，但是还没有迈动脚步，面容冷酷眼神冷漠的杨浩已经一言不发的向着阿曼德冲了过去。

　　阿曼德被杨浩打断了几根手指，也不敢小看杨浩，唯有放弃孙轩月，迎向杨浩，但是孙轩月却已经再度向着阿曼德扑了过来，准备和杨浩合击阿曼德。

　　阿方索看着这一幕，愤怒的冲了过来，向着孙轩月攻了过去，孙轩月无奈只有转身迎战阿方索，阿曼德的对手变成了杨浩一个人。

　　面对比阿方索更强大的阿曼德，杨浩的眼眸中却没有丝毫的畏惧，有的只是那如同机器一般的冷漠，冷漠到让人心悸，声音也如同机器吐露出的来的一般，没有任何的感情。

　　“阿曼德，你去死吧！”


第1005章 突破，这样也行？

　　随着杨浩的这句话说出口，杨浩整个人如同炮弹一般的冲想了阿曼德，阿曼德也向着杨浩迎了上去，两个人瞬间战成了一团。

　　鲜血，不时的从战团中飞出，骨骼断裂的声音，也不时的在响起。

　　战团，一片惨烈！

　　不止杨浩和阿曼德两个人陷入了疯狂的苦战，孙轩月和阿方索、李贤和埃米尔、唐纳德和贾斯珀都已经打出了真火，所有人都似乎知道，今天晚上的事情已经没有办法善了了。

　　无法善了，那就只有决出生死！

　　秋允贞脸色苍白，看着趴在自己身上的奥利维亚，心中充满了惊恐：“奥利维亚，你伤得怎样？”

　　奥利维亚虚弱的抬起头，艰难的向着旁边一滚，将压着的秋允贞让了出来，看了一眼战场，虚弱地说道：“别管我，快走！”

　　秋允贞看着浑身基本都被鲜血浸透的奥利维亚，咬着嘴唇，翻身爬了起来，却没有离开，而是艰难的将奥利维亚从地上搀扶了起来，并且低声的鼓励道：“坚持住，我马上送你去医院！”

　　奥利维亚艰难地说道：“你别管我，他们要抓的是你，只要你走了，老板……他们便可以不用打了。”

　　秋允贞眼光中充满了坚决：“不，我不能丢下你，你伤的很重，别说话，我马上送你去医院！”

　　奥利维亚身上伤势不浅，基本已经丧失了行动能力，虽然她并不重，但是秋允贞也没多大力气，扶着奥利维亚也有些吃力，勉强的半扶半抱的向着车子那里走去。

　　秋允贞直到自己无法帮助杨浩他们，所以她选择了离开，但是奥利维亚为了保护她，伤得如此重，她怎么能丢下她不管？

　　杨浩身上也受了伤，而且还不轻，但是秋允贞却没有办法阻止战斗，唯有眼眶中饱含热泪扶着奥利维亚快步向着车子走去。

　　阿方索看着秋允贞扶着奥利维亚走远，想要追上去，可是孙轩月却拦住了他，阿方索上次被贾斯珀所伤后虽然痊愈了，但是实力大减，如今对上内气小成境并且和狼人打个交道的孙轩月，顿时处处吃瘪，那锋利的爪子强壮的身体在孙轩月面前却是起不到任何大的威胁，反倒是被孙轩月逼的步步后退。

　　贾斯珀和唐纳德的战斗越发的骇人，唐纳德疯狂的进攻着贾斯珀，所到之处，树木纷纷断裂，草丛纷飞，贾斯珀却从来不和唐纳德肉搏，而是凭借着自己那如同魅影一般的速度，不断的在唐纳德的身上添加着一条条鲜血淋漓的血口子，只不过在唐纳德强大的自愈能力面前，这些并不致命的伤口，并没有减少多少唐纳德的战斗力。

　　两个人的战团所经过的地方，都变得凌乱不堪，两个人的下手全是杀招，全部瞄准的是对方的致命处下手，又快又狠。

　　贾斯珀是血族的强者，而唐纳德则是狼人的强者，两个人撞在一起，各出手段，一时间，两个人却难以分出高下，只是两个人的身上伤口鲜血都在不断的增多，场面也是无比的血腥。

　　场中压力最大的无疑是杨浩，不管是孙轩月还是李贤，他们都是内气小成境的高手，而且两个人都和狼人打过不少的交道，尤其是李贤，更是曾经深入欧洲和狼人血族无数次的厮杀，战斗经验无比的丰富。

　　杨浩只是入门境，小成境都没有到达，上次打败阿方索也是受伤不浅，如今和阿曼德对战，更是压力巨大，但是进入狂暴状态的杨浩心中却没有任何的畏惧，又的只是无尽的杀心！

　　阿曼德意图伤害秋允贞，还重伤了奥利维亚，他必须死！

　　杨浩身上多处受伤，一双拳头上更是鲜血淋漓，甚至有的地方伤口深可见骨，但是杨浩却仿佛没有半点痛楚感觉一般，依旧疯狂的对阿曼德进攻着，浑身的内气疯狂的转动着，心脏跳动速度也越来越快，那气势并没有因为受伤而减低半分，反而越来越强。

　　阿曼德越打，心中却是越是吃惊，因为他感觉杨浩虽然受伤的地方越来越多，但是仿佛越战越勇，而且似乎越打越厉害一般，这让阿曼德心中有些迷惑的同时却也发了狠！

　　妈的，就不信你是铁人！

　　阿曼德喉咙里发出一声低沉的狼嚎，浑身仿佛又膨胀了一圈，狼爪如同锋利的刀刃，向着杨浩划了过去，势头比之前更猛，更快！

　　面对阿曼德疯狂的压迫进攻，杨浩深深的吸了一口气，体内的内气转动越发的疯狂，浑身的血液仿佛都要燃烧起来一般，他的眼眸已经冷静的如同万年寒冰，没有丝毫的感情色彩。

　　陡然的，杨浩身上一下子冒出了无比强势的气场，仿佛有什么无形的东西从他身体里冲出，而杨浩整个人的气息也一下子瞬间变得强大了许多，体内的内气瞬间流动更快，涌动更加流畅，内气的量也变得更加雄厚。

　　如果说刚才杨浩只是一座小丘，那现在杨浩给人的感觉便是一座巍峨的高山！

　　杨浩的拳头，再次的和阿曼德的爪子重重的撞在一起，竟然发出了沉闷的撞击声，就像是撞击在金属上一般。

　　阿曼德只感觉一阵剧痛从爪子上传来，他不由睁大了眼睛，难以置信的望着杨浩的拳头。

　　刚才阿曼德的爪子只要撞中了杨浩的拳头，杨浩的拳头便会受伤，被割出一道道的伤口，可是刚才那一下，阿曼德明显的看到，杨浩的手上虽然也多了几道伤口，但是那伤口却并不如之前那般严重，甚至说轻了很多！

　　看着身上陡然气息变幻，仿佛换了一个人一般的杨浩，阿曼德的心中咯噔一下，这家伙该不是在战斗中临阵突破了吧？

　　吃惊的又何止阿曼德，正在战斗中的其他人同样都感觉到了杨浩身上那瞬间绽放出的强大气势。

　　孙轩月和李贤两个人的脸上都流露出无比震惊的神色，孙轩月更是脱口而出：“我靠，这样也行？”

　　李贤虽然没有说话，但是他的眼光中也透露出了毫不掩饰的吃惊和羡慕，作为修行者和过来人的他们，都非常的清楚杨浩刚才那陡然间散发出的一瞬间强悍气势代表着什么，那代表着杨浩成功的突破了内气小成境的门槛，成为了内气小成境的高手！

　　华夏修行者很多，修炼出内劲的也很多，但是修炼出内气的相对较少，但是能够进入小成境的就更少，尤其像杨浩这样不到三十岁就进入小成境的更是少之又少！

　　内气小成境已经是相当强大的境界，距离内气大成境只差一个境界，虽然这个境界之间距离还很远，但是拥有小成境，已经是很强大的高手了，更何况，杨浩现在不单单是小成境的高手，他还有着能够提升自己战斗能力的那种奇特的狂暴状态！

　　孙轩月和李贤都在震惊和羡慕，但是杨浩本人却是没有丝毫的感觉，他此刻完全陷入了一种近乎如同机器一般的冷漠状态，他脑子里也只有一个念头。

　　杀掉阿曼德！

　　杨浩浑身内气狂涌，有着内气的支撑，杨浩的动作更快，攻击更狂猛！

　　阿曼德才抵挡了杨浩的第一拳，第二拳已经直接又到了，杨浩的拳头瞄准的全部是阿曼德的头部，咽喉和心脏，因为这几个地方才是阿曼德的致命点，否则，其他的地方，哪怕打的再惨，也要不了狼人的性命！

　　杨浩的拳头上都聚集着狂暴的内气，不管是击中这任何一个地方，都会让透露炸裂，咽喉碎裂，心脏破碎，阿曼德居然被手无寸铁的杨浩逼的连连后退。

　　这时候，秋允贞也已经扶着奥利维亚上了杨浩开来的车子，打燃了火，探出头无比担忧的看着浑身都是鲜血的杨浩：“杨浩……”

　　“走，带她去医院，我随后就来！”

　　杨浩那如同金属一般的冷硬声音在空气中响起，而随着话音，他的攻击却是没有丝毫的放松。

　　秋允贞咬了咬嘴唇，看了看旁边鲜血淋漓的奥利维亚，咬咬牙，开着车子冲了出去，虽然她无比的担心杨浩，但是如果再不去医院，奥利维亚肯定会流血而死，奥利维亚是为了救她才受这么重的伤，她怎么能见死不救，更何况哪怕她留下来也帮不上任何忙，甚至可能沦为对方的威胁。

　　秋允贞带着奥利维亚驱车离开后，在场的几个人心中都是一松，人质已经离开，那接下来要怎么办呢？

　　还有必要一定要打生打死吗？

　　李贤一刀划向埃米尔的脖子，将埃米尔逼退几步，转头看向杨浩叫道：“杨浩，我们怎么办，要撤吗？”

　　杨浩没回答埃米尔的话，只是一个箭步，靠近了阿曼德，一个贴山靠直接撞在了阿曼德的胸部，阿曼德魁梧的身躯顿时向着后方蹬蹬蹬直接退去，杨浩眼神不变，如影随形，再度贴近了阿曼德，右手并掌如刀，直接的劈向了阿曼德的脖子，阿曼德慌乱之中猛然一扭头，但是谁知道杨浩这一下竟然是虚招，在空中杨浩已经变招，右手掌如同刀锋一般，猛然的从侧面戳进了阿曼德的脖子！

　　鲜血飞溅，杨浩血淋淋的手从阿曼德的脖子里瞬间抽了出来，迅速的退了一步，躲开了阿曼德本能的一抓，然后又如同跗骨之蛆一般的贴近了阿曼德，凌空跃起，灌注内气的一脚，狠狠的踢中了阿曼德的头部。


第1006章 同归于尽

　　时间仿佛在这一瞬间定格。

　　杨浩的脚重重的踢在了阿曼德那狰狞的狼头之上，汹涌的内气顺着杨浩的这一脚在接触的一瞬间猛烈的爆发出来。

　　阿曼德的头就像是被攻城锤撞中了一般，以一个极其凶猛的动作猛然的摆向了另外一边，与此同时，他脖子上那个被杨浩用手插出的大窟窿更是鲜血狂飙。

　　阿曼德整个人都偏向了一旁，他的眼耳口鼻中全部喷出了鲜血，一双狼眼中流露出了难以置信的神色。

　　杨浩的攻击还没有结束，就在阿曼德身子才倒地的一瞬间，杨浩已经直接的出现在了阿曼德的身旁，没有任何犹豫的抬起了自己的脚，对准了阿曼德的脖子猛然的踩下。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头碎裂声重，阿曼德的颈椎瞬间断裂，这一脚下去，阿曼德的脖子也基本全部碎裂。

　　纵然阿曼德是狼人，拥有强大的自愈能力，但是遇到这种的致命伤害，却也没有任何自愈的可能。

　　阿曼德甚至身子都没有来得及挣扎两下，便已经彻底的断了气，一双流血的狼眼中至死都流露着难以置信的惊恐，他可能到死也没有想到，自己竟然会死在一个如此年轻的男人手里，而且对方还是赤手空拳没有任何的武器！

　　“阿曼德！”

　　距离阿曼德最近的埃米尔狼眼睁大，眼光中流露出无比的震惊和惊恐，他没有想到，阿曼德竟然被杨浩赤手空拳的就这般硬生生的打死了！

　　埃米尔转身便想扑向杨浩，但是李贤却已经迅速的加紧了攻势，拖住了埃米尔，并且顺势在他身上多增添了几道小伤口，埃米尔暴跳如雷，却没有任何办法，唯有对着已经战到远处的唐纳德叫道：“唐纳德叔叔，他们杀了阿曼德！”

　　正和贾斯珀血战的唐纳德听到埃米尔的叫声，身子猛然一震，狼眼中流露出无比的暴怒，他丢下贾斯珀，转身便向着这边冲了过来。

　　贾斯珀却是哪里会让他如意，双手一合，然后分开，一道血线已经在他的双手之间拉开，双手微微一摆，这道如同鲜血汇聚而成的血线迅速弯曲，如同一道弯弯的月牙。

　　贾斯珀双手一推，这道如同月牙的血光，瞬间仿佛具有自己生命一般的向着唐纳德飞了过去，速度奇快无比。

　　血族秘技·血月杀。

　　血族并不像狼人那般拥有无比强悍的身躯，也没有狼人如此强悍的自愈能力，但是血族却拥有很强大的天赋能力，这种天赋能力大多是和鲜血有关的，施展出来威力也是无比的惊人。

　　那一道血月无声无息的滑过夜空，甚至滑过几棵碗口粗细的树木，血月在树干上一划而过，仿佛没有造成任何的损伤，直接的向着唐纳德的背部飞去。

　　唐纳德眼中冒着熊熊怒火，他已经被阿曼德被杀的消息刺激的几乎失去理智，今天是他们绑架秋允贞，设下陷阱来对付贾斯珀对付杨浩，可是如今杨浩没死，贾斯珀也没死，阿曼德却反而被杀了！

　　这让唐纳德暴怒无比，一心要杀了杨浩替阿曼德报仇，可是他却有些忽略了背后的贾斯珀，当那轮血月都要接触到唐纳德的身体时，唐纳德才感觉到危险。

　　唐纳德下意识的侧身一让，顿时让开了那轮血月，可是因为事发仓促，唐纳德却并没有完全让开，他的手臂被那轮血月给轻飘飘的划过。

　　无声无息的，唐纳德的半截手臂直接脱离了唐纳德的身体，手臂的断口处整齐无比，鲜血正迅速的从其中喷涌而出。

　　唐纳德看着自己手臂被贾斯珀一招切下，整个人顿时变得越发狂暴，速度变得越发快，迅速的冲到了孙轩月面前，一爪向着孙轩月拍了过去，速度奇快，力量超猛！

　　孙轩月根本来不及退避，唯有咬咬牙，双臂交叉与身前，运集内气于双臂，希望借由双臂抵挡唐纳德的这一凶猛攻击。

　　鲜血迸溅，孙轩月的双臂上瞬间鲜血淋漓，皮肉翻开，伤口深彻见骨，而孙轩月整个人也被一股狂猛的力量给打的飞了出去。

　　孙轩月竟然完全无法挡住唐纳德的一次攻击！

　　唐纳德狼眼中杀机涌动，大步不停的冲向了孙轩月，就在看逼近孙轩月时，一条人影却陡然从旁边杀出，一拳轰向唐纳德的后脑勺。

　　唐纳德速度奇快的向着前方一避，躲过了这一拳，反手一抓，从后方攻击解围的杨浩同样来不及躲闪，被这一抓给劈给了，身上也同样出现了几条血淋淋的伤口，如果不是杨浩后退了一步，恐怕这一抓便将杨浩给开膛破肚了。

　　唐纳德凶悍无比，哪怕少了一只爪子，也同样无人能挡，眼见唐纳德就要冲向杨浩，准备干掉杨浩替死掉的阿曼德报仇，一条如同幽灵般的人影已经从后方瞬间扑了过来，一团血红色的迷雾将唐纳德笼罩在了其中，同时这条幽灵般的人影已经扑了过来，十指如刀的刺向了唐纳德胸膛，显然是准备将唐纳德开膛破肚夺其心脏！

　　唐纳德被那血红迷雾笼罩，整个人的动作一下子缓慢了许多，偷袭的贾斯珀脸上流露出几分冷冷的笑容，他的双手笔直的插向了唐纳德的胸部，眼见就要插入唐纳德的胸膛，唐纳德喉咙里猛然发出一声嘶吼，身子硬生生的向着旁边挪动了几寸。

　　噗嗤！

　　贾斯珀的十根手指，如同十根烧红的钢钎没入凝固的牛油一般，没有丝毫停留的插入了唐纳德的胸部，但是却因为唐纳德挪动了身躯并没有直接插入唐纳德的心脏。

　　就在贾斯珀准备抽手离开的时候，唐纳德的眼中却陡然露出了无比疯狂的神色，他剩余的右手直接一把搂住了贾斯珀的身躯，然后死死的扣住了他，不让贾斯珀向外逃走，与此同时，他已经露出了那如同刀锋一般犬牙交错的锋利牙齿，冲着贾斯珀的脖子便咬了下去。

　　贾斯珀身为血族，力气自然比不过身为狼人的唐纳德，被唐纳德这般束缚着，他也是没有任何逃遁的办法，仓促之间头一歪，唐纳德的这一口便咬在了他的肩膀上，锋利的牙齿深深的扎入了进去，然后猛力的一撕，贾斯珀的肩膀瞬间变得血肉模糊。

　　贾斯珀剧痛之下整个人也发了狂，他的双手从唐纳德的身躯里抽了出来，然后疯狂的插入唐纳德的身体。

　　两个人的身体已经倒在了地上，两个人如同原始野兽一般，在地上翻滚着，疯狂的攻击着对方……

　　当杨浩赶过去想帮忙的时候，两个人已经停止了翻滚，鲜血从两个人的身体里疯狂的流出……

　　贾斯珀的双手终于插入到了唐纳德的心脏位置，并且一把捏爆了他的心脏，唐纳德很快死亡，但是在死亡之前，唐纳德巨大的狼口一口咬在了贾斯珀的脖子上，撕裂了贾斯珀半个脖子，鲜血如同喷泉一般的从贾斯珀的脖子上涌出，眼见也是无救了。

　　杨浩顾不得手上的剧痛，掰开了唐纳德咬着贾斯珀的狼口，将他从贾斯珀身上拉了开来，同时着急地问道：“贾斯珀，你伤的很重，怎么办？”

　　贾斯珀看着已经死去的唐纳德，脸上流露出几分轻轻的笑容：“没救了，我们血族可没有狼人那般强大的自愈能力，不过弄死了唐纳德，我也不算亏本了……”

　　杨浩看着贾斯珀脖子上肩膀上那巨大的血窟窿，心情也是无比的沉重，虽然他对血族一直都是抱着警惕的心态，但是毕竟贾斯珀是受小姨邀请来帮自己忙的，如今却死在了这里，这让杨浩内心中多了几分内疚。

　　“贾斯珀先生，是我害你丧命在此，是我对不起你，你最后有什么要求吗，我一定替你办到。”

　　贾斯珀看着杨浩满脸血污的脸色，眼光中却并没有太多的恐惧：“这是我们血族和狼人的宿命，你不用自责……我死了之后，将我烧掉，骨灰交给我的女儿迪莉娅，如果以后她有什么危险，请你多多照顾她。”

　　杨浩毫不犹豫的答应道：“好，我会做到的，还有什么其他事情吗？”

　　贾斯珀摇摇头，微微的仰起头，看着空中的月光，眼光中流露出几分复杂的神色，几秒钟以后，他的头一下子垂落了下来，再无声息。

　　杨浩咬着牙齿，放下了贾斯珀的身体，站起了身子，将目光投向了已经停止打斗的阿方索和埃米尔。

　　埃米尔怨毒的看了一眼杨浩等人，不管不顾的向着山下冲去，李贤虽然想拦住他，可是对方一心逃命，李贤在他身上接连留下几条伤口却也无法阻止他的逃走。

　　阿方索看着埃米尔逃走，终于从震惊恐惧中回过神来，看着杨浩那冰冷的眼神，阿方索感觉整个人浑身冰冷，仿佛坠入了冰川之中一般，他也仓皇的转过身，想要逃走，但是他才起步，杨浩已经急速的冲了过来，一脚踹在了他的后背上，将他踹得一个狗啃泥，直接摔倒在了地上。

　　阿方索刚从泥土中抬起头，杨浩的脚已经直接的踏在了他的脖子上，强大的力量让他根本无法挣脱，他拼命的挣扎，却是无济于事，他努力的扭过头，却正好看到杨浩那张冰冷的充满杀机的脸。

　　“阿方索，我说过，你需要付出代价的！”


第1007章 你惹她，我杀你

　　阿方索的整张狼脸虽然看上去颇为狰狞，但是此刻在那张毛茸茸的狼脸上，更多的是惊恐和慌张。

　　阿方索怎么也没有料到，在两个叔叔和爷爷一起出手的情况下，自己几人败了！

　　不仅败了，而且阿曼德叔叔和爷爷唐纳德竟然都被杀了！

　　埃米尔叔叔逃走，如今自己又被抓了，想着刚才自己对杨浩做过的事情，听着杨浩口中冷酷的话语，阿方索心中充满了无尽惊恐，死亡的阴影已经彻底的笼罩了他全身。

　　“杨浩，你不能杀我，你要是杀了我，我们家族不会放过你的。”

　　杨浩眼神冷冽，嘴角微微翘起：“我杀了你的叔叔，你的爷爷也因我而死，你觉得你的家族会因为我放过你而放过我吗？”

　　阿方索飞快地说道：“你放心，只要你放过我，我一定劝说他们，不会再与你为难的，我保证。”

　　杨浩冷哼道：“记得上次在医院里我对你说过的话吗？”

　　阿方索一回忆，面色顿时一变，连忙分辨道：“我们抓你妻子过来，只是因为我们不知道去哪里找贾斯珀，想让你把贾斯珀引来，并没有想过要对你和你妻子做什么，刚才我对你那样做，是我不对，是我自己无法控制自己心中的怒火，如果你心里不爽，也可以照着刚才那样对待我，出口气，只要你放过我，什么都好说……”

　　杨浩没管阿方索的求饶，冷冷地说道：“我对你说过，只要你敢对我老婆动任何歪主意，我便会杀了你，我一向说到做到！”

　　阿方索感受到杨浩心中传出来的杀机，顿时用力的挣扎起来，同时大声的讨饶道：“放过我，从此以后我听你的，你让我做什么，我就做什么，我绝不违背……”

　　阿方索的话还没有说完，杨浩踩着阿方索脖子的脚已经猛然发力，内气激荡之下，阿方索的颈椎瞬间断裂，脖子也一下子扭曲了接近一百八十度。

　　阿方索睁大着眼睛，眼光中充满了无尽的悔恨，似乎在后悔自己不该去招惹杨浩，可是到了这个时候，后悔又有什么用呢？

　　双臂鲜血淋漓的孙轩月走了上来，看着眼神冷漠浑身杀气惊人的杨浩，小心翼翼地问道：“杨浩，你还好吧？”

　　这个时候的杨浩仿若只知道杀戮的机器，即便孙轩月和杨浩是好友，但是却也不得不小心翼翼，唯恐这家伙忽然暴起对自己出手。

　　杨浩回头看了几眼周围，深深的吸了一口气，闭上了眼睛，随着他眼睛的闭合，身上那强悍的杀气迅速消逝，就像是阳光下的雪，几秒钟后便完全消失不见，而杨浩那停得如同钢枪一般的身子也一下子虚弱了下来，脸上露出了明显的疲态，仿佛随时都要摔倒一般。

　　孙轩月是见识过杨浩施展狂暴状态的，见到这个样子，知道杨浩已经退出了狂暴状态，连忙上前一步，扶住了杨浩，免得他摔倒。

　　此刻的杨浩浑身都是伤势，双手血肉模糊，身上也不知道有多少条伤口，如果是普通人遭遇到这样的伤势，恐怕早就倒下了。

　　杨浩睁开眼睛，看看孙轩月，又看看李贤，喘息了两口气，诚挚的向着两人道谢道：“孙轩月，李贤，这次谢谢你们了，要不是你们，今天恐怕不是这样的结局。”

　　孙轩月蛮不在乎地说道：“没事啊，我早就想打一架了，今天打的很舒服啊。”

　　李贤眼光落在杨浩身上，沉声道：“你现在突破进入内气小成境了，今天算你欠我一个人情，我只要你伤好了之后和我好好打一架便行了。”

　　杨浩有些艰难的咧嘴一笑：“行，你说怎样就怎样。”

　　李贤顿时有些兴奋，转头看了看地上的死尸，皱着眉头问道：“这些人怎么处理？”

　　杨浩摸出了电话，却没有急着处理这些人尸体的事情，而是拨通了秋允贞的电话。

　　电话才通，秋允贞焦急的声音便在话筒里想起：“杨浩，你在哪里，你怎样了？”

　　杨浩有些虚弱的回答道：“不用担心，阿方索、阿曼德和唐纳德已经被我们给干掉了，只跑了一个埃米尔，我们现在没事，你现在在哪？”

　　秋允贞明显松了一口气，但是却还是紧张地说道：“我正开车，刚要赶到市一院，奥利维亚流了好多血……”

　　杨浩叮嘱道：“好，你先带她去医院急救，我们随后就过来，你自己小心一点。”

　　“好，我等你。”

　　杨浩挂掉电话，松了一口气，奥利维亚受伤他是看到了的，虽然伤的不轻，但是终究只是外伤，只要到了医院里，应该不会有什么问题。

　　杨浩从内心中是无比的感激奥利维亚，如果不是她，恐怕阿曼德会再次擒拿下秋允贞，今天的局势又将会完全不同，甚至秋允贞会因此受到伤害……

　　奥利维亚虽然只是保镖，但是和杨浩之间却也有过那么疯狂的一夜，而且还是把第一次交给了他，杨浩对奥利维亚又岂会没有一丝特殊的情愫，男人嘛，这种心理很正常。

　　虽然奥利维亚一直以保镖自居，也将她的第一次当作是一笔交易，让杨浩替她复仇的代价，但是看着奥利维亚受伤，杨浩心中又如何会不怒，更何况她还是为了保护秋允贞受伤的，也正因为如此，杨浩才会陷入狂怒之中，不顾身体多处受伤也要彻底击杀阿曼德，自然是为二女复仇。

　　杨浩拨通了龙王的电话，这件事情因为已经牵涉到狼人，地方上的警察已经无法处理这种事情，而且毕竟这里死了几个人，阿方索还是艾峰医药集团的总裁，闹起来，事情可能比较麻烦，必须悄然的处理。

　　“说吧，这次又是什么事情？”

　　龙王显然明白杨浩无事不登三宝殿的个性，所以接通电话之后，便开门见山地问道：“又惹上什么麻烦了？”

　　杨浩苦笑：“不是我惹麻烦，而是别人惹我。”

　　龙王嗯了一声：“敢惹你的人，应该没有几个吧，谁这么厉害啊？”

　　“豪格家族的狼人。”

　　龙王声音凝重了两分：“说说，怎么回事？”

　　杨浩三言两语将目前发生的事情讲了一遍，龙王听了之后也是有些惊讶，不过很快便有了决定：“你把地点告诉我，我马上派人去处理。”

　　杨浩把地点定位发给了龙王，此时是半夜，这里又地处偏僻，杨浩也不担心这里的尸体会造成什么恐慌，不过考虑到埃米尔可能还躲藏在暗处，杨浩决定等一下。

　　“好，收到了，你等几分钟，你这小子，走到哪里都不安宁啊，居然这次长本事了，把孙家继承人和李贤那个石头都拉去当了帮手……”

　　杨浩笑笑：“现在还有一个埃米尔逃走了。”

　　“你放心吧，我会派人过来处理这件事情的，他们会来联系你的。”

　　挂掉了电话，杨浩看了看身上的伤口，苦笑道：“先处理下伤口吧，等他们人来了，我们就可以走了。”

　　孙轩月看了看杨浩血肉模糊的双臂以及手背，苦笑道：“你也真是够拼命的，用血肉之躯血拼狼人的爪子……”

　　李贤同样看着杨浩的伤口，眼光中流露出几分敬重和佩服：“你也是个拼命的家伙，不过若非如此，你又怎么可能在战斗中突破呢，这倒是因祸得福了。”

　　杨浩苦笑道：“算了，如果这也算因祸得福，我倒是宁愿不要这个福气了。”

　　李贤扯下自己衣服，三两下撕成了布条，将杨浩以及孙轩月的手缠了起来，防止流更多的雪，又帮着处理了一下杨浩身上的几处大伤口。

　　孙轩月捡起了那把短刀，不满地说道：“埃米尔逃走了，这次事情肯定没完了，这种刀对付狼人威力实在是太小了，看样子要准备一些特别的家伙了，难保不得那些家伙还会再来报复啊。”

　　李贤嗯了一声道：“带银的刀具以及手枪银子弹等，都能对他们造成无法愈合的伤害，杨浩你可以搞一些防身。”

　　杨浩点点头道：“豪格家族死了三个人，恐怕不会就此善罢甘休的，不过他们这次深入华夏来逞强，华夏这边应该也不会坐视不理，应该会出面解决这件事情。”

　　孙轩月嘿嘿道：“我听你刚才打电话，是给龙王打的吧？”

　　杨浩对他们自然不需要任何隐瞒，点头道：“嗯，这种事情肯定要知会他的，而且也只有他才能命令那些强大的家伙，他说了会派人过来处理，只是不知道会派谁，想来应该是厉害的人吧。”

　　孙轩月身为孙家少家主，对隐龙自然也是很清楚的，因为隐龙中的那些高手很多都是出自那些隐世家族，其中不少甚至出自孙家。

　　“或许，龙王会派十二生肖中的人物过来处理这件事情吧，这件事情又牵涉到我，来的人说不定会是卯兔……”

　　“卯兔？”杨浩已经见过十二生肖里的亥猪，所以听到这个代号也并不吃惊，只是侧脸看着孙轩月：“你认识？”

　　孙轩月苦笑道：“当然认识，因为她是我的姑姑。”


第1008章 我现在是不是很丑？

　　龙王派来的人到底是不是卯兔，杨浩等人还不确定，但是三人才等了大约十几分钟，两架直升飞机便已经划破夜空，降临到了这个小山岗上。

　　二十来个荷枪实弹的士兵从直升飞机上降落了下来，一个领头的军官快步的走了过来。

　　杨浩迎了上去，和这个军官报过身份之后，交代了一番，那军官敬了个礼后便指挥着士兵将地面上的几具尸体全部抬上了直升飞机，连同唐纳德掉落的手臂都没有放过。

　　收拾好几人尸体后，直升飞机很快再度起飞，消失在夜空中，杨浩也转过身道：“走吧，我们也走，去市一院。”

　　三人坐上了孙轩月开来的车子，离开了这个偏僻的荒山，向着城里开去。

　　不远处的黑暗山头上，已经恢复人形的埃米尔咬牙切齿的看着远去的车子，眼光中流露出刻骨铭心的恨意。

　　杨浩并不知道埃米尔就躲在附近，不过就算知道，也不会在意，现在他没有时间再去管他，他只是想尽快到达秋允贞和奥利维亚的身边。

　　当杨浩三人赶到市一院手术室门口时，秋允贞正在手术室门口焦急的等待着，看到浑身鲜血的杨浩，眼眶顿时红了，直接的冲进了杨浩的怀里，死死的将杨浩搂住，眼泪已经止不住的往下掉……

　　杨浩身上都是血，尤其两个胳膊上更是，不过他这个时候也顾不得那么多了，双手轻轻的搂着秋允贞，安慰道：“老婆，对不起，我又连累你了。”

　　秋允贞猛摇头，从杨浩怀里挣脱了出来：“不关你的事……你身上流了好多血……医生，医生，快来救人啊。”

　　秋允贞惊慌的大叫着，而杨浩和孙轩月两人浑身鲜血斑斑的闯入医院，早已经引起了很多人的注意，当下便有医生和护士跑了过来。

　　杨浩没管那些医生护士，眼光关切的看着手术室：“奥利维亚怎样了？”

　　秋允贞摇头，泪脸上同样充满了担心：“进了手术室一会儿了，还没出来，我会在这看着的，你先去处理你的伤口吧。”

　　杨浩嗯了一声，在这等着也不是个事，杨浩转身看着李贤：“李贤，麻烦你在这帮着看一下。”

　　李贤自然知道杨浩的意思，逃脱了一个埃米尔，谁知道他会不会发狂的来报仇大杀一通呢？

　　“放心，有我在，没人伤得了她们。”

　　杨浩放心的点点头，这才躺上了护士推来的推车，孙轩月也吊着两只手跟着一个护士往里面走，不过孙轩月伤得不算轻，可是人却并不在乎，看人家小护士长得漂亮，竟然还有闲心和小护士聊天，调戏得小护士面红耳赤娇羞不已。

　　手术台上，医生看着养好浑身上下那一条条的伤口，心中也是无比震撼，尤其是那两条手臂上的伤，更是触目惊心，一条条翻起的血肉，犹如一张张小口，看上去无比的凄惨。

　　清洗，麻醉，消毒，处理，缝合，包扎……

　　忙活了好一阵子，医生们才处理好了杨浩身上那一条又一条的伤口，考虑到杨浩失血不少，还给他输了血，一切完毕之后，这才挂上了吊瓶，开始输消炎的药水……

　　杨浩浑身上下都被绷带包扎起来，尤其两只手臂更是如同木乃伊一般，杨浩才出来，秋允贞便迎了上来。

　　“奥利维亚怎样了？”

　　秋允贞有些欣慰地说道：“她已经住进病房了，医生说背上的伤虽然重，但是只要好生休养，便会愈合，肩膀上的洞穿伤也没有伤到重要位置，只要好好静养一段时间，也可以康复。”

　　杨浩也松了一口气，旁边两只手和杨浩一样绑得给粽子一样的孙轩月笑眯眯地说道：“看来这次我们要集体住院了。”

　　杨浩看了看站在孙轩月旁边扶着他的那名面色红晕的漂亮小护士一眼，鄙视的看着孙轩月道：“你这家伙伤到的是手不是腿吧，居然还要人扶！”

　　孙轩月笑嘻嘻的回答道：“我喜欢，我乐意，关你……什么事。”

　　看着秋允贞在旁边，孙轩月总算是把那个不雅的字给吞了回来，和杨浩相处了这么久，他觉得杨浩很对自己胃口，和杨浩说话也是从来不顾忌。

　　杨浩翻了个白眼：“懒得理你。”

　　杨浩被送进了自己的病房，他们住的都是医院的特护病房，奥利维亚、孙轩月和杨浩一人一间，都是挨着的。

　　杨浩进了自己病房，孙轩月和李贤两人也都没有跟进去打扰，李贤跟着孙轩月进了他的病房，杨浩的病房里只剩下杨浩和秋允贞两人。

　　杨浩靠躺在病床上，秋允贞坐在床沿上，看着杨浩，咬着嘴唇，眼光复杂。

　　杨浩伸出手，轻轻的牵着秋允贞的手：“老婆，对不起。”

　　秋允贞摇摇头，想着之前的场景，秋允贞眼光中又有泪光闪动，杨浩何曾像今天这样被人肆意欺凌都不敢还手，可是他为了自己，哪怕自己的手掌被短刀扎在了地上，都没有反抗一下……

　　想着杨浩哪怕在被那样欺辱的情况下，仍旧不忘安慰自己，让自己不要害怕，说一定会保护自己，秋允贞再也忍不住，趴在杨浩的胸口上，呜呜的哭了起来。

　　秋允贞这几天因为韦韵竹的心情，心情一直都很郁闷，再加上今天晚上的事情，惊恐，感动，委屈等等情绪混杂在一起，这一哭，顿时止都止不住。

　　杨浩以为秋允贞是在为今天晚上的事情惊恐后怕而哭，心中也是充满了歉意，伸手轻轻的抚摸着秋允贞的秀发，轻声道：“哭吧，哭出来好受一些，今天的事情都怪我，是我没有保护好你……”

　　秋允贞没搭理杨浩，只是抱着杨浩哭泣，杨浩也没多说话，只是轻轻的抚摸着秋允贞的秀发，无言的安抚着她。

　　好几分钟以后，秋允贞的哭声总算缓缓的停了下来，这般放声哭了一场，秋允贞心中淤积的各种负面情绪也差不多宣泄出来了，想着自己刚才放肆的大哭，秋允贞便是羞涩无比，一张俏脸红的如大红布一般，似乎都快滴出血来。

　　杨浩感受到了秋允贞的尴尬，轻声安慰道：“我们是夫妻，没什么不能说的，想哭就哭，没别人看见，没事的。”

　　秋允贞红着脸抬起头，看着杨浩那充满歉意安慰的温柔眼神，心中顿时也是一阵柔软。

　　杨浩伸出手，轻轻的擦拭了秋允贞脸上的泪水，动作轻柔，秋允贞咬了咬嘴唇，不好意思地问道：“我现在样子是不是很丑？”

　　杨浩忍不住笑了，轻声道：“我老婆是最漂亮的，就算是在哭泣的时候，也是最漂亮的。”

　　秋允贞听到杨浩的赞叹，终究还是忍不住心中有着几分欢喜，瞪了杨浩一眼，嗔怪的哼道：“油嘴滑舌！”

　　杨浩摇摇头，认真地说道：“我说的是真话。”

　　秋允贞低垂着头，岔开了话题：“阿方索他们都死了？”

　　杨浩嗯了一声：“只跑了一个埃米尔，所以接下来一段时间，还要小心谨慎一些，免得这家伙疯狂报复。”

　　秋允贞有些担心地问道：“他们都是有身份有来历的，死在这里，会不会有什么问题啊？”

　　杨浩摇摇头道：“你不用担心，正是因为他们有狼人的背景，所以这桩事情根本就不能用常理来处理，更何况这件事情是他们找我们麻烦，我们占着道理的，我们不找他们麻烦已经够他们庆幸了。”

　　微微顿了顿，杨浩又补充道：“这件事情我已经给龙王汇报过了，他会派人来处理的，你不要担心。”

　　秋允贞听到杨浩这般说，这才稍微放松了一口气：“那就好，你也要小心，你杀了阿方索他们，他们肯定不会善罢甘休的，对了，那个突然出现的对付唐纳德的贾斯珀呢？”

　　杨浩神情略微一黯：“他和唐纳德同归于尽了。”

　　秋允贞小脸微微一变，发出一声低低的惊呼，脸上流露出两分悲伤，虽然她和贾斯珀不认识，但是却也知道贾斯珀是为了帮杨浩教训阿方索才来到华夏的，谁知道却死在了这里，不管其他的因素，终究贾斯珀还是为杨浩而死的。

　　“他的尸体呢？”

　　杨浩明白秋允贞的心情，安慰道：“已经被军区的人收走了，暂时交给他们保存，他临死时交代让我把他的骨灰交给他的女儿，我会让小姨联系他的女儿的，这件事情你不用管，我来安排就好。”

　　秋允贞嗯了一声：“看看是否能够给予一些什么补偿吧。”

　　杨浩摸了摸秋允贞的秀发，肯定地说道：“他临死说让我把骨灰交给他的女儿，另外便是如果他女儿遇到什么危险，希望我能照顾他的女儿，我也都答应下来，不管如何，他算是为我而死，我不会让他白死的。”

　　秋允贞轻轻叹了一口气，看了看杨浩架子上正在输液的药水剩余量，站起了身子：“那你先休息下，我去看看奥利维亚。”

　　杨浩从床上直起了腰：“我和你一起去吧，这次如果不是奥利维亚，恐怕最后还不知道是什么样呢？”

　　秋允贞犹豫了一下道：“好吧，那走吧，我帮你拿着输液瓶。”


第1009章 事情越闹越大了

　　洁白的病房中，奥利维亚正趴在病床上，床头同样挂着输液瓶，药水一滴一滴的滴落，顺着输液管缓缓的流入奥利维亚的身体。

　　门上传来了敲门声，趴在床头的奥利维亚转头一看，看到浑身包扎得如同粽子一般的杨浩从门口走了进来，秋允贞跟在他的身旁，手里推着一个输液架。

　　“老板……”

　　奥利维亚双手支撑着病床，让自己从病床上爬了起来，看向杨浩的眼光中却有着几分异样的炙热。

　　她已经听秋允贞说过了，那几个围攻他们的狼人，除了埃米尔逃掉了以外，其他三个都已经死在了杨浩等人的手里，奥利维亚可是接触过那些狼人的，知道他们的强大，可是他们却依旧死在了杨浩等人的手里，这就只能证明一件事情，那便是杨浩比他们更厉害！

　　奥利维亚一直都在等待着杨浩变强，因为只有变得更强，杨浩才有能力替奥利维亚复仇，打败那个折磨并且杀掉她亲人的恶魔山本佐佐木。

　　杨浩快步走了过来，连忙说道：“不用起来，你趴着就好，我就是来看看你伤势如何。”

　　奥利维亚还是坚持从床上坐了起来，她背上肩膀上有着伤口，现在的她休息时也只能趴着或者侧躺着，否则便会压迫到伤口。

　　奥利维亚看着杨浩眼中关切的眼光，心中没来由的也是升起几分暖意，她知道面前这个男人，一直内心中都是关心着自己的。

　　奥利维亚再坚强，终究也是一个女人，而且是一个孤苦伶仃的女人，内心深处也是期望着这种关怀，只是大仇得报之前，她并不想这般去做，而且她也不愿意给秋允贞和杨浩造成矛盾，秋允贞对她也是非常不错的。

　　“我没事，看起来老板你可比我伤的重多了，你才是需要好好养伤的。”

　　杨浩呵呵一笑：“我皮粗肉厚的，而且身体恢复能力强，这伤看着严重，都是外伤，要不了多久就能康复的，今天可真是多亏你了，如果不是你，允贞落入阿曼德手里，恐怕今晚的结局就完全不一样了。”

　　奥利维亚摇摇头，并不居功：“这只是我的本分职责罢了，是我应该做的。”

　　杨浩知道奥利维亚性格，也没有多说，只是劝道：“反正今天的事情多谢你了，你安心养伤，剩下的事情你不用担心，我会处理好的。”

　　奥利维亚知晓杨浩能力的，点点头提醒道：“埃米尔逃走了，你要小心他来复仇，你们杀了他们好几个人，这个仇已经越发深厚了。”

　　杨浩轻笑道：“嗯，我知道的。”

　　微微顿了顿道：“每个房间都有专门的护士，如果你有什么需要的可以给她们说，也可以给允贞或者我说。”

　　“好。”

　　奥利维亚也是伤病号，秋允贞在旁边，杨浩也不好和她多说什么，毕竟秋允贞可是知道自己和奥利维亚之前事情的，如今正是多事之秋，还是不要再弄出什么事情来的好。

　　叮嘱了奥利维亚几句后，杨浩便退出了奥利维亚的病房，又来到了隔壁孙轩月的病房。

　　孙轩月坐在病床上，李贤坐在床边，两个人正在聊着什么，那个穿着粉红护士服的漂亮小护士正在床的另外一边削着苹果，小脸蛋也如同手里的苹果一般红彤彤的。

　　这家伙手还真快啊，这么点时间就勾搭上一个小美女护士了？

　　杨浩在内心中狠狠的鄙视了一番孙轩月，脸上却是不动声色，缓步走进了病房。

　　孙轩月李贤两人转过头，看着杨浩，孙轩月忍不住笑了：“裹得跟木乃伊一样，还到处乱跑……”

　　杨浩呵呵笑道：“我去看了看奥利维亚，顺便看看你们两个……在干啥呢？”

　　孙轩月耸耸肩膀，很随意的回答道：“在聊天，怎么，难道你还准备来安慰下我这个伤病号？”

　　杨浩哼道：“安慰？我比你们伤得更重好不？”

　　孙轩月耸耸肩膀，笑眯眯地说道：“英雄救美，自然是要付出一些代价的，否则美人怎么倾心？”

　　秋允贞脸蛋顿时微微红了两分，杨浩无奈的笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙，算了，你也好好休息，有什么事情我们明天再说。”

　　说了一句，又转过头对着李贤说道：“李贤，今天辛苦你了，你也不用守在这，回去好好休息吧。”

　　李贤犹豫了一下道：“万一那家伙来这里……”

　　杨浩摇摇头道：“他不敢来的，虽然我和孙轩月两个人受了伤，他要是来了，也同样能让他有来无回。”

　　李贤看杨浩说的这般有把握，也不再坚持，点头道：“行，那你们两个好好养伤，有什么事情需要帮忙的给我打电话。”

　　李贤给孙轩月打了个招呼，站起身便离开了，杨浩看了一眼正将苹果切成一小块一小块的小护士，眼中顿时多了几分捉狎的光芒：“我也回去了，你手受伤了，还是悠着点哟……”

　　调戏了孙轩月两句，杨浩和秋允贞回到了自己的病房，看着秋允贞那疲倦的脸庞，杨浩苦笑道：“这才出医院没多久呢，又住到医院里来了，真是辛苦你了，你也早些休息吧，有什么事情明天起来再说。”

　　秋允贞今天原本就一天都没什么精神，晚上又遭遇了这样惊恐的事情，如今放松下来，疲倦感觉便一下子涌了上来，也没有和杨浩争辩什么，再次如同之前在病房里一般，秋允贞轻轻的蜷缩在杨浩的怀里，缓缓的闭上了眼睛。

　　杨浩轻轻的搂着秋允贞，看着熟睡的秋允贞，眼光中充满了柔情。

　　……

　　秦子峰坐在床上，手里拿着电话，脸上神色充满了震惊。

　　阿方索死了！

　　死在了杨浩的手里！

　　如果单单是这个消息，秦子峰现在肯定很高兴，因为阿方索死了，那意味着杨浩和阿方索所在的豪格家族便有了仇恨，可是如今不仅阿方索死了，阿方索的叔叔阿曼德和爷爷唐纳德也都死了！

　　秦子峰只觉得一股寒气从心底升起，心中涌起了浓浓的忌惮！

　　因为秦嘉欣和赵媛姐妹的事情，秦子峰已经把杨浩当作是大敌，一心想要除掉杨浩，可是如今杨浩表现出来的强势却让秦子峰无比的吃惊！

　　豪格家族的狼人，杨浩竟然说杀就杀了，竟然没有半分的犹豫！

　　不仅如此，秦子峰还听到了一个让他愤怒不已的消息，协助杨浩出手的竟然还有孙轩月和李贤！

　　孙轩月也就罢了，孙家现在和杨浩似乎都是穿一条裤子的，那孙轩月和杨浩也似乎臭味相投打成一片，他帮杨浩出手也并不奇怪，可是李贤不是要去找杨浩麻烦的吗，可是他怎么也帮杨浩出手了？

　　这他妈是个疯子吗？

　　如果不是李贤牵制住了埃米尔，那阿方索这边多一个人，那他们便一定不会失败，一定会胜利，可是正因为李贤的牵制和插手，豪格家族损失惨重！

　　秦子峰心中一时间无比的矛盾，直觉告诉他，杨浩这个人绝对不是好惹的，自己最好不要招惹上他，不要与他为敌，可是那无法化解的仇怨，却又无时无刻不在冲击着他的心，让他想豁出去一切，也要报这个仇！

　　一个男人，被废掉了，成为了一个不完全的男人，这样的仇恨能够放下吗？

　　不！

　　绝不！

　　秦子峰的心很快就坚定了下来，杨浩不是杀了豪格家族的唐纳德他们吗，豪格家族肯定不会就此善罢甘休的，他们肯定还会派遣更加厉害的高手过来，而且这次肯定不再会有谈判啊什么的存在，而是直接出手击杀！

　　杨浩不过是一个内气小成境都没有达到的修行者，就算他有着狂暴状态可以提升自己的战斗力，但是比起底蕴深厚的豪格家族，显然依旧不是对手！

　　更何况阿方索死了，就算艾森集团重新派人过来，想必也不会比阿方索更嚣张跋扈吧，自己更可以趁着这个机会更加掌握更多的权力。

　　反正这次可不是我秦子峰对付你，你就和豪格家族继续打生打死的战斗吧，我就坐山观虎斗，等待机会，只要找到机会，就把你彻底的干掉！

　　想阻止我复仇的人，都是我的敌人，都必须死！

　　秦子峰脸上神色从接到消息的阴晴不定逐渐变得坚决，眼光也变得无比的怨毒，就像是一条藏在阴暗角落里的毒蛇。

　　想了想，秦子峰拿起了电话，拨通了父亲秦海涛的电话。

　　这件事情很重大，他必须第一时间告诉父亲，询问下家族方面该采取什么样的态度，毕竟秦家和豪格家族是合作关系，豪格家族损失惨重，恐怕豪格家族也会对秦家很不满意，他们肯定会让秦家也出力协助他们复仇。

　　秦子峰还有一种隐隐的担心，那便是豪格家族的狼人这般大肆的出现在中海，并且和杨浩等人发生厮杀，虽然杨浩等人是胜利者，但是杨浩在隐龙的身份不低，孙轩月也是孙家继承人，他们又会做出什么样的应对，他们背后的势力是否由会派人过来呢？

　　事情，似乎越闹越大了啊……


第1010章 狼人的未来

　　美国。弗罗里达州。

　　一处景色优美的山峰上，矗立着一座巨大的城堡，这座城堡是方圆数十里内唯一的建筑，尖塔型构造，坐落在这座巍峨山峰的尖部，三面都是濒临上百丈的悬崖，看上去无比的险峻。

　　这座城堡的前方，有着巨大的花园草坪，喷泉雕塑，高大的围墙，将大半个山峰都围了起来，这座城堡属于豪格家族，甚至这周围一片都属于豪格家族的私人领地。

　　哈尔·豪格，豪格家族现任家主，坐在自己那宽大的办公室里，靠在椅子上，透过玻璃窗，看着外面。

　　阴雨绵绵，乌云压顶，这情景落在哈尔的眼中，心中没有来由的有着几分烦躁，似乎内心深处，隐隐的，总觉得有什么不好的事情要发生一般。

　　难不成是唐纳德他们？

　　可是没有理由啊。

　　根据阿方索的信息，血族那边只去了一个贾斯珀，贾斯珀虽然很厉害，但是凭借唐纳德的实力，应该能压制贾斯珀了，更何况还有阿曼德和埃米尔两个人协助，不应该再出什么差错的。

　　那又会是什么事情呢？

　　哈尔的脸色有些阴沉，因为他的第六感很准，每次他有着这样不好感觉的时候，总会是发生一些不好的事情，这是经过多次验证的，也正因为如此，哈尔的一颗心总是安静不下来。

　　这种如同知道厄运即将降临，但是却无力反抗，唯有静静的等待厄运降临，如同等死一般的感觉，真的很不爽。

　　哈尔的手指轻轻的敲着座椅扶手，心中思索着这次和华夏隐世家族秦家的合作，斥资百亿投资医药集团，可是公司才成立，还在整合，便遭到了人雷霆一般的狙击。

　　哈尔已经让人调查过那个龙腾集团的底细，调查的结果让哈尔有些意外，也有些明白为何对方要把目标瞄准艾森集团。

　　何诗诗。

　　这个华夏女人，曾经和艾森集团有过一次交锋，只不过上一次交手是以何诗诗的败北而结束，这一次想必是何诗诗的报复之举，只不过出面的是她的侄儿杨浩。

　　哈尔并没有小看何诗诗这个看上去很柔弱的女人，她的手段非常的狠辣，如果不是占据着地利人和，上一次的交锋，艾森集团未必能够赢得胜利。

　　虽然目前龙腾集团重点还在那两种保健品的推广上，但是在龙腾集团推出新药时，艾峰医药集团已经第一时间对龙腾集团推出的几种和艾峰医药集团功能重叠的几种药品进行了测试化验，结果显示，龙腾集团推出的几种新药在疗效上远比艾峰医药集团的要好得多。

　　虽然药效好，未必就一定能取得成功，但是龙腾集团显然不是一般的企业公司，很多手段对于他们根本是无用的，再加上杨浩有着足够强的势力背景，等到龙腾集团的品牌效应做出来后，恐怕艾峰医药集团的几种主打药便会遭到沉重的打击。

　　看样子，这一次的投资，似乎要亏本呢。

　　虽然艾峰医药集团前景堪忧，但是哈尔却并没有太担心，因为这次的合作，只是和秦家合作的一个方面，真正的合作，却是幕后的合作。

　　时代在进步，科技在进步，狼人也在进步，如何在这个科技制霸的时代活得更好，拥有更强大的实力，一直都是豪格家族没有放弃过的目标，而且这目标还不仅仅是豪格家族的目标，甚至可以说是所有狼人的目标。

　　从多年前，豪格家族便投资了无数的金钱，建立了科技水平超高的实验室，研究狼人，研究血族，研究东方的修行者，无数的钱财砸进去，一切都只为了一个目标，如何变得更强。

　　狼人和血族的能力，主要来自于种族生命的传承，当然，也有一些特殊的手段，譬如血族的初拥，便能将没有血族血统的人类变成他们血族的后裔，狼人也有类似的手段，只不过比血族更加繁复，而且成功率越发的低。

　　豪格家族的研究室，虽然什么都研究，但是最大的重点自然还是狼人自己，如果让血脉的力量，变的更加强大，研究到如今，已经有了不少的成果。

　　如今全世界科技水平到达一定水准之上的国家，基本都在秘密的研究一些特殊的课题项目，这些项目又多半以基因为研究方向，豪格家族的秘密实验室同样也是如此，有人提出了一个非常有想象力的点子，那便是既然狼人是血统造就，那我们研究血统，最后是否可以人工造就狼人？是否可以将血统越发的精炼提纯，让狼人变得越发强大？

　　这个想法一被提出后，便让很多人眼睛都亮了，反正豪格家族最不缺的便是钱，想研究那就研究呗，只要能出一定成果便行，于是便有着一个小组专门负责研究，这研究自然不简单，研究小组研究了许久，也没取得太大的突破，就在大家以为这血统继承是否是人类研究禁区，无法复制的时候，一个自称L博士的男人出现了，并且加入了研究小组。

　　L博士不仅是个天才，而且还是个科研疯子，他脑子里想的尽是一些无比疯狂的点子，常常让人目瞪口呆，可是自从L博士加入以后，狼人血统研究小组屡屡取得突破性进展，到如今，已经是硕果累累。

　　在前段时间，L博士更是在以往研究的基础上提出了一个新的研究方向，华夏修行者修练的内气，是否也可以和狼人血统相辅相成呢？

　　神奇东方的修行者，没有血脉的传承，没有强大的肉体，可是他们却能凭借羸弱的身躯，爆发出如此强大的力量，如果狼人能够将这中能量融合进狼人的身体，凭借狼人血统的强大基础再加上这种狂暴的能量，还有谁能挡得住？

　　这个想法，以前不是没有人没想过，但是他们都失败了，而如今L博士却是提出了一系列的疯狂理论，准备用发达的科技来改变这种局面，用L博士的话说，他要改变世界，要创造新世界！

　　豪格家族批准了这个研究计划，既然要想融合内气这种能量，那自然首先要了解它，要明白它是如何产生的，如何运行的，要想明白这些，自然就需要有研究对象，之前豪格家族有想过偷偷抓一些东方的修行者回来供L博士研究，但是能够修炼出内气的家伙，实力都不弱，而且通常都有背景，稍不注意便会引出大问题，所以再三考虑之后，豪格家族决定找一个合作对象。

　　经过一番慎重的挑选和接触、谈判，豪格家族终于和秦家达成了共识，秦家为豪格家族的实验室提供帮助，但是相应的，豪格家族也需要付出一定的代价。

　　代价分为两方面，一方面是扶持秦家，成为华夏的商业大亨，另外一方面，研究的成果要和秦家共享，而且对于他们之前已经研究出来的一些奇特药品，也要提供给秦家购买。

　　豪格家族的这个研究计划其实是非常恐怖的，因为一旦真正彻底的成功，那将为这个世界带来巨大的改变，甚至可以拥有划时代的意义。

　　秦家这些年来也是每况日下，已经步入二流世家了，如果再这么下去，恐怕只会越来越差，最后泯然于普通人群中，也正因为这样的前提，秦家选择了和豪格家族合作，谁知道却是出师不顺，才刚合作，就遭到了龙腾集团的狙击。

　　艾峰医药集团被狙击，哈尔并不是太着急，阿方索和杨浩的冲突，哈尔也同样不是特别在意，可是陡然出现的血族贾斯珀却让哈尔一下子提高了警惕。

　　狼人和血族是千年夙敌，不死不休的对头，如果教训阿方索的是华夏的强横修行者，哈尔也便忍了，毕竟他不认为豪格家族有在华夏土地上和华夏的修行者叫板的实力，可是出手的是血族，哈尔可忍不了。

　　这简直是欺人太甚，欺我狼人家族无人吗？

　　在这样的前提下，经过商议，派出了以唐纳德为首的三人前往华夏，准备干掉贾斯珀，给血族一个教训，让他们规矩一点，不要到处乱插手，在他们出发时，哈尔都还慎重交代了唐纳德，只对付贾斯珀即可，可不要和华夏的修行者发生大的冲突，谁知道会不会引出什么不得了的高手呢？

　　桌面上的手机忽然震动了起来，哈尔的心脏也随着手机的陡然震动而忽然加速了几分，心中那股不详的预感变得越发的强烈。

　　哈尔深深的吸了一口气，拿过手机一看，眼光顿时又凝重了几分。

　　埃米尔！

　　这个时间段，华夏应该已经是半夜时分吧，他打电话来……难道是出事了？

　　哈尔接通了电话，沉声问道：“埃米尔，发生什么事情了吗？”

　　埃米尔低沉的声音在电话中响起，声音里充满了哀伤：“出事了，唐纳德叔叔、阿曼德和阿方索……全部都死了……”

　　哈尔的脸色刷的一下子白了几分，自己的预感果然没错，真的出事了……出大事了……


第1011章 卯兔孙小乔

　　杨浩抱着秋允贞是被敲门声惊醒的，杨浩睁开眼睛一看，天色已亮，在门口的位置站着一个成熟美妇，脸上正带着几分淡淡的笑容，望着床上的杨浩和秋允贞两人。

　　敲门声同样把熟睡的秋允贞给惊醒了，她睁开眼睛，从杨浩的怀里探出头，看到门口那浅笑妇女，脸上顿时飞起了两分红晕，连忙从杨浩的怀里坐了起来，飞快的溜下了床。

　　杨浩知道秋允贞脸薄，也不管她，转脸看向门口的女人，微笑道：“你找谁？”

　　美妇看上去三十五六的样子，模样端正，打扮时尚，很有着几分姿色，想必年轻时也是个大美女。

　　听到杨浩的问话，美妇微笑着走进了屋子，在杨浩的床前站定脚步，这才自我介绍道：“杨浩，听闻你名字很久了，一直到今天才见到你，我是孙小乔，孙轩月的姑姑。”

　　杨浩眼睛陡然睁大，吃惊的望着面前的成熟美妇，低声道：“卯兔？”

　　美妇孙小乔微笑道：“是的，看来轩月已经和你提起过我了。”

　　杨浩从床上坐直了身子，微笑着伸出手：“的确，他说过很有可能是你过来，想不到来的这么快。”

　　孙小乔伸出洁白纤细的手掌和杨浩握了握手：“其实我之前是见过你，不过你没见过我……”

　　杨浩疑惑地问道：“哦，那是什么时候？”

　　“你和李白羽一战那天，我们很多人都在暗处观战的，你当日的表现可给我们留下了非常深刻的印象啊，不愧为龙少。”

　　杨浩恍然，旋即无奈苦笑道：“你太过奖了，我也是被逼无奈啊……孙……”

　　杨浩的话一下子顿住了，按道理，他是想叫孙小乔孙姐，可是孙小乔又是孙轩月的姑姑，孙轩月是自己的朋友，那自己是否也要跟着孙轩月叫阿姨呢？

　　孙小乔听到杨浩忽然断折的话，便明白杨浩在犹豫什么，微笑道：“我年纪比你大一些，你叫我孙姐就好了，我们各交各的。”

　　杨浩释然，爽快地叫道：“好，那我就叫你孙姐了。”

　　孙小乔笑眯眯地说道：“你要是叫我阿姨，那我岂不是显得太老了，而且你是他的弟子，以后说不得还是我们领导呢。”

　　杨浩自然知道孙小乔说的那个他是指龙王，摆摆手道：“孙姐你可别这么说，我上次也是因为一些事情被迫回去的，如今诸事已了，我自然就会离开，现在不过是挂个名头而已，我可当不了孙姐你们的领导。”

　　孙小乔自然知道杨浩说的也是实话，轻笑道：“其实我们这些人都很期望你能接下这副担子的，为了兄弟朋友，你愿意这般的做，自然而然我们大家也是很钦佩你的，而且你年纪轻轻，便已经有着这番实力，假以时日，肯定会超越我们这帮人的。”

　　杨浩苦笑道：“孙姐，你可别给我带高帽子，我这个人不适合当领导，还是大家当朋友来的好。”

　　不想孙小乔在这个话题上继续说下去，杨浩主动岔开了话题：“这次孙姐过来，带着什么样的任务啊？”

　　孙小乔看了一眼旁边的秋允贞，似乎有些犹豫，杨浩轻笑道：“孙姐，不用担心，我的事情老婆基本都知道，不用避讳，而且这次的事情，她也是被我牵连，无辜的受连累了一把……”

　　孙小乔听杨浩这般说，便也不再隐藏，轻笑道：“我这次过来，其实也没多大的事情，就是在这边呆一段时间，找到那个漏网之鱼埃米尔，然后和他们背后的人聊聊，无非就是震慑震慑他们，让他们消停点。”

　　杨浩微微眯着眼睛，沉声问道：“那如果他们不愿意消停呢？”

　　孙小乔轻轻一笑：“如果不愿意消停，那就派人过来呗，反正来了，就留在这吧。”

　　孙小乔这句话说的轻飘飘的，仿佛是在开玩笑，但是听在杨浩耳朵里，杨浩却是松了一口气，这分明是来多少杀多少的意思啊。

　　“埃米尔肯定躲起来了，能找到他吗？”

　　孙小乔轻笑点头道：“只要他还在中海，就一定能够找出来，只不过需要花费一点时间而已。”

　　杨浩转了个话题：“孙姐你去看了轩月了吗？”

　　孙小乔笑道：“看过了，不过是手臂受了点伤而已，算不得什么，我这个侄儿想来性子有些高傲，不过看起来和你倒是挺合得来的啊。”

　　杨浩笑道：“孙轩月人挺好的啊，这次还真是多亏了他和李贤，要不然的话这次恐怕结局就完全不同了。”

　　孙小乔笑眯眯地说道：“说起来你也够厉害，李贤原本是来找你麻烦的，谁知道却被你一杆子戳到日本去了，好不容易回来了，又被你啦了免费壮丁，帮你对付狼人……”

　　杨浩脸上也忍不住露出了几分怪异的笑容：“李贤号称武痴，其实也就是想和我打一架而已，我这次欠他人情，这一架是跑不了了。”

　　孙小乔脸上笑容收敛了两分，郑重地问道：“听轩月说你再次突破了？”

　　“嗯，侥幸，估计是被阿曼德压制，暴怒之下气血涌动，最终得到了突破。”

　　孙小乔脸上有着几分震惊：“你跟随天海这才修行没几年啊，竟然就达到小成境了，看样子家主说的还真有可能……”

　　杨浩微微一愣，旋即明白过来孙小乔所指，恐怕是指孙家说的自己很有可能成为达到内气大圆满境界，当下笑道：“这距离孙姐或者我师傅的距离还早呢，至于最后的那一步，老实说，我也不知道为何孙家会这般认为……”

　　孙小乔严肃地说道：“我原本也不太服气，但是如今看来，你才修行几年，却已经从普通人跨过内劲，再到内气，而且达到小成，如果再给你十年二十年，说不定你真的能够触碰到那个境界……”

　　杨浩看着孙小乔严肃的模样，耸耸肩膀道：“就算真是，也没什么吧，这个世界终究还是科技制霸的世界，一个人的实力，再怎么强又有什么用。”

　　孙小乔脸上流露出几分笑容，摇头道：“的确，如果说是上战场，一个人的力量终究是有限的，可是这私下的较量，就像狼人血族的厮杀，东西方的较量，可是一直都没有停歇过，如果你能进入那个境界，那对华夏，对东方修行者来说，都是有着非常强大的好处的，不说多的，光是这个震慑力，便是非常有用的。”

　　杨浩耸耸肩膀：“那倒是，如果我真能到那个境界，至少像豪格家族这些家伙，肯定是不敢来惹我的。”

　　孙小乔爽朗的笑了起来：“是啊，如果惹到你，恐怕他们第一反应便是怎么讨饶求和，谁知道你会不会如同前人一般仗剑西行，一路扫荡，让他们鸡犬不留呢，真到了那个境界，像阿方索唐纳德这些人在你面前，那就是如同蝼蚁一般的存在。”

　　杨浩笑笑：“这次来了多少人，就孙姐一个？”

　　孙小乔抿着嘴，笑眯眯的盯着杨浩，眼光中有着几分捉狎：“怎么，担心我一个人搞不定吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“怎么会呢，你们这些人可是华夏的定海神针呢，每一个都是超级厉害，能够让孙姐你亲自出手，我可是非常的荣幸呢。”

　　孙小乔笑眯眯地说道：“算你会说话，你不用担心，我只是过来处理这件事情的，如果真需要力量，京城那边会很快调人过来，不过呢，我估计豪格家族那边应该也不敢怎么的。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“那我和家人的安全，可就交给孙姐你了哦，对了，孙姐现在住哪里？”

　　孙小乔摇头道：“我下了飞机便直接过来了，待会找个酒店就是。”

　　“住什么酒店啊，酒店里多不方便，如果孙姐不嫌弃的话，就住我家吧，反正家里也有不少空房间，而且孙姐住在我家里，我这心里也安全得多啊。”

　　孙小乔笑吟吟的看了杨浩两眼，也不客气推托：“好啊，既然如此，那我就节约了，反正你现在可是有钱人，日进斗金……”

　　杨浩听孙小乔答应，笑道：“我这不都是赶鸭子上架嘛，说起来，还多亏你们孙家的神奇药方，否则的话，可不能像现在这样子。”

　　孙小乔又随意聊了几句，便准备离去，一直在旁边旁听没说话的秋允贞走了过来，主动陪着孙小乔出去，带孙小乔回家，她也听出来了，这个笑眯眯看上去人畜无害的美妇恐怕来历不凡，而且应该是个很强大的高手，这是帮杨浩解决麻烦来了，秋允贞又怎么敢怠慢？

　　秋允贞前脚刚离开，小姨何诗诗便跨进了门，她的身边跟着那对漂亮的双胞胎姐妹。

　　何诗诗快步走到床边，上上下下的打量了一番杨浩，看着杨浩精神状态都还挺好，也没有缺胳膊少腿，这才稍微松了一口气，一屁股坐在杨浩的病房边，冷哼道：“豪格家族真是欺人太甚，小浩，你放心，这事你不用管了，小姨给你出这口气！”


第1012章 因祸得福？

　　“别，小姨，这事你别管了，已经有人来处理了。”

　　杨浩听到何诗诗这般说，顿时吓了一大跳，连忙阻止，之前何诗诗为了帮自己，把贾斯珀找了过来，结果却造成了贾斯珀的死亡，虽然贾斯珀是血族，但是杨浩心中却依旧有着几分歉意。

　　不管怎么说，贾斯珀都是为了帮自己教训阿方索以及帮自己救秋允贞最后才死掉的。

　　杨浩甚至都有些不知道如何面对贾斯珀的女儿迪莉娅。

　　何诗诗诧异的看着杨浩：“有人来处理了？”

　　杨浩连忙点头：“嗯，是隐龙那边派来的高手，有她出手，不会再有什么问题了，更何况，这次除了贾斯珀死掉，我们几个其实也只是受伤，狼人那边却死了三个，说起来他们损失大多了。”

　　何诗诗冷哼道：“他们死的再多也是活该，就算他们加起来，也比不得你得一根汗毛。”

　　杨浩顿时有些汗颜，长辈对晚辈的爱果然是不讲道理的。

　　“不用担心，我没事的……小姨，贾斯珀临终有遗言，希望将自己的骨灰交给他的女儿迪莉娅，这件事情麻烦你通知一下他的女儿迪莉娅吧。”

　　何诗诗嗯了一声道：“这事你不用管，交给我便好了，我会尽快联系上她的……关于贾斯珀的死，你也不用心怀愧疚，他们血族和狼人的仇恨，原本就是根深蒂固，更何况贾斯珀他们和豪格家族还有着仇怨，这种死伤，在他们两个家族中来说，并不算难见，更何况，贾斯珀用一个人的性命换了包括唐纳德在内三个狼人性命，他并没有亏。”

　　杨浩听着何诗诗的话，心中却是有些无奈，的确，血族和狼人有着不解之仇，但是他们的仇怨是他们的事，贾斯珀的死虽然确实有很大原因时因为他们本身的仇怨出手，但是终究还是有很大因素自己的原因，杨浩又如何能装作什么事情都没发生。

　　贾斯珀已经死了，这是改变不了的事情，杨浩也唯有将自己的歉意放在心底，争取在贾斯珀的女儿迪莉娅身上弥补这份歉意了。

　　“允贞呢？”

　　何诗诗有些奇怪的询问杨浩，昨晚她人并不在中海，赶回中海已经深夜，杨浩已经住院住下了，何诗诗得知大家都没大碍，这才没有连夜赶来，如今没有看到秋允贞，何诗诗有些诧异，杨浩受伤了，秋允贞不是应该在这照顾他吗？

　　“她刚走，带一个从京城过来的人到我家里去……”

　　何诗诗敏锐的察觉到了什么，皱着眉头道：“派来处理你事情的人？”

　　杨浩笑道：“是啊，说起来也不是外人，她是孙家的人，孙轩月的姑姑。”

　　何诗诗微微一愣：“孙家的人啊？”

　　杨浩嗯了一声：“可能因为牵涉到孙轩月吧，所以她自己主动要求过来的，有她在，那些狼人蹦跶不起来的。”

　　何诗诗嗯了一声道：“既然如此，那我就暂时不插手了，不过有什么需要帮忙的尽管找我。”

　　杨浩笑道：“好的，多谢小姨。”

　　何诗诗笑道：“谢我干啥，我是你的小姨，我不帮你我帮谁？说起来，这件事情终究还是因为我要狙击艾森集团才闹出来的，我也有一定关系的。”

　　何诗诗转头看了看身后的双胞胎姐妹，笑眯眯地说道：“要不要我把她们两个留下来照顾你？”

　　杨浩转头看向那对漂亮的双胞胎姐妹，苗蓉蓉和苗珊珊，苗蓉蓉一如既往的沉静，苗珊珊看着杨浩看她，则是古灵精怪的瞪了杨浩一眼，微微翘了翘小嘴，随着她这个动作，她自己似乎又想起了什么，脸上陡然多了两分羞涩。

　　杨浩看着这苗珊珊的表情，心中暗笑，这女人肯定想起当初和自己那个赌约了吧，三个女人都输掉了一吻，苗珊珊当时不服输的性格让她当时就奉上香吻，偿还了这个赌债，如今想起来，多少还是有些难为情吧？

　　杨浩撤回目光，苦笑道：“好意心领了，这里有护士照顾，而且允贞把人安顿好后还会过来，之前正有些事情呢，要是再误会，可就麻烦了。”

　　何诗诗微微一愣：“什么事情，误会什么？”

　　杨浩苦笑着说道：“韵竹的事情，允贞已经知道了。”

　　何诗诗吃了一惊：“她知道了，怎么知道的？”

　　想了想，何诗诗又转过头对着苗蓉蓉和苗珊珊摆摆手道：“你们两个，到外面去等我，我和杨浩说点事情。”

　　苗蓉蓉和苗珊珊有些古怪的看了一眼杨浩，尤其是苗珊珊，严重有着明显的八卦眼光，只是何诗诗这般说了，她们也唯有离开了房间。

　　等到两女出去之后，何诗诗才稍微压低了声音道：“她怎么知道的？”

　　杨浩将韦韵竹在别墅外亲吻自己的事情以及出游被抓的事情给何诗诗讲了一遍，何诗诗听完之后，有些诧异地问道：“她当时说的是要考虑一下？”

　　杨浩嗯了一声：“这两天我和她都没怎么说话，她显然还在考虑，不过接着就发生了昨晚的事情……”

　　何诗诗眼光有些诧异的看着杨浩，想了想道：“我觉得问题应该不大。”

　　杨浩有些奇怪的抬头，看着何诗诗道：“怎么这么说？”

　　何诗诗轻笑着解释道：“我也是女人啊，所以我理解女人的心思啊，她发现你和韦韵竹的事情，第一感觉应该是被朋友背叛，所以心中很恼怒，但是后来听闻你们相识甚至上床在你和她见面之前，她心中的怒火便已经少了很多，她之所以说要考虑，便是在犹豫，无非是想翻脸呢，又舍不得韦韵竹的友情，如果接受呢，又过不了自己心里那关，自己男人被别的女人抢走了，这种心情肯定是很复杂……”

　　杨浩点头道：“对啊，我也是这样认为的啊，只是不知道她最后会想出一个什么结果。”

　　“我想她应该会妥协的。”

　　杨浩有些奇怪地问道：“小姨，为何你这般说呢？”

　　何诗诗轻笑道：“说起来，这事其实还得谢谢死去的阿方索呢。”

　　杨浩微微一愣，旋即恍然：“你是说昨天的事情？”

　　何诗诗嗯了一声道：“女人都是感性的，她们的情感起伏很大，之前她已经在犹豫，这便说明她内心中其实并不坚决，再加上昨天晚上你为了她甘愿被人欺辱，甚至遭受那样的对待都不肯反抗，唯恐她受伤，我想这样的事情，没有哪个女人不会被感动的……”

　　杨浩基本明白何诗诗的意思了，眼睛一亮道：“你的意思是从昨晚的事情，她能感觉到我对她的爱，或许她考虑到这一点上，会放我一马？”

　　何诗诗笑道：“是的，一个男人为了她，连生命尊严都可以抛弃，那还有什么不能容忍的，通过这件事情，她越发确定了自己在你心中的地位，哪怕你有别的女人，对她一样是如此的疼爱，我想，或许要不了几天，这个事情，便会有个结果了。”

　　杨浩脸上顿时露出了喜色：“如果真是这样，那我还真得感谢阿方索了，我为了这个事头疼死了。”

　　何诗诗轻轻一笑道：“看样子你距离左拥右抱的时候不远了，嗯，赶紧生几个孩子啊，小姨已经迫不及待的想看到你的小家伙了。”

　　杨浩苦笑道：“这事可急不来的，再说孩子，莉莉丝不就是我的孩子吗？”

　　何诗诗抿嘴笑道：“莉莉丝是你的孩子，在我眼中，自然是没什么差别的，不过对于秋允贞韦韵竹来说，可还是有差别的，孩子嘛，终究还是自己的亲，你说是吧？”

　　杨浩无法和何诗诗辩驳什么，而且她说的也有道理，当下无奈点头应承：“好吧，我会努力的，争取早日和允贞生个孩子。”

　　何诗诗笑道：“孩子这事你还真得抓紧，就算秋允贞因为这次得事情，不再计较韦韵竹的事情，但是总归心里还是有些不舒服的，等到你们生了孩子，她的注意力转移到了孩子身上，那时候便又会好多了。”

　　杨浩点头受教：“我知道了，小姨。”

　　“除开韦韵竹，还有其他几个人呢，以后你还有得闹腾呢。”

　　杨浩苦笑：“现在光是韵竹一个，都让我头疼死了，其他的，还是再等机会吧，要是忽然间都这般闹腾出来，恐怕允贞把我杀了的心都有了。”

　　何诗诗笑道：“反正你自己看着办吧，只要你是真心的，女人能够感觉得到，那总归不会闹腾出太大的事情的。”

　　杨浩又和何诗诗闲聊了一会儿，正聊着，门口却忽然传来了声音。

　　“你找谁？”这是苗蓉蓉的声音，似乎拦住了谁。

　　紧接着一个熟悉的声音响了起来：“我是杨浩的朋友，听说他受伤了，我来看望他，是这间病房吧？”

　　何诗诗转过头，脸上已经带着几分笑意：“哈哈，怎么样，我没有说错吧？”

　　杨浩脸上也有着几分压抑不住的惊讶，因为他也从这个熟悉的嗓音听出来了门外的人是谁……


第1013章 叫我小姨吧

　　门口是一个女人，声音无比的熟悉，正是何诗诗和杨浩刚正说着的韦韵竹。

　　说曹操，曹操到。

　　门被轻轻的推开，穿着一身性感黑色镂空连衣裙的韦韵竹踩着高跟鞋，在清脆的脚步声中走了进来，她的手里还抱着一束花。

　　韦韵竹走进门，看到坐在杨浩床边的何诗诗，微微愣了一下，旋即亲热地叫道：“阿姨，你也在啊。”

　　何诗诗笑眯眯的盯着韦韵竹，打着招呼：“是啊，我来看望下杨浩，你也是来看望他的吧。”

　　韦韵竹笑吟吟地说道：“是啊，刚才我听到允贞说杨浩受伤了，有些担心，便过来看看。”

　　何诗诗眯着眼睛：“允贞给你打电话说的？”

　　韦韵竹看着何诗诗笑吟吟的神情，总觉得有哪里不对劲，看了一眼杨浩，却发现杨浩的眼光似乎也有着两分怪怪的，一时间也不知道到底是怎么了，唯有老老实实的回答道：“嗯，是的，不然的话，我还不知道杨浩受伤了的事情呢。”

　　何诗诗回过头看了一眼杨浩，一副“你看我猜对了吧”的表情。

　　韦韵竹走过来，将手里的鲜花插在了床头柜上的一个玻璃花瓶里，这才转过身，走到床边，或许是顾忌着何诗诗，韦韵竹并没有表现得太亲热：“看你包扎的和木乃伊差不多，看样子伤的不轻啊。”

　　杨浩笑笑道：“反正我受伤都习惯了，都是外伤，没什么大碍……坐吧。”

　　韦韵竹在旁边的椅子上坐了下来，轻声询问道：“到底是怎么回事啊，允贞电话里并没有说的太清楚，只是说你受伤了……”

　　杨浩苦笑道：“阿方索找了几个帮手，为了对付我的一个朋友，阿方索绑架了允贞，我和几个朋友去救人，大战了一场，阿方索他们四个人被我们干掉了三个，不过我那个朋友也和他们同归于尽了……”

　　韦韵竹脸色微变：“这么严重？”

　　杨浩安慰道：“没事，事情都过去了。”

　　韦韵竹自然听得出杨浩还有许多细节没说，但是光从这件事情她大致也推断得出来，杨浩为了救秋允贞恐怕没少遭罪，或许也正是杨浩的所作所为，感动了秋允贞，让她心软了，这才通知了自己，让自己来看望杨浩的……

　　何诗诗忽然开口问道：“韵竹啊，阿姨问你个事。”

　　韦韵竹转过头，看着何诗诗，恭敬的回答道：“阿姨，你问。”

　　何诗诗笑眯眯的看了看她，又看了看杨浩，看的韦韵竹心中直打鼓，好一会儿何诗诗才开口说道：“你是不是真心准备就这般无名无分的跟着杨浩，过一辈子，永不分离呢？”

　　韦韵竹的眼睛一下子睁大了两分，何诗诗的这个问题来的太急太突然，韦韵竹心中一瞬间也是无比的慌乱，下意识的转头看向杨浩，却发现杨浩脸上并没有什么意外的神色，而且还带着两分笑容，脑子里顿时一下子便转过弯来了。

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，有着两分尴尬的笑笑道：“阿姨都知道了啊。”

　　何诗诗轻轻点头，没有开口，只是盯着她，等着她的回答。

　　韦韵竹迎着何诗诗的目光，脆生生的回答道：“是的，我想和他在一起，一辈子不分离，哪怕无名无分也没关系，只要有他在，其他都不重要。”

　　何诗诗看着韦韵竹坚定的神色，赞许的点头道：“好，那从今天开始，你也别叫我阿姨了，跟着杨浩叫小姨吧。”

　　韦韵竹眼光中流露出几分喜色，何诗诗让她改称呼，这显然代表着她接受了她，也认同了她，已经把她当自己的侄媳妇来看待了。

　　韦韵竹没有半分犹豫的马上改口：“小姨。”

　　何诗诗笑吟吟的答应道：“我认同你，可是你还得让允贞认同你，我不介意杨浩有多少女人，但是我希望她们都能和睦，如果是明争暗斗，甚至不择手段，这种侄媳妇我是不会认同的。”

　　韦韵竹乖巧的答应道：“小姨，你放心，我不会和允贞抢的，我和允贞都说过了，我要的并不多，只要她能允许我在杨浩身边就好，而且我也会听她的话的。”

　　何诗诗满意的点头道：“好，你有这样的心态就好，行，那我先走了，你们两个慢慢聊吧。”

　　韦韵竹连忙站了起来，恭敬地说道：“小姨，我送你。”

　　杨浩靠在病床上，看着韦韵竹将何诗诗送走后又回到病房，脸上终于绷不住了，呵呵的笑了起来。

　　没有何诗诗在旁边，韦韵竹人一下子轻松了许多，看着杨浩的笑容，顿时嗔怪的哼道：“你就看我的笑话吧。”

　　杨浩笑道：“难得看你这般毕恭毕敬的样子啊。”

　　韦韵竹性感的红唇微微翘起：“她是你小姨，是你的长辈，又那么厉害，有本事，我当然要恭敬一点啊，万一惹她不高兴，不准我和你在一起，那我可就惨了啊。”

　　杨浩笑笑道：“不会的，别多想，刚才你来之前我和小姨正谈起你呢，结果说着说着你就来了。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，眼光中也有着几分压抑不住的惊喜：“杨浩，你说允贞主动打电话给我，告诉我你受伤了住院的事情，是不是代表着她默许我的存在了？”

　　杨浩苦笑道：“这个我还真不知道，女人心海底针，我怎么知道她是怎么想的，她可是什么都没有和我说过……”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“我觉得多半是这样，看来我要多好好表现一下，让小贞贞接受我，到时候我便可以光明正大的和你在一起了，再不用偷偷摸摸，提心吊胆了。”

　　杨浩听到韦韵竹这般说，心中不由多了几分歉意，握住了韦韵竹白皙纤细的小手：“让你受委屈了。”

　　韦韵竹反手握住杨浩的手，笑吟吟地说道：“我才没有觉得委屈呢，其实真正委屈的是小贞贞，她要是能容忍我接受我，我是真心感激她的，这样，我们就可以做一辈子的好姐妹了。”

　　微微顿了一顿，韦韵竹问道：“刚才小姨在，没好意思问，到底昨天发生什么事了，你说你朋友死了，是哪个朋友啊？”

　　左右也没有别人，杨浩便讲昨天晚上的事情稍微详细一些的讲了一遍，韦韵竹听到竟然是血族狼人修行者大战，眼睛都睁大了，小嘴也微微张开了，一副无比震惊得样子。

　　“居然是这样的啊，我怎么有种感觉，你和我好像都不是生活在同一个地球上了……”

　　杨浩苦笑道：“这个世界上，原本就有无数的层面，虽然大家生活在一起，但是不是那个圈子里的人，你永远都无法知道那圈子里的事情，这就像一个普通上班族永远无法想象亿万富豪的生活圈子是怎样的一样……”

　　韦韵竹拍了拍自己的胸部，一副心有余悸的样子，而她的胸部也随着她的拍击而颤巍巍的弹动着，让杨浩的眼光也不由有些发直。

　　“这个世界真是太可怕了。”

　　韦韵竹关心的追问了几句，得知已经有人专程来处理此事后，也便松了一口气。

　　“杨浩，等会小贞贞还要来的吧，你说我是在这等着她来呢，还是趁着她没来先走呢？”

　　杨浩苦笑道：“我也不知道，不过既然她打电话告诉你我受伤的事情，显然是同意你来看望我的，你也不用走吧。”

　　韦韵竹想了想，轻轻叹了口气道：“嗯，那我便等着她来，看她怎么说，患得患失，都有些不像我自己了。”

　　杨浩自然明白韦韵竹患得患失的原因，轻声安慰道：“不要担心，允贞嘴里说得厉害，其实心还是挺软，也顾忌你们的情谊，否则，当天便不会说考虑这些话了。”

　　韦韵竹笑道：“嗯，她原本就是个面冷心热的人，她现在在气头上，反正我脸皮厚一点就是，为了一辈子的幸福，值得。”

　　韦韵竹留在病房里，陪着杨浩，削削水果啊，聊聊天，看看电视，快到中午的时候，秋允贞提着一个保温桶走进了病房。

　　韦韵竹看着秋允贞进门，连忙从床边站了起来，笑嘻嘻地说道：“小贞贞，你来了啊，提了什么好吃的啊？”

　　秋允贞看着韦韵竹，眼眸中有着几分复杂的表情，走了两步，这才开口回答道：“炖的鸡汤。”

　　韦韵竹看秋允贞回答自己的话，脸上顿时又多了两分笑容，主动帮着把病床旁边的柜子给收拾了一块空地出来。

　　秋允贞放下保温桶，将保温桶打开，拿了一个碗，将里面的炖鸡汤倒了一碗，端起来抿了一口试了试温度，然后坐在了杨浩床边，端着碗送到了杨浩嘴边：“温度正好，先把汤喝了，我再喂你肉。”

　　杨浩的双手被阿曼德的狼爪伤的不轻，根本无法动弹，也唯有伸嘴凑了过去，一口气把一碗汤喝完了，砸吧砸吧嘴巴：“嗯，好喝，谢谢老婆。”

　　秋允贞拿起筷子，夹着一块鸡肉，递到了杨浩面前：“你流了很多血，我在里面加了一些药材，是补气的，你多喝点，把这些肉也给吃了。”

　　秋允贞一番好意，杨浩自然不会推辞，大口大口的吃起鸡肉。

　　韦韵竹坐在旁边，看着秋允贞这般一口一口的喂着杨浩，也不搭理自己，一时间不由也有着两分尴尬，想了想，韦韵竹站起身道：“小贞贞，你来了，那我就先回去了……”

　　秋允贞手里的筷子微微一顿，犹豫了两秒，转过头看着韦韵竹：“你等等，我们谈一谈。”


第1014章 默许

　　杨浩听到秋允贞的话，一颗心顿时陡然提了上来。

　　谈一谈？

　　秋允贞准备要和韦韵竹谈什么？

　　韦韵竹听到秋允贞的话，心中也有着两分打鼓，但是脸上却是流露出动人的笑容：“好啊，那你先喂他吃东西，我等着。”

　　秋允贞一口一口的将保温桶里的鸡肉和鸡汤全部喂进了杨浩的肚子，杨浩昨天受了伤，加上本来也很能吃，一保温桶的鸡汤和鸡肉全被杨浩吃光，杨浩的肚子也微微有些鼓胀起来。

　　秋允贞将保温桶和碗筷什么的收拾好，看着旁边的韦韵竹，站起了身子：“我们到外面去说吧。”

　　韦韵竹站起了身子，她知道，以后到底怎么回事，恐怕最关键的就在这接下来的谈一谈了。

　　之前秋允贞不管生气也好，愤怒也好，那都是发现事情后第一直觉的反应，而在经过了这几天的思考，想来秋允贞心中已经有了真正的决定了。

　　韦韵竹有些紧张，她并不怕秋允贞，但是却觉得有些心虚和亏欠，毕竟秋允贞是自己的好朋友，可是自己却抢了好朋友的男人，人家是合法夫妻，自己是不合法的情人，这两点便足以让韦韵竹这个聪明能干的女人在秋允贞面前变得畏手畏脚。

　　杨浩眼巴巴的看着两女往外走去，心中不由有些着急，连忙开口叫道：“老婆，你们不能就在这里谈吗？”

　　秋允贞转头瞪了杨浩一眼，冷哼道：“两个女人谈话，你个大男人听什么听。”

　　杨浩顿时语塞，趁着秋允贞转头时，对着韦韵竹做了一个爱莫能助的表情，韦韵竹表情不动，转身的时候，右手却在背后摆了两下，似乎是让杨浩不要担心。

　　秋允贞和韦韵竹两个人离开了病房，去哪里谈话了杨浩并不知情，谈了什么杨浩也不知道，杨浩躺在病床上，整个人心里都是提心吊胆，不知道她们到底最后会谈出个什么结果。

　　好的，还是坏的？

　　杨浩同样知道，经历了这几天冷静期，秋允贞最终做出的结果，一定便是最终的决定，是不会再更改的了。

　　如果秋允贞依旧是抵制拒绝韦韵竹……

　　杨浩想着，顿时便觉得头疼起来，原本在他想来不管发生什么事情，不管如何结果，遭遇什么对待，自己都努力扛了便是，绝对不会去为难自己的女人，可是如今看来，自己根本就是有心无力。

　　女人的事情，似乎最终还是只有女人自己才能决定，而男人根本就没有任何的发言权。

　　杨浩在病房里度分如年，大约过了半个小时，病房外终于响起了脚步声。

　　清脆的高跟鞋撞击地面的声音。

　　杨浩从病床上直起了腰，有些紧张的盯着门口，从脚步的声音，他已经听出来了这脚步声音的主人，正是韦韵竹。

　　杨浩只听到一个脚步声，这让杨浩心中无比的奇怪，秋允贞呢？

　　病房门推开，韦韵竹出现在了房门口，看着坐直在床上一脸紧张的杨浩，脸上顿时忍不住流露出几分怪异的笑容。

　　“看你一副紧张的样子，怕我们打起来啊？”

　　杨浩看到韦韵竹脸上的笑容，一直悬着的心，骤然放了下去，虽然还不知道她们到底谈的如何，但是至少看起来，结果不是非常坏，又或者说两个人没有吵起来，是心平气和的谈论的。

　　“允贞呢？”

　　杨浩看了看韦韵竹身后，有些奇怪的问道，在不确定秋允贞在哪里的前提下，他可不敢表露自己心中的焦急，不然被秋允贞看到，恐怕又会伤心了。

　　“她回去了。”韦韵竹走到病房面前，坐在杨浩面前，眼光中有着几分压抑不住的惊喜。

　　杨浩愕然：“回去了？”

　　韦韵竹嗯了一声，旋即撅起了性感小嘴：“怎么，我留下来陪你你不高兴吗，那要不，我把她叫回来吧。”

　　杨浩讪讪地笑道：“哪能啊，我这不是担心你们吵起来了嘛，你们谈些什么啊？”

　　“秘密！”韦韵竹笑眯眯的回答杨浩，这简单的两个字把杨浩给差点噎住。

　　“秘密？难道你们谈的话还见不得人不成，快给我说说。”

　　韦韵竹摇摇头道：“我答应了允贞的，真不能说，今天的谈话，仅限于我和她之间。”

　　杨浩顿时无奈了：“你们就折腾我吧，好吧，就算不说谈话内容，那总可以说结果吧？”

　　韦韵竹抿着嘴盯着杨浩道：“结果嘛，在某种程度上，她算是默许了我的存在……”

　　杨浩心中一喜：“她答应了？”

　　韦韵竹苦笑道：“算是吧，距离你我心中所想，肯定有些距离的，不过这样也好，至少她没有再坚持排斥我。”

　　杨浩被韦韵竹说的有些迷糊了：“到底是什么意思啊，怎么我被你说迷糊了？”

　　韦韵竹握着杨浩的手道：“简单的说，就是她不管我们了，但是呢，我也不可能光明正大的以你女人的身份到处招摇，嗯，这么说吧，就像以前我们的关系一样，和以前不同的是，她知道我们关系，不会骂你或者骂我。”

　　杨浩听韦韵竹说到这里，总算是明白了过来：“哦，我大致懂了，就是说我们依旧只能保持以前的关系是吧，偷偷的，只是不需要再隐瞒着她……”

　　“是的。”韦韵竹盯着杨浩的眼睛，微笑道：“我看的出来，允贞还是有点气不过的，这段时间你对她好一些，多陪陪她，让她心中的怨气消散一些，反正我对你真的要求不多，只要你能陪在我身边，偶尔能看看我便好了，嗯，等两年我们再生个小宝宝，那我就彻底满足了……”

　　杨浩握住韦韵竹的手，轻声说道：“你放心，虽然有些委屈你，但是我会更加对你好的。”

　　韦韵竹轻笑道：“这一点，我从来都没有怀疑，有你在，哪怕天塌下来，我也不会怕的。”

　　杨浩伸出手，轻轻的抚摸着韦韵竹那娇俏妩媚的脸蛋，韦韵竹将自己的脸轻轻的趴在杨浩的胸口。

　　“虽然只是默许，但是我已经很欢喜了，至少以后我心理不会再背负那么大的心理负担了。”

　　杨浩自然知道韦韵竹的心思，确实，韦韵竹在外面不说心狠手辣呢，但是至少也不是什么良善之辈，否则，她又怎么能以一女人之身，带领青竹会，可是在和秋允贞交往这事上，她确实是付出了自己真心的，也因为如此，得知自己秋允贞丈夫后，韦韵竹内心便开始矛盾起来，而且随着自己和她感情的逐渐深厚，这矛盾也变得越发深厚起来。

　　如今这矛盾敞开，虽然发生了一些矛盾，纠结了一些过程，但是不管好坏，韦韵竹都不用再在内心中纠结这件事情了。

　　同时，杨浩也知道秋允贞默许自己和韦韵竹关系这件事情，对于秋允贞这样骄傲的人物来说，是下了多大的决心。

　　得知秋允贞的决定，杨浩对秋允贞心中的愧疚又多了两分，也越发下了决定，以后一定要更好的对待她，弥补她。

　　“允贞怎么回去了，是故意把时间留给你的吗？”

　　“这个我也不清楚，或许是的吧，她说公司有点事情要处理，下午要耽误一些时间，担心你在医院没人照顾，所以让我在这里照顾你，她说晚饭时候会过来，顺便给你带晚饭。”

　　杨浩哦了一声，心中在揣测着这个话的真实度有多少，到底是真的有事情处理，还是刻意避开，给韦韵竹和自己相处的时间？

　　秋允贞下午五点过一点，再次来到了医院，手里提着一个几层的保温盒，几个保温盒里分别装着饭菜以及鸡汤。

　　韦韵竹看着秋允贞到来，也便站起了身子，在杨浩耳朵边上低声说道：“正宫娘娘来了，我这个妃子便告辞了，免得正宫娘娘看着我不自在，你好好陪陪她吧。”

　　杨浩无奈，却也知道韦韵竹这般做是有道理的，虽然秋允贞默许了韦韵竹的存在，甚至还让她来照顾自己，但是她和自己相处时，韦韵竹在旁边，肯定大家都不自在，毕竟秋允贞和别人不一样，她考虑事情看事情的出发点也不一样。

　　不管是周曼媛、薛娜以及姜曼青等，和韦韵竹这个妖精在一起，都会被韦韵竹在不知不觉中便搅和到了一起，也不会有任何的隔阂，最主要的原因是大家身份都是一样的，和杨浩都是情人关系，不存在什么竞争关系，可是秋允贞是杨浩的妻子，任何一个外面的女人都是她的敌人，是她的对手，又如何能够和睦相处？

　　如果秋允贞能够像韦韵竹那般不管不顾，甚至还主动帮自己照顾其他女人，和睦，那反而才是真正奇怪的事情。

　　男人对女人都有独占的心态，同样，女人对男人也是一样的，如果没有，那或许只能说她对他并不在乎，又或者说她在乎的并不是他这个人。

　　韦韵竹站起身和秋允贞告别，理由当然也是有些工作没处理完，要回去赶紧处理，秋允贞也没有挽留，平静的答应了下来，说起来大家似乎都有些心知肚明。

　　韦韵竹离开后，秋允贞仿佛什么都没有发生一般，将自己带着的保温盒一个个的拿出来，打开，抬起头，看向杨浩的眼光一如既往的平和。

　　“我让厨房给你做了点营养餐，趁热，赶紧吃了吧。”


第1015章 你真是一个贱人

　　秋允贞没有提起韦韵竹半个字，仿佛这事根本就不存在一般，她不提，杨浩虽然很想了解她心中所想，但是却也不同样不方便提，免得被秋允贞认为是得了便宜又卖乖。

　　秋允贞每次来准备的吃的都是三份，一份给奥利维亚，一份给孙轩月，一份给杨浩，对他们两个，秋允贞心中同样也是非常的感激。

　　奥利维亚虽然是保镖，但是秋允贞却从来没把她当保镖看，尤其奥利维亚和杨浩还有那么一层关系在内，孙轩月不仅是杨浩的合伙人，更和杨浩聊得来，这次救自己，孙轩月也出了大力，还因此而受伤。

　　奥利维亚的手并没有受伤，所以秋允贞将东西送去后，她可以自己吃，孙轩月双手受伤，但是不要紧，那个漂亮小护士会手把手的喂他，而且看上去，孙轩月这贱人已经在短短时间里把人家给攻陷了，至少耳聪目明的杨浩，在晚上的时候，可是听到了隔壁小护士传出来的异样哼声。

　　杨浩听到的时候，脑子里往往会有些恶毒的猜想，这家伙双手都如同残废一般的吊着，那他又是一种什么样的姿势在操作……

　　孙轩月勾搭小护士的事情，秋允贞自然也是察觉到了，看他似乎乐在其中的样子，秋允贞也便识趣的没去打扰他们，只是送饭的时候才过去一次。

　　从第二天开始，秋允贞住在医院里，都会把自己的睡衣带来，然后在病房的浴室里洗完澡，然后穿上质睡衣，钻入杨浩的被窝。

　　也不知道从何时开始，秋允贞已经喜欢上了这种感觉，只要靠在杨浩的怀里，便会感觉无比的安稳，再没有任何害怕和担心，哪怕狂风暴雨雷鸣电闪，她也不会再像以前一般惊恐万分，她会轻轻的趴在杨浩胸口或者胳膊弯里，安然入睡。

　　杨浩原本是让秋允贞回家去睡的，但是秋允贞却不同意，说是虽然有护士，但是哪有自己家人来的方便，更何况这特护病房的小护士一个个都挺漂亮的，隔壁的孙轩月短短时间就已经把人家小护士给骗到手了，杨浩住在这里，她不放心，必须得盯着。

　　对于秋允贞的这个理由，杨浩很是无言以对，说自己不是那种人，那韦韵竹的事情又怎么说？

　　当然，杨浩知道秋允贞这般说，虽然有部分原因是心中有怨气，但是更多的还是担心自己，想照顾自己。

　　杨浩这次受伤真的挺重，尤其是双拳上，那伤口更是深可见骨，当时杨浩进入了狂暴模式，只有冲天的杀气，完全感觉不到身体上的疼痛，可是如今正常状态，哪怕稍微动动，浑身都觉得仿佛小刀子在割一般，纵然杨浩一向忍耐力惊人，也只有乖乖的在医院里住着，不过杨浩体质特殊，恢复能力很强，估计也住不了几天。

　　住进医院的第三天，杨浩吃过午饭，秋允贞带着东西离去，孙轩月吊着他那两个包扎的如同猪蹄一般的两只手跑到了杨浩的房间。

　　“居然在看电视，你也真够无聊的。”

　　孙轩月一屁股坐在杨浩的床边椅子上，随手从旁边的水果篮里摘下一颗葡萄丢进自己的嘴里，一副百无聊赖的样子发表着感慨。

　　杨浩耸耸肩膀，看了看孙轩月的手：“没事干，不看电视干什么，要不就是手机看小说，反正都是打发时间……你的手能动了？”

　　孙轩月举起自己的双手：“嗯，一直都勉强能动，不过现在伤口已经开始愈合，应该快要好了。”

　　杨浩鄙视的看着孙轩月道：“既然能动，那还装着不能动，吃饭喝水都要人喂，嗯，恐怕上厕所也要人帮忙吧？”

　　孙轩月笑眯眯的盯着杨浩道：“嘿嘿，我可不像你这般厉害，两个大美女轮流来照顾你，没人照顾，只有自力更生了啊。”

　　“自力更生？你是自力更生到床上了吧。”杨浩鄙视的看着孙轩月：“昨天晚上在病房里胡搞瞎搞的，我在隔壁都听到了，害的我差点跑隔壁来踹门了，你这家伙，手都这样了，都不肯老实一点。”

　　孙轩月笑眯眯的，一副不以为耻反以为荣的模样：“哪有啥嘛，你情我愿的，我又没有强迫别人，男人手受伤了有什么关系，只要小弟弟没受伤就行，反正男女的事情又不是一定要用手，我这人向来随意，你情我愿就行，少女我也行，少妇我也爱，只要漂亮，和我心意便行，我又不挑食的……”

　　微微顿了一顿，孙轩月回头看了一眼门口方向，压低了一点声音，将头凑了一点过来一脸淫荡地说道：“你还别说，我那个小护士，看上去清纯的很，调戏两句都要脸红，到了床上却很是放得开啊，让怎么做就怎么做，嘿嘿……”

　　杨浩盯着孙轩月那淫荡的笑容，鄙视地说道：“老天给你这幅吸引女人的样貌，真是瞎了眼了。”

　　孙轩月得意地说道：“虽然你看上去也是男人味十足，不过嘛，女人更多还是喜欢我这款的，少女和少妇，通杀啊。”

　　杨浩盯着孙轩月认真地说道：“好吧，我想给你说句话。”

　　孙轩月兴致勃勃一脸期待的看着杨浩：“说什么，是不是很佩服我？”

　　杨浩摇摇头，认真地说道：“你真是一个贱人！”

　　孙轩月却是丝毫不生气，压低声音道：“嘿嘿，算了吧，别人说我我也就认了，杨浩你嘛，嘿嘿，你看看，老婆这么漂亮能干，就像女神一样，外面你都还有这么多女人，一个个还都貌美如花，有能力有气质，嗯，如果说我是明贱的话，那你这摆明就是暗骚啊……”

　　杨浩很是无语，这一刻很想骂娘，因为他又有那种你说的很对，我竟无言以对的感觉。

　　谁叫孙轩月说的是事实呢？

　　在女人方面，自己虽然调侃孙轩月，但是自己还真没什么资格去批评他，不过呢，话说回来，孙轩月说的也没错，你情我愿，又没强迫谁，人家孙轩月又是未婚，旁人你管的着吗？

　　孙轩月看杨浩哑口无言，顿时得意的笑笑：“说起来，其实兄弟更佩服你啊，我找的女人固然多，但是大家也都只是玩玩，可是你的女人个个对你可都是情深意重啊，甚至都不在乎你别的女人，哭着喊着都要和你在一起，这才是本事啊，闲着也是闲着，要不，你干脆给我讲讲你都有几个女人啊，都发生了些什么事情呗？”

　　杨浩瞪了孙轩月一眼：“你个大男人的，要不要这么八卦啊。”

　　孙轩月嘿嘿一笑，毫不在意地说道：“说呗，好歹我们也算一个战壕作战过呗，我又不是那种多嘴的人，只不过有些好奇而已，你就说来听听嘛。”

　　杨浩可不想将自己的私事讲出来，虽然知道孙轩月确实不是多嘴的人，让他知道也没啥，但是两个大男人在这坐着讲这事，是不是很无聊？

　　孙轩月左劝右劝，杨浩反正就是不说，孙轩月也没有办法，唯有改变话题：“对了，你见到我姑姑了吧？”

　　杨浩嗯了一声：“你姑姑看起来挺年轻的。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“她都是四十多的人了，不过保养的好啊，看上去三十五六岁，修行者的身体素质比普通人要好很多，女人通常都要显年轻很多。”

　　杨浩好奇地问道：“以前我不知道这个内气境的境界分别，以前还遇到过亥猪，算上龙王，十二生肖里我都见过三个人了，我又只见过亥猪出过一次手，不过他出手也都很随意，没有完全爆发出真实战斗力，他们的真实水准都是在什么水平啊，小成境？大成境？”

　　孙轩月笑道：“十二生肖，都是华夏的顶尖高手，他们的实力基本都是大成境的，我姑姑也是。”

　　杨浩震惊地说道：“这么厉害，那他们和我师傅实力差不多了哦？”

　　孙轩月摇摇头道：“不，同样是大成境，但是战斗力也有高下之差的，毕竟到达大成境只是一个门槛，而进入大成境后，能够向圆满境迈步出多远，这才是实力的差别，而且就算同样的实力，打起来，战斗力也会有高下的……”

　　杨浩自己也是修行者，自然明白这个战斗力并不是单纯实力高低来说的，而是一个综合的评比。

　　“那你的意思，我师傅更厉害？”

　　孙轩月毫不犹豫的点头道：“天海叔被誉为孙家最有修行天分的人，他的实力可是很强大的，我姑姑虽然也是大成境，但是距离天海叔，却还是有一定距离的，十二生肖里，我琢磨着或许也就龙王可以和天海叔较量一番，不过到底谁胜胜负，这还是个未知数。”

　　杨浩顿时眼睛亮了：“想不到我师傅这么厉害啊。”

　　孙轩月笑道：“那是当然，也正因为如此，他收徒才是很严格的，当初如果不是你们杨家动用了之前孙家欠你们的人情，恐怕他还不会收你为徒，不过从现在结果来看嘛，我想他对你一定是非常满意的。”

　　杨浩苦笑道：“我师傅这么厉害，可是我这个弟子可不怎样啊，出了几次事情，都还是我师傅他出来收拾摊子……”

　　孙轩月哈哈一笑，拍了拍杨浩肩膀：“你可别这样想，修炼总归是需要一个过程的吧，你这才修炼几年啊，就已经赶上我们了，再多几年，恐怕你便会把我们远远甩到身后了，要是哪天你真能进入大圆满境，那时候你可就拉风了，兄弟我一定跟着你出去转悠一圈，谁不服就揍谁，谁敢出头就灭谁……”


第1016章 迪莉娅造访

　　“咚咚咚……”

　　清脆的敲门声，打断了杨浩和孙轩月的谈话，两人转过头看向门口，却又同时眼睛一亮。

　　病房门口，一个看上去二十来岁的女孩子站在门口，首先映入杨浩两人眼帘的便是她那一头如同葡萄酒一般的酒红色头发，非常随意的批在肩膀上，但是却给人一种无比直顺的美感。

　　她并不是特别高，大约有着一米六五左右，娇俏玲珑，上身套着一件露脐吊带衫，下身穿着一条黑色短裤，脚上是休闲运动鞋，整个人浑身上下都散发着一种叫做青春的气场。

　　她人不是很高，但是身材却是非常的好，玲珑有致的身材，饱满的胸部以及丰满挺翘的臀部，构成了一个明显的S型，那裸露在外的白皙小蛮腰，没有一丝的赘肉，甚至还可以隐隐见到两侧的马甲线。

　　杨浩和孙轩月两人的眼光下意识的落在她脸上，等看到她那双如同蓝宝石一般的眼瞳，两个人都忍不住有些愣神，因为那双眼睛太迷人了，那眼瞳仿佛有着无形的漩涡，在吸引着两个人的目光，让人难以挪开。

　　杨浩和孙轩月两个人都是心智强大的修行者，略微一愣神之后，便双双挪开了眼睛，下意识的两人都看了对方一眼，眼光中都有着同样的惊讶。

　　“你找谁？”

　　杨浩率先开口问道，他从孙轩月的眼光中也已经看出来了，孙轩月也不认识这个明显是来自欧美西方国家的漂亮女孩。

　　漂亮女孩的眼光在两人身上打量了一瞬间，然后才略微收回了目光，轻声说道：“我找杨浩。”

　　孙轩月侧过头，冲着杨浩挤眉弄眼，一副你在哪里勾搭了这个妹子的表情。

　　杨浩有些奇怪，自己并不认识这个女孩子啊。

　　“我就是，你是？”

　　漂亮女孩缓步走进了房间，走到了床边，盯着杨浩，眼瞳中有着几分复杂的神色：“是何女士告诉我你住在这里的，她有点事，所以让我先直接来找你，我叫迪莉娅·尔姆斯，贾斯珀·尔姆斯是我的父亲。”

　　杨浩原本是靠在病床上的，一下子坐直了身子，睁大了眼睛，惊讶地说道：“你是贾斯珀的女儿？”

　　迪莉娅轻轻点头，如同蓝宝石一般的眼睛中仿佛有着光芒在流动：“我接到家族里的消息，说是我父亲在和豪格家族的拼斗中遇难，我是来处理我父亲的身后事的。”

　　杨浩看着面前这个脸色平静的女孩子，浓浓的歉意顿时浮现了出来，因为自己和豪格家族的恩怨，导致面前的女孩子失去了自己的父亲。

　　“迪莉娅，很抱歉，你父亲是因为帮助我对付豪格家族的人才遇难的……”

　　迪莉娅目光看了看旁边的孙轩月，又落在杨浩身上：“你们两个都受了伤，当时应该都在现场吧？”

　　杨浩嗯了一声道：“是的，我们都在现场。”

　　迪莉娅冷静地说道：“那你能给我讲一讲当时的具体过程吗？”

　　杨浩看着迪莉娅平静的模样，心情一时间也是无比的复杂，甚至有种不知道如何去面对迪莉娅的感觉。

　　“最先见到你父亲是在我的家里……”

　　杨浩从第一次见到贾斯珀讲起，然后讲述了贾斯珀对阿方索出手，再讲到阿方索等人绑架秋允贞，自己求救，然后众人赶到荒山，打斗，贾斯珀如何施展奇特手段，眼见切掉了唐纳德一只手胜利在握，却被发狂的贾斯珀死死搂住最后活生生咬死……

　　迪莉娅一直安静的听着，一直到杨浩讲完后，迪莉娅长长的眼睫毛这才低垂了下来，遮挡住了她的眼睛，也遮挡住了她的眼光，让人无法看到她眼中神色。

　　沉默了好一会儿，迪莉娅才抬起头，眼眸再度恢复到了之前那般平静：“我父亲的尸体呢？”

　　“因为这事牵涉到狼人和血族，所以上面派了人来，将他们所有的尸体都带走了，不过我已经打过招呼，他们好好保存着你父亲遗体的，等你来了，随时可以去领取……”

　　迪莉娅嗯了一声，想了想又问道：“我父亲有什么遗言吗？”

　　“你父亲临死之前嘱咐我，将他的骨灰交给你，还说让我照顾你……”

　　“我已经成年，用不着别人照顾，我自己能照顾好自己。”迪莉娅打断了杨浩的话，声音略微拔高了两分，说完之后似乎又觉得这样不太好，想了想又补充道：“我已经长大了，有足够能力保护自己，可是我父亲从来都把我当小孩子看……”

　　杨浩一时间也不知道怎么去回答，唯有解释道：“天底下的父母都是一样的，哪怕孩子五六十岁了，在父母眼中也还是孩子……”

　　迪莉娅没有回答杨浩的话，而是看了看杨浩身上杨浩的伤：“我要如何才能拿到我父亲的遗体？”

　　杨浩犹豫了一下道：“你是刚下飞机吗？”

　　迪莉娅点头道：“是。”

　　杨浩想了想道：“要不这样，我先找个地方让你住下，我这边安排一下，明天我陪你去接你父亲的遗体。”

　　迪莉娅并没有异议，只是提了一个要求：“那几个狼人的尸体，我也要看看，有没有问题？”

　　杨浩琢磨着迪莉娅估计是想看看他们身上的伤痕来确定自己所说是否属实，毕竟从头到尾，都是自己这面人在说，迪莉娅心中或许多少还有些疑惑。

　　“没问题，我帮你安排。”

　　迪莉娅站起了身子道：“好，那我走了，明天早上我来找你。”

　　杨浩连忙叫道：“你别急着走，我找个人来带你去酒店……”

　　“不用麻烦了，我自己会照顾好自己的，就这样吧，我走了。”迪莉娅再次打断了杨浩的话，摆摆手，转身便往外走，很快的便消失在了门外。

　　孙轩月从头到尾都没插上一句话，一直看着迪莉娅的背影消失，这才吹了个口哨：“想不到贾斯珀竟然有个这么漂亮的女儿，尤其是那双眼睛，可真吸引人……血族向来男的俊朗女的漂亮，这话果然没错啊。”

　　杨浩轻轻叹了口气道：“总归还是觉得很抱歉啊。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“既然觉得抱歉，那就要有行动啊。”

　　杨浩愕然看着孙轩月，有些奇怪地问道：“什么行动？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“贾斯珀死的时候不是让你照顾好她吗，你就好好照顾她呗，这样不就能弥补你心中的歉意了吗？”

　　杨浩看着孙轩月的笑脸，冷哼道：“可是我怎么觉得你的笑容里都散发着一种贱贱的气息？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“我这不是给你出主意嘛，照顾嘛，还有什么比照顾到床上更照顾一个女人呢，你干脆把她变成你的女人，这样就可以照顾她一辈子了，呃，不对，是用你的一辈子来照顾她，血族的生命可比修行者生命长得多了，不过她们的容颜可是可以一直保持不变的，等你老的时候，她还是这般娇滴滴的动人……”

　　杨浩叹息道：“看来我之前对你的评价，真的是错误的。”

　　孙轩月精神一振：“你终于明白我的好了吧，是不是我出的主意很不错，要不要我再给你出几个点子，让你迅速的搞定她，推倒她，嗯，我在国外混那段时间，可也是接触过血族妹子，对她们的爱好了解不少哦……”

　　杨浩看着精神抖擞两眼放光的孙轩月，无语地说道：“你不仅是个贱人，而且还是个禽兽！”

　　孙轩月脸色顿时僵住，这才明白杨浩刚才说的错误是指什么意思，不过孙轩月也不生气，哼道：“杨浩，你就装吧，美女在前，要么是当禽兽，要么禽兽不如，总要选一种吧，再说了，你嘴巴里说着不要不要的，手底下的动作可比谁都不慢哦……”

　　对孙轩月，杨浩完全已经无力吐槽，苦笑道：“好吧，你要是觉得这个办法不错，那你去，怎样，你说的这么好，你去追她，然后用你的一辈子照顾她，如何，反正我们是好朋友，你帮我照顾了，也等于我照顾了。”

　　孙轩月眼睛一亮：“你说真的？”

　　杨浩笑道：“难不成还是煮的，不过你要是想玩一玩，那就不要去找她了，人家父亲已经因帮我而死，你要是再欺骗人家感情，那可真就是禽兽不如了。”

　　孙轩月搓了搓下巴，表情很是为难：“你还别说，这迪莉娅虽然冷着个脸，就像是冰箱一般，拒人千里之外，但是还真的很有吸引力啊，搞得我都有些小心动，不过想让我娶她，先不说我同不同意，至少我家里肯定不会同意的，估计我妈先打死她，再打死我……”

　　杨浩再度躺下，拿起了旁边的手机，同时哼道：“既然这样，那就不要起什么歪心思了，记住啊，不然我可对你不客气。”

　　孙轩月哈哈一笑道：“好啦，知道你心中觉得对不起她了，我只是开开玩笑罢了，而且你有没有感觉，这个迪莉娅好像不简单啊……”

　　杨浩微微一愣，回想起自己刚才看到迪莉娅的感觉，还真有那么几分隐隐的压力，仔细想来，这压力好像不是因为她的漂亮，也不是因为自己对她的亏欠，而是她身上无形散发出的一种气势……

　　好像真的有点不简单啊。


第1017章 不一样的血族妹子

　　迪莉娅来到医院的时候，杨浩正在吃早餐，肉包子下稀饭，看到迪莉娅走进病房，杨浩连忙打着招呼道：“早啊，迪莉娅。”

　　迪莉娅冲着杨浩点点头，眼光落在了旁边的秋允贞身上，杨浩连忙介绍道：“这是我妻子秋允贞，老婆，这是迪莉娅，是贾斯珀的女儿。”

　　昨天晚上杨浩已经给秋允贞讲述过迪莉娅过来了的事情，所以秋允贞倒也没有太意外，只是却依旧被迪莉娅的漂亮给震了一下，眼光不由微微有些诧异，心道想不到贾斯珀的女儿竟然如此漂亮，难道真如电影里小说里所说的，血族的都是俊男美女？

　　秋允贞心中乱七八糟的想着，脸上却已经流露出热情的笑容：“迪莉娅小姐，请坐，你吃早餐了吗，我买有多的，要不要一起吃点？”

　　杨浩听到秋允贞的问话，心中一阵无语，老婆，你问的可是一名血族，你她和人类一样吃包子喝稀饭？

　　就在杨浩等待着迪莉娅委婉或者直接的拒绝秋允贞的热情时，迪莉娅那清冷无比的脸上却是流露出一分笑容，走了过来，径直的拿起了一个包子，冲着秋允贞点点头道：“那谢谢了，正好有些饿了。”

　　秋允贞或许自己都没有想到迪莉娅会这般干净利落豪爽的就答应了自己的邀请，她也是说出话以后才想起自己邀请的对象是一名血族，自己也觉得有些尴尬，可是谁知道迪莉娅竟然答应了！

　　大约震惊了一秒钟以后，秋允贞才回过神来，连忙将自己打包的口袋挪了过来，殷勤地说道：“我买了很多，如果不嫌弃，一起吃吧。”

　　迪莉娅笑笑，在旁边的一张椅子上坐了下来：“谢谢，我食量小，吃两个包子就好了。”

　　在秋允贞和杨浩的目光注视下，迪莉娅将包子塞入嘴里，小口小口的就这般咬着吃下去了，然后白嫩的小手又伸过来，拿起了第二个包子。

　　杨浩目瞪口呆的盯着迪莉娅，一直到迪莉娅把第二个包子都吃完，抽了张餐巾纸擦干净嘴和手指后，杨浩都还保持着震惊的姿势一动没动。

　　迪莉娅看着杨浩的模样，眉头略微皱了皱：“怎么，觉得我们血族吃东西，很奇怪吗？”

　　杨浩从震惊里回过神来，下意识的回答道：“你们也要吃正常的东西吗，我一直以为你们除了鲜血，别的东西都不会吃呢，而且……刚才的包子馅里还有切碎的蒜粒，不是说……你们害怕大蒜吗？”

　　迪莉娅脸上流露出几分你少见多怪的表情，很随意地说道：“按那些传说所说，阳光还能杀死我们呢，可是你见到我有什么异样吗？”

　　杨浩愕然，对啊，说血族最怕阳光，可是他们分明都不怕啊，那他们吃东西不怕大蒜什么的也就不足为奇了，看来传言果然不足为信啊，啥时候有时间真的要了解一下这些奇怪的家伙到底都惧怕什么。

　　“好吧，是我被传言所误，少见多怪了。”杨浩苦笑着承认了自己的无知。

　　迪莉娅看着杨浩和秋允贞脸上的表情，忍不住多解释了一句：“其实我们的能力来源于我们的血脉传承，我们和人类其实没有太大的差别，只是我们血族传承，让我们骨子里必须需要鲜血，只要我们定期服用一定的血液，在不变身的情况下，我们和人类基本是一样的……”

　　秋允贞忍不住好奇地问道：“那你们变身之后，会是什么样子呢，会如同小说里那般变成一只蝙蝠吗，又或者化作无数的小蝙蝠？”

　　迪莉娅对秋允贞好奇的询问倒也没有生气，只是笑着摇摇头：“哪那么神奇，血族的变身其实和狼人的变身是差不多的道理，只不过大家所变化的种类不一样而已，血族没有狼人那般强壮的身躯，但是血族却拥有自己独特的天赋能力……”

　　“像那天晚上我见到的你父亲施展的红色雾气以及那道血月一般的斩杀？”

　　迪莉娅点头道：“是的，血族天赋运用某种程度上类似东方修行者的内气运用，红色雾气是能将目标困在其中，一举一动比之在外面都要困难许多，如同深陷沼泽一般，当然，如果目标的力量达到一定的度，那边会轻易的冲出雾气不受影响，至于血月斩杀则属于爆发性的攻击，威力惊人，但是施展一次也要耗费不少的精力……”

　　杨浩了解的点点头，其实血族的天赋看似很神奇，甚至被他们自己成为血族魔法，其实和东方内气的运用有着一定的道理相通。

　　那红色的雾气，能够困住唐纳德，但是绝对困不住自己的师傅孙天海，如果他的对手是贾斯珀，不管贾斯珀施展红色雾气还是血月斩，都无法奈何师傅半分。

　　不知道是否因为秋允贞在这里的原因，迪莉娅今天明显比昨天脸色好多了，甚至还出现了淡淡的笑容，这笑容虽然很浅，但是和昨天那冰箱脸比起来，却已经是好多了。

　　“那边我已经安排好了，晚些我陪你一起去取你父亲的遗体，只是你准备怎么做，是按照你父亲所说火化后带骨灰回去呢，还是将遗体带回去？”

　　迪莉娅微微犹豫了一下，抿了抿嘴轻声道：“火化吧，我带他骨灰回去便好。”

　　杨浩嗯了一声，这方面自然全部都尊重迪莉娅的意见。

　　杨浩很快的把早餐搞定，从床上站了下来，对着秋允贞道：“老婆，麻烦你帮我穿下衣服吧。”

　　迪莉娅看着包得和粽子一般的杨浩，犹豫了一下道：“要不你找个人陪我去就行，你自己伤都没好……”

　　杨浩摇头道：“虽然你们血族和狼人本身有千年冤仇，而且你们和豪格家族也有着大矛盾，但是总归你父亲是来帮我最后遇难的，这身后事，我自然是要亲力亲为帮忙处理的，也算是我对他的一点感激。”

　　迪莉娅听杨浩这般说，便也没有再坚持：“那我在外面等你吧。”

　　迪莉娅离开病房后，秋允贞拿出已经准备好的黑色衬衣和黑色裤子，帮助杨浩换上，杨浩身上虽然还包扎着，但是三天过去，他的伤口已经愈合了许多，而且伤口大多都在上半身以及两只手，也不影响他走路。

　　“老婆，这事你就不用去了，军队那边已经安排人过来接我们过去了。”

　　杨浩不想让秋允贞去看到那冷冰冰甚至死相很惨烈的尸体，所以劝秋允贞不用去，秋允贞却坚持道：“我还是去吧，送贾斯珀先生最后一程。”

　　杨浩看秋允贞坚持，也便没多劝说：“好吧，那便一起吧。”

　　杨浩打了个电话，很快，一辆军用吉普车出现在了医院门口，杨浩三人上了车，这吉普车一路穿城而过，来到了一个军队驻扎的地方。

　　经过一路重重检查，三个人终于来到了一个冷藏室，带队的军官将冷藏室里几个柜子打开，赫然便是厮杀当天被带走的贾斯珀以及唐纳德等三人的尸体，不过四个人的尸体都已经被收整过了，不再像当初那般鲜血淋漓。

　　杨浩拍了拍秋允贞的手，示意她靠后一些，杨浩陪着迪莉娅走近，迪莉娅脸上又恢复了那种冷若冰霜的神情，甚至杨浩仿佛看到她眼光中都有着如同实质的冷芒在闪动。

　　迪莉娅仔细的查看了贾斯珀脖子处的致命伤口，半晌后，又看了唐纳德的尸体，甚至连阿曼德和阿方索的尸体，迪莉娅也没有放过，尤其唐纳德的尸体，迪莉娅更是看得仔细，连他的断臂都被拿起来看了看，闻了闻。

　　一个如花似玉的年轻女孩子，面色平静的抱着半截死人胳膊仔细查看，还将断口放在鼻子处闻了闻，这画面怎么看怎么都有些诡异。

　　好在这样的场景并没有持续太长，除了抱着半截胳膊看了看闻了闻外，她也米有再做出更加让人惊骇的事情，她将唐纳德断掉的胳膊放回去后，便退了开来，冲着杨浩轻声说道：“好了，剩下的事情便麻烦你安排一下了。”

　　火化的事情自然算不得大事，一个电话的事情，杨浩夫妻全程陪着迪莉娅将贾斯珀的尸体送到火葬场然后火化，最后装在了骨灰盒里。

　　杨浩将骨灰盒包好，送到了迪莉娅的面前，轻声说道：“迪莉娅小姐，节哀。”

　　迪莉娅嗯了一声，看着面色歉疚的杨浩，平静地说道：“这件事情你不用感到内疚，我们和他们的斗争，死伤是很正常的事情，就算没有你这桩事情，我们和他们也同样会厮杀不止，若非有这么大的仇恨，他们又岂会这般血战到最后同归于尽……他只不过是提前回到祖先的怀抱而已。”

　　杨浩自然知道迪莉娅说的是事实，如果贾斯珀只是来帮忙的，唐纳德他们和他无冤无仇，那他肯定不会这般拼命的。

　　“迪莉娅小姐，你父亲临终曾经委托我照顾你，虽然我知道你已经成年，而且应该也很厉害，但是我既然答应了你的父亲，便一定会做到，如果你以后遇到什么麻烦，需要帮忙的话，请尽管给我打电话，我一定会尽我能力来帮助你。”

　　迪莉娅看着杨浩诚恳的眼神，沉默了几秒，忽然开口道：“好，如果我需要帮忙，我一定找你，或许，我很快就需要你的帮助了。”


第1018章 给他们血的教训

　　杨浩回到医院的时候，迪莉娅已经带着他父亲的骨灰离开，拒绝了杨浩所有提供的帮助，只是记下了一个杨浩的手机号码，除此以外，再没有接受任何东西。

　　杨浩虽然有心对迪莉娅进行一些弥补，但是迪莉娅不接受，杨浩却也没有任何办法。

　　距离那场厮杀大战，已经过了整整三天，杨浩因为住院，也没有刻意去了解这件事情的动态，回到医院后，杨浩避开秋允贞给卯兔孙小乔打了一个电话。

　　“孙姐，我杨浩，想问问那件事情最近的近况……”

　　孙小乔轻笑，口气非常的轻松：“豪格家族那边已经主动联系我们了，希望能够要回唐纳德等三人的尸体，并且否认这次事件是针对你们，对你们造成的伤害纯属意外，至于阿方索和你的恩怨属于他和你的私人恩怨，豪格家族并不知情……”

　　杨浩嘴角忍不住翘起几分冷冷的弧度：“这么说豪格家族是想置身事外了哦？”

　　孙小乔笑道：“豪格家族虽然有不少高手，而且和多个支派的狼人都关系默契，但是他们终究还是没有勇气和我们开战的，这次是他们主动到华夏来挑衅，虽然他们说的是为了教训血族，但是终究对你们出手了，而且造成了伤害，他们不得不服软……”

　　杨浩冷哼道：“他们现在说的倒是轻巧，只是心中未必是这么想的吧。”

　　孙小乔轻轻叹了一口气道：“你心中很愤怒？”

　　杨浩声音冷冽：“当初找我麻烦的是阿方索，再次绑架我妻子的也是他，甚至在阿方索对付我以及我妻子的时候，唐纳德等人根本就是完全的放纵，嘴里说的好听，可是实际行动却是完全不一样，如今他们却想一句话就把自己置身事外？”

　　孙小乔笑着安慰道：“我知道这件事情你是被无辜牵连，但是你也知道的，面上的处理和实际的处理是完全不一样的，反正大家嘴巴上说说，私下里该怎么做还是怎么做，你也不要太在意了。”

　　杨浩听到孙小乔的话，脸上的冷冽稍微少了两分，他自然明白很多事情都是明面上说着一套，做着又是一套，政治尤其是这样，豪格家族估摸着原本也是想偷偷的来，收拾了贾斯珀，然后也替阿方索教训自己一阵，然后便全身而退，只是他们也没有料到，自己居然叫了帮手，而且实力都很强，再加上贾斯珀，竟然来了个反转，虽然贾斯珀死了，但是唐纳德等人却赔上了三条性命……

　　“对了，那个埃米尔，你们有找到他的行踪吗？”

　　孙小乔听到杨浩的问话，便知道杨浩心中所想：“嗯，基本已经确定了所在，怎么，你有想法？”

　　杨浩咧嘴一笑，只是眼眸中却有着几分冷冰冰的杀机：“他们这般肆无忌惮的跑到华夏来撒野，怎么也得给他们长长教训，让他们知道华夏被成为他们的禁地，不是没有理由的。”

　　孙小乔笑道：“我就知道你会这般做，我可以把他的位置给你，但是至少明面上我不能出手帮你了。”

　　杨浩笑道：“用不着你出手，只要你把他的位置在哪里告诉我便好，我亲自去干掉他。”

　　孙小乔关切地问道：“你之前身上受伤不轻，虽然你身体因素愈合能力很强，但是想必也没那么快康复，你现在出手，伤势会加重吧，而且那埃米尔实力也不差，你虽然晋级了小成境，要打败他应该没问题，但是他一心想逃的话，恐怕你也很难抓得到他吧。”

　　杨浩轻笑道：“上次是因为允贞出事，我们都去得匆忙，没准备任何武器，赤手空拳和他们拼，自然和你吃亏，这次我要抓他，自然而然会准备一些东西，再想干掉他，便不会那么困难了。”

　　孙小乔想了想，考虑到杨浩实力也不差，纵然杀不了埃米尔却也不会被埃米尔所害，当下也不再犹豫：“行，晚些我把他的距离位置发给你，不过你如果想要杀他的话，你得动作快一点，现在他还隐藏着，并没有和我们接触，一旦和豪格家族的谈判成立，他公然露头和我们接洽时，那时候再想杀他，便有些不方便了。”

　　杨浩嗯了一声，拜托道：“那麻烦孙姐你暂时拖着，也不用太久，一两天变好，我今天准备下，明天晚上动手。”

　　孙小乔爽快的答应道：“行，一两天完全没问题，原本就有些问题还没有谈好，你趁着这段时间准备充分一点，对了，稳妥起见，你可以请你师傅过来，或者让孙轩月帮忙，他的手伤势并不算太重，应该也可以动手了……”

　　杨浩笑着拒绝了孙小乔的提议：“用不着，我只是去杀人，我知道他，他不知道我的前提下，杀人可比救人要容易的多，这个我擅长的，用不着帮手。”

　　“行，那你自己小心，暂时豪格家族似乎担心事情激化，也没有继续派人过来，这边只有埃米尔一个人，应该不会有什么危险，不过还是安全第一。”

　　“谢谢孙姐关心，我们再联系。”

　　杨浩挂掉电话以后，想了想，拿起了电话，给紫竹打了一个电话，将自己要的一些东西告诉了她，让她替自己准备一下并且再明天傍晚之前交给自己。

　　杨浩虽然现在在隐龙并不管事，但是他毕竟还是隐龙名正言顺的龙少，龙王的接班人，在隐龙是有着不小的特权的，他要的东西有些特殊，在别的地方或许比较难弄，但是在隐龙内部，这样的东西却可以轻易弄到。

　　当然，这些东西说特殊很特殊，说普通也普通，无非就是一些专门对付狼人对付血族的银制武器，这些武器都是经过特殊锻造，融合了银的功效却又不减威力的东西，以及使用银子弹的相应枪械。

　　上一次杨浩得知允贞被绑架，仓促赶到荒山，以血肉之躯对抗拥有强大愈合能力的狼人，自然是吃了很大的亏，如今杨浩有备而战，自然心中底气又是不同，有了这些遏制狼人特殊能力的家伙，再要击杀他们，便会容易的多。

　　杨浩并没有把这件事情告诉秋允贞，也是不想让他担心，毕竟自己现在身上的伤势都还没有愈合，再去动手，秋允贞一定会很担心，只是这件事情杨浩却必须要去做。

　　豪格家族的狼人实在是太嚣张了，杨浩必须要给他们一个血的教训，要把他们打痛，而且贾斯珀死在了他们手里，于情于理，杨浩也应该为他复仇。

　　在这个时候，杨浩并没有在意贾斯珀血族的身份，只是把他当作一个帮忙却反而遇害的朋友。

　　埃米尔虽然并不是这件事情的元凶，但是却是帮凶，干掉他，也等于是给豪格家族一个严重的警告，让他们做什么事情之前，都必须三思而后行。

　　这件事情虽然豪格家族已经低头，但是他们心里怎么想的只有他们自己知道，是否真的低头，真的罢手，也只有他们才知道，杨浩也并不担心自己干掉埃米尔后会激怒豪格家族，反正杀了就杀了，无凭无据你奈我何？

　　杨浩如今已经是小成境实力，虽然比之师傅的大成境还差很多，但是配合上自己的强悍体质以及狂暴状态，杨浩的战斗力还是非常不低的，就算豪格家族再有什么针对自己的行动，杨浩也并不，相反，杨浩已经在内心中考虑，是否等自己达到大成境之后，西行一次，彻底的抹除掉豪格家族。

　　紫竹很快的便回电话过来，告知杨浩他要的东西会在今天准备好，晚上运到中海，明天上午的时候便会有人交送给他。

　　对于紫竹关心询问是否需要帮忙，杨浩也谢绝了，毕竟这种事情已经超出了普通隐龙成员能够处理的范畴，他们实力是不错，但是对上狼人这种强横的生命体，终究还是差了一截，当然，如果他们准备充分，人数足够，武器配合，倒也不是不可以一战，只是这一次杨浩准备客串一次杀手，悄悄的干掉埃米尔。

　　……

　　距离医院旁边不远的一家酒店房间里，窗帘完全被关上，整个屋子里都处于黑暗当中，迪莉娅坐在床边的椅子上，表情平静。

　　在迪莉娅的面前桌面上摆放着一台小巧的仪器设备，如果杨浩在这里的话，一定能够认出来这是一台专门供简易监听收发信号的设备。

　　迪莉娅靠在椅子上，如同沉睡了一般，直到设备里传出了杨浩打电话说话的声音，迪莉娅那漂亮的长长眼睫毛才微微的颤抖了几下。

　　迪莉娅一动不动，就像是一尊雕塑一般，静静的听完了杨浩接连打的几个电话，迪莉娅的精致笑脸上流露出了几分肃杀的气息。

　　等到杨浩的电话彻底打完，迪莉娅总算缓缓的睁开了眼睛，在黑暗中，迪莉娅的那双如同蓝宝石一般的眼睛已经诡异的变了颜色，不再是美丽的天蓝色，而是一种诡异的深红色。

　　那颜色，就像是……血！


第1019章 你说我苦逼不苦逼？

　　杨浩一大早吃过早饭，便在想怎么把秋允贞支走，谁知道他还没有开口，秋允贞便说今天公司要开会，恐怕一整天都没有办法在医院里陪他了，杨浩顿时心中暗喜，这样最好，自己也不用找理由了。

　　值得一提的是，秋允贞在离开的时候犹豫了一下，最终开口道：“你要是觉得一个人无聊的话，可以让她过来照顾你。”

　　杨浩微微一愣，有些惊喜的抬起头看着秋允贞，这还是秋允贞第一次在杨浩面前说起“她”。

　　杨浩今天原本就有事，又怎么会叫韦韵竹过来，再加上想着之前自己和韦韵竹所说过的话，杨浩毫不犹豫的摇头道：“没事，我就看看电视睡睡觉，如果闷了，我就出去走走就好了。”

　　秋允贞看自己主动提起，杨浩却没有顺势答应，脸上神色又松缓了两分，虽然她开了这个口，但是也是出于杨浩是个病号需要人照顾，自己忙于工作无法在身边照顾多少有点歉意的前提下，这才提出让杨浩找韦韵竹过来。

　　如果杨浩毫不犹豫的答应，那这事纵然事秋允贞提出来的，但是秋允贞心中终究还是会有着几分不舒服的，如今看杨浩拒绝，不管杨浩是出于什么心态，秋允贞心中都还是颇为高兴的。

　　“好，那你好好休息，无聊也可以去找孙轩月聊聊，我忙完了事情就过来。”

　　杨浩不好说让她不过来，唯有点头答应了下来，看样子自己要早点出去了，然后给秋允贞说自己不在医院，让她自己回家，嗯，就用找孙小乔谈事情为理由吧。

　　上午十点左右，杨浩接到了一个陌生电话，聊了几句后，二十分钟后，便有个精干的青年提着一个手提包敲响了杨浩的病房门。

　　验明杨浩身份之后，对方放下了这个包包便离开了。

　　关好病房的房门，杨浩将那个手提包给打了开来，顿时包裹里一片银光闪闪。

　　两把大约二十公分长的狭长匕首，一把大约六十公分的剑，还有一把银光闪闪如同沙漠之鹰一般的手枪外加几个弹夹，这弹夹里都是压满了银弹头子弹的。

　　匕首和剑都是特殊工艺打造，坚硬度和锋利不减的前提下兼顾了银的特效，至于手枪，银弹头会对狼人造成不小的伤害。

　　杨浩并没有要求更厉害的如同狙击枪之类的武器，对付埃米尔，还用不着这么麻烦，有这些便足够了，甚至于杨浩觉得给自己两把匕首，都已经足够了。

　　杨浩正在检查这些东西时，病房门忽然被推了一把，发出咚的一声，因为杨浩反锁了房门，外面的人并没有推开房门，紧接着门口便响起了孙轩月惊奇的声音：“咦，大白天的居然反锁门，杨浩，你在里面吗？”

　　杨浩将手提包拉链拉好，丢在了床下，这才走到了门口，打开了房门。

　　房门才一打开，孙轩月看了一眼杨浩，便将头探了进来，左右扫了一眼，甚至还冲着厕所里看了一眼，没发现其他人，顿时眼光有些奇怪的瞅瞅杨浩：“杨浩，大白天的你关着房门干什么呢，我还以为你这么好兴致，大白天的啪啪啪呢。”

　　杨浩没好气地说道：“我关着门睡觉，图个清静，不成吗？”

　　孙轩月脸上又露出了那种贼贼的笑容：“我不信，你肯定有事瞒着我！”

　　杨浩走回病床上坐着，冷哼道：“我有什么事情瞒着你？”

　　孙轩月拇指和食指捏了捏自己的下巴，一副名侦探柯南的架势：“肯定有事，没事你怎么会反锁门，平时你都不反锁的，这里面又没有女人，那就只能说明你一个人在做一件不愿意被别人看到或者听到的事情……”

　　嘴里在说着，孙轩月的眼光已经如同贼一般的四处打量，很快的他的眼光便落在了床下靠着柜子边的那个手提包，眼中露出了得意的神色：“真相只有一个，那便是这个包里的东西，昨天我都肯定这个包不在，刚才我听到有人进了你屋，现在忽然多了这个包，嘿嘿……”

　　孙轩月跳了过去，在杨浩准备把包提走之前把包抢在了手里，眼光贼贼的看着杨浩，还伸手在包外面捏了两把，脸上顿时流露出惊讶的神情。

　　“硬硬的，狭长的，这是什么东西，嗯，还有这个……额，这是……枪？”

　　最后的一个字，孙轩月的声音一下子压低了两分，神情略微有些震惊。

　　杨浩看着孙轩月那贼兮兮的样子，知道瞒不过他了，无奈地说道：“我托人带过来的一点东西。”

　　孙轩月兴致勃勃的伸出手，手放在手提包拉链上，却又停住，抬头道：“不是什么私密内衣的吧，我能看的吧？”

　　杨浩懒得和他废口水：“我说不让你看你就会不看吗？”

　　“当然……还是要看的。”孙轩月当然两个字的尾音拖的长长的，陡然来了个一个转折，在转折的同时，他已经直接拉开了拉链。

　　看到了手提包里的匕首长剑还有手枪，孙轩月脸上流露出毫不掩饰的震惊和欢喜：“哇，好漂亮的……匕首，嘿嘿，还有两把，送我一把如何？”

　　将匕首放在手里掂了两下，然后又放下，将那把手枪拿了起来，才看了一眼，孙轩月脸上的笑容便消失了，露出了凝重的神情：“银手枪，银子弹，这匕首和剑好像也是掺了银……你这是要去对付狼人或者血族？”

　　杨浩也不隐瞒他，坦然道：“是的，你的姑姑已经找到埃米尔藏身所在了，我准备给他一个惊喜。”

　　孙轩月恍然，放下了手枪，跑去把房门给反锁了，这才跑回来拿出了那把长剑，在屋中挥舞了几下：“很不错的剑啊，虽然算不得顶级武器，但是对付狼人或者血族，这剑却是很不错的，你应该不太会使剑吧，这剑就送给我吧。”

　　杨浩无语的看着开口打劫的孙轩月，微微犹豫了一下，无奈的答应道：“好吧，剑送你，匕首和枪给我留下。”

　　孙轩月顿时兴奋起来：“哈哈，谢了啊，兄弟，够义气，对了，你准备什么时候动手啊。”

　　“今天晚上……”

　　孙轩月凑了过来：“你一个人？”

　　杨浩嗯了一声，看着孙轩月跃跃欲试的样子，先说道：“我可没准备带你啊。”

　　孙轩月先是微微泄气，旋即又笑眯眯地说道：“你怎么能不带我呢，带着我这不也多一个帮手嘛，万一那家伙想跑，我也能帮你拦一下嘛，而且我也想试试，这剑割在他们身上的感觉，会是如何……”

　　杨浩皱眉道：“你的手不是还没好的嘛。”

　　“好了，好了，不信你看。”孙轩月毫不犹豫的拿着手里的剑，舞了几个灵动的剑花，不得不说，孙轩月对剑的把握的确比杨浩厉害多了，剑在杨浩的手里还不如一把匕首顺手。

　　孙轩月收了手，笑眯眯地说道：“怎样，没问题吧，我们两个联手，肯定轻轻松松干掉埃米尔啊。”

　　杨浩还有些犹豫，孙轩月便已经耍赖道：“我不管，反正今天我都跟着你，你走哪里我走哪里，我就不信你还能把我给甩掉。”

　　杨浩看着孙轩月那赖皮的样子，顿时也没有办法，没好气地说道：“我这是去杀人，又不是去吃饭喝酒，你怎么还这般兴奋的样子，别人听到这样的事情都是躲得躲不及，你还上杆子的冲上来，你真是有病啊。”

　　孙轩月看杨浩似乎是无奈答应的架势，顿时笑嘻嘻地说道：“没办法，我这个人就是与众不同，千万人，我如鹤立鸡群。”

　　杨浩被孙轩月的话给逗乐了：“我说孙轩月，怎么我觉得刚认识你的时候，和现在的你完全是两个样呢。”

　　孙轩月摸了摸鼻子，轻轻一笑，难得正经的解释道：“我们刚认识的时候身份只是合作伙伴，自然不敢交浅言深啊，可是我们也算经历了不少事情吧，尤其是之前和唐纳德他们血战，我们也算是经历过生死的伙伴啊，而且你我各自的秘密也都知道不少，既然都这样了，我又何必还在你面前装正经呢，你看我也就只有在你面前才这样子，在别人面前可都不这样的，那叫一个翩翩公子，风采照人，否则，怎么吸引这么多少女少妇投怀送抱啊？”

　　杨浩听孙轩月这么正经一解释，顿时也明白过来，看来这家伙也不是一个正经八百的呆板家伙，恐怕现在的他才是自己真正的性格吧。

　　“你这样两个样子，自己不觉得累吗？”

　　孙轩月不屑的撇撇嘴：“这世上，又有谁敢说自己没有戴着面具活着，或者说，正是因为平日的不爽，所以在真正的朋友面前才越发的放纵自己，其实这也是一种减压方式不是吗？”

　　杨浩笑道：“你好歹也还孙家大少，未来的孙家掌舵人，有你说的那么苦逼吗？”

　　孙轩月的脸顿时拉长了：“你就别提这个未来的孙家掌舵人了，就是因为这个，我这不才人前那样吗，要是被家主看到我现在这个样子，估计我又要被收拾教训了，肯定会说作为家主就要有家主的威严，你这样成天漆皮笑脸成何体统，谁又会怕你，敬你，服你……你说我苦逼不苦逼？”


第1020章 藏身之处

　　孙轩月就差一把眼泪一把鼻涕的述说自己成长经历的辛酸史了，什么从小被家里逼着学着学那，不仅要武学修行，更要学习知识，进了学校更是诸多要求，什么都要学，什么都要精通，以至于孙轩月的童年全部都在苦逼的学习中渡过。

　　这种被逼着近乎填鸭式学习的日子一直持续到了孙轩月大学毕业，孙轩月选择到了国外留学深造，一方面是为了有更好的环境学习，另外一方面却也是为了躲避那近乎疯狂的灌输式学习。

　　即便孙轩月躲到了国外，家主他们不会天天管着他，约束着他，但是却也给他确定了各种不同的必须完成的目标，好在孙轩月本人也是极为天才的妖孽人物，不仅全部超额完成了家里规定的目标，还省下来不少的时间放纵生活，用孙轩月的话说，从小到大，一直到国外了，总算才真正轻松了几年，可以做一些自己想做的事情。

　　譬如，泡妞。

　　从小到大，孙轩月在周围人的眼中都是如同明星一般的人物，各种全能，人又长得俊秀无比，一双桃花眼不知道勾走了多少少女的心，说起这个，孙轩月就是一肚子的苦水，满脑子的遗憾，因为对他来说，在这样人生美好时节里，不是应该和学妹学姐们拉着手畅谈人生吗？

　　没有拉手，没有畅谈人生……什么都没有！

　　孙轩月反抗过，但是完全的反抗无效，最终也只好苦逼的任命，表面清高不接受任何妹子的表白或者追求，可是内心却是崩溃的，是苦逼的。

　　少年时候的阴影，让孙轩月在国外的那段时间非常的放纵，他曾经创下过记录，同时和五个女孩交往，一天换上换三个地方，在三张床上和三个不同的女人滚床单……

　　回到国内，孙轩月虽然比在国外收敛了许多，但是却依旧改不了猎艳快手的毛病，而且他现在年纪也不小了，家里也在准备他的婚事，对他也不管了，曾经告诉过他，如果他能找到一个符合条件的女人，那家里也会赞同他在一起，但是如果不符合条件，那他便需要接受家里面的安排，和家里指定的女人结婚，当然，这女人肯定会是一些家族或者富豪或者权贵的后代，简单的说，就是联姻。

　　所以孙轩月不停的猎艳，在享受不同美女的同时却也希望能够找到一个能够让他真正动心，愿意为之停留的女人。

　　杨浩听完了孙轩月很长时间的倾诉，心中也有些同情，这种精英式的培训，可真不是谁都受得了的，普通人被这般培养，恐怕早都崩溃了，孙轩月到现在心性还是正常真的很不容易。

　　“好吧，看你说的这么可怜，晚上就让你跟我一起去吧，不过你要听我指挥才行。”

　　孙轩月毫不犹豫的保证道：“放心，我知道杀人啊伏击啊什么的你都是高手，我除了有点实力外，其他的可都是外行，你怎么说我怎么做好吧？”

　　杨浩看孙轩月如此保证，便不再多说。

　　下午杨浩和孙轩月都各自睡了一觉，补足了精神，下午四点过，杨浩担心秋允贞赶过来，便提前和孙轩月两个人提着那包东西溜出了医院，然后杨浩给秋允贞打电话，说自己找孙小乔谈点事情，让秋允贞忙完先回家，反正这两天孙小乔在外面办事，并没有住在杨浩家里，倒也不怕穿帮。

　　杨浩联系孙小乔，得到了一个地址，这便是埃米尔这些天隐藏的地方，杨浩也有些惊讶孙小乔的本事，竟然能在人海茫茫中，把一个隐藏着的人给挖出来。

　　杨浩和孙轩月两个人先在附近买了一些化妆的东西，然后杨浩帮自己和孙轩月两个人都化了妆，看上去和之前判若两人，这才打了个出租，抵达了那个地址的附近。

　　两个人下了出租，却发现这个地方尽然都是一些低矮的平房，很多房子都颇为陈旧，却是中海的一个老城区，这里因为地理位置关系，没怎么被开发，后来逐渐沦落为一些相对穷困的人家居住的聚集区。

　　“这家伙还挺能躲的，躲在这样的地方，要找他还真不容易。”

　　孙轩月打量着周围，有些感叹的样子：“不过那家伙怎么说也是豪格家族的人，想必也是有钱惯了的，居然能忍受这般恶劣的环境，也真是难为他了。”

　　杨浩轻轻笑道：“如果现在有人告诉你，只要你在中海被人找到，你便会被干掉，你也会和他一样受得了的。”

　　孙轩月哈哈一笑：“那倒是，在生死存亡面前，做出什么事情，都是不值得吃惊的。”

　　孙轩月看了看杨浩那张有些陌生的面孔，佩服地说道：“我一直都知道你很能耐，但是想不到你的易容术竟然也这般厉害，要是你被追捕，只需要这般轻轻一变脸，然后哪里需要躲嘛，大摇大摆走别人面前过，恐怕别人也认不出你。”

　　杨浩淡淡的回答道：“这东西看上去神奇，其实很简单，就是简单改变人五官的位置，哪怕极细微的变化，整张脸都会发生很大变化的，按你学习的能力，恐怕要不了几天你便能做到这样。”

　　孙轩月热心地问道：“如果不是什么机密的话，那天教教我？”

　　杨浩爽快的答应道：“行，只要你想学，有时间我随时都可以教你。”

　　孙轩月嘿嘿地笑道：“这太好了，等以后学会了，我就易容之后去泡妞，然后再华丽丽的消失，谁都找不到我……”

　　杨浩顿时又被孙轩月给打败的了，这家伙学易容术就是为了泡妞的吗？

　　“走吧，先去探探路。”

　　杨浩和孙轩月两个人走进这个老居民区，问了几个人，便找到了目标。

　　那是一个颇为陈旧的老房子，陈旧的木板门面，看上去也不知道多少年了，木板的门是关着的，看不到屋子里的人。

　　现在还是白天，两人自然不好做什么，唯有装作无事的样子，绕着那条有些凹凸不平的老街，转了一圈，将这个房子的四面都查看了一遍。

　　这个房子除开大门可以进入，后面还有着一道后门，后门后是一条小街，小街对面则是一座有着不少树木的小山丘，郁郁葱葱的。

　　“这家伙选择这个地方肯定是有目的性的，只要从后门逃出，他可以在几秒钟的时间窜过马路，然后钻上后面的山丘，狼人进入了山丘，想要逃避别人的追捕便很容易了……”

　　杨浩嗯了一声，想了想道：“找个地方打听下这个地方住的都是谁，看看这几天是否有异动，晚上的时候我闯进去，你在后门埋伏着，如果他从后门冲出，你就拦住他。”

　　孙轩月拍了拍手里提着的包裹，笑道：“只要他敢从后门逃，我便让这把剑今天尝尝血，开开锋！”

　　两个人确认没什么遗漏之后，便又绕回了前面的正街，瞅了瞅旁边大约一百米的地方有个日用品小店，一个中年大叔在那看店。

　　杨浩和孙轩月两人走进小店，杨浩随便拿了一包烟，然后掏出一百块，递给老板：“老板，打听个事情。”

　　老板一边找钱一边随口问道：“什么事？”

　　杨浩表情严肃地说道：“我是市刑警队的，现在在抓捕一名在逃的杀人犯，据我们调查，他可能躲藏在这里，他是一名外国人，身材大约和我一般高，比我要壮一些，有胡子，蓝眼，头发有些微微卷曲……你有见过这个人没？”

　　老板顿时被杀人犯几个字眼吓了一跳，打量了两人两眼，想了想摇头道：“这两天啊，没看见过。”

　　杨浩看了看周围，就只有这家日用品小店，想了想侧了侧身子问道：“那个屋子的屋主你认识吗？”

　　老板顺着杨浩手指的方向看了看，点头道：“认识，司徒东的房子，不过司徒东去年生病去世了，现在就剩下一对孩子，司徒东的大女儿带着弟弟住那。”

　　杨浩问道：“这几天这对姐弟来这里买过东西吗？”

　　老板嗯了一声：“买过，前几天来买了跟毛巾牙刷，还买了一条烟……”

　　老板说到这里，自己似乎想起了什么，话语一下子顿住了，睁大眼睛盯着杨浩道：“司徒东的女儿并不抽烟，儿子还小，更不会抽烟……警察同志，难道你们要抓的那个逃犯躲在他家里？”

　　毛巾？牙刷？烟？

　　杨浩和孙轩月对视一眼，彼此都看到了对方眼中的喜色。

　　看来埃米尔真的躲在这里了，毕竟是富贵家族出来的人，清洁卫生还是挺讲究，而且烟瘾来了，烟也是戒不掉的，想必也是他指使那个司徒家的大女儿来替他买的，他自己则安心的躲藏在这里……

　　想必埃米尔也无法料到自己躲在这里，竟然也会被抓到吧。

　　杨浩心中对孙小乔他们到底是怎么找到埃米尔藏身处的越发好奇，看来回头还得真问问……

　　“那姐弟两都在家吗？”

　　老板摇摇头道：“这我就不知道了，毕竟还是隔了一段距离，我也不可能成天去盯着人家门……”

　　杨浩接回老板补回来的钱，笑着道谢道：“行，谢谢你，我们走了啊。”

　　老板犹豫了一下说道：“两位同志，你们抓捕那犯人的时候可要顾忌着那姐弟的安全啊，她们没了父母已经够可怜的了……”

　　杨浩点点头，微笑保证：“你放心，我们一定会小心谨慎，不会让无辜人受到伤害的。”


第1021章 山林魅影

　　夜色笼罩大地，这个老居民区的灯火，和繁华地区比起来，便显得有些寥寥了。

　　杨浩和孙轩月两个人坐在一条阴暗黑影里，注视着远方的那栋民居。

　　灯光告诉两人屋子里有人，之前街面上一直都有人来人往，两人自然也不方便靠近，而且狼人的警觉性也是很高，靠近的话，难免会被他察觉到，打草惊蛇反倒不美。

　　两人也都挺有耐心的，小声的聊着天打发着时间，屋子里的灯光在晚上九点半左右便灭了，杨浩也没着急，依旧静静的等待着。

　　一直到了晚上十二点，整个老街区都已经完全安静下来，只有着几盏昏黄街灯照耀着周围，一切都显得昏暗无比，杨浩才从阴暗的地方站起了身子，将两把匕首绑在了自己的腿上最顺手的位置，将弹夹放好，将子弹上膛插在了腰间，然后反手将匕首拔了出来，活动了几下手腕，这才转身对着孙轩月道：“你去后门守着，如果他突围出来，你便拦住他。”

　　孙轩月也拿起了那把长剑，精神抖擞的应承道：“好，保证完成任务。”

　　“小心一点。”

　　杨浩叮嘱了一句之后，整个人便顺着一溜房屋的阴影向着目标屋子摸了过去，周围都是民居，如果在这里大打出手的话，恐怕会引起巨大的骚动，所以杨浩希望在埃米尔还没有变身之前便干掉他，然后带走他的尸体。

　　悄无声息的，杨浩摸到了那个民居的门口，手里的匕首顺着门缝切了进去，内气灌注之下，锋利的匕首在巨大力量的驱使下就如同切豆腐一般的将门板背后的木板插销给切断了。

　　杨浩轻轻的推开木门，或许是因为这木门太老旧了，杨浩推开木门的动作虽然无比的轻微，但是却依旧发出了一声吱呀的细响。

　　杨浩动作停止，耳朵却是竖了起来，仔细的听着屋子里的动静，大约停顿了一分钟，杨浩才又继续行动，闪身进了屋子。

　　杨浩并没有急着动用手枪，而是左手空手右手匕首，向着屋子里面慢慢摸去。

　　屋里有着一前一后两件屋子，厨房和厕所在最后方，杨浩摸到靠近门口的那个房间，侧耳倾听，静谧的屋子里有着一个轻柔的呼吸，非常均匀，显然已经在熟睡当中。

　　杨浩抽动了几下鼻子，闻到了几分淡淡的香味，好像是薰衣草的清香味。

　　按日用品小店老板的说法，这里住着两姐弟，那这个房间里应该住的是姐姐吧。

　　杨浩并没有准备进去，而是缓步走向了三米以外的另外一个房门。

　　杨浩缓步走到房门口，依旧没有急着破门，而是侧耳倾听，却明显的听到了两个人的呼吸声，一个细致均匀，一个却非常的轻，轻到杨浩几乎听不到。

　　杨浩心中顿时一紧，这里面有两个人，如果没猜错的话，应该是埃米尔和那对姐弟中的弟弟住在一间，一来男女有别，二来他和弟弟住在一起，姐姐便不敢起什么心思……

　　杨浩左手轻轻的推向房门，就在杨浩刚要用力震开房门冲进去的时候，一股警兆陡然袭来，杨浩下意识的向着旁边一偏。

　　“砰！”

　　这间卧室房门的木板陡然碎裂，一只毛茸茸的爪子如同利刃一般的毫无阻碍的穿透了木板，然后刺向了杨浩的脑袋。

　　多年生死搏杀带来的强烈预感，让杨浩在间不容发的一瞬间，侧头躲过了这陡然暴起出其不意的一击。

　　看着那毛茸茸的爪子，杨浩哪里还不知道里面出手的是埃米尔，恐怕自己进门的那一声轻响便已经惊动了他，他却不动声色的悄然完成了变身，然后等在这里给自己致命一击。

　　利爪一击不中，嗖的一下子又从门板的破洞里收了回去，那厚厚的木板在那爪子面前就像是一张脆纸一般，没有丝毫的阻碍作用。

　　既然对方已经发现自己，杨浩也没有再隐藏，陡然飞起一脚，直接将门给踹了开来，门才开，一条庞大的黑影已经直接冲了过来，房门口的围墙也都根本挡不住他，直接被他强壮的身躯给撞塌了，他的利爪如同刀刃一般挥舞着切向了杨浩的脖子。

　　杨浩左手往着大腿上一探，两把匕首已经在手，身形微微一转，避开了这一爪，灌注内气的匕首已经顺势在他的胳膊上划拉出了一条大口子。

　　和之前那次交战不同，之前李贤拿着两把匕首在埃米尔的身上拉出了好多伤口，但是那些伤口只是流了少量的鲜血，便以肉眼可见的速度迅速愈合，可是杨浩如今拉出了这两条口子伤口却是向着外面翻着，鲜血不间断的往外流，就像是割在普通人身上一样。

　　埃米尔从伤口处的感觉察觉到了异样，看了一眼杨浩手中的武器，再看了一眼伤口，埃米尔喉咙里便发出一声低沉的吼声：“可恶的银器，你是谁，为何要对我出手？”

　　显然，埃米尔仓促之间并没有认出杨浩，他被袭击的有些莫名其妙，甚至怀疑面前的人是自己等人惊动了的华夏修行者，来找自己是准备猎杀自己……

　　杨浩和埃米尔在并不宽敞的空间里大战，所到之处，所有的东西都被毁坏一空，简简单单几个呼吸的时间，杨浩的匕首和埃米尔的利爪已经撞击了不知道多少次，同样的杨浩也在他身上留下了几道血淋淋的伤口。

　　埃米尔原本是想凭借变身的强大迅速杀死这个入侵者的，谁知道对方竟然手持银器，而且身手很强大，根本不和他直接硬拼，只是不断的用刀子在他身上划拉出一条又一条丝毫不会愈合的伤口，那柔软坚韧足以抵挡普通刀剑劈斩的狼毛，却根本挡不住那两把小小的匕首。

　　华夏修行者！

　　埃米尔迅速明白了对方的身份，心中也便起了惬意，如果再打下去，恐怕自己一身鲜血都要被这个家伙给彻底放光！

　　“吱呀！”

　　第一间的房门一下子被打开了，一个穿着睡衣的年轻女孩子神色惊慌的站在门口，睁大着眼睛，惊恐的看着外面。

　　这女孩子显然已经被面前这个强壮的长着长毛狼头的怪物给震惊了，她的身子已经完全僵硬，但是她却还是努力的克制住自己的恐惧，挪动着身子向着里面那个房间跑去。

　　“淼淼，淼淼，你没事吧？”

　　一个男孩惊恐无比带着哭腔的声音从里面房间里传来：“姐姐……”

　　那女孩子站在那被撞破的卧室门口，看着在床上蜷缩在床头浑身发抖的小男孩，送了一口气：“淼淼，别怕，姐姐在这……”

　　女孩子正准备向着卧室里的弟弟跑去，埃米尔却是一声低吼，不顾杨浩再次在他的大腿上拉了一刀，丢下杨浩一个敏捷的转身跳跃，已经直接到了那个女孩子的面前，一把抓那个女孩子懒腰抱起，便向着后方急冲而去。

　　到了后门的位置，埃米尔一弯腰，连门都没有开，直接就撞了上去，整扇房门就像是被炮弹击中了一般，直接脱离门框飞了出去，埃米尔自己也紧随着房门冲了出去。

　　埃米尔才冲出门外，还没有来得及冲上那条马路，一条人影已经带着一溜寒光从旁边的黑暗中冲了出来，同时嘴里低声吆喝道：“嘿嘿，哪里跑，给我停下！”

　　剑光突如其来，如同黑夜中的闪电，埃米尔没有料到在后门还有埋伏，猝不及防之下，顿时被一剑刺中小腹，惶急之下，埃米尔直接将右手里搂着的女孩子直接扔向了突袭的孙轩月。

　　孙轩月一剑得手，心中正得意，正准备继续突击，将埃米尔趁机直接拿下，谁知道一道黑影夹杂着一声女孩子的惊呼迎面撞来，而且速度惊人。

　　孙轩月心念电转，瞬间已经明白这个女孩子恐怕就是屋子的主人，那对姐弟中的姐姐，被这埃米尔抓住当作人质了。

　　埃米尔扔出这女孩子时用了很大力气，如果孙轩月躲闪开的话，这女孩子百分百会直接装在地面上，十有八九会被当场硬生生的摔死，但是如果孙轩月去接这个女孩子的话，埃米尔肯定会趁机突破孙轩月的防线……

　　孙轩月几乎没有任何迟疑的抽出了自己的长剑，然后松开了手，任由自己的长剑掉落在地，伸出双手，一个弹射，向着前方冲了过去，凌空搂住了那个被扔出去的女孩子，然后自己也被带的飞了出去，两个人搂抱在一起，一起砸落在地上，然后变作滚地葫芦，在公路上一路翻滚了不知道多少圈。

　　埃米尔利用手中的女孩子突破了孙轩月的防线，直接向着后面的山丘冲去，紧随其后冲出来的杨浩看着埃米尔已经快要冲过公路了，顿时心中大急，抽出装好消声器的手枪，对准埃米尔的背影接连扣动了扳机。

　　埃米尔没有料到杨浩还带着手枪，如此近距离之下，顿时接连被击中，虽然坚韧的皮肤以及肌肉阻挡了子弹贯穿，但是连中数枪的埃米尔却依旧遭遇了重创。

　　埃米尔惨叫一声，带着满身洒落的鲜血，扑进了后方山丘，借着旁边树木的掩护接连跳跃，迅速的向着树林远处逃去。

　　杨浩虽然想要追赶，但是却被阻碍，根本不如埃米尔如此迅速，眼见埃米尔就要从杨浩视线里逃脱，山间树林里陡然窜出了一条娇俏玲珑的身影，双手一拉，一刀血红色的残月已经出现在了那黑影的双手之间，然后随着黑影一挥，那道血红残月如同有生命一般划破了黑夜，无声无息的从背后飞向了埃米尔。


第1022章 再遇司徒蕾

　　埃米尔遁入山林，凭借狼人的强悍身体，不断的跳跃着，普通的荆棘或者灌木丛根本无法阻挡他前进的身躯。

　　埃米尔心中充满了愤怒，却也同时充满了侥幸，幸好自己逃出时抓了那个女孩子抵挡了住了后面的伏兵，否则的话，恐怕他也无法突破那个家伙的拦截，虽然对方只出了一招，但是埃米尔却也感觉得到对方的厉害，而且对方手里拿的同样是掺了银的武器。

　　我一定会查到这两个家伙到底是谁的，等我伤好了，我会回来杀掉他们的！

　　就在埃米尔心中无声咆哮着要复仇的时候，一股血腥的气息陡然从背后袭来，在他还没有来得及做出任何躲闪动作时，那道气息已经掠过了他的脖子，然后冲出去数米远，化为一摊猩红的血雾，散在了空中。

　　血族秘技·血月杀！

　　埃米尔的脑子里陡然闪现出这道如同血红月亮一般的招数名字，然后下一秒钟，他眼前的景色便开始了急速的旋转，甚至于他看到了一具无比熟悉的身体，只是那具身体上却已经没有了头颅。

　　在那具没有头颅的身体后方，一个娇俏玲珑的女孩漂浮在空中，她的背上升腾起一对巨大的蝙蝠翅膀，正轻轻的扇着空气，那个女孩眼瞳血红，如同血红玛瑙一般，冷冷的盯着这边，她的双手还保持着挥出的姿势，显然，刚才那招血月杀便是从她的手里发出来的……

　　血族！

　　埃米尔的脑子里只弹出了这个念头，下一秒，他的思维便坠入了无尽的黑暗当中。

　　站在公路上的杨浩，也被这一幕给震惊了，他看着那张着蝙蝠翅膀漂浮在半空中的身影，无比震惊。

　　这是杨浩第一次看到血族变身后的模样，那双翅膀仿佛有着魔力一般，轻轻的扇动着，稳稳的将那道娇俏玲珑的身体悬浮在了半空。

　　这是杨浩第二次看到血族施展他们独有的秘技血月斩，第一次是贾斯珀施展血月斩，悄无声息的将唐纳德的一只手臂给切断，如今则是这个血族施展血月斩悄无声息的将埃米尔的头给切了下来。

　　这是杨浩第三次见到这个血族，第一次是在医院的病房，第二次是陪她去取贾斯珀的遗体以及进行火化。

　　迪莉娅！

　　这个陡然从山丘树林中杀出的血族，正是贾斯珀的女儿迪莉娅！

　　淡淡的月光照耀下，迪莉娅浑身上下都仿佛笼罩着强大而陌生的气息，身体周遭仿佛都被一层淡淡的红光给包裹着，她的双瞳，血红如同血色玛瑙，漂亮，但是却给人一种无比的诡异感。

　　“迪莉娅，你怎么在这里？”

　　杨浩下意识的开口询问道，眼光中有着几分不解，他不认为迪莉娅出现在这里只是一个巧合。

　　迪莉娅翅膀一扇，整个人已经瞬间到了杨浩的面前，声音清冷，带着几分来自骨子里的冷酷：“首先要向你道个歉，因为我在你的病房里安了窃听器，窃听到了你打的电话，然后我跟踪你一路到此，我藏身在这山林中，也是为了击杀埃米尔，如果你们能够杀掉他，那我便不会现身……”

　　杨浩看着迪莉娅背后的翅膀，顾不得再多说，连忙说道：“有什么等会再说，先带着埃米尔的尸体，我们离开这里再说。”

　　迪莉娅轻轻点了点头，翅膀闪动，瞬间便飞到了埃米尔的尸体旁，一只手提着他的尸体，一只手提着他的头颅：“我们去哪里？”

　　杨浩显然早有打算：“前面五百米的地方，有个废旧屋子，里面没人，你把尸体带去那里，我们马上过来，我会找人来处理这具尸体。”

　　迪莉娅点点头，提着埃米尔的尸体迅速远去，杨浩也不敢多耽误，飞快的向着不远处那抱着女孩一路从公路翻滚到了旁边菜地里的孙轩月跑了过去。

　　杨浩跑过去时，孙轩月正抱着那个女孩，龇牙咧嘴的站了起来，看着杨浩，苦笑着道歉道：“对不起，我没有拦住他。”

　　杨浩沉声说道：“他已经死了，不用管他，我们走。”

　　孙轩月却没动，眼光看向了怀里女孩的手臂，那手臂明显是断掉了，呈现一个完全明显的角度。

　　杨浩愣了一下，旋即道：“带上她，一起走。”

　　趴在孙轩月怀里的女孩挣扎道：“我的弟弟还在家里……”

　　杨浩轻声道：“别怕，我们不是坏人，我去带你弟弟过来，晚些我们送你去医院。”

　　杨浩说完之后，快速的冲进屋子，正好看到一个七八岁的男孩脸上挂着眼泪，从屋子里跑了过来，嘴里叫道：“姐姐……”

　　杨浩跑过去，抱起男孩同时飞快地说道：“你姐姐在那边，她受伤了，我们送她去医院，你一起去，好吗？”

　　那男孩被杨浩这般陡然抱起来，原本正要惊叫，听到杨浩的声音，顿时答应道：“好。”

　　杨浩看着男孩压制着自己的恐惧的模样，一边迈步向着外面跑，一边夸奖道：“嗯，你很勇敢。”

　　杨浩很快和孙轩月碰头，两个人一人抱着一个，快速的向着早计划好的地点奔了过去。

　　杨浩同时摸出手机，拨打了一个电话：“你们过来吧。”

　　杨浩和孙轩月两人奔到那空旷屋子处，两辆面包车已经一前一后的从远处开了过来，迪莉娅警惕的出现在了门口，只是她的眼瞳已经恢复了迷人的蓝色，而她背后的翅膀也已经消失不见。

　　“不用担心，我叫的人。”

　　两辆面包车在杨浩等男人面前停下，车门打开，许久没见过的何坤带着几个男人跳下了车子。

　　“这具尸体你们带走，秘密处理掉，然后忘掉今天的事情。”

　　何坤毫不犹豫的答应道：“放心，保证他消失得无影无踪，再也找不到半点痕迹。”

　　何坤摆摆手，身后的几个男人快步上前把埃米尔的尸体装入了一个早就准备好的袋里，然后抬起上了车子，一辆面包车率先开走，何坤走到了第二部面包车的驾驶室坐了下来，杨浩等人也准备上车。

　　“我就不上了，改天我再来找你。”迪莉娅说完这句话后，便向着旁边一条阴暗的巷道冲了进去，身影很快便消失了。

　　杨浩也没有去管她，血族在黑夜中可是有着得天独厚的优势，她要脱身太容易了。

　　杨浩和孙轩月抱着那对姐弟，上了面包车，面包车迅速启动，向着远方开去。

　　从袭击战斗开始到埃米尔死亡，前后不过一分钟，再到杨浩等人奔行五百米乘车离开，也不到五分钟。

　　在车上，杨浩摸出手机，又给赵大海打了个电话，虽然前后时间不过几分钟，但是肯定也惊动了一些邻居，或许会有热心邻居报警，因为他带走了两姐弟，所以提前给警察那边说一声，万一有人看到什么奇怪的，也好提前预警处理。

　　挂掉电话之后，杨浩这才转过头看向这对落难姐弟，那小男孩紧紧的偎依在自己姐姐的身边，眼光中充满了警惕和不安，而那个姐姐因为手摔断了，因为疼痛，脸色煞白，但是她还是紧紧的咬着嘴唇，好的那只手仅仅的搂着自己的弟弟，看向杨浩和孙轩月两人的眼光中也充满了戒备。

　　之前一直都在慌乱当中，杨浩也没多看这女孩子，如今仔细一看，杨浩却是微微一愣，怎么觉得有些面熟？

　　孙轩月看着杨浩盯着女孩子发呆，嘿嘿笑道：“干啥呢，你这般盯着人家人家还以为你不怀好意呢。”

　　杨浩回过神来，冲着那女孩歉意的笑笑：“对不起，连累你们了，我刚只是觉得你有些面熟，所以有些愣神……”

　　那女孩抿着嘴，没说话，眼光中的戒备之色却没有减少几分。

　　孙轩月听到杨浩这般一说，忍不住笑道：“你认识的女孩子太多了吧，看着谁都觉得面熟……咦，真有些面熟呢，我们是不是哪里见过啊？”

　　孙轩月原本还在打趣杨浩，但是等他仔细一看女孩子面容，顿时也愣住了，惊讶的看着这个女孩，眼光直直的。

　　那女孩二十来岁，模样清秀，虽然刚才一路翻滚衣衫也乱了，头发也乱了，脸蛋也擦红了一块，但是乱蓬蓬的头发下却也掩饰不住她的漂亮。

　　听见孙轩月也说见过自己，而且一脸惊奇的样子，那女孩顿时也有些疑惑：“我好像没见过你们啊，你们是？”

　　孙轩月仔细的盯着那女孩的脸，一脸思索的模样，陡然，孙轩月眼睛一亮，手一把拍在大腿上：“哎呀，我想起来了，你是那个推销啤酒的姑娘是不是，嗯，你叫……司徒蕾，对不？”

　　推销啤酒的姑娘？

　　司徒蕾？

　　杨浩听到孙轩月这般一说，也一下子回过神来，仔细一看，这姑娘不就是当初自己和孙轩月两人吃饭时遇到的那个推销啤酒被人找麻烦差点跳窗逃跑的那个司徒蕾吗，当初还是孙轩月出手，帮她解决了麻烦的，想不到在这里竟然又遇上了！

　　再想想之前日用品小店老板不是说了，这姐弟的父亲姓司徒吗？

　　中海数千万人，想不到竟然这般阴差阳错的又撞上了……


第1023章 散发光彩的笑容

　　“你们是谁？”

　　司徒蕾听到孙轩月叫出了自己的名字，心中的戒备顿时少了几分，看来这两个男人真的没有骗自己，他们是真的看自己眼熟，而且认识自己，不过司徒蕾有些疑惑，因为她好像真没有见过面前这两个人。

　　“你们是照顾过我买酒的客人吗？”

　　孙轩月对于在这里再次见到这个性格倔强的漂亮女孩，表现的也是颇为意外开心：“嗯，也算是啊，我们之前向你买过酒，哦，当天还被几个小流氓骚扰，后来躲进我们两个喝酒的包房……”

　　司徒蕾眼睛一亮，但是旋即又疑惑的看着两人道：“我记得那件事，可是你们和他们不像啊？”

　　孙轩月一愣，旋即才想起自己脸上还处于易容状态，笑着解释道：“我们脸上都化了妆易容了的。”

　　杨浩看孙轩月都坦诚自己两人身份了，拿起旁边车子上的一瓶矿泉水，扯了几张抽纸，很快的便把脸上的易容物给擦干净了，恢复了本来的面貌。

　　司徒蕾看到杨浩的脸，原本的紧张和戒备瞬间全然消失不见，惊喜地叫道：“啊，你是当时那位姓杨的大哥……”

　　孙轩月也有样学样的把自己脸上的东西去掉，露出了本来面目，冲着司徒蕾笑笑道：“现在能认出来了吗？”

　　司徒蕾咬了咬嘴唇，看着孙轩月的笑脸，原本苍白的脸上一下子露出了几分异样的红晕，她似乎不敢直视孙轩月的眼光，睫毛略微低垂，轻声道：“你是当时出手惩治那几个坏蛋的大哥……”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“看来我们挺有缘分啊，竟然在这样的情况下又相见了。”

　　司徒蕾听孙轩月这般一说，顿时忍不住想起刚才看到的那浑身毛发的怪物，以及最后血淋淋的尸体，很是不安的小声问道：“我能问问，刚才那个人，是怎么回事吗，你们为什么要杀他啊？”

　　杨浩轻声解释道：“司徒姑娘，我想问问，那个人是怎么住进你家的，这几天都有发生什么事情吗？”

　　司徒蕾咬咬嘴唇道：“我那天正常去推销啤酒，后来在回家的附近撞见了那个男人，那个男人跟着我到了家门，并且直接捂住了我的嘴，进了屋子，然后他拿出一叠钱告诉我，他要在这住几天，如果我收留他，不把他在这里的消息泄露出去，这些钱就给我，但是如果我敢泄露的话，他就杀了我的弟弟……”

　　“他每天都躲在屋里不出去，每次要买什么，都是让我帮他买，我当时挺怕的，不过弟弟在他手里，我也没有办法，只有照他说的做，幸好他除了躲藏在家里，并没有做什么其他事情，一直到昨天晚上你们出现……”

　　杨浩想了想，司徒蕾都见到了埃米尔变身的模样，便粗略解释道：“那人是西方国家来的狼人，你之前看到的便是他变身后的状态，这件事情因为牵涉一些机密以及可能危害你的安全，所以这件事情你知道就好了，不要再对外人说起。”

　　司徒蕾连忙点头承诺：“放心，我一定不会说出去的。”

　　杨浩的眼光转向司徒蕾的弟弟，那七八岁的男孩连忙开口保证道：“我也不会说出去的，我的嘴巴一向很牢的。”

　　话这般说，但是杨浩却分明看到了那男孩看向自己和孙轩月的眼光中充满了毫不掩饰的好奇和崇拜，想必在他心中，多半把自己两人当作是铲除怪物的侠客之流人物了。

　　孙轩月询问道：“对了，司徒蕾，那个家伙住在这里的几天里，有和外面打过电话吗？”

　　司徒蕾嗯了一声道：“打过的，他并没有躲着我们，他用的英语，我听得不是特别明白，大致意思应该是他住在一个安全的地方，等候谁的消息。”

　　杨浩插话道：“他没有具体说住在哪里吗？”

　　“没有。”

　　杨浩笑道：“那就好，既然这样，那他死了，他家族的人也不可能搜查到这里来，也不可能对你们两姐弟受到危害，不过安全起见，你们还是不要回去那里住了。”

　　司徒蕾脸上流露出几分忧虑的神色，孙轩月显然明白司徒蕾在担心什么，笑道：“你不用担心你们姐弟的生活问题，既然我们这般说了，便不会不管你们的。”

　　司徒蕾抿抿嘴道：“没事，我在打工，我能照顾好我们自己的。”

　　孙轩月眼光中流露出几分钦佩，放轻了声音道：“那些事情先不用担心，先到医院把你的手给治好，可不要落下什么病根。”

　　司徒蕾纵然再不想接受别人好意，但是却也知道自己的手确实受伤很严重，必须马上去医治：“好，我听你们的。”

　　在杨浩的吩咐下，何坤在靠近杨浩孙轩月所住医院的旁边将几人放了下来，然后便迅速的离去了。

　　杨浩孙轩月两人带着司徒蕾姐弟到了医院急诊部，孙轩月主动的交了所有的费用，让司徒蕾做了一个简单的全身检查，除开断臂外并没有发现其他伤处，照片，矫正，最后上了夹板，抹了石膏，然后将整个左手吊在胸前。

　　这个时候已经是凌晨，再去酒店也图麻烦，孙轩月干脆帮司徒蕾要了一间病房，让两姐弟好好休息，有什么事情明天再说。

　　把两人送入病房后，杨浩孙轩月两人也各自回到自己病房睡觉。

　　这一夜，并没有惊起太大的波澜，司徒蕾家中的变故虽然惊动了一些人，但是因为杨浩事先打了招呼，很快便平息了下来，对周围人的解释是警察在抓捕逃犯，至于两姐妹受了惊吓，被警察送到医院了，人并没事，很快便会回来。

　　埃米尔这个人却是在这一夜，无声无息的从中海消失了。

　　杨浩固然也能找到别人来处理尸体，但是找韦韵竹的人，却更方便，他们完全有办法让一个人彻彻底底的消失，而且也不会被抓到任何的马脚。

　　第二天早上，孙轩月便精神抖擞的跑到了司徒蕾姐弟的病房，给两人买了早餐，然后让两人在医院等他，他便出了门。

　　大约一个小时后，孙轩月提着大包小包的回到了病房，将包包交给了司徒蕾。

　　“你们昨天走得急，什么都没带，我给你们买了些衣服，你们先换上，晚些我带你们出院。”

　　孙轩月离开后，司徒蕾拿起那些大的小的袋子查看，很快，她的脸蛋便微微有些红了，因为这些袋子里，不仅有衣服裤子袜子鞋子，甚至还有整套的内衣，孙轩月在浴室里拿出内衣穿在身上，却发现竟然无比的合身，这让司徒蕾越发的害羞，仿佛自己身体已经没有任何秘密一般。

　　姐弟两人换好衣服以后，孙轩月便帮两人办了出院手续，毕竟司徒蕾只是手折了，只要定时去换药便好，完全没有必要在医院里住院闻消毒水的味道。

　　孙轩月征求了两姐弟的意思，在她上班那附近给租了一套房子，并且预估了半年租金，原本孙轩月还准备给两姐弟留下一万块钱的，却被司徒蕾拒绝了，司徒蕾说自己还有些钱，晚些回一趟家里取来便可以了。

　　孙轩月并没有勉强，他也看出来了，司徒蕾的性子其实很固执，从不轻易接受别人的好处，这一点让孙轩月非常的欣赏，用孙轩月经常自夸的话来说，那便是明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠能力，靠才华……

　　像司徒蕾这样漂亮的姑娘，却能靠着在夜市里推销啤酒打工挣钱供自己和弟弟生活读书，这样的人确实很少。

　　因为埃米尔的事情，将这原本就有些窘迫的两姐弟牵连在内，所以孙轩月也想尽可能的帮司徒蕾一些，可惜司徒蕾却不接受。

　　“司徒蕾，你这样一直打零工也不是办法啊，一来挣不了多少，两姐弟生活上学恐怕有些困难，为何不找份固定的工作？”

　　司徒蕾苦笑道：“我下学期才大三，平日里还有不少课程，又有哪家公司会要我这样没时间全天上班的员工呢。”

　　孙轩月好奇地问道：“你是什么大学的啊？”

　　司徒蕾有些不好意思地说道：“中海影视大学。”

　　孙轩月愣了一下，旋即好笑地说道：“影视大学的学生，跑出来促销啤酒，你这零工打得……你是在体验生活提高演技吗？”

　　司徒蕾有些尴尬，但是却也挺起胸脯道：“其实这样挺好的，一方面挣钱，一方面也可以见识世间百态，也是很好的人生经历……”

　　孙轩月想着司徒蕾竖起大拇指：“你们学院里的那些漂亮妹子，可是到处抱导演啊制片人大腿，希望早日出道成为明星，你这般，恐怕难以出头啊。”

　　司徒蕾苦笑道：“以前或许还有这个想法，但是现在家里发生变故，爸爸生病去世，我也没多的想法，只要能把弟弟照顾长大，让他能够读书成才，我做什么倒是无所谓，反正不偷不抢，靠自己能力，也没什么丢脸的，这也是一种生活，不是吗？”

　　说到弟弟，司徒蕾的脸上仿佛一下子多了几分光彩，整个人脸上露出了发自内心的笑容：“我的成绩一般，可是我弟弟成绩却是很好，在全校都是排名前三的，以后他一定能出人头地的。”

　　孙轩月看着司徒蕾脸上那灿烂的笑容，一颗心仿佛陡然被什么触动了一下，整个人都呆住了，只是直直的盯着司徒蕾，一眨不眨……


第1024章 我可能对她动真心了

　　孙轩月进房门的时候，杨浩正无聊的拿着一本杂志在看，打发时间，听到脚步抬头看了孙轩月一眼，杨浩笑笑道：“都安顿好了？”

　　孙轩月嗯了一声。

　　杨浩目光继续落在面前的杂志上，直到看到翻页了，却没有听到孙轩月其他的话语，不禁有些奇怪的抬头，却看到孙轩月坐在自己的床边，脸上神色似乎有着几分怪怪的，好像有些不自在的样子。

　　杨浩有些奇怪的看着孙轩月：“怎么了，遇到什么麻烦了？”

　　孙轩月摇头道：“没有。”

　　杨浩更加奇怪，放下了手里的杂志，盯着孙轩月的脸道：“平常你还没进门就听到你声音了，今天怎么忽然这般安静？”

　　孙轩月嘿嘿一笑，脸上笑容一如既往的充满着贱贱的味道：“怎么了，我不说话你忽然间不习惯了吗？”

　　杨浩很认真的点头：“习惯了总是淫笑和话不断的你，忽然这般安静的你，确实让我有些不习惯，乍一看，还以为换了个人呢。”

　　孙轩月得意的笑了起来：“我果然是这么的有感染力，男女通杀啊。”

　　杨浩脸上露出一个厌恶的表情：“得了吧，说你胖你就喘起来了……你把那姐弟两安排在哪里了啊，今天你很积极啊，跑前跑后的，难不成看上人家小姑娘了？”

　　孙轩月脸上又露出了那种进门时怪怪的脸色，却没有回答杨浩的话，杨浩看着孙轩月这模样，忍不住告诫道：“孙轩月，司徒蕾是挺漂亮的，不过人家也挺可怜的，父母双去，自己打工读书还要养个弟弟，你这花花公子就放人家一马吧，难得有个真心感激你的美女，你就不要破坏这种纯洁的感情了吧。”

　　孙轩月眉毛一扬，有些恼火地说道：“我是那样的人吗？”

　　杨浩看着孙轩月居然似乎有些冒火，顿时越发奇怪了，坐直了身子：“孙轩月，怎么我感觉你今天就怪怪的呢，平时开你玩笑你怎么都不生气的，怎么今天居然还冒火了，真是奇怪啊。”

　　孙轩月被杨浩这般盯着，顿时有些讪讪：“我没冒火。”

　　“那你这幅样子，从你进门我就觉得你似乎有些不对劲了，到底怎么了？”

　　孙轩月抬起头，看着杨浩，犹豫纠结了半天，被杨浩这般盯着脸好像都有那么一点点红，最后似乎鼓了很大勇气，这才终于吐出一句：“我似乎对她动心了。”

　　“对她动心了？”

　　杨浩听到孙轩月这般说，顿时眉头微微皱了起来：“你这家伙，我刚才还在说你呢，人家小姑娘生活已经很不容易了，你就不要去招惹别人，伤害别人了吧。”

　　孙轩月脸色涨红的盯着杨浩，有些气恼地说道：“你没明白我的意思，我说我对她有些动心，动心，你懂不？”

　　杨浩看见孙轩月这般激动的模样，也不由惊住，旋即才从明白孙轩月的意思，诧异的睁大眼睛：“真的动心了，不是看到美女想猎艳那种动心？”

　　“在那一刹那，我真的感觉我心动了，忽然觉得那个时候的她好美，比我之前见过的女人都美……”

　　孙轩月有些怪异的说了两句，旋即又似乎觉得这样的自己实在是有些怪，连忙打住了口道：“这种情绪我以前没遇见过，我自己也不是很确定，这到底是怎么回事？”

　　杨浩看着孙轩月如同描述梦幻一刻一般的表情，心中越发的惊讶，他虽然和孙轩月认识不多久，但是孙轩月泡妹子是每战必胜，用他的话来说，他渴望胜利，但是却从来不收留战俘，那是万花丛中过，存草不沾衣的境界，何曾见到过他这般的表情？

　　难不成这家伙真的对那个叫司徒蕾的女孩子动心了？

　　杨浩心中难得的也升起了几分八卦之心，认真地问道：“你说那一刹那，是怎么回事，你讲来听听，我给你分析分析……”

　　孙轩月有些尴尬，似乎觉得自己这个大情圣居然还要靠别人来给自己分析分析实在是有些丢脸，但是却又抵不住心中的好奇，终究还是忍不住把事情给说了出来。

　　孙轩月讲完之后，便眼巴巴的望着杨浩，等待着杨浩的分析。

　　杨浩看着孙轩月的眼神，忽然笑了：“原本我还有些不相信，大情圣也有陷入情网的时候，可是如今看到你那眼神，我不得不相信，你应该真的是对司徒蕾动心了。”

　　孙轩月有些懊恼的抓了抓头发：“可是为什么呢，司徒蕾是挺漂亮，但是在我交往过的那些女孩子中，姿色也只能算是中上吧，可能打扮打扮会更漂亮，而且她一个普普通通的女孩子，我怎么会对她动心呢？”

　　杨浩笑眯眯的看着和自己较劲的孙轩月，笑道：“漂亮的女人很多，但是漂亮的外貌只是吸引男人的一方面，如果只是玩玩，那自然脸蛋要多漂亮有多漂亮身材要多好有多好的最好，但是如果找共度一生的老婆，那内在才是更吸引人的。”

　　“司徒蕾的确算不得最漂亮的女孩，但是她乐观，自尊，有责任感，你说她在说起弟弟的时候，仿佛整个人脸上都在散发着光彩，那应该是一种类似母爱的情怀，你或许被她吸引的，便是她的自强有担当，倔强不服输吧，这些在我们第一次见面的事情，你应该已经看出来了，相比当时她也给你留下深刻印象吧。”

　　孙轩月抓了抓头发：“被你这么一说，好像还真有这么一回事，她好像唯恐接受了我一点好处，就连我预付的房租，她也说她会以后还给我……”

　　杨浩叹了口气道：“穷人的孩子早当家，往往越穷的人，反而越有骨气，他们不接受帮助，是因为他们知道或许无法偿还别人的帮助，而这对于自尊心很强的他们，往往是很难接受的，他们宁愿自己过的苦一些，但是却希望自己内心是强大的，这是一种颇为矛盾的情怀，但是却是实际存在的，而且很多人心中都有……”

　　孙轩月撇撇嘴道：“我又没什么坏心，而且帮她也没有什么目的。”

　　杨浩笑道：“自尊自强的人通常骨子里都是很骄傲的，哪怕生活很艰苦，但是骨子里那种傲气是不会被磨灭的，这或许也是她吸引你的一个因素，想必以前你应该没怎么接触过这样的人吧。”

　　孙轩月老实的承认道：“是的，确实没怎么接触过，或许电视里见过，但是现实中深入接触的她却是第一个，我就觉得她这般说的时候，虽然似乎有些尴尬，但是就像你说的，我感觉她骨子里是骄傲的，她在说那句不偷不抢靠自己双手没什么丢脸的时候，她脸上也的确似乎有着几分骄傲……”

　　杨浩沉吟道：“拥有好品质的人，总是容易吸引别人，尤其还是一个漂亮女孩子，我不确定你这份动心到底有几分真，有几分是初时的触动，我也不劝你远离她，我只想劝你，如果你以后发现自己不是真动心，就放过她吧。”

　　孙轩月这次没有和杨浩抬杠：“好，这次我听你的。”

　　杨浩开了个玩笑缓和气氛：“其实我也挺期待看着你有一天被一个女人拿下的场景，只是不知道这个女人会不会是她……”

　　孙轩月冷哼道：“你是想看我的笑话吧，幸灾乐祸的家伙！”

　　杨浩耸耸肩膀，毫不介意地说道：“确实，我的确是想看看你这大情圣，最后被感情收拾了后的表情。”

　　孙轩月翻了个白眼，想到后面的事情，说道：“你帮我出个主意呗，我想帮帮她，可是又不想她觉得自己是白拿钱那种。”

　　杨浩呵呵笑道：“那你帮她找份稳定的工作不就行了吗，龙腾集团也行啊，好歹你也是公司副董，想安排个人什么的还不简单，要不，给你当秘书？”

　　“得了吧，那她肯定觉得我是在施舍她，她说她还是大三学生，嘿，中海影视大学表演系的，不去演戏，却跑去促销啤酒，真是……”

　　杨浩一愣，惊讶地问道：“什么，她是中海影视大学的？”

　　孙轩月点头道：“是啊，你也吃惊啊，我当时也很吃惊。”

　　杨浩笑了：“看来还真的是挺有缘分，赵媛你知道吧，赵媛也是中海影视大学的，马上九月份就大二了，算起来，赵媛还是司徒蕾的学妹呢。”

　　孙轩月愣了一下，旋即笑道：“那确实算挺有缘分，既然有缘分，更应该帮一把啊，帮我出个主意呗。”

　　杨浩笑道：“这还需要出主意啊，既然她是中影表演系的，那就正该去演戏呗。”

　　孙轩月眼睛一亮：“对啊，这办法不错，嗯，你路子广，人面宽，给找条路子呗。”

　　杨浩笑笑道：“这个没问题，原本对于赵媛以及她的两个室友，我还承诺过呢，等她们大一完了，我就介绍她们去演戏，客串个什么小配角，练习下演技，等她们磨练下，然后我投资开个公司，投资拍电影，为她们定身打造，看能不能捧红她们……”

　　孙轩月睁大了眼睛，半晌后冲着杨浩竖起了大拇指：“兄弟，我真的得佩服你，泡妞泡到你这个境界的，我实在是服了……”


第1025章 你的心意，我都明白

　　“你开那啥影视公司时我入个股行不？”

　　孙轩月泡在杨浩身边软磨硬泡，杨浩却是一脸的怀疑：“你恐怕不是真心的想办公司吧，而是想泡美女吧，你也知道，这年头，你要是在某某知名的影视公司挂个牛逼的头衔，那些想出名想疯了的女人还不成天往你被窝里钻，你是打的这个主意吧？”

　　孙轩月一脸郁闷：“我的人品在你眼中就这么不值得信任吗？”

　　杨浩很肯定的点头道：“在这方面，绝对不值得。”

　　孙轩月没想到杨浩回答得如此斩钉截铁的，顿时很是无语，犹豫了半晌道：“要不也像龙腾集团一样，我入股，不管事，只分红如何？”

　　杨浩笑道：“怎么，难道你堂堂孙家大少，还差钱用不成？”

　　孙轩月冷哼道：“虽然有钱用，但是那钱都是家里的，花起来哪有自己的钱用的舒服，这几年一直忙着放纵，虽然也弄了一些小资产，但是回来后也花了不少，现在有时间了，怎么也得自己弄点钱花花不是？”

　　杨浩难得的赞同道：“这话说得有道理，看你说得这么有诚意，到时候让你入股好了，不过我可先得说清楚，我投资影视公司主要是准备帮赵媛等人，未必能赚钱，她们又都是新人，到时候亏了你可别怨我。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“好，亏了也不怪你，反正是我自己硬要搭上来的，这样行不？”

　　杨浩嗯了一声道：“好，那到时候要成立公司的时候我叫你，我准备叫她们都先去跟几部戏，当当小配角，感受一下真正演戏的气氛，提高下自己的演技，等她们准备得差不多了，才会真正开始搞。”

　　孙轩月无所谓的耸耸肩膀道：“没关系啊，什么时候都可以，我也不急，先说在这里吧。”

　　杨浩也无所谓孙轩月参一个，只要他别用自己的权利勾搭妹子败坏公司名声就行，至于赚钱多少，杨浩并不太在意，如同他所说，他准备成立个影视公司也不过是想帮帮赵媛她们而已，虽然嘴里说着可能要亏本，但是杨浩的关系背景摆在那，只要片子不是太烂，怎么也不会亏本的，毕竟新人演员，拍拍都市爱情喜剧片什么的成本并不高……

　　敲定了成立影视公司的事情，孙轩月便催着杨浩帮询问剧组的事情，杨浩无语：“皇帝不急太监急，这事你问过司徒蕾的意见吗？”

　　孙轩月一愣：“没问过，不过读中影的，又有哪个不喜欢演戏，不想出名的？”

　　杨浩笑道：“至少你也得先问问人家意见，她同意了也得发份简历资料给我，我也好拿给别人啊，更何况，她现在手还伤着呢，怎么去演，难道去演一个伤病号啊。”

　　孙轩月一想也对，顿时觉得自己也有些操之过急，不过他还是马上操着电话打电话给司徒蕾去了，至少先问问她的意见，反正医生说了，司徒蕾的手伤的不算太重，十天半月的大致就能康复了。

　　司徒蕾接到孙轩月的电话，听闻可以推荐自己去演戏，顿时惊喜莫名，虽然对于再次接受孙轩月的帮助有些难为情，但是却也知道，这或许是改变自己以及弟弟人生命运的一个机会，更何况，就如同孙轩月所说的，既然就读中影了，又有谁不想出现在荧屏之上呢？

　　司徒蕾之前也是因为父亲去世，生活所迫逼着到处打零工，虽然她也想去演戏挣钱，但是她才大三，又没背景，又不愿意低声下气出卖自尊或者身体，又哪里会有什么机会，如今机会却再次摆在了面前，她又如何不心动？

　　孙轩月一股脑的把杨浩的影视公司计划都给透露出去了，还说如果司徒蕾如果表现出色的话，以后可以加盟杨浩的公司，杨浩有个朋友也是中影的，下学期大二，是她学妹……

　　司徒蕾想了想，接受了孙轩月的帮助，但是却提出，如果以后真的有机会加盟杨浩公司，所有杨浩公司的电影，她终生出演都不收取任何酬劳。

　　孙轩月听着司徒蕾坚决的话语，也不由为这女孩子暗暗心折，确实是个有魄力有担当的女孩。

　　挂断电话，孙轩月有些感慨的把司徒蕾的话转达给杨浩，杨浩忍不住笑了：“她是想以这种方式回报我们对她的帮助吗？”

　　孙轩月笑道：“应该是吧，你不是说过吗，她骨子里骄傲着呢。”

　　杨浩笑道：“以后的事情以后再说吧，我还不至于为了赚钱去克扣一个女孩子的辛苦钱。”

　　孙轩月叹道：“你现在确实是个有钱人，龙腾集团的两种保健品都快卖疯了，如今全国各地都已经引起了强烈关注，光是中海都如此了，等到以后货铺遍全国甚至远销国外，你的财产会如同滚雪球一般的不断的膨胀，又岂会在乎那点小钱？”

　　微微顿了一顿，孙轩月又忍不住说道：“不过话说回来，电影圈钱的速度真的很快，如果拍出一部好片子，那票房破亿甚至十亿，这钱来的还是很快啊。”

　　杨浩笑道：“你也说了，那是如果，破亿，破十亿，哪那么容易啊，你可别想太多，就当开个公司玩玩的心态吧。”

　　孙轩月打了个哈哈：“我这不就是说到这里，畅想一下嘛。”

　　杨浩和孙轩月吹了会牛，忽然想起今天还没去看望奥利维亚，便起了身：“我去看奥利维亚，你去不？”

　　孙轩月站起身，拍拍屁股：“算了，我就不去打扰你们了，哼，我才不信她是你请的保镖呢，你和她肯定有一腿。”

　　杨浩苦笑道：“你是不是看我和我身边的漂亮女人，都觉得有一腿？”

　　孙轩月也很认真的回答道：“我可以肯定的回答你，是，那你可不可以摸着自己的小弟弟发誓，你和奥利维亚之间没有任何事情？”

　　杨浩被孙轩月的这句话给雷翻了，同时他也不敢发誓啊，因为他确实和奥利维亚曾经有那么一腿……

　　孙轩月看杨浩不说话，顿时得意万分：“哈，你看吧，不敢发誓了吧，我就知道，这么漂亮的女人，要是你放过了，那才是怪事。”

　　杨浩张了张嘴巴，原本想解释一下，但是又想着不管自己怎么解释似乎都掩饰不了自己和奥莉薇有一腿的事实，干脆也就认命了，不理孙轩月，直接的向着外面走去，留下得意大笑的孙轩月。

　　显然，孙轩月对于能够奚落打击一下杨浩，非常的得意，这明显是为了报之前杨浩奚落他的一箭之仇！

　　杨浩一个人来到奥利维亚的房间，敲开房门，奥利维亚正坐在床上轻轻虚靠着枕头看电视。

　　“你来啦。”

　　杨浩在奥利维亚的床头坐了下来，笑道：“来看看你，有没有觉得无聊啊？”

　　奥利维亚摇摇头道：“习惯一个人了，你还让带了这么多书来看，还可以看看电视，也不算无聊了。”

　　听到奥利维亚说习惯一个人，杨浩心中一软，涌起了几分怜惜，这个女人看上去很厉害，很坚强，但是实际上她也很孤单，没有亲人，没有朋友，有过一个男人，成天见面却又不能在一起……

　　“要不，等你伤好了，我给你换个地方吧？”

　　奥利维亚微微一愣：“什么地方？”

　　杨浩轻声道：“我和几个朋友开了一个天盾安保公司，你可以去那里当教官，那里人多，有教官，有学员，好几个教官都是我的兄弟，人多一些你也不会这般孤单……”

　　奥利维亚看着杨浩的眼睛，轻轻咬了咬嘴唇：“你是觉得我没有保护好你妻子吗？”

　　杨浩连忙解释道：“没有，你做的很好，只是我想着你一个人，平日里没个人说话，太孤单了，当然，你要是愿意，也可以去做你自己想做的事情，你放心，我答应你的事情绝对会办到的，我不是托人试探过山本佐佐木实力吗，只要等我进入内气大成境，肯定能将他打败，如果冒险一点，可能都不用等到大成境……”

　　“不用急，我还年轻，那山本佐佐木也还不算老，我等得起，安全第一，我可不想为了帮我复仇你出了什么意外。”

　　杨浩叹了口气道：“怎么样，考虑下我的提议吧，天盾安保公司当教官，你也能适应那样生活，而且有人打交道，你也不用那么孤独……”

　　“那你妻子的安全呢？”

　　杨浩随口道：“可以让刘振武暂时当我妻子的司机，又或者我另外找人。”

　　奥利维亚犹豫了一下道：“不用了，只要不是你觉得我做的不好，我会继续做下去的，秋总对我也很好，我保护她，并没有觉得任何委屈，而且我现在这样的心情，一个人其实挺好的……”

　　微微顿了顿，奥利维亚声音稍微轻柔了两分，一向冷肃的美丽眼睛中难得的透露出几分柔情：“我知道你是关心我，也是为了我好，你的心意……我都明白的，如果以后有一天，秋总不需要我保护了，而我又大仇得报，无处可去的情况下，你就让我去你的安保公司里当一名教官……可以吗？”

　　杨浩心情也有些复杂，沉默片刻后无奈的答应道：“可以，只要你觉得行，那就行。”

　　就在杨浩和奥利维亚两个人都沉溺在当前气氛中不知道说什么好时，门上响起了敲门声，孙轩月从门口探了个头进来，晃了晃手里拿着的一副扑克：“我们三个病号都好无聊，要不，我们来斗地主吧？”


第1026章 凭什么给好脸色？

　　迪莉娅到了医院的时候，杨浩、孙轩月和奥利维亚三个人正在斗地主，三个人也没有赌钱，而是采取了一种很娱乐的惩罚手段。

　　贴纸条。

　　迪莉娅看着杨浩空荡荡的病房，正要准备打听他去哪里，便听到了孙轩月大呼小叫得意的声音：“王炸，哈哈，这把翻倍，来，来，来，快贴上，总算报了一箭之仇啊。”

　　迪莉娅顺着声音来到了奥利维亚的病房门口，房门只是虚掩着，并没有繁琐，迪莉娅将头探入一看，精致的小脸上顿时流露出几分怪异的神色。

　　杨浩、孙轩月和奥利维亚三个人正围在一起，中间是一副散乱的扑克牌，孙轩月正得意的将手里的几根白色的小纸条向着杨浩脸上贴去，三个人的脸上都已经挂着不少的白色纸条，一个看上去都无比的滑稽。

　　迪莉娅是见识过杨浩和孙轩月出手的，知晓两个人都是很厉害的华夏修行者，可是看着两人如同小孩子一般贴纸条时，迪莉娅还是觉得很吃惊。

　　老大不小了，而且都有身份有地位的人，竟然还干这么无聊的游戏，也不怕被人家看到笑话啊。

　　孙轩月将两条纸条沾了水，然后横着贴在杨浩的左右眉头上，两端还是垂落下来一截，杨浩的下巴上还挂着好几条，仿佛一撮白胡子。

　　孙轩月看着自己的成果很是得意：“哈哈，你说这样子像不像白眉大侠，嗯，如果你是个光头的话，就更像那寺庙里的白眉老和尚了……”

　　杨浩无奈，从孙轩月提出斗地主贴纸条，杨浩便知道肯定是这个下场了，不过他看奥利维亚竟然也没有拒绝，也便没有反驳，虽然看似滑稽，但是一场地主斗下来，有孙轩月这个活跃分子，杨浩发现奥利维亚的脸上笑容也多了不少，话也多了不少，这让杨浩心中暗自高兴。

　　看得出来，奥利维亚并不是不喜欢热闹，只是她心结所在，很难敞开心扉，像今天这样的事情，对于奥利维亚来说，已经是很难得的开怀娱乐了，平日的她，更像是一部运转缜密的机器。

　　杨浩坐在面对门口的位置，迪莉娅探头进来时，杨浩第一眼发现了她，一脸纸条的他，倒也没有觉得有着多尴尬，只是笑着冲着迪莉娅打招呼道：“迪莉娅，那你来啦，进来吧。”

　　迪莉娅推开房门走了进来，脸上神色似乎有些忍俊不禁，不过她还是轻轻咬着自己的嘴唇，忍住了笑：“你们玩的挺开心的啊。”

　　孙轩月这才转头，看到迪莉娅，顿时眼睛一亮，热情的发出邀请：“迪莉娅，要不要来两把啊。”

　　迪莉娅没有想到孙轩月竟然会邀请自己玩，想象自己脸上贴满纸条的样子，迪莉娅连忙拒绝道：“我不玩，你们玩吧。”

　　奥利维亚放下了手里的扑克牌，脸上的笑容收敛，将脸上的纸条取了下来，冲着杨浩说道：“你先去忙吧。”

　　杨浩知晓迪莉娅过来找自己多半也是有事情想谈，虽然看着奥利维亚又恢复原来那肃然的样子，有些遗憾，冲着奥利维亚笑笑道：“行，那你先休息下。”

　　杨浩站起身子，将自己脸上的纸条也扯了下来，冲着整张脸都快只露出两只眼睛的孙轩月笑道：“看你脸上也快贴不下了，下次又玩吧。”

　　孙轩月有些丧气的放下牌，不服气地说道：“之前是我运气不好，我这不刚刚转运了吗，要是在打下去，肯定把你们脸上贴满。”

　　杨浩哈哈一笑：“你这可是标准的赌徒心态啊。”

　　说完杨浩也不再理孙轩月，抬头冲着迪莉娅笑笑道：“到我病房去吧。”

　　迪莉娅点点头道：“好。”

　　杨浩和迪莉娅离开后，孙轩月扯掉自己脸上的纸条，有些心痒痒的模样，冲着奥利维亚说道：“这件事情我全程也参与了，他们说什么我应该也能听的吧？”

　　奥利维亚看孙轩月这架势，哪里还不知道他心中所想，脸上露出了一丝轻笑：“想去就去呗。”

　　“嘿嘿，好，你都这般说，我那我就去了。”孙轩月兴匆匆的走了几步，又觉得自己表现得太明显了，转头冲着奥利维亚解释道：“那迪莉娅这么漂亮，我怕杨浩被诱惑了，我去帮你盯着他。”

　　奥利维亚被孙轩月的这句话说的多少有那么不好意思，正想解释几句，孙轩月却已经嘿嘿笑笑，快速出门而去了，丢下咬着嘴唇眼光复杂的奥利维亚。

　　杨浩才在屋子里招呼迪莉娅坐下，孙轩月便跟着溜了进来，笑眯眯地说道：“我一个人无聊，来听听你们说什么，没问题吧？”

　　杨浩好笑的看着孙轩月：“想来就来呗，还找什么理由，反正这件事情你都参与了，又没有什么不知道的。”

　　孙轩月顿时腰背挺直，大摇大摆的坐到了旁边的椅子上冲着杨浩笑眯眯地说道：“那就好，我怕你有漂亮妹子聊天，就不愿意我在旁边你当灯泡啊。”

　　杨浩对孙轩月这种腔调也已经是免疫了，冲着迪莉娅歉意的笑笑道：“他就这样，别管他，我们说我们的……你今天找我是有什么事情吗？”

　　迪莉娅从椅子上坐直了身子，神色郑重地说道：“首先我要向你道歉，私自的放了监听设备监听你。”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“虽然有些意外，但是对这事我也没有生气，想必你也是想帮父亲复仇，这种心态我能理解，所以你不用向我道歉，其实这件事情，你只要和我说一下，我也不会拒绝的，贾斯珀先生为我出手，我终究还是欠了他人情，他遇害了，我也想替他复仇的。”

　　迪莉娅紧绷的身子稍微松弛了两分：“你肯原谅我就好，我没有向你明说，是因为我已经知道豪格家族的人在和你们的人联系谈判，我想你们未必会答应我的要求，继续追杀埃米尔，所以我想从你这里窃听到一些消息，我自己动手的，只是我也没有想到，你竟然主动的要追杀埃米尔……”

　　杨浩笑笑道：“埃米尔已经死了，这件事情也就到此为止了，迪莉娅小姐你这次过来，还有其他事情吗？”

　　迪莉娅轻声道：“埃米尔已死，我心愿已了，所以我这次来一方面是向你道歉，同时为你们所做的事情表示我的感激，另外一方面便是向你辞行的。”

　　杨浩了解的点点头：“准备回去了？”

　　迪莉娅嗯了一声道：“是的，我已经定好了飞机票，准备带着我父亲的骨灰回家安葬。”

　　杨浩诚恳地说道：“好的，什么时间的飞机，我到时候去送机，很抱歉不能亲自去参加贾斯珀先生的葬礼，不过还是那句话，迪莉娅小姐如果任何时候需要帮助，请给我电话，我将会竭尽我能力帮助你。”

　　迪莉娅这一次没有显示出她之前的固执和倔强，又或许是之前杨浩主动斩杀埃米尔的行动，让迪莉娅感受到了杨浩的内心，心中对他多了几分亲近之意，虽然他是华夏修行者，但是他并没有敌视血族，甚至还为战死的父亲出头。

　　“好的，我会记住的，如果真的有那一天，我一定会向你求助的。”

　　孙轩月在旁边插口道：“迪莉娅小姐，你放心吧，如果你遇到麻烦，杨浩一定有能力帮忙的，他可是注定要让这个世界都颤抖的强大男人。”

　　迪莉娅美眸中微微一亮，眼光落在杨浩身上：“是这样吗？”

　　杨浩苦笑道：“别听他瞎吹。”

　　孙轩月嘿嘿一笑，却也没有更多的解释，毕竟面前的可是一个血族，算起来和华夏修行者可不是那么对头，万一解释清楚了，而她又把杨浩可能成为大圆满境强者的消息带回了西方，万一西方有什么牛逼厉害人物，觉得杨浩以后可能成为西方诸多强者的对手甚至巨大隐患，提前出头来搞定杨浩，那可就弄巧成拙了。

　　迪莉娅从椅子上站起了身子，脸上露出了轻柔的微笑：“如果两位有机会到美国，请一定联系我，让我尽地主之谊。”

　　迪莉娅留下了一个电话号码后变翩然离去，孙轩月看着迪莉娅的背影消失，很是惋惜的咂咂嘴道：“这么漂亮的血族妹子，居然就从面前飞走了，真是可惜。”

　　杨浩看了一眼那个手机号码，将之记在了自己脑海里，同时随口回答道：“你可以追去英国啊，说不定迪莉娅可以介绍她的姐妹，七大姑八大姨的给你认识，说不定是一大群美女……”

　　孙轩月扬扬眉头道：“别，虽然她们看上去都赏心悦目，但是想想她们的年纪，我的小心脏还是有些承受不了啊，还是算了。”

　　微微顿了顿，孙轩月又有些惊奇地说道：“今天的迪莉娅看上去和第一次见面差了很多啊，第一次整个人都犹如冰箱一般，透露着丝丝的寒意，今天的她却面带笑容，而且眼光也柔和了，不像之前那般拒人千里之外的感觉……难不成是她对你产生好感了？”

　　杨浩没好气地骂道：“好感个屁，肯定是因为我们对待她父亲的态度以及昨天的事情，她才对我们产生改观的，否则，她凭什么要给我们好脸色看？”


第1027章 需要我时我还是会站出来

　　迪亚茨走后，杨浩三人再住了一天院，也都同时办理了出院手续，毕竟三个人的伤也都恢复得差不多，就算还没有完全好，却也已经完全可以在家里休养了，杨浩也不想让秋允贞公司医院两头跑，怕累着她。

　　杨浩回到家里时，孙小乔正好在家，看着杨浩笑道：“康复了？”

　　杨浩笑着挥舞了几下手臂：“还没有完全康复，不过差不多快好了。”

　　孙小乔赞道：“你的身体素质真的太好了，这么严重的伤也愈合的这么快。”

　　杨浩在孙小乔对面坐了下来，有些奇怪地问道：“你今天怎么这么闲，没出去办事呢？”

　　孙小乔笑眯眯地说道：“该办的事情差不多已经办完了啊，还能有什么事？”

　　杨浩微微有些诧异，盯着孙小乔眼睛：“怎么，有结果了？”

　　孙小乔神态轻松地说道：“还不是那么一回事，谁叫他们这次惹到你呢，你又凑巧把孙轩月和李贤拉去了，牵涉到华夏五大隐世家族之二，而且还有隐龙出马，给他豪格家族十个胆子，也不敢怎样啊。”

　　杨浩想想也是，豪格家族不过是诸多狼人分支里的一支，这次越界作战，而且还绑架出手，原本就不占理，如果说他们足够强大，强势，那或许还能较较劲，可是他们这次惹到的对手可实在是不简单，明面底面他们都占不了什么优势，这个苦果也只有自己捏着鼻子认了。

　　“对了，阿方索可是豪格家族派来执掌艾峰医药集团的人物，如今他死了，那边又如何打算呢？”

　　孙小乔笑眯眯地说道：“虽然这次的交涉并没有讨论这个问题，但是我有提出一条，那便是豪格家族有着狼人血统的人全部被禁止进入华夏，如果实在是必须的行程，他们必须事先向我们进行报备，在我们允许之后，才会被准予入境，否则的话，来了死在华夏，可不关我们的事情。”

　　杨浩忍不住笑了，华夏修行者果然够强势，的确，你可以以明面的身份过来，什么投资啊，考察啊，访问啊，这我拦不住你们，但是如果你们来了，你们的安危我们可不负责，谁也不担保会不会无故消失啊。

　　毕竟修行者也好，狼人也好，血族也好，他们的身份注定了普通的法律并不适用他们，在这个圈子里，永远都是丛林生存法则，强者为尊！

　　“那么说来，他们很可能会指派一个普通人过来担任艾峰医药集团的总裁了，不知道秦子峰对这个消息又会是什么反应？”

　　“秦子峰？”孙小乔微微顿了顿，便在脑子里将人和名字对上了号：“你说的是秦家家主的儿子吧，前些日子在中海搞了个什么医药公司，如今又和豪格家族合作那个人吧？”

　　杨浩点头道：“他和我有些另外的矛盾，我琢磨着阿方索之前一直针对我，说不定也有秦子峰在背后挑衅的功劳，对了，这秦家和艾森集团合作，看上去只是商业合作，但是是否双方高层还有其他沟通合作啊？”

　　孙小乔眉头略微的皱了起来：“这个我们就不清楚了，但是秦家和艾森集团合资创业，这也并不算什么违法的事情，我们也没有办法干预的。”

　　杨浩轻笑，话语若有所指地问道：“如果单单是商业合作，那自然没什么好说的，可是如果他们和豪格家族勾结在一起呢？”

　　孙小乔眼光中流露出几分杀气：“如果真有证据确认他们秦家出卖华夏利益，那他们秦家自然而然也就没什么存在的必要了，怎么，你是不是知道些什么？”

　　杨浩摇头道：“没有，我只是想得比较多而已，看似简单的商业合作，可是一家背后站着华夏的隐世家族，一边背后却站着狼人家族，总让人觉得怪怪的。”

　　孙小乔笑眯眯的看着杨浩：“我知道你目前的龙腾集团和艾峰医药集团是竞争关系，而且你和秦子峰又有矛盾，可是一切都得讲证据，不是吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，打了个哈哈道：“那是，总不能凭空污人清白不是？”

　　孙小乔若有所指的轻声说道：“当然，你要是确实能够拿到一些什么证据，我想会有人出手对付他们的。”

　　杨浩微笑道：“好，如果我真有知道什么，第一个给孙姐说。”

　　孙小乔冷哼一声道：“小滑头，你这分明是想借刀杀人啊，秦子峰招惹你也是够倒霉的，人家惹你一个，你却连人家家族都一起记挂上了。”

　　杨浩耸耸肩膀，一副与我无关的架势：“就像你说的，凡事都要讲证据，如果他们自己不做坏事，我就算想对他们做什么也做不了吧，那秦子峰是秦家家主的儿子，秦子峰一直想对付我，却又有些畏忌，一直躲在暗中施展一些阴谋诡计，他是在等待一个一口咬死我的机会，试问如果你是我，你会觉得安心吗？”

　　孙小乔眼光中有着几分意味深长：“因为他是家族家主的儿子，惹了他等于惹了他父亲，等于惹了秦家，所以你连秦家也一起算计上了？”

　　杨浩摊开双手，无奈地说道：“我倒是想算计，可也得有证据啊，总不能我去制造证据污蔑他们吧，再说了，既然是敌人，那就要直接灭杀的好，对敌人仁慈可是对自己的残忍啊，我自己倒不是很怕，可是架不住别人阴谋诡计，万一伤到自己的家人朋友，那可就不好了。”

　　孙小乔嗯了一声，没对杨浩的说话做出评价，指了指杨浩，笑着说道：“你啊，不管你们这些小家伙怎么折腾，反正现在事情已经基本完了，我准备回京城了，当然，如果以后你有什么事情，可以给我打电话，不违背原则的情况下，能帮的忙我一定帮。”

　　杨浩点头谢过，心中忽然想起一事：“对了，能请教一个事情吗？”

　　“什么事情？”

　　杨浩将自己心中的疑惑讲了出来：“当初埃米尔藏起来后，你才赶到中海，你又是怎么找到埃米尔的？”

　　孙小乔笑道：“如果是别人问这个问题，我肯定不会回答，不过你可是隐龙龙少，我也不需要瞒你，这是一种新研发的仪器的功劳。”

　　杨浩奇怪地问道：“仪器？什么仪器能够在将一个藏身在人海中狼人给找出来？”

　　孙小乔细致解释道：“这是一种专门针对狼人研发出来的仪器，狼人拥有强悍的血脉传承，他们的肉体无比的强大，也因为如此，他们身体散发出来的类似生命磁场的东西比一般人要强得多，在一定范围内这个仪器便可以将之和普通人区分出来……”

　　杨浩睁大了眼睛：“居然这么神奇？”

　　孙小乔笑道：“其实道理说起来很简单，狼人虽然也是人，但是他们和人又有着很大的差别，这就像一个养鸡场里，有着成千上万只鸡，想要找出一只鸡，肯定不容易，但是如果这养鸡场里跑进来一只外形差不多但是体型却差太多的鹤，要找出它岂不很容易，我的人开着车，载着那个仪器沿着一定的路线前进，搜索范围覆盖整个中海，他躲在中海，自然而然也就被我们找到了……”

　　杨浩大感神奇，也基本了解了这个神奇仪器的大致原理，他想起看过的一部科幻电影，里面有个教授能够凭借一个特殊的仪器，通过脑电波的不同，从而找寻处于全世界的变异人，想必说起来这个也是差不多的道理。

　　科技制霸的年代，科技的力量确实很牛逼。

　　“这仪器厉害，有了这东西，他们根本就是无处遁形啊，难道狼人他们不知道这个事情？”

　　孙小乔笑眯眯地说道：“所以我刚才说如果是别人问，我不会回答啊，这都是属于高度机密，也是最近才研究出来的，狼人又怎么会知晓？其实全世界各个国家都在研究各种各样的东西，更厉害的武器，更厉害的基因，开发潜力的药物等等，很多东西都是隐藏在幕后的，又有谁会蠢到把自己的所有底牌放到桌面上来？”

　　杨浩顿时释然，笑道：“的确是，就像你们十二生肖，又有几个人知道，而且当初我参与的那个种子计划其实也是其中的一种研究方向吧。”

　　孙小乔叹道：“是的，只是那个计划却失败了，只有你活下来了，如今你身体已经趋于稳定，改造潜力却还在不断的激发当中，以后你的成就肯定会比我们都强，可惜的是，到现在为止，都没有找到奥秘所在，也就是说，你的存在并不具备复制性，你是唯一的种子，更可惜的是你居然无意留在隐龙，为这事我们很多人都在遗憾呢……”

　　杨浩轻声道：“我不留在隐龙，那是因为我觉得我并不适合当一个领导，譬如一个危险的可能要死人的任务，必须要派人去完成，我恐怕很难下决定派谁去，所以我不是一个合格的领导，我无法更好的领导隐龙，更何况，我不接任龙王的位置，并不代表我就啥事不管啊，我哪怕离开了隐龙，我也还是华夏人，如果华夏有难，需要我力量的时候，我一定还是会站出来的……”

　　孙小乔欣慰的看着杨浩，眼光中满是欣赏：“能听到你这番话，我觉得这趟中海没白来，而且，我想龙王他们也应该都会很欣慰的。”


第1028章 莉莉丝想妈妈了

　　因为阿方索和杨浩矛盾引发的一系列剧烈冲突随着豪格家族的低头认输而结束，虽然他们对埃米尔的失踪大为愤怒，甚至怀疑是不是被孙小乔他们给暗中清理或者抓捕了，但是毕竟没有任何的证据，也唯有作罢。

　　虽然豪格家族暗中委托人调查，可是当初埃米尔并没有给他们说自己住在哪里，只是说自己躲在一个民居里，非常安全，光是这个消息又如何能找得到？

　　豪格家族虽然对于失去了四名家族骨干暴怒不已，但是对于华夏这个传说中狼人血族的禁地，他们依旧还是充满了敬畏，不敢做出过激的行为。

　　豪格家族重新任命了一位不具备狼人血统的家族中人赶赴中海出任艾峰医药集团公司总裁，这个人虽然不具备狼人血统，却同样是精于管理的精英人士，他的到来让副总裁秦子峰越发头疼。

　　豪格家族派人来是知会了秦家的，不过秦家身份敏感，自然不可能出动高手却帮助狼人对付华夏修行者，否则传出去，秦家在华夏根本就不会再有立足之地了，秦子峰作为家主的儿子，而且还是代表秦家管理艾峰医药集团的人，自然知道详细过程。

　　唐纳德等人的覆灭，让秦子峰受到了巨大的震动，而且随后埃米尔无故消失，秦子峰也怀疑是杨浩下的手，只不过无凭无据罢了。

　　秦子峰第一次对杨浩产生了几分畏惧的情绪，理智告诉他继续和杨浩作对绝对不是一个明智的想法，如果现在改变态度，哪怕不能做朋友，至少也可能不会做敌人，但是他那接近扭曲的心灵里怨毒的情绪却让他因为失败而变得越发怨恨杨浩。

　　豪格家族认怂了，秦子峰很失望，借刀杀人的诡计是无用了，秦子峰并没有急着找杨浩复仇，他知道杨浩现在对自己警惕性很高，自己出手太急难保不会被牵连出来……

　　秦子峰性子阴柔，喜欢背地里阴人，缺乏正面冲锋恶战的勇气，尤其知道杨浩背景以及杨浩和孙家联手的事后，秦子峰更加不肯把自己放在冲锋的位置上。

　　秦子峰决定将这份怨毒埋在心里，暂时的潜伏下来，静静的等待机会，等待着能够将杨浩一击毙命的机会。

　　……

　　杨浩站在后院里，赤着上身，打着一套简单的军体拳。

　　他身上的绷带已经全部拆下，所有的伤口都已经完全愈合，只是留下了一些淡淡的疤痕，而且这些疤痕随着时间也会越来越淡。

　　杨浩发现一个有趣的事情，那便是随着他身体素质变得越来越好，内气境界实力越来越高，他身体上原本存在那一道道颇为严重的疤痕竟然在无声无息中开始便淡，而且他的肌肤也比以前白皙了几分。

　　杨浩的拳打的并不快，但是每一步，每一拳，每一次踢腿似乎都蕴含着巨大的力量，一套拳打完，杨浩浑身都流出了汗水，浑身仿佛都在冒着热气，这是因为他每个动作，都是在疯狂运转内气的基础上打下来的，虽然简单的在打拳，但是却等于是辛苦的修炼。

　　杨浩因为阿方索的关系，接连两次受伤，两次住院，这段日子也没怎么办法活动筋骨，如今总算恢复，一趟拳打了下来，杨浩只感觉浑身舒坦。

　　洗了澡，换了一身干净清爽的衣服，杨浩走下楼，看到了一直等待客厅里的莉莉丝和凯莉，因为今天杨浩答应了要带莉莉丝出去玩，理由是爸爸很久都没有带她出去玩了。

　　天大地大不如女儿大，杨浩自然而然毫不犹豫的答应了莉莉丝的要求，而且确实最近一段时间杨浩忙着打架养伤，也有些疏忽莉莉丝了。

　　秋允贞可不像杨浩这般甩手掌柜，她一大早就去上班了，所以杨浩便带着莉莉丝以及照顾莉莉丝的凯莉一起出了门，目标是附近不远的科普中心，里面有很多新奇的玩意儿，也有很多小孩子玩耍的地方。

　　莉莉丝如同出笼的小鸟一般，撒着腿的跑，杨浩和凯莉两人在后面追赶着，一路都是笑声不断，杨浩还带了相机，一路拍了很多照片，包括单人照片以及合照。

　　在一片儿童游玩区，杨浩和凯莉两人坐在休息区等候在游玩区和别的小朋友玩的很高兴的莉莉丝，莉莉丝是混血儿，杨浩高大俊朗，母亲安吉丽娜也是少见的大美女，莉莉丝继承父母基因，自然是无比的漂亮，很多孩子都喜欢她玩，莉莉丝玩的也很是开心。

　　“最近我忙着事情，也没有怎么照顾莉莉丝，多亏你照料着她。”

　　凯莉笑道：“杨先生你不用客气，虽然这是我的工作，但是莉莉丝如此的聪明可爱，我和她在一起，我也感觉非常的开心，她从小就是我照顾的，和我也亲，就像是我的女儿一样。”

　　杨浩理解地说道：“是啊，她和你一起的时间还更多，我和安吉丽娜平日里忙的事情也多，都没多少时间陪着她。”

　　凯莉善解人意地说道：“杨先生其实做的已经很好了，不管多忙，每天都会抽一些时间陪她，有时间还会带她出来玩，现在很多家长都忙于工作，连管孩子的时间都没有呢。”

　　凯莉说到这里，神态忽然微微的有些犹豫，似乎想说什么却又为难一般，杨浩正好听着凯莉说话，看到她这表情顿时有些奇怪：“怎么，你有什么想给我说的吗？”

　　凯莉咬了咬嘴唇，轻轻的嗯了一声：“我不知道当说不当说……”

　　杨浩笑着鼓励道：“是关于莉莉丝的吗？”

　　凯莉嗯了一声：“是的，最近莉莉丝有时候会闷闷不乐的。”

　　杨浩顿时吃了一惊：“闷闷不乐，她怎么了，是哪里不舒服，生病了吗？”

　　凯莉回头看了一眼玩的正高兴的莉莉丝，回过头轻声道：“没有，她只是想妈妈了。”

　　杨浩心中一震，心中顿时涌起几分歉疚和自责，自己果然还是太少关心孩子了，连这样的事情都没有察觉到。

　　“是她给你说的吗？”

　　凯莉轻声道：“之前我问她，她还不肯说呢，后来我追问了好几遍，她才告诉我的。”

　　杨浩心情顿时变得有些沉重，孩子的成长不管离开了父亲或者母亲，都是非常不利的，秋允贞已经做的很好，但是毕竟她不是莉莉丝的亲生母亲，莉莉丝总归还是会想她的妈妈……

　　“这事有多久了？”

　　“其实间间断断都有过这样情绪，不过我一直好好安抚她，分散她注意力，也就过去了，只是最近她好像想妈妈想的厉害，却又不肯和你说……”

　　杨浩皱起眉头道：“为什么不肯和我说呢？”

　　凯莉苦笑道：“她怕说想妈妈，你把她送到妈妈那边，然后爸爸又不见了。”

　　杨浩愣住，半晌后叹息道：“是我做的不够好，谢谢你把这个事情告诉我，我会想办法处理的。”

　　凯莉小心翼翼的看着杨浩，试探着问道：“杨先生，你准备怎么做？”

　　杨浩苦笑道：“孩子不能缺少母爱，尤其是这般小的时候，既然她想妈妈了，那我就带她去见她妈妈呗。”

　　凯莉咬了咬嘴唇，轻声道：“那秋女士这边……”

　　杨浩吐出一口气，笑笑道：“我会去解释的，大人之间总是可以沟通的，总不能委屈了孩子。”

　　凯莉皱眉道：“老板现在应该已经不在华夏，而是回了美国了。”

　　杨浩毫不介意地说道：“如果安吉丽娜不方便来中海，那我便带莉莉丝去美国就是，无非就是坐坐飞机，我带着女儿出游，上演一场爸爸去哪儿，想必莉莉丝也会很喜欢的。”

　　凯莉顿时神色一松，欣然道：“我想莉莉丝知道这个消息一定会非常高兴的。”

　　杨浩想了想道：“凯莉，你和安吉丽娜有联系吗？”

　　凯莉看了看杨浩神色，杨浩看着凯莉小心翼翼的样子，忍不住笑道：“凯莉，安吉丽娜并不和我联系，她怎么说也是当妈妈的，关心女儿，你是最了解莉莉丝的，她打电话给你是最直接的，甚至她还可以和女儿讲讲电话什么的，这些应该有的吧？”

　　凯莉有些尴尬的望着杨浩：“杨先生你都知道啊？”

　　杨浩苦笑道：“我和安吉丽娜其实并不是没有感情，只能说我们两个的背景限制了我们两个不可能在一起，如今我们更是有了莉莉丝这个女儿，她既然不和我联系，肯定会和你联系啊，她怎么也会想女儿吧，她虽然看上去冷漠，但是并不是那种没有感情的人……”

　　凯莉眼光一亮：“杨先生果然对老板很了解，的确，自从莉莉丝留在这里后，老板便会不时的打电话到我这里，还会和莉莉丝视频通话，当然，都是背着你们悄悄打的，老板说不想给你们夫妻增加矛盾，我也叮嘱莉莉丝不要说这事……”

　　杨浩苦笑道：“你们想太多了，允贞不是那么小气的人，她都能接受莉莉丝，对她好，又怎么会介意安吉丽娜打电话关心女儿？或许她也能猜到，只是也没有揭穿罢了……”

　　凯莉略微有些尴尬地说道：“总归还是避着点好，免得你们夫妻因为莉莉丝闹矛盾。”

　　杨浩也不和凯莉争执，想了想道：“既然这样，那你给她打个电话，我来和她说。”


第1029章 你真是一个好爸爸

　　“杨浩？”

　　安吉丽娜听到杨浩的声音，略微的有着两分惊讶。

　　杨浩气呼呼地骂道：“你这死女人，在我面前玩消失，联系你也不回应，却悄悄的和凯莉莉莉丝打电话，有什么需要你这般避着我的啊？”

　　安吉丽娜冷哼道：“我还不是为了你好啊，要是成天给你打电话，你老婆不吃醋才怪了，你倒好，还反咬一口，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”

　　杨浩一窒，没好气地说道：“就算这样，也不用躲着我吧，就算我们做不成夫妻，也不用彼此躲着对方吧。”

　　安吉丽娜轻轻叹了一口气：“好吧，我不和你吵，你如果这样说，那我以后不躲着你就是，不过你要是家里闹出什么矛盾可不要怪我，另外，不能因此伤害到莉莉丝，否则，我和你没完。”

　　杨浩听到安吉丽娜最后这么一说，顿时心中一软，理解了安吉丽娜的良苦用心，毕竟秋允贞不是莉莉丝的亲生母亲，她担心自己和杨浩联系过多，会引起秋允贞的不满，将对她的不满撒在了莉莉丝身上……

　　“她不是那样的人，你不用过分的担心，你既然和凯莉莉莉丝在联系，你应该知道她对莉莉丝是很不错的。”

　　说起这个，安吉丽娜也忍不住有些佩服：“她人真的不错，胸怀比我宽广的多，如果换位处之，我肯定不如她。”

　　杨浩心中也是暗叹，也不想在这事上多说，毕竟两个人之间确实有些复杂，经历生死的感情，可是却因为两人身份的特殊无法真正的走到一起，这不得不说是一种悲哀。

　　“你现在在哪里？”

　　“我在美国，怎么，找我有事？”

　　杨浩看了一眼玩耍的莉莉丝，眼光中有着几分柔情：“莉莉丝想妈妈了，最近老是闷闷不乐的。”

　　安吉丽娜沉默了几秒：“我现在这边有些事情没有处理完，走不开，等我处理完后我就去华夏看望她，到时候也可以陪她一段时间。”

　　杨浩直接问道：“那你处理完事情需要多少时间？”

　　安吉丽娜有些犹豫地说道：“我也不知道，快则一月，慢则几个月……”

　　杨浩顿时皱起了眉头：“事情很重要？”

　　安吉丽娜轻叹了一声道：“我也想走，但是真的走不开，家里也不会让我去华夏的。”

　　杨浩听出了一点什么东西，毫不犹豫地说道：“行，那我带莉莉丝去美国看你，这样行了吧？”

　　安吉丽娜吃了一惊：“你们要来美国？”

　　杨浩嗯了一声：“孩子想妈妈了，闷闷不乐的，我总不能让孩子伤心吧，既然你来不了，那便只有我去了。”

　　安吉丽娜有些着急地说道：“你不能带孩子回来，要是被他们控制住了莉莉丝，我便陷入被动了，当初也正是因为我担心这个原因，我才把莉莉丝带到华夏交给你的。”

　　杨浩眼睛顿时微微眯起了两分，他陡然间想起了安吉丽娜曾经和自己说过的一些事情，脸色顿时也阴沉了几分。

　　“你是说你的父亲为你定的那桩婚事？”

　　安吉丽娜轻轻嗯了一声，口气也有些无奈：“我原本以为躲避一段时间，这件事情便能了了，谁知道他们却是一点都没有改变主意，我也没有办法，所以只有回来看看能不能处理这件事情……”

　　杨浩皱着眉头：“你对对方不满意，不想嫁？”

　　安吉丽娜冷哼道：“怎么，听你口气，似乎很想我嫁给别人吗？”

　　杨浩顿时有些尴尬，摸了摸鼻子道：“当然不想。”

　　安吉丽娜语气稍微舒缓一点，但是口气里却还是充满了嘲讽的意思：“这不就结了，我想办法解除这桩婚姻关系，不正是你想看到的吗，你们男人，哪怕分手了，不在一起了，也不想自己的女人被别的男人压在身下吧。”

　　杨浩的尴尬又多了两分，因为安吉丽娜虽然说的刻薄，但是这确实是一种男人的独占心理，哪怕是分手的恋人，离婚的前妻，想着她们会被另外一个男人压在身下婉转呻吟，心理也总归是非常不舒服的。

　　“那现在是什么情况，有什么是我能帮忙的吗？”

　　安吉丽娜听到杨浩软了口气，心中那股莫名的火也小了几分：“你在这里又没有什么根基，能帮到什么忙，别人可不会因为你在华夏的势力给你什么面子。”

　　杨浩听到安吉丽娜这般一说，顿时不乐意了：“就算我不在华夏，我也一样有些本事好不，在国外，我难道就混不走了？惹急了，我去偷偷把你那个安排的相亲对象给干掉，我看他们还安排不……”

　　安吉丽娜看杨浩似乎有些恼羞成怒，口气却越发轻松起来，甚至话语中还带着几分轻快笑声：“这个主意不错，你去把他干掉吧，我支持你。”

　　杨浩当然也只是说说，他也不可能无缘无故的去杀人，除非这个人真的是什么大奸大恶，那或许杨浩心里不会有任何的负疚，可是如果别人只是正常人，没有做过什么坏事，即便要迎娶安吉丽娜，杨浩也不能把人家怎样啊，纵不能杨浩的女人哪个要嫁人，杨浩就去把那男人都杀掉吧。

　　杨浩想了想道：“你不能来华夏，但是你行动没有受限制吧？”

　　“那倒是没有。”

　　杨浩笑道：“那就行了，我到时候带着莉莉丝来美国找你，但是我们不会去你们家里找你，我们只会在附近哪里住下，然后你出来陪陪莉莉丝就好，我们呆一段时间，然后我就带着莉莉丝回华夏，这样应该不会有什么问题吧？”

　　安吉丽娜顿时有些犹豫，她是当母亲的人，这么久不见自己的女儿，又怎么会不想她，听闻杨浩要带莉莉丝到美国去看她，她的第一反应是高兴和期待，不过旋即又意识到危险，处于保护女儿的心态才压住高兴拒绝的，如今听到杨浩提出这个方案，顿时有些动心。

　　“可以是可以，可是不怕一万就怕万一……”

　　杨浩笑道：“难道以我的本事，连自己的女儿都保护不了？对了，告诉你，现在的我比之上次我们执行任务时可要强大太多了，艾森集团背后的豪格家族你知道吧，这次他们可是死了好几个人呢。”

　　安吉丽娜吃了一惊，艾森集团也是美国的顶级财团，豪格家族也是非常有名望的家族，而且安吉丽娜地位特殊更是知道豪格家族的底细，知道他们是狼人家族，可是如今竟然听到豪格家族竟然死了好几个！

　　“怎么回事？”

　　杨浩笑笑道：“他们和华夏一个家族合作，我也搞了个公司，和他们业务冲突，他们那个总裁对我不满，想收拾我，却被我收拾了一顿，不服气便找了家长，后来更是绑架了允贞，我带了几个朋友，和他们干了一架，干掉了他们几个……”

　　安吉丽娜惊疑不定：“你现在是华夏的修行者了？”

　　“嗯，是的，这下你该相信我能力保护莉莉丝了吧。”

　　安吉丽娜松了一口气道：“既然这样，那你们就来吧，到时候我会让人接待你们，安排你们的住处，我会来和你们碰面的，很久没有见莉莉丝了，我其实也挺想她的。”

　　杨浩看安吉丽娜答应，想想最近自己好像也没什么事情，龙腾集团已经上了正轨，曹伟阳那边基本已经可以全权搞定，豪格家族的恩怨也暂时了了，家里好像也没有什么事情，秋允贞和韦韵竹的矛盾也差不多算是化解了，至少两个人到现在为止已经达成了一种默契，也不用杨浩再头疼，抽出时间去趟美国倒也没什么。

　　还是那句话，天大地大，不如女儿大，女儿想妈妈了，这是头等大事啊。

　　“好，那就这般说定了，我准备一下，估计两三天后飞过来。”

　　安吉丽娜语气中也有着几分期待：“好，确认行程后告诉我，我会安排人去接你们的，你准备几个人过来？”

　　杨浩想想道：“应该就是我带着莉莉丝吧，嗯，凯莉也一起吧，她离开很久了，也可以趁着这个机会回去看看。”

　　安吉丽娜爽快地说道：“好，那就这样说定了，等你消息。”

　　杨浩挂掉了电话，将手机还给了凯莉，凯莉在旁边听着杨浩的通话过程，虽然有些惊讶于什么干掉了好几个啊什么杀掉他啊之类的话语，但是她大致也知晓一些安吉丽娜的事情，知晓杨浩和她是同类人物，也见怪不怪了，只是听着最后两人谈妥了去美国，凯莉也顿时高兴起来。

　　一方面她为莉莉丝能够见到母亲而高兴，另一方面如同杨浩所说，她离开家已经很久了，虽然华夏确实有很多地方吸引她，但是终归心中还是想回去看看的。

　　“我们真的要回去吗？”

　　杨浩看着凯莉有着几分兴奋的神态，笑道：“那是当然，你准备下你的东西吧，到时候把你的证件给我，我好安排订票。”

　　凯莉顿时兴奋起来，转头看了看还在玩耍的莉莉丝，开心笑道：“莉莉丝如果知道要去看妈妈，肯定一定高兴死了，杨先生，你真是一个好爸爸！”


第1030章 她们的未来，她们的路

　　秋允贞得知杨浩要带莉莉丝去美国看望妈妈，并没有阻止，也没有表露出任何不悦的神情。

　　虽然她也不确定杨浩这一次去美国重见昔日恋人，到底是不是会再次爆发感情，但是至少安吉丽娜这么长时间以来，也没有经常打电话来，也没有来干扰他们正常的生活，这让秋允贞对她多少还是有两分好感。

　　至少，安吉丽娜不是一个让人讨厌的女人。

　　更何况经历了韦韵竹这件事情，秋允贞心中也已经打开了一个缺口，就算杨浩和安吉丽娜在美国真又旧情复燃，两个人再度发生什么，那也没什么，反正她也不可能嫁给杨浩的，她和杨浩有个女儿，有这个共同的纽带，这一辈子都是不可能斩断联系的，自己又何必去当这个恶人。

　　杨浩是真心爱自己的，哪怕自己默许韦韵竹的存在，他却依旧没有大张旗鼓的做个什么，这说明在他心中，其实也是为自己考虑的，也是有底线的，并不会因为自己的退缩而步步紧逼。

　　前前后后经历了这么多事情，秋允贞发现自己已经有些离不开他，固然，他做的事情确实让自己难受，但是他同样也做了很多让自己感动甚至流泪的事情，而在这一点上，他做的比绝大多数世间男人都要做的更好。

　　得到秋允贞同意的杨浩便定了自己三人飞往美国的机票，准备上演一场说走就走的爸爸去哪儿，同时他也把公司里的事情都交代了一番，没什么紧急事情总经理曹伟阳便能全权处理，如果有需要他的事情，蔡佳会联系他，进行视频会议处理事情。

　　也不知道这次出国杨浩又要呆多久，杨浩趁着还没有出国，抽时间去看望了下姜曼青，周曼媛和叶楣，杨浩现在是越发觉得自己分身乏术，很长时间都没有去看过她们。

　　姜曼青还好，她毕竟是经历丰富的妇人，对杨浩更多是一种精神上的依赖，当然，在身体上，杨浩也能够给姜曼青极大的愉悦，毕竟杨浩现在强悍的身体素质在那摆着，像当初被姜曼青韦韵竹一起联手收拾得两股战战的年代基本已经一去不复返了，现在的杨浩内气充盈，战斗力已经不是她们可以比拟。

　　几女中，姜曼青的心态是最平稳的，因为她的工作，她也不可能和杨浩有什么再进一步的关系进展，这种干姐姐干弟弟的关系，便可以一直维持到最后，甚至老死都行，而且姜曼青和秋允贞关系也处的很不错，她想杨浩了随时都可以去杨浩家里做客，大大方方的，杨浩一次慰藉便能让她不管是精神还是身体上满足很长时间。

　　某种意义上来说，姜曼青和杨浩的关系反而是几女中最淡定也是最稳定的，这倒不是说其他几女不好，只是她们多少更多的期盼和杨浩在一起，恨不得每分每秒，但是姜曼青却不会，她更能理智的处理这种关系。

　　杨浩和姜曼青的关系，可以说是恋人，也可以说是床伴，好友，亲密朋友，是一种完全没有压力的交往。

　　因为周曼媛担任秋允贞特别助理的关系，杨浩和周曼媛见面的时间少了很多，因为周曼媛空闲的时候，往往秋允贞也是空闲的，忙的时候往往两个人在一起，这就存在一个时间重叠的问题，对于这个，杨浩或者周曼媛都没有办法解决，除非周曼媛更换工作，杨浩询问了周曼媛，谁知周蔓延却拒绝更换工作，还说就现在这样其实也挺好的，让杨浩也有些摸不透。

　　薛娜人在国外执行任务，杨浩也只能偶尔和她打打电话，关心一下她，或许是因为心虚的原因，薛娜离开后，杨浩也没有去看过薛娜父母，而且薛娜陡然决定去维和部队，杨浩总觉得她心中恐怕也是在为这关系为未来而纠结。

　　人的感情原本就是复杂的，并不单单需要考虑自己，还要考虑亲人，考虑其他方方面面。

　　杨浩倒也没有太多的想法，他尊重薛娜的一切决定。

　　至于叶楣，杨浩想起来自己也觉得有些怪怪的，好像叶楣真的安心当起杨浩包养的女人一般，平日里就是上班，空闲时间便逛逛街，收拾收拾屋子，买买菜做做饭，对于别人的追求一概不应，对外都称自己有男朋友了，似乎真如她自己所说，她是他一个人的，不管他在乎不在乎，来不来，她都是她的。

　　杨浩到叶楣家里时，叶楣亲自给杨浩拿来拖鞋，蹲下身帮他换好鞋子，如同服侍大爷一般，然后欢天喜地的做了几个精致小菜，还陪着他喝了一点酒，然后两人一起洗澡，上床，然后身无寸缕的这般靠在杨浩怀里和杨浩聊天，到了一定时间，她又会温柔的服侍杨浩穿衣，然后亲吻一阵，再送杨浩出门。

　　全程无抱怨，全程享受舒心服务，全程享受销魂滋味……

　　从叶楣的嘴里得知，韦韵竹不时会约她一起吃吃饭，逛逛街，看看电影什么的，还送了她一张会所的会员卡，她可以凭此卡在会所里免费消费一切东西，她经常会去那里做做身体保养，甚至和韦韵竹相约着一起去做美容SPA啊什么的，用叶楣的话说，她要保持自己身体对杨浩的诱惑力，要被包养必须得有本钱才行。

　　叶楣还时常给杨浩的母亲何韵打电话，毕竟叶楣可是认了何韵当干妈的，这电话打来打去，两人关系是非常的融洽，何韵很喜欢这个体贴的干女儿，经常被逗得开怀大笑。

　　对于这样的一个女人，杨浩又能说什么呢？

　　杨浩唯有让韦韵竹没事的时候，多约约自己的几个女人吃吃饭啊什么的，就是照顾着点她们，免得她们一个个无聊，毕竟她们在一起，也能有共同语言，韦韵竹对此是欣然接受。

　　秋允贞现在是默许了韦韵竹的存在，那杨浩到韦韵竹这也是被默许的，那杨浩见其他几女自然也就方便了，就像上次在韦韵竹的别墅里，几女齐聚……

　　杨浩无法让她们住进家里和秋允贞和平共处，但是至少在韦韵竹这里，她们却是没有任何压力，可以肆意的开玩笑，肆意的享受着难得的相聚和欢愉。

　　杨浩没去找赵媛，只是给她打了一个电话，让她把她和两个室友的资料发了一个过来，还发了一些照片，毕竟演戏嘛，很多角色都是和形象相关的，如果出演一个和自己形象气质相近的角色，显然要容易出戏出彩的多。

　　赵媛接到杨浩的电话，顿时无比的欣喜，赵媛似乎正和她那两个漂亮室友在一起，赵媛马上把这消息告诉了她们，杨浩顿时听到几声开心的尖叫声，甚至还有一声激动的叫声。

　　“大叔，我们爱死你了……”

　　杨浩很快便收到了赵媛发过来的资料，然后加上司徒蕾一共四个人的资料，杨浩给京城的一个朋友打了个电话，这个朋友专门是负责这块的，在影视行业可谓是位高权重，虽然说在娱乐圈不是只手遮天呢，但是也有着很大的话语权。

　　听完了杨浩的要求，这个朋友当即拍着胸脯表示这只是小问题，分分钟就可以帮他们安排好，毕竟杨浩要求的只是帮几女找一些小角色适应一下演戏的感觉提升一下演技，这种小配角每部戏里多少都会有很多的，尤其是电视剧啊这种更是需要大量这种配角，找谁不是找啊，也就是一句话的事情。

　　随便打听了一下几女来历，得知都是中影大二大三学生，这个朋友理所应当的认为这是杨浩的女人，或者说是找了杨浩门路的女人，还拍着胸口说不会让她们有着任何吃亏。

　　“好，有机会我回京城了请你喝酒，或者啥时候有时间欢迎到中海来玩。”

　　虽然算不得什么深交，但是自从杨浩背景在那，自从活生生打死李白羽后，杨浩的名声威望可是力压京城四杰，能够让杨浩找到帮忙，不仅不会觉得麻烦，反而会与有荣焉，毕竟这也是一个结识杨浩提升关系的机会。

　　“杨少，只要你的几个朋友演技外貌都还过得去的话，我完全可以让她们担任一些更重要的角色……”

　　杨浩谢绝了对方的好意：“那倒是不用麻烦，我主要是想让她们先熟悉熟悉演戏，等她们熟悉后，我可能会成立一家电影公司，专程为她们量身定做一些电影什么的，到时候可能还有些事情还要找你帮忙呢。”

　　对方一听，顿时越发热情：“呀，杨少居然这么有雅兴涉足娱乐圈啊，行，杨少找我那是看得起我，什么时候杨少需要，只需要一个电话，绝对分分钟帮忙搞定。”

　　挂掉电话之后，这个在娱乐圈颇有能量的公子哥心中却已经打起了小九九，怎么做才能把这件事情做得更好呢，如果杨浩真得要开影视公司，投资拍电影什么的，自己是否有机会跟着插足一下呢，赚钱与否倒是不重要，但是能够加深和杨浩的联系，更加的融入以杨浩为中心的那个圈子，那便是赚大了，杨浩虽然似乎没担当任何职务，甚至也没有在京城，但是谁又敢轻视他，现在京城的公子哥，谁还敢和他斗？

　　没有任何耽误，打开杨浩发到邮箱里的几分资料，一看顿时眼睛一亮，几个都是难得一见的大美女，或成熟，或纯真，或娴静……

　　看来自己真的要好好安排一番了，这件事情办好了，以后再开口自然便要容易得多了，谁知道这几个女的中间有没有杨浩的女人呢，又或者全部都是？


第1031章 见了面，先打一架

　　美国，弗罗里达州。

　　杨浩带着莉莉丝和凯莉两个人走出机场，接机口，一个穿着得体的老者眼睛一亮，快步走了过来。

　　“杨先生，我叫威廉·米尔斯，是安吉丽娜小姐派来接您和小小姐的。”

　　杨浩之前已经和安吉丽娜联系过，知晓这个威廉是安吉丽娜的管家，是她非常信任的一个人，这次自己过来，威廉将会为自己安排一切。

　　“麻烦你了。”

　　杨浩没客气，抱着莉莉丝，和凯莉跟着威廉向着外面走去，至少在别人看来，这是一家三口，男的俊朗，女的漂亮，混血女儿如同天使一般可爱。

　　威廉开着轿车，将杨浩三人接送到了一个相对僻静的小型庄园当中。

　　“杨先生，这个庄园是小姐的秘密产业之一，您住在这里，不会被别人发现的。”

　　杨浩打量了一番四周：“这里环境倒是不错，不过我们住进来，庄园里的人会不会……”

　　威廉解释道：“杨先生你放心，这个庄园并不在小姐的名下，这庄园里的仆人也并不认识安吉丽娜小姐，所以您完全不用担心有人会认出小小姐从而去告密的。”

　　杨浩松了一口气笑道：“如此最好，我带莉莉丝来这里，主要是莉莉丝想母亲了，所以我带她来看妈妈，并不想节外生枝。”

　　威廉恭敬地说道：“我明白，杨先生，这个庄园平日是我在打理，我会对外宣称你是此间主人的朋友，会暂住在这里一段时间……”

　　杨浩对威廉的安排并不抵触，轻轻笑道：“没问题，对了，这里离安吉丽娜的家有多远，我们什么时候能够见到她？”

　　威廉显然对杨浩的问题早有准备，闻言没有丝毫犹豫的回答道：“小姐说了，你们长途飞行，旅途劳累，今天就好好休息一天，调转一下时差，明天一早，她会想办法从家里脱身，过来和大家会和。”

　　杨浩满意的点头道：“好，客随主便，就如你们安排的那样就好。”

　　威廉在前方束手引客，杨浩三人跟随在威廉身后进入了庄园，这庄园里人并不算多，毕竟这里作为安吉丽娜的秘密产业，安吉丽娜自己又不会来住，所以这里人手配备也不太多，只是配备了两名仆人一名花匠以及一名厨子。

　　经过长时间的连续飞行颠簸，杨浩三人确实都有些疲倦，各自洗漱一番，威廉便引领三位进入餐厅，吃了一顿丰盛的晚餐，之后三人便各自回到房间休息。

　　第二天一大早，经过一夜休整的杨浩便起了床，冲了个澡，换上了一身干净衣服后，杨浩便离开了房间。

　　杨浩走到客厅时，却意外发现一位靓丽的金发女郎正坐在客厅的沙发上，手里拿着一本杂志正在翻看，不是安吉丽娜又是谁？

　　杨浩眼睛一亮，脸上顿时浮现起了几分笑容，冲着转回头看自己的安吉丽娜挥了挥手道：“早啊。”

　　安吉丽娜放下手里的杂志，看着微笑满面的杨浩，眼光有着那么一瞬间的复杂，旋即又归于平静，轻笑道：“起的这么早，怎么不多睡一会儿？”

　　杨浩鬼使神差的冒出来一句：“可能感觉到你来了，所以睡不着了。”

　　安吉丽娜听着杨浩带着三分调侃的话语，恨恨的瞪了杨浩两眼：“你现在可是有老婆的人，还敢调戏我，想找死吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑着走到了安吉丽娜身旁，看着安吉丽娜那张熟悉的美丽容颜，心情一时间也有些复杂，忍不住伸出了双臂：“好久不见了，你还好吗？”

　　安吉丽娜微微犹豫了一秒钟，愤愤的瞪了杨浩一眼，这才伸出双臂，轻轻搂住了杨浩的腰，任由杨浩抱住自己：“我好得很，不用你操心。”

　　杨浩倒也没有抱着安吉丽娜不放，轻轻拥抱了一下，杨浩便松开了她，近距离的打量了一番安吉丽娜的脸庞，然后轻笑道：“气色看起来还不错。”

　　安吉丽娜翻了个白眼道：“这里是美国，是弗罗里达州，我在这里又怎么会过的不好？”

　　杨浩笑笑，一边走向沙发，一边笑道：“是啊，你父亲在这里可是大权在握的人物，你当然不会生活不好。”

　　安吉丽娜随后也坐了下来，看着杨浩道：“你还是那个样子，一点都没变。”

　　杨浩笑笑，旋即叹了口气道：“几年时间，其实我已经变了很多了。”

　　安吉丽娜嗯了一声：“你退出了？”

　　杨浩知道安吉丽娜问的什么，摇摇头解释道：“还没有，但是和退出差不多了，只是挂了个名，不知道你在关注我没，我最近可是在做企业，当企业家……”

　　安吉丽娜冷哼道：“你这个什么事都不管的董事长，也好意思自称企业家，不过是依仗着好的药方罢了。”

　　杨浩眼睛一亮，轻笑道：“看起来你还是有关注我嘛，凯莉给你说的？”

　　安吉丽娜点了点头，又补充道：“我可懒得关心你，你现在有家有老婆有事业有情人的，生活不知道过得多滋润呢。”

　　杨浩顿时觉得有些尴尬，有家有老婆有事业也就罢了，这不算什么秘密，可是有情人这事，安吉丽娜居然也知道？

　　“谁给你说我有情人的？”

　　面对杨浩的疑问，安吉丽娜冷笑着反问道：“难道你要否认，要告诉我你没有情人？”

　　杨浩顿时被反问的一窒，面对安吉丽娜那有着几分嘲讽和冷笑的目光，杨浩心中真的有点发虚，也不敢理直气壮的说自己没有情人，唯有苦笑道：“好吧，有就有吧，我不是说过，我变了很多吗？”

　　安吉丽娜看着杨浩苦笑的表情，原本还想说的话，却又忽然说不出口了，轻轻哼道：“算了，我不是来和你吵架的。”

　　杨浩摸了摸鼻子，倒也没有生气，说到底自己和安吉丽娜之间虽然都是你情我愿，但是总归还是安吉丽娜吃亏，人家孩子都帮自己生了，还一个人带孩子到三岁，自己甚至连知道都不知道……

　　杨浩也不想多说这不愉快的话题，想了想道：“趁着莉莉丝还没有起床，你给我说说你的麻烦事吧。”

　　安吉丽娜看着杨浩道，冷哼道：“怎么，你准备帮忙吗？”

　　杨浩听着安吉丽娜的口气，终于有些不悦道：“我说安吉丽娜，你说的是没错，我听说你要嫁给别人，我心里是不舒服，但是如果你真心喜欢那个人，我也会为你送上祝福，可是你既然不喜欢，我关心一下，看能不能帮忙，就算实际帮不上忙，我也终究是一番好心吧，你不要像个刺猬一般，动不动就炸刺好不？”

　　安吉丽娜听到杨浩满口不爽的话语，脸上神色却反而柔和了几分：“怎么，就准你欺负我，不准我炸刺啊？”

　　杨浩皱着眉头道：“我什么时候欺负你了，当初我们在一起，也是你情我愿，孩子的事情，是你自己不告诉我，你自己要玩无故消失，我到处找你你要躲着我，现在你来怪我？”

　　安吉丽娜看着杨浩毫不讲理地说道：“是啊，我就是蛮不讲理，我就是无理取闹，我就是要怪你，你不知道女人都是不讲道理的吗，你能把我怎样？”

　　杨浩微微眯起了眼睛，眼光中多了几分危险的气息：“看来你是很久没动手，手在痒了吧。”

　　安吉丽娜向着杨浩露出一个挑衅的眼神：“你不是说你现在很厉害了吗，来试试啊。”

　　杨浩嘴角微微翘起：“这可是你自己要求的，可怪不得我！”

　　安吉丽娜身子一下子从沙发上坐直了身子，双手陡然伸开，浑身瞬间散发出一种压抑的气息，而她的双手也陡然微微的有些变形，洁白的肌肤陡然变得有些干枯，骨节明显，指甲尖利如同锐利的刀尖。

　　杨浩冷哼一声，身子已经从沙发上弹了起来，想着安吉丽娜冲了过去，嘴里冷哼道：“让我看看你这改造了的身体，又有多么的强悍！”

　　安吉丽娜眼光厉色一闪，身子已经如同猫一般灵敏向着旁边空地闪去，同时手指甲已经如同锐利的刀刃一般，刺向了杨浩伸过来的手腕。

　　当初在营地里，安吉丽娜就是这般轻而易举制服了一个一个言语调戏她的大汉，一双手轻松的在对方手上抓出了几个血窟窿。

　　杨浩却是不躲不避，反手运集内气在手指上，几根指头陡然弹出，正好撞在安吉丽娜的手指尖上，指尖相撞，竟然发出如同金属相撞一般的清脆响声。

　　安吉丽娜只感觉一副强烈的爆发力从杨浩的指尖上传来，而且仿佛有着电流一般的东西瞬间顺着自己的手指，涌入了自己的胳膊，自己那抓下去的一爪竟然再也变得无力起来。

　　安吉丽娜大吃一惊，反手另外一只手已经反手刺向了杨浩的脖子，杨浩却是快若闪电，右手掌一拍，安吉丽娜的手顿时又偏到了一边，那锐利如刀的指甲划过杨浩的肌肤，竟然没有划破表面的一层皮肤，仿佛有着一层流动的无形气体，挡住了指甲的进攻。

　　杨浩没有再给安吉丽娜出手的机会，反手扣住了安吉丽娜的手臂，用力一振，一股内气便从杨浩体内冲出，冲入了安吉丽娜身体，安吉丽娜顿时觉得半边身子都一下子变得酥麻无力。

　　杨浩一拖，安吉丽娜顿时扑入到了杨浩的怀里，杨浩抱着安吉丽娜坐在了沙发上，将安吉丽娜放在自己的膝盖上，面朝下，背朝上，顿时那丰满性感的臀部便显露在了杨浩的面前。

　　杨浩二话不说，狠狠的一巴掌就拍了上去。


第1032章 三口之家第一次出游

　　杨浩和安吉丽娜并不是第一次交手，两人可谓是在交手中认识，又在交手中恋爱，然后继续在恋爱中交手……

　　那个时候的杨浩比现在越发的野性，而安吉丽娜和杨浩也差不多是同样性质的角色，两个人在第一次见面时就为了抢一个东西打的你死我活，后面又多次斗得不可开交，一直也没有完全得分出一个高下，这就造成了哪怕两人后来生出了感情，遇到事情也会半开玩笑半是较劲的打一架……

　　两个人身手那时候差不多，架打的多了，自然就有输赢，不过两人是恋人，这打架自然不再是血腥搏杀，而是一种生活情趣，两人谁赢了便能要求输的做一件事情。

　　两个人在一起的时候，有时候想对方做某件事情，对方却又不愿意的时候，往往两人便会这般小范围的打一架……

　　杨浩赢过不少，却也输了不少，两个人实力原本就相差不多，又不是生死搏杀，这种架打起来更多看心情看状态和看对胜利的执着程度……

　　打屁股这种事情嘛，是惩罚，但是也是情趣，安吉丽娜的臀部非常的有弹性，性感而且敏感，所以杨浩总是在赢了之后喜欢打安吉丽娜的屁股，往往打着打着两个人便打到一块去了……

　　杨浩今天也是被安吉丽娜的态度给激得恼羞成怒了，才想出手惩治一下这个女人，自己纵然对她有些亏欠，可是她自己也有原因不是，总是对自己鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，这是要闹哪样？

　　毕竟两个人也是曾经的情侣，杨浩制住安吉丽娜以后也没有顾忌男女之嫌，之间的把安吉丽娜按住身子就打屁股，这是以前一种很熟悉的动作，杨浩想出出气，又不能打其他地方，自然而然的就用以前的方式。

　　杨浩手上的力道并不轻，打在安吉丽娜的屁股上，顿时发出啪啪的脆响，那性感而弹性十足的臀部竟然随着杨浩的拍打而轻轻的晃悠着……

　　啪！

　　“还瞪我不？”

　　啪！

　　“还对我冷笑不？”

　　啪！

　　“还对我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛不？”

　　……

　　杨浩一边打一边喝斥安吉丽娜，开始打的时候安吉丽娜还在努力的扭动着身子，想要从杨浩的膝盖上逃下来，可是随着杨浩这一巴掌一巴掌的打下去，安吉丽娜的挣扎幅度逐渐小了，可是身体却忍不住在轻微扭动着，甚至每一巴掌下去，安吉丽娜的喉咙里还忍不住的发出一声轻轻的哼声，这声音倒不像是惨叫，反而更加像是呻吟……

　　杨浩一连串巴掌下去，心中的气也平了，这才停了手，转过头哼道：“还敢对我这样，我还揍你。”

　　趴着杨浩身上的安吉丽娜回过头来，杨浩看了一眼，却是心中一震，此时的安吉丽娜哪里还有之前的强横冷漠模样，一张娇俏的脸庞艳若桃李，红彤彤的一片，而那双眼眸中更是眼波如水媚眼如丝，性感的红唇轻轻的咬着，整个人脸上仿佛都散发着一种娇艳妩媚的光彩……

　　杨浩这个时候才想起，安吉丽娜的臀部似乎是非常敏感的，自己这般本能习惯的一番殴打下来，恐怕是刺激了安吉丽娜内心的火焰，如果是往常，杨浩这个时候肯定已经大手不停，直接奔安吉丽娜那高耸去了，只是现在两人毕竟不再是恋人，杨浩自然不敢再这么做。

　　被安吉丽娜咬着嘴唇这般妩媚的盯着，杨浩也有些尴尬，讪讪的收回了自己的手道：“咳咳，一时间没改得了习惯，不好意思，你……休息一下吧。”

　　杨浩伸出手将安吉丽娜从自己的膝盖上扶了起来，准备将安吉丽娜放在沙发上，谁知道安吉丽娜却一屁股的坐在了他的大腿上，一伸手直接抓住了那已经忍不住悄然抬头的小家伙，恶狠狠地说道：“老娘三年多没碰过男人，你这般搞我，刺激得我受不了，就准备这般算了？”

　　杨浩要害被抓，顿时不敢动弹，不过听到安吉丽娜这番话，杨浩顿时一颗心一下子便活了过来，反手将安吉丽娜抱了起来：“好吧，那我就为我刚才的行为负责，好好的满足你一番。”

　　安吉丽娜却是并不羞赧，反而挑衅的看着杨浩：“我可是饥渴了三四年了，你行不行啊？”

　　杨浩冷哼道：“看看是谁最后下不了床！”

　　杨浩抱着安吉丽娜回到了自己的房间，反锁上房门，还没有来得及将安吉丽娜放在床上，安吉丽娜已经直接盘在杨浩的腰间，性感的红唇已经亲吻了上来。

　　如同天雷勾地火，两个人热烈的激吻着，身上的衣服也在迅速的减少，迅速的两人都脱光了自己的衣服，杨浩将安吉丽娜压在身下，正要准备挺抢上马的时候，安吉丽娜却是一个挺身，将杨浩给侧翻按在了床上，然后一屁股坐在了他的身上，喘息道：“我要在上面。”

　　当安吉丽娜缓缓坐下，身体被那滚烫塞满时，安吉丽娜发出一声长长的呻吟，然后便如同女骑士一般奋力的驰骋起来。

　　安吉丽娜也是经过强化改造的，身体素质非常的好，这也是她刚才挑衅杨浩行不行的原因，在男女之事上，原本女人就要占据优势的，如果是以前的杨浩或许真的会被耐力超好的安吉丽娜给杀得丢盔弃甲，可是如今内气小成的杨浩运转内气，浑身力量激荡，就连下身也变得越发雄壮有力，又岂是安吉丽娜可以抵挡？

　　没多久，在上方的安吉丽娜便身子僵硬死死紧贴杨浩，身子更是一阵阵的轻微颤抖，得到了第一次满足，杨浩却没有放过她，趁机将她给掀翻下马，继续的开始进攻。

　　也不知道多久多少次，安吉丽娜整个人都软在了床上，再没有反抗的力气，杨浩如同一个暴君一般，依旧还在驰骋进攻，他是刻意的要给安吉丽娜一个教训，告诉他挑衅自己的下场！

　　“还敢挑衅我不？”

　　“不敢了……你怎么变得这么厉害了……不，不要了，我认输了！”

　　房间里终于平静下来时，已经过了至少一个多小时，两个人相拥在一起，都没有说话，两个人心中都知道，虽然两个人再度发生激情，但是这依旧更改不了两人的关系。

　　安吉丽娜不亏是强化改造过的精英，刚才软得如同一摊烂泥一般的她，在休息了一会儿后，便恢复了不少精力。

　　“快去洗澡吧，莉莉丝恐怕都起来了……”

　　杨浩笑道：“有凯莉带着呢，不用着急。”

　　话虽然这般说，但是两个人还是快速洗了个澡，各自整理好衣服，然后走出了卧室。

　　两人才出现在客厅，便听到了莉莉丝的欢呼：“妈妈！”

　　莉莉丝从沙发上一跃而下，快步的跑了过来，安吉丽娜弯下腰抱起莉莉丝，在莉莉丝的脸上亲吻了一口：“宝贝，妈妈想死你了。”

　　“我也想妈妈。”莉莉丝也在安吉丽娜的脸上亲了一口，甜甜地说道，糯糯的声音有着一种让人心都溶化的感觉。

　　“老板好。”凯莉也从沙发上站了起来，想着安吉丽娜打招呼，只是凯莉的脸上却是红红的，仿佛很不好意思一般。

　　“妈妈，爸爸，你们刚才是在打架吗，妈妈叫的好大声，我都听到了……”

　　莉莉丝童言无忌，好奇的问着两人，这让安吉丽娜顿时红了脸，就算脸皮厚的杨浩也觉得有些不好意思，总算明白凯莉为何这般脸红红的了。

　　“咳咳……爸爸妈妈没有打架，我们是在讨论事情……”杨浩一时间也不知道怎么给孩子解释，好在莉莉丝听闻两人没有打架，便没有再追问，倒是省去了几分烦恼。

　　“小姐，可以吃早餐了吗？”

　　安吉丽娜吃了一惊：“莉莉丝你还没有吃早餐吗？”

　　莉莉丝噘着嘴道：“我想等妈妈一起吃，我本来说去叫妈妈的，阿姨说你和爸爸在工作……”

　　安吉丽娜亲吻了莉莉丝一口：“宝贝真乖，走，妈妈带你吃早餐。”

　　经历了大量体力运动的杨浩和安吉丽娜两个人都吃了不少东西，尤其是杨浩，那架势更是让人忍不住有了一些什么想象。

　　吃完饭，安吉丽娜抱起莉莉丝，笑眯眯地说道：“莉莉丝，今天爸爸妈妈带你去海洋世界馆好不好。”

　　莉莉丝顿时高兴的欢呼起来：“我要去看企鹅宝宝。”

　　安吉丽娜笑道：“好，我们就去看企鹅宝宝。”

　　安吉丽娜转过头凯莉道：“凯莉，你是和我们一起去，还是回家看看？”

　　凯莉微笑道：“老板，你们一家三口去玩，那我就不去了吧，我正好回家去看看，暂时我就不过来了，如果有什么问题，随时打我电话。”

　　安吉丽娜点头道：“行，反正也不远，如果有事，我电话你，对了，我给你准备了一些礼物，你带回家去。”

　　凯莉感激地说道：“谢谢老板。”

　　安吉丽娜笑道：“是我应该感谢你，你把莉莉丝照顾得这么好，行了，回去吧。”

　　凯莉告辞离去后，安吉丽娜转过头看着杨浩，眼光中略微有着几分复杂：“这还是我们三个第一次一起出去游玩吧。”

　　杨浩微微一笑：“今天是第一次，以后会有很多的。”


第1033章 安吉丽娜，介绍下吧

　　莉莉丝和爸爸妈妈一起三个人一起出来游玩，非常的高兴，蹦蹦跳跳的，像是一个可爱的精灵一般。

　　杨浩和安吉丽娜陪着莉莉丝去看了海豚表演，还有鲨鱼表演，又去看了莉莉丝一直想看的企鹅，三个人也拍了不少的照片，虽然大部分都是莉莉丝一个人或者莉莉丝和爸爸或者妈妈的单独合照，但是安吉丽娜也找了几个游客，帮自己三人照下了好几张一家三口的合照。

　　不管是安吉丽娜，又或者杨浩，都放下了自己其他的心事，全心全意的陪着莉莉丝玩耍，毕竟莉莉丝都三岁了，如今却才是第一次和爸爸妈妈一起出来游玩，说起来也真是有些可怜。

　　从海洋世界馆里出来时，已经是下午四点过了，杨浩看了看时间，询问道：“你要不要回去？”

　　安吉丽娜摇摇头道：“不用，我对父亲说我出来找个朋友散散心玩几天，而且我也和我朋友交代了，就算问到她，她会替我打掩护的，我这几天好好陪陪莉莉丝。”

　　杨浩笑道：“好，那我们找个地方去吃饭。”

　　既然来了美国，自然不可能一天都在家里吃饭，也要带着莉莉丝到处转转，安吉丽娜也没有异议，对着管家威廉说了一个说了一个饭店的名字。

　　“我说的这个地方稍微有点远，主要是这里距离我家有些近，如果在附近就餐或者逛街，难保不会撞见家族里的一些人……”

　　杨浩无所谓的回答道：“我没意见，你安排就好。”

　　威廉驾驶着轿车，一路前行，大约行驶了四五十分钟，这才在一个繁华的街区路边停了下来。

　　安吉丽娜三人下了车，莉莉丝左手拉着杨浩，右手拉着安吉丽娜，蹦蹦跳跳的走在两人中间。

　　“这里的巴菲尔餐厅是这里最有名气的餐厅之一，里面的东西不错。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你是地主，你安排就好，反正你给钱。”

　　安吉丽娜自然知道杨浩是在和她开玩笑，却还是忍不住白了杨浩一眼：“你现在好歹也是身家数十亿的大老板，要不要这么抠门，我现在只是一个无业游民，你也好意思让我请客？”

　　杨浩哈哈一笑：“好吧，看你说的这么可怜，我请客，成了吧？”

　　安吉丽娜冷哼道：“这还差不多。”

　　杨浩看着安吉丽娜冷哼的模样，忍不住乐了：“这么久不见，怎么变得傲娇了？”

　　安吉丽娜撇撇嘴：“要不管。”

　　杨浩无奈，这安吉丽娜完全就是一朵带刺的玫瑰啊，以前是，现在还是，从来没有变过，平时是，哪怕到了床上，她还是……

　　两大一小进入了巴菲尔餐厅，便有衣着整齐的侍应生恭敬的迎了上来：“请问几位有预定吗？”

　　安吉丽娜点了点头，报上了自己的名字，她在决定来这里之前便提前打了电话定了位置，如果是等到就餐时间来这里，恐怕未必还会有位置。

　　侍应生将三人带到了预定好的桌上，安吉丽娜便做主点好了吃的，在等待食物的这段时间里，杨浩和安吉丽娜两人对视而坐，旁边是小精灵莉莉丝，却是很有一种和谐的感觉。

　　杨浩虽然心中还有些疑问想问，但是今天才是第一天见面，杨浩也不想说一些事情来破坏当前的气氛，也便享受着这种难得的宁静。

　　“听闻你在中海最近的所作所为，好像你现在已经基本习惯这种普通的生活了啊？”

　　杨浩轻轻笑道：“人活着，总要适应不同的环境不是，而且这种安全无忧的瓶颈生活不是挺好的吗？怎么，你还没适应过来？”

　　安吉丽娜皱了皱眉头，有些无奈的点点头道：“有一点，或许是前些年精神总是处于高度紧张和集中状态，还有一些其他因素，如今闲下来，便觉得整个人心中都是空荡荡的，还好我有莉莉丝这个挂念，否则的话，恐怕会寂寥得发疯……”

　　杨浩略微皱了皱眉头，像他们这样的人，退役之后，总是会留下各种各样的后遗症，严重的会让人完全不适应变幻后的生活环境，让人心情烦躁，甚至发狂。

　　“如果你有这样的时候，你便陪陪莉莉丝，有孩子在一起，你不会没事可做，心里也不会空荡荡的，这样或许会好一点，久了慢慢也就会习惯了。”

　　安吉丽娜哼了一声道：“怎么，还想把我拐骗到中海去不成？”

　　杨浩苦笑道：“你扯到哪里去了，我这不是关心你嘛。”

　　安吉丽娜忽然冲着杨浩嫣然一笑，如同鲜花盛开：“难道你想把我拐到中海去，给你当情人？”

　　杨浩看着面前娇艳动人的安吉丽娜，一时间心情也是颇为复杂，男人嘛，面对自己喜欢过甚至现在还喜欢却又不能在一起的女人，总归心情不可能不复杂的。

　　不过杨浩看着安吉丽娜眼光中不经意间流转的两分狡黠时，杨浩陡然明白过来，安吉丽娜是在戏耍自己呢，她那种骄傲的性格，怎么可能做出那样的事情？

　　杨浩也笑嘻嘻的看着安吉丽娜，笑眯眯的回答道：“好啊，你不是买了房子，和我之前住的地方是邻居吗，到时候你就住那里啊，莉莉丝也可以跟着你，我不时的回去看你们啊。”

　　安吉丽娜看着笑嘻嘻的杨浩，气不打一处来，感觉想戏耍杨浩不成，却反而被杨浩戏耍了一般：“你倒是想得美，你就不怕你老婆打上门来啊。”

　　杨浩看着安吉丽娜想用秋允贞来压自己，便笑嘻嘻地说道：“你不是说我有情人吗，我老婆前些天也知道了，后来她也默许了啊，你是莉莉丝的母亲，莉莉丝是我的女儿，你来的话，她肯定不会反驳的……”

　　安吉丽娜顿时无语：“什么，你说她默许了你外面的情人？”

　　杨浩嗯了一声：“怎么，很奇怪？”

　　安吉丽娜奇怪地说道：“不像啊，我和她见过，也观察过她，她不像这种能够屈服的人啊，她也不是普通女人，好歹人家也是执掌数十亿公司的总裁，用不着看你脸色啊。”

　　“看什么脸色？”杨浩不屑的打断道：“那是爱，好不好？”

　　安吉丽娜出奇的没有反驳杨浩，而是有着几分好奇地问道：“给我说说，你到底怎么让她同意的？”

　　杨浩苦笑道：“用拼命换来的。”

　　安吉丽娜愣了一下，想着之前杨浩曾经给自己提过的一些事情，有些恍然地说道：“豪格家族？”

　　杨浩嗯了一声，把那天的事情大致解释了一遍。

　　安吉丽娜恍然：“难怪她会这般容忍你，不过你能为她做到这一步，看来你是真的很爱她啊。”

　　安吉丽娜说起这个话语的时候语气有些怪怪的，杨浩盯着安吉丽娜的眼睛，平静地说道：“她是我的妻子，我自然爱她，也会用我的能力去保护她，曾经，我也不一样对你吗？”

　　杨浩的这句话，不知道是否陡然触动了安吉丽娜的心弦，安吉丽娜沉默了片刻后道：“如果现在我遇到这样的危险，你会像那样做吗？”

　　杨浩一副很随意的点点头：“你放心，我也会来救你的。”

　　安吉丽娜问完这句话，心中忽然觉得有着几分多余，因为她也是很了解杨浩的人，自己如果遇到危险，他一定会来救自己的，哪怕自己现在不是她的恋人，就算是个朋友，他也会这般做的，更何况，自己和他还生下了莉莉丝，他怎么会让莉莉丝失去自己的妈妈？

　　可是等到听到杨浩肯定的回答，安吉丽娜心中却又没有原本期待的喜悦，反而有些复杂。

　　“别多愁善感了，笑一笑。”杨浩看着安吉丽娜的脸色，轻笑着端起了面前的红酒杯：“不管我们是恋人，还是朋友，我们终归都是极为亲密的人，何不洒脱一点，现在的你哪有以前那般杀伐果断，你说我变了，你何尝又没变？”

　　安吉丽娜端起酒杯和杨浩碰了一下，优雅的抿了一口红酒，轻轻的晃了晃手里的红酒杯，看着那轻轻荡漾的红酒，脸上露出了几分苦笑：“是啊，你说的对，人总是会变的。”

　　“你这次准备在这里呆多久？”

　　杨浩无所谓地说道：“看你时间了，你时间多我就多呆几天，你没时间，我就少呆几天，莉莉丝见到你高兴了就好。”

　　安吉丽娜盯着杨浩，似乎想问什么，犹豫了一下，还是把话给咽了回去。

　　这时，菜品也上来了，两人也没有在谈论这些事情，而是和莉莉丝一起快乐的分享起食物来。

　　就在一家三口吃的高高兴兴时，两男两女走进了餐厅，被侍应生引领着前行，几个人经过杨浩三人桌前的时候，两个男人中一个二十七八岁的金发帅哥忽然停下了脚步。

　　“嗨，安吉丽娜，这么巧，竟然在这遇见你……”

　　安吉丽娜面色微微一变，脸上的笑容顿时冷淡了两分，轻轻的颔首道：“安格斯，你好，好久不见了。”

　　被称为安格斯的金发帅哥，眼光在安吉丽娜、莉莉丝和杨浩的脸上飞快的扫过，眼睛中顿时流露出几分意味深长的笑意。

　　“这位先生有些面生啊，安吉丽娜，你不介绍认识一下吗？”


第1034章 通风报信

　　不仅是那个被成为安格斯的金发帅哥眼光有些异样，就连和他一起的其他一男两女眼光也有些奇怪，他们的眼光在杨浩、莉莉丝和安吉丽娜身上来回的游荡，表情都有着几分怪异，好像发现了什么了不得的事情一般。

　　安吉丽娜皱了皱眉头，一时间有些犹豫，怎么介绍杨浩呢？

　　朋友？

　　还是以前的男朋友？

　　杨浩看出来了安吉丽娜的为难，用餐巾轻轻的擦了一下自己的嘴巴，站起了身子，脸上带着几分平淡的笑容：“杨浩，我是安吉丽娜的老朋友。”

　　安格斯微笑着伸出手，和杨浩握了握手道：“安格斯，安格斯·戈尔，很高兴认识你。”

　　杨浩虽然一时间不明白这个男人和安吉丽娜的关系，但是伸手不打笑脸人，杨浩也伸出手和安格斯握了握道：“我也一样。”

　　安格斯放开了手，眼光落在莉莉丝身上：“杨先生，这孩子是你女儿吧，长得像是精灵一般，真可爱。”

　　虽然安格斯这句话有些试探的味道，但是杨浩却也并不在意，坦然承认道：“是的，我带孩子来美国旅游的。”

　　安格斯微笑道：“那祝杨先生你们父女有一个愉快的假期了。”

　　“谢谢。”

　　安格斯并没有介绍其他三人，看上去应该那三人和安吉丽娜并不认识，而且站在这里聊天显然也不太适合，所以安格斯便客气的告辞，领着其他三人向着自己的桌子走去。

　　杨浩坐了下来，看着眉头有些皱起的安吉丽娜，轻笑道：“怎么，有麻烦？”

　　安吉丽娜叹了口气道：“想不到跑这么远来吃饭，竟然还是撞上认识的人了。”

　　杨浩笑笑：“看他们几个尤其是那个安格斯的眼光，似乎已经察觉到了我们一家三口的关系，有什么影响吗？”

　　安吉丽娜有些无奈地说道：“安格斯认识我，也认识迈克尔，他是迈克尔的朋友，我想，或许一会儿，迈克尔便知道这个消息了，我们赶紧吃完走吧。”

　　“迈克尔？”

　　杨浩皱了皱眉头，忽然觉得这个名字有些熟悉，好像在哪里听过，仔细回忆了一下，脑袋里陡然窜出了一个场景，一下子想了下来。

　　“迈克尔·托瑞多，家里给你安排的结婚对象，是他吗？”

　　安吉丽娜微微有些诧异，旋即又明白过来：“凯莉告诉你的吗？”

　　“嗯，以前说过一次，你不说这名字，我都想不起来了。”

　　安吉丽娜嗯了一声道：“是他，我这次回来，就是想办法看能否解除和他之间的这个婚约。”

　　杨浩砸了砸嘴巴：“这个迈克尔人怎样？”

　　“有能力，但是同样也是心狠手辣，不是一个简单的人物，我想，他如果知道你来了这边，肯定不会放过你的。”

　　杨浩愣了一下，旋即冷笑道：“好啊，他不放过我最好，这样我杀他，也便有足够的理由，也不用有着任何歉疚了。”

　　安吉丽娜压低了声音，低声道：“你别冲动，那托瑞多家族可不简单，不是那么容易对付的。”

　　杨浩饶有兴致的盯着安吉丽娜：“你给我说说这个托瑞多家族，看看他们有多不容易对付，再不容易对付，每个人也只有一条命，你知道我是干什么的，把我逼急了，我可是什么事情都干得出来。”

　　安吉丽娜狠狠的瞪了杨浩一眼：“这一点你倒是一点都没变，胆大包天。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我可不会去主动招惹谁，但是谁招惹我了，那便要做好被我报复的准备。”

　　安吉丽娜轻轻的俯下两分身子，声音再低了两分：“托瑞多家族中有很多人是血族。”

　　杨浩大为意外：“血族？难道那个迈克尔也是血族，你父亲脑袋被驴踢了吧，怎么会让你去嫁给一个血族？”

　　“迈克尔不是血族！”安吉丽娜没好气的回答了杨浩一句：“我可不想在睡觉的时候被别的人给吸光了血液。”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微有着两分尴尬：“哦哦，误会，误会，那这个家族又是怎么回事呢？”

　　安吉丽娜轻声道：“托瑞多家族分为嫡系和旁系，嫡系的全是血族，而旁系则是正常人，旁系是为嫡系负责的，他们负责为家族打理各种产业，处理各种事情，为嫡系提供各种资源等等，这个迈克尔便是托瑞多家族旁系里的人，很有手段能力，在旁系中是非常杰出的。”

　　杨浩恍然：“哦，这样的啊，那就和华夏那些隐世家族分为内门外门一样，内门弟子往往只负责专心修炼，而外门弟子则要负责打理产业，赚钱等等，而外门弟子遇到什么麻烦时，内门弟子又会出面帮忙解决，相辅相成……”

　　安吉丽娜点头道：“差不多是这个道理吧，不仅如此，那托瑞多家族也是一个非常实力雄厚的家族，我父亲之所以想让我嫁给迈克尔，也是希望通过这个联姻，得到托瑞多家族的支持。”

　　杨浩嘴角微微起翘起两分：“官商勾结吗？”

　　安吉丽娜表情平淡地说道：“美国和华夏不同，各种财团势力的斗争，往往上升到政治局面，很多议员或者参议员其实都是不同势力推出代表人物，在这些真正雄厚的财团或者势力面前，其实那些议员也好，参议员也好，对于他们来说，更多像是职业经理人一般，他们支持他，然后他代表他们的利益，给他们更多的回馈，让他们赚更多的钱……”

　　杨浩饶有兴致地问道：“你的父亲也是这样吗？”

　　安吉丽娜冷静的回答道：“只要你是在这个圈子里，永远都不可能独善其身的，只是说你牵扯陷入的度多少而已。”

　　杨浩微笑道：“安格斯也好，迈克尔也好，知道你有孩子吗？”

　　安吉丽娜点头道：“知道的，不过这笔婚姻原本就更多是一种政治交换，我是否有孩子其实并不是很重要，对方也未必在乎，他们或许要的只是我们结婚而已，至于我们结婚了，以后怎么生活怎么相处，他们根本就不关心。”

　　杨浩理解的点了点头，眼光不由自主的瞟向了不远处安格斯那一桌，因为他看到安格斯站起了身子，向着洗手间的方向走去。

　　杨浩冲着安吉丽娜微微一笑道：“我去下洗手间。”

　　安吉丽娜注意到杨浩的眼光看的方向，也看到了安格斯的背影，大致也明白杨浩去干什么，但是她也没有出言干涉。

　　杨浩进入洗手间，眼光扫了一圈果然如同自己预料的并没有见到安格斯，便也进入了一个隔间中。

　　安格斯的声音陡然响起，不过并不大，显然是刻意控制了自己声音的。

　　“迈克尔，你猜我看到谁了……安琪儿？不不不，我看到你的未婚妻安吉丽娜了……我在巴菲尔餐厅，和伊瑞尔他们在一起……一个男人，一个孩子，孩子是华夏人，孩子应该就是安吉丽娜的女儿莉莉丝……嗯，我也觉得是，想必这个男人应该就是安吉丽娜以前的男人，莉莉丝的父亲……我只是把这个消息告诉你，怎么做那可是你的事情，不过我劝你不要做的太过火，毕竟你和安吉丽娜还要结婚的……好吧，那随便你，就这样吧，嗯，拜拜。”

　　安格斯虽然控制着声音，但是杨浩的听力多么变态，自然而然的把他说的话给听得清清楚楚，心中不由冷笑，果然不出所料啊，这个安格斯果然是迫不及待得就把自己等三人的消息告诉了迈克尔，只是不知道迈克尔知道了消息，会不会赶到这里来。

　　安格斯离开了卫生间之后，杨浩这才不紧不慢的跟了出来，洗完手，又施施然的回到了自己的位置上。

　　安吉丽娜看着杨浩的眼睛：“听到什么了吗？”

　　杨浩轻轻一笑：“如你所料，迈克尔已经知道了，而且听起来，似乎迈克尔还准备要对付我，安格斯还在劝他不要做的太过火，说免得你到时候生气……”

　　安吉丽娜苦笑道：“看样子我可能陪不了你们多久了，我想迈克尔肯定会把这事告诉我父亲……”

　　杨浩皱了皱眉头道：“你的庄园安全吗，如果不安全，我可以带着莉莉丝重新换一个地方，这里这么大，只要我不想和他们冲突，他们又怎么找得到我？”

　　安吉丽娜微笑道：“这个你不用担心，只要你不被谁跟踪到了那里，那里是安全的，既然叫秘密产业，那肯定就是别人不知道的。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“行，那样就好，对了，迈克尔那边你准备怎么办，看样子对方似乎不准备放弃，你父亲这边也不准备放弃啊。”

　　安吉丽娜显然为这个事情也有些愁：“我现在也没有找到一个有效的办法，如果到时候实在不行，说不得也只有再次逃跑了……”

　　杨浩盯着安吉丽娜，忽然轻声说道：“我来想想办法吧。”

　　安吉丽娜微微一愣：“你能有什么办法，你难道想杀了迈克尔？更何况，就算杀了迈克尔，或许还有下一个迈克尔……”

　　杨浩耸耸肩膀：“其实他们要的只是合作，未必非一定要你们结婚，这个婚约未尝就不可以改动，凑巧我也认识一个血族，也算有那么一点交情，我问问看她，了解下情况再说。”

　　安吉丽娜惊讶的盯着杨浩：“你什么时候和血族又有交情了？”


第1035章 你准备和我私奔吗

　　因为安格斯的出现，这顿饭后面也没有吃舒服，等到莉莉丝吃饱之后，杨浩和安吉丽娜两人便带着莉莉丝离开了餐厅，回到了车上，准备回家。

　　就在威廉的车子启动后，不远处便有一辆并不起眼的轿车，也随着滑入了车流，不紧不慢的跟着威廉的车子。

　　威廉并不知道自己已经被跟踪，依旧不紧不慢的开着车子，大约前行了十来分钟，杨浩忽然皱了皱眉头道：“我们被跟踪了。”

　　安吉丽娜转过头，看了一眼：“那辆黑色的越野？”

　　“是的，看样子虽然迈克尔没有来，但是却也做出了相应的安排啊，这显然是想弄明白我们住在哪里。”

　　安吉丽娜的眼中流露出几分怒气，杨浩却是拍了拍她的手，将莉莉丝放在了安吉丽娜的怀里，轻声道：“你看好孩子。”

　　安吉丽娜皱眉道：“怎么，你想去开车把他们甩掉？”

　　杨浩微笑着摇头道：“如果是我一个人，或者我们两个人，我会这般干，但是莉莉丝和威廉都还在车上呢，虽然我驾驶技术很好，但是飙车本身总归是有风险的，我可不会拿我女儿的安全去赌我的技术。”

　　安吉丽娜听到杨浩的话，松了一口气，脸上也流露出两分赞许的笑容：“我还以为你要不顾女儿飙车呢，那你准备怎么做？”

　　杨浩笑道：“很简单啊，打爆他们车胎，让他们没有办法继续跟着就行了呗。”

　　安吉丽娜眼睛一亮：“怎么打爆？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“这很简单啊，威廉，前面那个路口你转弯后便停在路边。”

　　威廉应下，按照杨浩的指示向着前面那个大拐弯开了过去，杨浩随手从后面拿下一个今天买的瓷娃娃，对着莉莉丝道：“莉莉丝，这个瓷娃娃借给爸爸用下好不好啊？”

　　莉莉丝毫不犹豫的答应道：“好。”

　　杨浩坐在了床边，随手一捏，那个瓷娃娃的裙子便被杨浩掰下来一个角，打开了车窗，威廉正好拐过了那个大弯，然后在路边停了下来，十来秒钟后那辆跟踪的轿车也拐过了弯，只是当他们拐过弯却发现杨浩等人的车竟然就停在路边时，车里面跟踪的人顿时都吃了一惊，不过他们却也没有马上停车，毕竟那样太容易让人生疑了，他们继续的向着前方驶去。

　　就在他们经过杨浩车子时，却看到杨浩正冲着他们龇牙一笑，车里的两个人顿时都心中一惊，对方发现自己在跟踪他们了？

　　那怎么办，还要不要继续跟踪？

　　就在他们心中考虑着的时候，他们的车轮都陡然传来一声沉闷的响声，然后以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去，那车子顿时也歪歪扭扭的冲向了路边，还在速度原本不是特别快，驾驶员刹车也踩的快，才没有一头撞上去。

　　杨浩已经若无其事的关上了窗门，微笑道：“我们走吧。”

　　威廉重新启动车子，从那辆爆胎的车辆旁迅速的划过，那跟踪的两个人唯有眼睁睁的看着杨浩等人的车子消失在远方。

　　“他妈的，怎么这个时候爆胎了，难道他开枪了？”驾驶位的男子愤怒的拍了一下方向盘，有些惊疑不定的问道。

　　“我看到他没动枪。”副驾驶的人肯定的回答道，杨浩用手指抬出那块尖利的瓷片动作很小，他们自然看不到。

　　“拍下他们车牌号了吗？”

　　“拍下了。”

　　驾驶位的男子松了一口气道：“到时候查查这个车子的信息，我先给老板汇报。”

　　男子拿起手机拨通了电话，小心翼翼却又很惶恐地说道：“老板，我们跟丢了。”

　　“废物，这点事情都办不好！”

　　男子忐忑不安地说道：“他们发现了我们跟踪，还冲我们笑，然后我们的车胎莫名其妙就爆了。”

　　“对方用了枪？”电话里的男人微微扬起了声音。

　　“没有，我们也不知道为什么，车胎在刚刚和他车子错过后就爆了，我们觉得肯定是他做了什么手脚。”驾驶室的男人唯恐对方怪罪自己办事不利，连忙补充道：“不过我们记下了对方接送他们的车牌号。”

　　“去查！”电话男人声音里充满了果断，微微顿了顿：“车子轮胎也查一下，看看对方到底施展了什么手段。”

　　“是，老板！”

　　某处的办公室里，一个身材高大模样俊朗的男人放下了手里的手机，脸上流露了几分冷冽：“竟然敢跑到美国来，真是找死，你在华夏我奈何不了你，在这里我要让你生不如死，安吉丽娜，你这个贱女人，为了一个华夏人，竟然敢拒绝我，迟早我要你尝尝我的厉害！”

　　这个男人自然便是迈克尔·托瑞多，安吉丽娜名义上的未婚夫。

　　坐在自己的椅子上想了想，他拿起了手机，拨通了一个电话，很快的，电话里响起了一个略显苍老的低沉男音。

　　“迈克尔，你不是应该给我女儿打电话吗，怎么打到我这老头子这里了。”

　　迈克尔声音爽朗：“博克斯叔叔，你这话说的，难道我就不能关心问候下你吗？”

　　博克斯哈哈一笑道：“当然可以，那我可要谢谢你了，我说迈克尔，距离你和安吉丽娜的婚期已经不久了，我这老家伙已经有些迫不及待了。”

　　迈克尔声音陡然低缓了几分：“博克斯先生，我今天刚收到一个消息，这让我现在有些迷茫，我和安吉丽娜真的适合在一起吗？”

　　博克斯愣了一下，旋即问道：“为什么你会忽然产生这样的疑惑呢，我知道我女儿是有些倔强，不过你放心，我会说服她的，你不用担心。”

　　迈克尔脸上露出了几分冷冷的笑容，但是口气却和脸上的表情丝毫不匹配，仿佛有着几分懊恼：“说服她？难道她去见他，不是博克斯叔叔你允许的吗？”

　　“他？他是谁？”博克斯有些丈二和尚摸不到头脑，奇怪地问道：“安吉丽娜不是去见她朋友了吗？”

　　“朋友？”迈克尔冷笑道：“原来叔叔你还不知道啊，那看来是安吉丽娜对你有所隐瞒了。”

　　博克斯顿时有着几分不好的预感：“迈克尔，你说的他是谁？”

　　“安吉丽娜的前男友，他还带着莉莉丝一起的，他们是那个在巴菲尔餐厅吃饭，被我一朋友遇见了……”

　　“杨浩！”博克斯的声音陡然拔高了三分，口气充满了怒意：“好，这件事情我知道了，我会处理的，我会给你一个答复的。”

　　迈克尔哦了一声：“原来叔叔并不知情，倒是我误会叔叔了，对不起，我之前还以为是你默许了他们……”

　　“怎么会呢？安吉丽娜和你的婚事是绝对不会更改的，或许是莉莉丝想妈妈了，所以那个中国小子才带着莉莉丝来看她吧，你不要多想，我这就把她给找回来。”

　　迈克尔微微一笑：“叔叔这样说，我就松一口气了，我对安吉丽娜是一片真心，很是在乎，所以……如果刚才我说的有什么过分的，还请叔叔不要见怪。”

　　迈克尔和博克斯又客套了几句，这才挂了电话，脸上多了几分阴冷的笑容。

　　……

　　车子里，安吉丽娜有些震惊的看着杨浩，果然是三日不见，刮目相看，上次执行任务时，杨浩和自己实力还没有太大差异，虽然杨浩当时也可以凭借狂暴状态获得强大战斗力，但是自己受过强化的身体却也有着不逊色于他的战斗力，可是如今看来，自己却已经被远远的甩在了后面。

　　轻轻一掰，便将瓷片给掰碎，这一点安吉丽娜也能轻松的做到，毕竟她那看似纤细的手上可拥有不亚于猛兽的力量，而且她的肌肉骨骼都是经过强化的，还能一定程度的变异，要掰断一个瓷片确实不算什么难题，可是要像杨浩那般轻描淡写的屈指一弹，那瓷片顿时像子弹一般的射出，直接把车胎给打爆，安吉丽娜可是怎么也做不到的，毕竟那小瓷片太小了，难以发力……

　　“想不到他们动作那么快，看样子你的那个庄园也不能住了，对方跟踪了我们的车，肯定从车子也能查过来的。”

　　安吉丽娜也有些苦恼，她也没有料到迈克尔的反应如此之快，原本还说早早走掉，只要走了，迈克尔找不到人，虽然会来烦自己，但是终究不会牵扯到杨浩和莉莉丝，可是如今看来是不行了。

　　“迈克尔既然知道我和你在一起了，那恐怕我父亲也马上就会知道了，或许马上他便会打电话给我，要把我追回去了……”

　　杨浩耸耸肩膀道：“你准备怎么办？”

　　安吉丽娜笑笑道：“到了如今你这个地步，只要我回去了，不仅我出不来，他们还会想办法从我嘴里问你和莉莉丝的行踪，按我对他们的了解，他们是不会放过你的，而且肯定还想抓住莉莉丝，这样便可以要挟我就范了，所以我决定不回去了。”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“不回去了，那是准备和我私奔了吗？”

　　安吉丽娜白了杨浩一眼：“随便你怎么说，反正先到处游玩，陪莉莉丝玩高兴了再说后面的事情。”

　　杨浩笑笑，也没有觉得有多大的压力，爽快地说道：“好，那我们便私奔一回。”


第1036章 迪莉娅的邀请

　　安吉丽娜从来就不是那种性格优柔寡断瞻前顾后的女人，相反，她非常的有魄力，而且果断。

　　在安吉丽娜手机响起的时候，安吉丽娜拿起手机一看，冲着杨浩摇了摇道：“看吧，我父亲的电话，肯定是迈克尔那边通风报信了。”

　　杨浩呵呵一笑道：“你要不要给他说一声？”

　　安吉丽娜摇摇头，毫不犹豫的扣上了手机，然后直接把电话的电池给扣了下来：“反正他要说什么话我基本都猜得到，再说，我又不是第一次逃家了，他反正也习惯了，既然他都不顾我的意见，不顾我的幸福，那我自然也不需要再考虑他的难处。”

　　杨浩对这个事情倒是没有做什么评判，毕竟不管他们关系怎么不好，怎么矛盾，但是终究人家两人还是父女。

　　“回去收拾收拾，我们便离开，或许，他们很快便能查到我们。”

　　一行人回到家里，杨浩也没啥收拾的，直接提起了自己的行李箱以及装着莉莉丝衣物的小行李箱，两人一人拖着一个，安吉丽娜和威廉交代了几句后，三个人便离开了这个庄园。

　　就在杨浩三人刚刚离开庄园不到一个小时，几辆轿车便奔驰而来，出现在了庄园门口，一群如狼似虎的黑衣男子冲进了庄园，紧随其后的是一名衣着得体面貌威严的老者，他正是安吉丽娜的父亲博克斯。

　　威廉得了安吉丽娜的吩咐，也没什么隐瞒的，承认杨浩他们之前是住在这里，但是现在三个人已经离开了。

　　博克斯气的脸色铁青，但是却也没有任何办法，愤愤的走回车上，一排车子迅速离去。

　　很快，某栋大型别墅豪华的客厅沙发上，迈克尔也得到了这个消息，顿时他英俊的脸一下子变得有些扭曲，愤怒的直接将手里的手提电话给砸了出去，瞬间裂成了一地的碎片。

　　站在门口的几个保镖听到声音，快速的冲进来，却看到迈克尔正一副要杀人的样子。

　　“老板……”

　　迈克尔转过头，恶狠狠的挥舞着自己的手：“告诉所有的人，谁给我找到安吉丽娜那个贱人或者那个华夏人，我给谁五百万酬劳！”

　　……

　　一家酒店房间里，杨浩和安吉丽娜两个人靠在床头，安吉丽娜轻轻的靠在他的肩膀上，跑了一天的莉莉丝早就已经疲倦了，睡得非常的香甜。

　　房间并不是用杨浩或者安吉丽娜的证件登记的，虽然这次来的匆忙，更何况也不是执行任务，杨浩并没有带一些假证件或者护罩，但是杨浩有钱啊，这年头，只要有钱，很多问题根本就不是问题。

　　从庄园出来，两个人打了个出租车远离了安吉丽娜家居住的区域，然后找了一家酒店暂时先住下来，毕竟莉莉丝已经疲倦了，想睡觉了，两个人都是特殊人物，所以要隐藏自己不被人找到实在是太容易了。

　　要说专业，又有谁能比他们两个在潜伏啊逃匿方面更专业？

　　“明天我们去哪里？”

　　杨浩摊开双手：“我对这边也不熟啊，你好歹也是地主啊，怎么也得你安排行程啊。”

　　安吉丽娜撇撇嘴道：“好吧，那就随便到处走走到处玩玩吧，旅游景区啊，好吃好玩的地方，都去，想到哪里去就去哪里。”

　　杨浩笑道：“我没关系啊，反正我来就是看看你，莉莉丝看看妈妈，至于在哪里，根本就不重要。”

　　“看看我？”安吉丽娜白了杨浩一眼道：“如果不是莉莉丝想我了，你会来美国，会来看我？”

　　杨浩有些尴尬的解释道：“其实我是想来看你的，但是又怕给你带来麻烦。”

　　安吉丽娜哼了一声，也不知道是信了还是没有信。

　　“对了，你说你认识一个血族，那是谁？”

　　杨浩也没瞒她：“贾斯珀·尔姆斯，属于布鲁赫氏族，不过他在华夏和豪格家族作战时和豪格家族的唐纳德同归于尽了，我认识的那个是他女儿迪莉娅。”

　　安吉丽娜毕竟曾经接触过很多机密，虽然她本人并没有怎么接触过狼人或者血族，但是却是知道他们的存在，也知道一些关于他们的资料，听到杨浩这般一说，顿时有些吃惊道：“布鲁赫氏族可是血族中很强悍的一支啊，你怎么会认识他们的？”

　　杨浩笑道：“我小姨曾经帮过他们一个重要人物，而且给予他们另外一些帮助，所以同他们建立了一定的友谊，贾斯珀是我小姨帮我找来对付豪格家族狼人的帮手，谁知道却死在了华夏……”

　　安吉丽娜想了想道：“我知道他们的存在，但是我对他们的势力大小或者分布也不清楚，你问问贾斯珀的女儿，看看托瑞多家族在血族中又是什么地位？”

　　杨浩应了一声，他确实也想了解一下这个托瑞多家族到底是什么情况，想看看是否有什么办法能够帮忙解除安吉丽娜现在的困境。

　　安吉丽娜的问题牵涉到他的父亲，莉莉丝的外公，所以很多直接暴力的办法是没有办法使用的。

　　杨浩拿起自己的电话，拨通了那个记在自己心里的手机号码，电话响了几声后便通了。

　　“嗨，杨浩。”迪莉娅的声音在话筒里响起，声音中有着两分意外，似乎没有想到两个人才分别没多久，杨浩便会给她打电话。

　　“迪莉娅小姐，你好，贾斯珀先生的后事处理完了吗？”

　　迪莉娅轻声道：“谢谢关心，我父亲的葬礼已经完成了，你有什么事情吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微有着两分不好意思地说道：“我想找你打听一点事情，可能牵涉到你们血族内部，如果方便你就说，如果不方便你就当我没问。”

　　迪莉娅笑道：“你问吧，只要能说的，我一定会告诉你。”

　　杨浩嗯了一声道：“你知道托瑞多家族吗？”

　　迪莉娅微笑道：“知道，他们也是血族的一支，位于弗罗里达州，怎么了？”

　　杨浩想打听清楚托瑞多家族的事情，自然也就不能隐瞒安吉丽娜的事情，解释道：“是这样的，我的前女友是弗罗里达一位政客的女儿，她的父亲想得到托瑞多的支持，所以和托瑞多家族定下了一门亲事，将自己的女儿，也就是我的前女友嫁给托瑞多家族旁系一名男子，但是我的前女友并不愿意嫁给他，但是又父命难为，所以我想了解下一下这个托瑞多家族，看看是否能想到什么办法帮助她解除这桩婚姻……”

　　迪莉娅顿时笑了：“想不到你的前女友竟然是美国人，可真是让我吃惊，怎么，她不愿意嫁给托瑞多家族的人，还挂念着你，放不下你吗？”

　　安吉丽娜就在旁边，杨浩一时间也不知道怎么回答这个问题，唯有干笑道：“这个我不太清楚，主要是她不喜欢那个男人，也讨厌这种政治婚姻吧，毕竟你知道，我已经结了婚的……”

　　迪莉娅想了想道：“血族家族的旁系，从来都是受嫡系管束的，也就是说这些旁系的人类某种程度上说只能算是嫡系这些真正血族的仆人，他们的使命便是为嫡系家族的血族服务的，如果你想解除这桩婚姻，只要托瑞多家族有权利过问此事的血族开口，这桩婚姻便会得到解除。”

　　杨浩无奈苦笑，自己要是能认识什么托瑞多家族高层，自己又何必向迪莉娅大厅这个托瑞多家族呢？

　　迪莉娅显然也是想到了这了一点，迟疑了一下道：“托瑞多家族属于乔凡尼氏族，是中立家族，和我们家族并没有太大的交往，不过如果你需要的话，我可以帮你打听一下他们家族的一些重要人物，看能不能帮到你一点。”

　　杨浩感激地说道：“好，那麻烦你了，如果你查到，请马上将结果发给我吧，或许我可以想些办法试试。”

　　迪莉娅微微有些诧异：“很急吗，难不成你在美国？”

　　杨浩嗯了一声道：“嗯，我在弗罗里达州。”

　　迪莉娅惊喜地说道：“你来美国了，怎么也不先给我打个电话啊，我还以为你在华夏呢。”

　　杨浩解释道：“这次是临时有事过来的，我也没有想到这么快就踏足美国了。”

　　迪莉娅笑道：“哦，我明白了，你是来看你前女友的吧？”

　　杨浩也觉得略微有着两分尴尬：“我女儿想妈妈了，所以我便带她过来见妈妈……”

　　迪莉娅惊讶地叫道：“你女儿？难道你和你前女友还有个女儿？”

　　“是啊，我孩子都三岁多了，很乖很可爱的，以前跟着她妈妈，最近半年跟着我，很久没见妈妈了，所以……”

　　“杨浩，你真厉害，既然你来了，那有时间来我这里玩啊，我们距离弗罗里达州并不远。”

　　杨浩侧脸看向旁边的安吉丽娜，杨浩和迪莉娅的对话安吉丽娜都是听见的，看着杨浩征询的阳光，安吉丽娜做了个你决定的口型。

　　杨浩听着迪莉娅报的地名，稍微犹豫了一下，左右想着哪里都是玩，到了低压力的地头上，总不会有其他人来烦自己一家了吧，当下爽快地说道：“好啊，我们过两天就过来。”


第1037章 最后的一个族人

　　第二天，杨浩一家三口离开了安吉丽娜所居住的孟菲斯城，前往了距离孟菲斯城大约两百公里的一处景点游玩。

　　莉莉丝自然不知道父母面临的问题，她只是知道和爸爸妈妈在一起，非常的开心，杨浩自己倒是无所谓，但是心中却还是挂念着安吉丽娜的事情，现在安吉丽娜逃家跟自己出来玩耍，最后终归还是要面对问题的，当然，如果安吉丽娜舍得远离那顽固的父亲以及其他亲人，问题也便不是问题，可是安吉丽娜显然做不到这一点，虽然对她的父亲安吉丽娜没什么好感，但是她的母亲却是对她非常好，她不能抛弃自己的母亲独自离开。

　　在这样的前提下，这个婚约问题那便是必须要解决的问题，安吉丽娜对杨浩显然是余情未了，否则，重新见面时两人也不会再度滚床单，以及如今像是一家三口一般的同行出游，吃在一起，睡在一张床上……

　　杨浩觉得自己作为安吉丽娜的男人，有义务去帮她解决这个问题，不过一切都还是等待迪莉娅帮自己调查的资料吧。

　　开开心心游玩了一天，第二天杨浩三人便前往迪莉娅所在的小城威斯堡。

　　这确实只是一座小城，规模并不大，只有十来万人居住，当杨浩等人抵达威斯堡城时，迪莉娅已经亲自来迎接杨浩了。

　　安吉丽娜看到迪莉娅的第一眼，眼光中也忍不住多了几分惊艳，因为面前的迪莉娅确实太漂亮，年轻，有活力，但是更多的却是一种难以描述的魅力，尤其是她的那双蓝色眼瞳，更是让人忍不住眼光沉沦其中，无法自拔。

　　安吉丽娜回过神来，看了看旁边的杨浩，又忍不住心中冷哼了一声，这个男人，身边都是美女，如今认识一个血族，竟然也是这样的极品美女。

　　安吉丽娜倒也没什么吃醋的感觉，她又不是杨浩的妻子，何必去吃这个干醋呢，杨浩爱和谁一起就一起，她也管不着，也不想管。

　　“你好，迪莉娅小姐，我们又见面了。”

　　迪莉娅脸上露出热情的微笑：“杨浩，欢迎你到威斯堡做客。”

　　杨浩为迪莉娅介绍安吉丽娜和莉莉丝，迪莉娅微笑着见过后赞道：“杨浩，你的女儿非常可爱。”

　　被人赞扬自己的女儿可爱，杨浩这个当爸爸的自然也很高兴：“谢谢你的赞美，迪莉娅小姐。”

　　迪莉娅那如同蓝宝石一般的是眼瞳，盯着杨浩，似乎有些无奈：“不用那么客气，叫我名字就好。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“那好，我就不客气了。”

　　迪莉娅是坐着一辆加长林肯来的，迪莉娅将杨浩三人请上车子后，车子便启动向着城外开去。

　　杨浩略微有些诧异：“你住在城外吗？”

　　迪莉娅微笑道：“我们血族六戒第一条也是最重要的戒条便是避世，冒昧的出现在社会里，造成社会的恐慌，或许会引来巨大的麻烦，甚至会给家族带来致命的伤害，所以我们血族一般都是居住在相对偏僻的地方，当然，并不是所有血族都遵守血族六戒的，也有不少血族喜欢潜匿在人群中又或者生活在人迹罕至的荒野中……”

　　杨浩对血族也好，狼人也好，了解的都并不多，自然对血族的氏族分支以及他们的戒律戒条什么的不是很清楚，听着迪莉娅这般解释，杨浩也是饶有兴致的认真听着。

　　“我住在威斯堡城外大约五十里的地方，那里除开我居住的古堡外，便再没有任何其他人居住，应该说，大多数的血族甚至是狼人都会选择偏僻的地方居住，因为谁也不会确定会不会发生一些意外情况，如果是在闹市区，如果出现这样的情况，可想而知会造成多大的骚乱……”

　　迪莉娅轻轻叹了口气道：“在以前还好，我们的生存空间还是非常大的，可是现在是科技时代，虽然我们依旧存在，但是我们却不得不更加小心谨慎，因为在普通人的眼中，我们终究还是怪物，是让他们恐惧的存在，如果被世人所知或者造成骚乱，恐怕他们就会想方设法消灭我们。”

　　微微顿了一顿，迪莉娅轻笑道：“相对来说，你们华夏修行者便不会有这样的问题。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“其实某方面都面临着一样的问题，你不见现在很多华夏隐世家族也都走出来了吗，毕竟在现在这个时代，想要彻底的隐世，那是基本不可能的。”

　　迪莉娅轻叹一句：“是啊，所以不管是你们华夏的修行者，还是西方的狼人血族甚至恶魔，很多都选择了和国家政府合作，从而获得足够的生存环境。”

　　两个人交谈着这些秘辛，安吉连并没有插嘴，她虽然知道不少，但是却也如同杨浩一样，同样知道得不清楚，听到这些，她也觉得挺新奇的。

　　五十里并不算特别远，两人没交谈多久，便已经抵达了迪莉娅所居住的地方，一座依山而建的古堡。

　　杨浩站在古堡的面前，看着那不知道有多少岁月的外墙：“这古堡怕是至少有几百年的历史了吧？”

　　迪莉娅轻笑道：“准确的是七百二十四年，自从祖上搬来这里并且在这里建立了这个古堡后，我尔姆斯家族便一直居住在这里，再没有换过地方。”

　　杨浩笑道：“那这里肯定有你不少族人了。”

　　迪莉娅摇摇头，脸上有着几分淡淡的忧伤：“我父亲死后，这里便只剩下我一个了。”

　　杨浩愣了一下：“尔姆斯家族只剩下你一个了？”

　　迪莉娅嗯了一声，冲着震惊的杨浩解释道：“血族的传承和家族的传承有一定的区别，我们尔姆斯一族本来人就不多，后来又因为和狼人，和别的氏族的血族斗，最后就只剩下我们父女两个，如今只剩我一个了……”

　　杨浩一时间也不知道怎么去安慰面前的女孩子，倒是旁边的安吉丽娜忽然开口道：“冒昧的问一句，迪莉娅小姐多少岁了啊？”

　　迪莉娅嘴角微微翘起两分：“女孩子，尤其是血族女孩子的年龄可是秘密哦，不过你们都不是外人……我今年二十一岁。”

　　杨浩想起当日迪莉娅在山林之中用血月斩对埃米尔出手的那一瞬间的巨大威势，忍不住问道：“你这么年轻，当日见你出手，那实力可不低，我听说血族的实力都是和年龄成正比的……”

　　迪莉娅抿嘴一笑道：“血族实力的确和年龄有关系，但是我的血统和普通血族有些不一样，所以看起来实力要高一点。”

　　杨浩自然没好意思去追问人家到底是哪一点不一样，唯有点头道：“原来如此，难怪当日能一击干掉埃米尔。”

　　“那也是因为他忙于逃窜，而且被你们打的重伤，我出其不意偷袭罢了，如果正面作战，可不会那么容易。”

　　可不会那么容易……

　　杨浩心中默默的转了个念头，这句话反过来理解也就是说迪莉娅有着击杀埃米尔的实力，只是不会像那天那样简单，一击得手，这让杨浩忍不住有些吃惊，十九岁的血族，竟然拥有这样的战斗力，那如果迪莉娅有个千儿八百岁的，那又会拥有怎样的战斗力？

　　血统有些不一样？

　　看样子问题就是出在这个血统上了，当初杨浩和孙轩月第一次见到迪莉娅时，从迪莉娅身上明显的感觉到了几分无形的压力，而在山林中迪莉娅出手时，那种压力又再度出现，当时的她有着血一般的双瞳，浑身上下都笼罩着一层如同淡淡血雾一般的红光，显得无比的妖异……

　　杨浩心中想着，更多的也仅仅是好奇，迪莉娅虽然是血族，但是大家经历过那件事情，也算是某种程度的朋友，杨浩自然不用担心什么，更何况，迪莉娅强大，杨浩自己也不差啊，再说，千二八百年的，那可不是一点点时间，杨浩又活不到那个时候……

　　几人进入了这个略微带着几分阴森和古老气息的古堡，杨浩抱着一种游客的心态，左看看右看看，想不到这次来美国还能参观血族居住的古堡。

　　古堡里并不是只有迪莉娅一个人，还有不少的仆人，这些人平日负责照料迪莉娅的生活以及古堡的日常，杨浩在心中琢磨着这些仆人应该知道迪莉娅血族的身份吧，不过想来他们和血族之间应该也有一些特殊的关系，不会外泄一些秘密。

　　杨浩三人安顿好后，迪莉娅找到了杨浩，将手里的一叠资料交给了杨浩：“这是托瑞多家族重要成员的资料，你看看是否对你有帮助，不过这份资料，你看了自己知道就好，可不要再外传了。”

　　杨浩理解的点头，毕竟杨浩是华夏人，而且还是修行者，迪莉娅将血族的资料暴露给杨浩，某种程度已经是违反了规定，如果这事传出去，难保不会给迪莉娅带来一些巨大的麻烦甚至是危险……

　　“放心，我不会让你难做的，另外，很感谢你的帮助。”

　　迪莉娅微微一笑：“没关系，我们是朋友，互相帮助是应该的。”


第1038章 血统的诱惑

　　迪莉娅的古堡很大，但是人却不多，显得非常的空旷，甚至说因为巨大的空荡而让这个地方更多了几分阴森的气息。

　　杨浩坐在房间里，查看着迪莉娅给自己有关托瑞多家族重要成员的信息，当然，这些都是真正的托瑞多嫡系成员，也就是真正的血族，唯一的例外，便是安吉丽娜名义上的那个未婚夫迈克尔。

　　杨浩仔细看完了所有人的资料后，陷入了沉思。

　　从资料上来看，托瑞多家族在血族中实力算不得很强盛，托瑞多家族中实力最强的便是托瑞多家族的一位老祖，有着亲王级的实力，其余的实力均在之下，杨浩也曾经仔细询问过血族实力和华夏修行者实力的对比，这亲王级实力和华夏的内气大成境差不多相当，至于具体高下则要看个人的战斗力水准。

　　纵观整个托瑞多家族上下整体实力，和华夏一个二流隐世家族可能差不多，甚至都还要差上一些，只是托瑞多家族是只是乔凡尼氏族中的一支，如果得罪了托瑞多氏族，难保不会将乔凡尼氏族后面的更强大的家伙给引出来。

　　更何况安吉丽娜还是美国人，要解决这个问题，暴力解决显然不是一个好的途径。

　　或者可以找对方谈一谈，先了解一下对方的态度底细再说。

　　杨浩心中做出了决定，便暂时的将这件事情放了下来，安吉丽娜看着杨浩走出来，眼光中流露出几分期待的神色：“怎样？”

　　杨浩笑笑：“实力不俗，我准备找他们谈谈，看看是否可以改变这个决定，其实这个婚约原本就不是特别重要，未尝就不能解除的。”

　　安吉丽娜皱了皱眉头：“你要去见他们，会不会有什么危险？”

　　杨浩自信的笑笑道：“我只是找他们谈谈，他们应该不敢把我怎样的，我想，他们也不愿意招惹华夏修行者西行大开杀戒的，他们可是遭遇过这样事情的，不可能不知道后果。”

　　安吉丽娜冷哼道：“可是这里毕竟不是华夏。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我也不是找他们打架，无非是谈谈而已，他们也不至于凶残到谈谈都要杀人的吧，至少到目前为止，我和他们可没有爆发过不可解除的矛盾或者冲突关系吧。”

　　安吉丽娜想想也是，不过却对杨浩这个谈判有些不怀期待：“谈判无非是利益的交换，你又有什么可以给他们，让他们愿意解除这个婚约呢？”

　　“问问再说呗，说不定人家看我英俊潇洒，和你更般配，直接就解除了呢。”

　　安吉丽娜对杨浩的话嗤之以鼻，飞了他个白眼：“你就臭美吧。”

　　杨浩正要说话，忽然听到一阵轿车马达的轰鸣声，有些诧异的站起了身子，站道了窗口，向着下方望去。

　　古堡前方有着一条宽阔的马路直通威斯堡，如今一个由五六辆豪华轿车组成的小型车队，正在向着古堡这边奔驰而来。

　　“咦，似乎有客人造访啊？”

　　安吉丽娜也站起了身子，打量了一眼车队里的几辆豪华加长轿车：“看起来似乎身份不低。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“管他呢，我们只是客人，这可不关我们的事情。”

　　安吉丽娜转头看着杨浩：“准备在这里呆多久？”

　　杨浩笑笑道：“明天在威斯堡城转转吧，后天我们便离开，这次过来一方面是人家热情邀请了，二方面也是想了解一下托瑞多家族的底细，我们再到处转转，然后我们便回去，我找托瑞多家族的人聊聊。”

　　安吉丽娜这次没有表现出过多的强势，而是顺从的点头道：“好，我听你的。”

　　一溜车队驶入了古堡，然后一个五十来岁衣着绅士的老者从中间的房车里走了下来，两个中年人以及一男一女两个年轻人跟在这个老者的背后，一行五人向着古堡走去，古堡里迪莉娅的管家科尔曼已经快步的迎了上来。

　　“请问几位是？”

　　那名看上去二十多岁的青年眼光高傲地说道：“我们是亚克尔家族的，前来和迪莉娅小姐商量一些事情。”

　　科尔曼连忙将几人邀请进了屋子，迪莉娅自然也听到了外面的响动，从自己的房间里走了出来，看着这一行人，迪莉娅微微愣了一下，脸上也没有什么热情的笑容，仿佛又恢复到了杨浩和孙轩月第一天见到的冰箱脸。

　　“安东尼奥先生，不知道你们光临此处，有什么要事？”

　　那名头发梳理得整整齐齐呈倒背头发型的老者脸上露出慈祥的笑容：“迪莉娅，难道你这个主人也不请我这个远道而来的老家伙坐下喝杯茶吗？”

　　迪莉娅伸手：“几位请坐吧。”

　　老者安东尼奥坐在沙发上，眼光打量着显得很是空旷的古堡，轻轻的叹息道：“贾斯珀一走，这里只有迪莉娅你一个人，更加冷清了，尔姆斯家族原本也是兴盛的家族，如今却是凋零了……”

　　迪莉娅皱了皱眉头道：“多谢安东尼奥先生的挂怀，不过我已经习惯了独处的幽静，倒也不觉得这冷清有什么不好。”

　　安东尼奥微微眯着眼睛落在迪莉娅的身上：“迪莉娅，我们都是同一类人，考虑到这次你父亲贾斯珀是在和狼人的争斗中牺牲的，也算是为了我们的种族而牺牲，我们觉得应该为你的父亲做一些什么。”

　　迪莉娅如同蓝色宝石一般的眼瞳中没有任何悲喜，只是平静地说道：“我父亲已经回到先祖的怀抱，我也成年，能够自己照顾自己，所以我想不需要各位什么帮忙了。”

　　安东尼奥还没有说话，坐在旁边的那个青年女子已经冷笑道：“迪莉娅，你这是什么态度，同为血族，同为布鲁赫氏族，大家就应该抱成一团，你父亲战死，大家看你一个人孤苦伶仃，这才对你多加照顾，你不要不识好歹！”

　　迪莉娅嘴角微微翘起两分，眼光落在那个青年女子身上，冷冷地问道：“多加照顾？呵呵，我想用不着，我不需要别人照顾。”

　　那青年女子还想说什么，老者安东尼奥已经轻轻摆了摆手，神色变得略微有些严肃：“迪莉娅，你自己知道自己的情况，你的血统对我们血族复兴非常的有价值，你现在还年轻，还无法发挥出那血统的真正威力，暂时来说，知道这秘密的人还不多，但是如果知道的多了，不管是敌对的血族也好，又或者敌对的狼人也好，我想他们都会对你动手，将你灭杀在萌芽之中，以前你父亲在，他还可以保护你，可是现在你父亲不在了，我们必须要保护你，直到你有足够自保的能力。”

　　迪莉娅漂亮的眉毛微微挑了挑：“哦，是这样吗，那我想问问安东尼奥先生，你准备如何保护我呢？”

　　安东尼奥轻轻的叹息了一声道：“尔姆斯一族如今已经只剩下你一个人，所以我想邀请迪莉娅你加入我们亚克尔家族，你也知道我们亚克尔家族在布鲁赫族中也算是颇有实力，颇有名气，有我们亚克尔家族保护你，定能震慑其他那些对你有居心的人，也能保护你的安全。”

　　迪莉娅长长的睫毛略微低垂，轻声询问道：“怎么一个加入方式呢？”

　　安东尼奥轻轻一笑，眼光看了看旁边那个一直没说话的青年男子：“这是马丁，是我最喜欢的一个孙子，也是一个非常有天赋非常杰出的小伙子，迪莉娅如果不介意的话，不妨和我这个孙子多多交流，或许年轻人能够找到共同语言……”

　　安东里奥的话还没有说完，迪莉娅已经明白了他话里隐藏的意思，平静地说道：“想必安东尼奥先生的意思是想让我嫁给你的孙子马丁？”

　　安东尼奥被揭穿心中所打算，却没有丝毫的不好意思，脸上依旧带着那慈祥的笑容：“我知道迪莉娅你天赋极高，年纪轻轻便已经实力超凡，但是你终究还是太年轻，如何对付得了那些凶残的对手，他们是不会允许你成长起来的，你和马丁在一起后，那你便是我们亚克尔家族的人，谁要想伤害你，那也得先过我们这些老家伙这一关……”

　　迪莉娅看了一眼马丁，马丁似乎有些腼腆，看着迪莉娅看他，顿时脸也略微有着两分红了，竟然不敢直视迪莉娅的眼光，局促不安的垂下了头。

　　“安东尼奥先生，我想你说来说去，还是为了我身上的血统吧，如果我没有这身血统，你还会做出同样的决定吗？”

　　安东尼奥一点都没有觉得难堪，微笑回答道：“有句话叫没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，亚克尔做出这个决定，自然是因为你有这个天赋，有这个能力，否则，又怎么会做出这个决定呢，而且，这个决定对你并没有什么坏处，亚克尔家族底蕴强大，你加入亚克尔家族后，你的修炼速度也会提升，唤醒你体内血统的概率也会提升很多，这是合则两利，分则两害的事情。”

　　那青年女子又忍不住开口道：“迪莉娅，亚克尔家族可不是对谁都有这样好的待遇，你确实有个不错的血统，但是血统觉醒的概率并不高，你若觉得你因为有这个血统便能待价而沽，那就大错特错了，错过了亚克尔家族，未必你还能找到谁能够给你同等好的条件！”


第1039章 威逼利诱

　　“这件事情我需要考虑考虑，几位请回吧。”

　　迪莉娅冷冷的瞅了一眼那名青年女子，虽然这个青年女子态度有些恶劣，但是迪莉娅却也没有和她争执，只是将眼光放回到安东尼奥的身上，冷冷的回答道，态度中的冷漠已经一览无遗。

　　安东尼奥却并没有急着离开，而是眯着眼睛轻声说道：“就我所知，明天哈利家族的人也会来，他们和你们尔姆斯家族的关系好像并不太好。”

　　迪莉娅眼眸中多了两分冷焰：“哈利家族？”

　　安东尼奥轻轻地笑道：“我刚才说了，你的血统注定会吸引很多人的目光，除非你找到一个强有力的能保护你的实力，否则，你的血统或许反而会成为害你的东西。”

　　迪莉娅也为这个忽然而来的消息有些吃惊，想想在父亲葬礼上那些家伙对自己所说的话以及这两天自己接到的各种电话，迪莉娅并不认为安东尼奥是在危言耸听。

　　安东尼奥看着迪莉娅沉默下来，再度施加压力：“哈利家族或许也只是一个序曲，还会有更多的人会找到你，他们或许是家族，又或许是个人，或许是朋友，也或许是敌人，他们有的人是想将你吸纳，有的人却是为了在你还没有变的足够强大的时候将你消灭……”

　　“我们亚克尔家族和你们尔姆斯家族也算是世交，我和你父亲贾斯珀也有着几分交情，我自然有责任保护好你，只是这次你面对的并不是一个或者几个家族，我们亚克尔家族虽然并不惧怕谁，但是却也必须要有一个说得过去的理由，所以我才会提出你和马丁的事情，一定程度上也是为了你好，当然，如果迪莉娅你加入了我们亚克尔家族，我们亚克尔家族的实力也会得到增强，这是合则两利分则两害的事情……”

　　安东尼奥一边说，一边注意着迪莉娅的眼光，果然，等到他说完，虽然迪莉娅的眼光中依旧充满了冷意，但是却不如刚才那般愤慨。

　　安东尼奥心中也有些得意，他便是利用现在这个局势来逼迪莉娅加入亚克尔家族，迪莉娅虽然在血族家族中辈分低，但是她的血统却有着返祖现象，这也意味着迪莉娅以后可能成长为可以接近氏族始祖的实力，即便达不到，她也会比同等级的血族要强悍的多，她加入了亚克尔家族自然能增强亚克尔家族的实力，而且，更重要是她的后人血脉也或许会跟着提升，这才是安东尼奥最想要的。

　　迪莉娅沉默了几秒后，开口道：“好吧，既然如此，那就请几位在城堡里先住下吧，我还是需要考虑一下。”

　　安东尼奥微笑道：“好，那我们就先打扰了，你放心，不管哈利家族怎么咄咄逼人，你都不要担心，我们亚克尔家族还在这里，轮不到他们撒野。”

　　迪莉娅也没有多说，点点头道：“好。”

　　安东尼奥几人便由仆人带去安顿住处，迪莉娅坐在沙发上，却是轻微的皱起了眉头，眼中有着几分冷冽。

　　迪莉娅虽然年轻，但是却也挺清楚了安东尼奥话语中的逼迫之味，他主动的要求留下来，实则是想借用明天的哈利家族来逼迫自己，让自己答应他们的条件，成为亚克尔家族的人。

　　真是一条狡猾的老狐狸。

　　只是迪莉娅虽然看穿了安东尼奥的打算，但是却没有办法破开面前的这个局面，虽然迪莉娅实力不低，但是在那些家族面前，他依旧是无比弱小的，她现在就像是一个怀揣着珍宝的孤女，手里拿着一把刀子，可是周围却围满了贪婪的人群……

　　迪莉娅在沙发上坐了一会儿，想起来古堡里做客的杨浩一家，脸上顿时流露出几分无奈。

　　迪莉娅敲响了杨浩的房门，杨浩打开房门，将迪莉娅请进屋子。

　　“迪莉娅，好像你有客人来了啊？”

　　迪莉娅冷哼一声：“不过是恶客罢了。”

　　杨浩眉头挑了挑道：“哦，怎么回事，能说说吗？”

　　迪莉娅看着杨浩关切的目光，摇摇头道：“一些血族内部的事情。”

　　杨浩听到迪莉娅这般说，顿时不好再追问，但是从迪莉娅对客人的形容，也知道恐怕那几个家伙不是什么好来头，从他们到来的架势，浑身上下都充满着几分盛气凌人的感觉。

　　迪莉娅想了想道：“杨浩，对不起，原本邀请你来这里，准备尽一尽地主之谊，但是现在发生了一些事情，我可能没时间陪你们了。”

　　杨浩丝毫没有介意，轻笑道：“没关系啊，我也是想来看看你现在过得好不好，另外想你求教托瑞多家族的事情，既然你有事要忙，你忙你的就行，我们明天自己去威斯堡逛逛，后天就离开……”

　　迪莉娅皱了皱眉头，有着几分为难地说道：“杨浩，明天可能还有一些血族会过来，你们留在这里恐怕不太方便，要不，你们明天早上走，行吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即答应道：“好，那我们明天一早离开。”

　　迪莉娅脸色有着两分尴尬：“杨浩，对不起，本来是想邀请你来做客，可是……”

　　杨浩看着迪莉娅为难窘迫的样子，摆摆手打断了迪莉娅的话，微笑道：“你说什么呢，我们是朋友，不是吧，不要说那些见外客气的话。”

　　迪莉娅看杨浩没有丝毫生气的模样，这才稍微松了一口气：“好，等我这边事情了了，我再邀请你们来玩，对这次的行为作出好好的弥补。”

　　杨浩爽朗地说道：“好，完全没问题。”

　　迪莉娅看了看天色：“刚才来的那些人是亚克尔家族的人，他们也都是血族，他们态度有些傲慢，不太好接触，晚饭单独安排在三楼，可以吗？”

　　杨浩很随和地说道：“行，客随主便。”

　　迪莉娅离开后，杨浩脸上的笑容便少了两分，安吉丽娜也皱起了眉头，有着几分担忧地说道：“我怎么感觉迪莉娅似乎是遇到什么麻烦了。”

　　杨浩嗯了一声，沉声道：“迪莉娅这般做，显然是不想让我们和那帮血族接触，应该是为了我们的安全，另外，也是不想让我们知道到底发生了什么事情，但是从迪莉娅的态度来说，这些来访问她的目的肯定不是什么好事……”

　　安吉丽娜赞同道：“对啊，按道理说现在血族并不会忌讳和人打交道，因为他们每个人都有明面上的身份，迪莉娅又是此地的主人，你是迪莉娅的朋友，是贾斯珀的朋友，那作为客人是很正常的，可是迪莉娅却不想让你们见面，甚至还主动让我们离开，肯定是发生了什么事情……”

　　杨浩点点头道：“贾斯珀死的时候，曾经留下遗言，希望我能帮他照顾好女儿，如果他女儿遇到困难，希望我出手相助，如今迪莉娅真的遇到什么困难，我不能这般袖手旁观的。”

　　安吉丽娜倒也没多说什么：“嗯，晚些你再问问迪莉娅，看看是否能否得到什么消息。”

　　晚饭的时候，仆人将丰盛的佳肴摆在了三楼一间靠窗的房间里，杨浩一家三口上了桌，迪莉娅作为主人也在，杨浩询问起迪莉娅是否遇到什么麻烦事，迪莉娅却笑着回答杨浩没有，杨浩纵然心中满是疑惑，却也无可奈何。

　　迪莉娅陪了杨浩一会儿，便提前离开，因为她还有另外一些客人要接待，杨浩也没介意，继续大吃大喝。

　　吃过饭，距离睡觉还有点时间，原本杨浩是想带着安吉丽娜和女儿下去逛逛的，不过迪莉娅有其他血族客人，而且看上去迪莉娅并不想自己和他们碰头，杨浩也不想去招惹麻烦，所以便带着莉莉丝安吉丽娜回到房间看电视。

　　莉莉丝已经在屋子里呆了许久了，国外的电视她又看不懂，坐了一会儿便有些呆不住了，无奈，杨浩便带着她出去转转，安吉丽娜不想动弹，留在了屋里。

　　莉莉丝一马当先快步，蹦蹦跳跳的顺着楼梯向下面走去，刚走到转弯的地方，楼道上却陡然走上来两个人，正是亚克尔家族的那两个青年男女马丁和丹妮丝。

　　莉莉丝一头正好撞在了丹妮丝的身上，丹妮丝一把抓住了莉莉丝，看了一眼莉莉丝，略微有些诧异的抬头，又看到了匆忙赶上来的杨浩。

　　杨浩连忙从丹妮丝手里拉过了莉莉丝，冲着丹妮丝道歉道：“不好意思撞到你了。”

　　丹妮丝那小巧的鼻子微微动了动，眼光变得有着两分诡异：“你们是谁？”

　　杨浩知道面前的青年男女都是血族，不想和他们发生冲突，微笑道：“我是贾斯珀先生的朋友，这次经过这边，顺道过来看望一下迪莉娅。”

　　丹妮丝眯着眼睛，脸色怀疑：“贾斯珀先生的朋友？你是华夏人，日本人还是？”

　　杨浩沉着回答道：“华夏人……我还要带女儿出去散步，先行一步，有机会再聊。”

　　丹妮丝并没有阻拦，只是盯着杨浩和莉莉丝的背影，眼光阴沉，嘴角微微冷冽：“难怪我进来的时候，感觉屋子里气息有点怪，原本是有外来人类，迪莉娅居然留外来人类在古堡过夜？”


第1040章 夜半惊魂

　　夜已深，夜已静。

　　高耸的古堡如同一桩躲在阴影里的怪兽矗立，有着几分阴森的气息，明亮的月光照耀在大地，一片皎洁。

　　“啊……”

　　杨浩在床上陡然睁开了眼睛，不仅是他，就连睡在他旁边的安吉丽娜也同样睁开了眼睛，两个人都被一声大叫声给惊醒了。

　　这叫声相隔并不远，而且声音挺大，是一个男人的声音，好像遭遇了什么惨烈的事情一般。

　　“怎么回事？”安吉丽娜小声的询问道。

　　杨浩笑着抚摸了一下安吉丽娜的头发：“没事，管他们的呢，睡觉。”

　　安吉丽娜嗯了一声，又低低地说道：“这血族的古堡，果然都是透着几分阴森怪异，住在这里面总有着几分怪怪的感觉。”

　　杨浩轻笑着安慰道：“他们并不喜欢阳光，喜欢黑暗，久而久之，这古堡也有着这么几分感觉吧，没关系，反正明天一早我们就离开了。”

　　安吉丽娜向着杨浩的怀里蜷缩了两分，靠着杨浩闭上眼睛准备继续睡觉，脸上流露出几分满足的神情。

　　这两日，杨浩和安吉丽娜同吃同住同行，如同真正夫妻一般，让安吉丽娜重温了几年前的温情，而且此时的杨浩更加的强大，更加的给人安全感，在杨浩面前，安吉丽娜也减少了几分以前的强势，多了几分柔弱女人味。

　　杨浩搂着安吉丽娜，也闭上了眼睛，准备继续睡觉，但是就在杨浩刚刚闭上眼睛，一阵脚步声却在外面走廊上响起，脚步非常的迅捷，就像是谁在飞奔一般。

　　这脚步声一路不停，然后直接的在杨浩的门口停了下来，杨浩和安吉丽娜两个人闭上的眼睛又睁开了，对视一眼，眼光中都有着几分戒备。

　　杨浩撩开了身上的被子，从床上坐了起来，戒备的盯着房门口，从门口的脚步声，他也听出来了，门口的人并不是迪莉娅，这脚步声略显沉重，应该是一个男人。

　　“砰！”

　　一声低沉的撞击声，已经反锁的房门陡然如同一张薄纸一般轻松碎裂，一个人影出现在了门口，正是今天白日里访客中两个中年男人之一，只是此刻这个中年男人的目光和白日里相比又完全不同。

　　血红的双瞳，微微露出的两根獠牙，正是血族最突出的标志，而他的双手提在胸前，已经变得如同骨节一般，指甲锐利如刀，显然，这个家伙此刻正处于血族的捕食或者战斗状态。

　　这个中年人站在门口，血红的双瞳盯着床上的三人，鼻子抽动了几下，双瞳中更是散发出了诡异的红光。

　　“我闻到了鲜血的美味……”

　　中年人贪婪的目光落在了并未被破门声惊醒的莉莉丝身上，旋即向着莉莉丝扑了过来。

　　杨浩身子一跃而起，浑身上下内气疯狂涌动，整个人身上都流露出无比强烈的杀机，这杀机浓浓的锁定着扑过来的中年人。

　　那中年人看到杨浩扑过来，却并没有放在眼里，随手一爪抓向了杨浩，似乎准备抓住杨浩将他扔出去，另外一支爪子，却依旧抓向了床上的莉莉丝。

　　杨浩脸上冷冽杀机密布，这血族竟然把主意打到自己女儿身上了，这他妈根本就是找死！

　　杨浩轰出去的拳头上内气陡然再度狂猛三分，下一秒钟，拳头已经重重的砸在了中年男人那锋利如刀的爪子上。

　　中年男人的爪子才和杨浩的拳头碰在一起，中年男人面色便是一变，想要缩回自己的爪子，可是却已经来不及了。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头碎裂声音响起，中年男人那坚固无比的爪子被杨浩这一拳给硬生生的打断，整个手掌也都歪到了一边，呈现一种诡异的角度。

　　巨大的力量，不仅打断了中年男人的爪子，更是直接将中年男人的身体打的飞了起来，重重的飞了回去，直接的撞在了墙壁上，连那墙壁都陡然凹陷了一块下去，可见杨浩这一拳的凶狠。

　　对方既然敢向自己女儿下手，杨浩可不会管他是什么血族还是狼人，又或者是什么家族的，一概下狠手轰杀！

　　中年男人被这一拳头给打懵了，他没有想到这个看上去并没有任何异样的男人，竟然拥有着这么恐怖的力量，那无形的内气更是直接冲入了他的身体当中，让他半个身子都有着几分麻痹。

　　“你是……东方修行者？”

　　杨浩并没有回答他，而是直接的向着中年男人冲了过去：“竟然把主意打到我女儿身上，你找死！”

　　杨浩毫不保留的一拳再度向着这个中年男人轰了过去，那个中年男人眼中流露出几分慌张，双脚在墙上一蹬，整个人险之又险的避过杨浩这一拳。

　　杨浩这一拳顿时打空，直接的轰在了之前中年男人位置的墙壁上，那坚硬的青砖墙壁顿时爆裂开来，顿时出现了一个巨大的窟窿。

　　安吉丽娜早已经在杨浩冲出去的一瞬间，将莉莉丝抱在自己的怀里，遮挡住了她的眼睛，并且捂住了她的耳朵，免得她被吓到。

　　那个中年男人血红双瞳中流露出几分震惊，面前这个男人浑身上下杀机笼罩，一双眼睛肿流露出毫不掩饰的杀机，那面爆裂倒塌的墙壁显示着这个男人的拳头有多么的凶狠。

　　如果被这么一拳打在身上，恐怕全身的骨头都要不知道断裂成多少块。

　　看着杨浩转过脸盯着自己再度准备出手，断了一手的中年男人脸上多了几分慌张，连忙叫道：“误会，误会，这是个误会！”

　　杨浩前进的脚步停下，眼光如同刀锋一般的落在这个中年男人的脸上，冷冷地说道：“误会？”

　　中年男人看着杨浩停下，这才稍微松了一口气，他虽然并没有施展全部的战斗力，但是如今他已经断了一手，面对这个暴怒的男人，再打下去，说不定真的会被一拳打死也是可能的，而且到了这步，他也知道，可能真的是自己弄错了。

　　中年男人连忙解释道：“真的是误会，我误以为你们也是这城堡里的血奴……”

　　“血奴？”杨浩皱起眉头，眼光中流露出两分疑惑。

　　中年男人看着杨浩迷惑的样子，显然不知道什么是血奴，想了想杨浩东方修行者的身份，又有些释然，连忙解释道：“你也知道，我们血族虽然不需要每天吸取鲜血，但是每隔一段时间却是需要吸取一定的量，通常我们每个血族的身边都会储藏一定量的鲜血以备不时之需……”

　　“只不过凡事总归都会有意外，如果血族在血液沸腾的时候，恰好没有吸取鲜血，那我们就会痛不欲生，甚至失去理智，成为只为鲜血而生的杀戮机器，在现在这个社会显然是不行的，如果造成了动荡，便会有人出来对付我们，所以为了确保不出现这种情况，我们便会在我们居住的地方豢养一群血奴。”

　　“血奴最简单的解释便是提供鲜血的奴隶，只不过他们为我们服务，我们会回馈他们其他的东西，譬如金钱，而且我们养着血奴只是以备不时之需，并且我们并不会吸干他们身上的鲜血，只会吸取一部分，并不会伤害他们的性命……”

　　“刚才我身体里发生了一点状况，所以需要一些鲜血，因为这不是我们的地方，所以我就准备找个血奴，因为你们的鲜血味道最浓烈最醇美，所以我便找到这里来了……你们是谁？”

　　杨浩脸上怒气稍歇，如果真是这样的话，这家伙倒也不是刻意针对自己女儿，杨浩已经打断了他一只手，倒也可以不再追究此事。

　　“我是贾斯珀先生的朋友，也是迪莉娅小姐的朋友，我们是来拜访她的。”

　　中年男人看着杨浩浑身杀气收敛，这才松了一口气，看着自己被打断的手，感受着上面传来的强烈疼痛，中年男人眼中又不由升起了几分怨毒。

　　就在这时，好几个急促的脚步声响起，迪莉娅一马当先的冲了过来，她身上还穿着一件真丝睡裙，赤着白玉一般的双脚。

　　迪莉娅的身后是安东尼奥等人，一个个脸上都有着几分紧张惊讶的表情。

　　迪莉娅出现在了，杨浩房间的门口，看到那破裂的房门以及站在房门口露出血族面目的中年男人，再看了一眼站在床前目光冰冷的杨浩，心中顿时一惊：“发生什么事情了，罗尼先生，你为何会出现在我朋友的房间里，还这幅模样？”

　　那中年男人还没有回答，那年轻女子丹妮丝已经惊呼一声，愤怒地叫道：“父亲，谁伤的你，是这个华夏男人吗？”

　　杨浩冷冷一笑道：“是我，怎么，你要替你父亲出头吗？”

　　丹妮丝眼光流露出毫不掩饰的杀气：“你知不知道我们是谁，竟然敢打伤我的父亲，我要你不得好死！”

　　杨浩冷冽的扫了丹妮丝一眼，冷哼道：“就凭你？”

　　丹妮丝眼瞳迅速变红，两颗獠牙迅速的变长，眼光也骤然间变得阴冷无比，她的手也迅速变成了如同爪子一般锋利，迈步便向着杨浩冲了过去。


第1041章 他是我的朋友

　　丹妮丝并没有冲过去，因为迪莉娅直接一跨步挡在了丹妮丝的面前，眼光冷冷的注视着她。

　　“迪莉娅，让开！”

　　迪莉娅冷冷地说道：“这里是我的地方，杨浩是我的朋友，你要冲我的朋友动手，是不是太不把我放在眼里了。”

　　丹妮丝猩红双瞳落在迪莉娅脸上，同样冷冷地说道：“迪莉娅，你现在都是自身难保，你还想保护这个华夏男人吗，难不成他是你相好的？”

　　迪莉娅那天蓝色中的美丽眼瞳中再度冷冽了几分，眼光如同刀子一般的盯着丹妮丝的眼睛，平静地说道：“你再乱说一句，我便撕了你的嘴！”

　　丹妮丝被迪莉娅这般平静的盯着，心中却陡然升起几分毛骨悚然的感觉，一时间竟然被迪莉娅的气势所压，不敢再乱嚼舌根，可是被迪莉娅这般压住她又不甘心：“迪莉娅，你终究是一名血族，你难道要站在一名华夏人的身边对抗自己的种族吗？”

　　迪莉娅平静地说道：“我说过，他是我的客人，是我的朋友。”

　　另外一名中年人巴迪冷哼道：“他是你们的朋友，难道我们不是你的朋友吗，你可不要忘记了，亚克尔家族和你们尔姆斯家族可是多少年的交情，你如今竟然为了一个华夏人，对抗亚克尔家族？”

　　迪莉娅丝毫没有惧怕这个中年人的威胁，依旧阻挡在丹妮丝的面前：“这是两码事，我倒是想问问，罗尼先生，你三更半夜的出现在我朋友房间里是想干什么？”

　　罗尼顿时有些尴尬，因为这事说起来怎么都是他的错，而且他还被杨浩打断了手，这就显得更加丢脸了。

　　巴迪沉声说道：“迪莉娅，让开，他打伤了罗尼，这件事情不可能就这般算了。”

　　迪莉娅刚要说什么话，后方却传来了杨浩的声音：“迪莉娅，你让开，我倒是想看看，他们到底想干什么。”

　　迪莉娅惊讶转身，却看到杨浩拳头骤然握紧，浑身内气疯狂转动，那如同尸山血海一般的杀气再度蜂拥而出，锁定了站在最前面跃跃欲试的丹妮丝。

　　杨浩刚才站在那里，虽然给人一种比较特殊的感觉，可是如今杨浩这般全然释放出自己的气势，面前的几个血族男女却是面色齐齐一变。

　　好浓厚的杀气！

　　好强烈的气势！

　　尤其是站在最前面的丹妮丝，被杨浩这般冷冷的盯着，杀机锁定着她，丹妮丝有种感觉，自己仿佛置身遍山雪地，身上不着寸缕，丝丝冰寒从骨子里透露出来，那是一种让她心悸的恐惧。

　　丹妮丝原本就白皙的脸庞变得苍白无力，一时间竟然没有勇气冲上去。

　　尴尬不已的罗尼感受着杨浩身上的暴怒和冲天杀机，一时间也有些心中惴惴，伸手拉住了丹妮丝，低声道：“这是个误会，他是华夏修行者。”

　　罗尼当然想把面前的这个男人给干掉，毕竟这家伙可是一拳打断了自己的手，可是这个男人身上散发着的危险气息，却让他本能的有着几分恐惧，更何况，看迪莉娅的样子似乎坚决的站在那个男人一边，这件事情又是理亏在自己，所以罗尼终于还是决定暂时的忍下这口气。

　　如果今天在这里把事情闹大了，那恐怕招揽迪莉娅的计划，也要泡汤了，如果因此把她推到了别的阵营家族里，那可真是亏大了。

　　一直都没有吭声的安东尼奥终于走了出来，他的眼光中也有着几分压抑不住的凝重，他实力也很厉害，但是从面前这个青年男子身上他却感受到了一种深深的威胁。

　　这个家伙不简单，要是打起来，自己未必是对方的对手，尤其是对方那一身犹如实质的杀气，更是让人心惊，这东西可不是能练出来的，而是真正在杀戮中逐渐累积出来的。

　　这小子到底杀过多少人，才能具有如此强烈浓厚的杀气？

　　迪莉娅又怎么认识一个这样的华夏修行者？

　　“罗尼，你说是误会，到底是怎么回事？”

　　罗尼看着安东尼奥出来了，连忙恭敬的把自己刚才对杨浩所说的话又说了一遍。

　　安东尼奥看了看那面完全爆裂甚至粉碎的墙壁，心中震惊不已，这华夏人如此年轻，竟然就拥有如此强悍的实力，可真是一个变态，能不招惹最好还是别招惹，因为这样的一个年轻人背后，不可能没有人的。

　　华夏的修行者，安东尼奥还是理解一些，普通人或者没有背景的修行者想要达到内气境基本是很难的，而通常能够达到内气境的往往都是背后有人，家族或者组织，能够培育出杨浩如此年轻的强者的绝对不是普通人。

　　虽然对于杨浩打断了罗尼的手有些怨恨，但是安东尼奥在心中飞快的思索一番后，便微笑着对杨浩说道：“这位先生怎么称呼？”

　　杨浩也不怕他们知道自己名字，淡淡地说道：“杨浩。”

　　“杨先生，我是亚克尔家族的安东尼奥，这件事情确实是一个误会，罗尼把你当做了迪莉娅城堡里的血奴，阁下也打断了他的手，也算是出了气，那这件事情是否就到此为止？”

　　杨浩看对方最老的那个家伙都站出来了，虽然看不出对方实力水准，但是年龄在那摆着，想来也不会太差，而且对方还有着好几个人，自己又不是一个人，还带着安吉丽娜和女儿，如果真闹厉害了，难保会伤害到她们，更何况他们是迪莉娅的客人，刚那个女人不是说了吗，是什么世交，打起来了，迪莉娅也肯定会为难，当下也松懈了自己身上杀气，冷冷地说道：“既然你这般说了，那便这样吧，不过我不希望再有这样的事情发生，否则，便不会这般简单结束了。”

　　安东尼奥的眼光中流露出几分恼怒，自己已经主动释放出和平的消息了，对方却依旧还这般咄咄逼人，真让自己亚克尔家族无人吗？

　　安东尼奥深深的吸了一口气，看了一眼站在旁边面色冰冷的迪莉娅，心中道了一句我忍，脸上笑容不变道：“杨先生，你放心，今天的事情纯属意外，这样的事情不会再发生了。”

　　安东尼奥带着罗尼等人离开了，丹妮丝走的时候狠狠的看了杨浩两眼，眼光中充满了毫不掩饰的怨毒，对丹妮丝的眼光杨浩抱以几分冷笑。

　　安东尼奥等人走了之后，迪莉娅这才转过身，脸上流露出几分歉意：“杨浩，真是对不起，想不到发生了这样事情……”

　　杨浩松开了拳头，冲着迪莉娅轻轻一笑道：“没什么，就当是松松筋骨吧，只是迪莉娅，你这般帮我，恐怕会给你带来很大的麻烦吧。”

　　迪莉娅昂着头，冷哼一声道：“这里是我的家，你是我的朋友，我的客人，他们要对你出手，我自然要帮你，至于他们怎么想，随便他们了，我不在乎。”

　　看了看那个巨大的破洞，迪莉娅说道：“这个房间坏了，我让人帮你换一个房间吧。”

　　杨浩也没有推托，点头答应，想了想道：“迪莉娅，你是不是遇到什么麻烦了？”

　　迪莉娅面色微微一变，旋即平静地说道：“没什么麻烦啊。”

　　杨浩叹了口气道：“刚才那个女人不是说什么你自身难保，迪莉娅，你也说了，我们是朋友，如果有什么事情，请尽管说出来，或许我能帮到一点忙呢。”

　　迪莉娅犹豫了一下，旋即又摇头道：“这是我们血族内部的事情，你虽然实力不错，但是毕竟不是血族，不好参与。”

　　杨浩想了想，看了一眼旁边的安吉丽娜和莉莉丝，没再多说：“嗯，好，那我们明天一早会离开。”

　　迪莉娅再次致歉，然后帮着杨浩等人换了房间，安排好一切后这才离去。

　　杨浩躺在床上，一时间却没有了睡意，安吉丽娜刚才也是在旁边见证了整个过程，也见识了杨浩如今真正的实力，心中也是颇为震撼，看着杨浩睁着眼睛靠在床头上，安吉丽娜轻声问道：“你是在为迪莉娅担心吗？”

　　杨浩叹了口气道：“迪莉娅的父亲某种程度上说是因为我才死的，我不知道他是否知道他死后他女儿会遭遇麻烦，让我照顾他女儿，我答应了下来，如今看来，迪莉娅显然是陷入了什么麻烦当中……”

　　安吉丽娜想了想道：“你准备怎么办？”

　　杨浩想了想道：“明天我先带你们离开这里。”

　　“然后你自己再回来？”

　　杨浩话还没有说完，便被安吉丽娜把后面的话都说出来了，杨浩苦笑道：“是的，我想弄清楚到底是怎么一回事，再决定是否帮忙。”

　　安吉丽娜表现出了雷厉风行的一面：“行，我会带着莉莉丝先离开，有我们在，你心有顾忌，也不敢出手，我会带着莉莉丝到处去玩耍一段时间，你处理完这边事情再联系我们。”

　　杨浩眼光中有着几分歉然：“这才陪了你们两三天……”

　　安吉丽娜翻了个白眼：“以前几年没有你陪我们还不是过来了，再说，我只是你前女友，你不要想那么多，办你自己的事情去吧，孩子有我照顾，你别担心……你自己小心一点，那些家伙可都不是好惹的……”


第1042章 我就是我

　　第二天早上，迪莉娅派人将杨浩三人送到威斯堡城，因为杨浩说了，他们对威斯堡城挺有兴趣的，准备在威斯堡城转转。

　　迪莉娅看着杨浩车子离去，眼光中有着几分复杂神色。

　　迪莉娅的血统问题，是迪莉娅的天赋，可是这天赋却也同样的给她带来危险，之前她父亲还在，别人还不敢怎么对她，如今她父亲已经去世，就剩下自己一个孤女，这些人终于露出了他们的本来面目。

　　杨浩确实有考虑过是否将这件事情告诉杨浩，让杨浩帮忙，但是最终她还是放弃了这个打算，一方面这确实是血族内部的事情，杨浩是华夏修行者，多少还是有些不方便，另外一方面也是最重要的原因，这里是西方，并不是华夏，迪莉娅并不想将杨浩拖入漩涡之中，杨浩自己还有着麻烦没有解决呢。

　　迪莉娅转身走回古堡，脸色恢复了无比的冷漠，因为安东尼奥告诉迪莉娅，今天哈利家族的人会过来，至于他们的目的嘛，很简单，要么让迪莉娅屈服，要么收拾她。

　　亚克尔家族其实和哈利家族的目标是差不多的，只不过毕竟亚克尔家族和尔姆斯家族之前有过交情，如今虽然尔姆斯家族就剩下自己一个人，但是父亲多少还是有些朋友，这些人的交情关系虽然随着父亲的去世会变淡，却还是会有一些作用，至少亚克尔家族不能像哈利家族那般光明正大的来威逼自己，他们只会利用各种条件或者各种压力来迫使自己屈服。

　　自己会屈服吗？

　　迪莉娅的眼中流露出几分冷酷的倔强，反正现在只剩下自己一个人，谁对付自己，自己就对付谁，大不了便是死罢了。

　　哈利家族的人在上午十点左右到达了古堡，来往的是一个老头子带着三个中年人，这四个人脸上都有着几分阴狠，那眼睛就像是狼眼一般，透露着凶残的目光。

　　迪莉娅在客厅里见到了哈利家族的人，亚克尔家族的人却并没有露面。

　　“迪莉娅，好多年不见，你都已经长成一个大姑娘了，时间过的可真快啊。”

　　那个白发老者手里杵着一根拐杖，脸上神色感慨，其他三位中年人则是面色阴冷的坐在沙发上，三个人的眼光都刷刷的落在迪莉娅身上，眼光中充满了打量和考较。

　　迪莉娅平静的回答道：“克劳斯先生，不知道你们这次来所为何事？”

　　白发老者克劳斯·哈利轻轻的叹息道：“我和你的父亲之前也有过一些交情，谁知道你父亲年纪轻轻竟然就已经去世，真是让人惋惜。”

　　迪莉娅没有开口接腔，只是静静的看着对方，等待着对方说出自己这次来的目的。

　　克劳斯看迪莉娅不说话，顿时略微有着两分唱独角戏的感觉，干咳了两声道：“如今尔姆斯家族就剩下你一个人了，孤苦伶仃，作为贾斯珀的老朋友，我希望能够代替贾斯珀照顾你……”

　　迪莉娅淡淡的回答道：“克劳斯先生，你确实是我父亲的老朋友，可是却实在是谈不上什么交情吧，何来照顾一说。”

　　克劳斯身边的一个中年人略微有着几分不耐烦地说道：“迪莉娅，你说对了，我们哈利家族和你们尔姆斯家族本来就有着不少的矛盾，甚至还爆发过冲突，如今你们尔姆斯家族只剩下你一个人，我们哈利家族也不想趁人之危找你的麻烦，只要你加入我们哈利家族，所有往事一笔勾销……”

　　迪莉娅微微抬起头，冷冷地说道：“如果我不同意呢？”

　　那中年男人冷哼道：“如果你不同意，那我们便来算一算这笔总账，前提是你要扛得起！”

　　迪莉娅冷笑：“简单的说，你们的意思是我要么屈服于你们，替你们卖命要么死在这里，是这个意思吗？”

　　中年男人阴冷地说道：“对，就是这个意思，你们尔姆斯家族和我们哈利家族本来素有恩怨，我们就算是灭了你，别人也无话可说！”

　　迪莉娅眼中厉色闪过，刚要说话，一个大声的笑声已经从楼梯上传了下来：“狄思尔，你这话说的太不是太狂妄了，真的是欺负尔姆斯家族没人了吗？”

　　克劳斯等人抬头一看，却看到安东尼奥带着罗尼等人从楼梯上走了下来，安东尼奥脸上带着几分笑容，只是这笑容中，却透露着几分狡猾。

　　克劳斯脸上流露出几分郑重神色，冷笑道：“我倒是谁，原来是你，怎么，你们亚克尔家族也有着同样想法吗？”

　　安东尼奥笑眯眯地说道：“我们亚克尔家族和尔姆斯家族可是世交，我们又怎么会像你们哈利家族这般，就会来欺负人家一个小女孩？”

　　克劳斯脸上流露出毫不掩饰的嘲讽：“哦，你觉得这般说我会相信吗，别以为你笑得那么慈祥，你心里打得什么主意，你自己清楚。”

　　安东尼奥呵呵一笑，对克劳斯的讽刺没有半分生气，而是指了指自己身后的青年马丁：“我这次来是想替我这个天才孙子提亲的。”

　　克劳斯顿时醒悟过来，哈哈大笑：“提亲？安东尼奥，都说你是一只老狐狸，果然没有错啊，你这招可真是算计的好啊。”

　　安东尼奥冷笑着反击道：“我可不像你，就知道来欺负人家小女孩，如果她嫁给我孙子马丁，我难道还会欺负她吗？”

　　对着克劳斯说完后，安东尼奥又转头看向迪莉娅道：“迪莉娅，你也看到了，哈利家族的这几个家伙的蛮横，希望你慎重考虑一下我的提议，我们亚克尔家族和你们尔姆斯家族这么久的交情，我这个当长辈的自然也不会亏待你的，而且马丁是我们一族最年轻的天才，这事是所有人都知道的，你和他在一起，那是大家都愿意看到的事情，只要你答应，不管谁打主意到你头上，便得先问问我们亚克尔家族同意不同意。”

　　迪莉娅冷冷的看着这两波人，心中也如同她表面一般的寒冷，哈利家族毫不掩饰的逼迫，亚克尔家族则是暗中逼迫，并且借助哈利家族的逼迫来迫使自己屈服。

　　克劳斯转过头，盯着迪莉娅道：“迪莉娅，到我哈利家族来，过去的一切一笔勾销，我们会给你最好的修炼资源。”

　　迪莉娅嘴角忽然微微翘起几分，冲着克劳斯缓缓的摇摇头道：“我不会去你们哈利家族的，你也说了，你们哈利家族和我们尔姆斯家族素有恩怨，我又怎么可能会加入你们家族。”

　　克劳斯的眼光顿时变得无比阴沉：“这么说，你是准备要接受安东尼奥的提议，嫁给这个小子了？”

　　迪莉娅依旧摇摇头：“我谁也不嫁。”

　　克劳斯冷笑，挑衅的看了一眼安东尼奥：“安东尼奥，她既然不答应你的要求，那她可算不得你亚克尔家族的人，那接下来的事情，你最好不要插手。”

　　安东尼奥皱了皱眉头道：“迪莉娅，你这是要做什么，只要你点点头，他们便不能再伤害你，可是你不点头的话，我们纵然想帮你，也没有合适的理由……”

　　安东尼奥这话已经说的非常赤裸裸了，如果你答应我们的提议，那我们便保护你，但是你不答应，那哪怕别人要毁灭你，我们也只会袖手旁观。

　　我们得不到的，也绝对不会让别人得到。

　　迪莉娅眼光看看克劳斯，又看看安东尼奥，脸上露出了几分冷冽的笑容：“我谁都不会答应，我就是我，迪莉娅·尔姆斯，如果谁要找我算什么账报什么仇，那尽管来吧。”

　　随着迪莉娅这句话一出，哈利家族的几个中年人顿时一下子站了起来，眼光变得阴沉而冷冽，浑身都透露出阴冷的杀机。

　　迪莉娅却是怡然不惧，迎视着几个人，眼光平静，没有任何的畏惧。

　　克劳斯冷笑道：“这可是你自己选择的，不要说我们欺负你。”

　　安东尼奥也叹息道：“迪莉娅，我希望你再慎重考虑一下。”

　　迪莉娅没说话，双眸却陡然由蓝色转变为了血红色，两颗尖利的獠牙从她嘴里长了出来，背部一阵蠕动，一双巨大的翅膀出现在了空中，迪莉娅却是直接展开了她的最强战斗状态，一层淡淡的血光萦绕在她的身上。

　　克劳斯冲着旁边的那个中年男人狄思尔点点头：“狄思尔，杀了她！”

　　那个阴沉的中年人随着克劳斯的吩咐，眨眼间变成了血族的模样，向着迪莉娅扑了过去。

　　克劳斯坐在沙发上没动，安东尼奥也眯着眼睛盯着，同样没有动。

　　安东尼奥的目标很明确，要么得到她，要么毁了她！

　　狄思尔冲上去，迪莉娅双翅一展，整个人已经和狄思尔在空中撞在了一起，狄思尔竟然抵挡不住迪莉娅，被迪莉娅直接扑了出去，重重的砸在了墙上，连墙面都凹陷了一块。

　　克劳斯面色一变，冲着旁边两个中年人喝道：“一起上，杀了她！”

　　安东尼奥两眼放光的看着迪莉娅，迪莉娅才二十来岁，表现出的战斗力竟然已经高于了狄思尔，这让人如何不吃惊，可惜这女孩太顽固了一些，既然收服不了，那就杀了好了！

　　狄思尔从坍塌的墙上站了起来，连同其它两个人同时向着迪莉娅扑了过去。


第1043章 想杀我，出来啊

　　迪莉娅的血统很强大，这让她如此年轻便能爆发出让人震惊的实力，要知道狄思尔等人的年纪可比迪莉娅要大得多，但是狄思尔却已经不是迪莉娅的对手。

　　同样是血族，大家的眼睛都是血红，但是迪莉娅的双眼却给人一种红的纯净透明的感觉，就像是鲜红的玛瑙石，而狄思尔等人的眼睛，却没有这么的感觉，只是如同鲜血一般红。

　　狄思尔被迪莉娅一下子掀飞，顿时恼羞成怒，再次向着迪莉娅冲了过去，迪莉娅翅膀微微扇动，整个人如同魅影一般，迅速消失在了原地，狄思尔顿时扑了一个空，还不等他转身，迪莉娅已经一把从后方抓住了他的肩膀，反手扔了出去。

　　狄思尔的身体顿时如同炮弹一般的再次飞出，再次的撞在了墙上，不知道是不是迪莉娅故意的，狄思尔的身体恰好再次的撞进了刚才撞击的那个坑里，顿时那个坑又深了几分。

　　狄思尔和迪莉娅两度交手，竟然没有还手之力，这让围观的克劳斯和安东尼奥眼光中都有着震惊，但是同时却也下定主意，如果今天不能收服迪莉娅，那边彻底的毁掉她。

　　仇已经结下，如果任由迪莉娅成长起来，恐怕倒霉的便是他们了。

　　迪莉娅并没有机会继续对狄思尔进行补刀攻击，因为其他两个中年人已经扑了过来。

　　紧接着，恼羞成怒眼光怨毒的狄思尔也加入了战团，四个人在这宽阔的古堡第一层打得激烈无比，所到之处，所有的东西尽皆被摧毁，整个空间都仿佛被台风肆虐过一般。

　　“啪！”

　　就在迪莉娅一抓刺穿了一个中年男人的胳膊，然后将他扔了出去砸在地上时，她的背上也被另外一个中年人的利爪狠狠的给划拉了一条深可见骨的伤口，迪莉娅才往前一窜，避开了被利爪穿心的结果，狄思尔已经狠狠一脚踹在了迪莉娅的背上。

　　迪莉娅整个人踉跄着飞跌出去，接连撞翻了一排桌椅，然后倒在了地上。

　　狄思尔眼光中流露着毫不掩饰的杀意，整个人飞快的冲了过来，双爪已经刺向了迪莉娅的脖子，他准备将迪莉娅一击毙命，以血之前受到的耻辱。

　　眼见狄思尔的爪子就要接触到迪莉娅的脖子了，空中陡然传来了锐利的破风声，一个细小的物体从门口的方向射了进来，如同子弹一半射向了狄思尔的脑袋。

　　狄思尔毕竟实力不低，在这千钧一发之际，他的爪子强硬的改变了方向，扫向了空中的物体。

　　啪！

　　那个袭来的物体竟然只是一块拇指大的小石头，被狄思尔的利爪这般一扫，顿时瞬间裂开了无数碎片。

　　狄思尔大吃一惊，虽然他将这块小石头打碎了，可是他的手指也像是被锤子砸了一下一般，生疼无比。

　　狄思尔身子陡然停下，抬头看向门口。

　　门口站着一条人影，不过狄思尔还没有看清楚那条人影到底是谁，又是几颗石头飞了过来，如果子弹一般，袭向了狄思尔的脑袋心脏等位置。

　　狄思尔大吃一惊，顾不得追杀迪莉娅，身形闪烁，利爪挥舞，刷刷的将几颗石头全部打碎，等到他落地时，他身子已经被逼着退开了好几米远。

　　屋子里所有的人也都被都这陡然的惊变给震惊了，所有人尽皆转头向着门口看去。

　　迪莉娅抹了一把嘴边的流出的鲜血，转过头去，便看到大门已经被打开了，金色的阳光笼罩在门口，一道熟悉的身影沐浴在阳光中走了进来。

　　杨浩！

　　门口出现的人，竟然是杨浩！

　　他不是离开了吗，怎么又会出现在这里？

　　丹妮丝首先尖叫道：“杨浩，你怎么在这里？”

　　杨浩看了一眼丹妮丝，却没有回答她的问题，而是直接走进了屋子，来到了迪莉娅的身旁，将摔倒在地上的迪莉娅扶了起来，看着迪莉娅后背上那条血淋淋的口子，杨浩眼光顿时流露出几分杀气。

　　“这三个家伙伤的？”

　　迪莉娅看着面前的男人，眼光奇异：“杨浩，你怎么又回来了？”

　　杨浩无视周围众人各种各样的眼光，轻笑道：“我忽然想起我走的时候忘记了和你告别，所以回来和你说一声的……”

　　迪莉娅顿时无语，心中却是莫名的涌起几分暖流，她知道杨浩不放心自己，所以安排好安吉丽娜和莉莉丝后，又赶了回来帮助自己。

　　“你不该回来。”

　　杨浩轻声道：“我答应过你父亲，要照顾好你的，我是男人，说话自然就要算话。”

　　杨浩旁若无人的和迪莉娅说着话，激怒了旁边围攻的一大群人。

　　克劳斯冷冷的盯着杨浩：“东方人，你是谁，这里不是你撒野的地方。”

　　克劳斯自然也看到了杨浩刚才随手弹出碎石逼退狄思尔的情景，心中也有些震惊，虽然狄思尔的实力比不上自己，但是在血族中却也算比较厉害的，却被人随手弹出几个碎石逼退，这说明这个忽然出现的青年实力，绝对不容小觑。

　　东方修行者！

　　杨浩将迪莉娅扶了起来，这才对着克劳斯回答道：“迪莉娅是我的朋友，你们又是哪个家族的？”

　　屋子里的站位一清二楚，杨浩自然能看清楚克劳斯和这三个围攻迪莉娅的中年人和安东尼奥不是一个家族的。

　　“我是哈利家族的克劳斯，这是我们血族内务，年轻人，你不觉得你的手伸得太长了吗？”

　　杨浩微笑道：“我不管你们有什么恩怨，我是来邀请迪莉娅出去游玩的，我想你们应该不会阻拦吧。”

　　克劳斯眼中流露出几分阴沉的光芒：“年轻人，你们东方有句古话叫是非只因强出头，这件事情和你没有关系，你确定要介入？”

　　杨浩脸上笑容收敛，冷肃的目光扫过狄思尔三人，冷哼道：“一群大男人欺负一个女孩子，也不觉得丢人吗？”

　　克劳斯摆了摆手，冷哼道：“既然你执迷不悟，那就不要怪我们不客气了。”

　　狄思尔三人同时向着杨浩冲了过去，而安东尼奥身旁的罗尼等人也跃跃欲试的想冲出去，却被安东尼奥伸手给拦住了，显然老奸巨猾的安东尼奥想借哈利家族的人来试探杨浩或者说干掉杨浩。

　　杨浩看着狄思尔三人冲了过来，冷笑一声，反手将手里的一把碎石全部扔了出去，如同天女散花一般，瞬间将三人全部笼罩在其中，而他自己却是一把将迪莉娅抱了起来，便向着门外冲去。

　　狄思尔三人气势汹汹，却没有料到杨浩如此一招，顿时都有些手忙脚乱的抵挡那些碎石，却没有想到这次砸出的碎石威力比之刚才却是小多了，毕竟数量多了，不可能像之前那样灌注内气威力巨大。

　　克劳斯看着门外金灿灿的阳光，眼中流露出几分厉色：“拦住他，别让他出门！”

　　距离杨浩最近的一个中年人一声低喝，身子如同魅影一般向着杨浩冲了过去，转瞬便追到了杨浩身后，利爪已经直接插向了杨浩的心脏。

　　正在奔行的杨浩陡然停住，一声大喝，单手搂住迪莉娅，右手一拳轰了出去，拳头上内气萦绕，浑厚无比。

　　杨浩的拳头和这个中年人的爪子撞在了一起，杨浩的拳头上流出了鲜血，但是这个中年人却是一声惨叫，爪子如同断折了一般呈现一个诡异的弯折，而他整个人也如同被大锤击中了一般，直接飞了出去，撞在了后面的狄思尔等人身上。

　　趁着这么一阻挡的时间，杨浩继续往外跑去，克劳斯看自己的三个人竟然拦不住杨浩，不由怒喝一声，双瞳迅速变红，右手望着前方一点，一团血色雾气猛然出现在了杨浩前方，杨浩抱着迪莉娅一头正好撞进了红色雾气范围当中。

　　杨浩整个人的前冲速度陡然变慢，他虽然被笼罩在红雾里的一瞬间便已经屏住呼吸，但是这似乎并没有什么作用，他浑身仿佛都陷入了一个泥潭沼泽一般，身体仿佛一刹那变得有千斤重，哪怕是最简单的挪动脚步，仿佛都变得无比的困难。

　　遭了！

　　血族秘法，血雾沼泽！

　　杨浩见识过这个秘法，也大致知道这个秘法的效果，他虽然吃惊，但是却并没有慌乱，而是疯狂运转着体内的内气，他的身上陡然爆发出强悍无比的力量。

　　杨浩原本变缓慢的身体，陡然再度加速，虽然比不了之前的速度，但是却已经不再那么迟缓。

　　也就这么一瞬间的功夫，狄思尔冲了上来，双爪直接的插进了杨浩的后背，只是此刻杨浩体内内气疯狂涌动，浑身肌肉已经如同钢铁一般，狄思尔的爪子虽然刺入后背，但是却仿佛戳进了钢铁一般，竟然无法完全刺入。

　　杨浩背上传来的剧痛，让杨浩身体内的内气一瞬间再度爆发，杨浩浑身上下力量再度提高，一下子冲出了这团血雾。

　　杨浩没有回头，微微侧身，一个漂亮的侧踢，直接的踢中了转身不及的狄思尔胸部，狄思尔胸口的骨头瞬间断裂，整个胸腔都凹陷了下来，人也如同炮弹一般的飞了出去。

　　杨浩没有再给其他人机会，抱着迪莉娅直接冲出了大门，冲进了那金灿灿的眼光当中，还不忘丢下一句挑衅而带着杀气的话语。

　　“想杀我，有本事，出来啊。”


第1044章 到时候不要后悔

　　阳光，并不能杀死血族，但是却能削减他们的实力，尤其是以血族形态裸露在阳光之下，会受到很重的伤害。

　　这是迪莉娅告诉过杨浩的，所以杨浩救了迪莉娅，直接冲到了门外。

　　在古堡里，没有阳光，这些血族能够发挥自己完全的实力，可是在外面，他们的实力却要受到很大的遏制，尤其是今天阳光灿烂，金灿灿的阳光对血族来说更是威力巨大。

　　血族能够在阳光下活动，但是通常都是以人类状态，如果在阳光下变身成为血族状态，便会受到阳光的伤害，阳光越强烈，受到的伤害越强，而且血族的战斗力会被遏制不少。

　　迪莉娅在杨浩抱着她的时候，翅膀便已经消失不见，等到杨浩往外冲时，迪莉娅的眼瞳也恢复成了蓝色，所以即便到了阳光下，也不会有多大的伤害，可是跟在杨浩身后的几个血族，看着门口金灿灿的阳光，却不敢跟着冲出来。

　　迪莉娅刚才自然看到了狄思尔的双爪插入了杨浩的后背，心中也是无比的担忧，关切地问道：“你后背伤得重不重？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“想凭他那双破爪子，杀不了我。”

　　迪莉娅松了一口气，看着面前的杨浩，心中却涌上几根奇怪的感觉，这是一种被保护的感觉，仿佛在杨浩结实的胸膛里，一切危险都不再是危险一般。

　　杨浩低声问道：“这么强烈的阳光，对他们实力削减有多少？”

　　迪莉娅毫不犹豫的回答道：“不变身状态，他们战斗力不到变身状态三成，但是变身后，这强烈的眼光会给他们强烈的伤害，他们实力发挥不出五成。”

　　杨浩松了一口气，嘿嘿笑道：“那他们要是敢再动手，我就打的他们妈都认不出来。”

　　迪莉娅并没有怀疑杨浩的话，从刚才短短的几招交锋来看，杨浩的实力很强，即便在古堡力单打独斗，迪莉娅应该也不是杨浩对手，恐怕也就只有安东尼奥或者克劳斯可以和杨浩一战，可是在阳光下，杨浩对上实力削减严重的他们，完全有着压倒性的优势。

　　克劳斯和安东尼奥等人从大门口走了出来，看了看天上那明晃晃的太阳，一群人脸上都有着掩饰不住的愤怒。

　　因为炽烈的太阳，面前这个青年，可以如此嚣张的对待自己几人，若非如此，以自己这群人，足以完全干掉他。

　　但是，杨浩的强悍战斗力，却也把这些人给震住了。

　　狄思尔三人出手，如今一个被轰断了利爪，狄思尔更是被打断了胸骨，受了重伤，虽然死不了，但是要恢复恐怕也需要很长的时间，而且这还是在克劳斯出手血族秘法协助的前提下，即便克劳斯出手，也只是伤到了他，从他的神态看上去，伤并不重。

　　他竟然在如此短的时间里挣脱了血雾沼泽，而且还不忘给了狄思尔一脚重创。

　　不管是克劳斯还是安东尼奥对这个青年，心中都充满了愤怒，还有那么一丝的惧怕。

　　“华夏人，你真的要和我们哈利家族做对吗，交出迪莉娅，今天的事情我可以不追究。”

　　杨浩冷笑道：“追究？是你们对我出手，对我的朋友出手，就算要追究，那也应该是我追究你们，你也好意思说不追究我？”

　　克劳斯眼光中有着毫不掩饰的愤怒：“这里是西方，不是你们东方，小子，你不要太嚣张。”

　　杨浩冷哼一声，他懒得和这些人动嘴皮，何况迪莉娅还受了伤，需要尽快治疗。

　　“他们到底想干什么？”

　　迪莉娅眼光中流露出几分恨意：“我们尔姆斯家族只有我一个人，我的血统有些特殊，所以他们威逼我加入他们的家族，或者除掉我。”

　　杨浩了解的点点头，并没有追问迪莉娅的血脉到底特殊在什么地方，而是直接开口说道：“这般说，你是拒绝了他们，所以他们想干掉你了？”

　　迪莉娅轻轻嗯了一声：“如果不是你来了，估计现在我已经死了活着被他们抓走。”

　　杨浩瞟了对面的克劳斯等人几眼，也不管他们，只是询问者迪莉娅的意见：“你的伤势不轻，要去医院吗？”

　　迪莉娅摇头道：“不要去医院，我的伤会自己愈合的。”

　　杨浩想了想道：“这些家伙今天没有得逞，恐怕你留下来会不安全。”

　　迪莉娅自然明白，现在是烈日当空，这些人被杨浩实力所震慑，所以眼睁睁的看着杨浩将自己救出，但是到了晚上，只要自己还在这里，这些家伙一定不会放过自己的，如果杨浩在这，恐怕连杨浩也要一并死在这里。

　　“带我走，去一个他们找不到的地方。”

　　杨浩毫不犹豫的抱着迪莉娅转身就走，身后的安东尼奥连忙开口叫道：“你要带迪莉娅去哪里？”

　　杨浩走了一段距离，在迪莉娅的指点下找到了她的车子，打开车门，将她趴着放在了后排沙发上，这才转过头对着安东尼奥道：“不关你们的事，尔姆斯家族虽然现在只有迪莉娅一个人，但是贾斯珀死之前曾经让我照顾好迪莉娅，所以你们就不要再打迪莉娅的主意了，否则，给你们家族带来什么祸事，到时候可不要后悔！”

　　克劳斯厉声喝道：“小子，你是在威胁我们吗？”

　　杨浩冷笑道：“或许你们觉得我实力并不值得你们畏惧，因为你们背后可能还有更强大的家伙，可是你们也不要忘记，你们背后有人，我背后也有人，我只要打个电话，随便便能叫来一群内气大成境的高手，嗯，用你们血族的标准，那差不多是领主级的实力，不要觉得我是在恐吓你们，话我今天丢在这里，谁对付迪莉娅，便是我的敌人，谁敢伤害迪莉娅，我便要他灭族！”

　　杨浩一番冷酷的话语，将克劳斯和安东尼奥给震住了，一个电话叫来一群领主级高手？

　　克劳斯和安东尼奥面面相觑，两个人眼中都有着掩饰不住的忌惮，杨浩的实力，他们刚才也看到了，和他们血族的高手比，就算不是亲王级，也绝对相差不多，这小子这么年轻，背后肯定有更厉害的师长，所以这小子虽然说的这么嚣张狂妄，但是未必就不是真话……

　　两个老家伙没有说话，旁边的丹妮丝却是冷笑着说道：“你就吹吧，还一个电话叫一群领主级高手，你以为你是谁啊，你以为你这般说说就吓到我们了吗？”

　　杨浩冲着丹妮丝龇牙一笑：“我不需要你们相信，你们可以试一试。”

　　丹妮丝被杨浩这般眼光盯着，那森寒的笑容让丹妮丝心中一寒，一时间竟然不敢再说话，对于自己竟然被一个眼光吓住，丹妮丝又羞又急，刚要出口相讥，安东尼奥却一个冷肃的眼神制止了他，这才转过头严肃的看着杨浩道：“你年纪轻轻实力已经如此强悍，我们知道你肯定是有背景有来历，但是这毕竟是我们血族中的事情，你们东方修行者却插足血族的事情，是不是管的太宽了，你当真欺负我们血族无人吗？”

　　杨浩冷冷地说道：“别的人我不管，迪莉娅是我的朋友，我必须得管，我知道这里是你们的地盘，我只是来这边旅游的，并不想和你们有什么冲突，但是如果你们执意要与我为难，那少不得我也要碰上一碰了。”

　　杨浩冷冷的眼神扫过一群人，补充了一句：“主人都离开了，我想你们这些不受欢迎的客人，也差不多该离开了。”

　　说完这句话，杨浩便转身坐进了驾驶位，发动了轿车，直接开着车子向着外面而去，将一群人丢在古堡面前的空地上咬牙切齿面面相觑。

　　克劳斯怨毒的看着远去的车子，转头问道：“安东尼奥，如果刚才你也出手的话，他未必能逃出门外。”

　　安东尼奥冷哼一声：“你们和尔姆斯家族有仇，我们可没有。”

　　克劳斯冷冷的嘲讽道：“迪莉娅逃走了，如果她有机会变得足够强大，你觉得她会放过我们吗？”

　　安东尼奥面色微微一变，不过旋即说道：“我只是来提亲的，也并没有向她出手，就算她真有一天突破了，要找报仇也应该是你们哈利家族，我想现在该头疼的应该是你们吧，这迪莉娅似乎结交了一个很有背景的华夏人……”

　　安东尼奥最后话里幸灾乐祸的口气已经毫不掩饰，这让克劳斯眼中越发的阴沉：“你也不知道他是谁？”

　　安东尼奥想了想道：“要查出他的身份应该不难，贾斯珀和这小子有交情，临死还拜托他照顾迪莉娅，就凭这一点，便足以查出他的身份了……”

　　克劳斯看着安东尼奥一副事不关己高高挂起的架势，心中越发恼火，冷哼道：“安东尼奥，今天的事情，我们记住了！”

　　安东尼奥浑然不在意克劳斯的威胁，呵呵一笑道：“你有精力来挂念我，不如多想想办法，怎么应付他们两个吧。”

　　克劳斯自然不会把自己心中所想说出来，冷冷的扫了一眼安东尼奥，摆了摆手，阴冷的喝道：“我们走！”


第1045章 去华夏吧

　　杨浩车速很快，只用了十多分钟，车子便已经到了威斯堡城内。

　　杨浩将车子停在了一个药店旁边的路边，进入药店买了一些治疗外伤的器具和药品，然后回到了车上，又顺便在旁边的成衣店里替迪莉娅和自己买了一套衣服，还买了一件外套，然后将车子开到了一个繁华地区，找了一间并不算出众的小旅馆，将车子悄然的停好。

　　杨浩将外套搭在迪莉娅的后背上，然后背着迪莉娅进了旅馆，那个旅馆老板一副心照不宣的样子，冲着杨浩嘿嘿的淫笑几声，将钥匙递给了杨浩。

　　迪莉娅自然也看到了老板的眼光，这让她有些怒，却也有着几分羞涩，她这么大了从来都没有和除开自己父亲以外的男性这般亲密接触过。

　　杨浩将迪莉娅趴着放在了床上，关上房门，将自己买的东西全部拿了出来，对于这种外伤，他处理是非常有经验的。

　　杨浩拿起一把剪刀，迪莉娅的上衣后背给剪开，露出了迪莉娅那光洁滑腻的后背，只是那几条血淋淋的伤口完全的破坏了后背的美丽，看上去有些狰狞和血腥。

　　“可能有点疼，忍着点。”

　　杨浩对着迪莉娅轻轻说了一声，迪莉娅的脸怕趴在柔软的枕头上，一张脸已经红彤彤的，听到杨浩的声音也只是轻轻嗯了一声。

　　杨浩先把那几条伤口做了清洁和消毒，接下来便是缝合，因为不太清楚血族的恢复能力，杨浩问道：“伤口需要缝合吗？”

　　迪莉娅摇摇头，略微有些尴尬的回答道：“不用，伤口会自己愈合的，直接上药吧。”

　　杨浩嗯了一声，上了药，然后用浸了药水的纱布垫好伤口位置，再将纱布将所有伤口全部包扎了起来，在包扎的过程中，杨浩已经很小心谨慎的避过了迪莉娅的一些位置，但是因为伤口很大很长的关系，这包扎必须是绕过肩膀和前胸才能包扎的稳，多少让杨浩看到了一些原本不该看的东西。

　　杨浩不想让迪莉娅更加难堪，包扎完毕后，便收拾东西去了，同时叮嘱道：“这里给你买了一套衣服，你可以换上……我去外面等你。”

　　等到杨浩再进屋时，迪莉娅已经换上了一件宽松的T恤，这也是杨浩专门为她准备的，免得衣服太紧勒到伤口。

　　“你后背也受了伤，我帮你处理一下吧。”

　　杨浩嗯了一声，倒也没有矫情推辞，狄思尔的那一刺虽然没有伤到内脏，但是却还是让他受了伤，而且伤口在后背上，杨浩也没有办法自己给自己敷药。

　　这下轮到杨浩脱掉上衣，趴在床上，后背上两个血肉模糊的伤口，虽然这伤口看上去并不算很大，但是却也是血淋淋的，挺渗人的。

　　迪莉娅显然没有处理外伤的经验，没办法，杨浩只要对着镜子，一点一点的指点迪莉娅怎么处理，折腾了许久才算完全弄好，只是杨浩却是多吃了不少苦头，对此，杨浩也只有苦笑。

　　杨浩从床上站了起来，自己也换好了衣服，将带血的衣服全部装进了袋子里。

　　杨浩拿出电话，给安吉丽娜发了一个短信，大致说了一下目前的情况。

　　“接下来你有什么打算？”

　　杨浩坐在床边，看着趴在床上的迪莉娅，或许是因为受伤的原因，此时的迪莉娅浑身上下都透露着几分柔弱感。

　　迪莉娅那如同蓝宝石一般的眼瞳中流露出两分迷茫，几秒后，迪莉娅缓缓摇头道：“我也不知道。”

　　杨浩知道迪莉娅已经是尔姆斯家族最后一名成员，想必也没什么亲戚，贾斯珀的死亡，恐怕也让最后的一些联系也差不多断绝，迪莉娅自己还年轻，自然也是没什么人际关系。

　　“能说说你那个血统是怎么回事吗？”杨浩犹豫了一下问道，旋即又补充道：“如果不方便就不用说了。”

　　迪莉娅摇摇头道：“没有什么不好说的，就是我的血统有返祖现象。”

　　“返祖现象？”杨浩略微有些迷惑：“这代表着什么呢？”

　　迪莉娅眼瞳中流露出几分冷意：“代表着我可能会变得很厉害，你也知道我们血族实力的强大很大程度是年龄的原因，但是更关键的确是血统，高贵纯净的血统传承和普通血统的传承，两者之间是没有可比性的。”

　　“我们尔姆斯家族以及今天对付我的亚克尔家族和哈利家族其实大家的血统都是来自同一个传承，我们都属于布鲁赫氏族，只是大家分支家族不同而已，在多年以前，我的血脉出现过一次变异，随后我在变身的时候会出现一些普通血族不具有的表象，譬如我的眼睛会比其他血族的眼睛要纯净的多，而且我身上还会出现朦胧的血光缠绕，而这些别的血族都是不具备的……”

　　杨浩没有说话，只是静静的听着迪莉娅给自己讲解，血族的世界对于杨浩来说，还是非常陌生的。

　　“不仅表象，我的血液也有着变化，而这一切便是返祖现象，原本血族传承的实力是一代低于一代，但是返祖现象则相反，我体内的血统会比我的上辈还要高贵还要纯净，也就是说，我的血统比上辈更接近我们氏族的始祖，也正因为如此，我虽然年纪很轻，但是却能表现出很强的战斗力。”

　　杨浩听到这里已经大致明白了：“因为这种奇特的返祖现象血统，所以大家想把你控制在手里，而你的敌人，则想趁你未成长起来摧毁掉你。”

　　“就是这样，返祖现象是一个统称，具体每一个出现返祖现象的血族最终达到的成就又是不一样的，但是不管怎么说，拥有返祖现象的血族只要不夭折，最后实力成就都会远远的超过同辈甚至上辈……”

　　“虽然我现在才经历过一次返祖的异变，但是谁也不知道还会不会有第二次第三次，作为一种不可控的因素，他们自然就只有两种想法，控制我或者摧毁我，所不同的是亚克尔家族是想通过和亲的方式将我吸纳进他们家族，而哈利家族原本就是我们尔姆斯家族的对头，所以他们选择更加直接的手段，要么臣服，要么死……”

　　杨浩理解的点点头道：“原来是这样，你说你经历过一次返祖异变，那就你所知，你知道的拥有返祖现象的血族最强的经历过多少次异变，最后又达到什么样的程度呢？”

　　迪莉娅的眼光中流露出几分憧憬：“我所知道的，八百多年前，血族曾经有一名血族经历过四次返祖异变，最后实力远远的超过领主级，据说那些领主级的高手顶不住他轻轻一指，他创造了当代血族的传说……”

　　杨浩也吃了一惊，他大致也了解血族的实力水准，领主级的血族差不多实力可以媲美大成境的修行者，可是这个家伙轻轻一指便能打败领主级的血族高手，可见这个家伙的强悍……

　　“每一次的返祖异变，其实就是一种炼血的过程，第一次异变后身体里的血液便会发生变异，但是这个变异程度并不是严重，而随着一次又一次的异变，身体里的血统会越发的接近始祖血统，越来越纯净，实力也会越来越强大，要是我也能像那个传说一样，经历四次异变就好了。”

　　迪莉娅说起这话的时候，眼光中充满了憧憬。

　　杨浩将思绪从这个血脉返祖上收了回来，皱着眉头道：“既然这样，恐怕哈利家族一直都会盯着你，甚至别的家族也会盯着你，你恐怕是不能回去了。”

　　迪莉娅嗯了一声道：“肯定是回不去了，不行的话，我就到处流浪呗，直到有一天我有着足够的实力自保时，便再不用怕了，那些欺负过我的家伙，我也要让他们付出代价。”

　　迪莉娅的声音里充满着几分无奈，确实，迪莉娅现在实力还不错，但是和血族中的高手比起来，却还是相差太远，一旦她的行踪落入别人手里，而且这个人还是对她别有居心的话，那迪莉娅就完蛋了。

　　杨浩想了想道：“如果你确实没有什么地方可以去的话，我邀请你去华夏玩，如何？”

　　“去华夏？”

　　迪莉娅微微愣了一下，惊讶的看着杨浩：“你让我跟你回华夏，你们华夏对我们血族或者狼人可一直都是敌对态度……”

　　杨浩轻轻笑道：“你是我的朋友，我自然会对你的安全负责，你也说了，华夏可不是血族和狼人可以乱来的地方，所以你跟我回到华夏，那些对你有想法的人也不敢乱来，你也会更加安心一点，当然，前提是你不能在华夏乱来。”

　　迪莉娅一时间倒是有些犹豫，确实，布鲁赫氏族里原本就是派系林立，各式各样的家族，显得有些混乱，尔姆斯家族如今凋零，自然也没有谁再顾忌，对于迪莉娅来说并不是一个安全的地方，而且还有别的氏族，恐怕知道迪莉娅的情况，也不会留手，她留下来，哪怕到处流浪，却也恐怕是非常危险，而如果跟杨浩回了华夏，有杨浩护着他，那些人可不敢追到华夏去乱来……

　　迪莉娅心情一时间也有些复杂，犹豫了一下道：“我需要先考虑一下。”


第1046章 一亿美元的诚意

　　在这家小宾馆里住了一天，迪莉娅背后的伤势便已经好了很多，杨浩检查过迪莉娅的伤口后也有些震惊，看来血族的愈合能力虽然不如狼人，但是却也绝对比普通人要强上不知道多少倍，普通人如果受了这样的伤，没个十天半月，这伤口肯定愈合不了，可是这才一天，迪莉娅的伤便已经基本愈合了。

　　迪莉娅看着杨浩吃惊的模样，轻笑道：“这还是自然愈合，如果在受伤后吸取血液，那伤处会愈合得更快。”

　　杨浩微微一愣：“还能更快？”

　　迪莉娅点头道：“鲜血是血族力量来源的源泉，只要有鲜血的补给，我们的伤也会愈合的很快，不过这点不能和狼人相比，至少在战斗中，狼人便能迅速恢复非致命的伤势，进而继续战斗，但是血族却是不行，除非在战斗中不断的吸血，而且即便不断吸血，那也是有一个度的。”

　　重新帮迪莉娅换好药，接着又换过来轮到迪莉娅帮杨浩处理后背的伤口，迪莉娅同样有些吃惊：“你的伤口也差不多愈合了，这是怎么回事？”

　　杨浩微笑解释道：“我曾经吃过一种药剂，身体素质被强化提高了许多，伤口的愈合能力也提升了许多。”

　　迪莉娅恍然：“难怪，看来现在的你也完全算不上一个正常人。”

　　杨浩耸耸肩膀，将话题扯开：“昨天我的提议，你考虑的如何了？”

　　迪莉娅一边帮着杨浩换药，一边询问道：“你现在是准备直接回去吗？”

　　杨浩摇头道：“不会，我这次是带女儿来看她妈妈的，而且她妈妈的事情还没有解决，我还要在美国呆一段时间。”

　　迪莉娅犹豫了几秒后道：“那我先和你一起吧，看是否能帮上什么忙，至于你的提议，等你要回去时，我再答复你吧。”

　　杨浩嗯了一声，倒也没多劝，照顾迪莉娅更多是因为贾斯珀的遗言，杨浩既然答应了，自然便要说话算话，要说到做到，更何况，迪莉娅在自己做客古堡时表现出的态度，也已经足够让杨浩伸手帮忙了。

　　“好，我对血族了解的可不多，你和我一起，肯定能帮我大忙。”杨浩答应了一声，旋即又想起她的那个古堡：“对了，你走了，你的家里会不会有什么问题？”

　　迪莉娅摇摇头道：“没事，就是一栋古堡而已，古堡里有仆人，他们会照顾好一切的。”

　　既然这样，杨浩也便洒脱地笑道：“好，我准备去和我女儿她们会合，然后继续游玩几天，如果你没其他什么事，那就一起吧。”

　　迪莉娅也没有推辞，轻轻点头，算是答应了下来。

　　杨浩和迪莉娅两人离开了宾馆，杨浩询问了安吉丽娜位置，然后开着车，在中午的时候，和安吉丽娜以及莉莉丝碰了头。

　　杨浩已经将迪莉娅的事情大致给安吉丽娜说过，所以说安吉丽娜对于迪莉娅的出现并没有半点的意外。

　　旅行，从两大一小变成了三大一小，只不过迪莉娅很多时候为了给杨浩和安吉丽娜留出空间，很多时间都会选择独自行动或者呆在酒店里，杨浩劝了两次后，便也没有再劝。

　　转眼便是十来天过去，杨浩几人的脚步走过了诸多景点或者繁华都市，再一次结束了一个地方的旅游时，安吉丽娜提出了回去。

　　按照安吉丽娜的意思是让杨浩带着迪莉娅以及莉莉丝先行回华夏，这件事情她自己想办法解决，可是杨浩又怎么肯答应。

　　在杨浩的坚持下，一行人又回到了安吉丽娜所在的弗罗里达州孟菲斯城。

　　“你们呆在宾馆里，我去试着见见托瑞多家族的人，探探他们的口风。”

　　杨浩交代好几人后，便独自的离开了宾馆，一个人来到了托瑞多家族的住宅。

　　同样是一座位于城郊的古堡，杨浩发现这些血族似乎对古堡都有着很深厚的喜爱，只要是稍微有点势力家族，总归都有着这样的古堡，而且通常都处于比较偏僻的地方。

　　彬彬有礼的管家接待了杨浩，杨浩也没有客气，直接道出了自己的来意：“我叫杨浩，来自东方的华夏，我是一名修行者，我想见一见你们家族族长伊恩先生。”

　　管家眼光飞快的打量了杨浩几眼，微笑道：“不知道阁下要见伊恩先生，所为何事？”

　　杨浩坦诚地说道：“我为迈尔克·托瑞多的婚事而来。”

　　管家彬彬有礼的微笑道：“迈克尔·托瑞多的婚事，并不是由家主指定的，负责这件事的是威尔森先生。”

　　威尔森？

　　杨浩微微一愣，脑子里已经浮现出了这个威尔森的资料，这个威尔森也是托瑞多家族的一名主要成员。

　　“那行，威尔森先生在吗，不知道我能见一见他吗？”

　　管家邀请杨浩进了古堡，微笑道：“威尔森先生在的，我这就去请他，杨先生你请坐。”

　　杨浩松了一口气，他之前还担心这些一个个不知道多少岁数的老家伙不愿意见自己呢，他总没有办法去找迈克尔谈，从之前自己被跟踪的情况来看，杨浩大致已经知道迈克尔的态度了。

　　杨浩并没有等待太久，一位看上去四十来岁的中年男人缓步的从古堡楼上走了下来，浑身衣服整齐无比，头发一丝不苟，脸上也带着矜持的面容，人还在楼梯上，审视的目光已经落在了杨浩身上。

　　“来自东方的修行者，你想见我？”

　　杨浩站起身微笑着回答道：“你好，威尔森先生，我有些事情，想和你谈谈。”

　　威尔森走到沙发前，伸手示意杨浩请坐，之后才问道：“哦？什么事？”

　　杨浩微笑道：“迈克尔·托瑞多和安吉丽娜·伯克的婚事，威尔森先生一定很清楚吧。”

　　威尔森点点头：“这门婚事是我和博克斯先生定好的，怎么，有什么问题吗？”

　　杨浩盯着威尔森的眼睛，沉声说道：“我想请问下，这桩婚事，是否可以取消？”

　　威尔森略微皱了皱眉头道：“这是我托瑞多家族和博克斯先生之间的事情，阁下是东方人，为何要介入这件事情？”

　　杨浩轻笑道：“既然是威尔森先生和博克斯先生定下的这桩婚事，那想必威尔森先生对于安吉丽娜小姐的情况也是非常了解了？”

　　威尔森轻轻点了点头，眼光却是陡然变得凌厉起来：“你和安吉丽娜是什么关系？”

　　杨浩坦然回答道：“安吉丽娜有一个女儿，叫莉莉丝，想必威尔森先生是知道的吧？”

　　威尔森缓缓点头，声音有些迟缓：“你是莉莉丝的父亲？”

　　杨浩笑道：“是的，安吉丽娜是我的前女友，我们有一个孩子。”

　　威尔森眼光透露出几分寒芒：“就算你是安吉丽娜的前男友，那又如何，安吉丽娜和迈克尔结婚，这是必须的，你没有任何阻止的权利。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我知道我没有阻止的权利，我只是想和你谈谈，托瑞多家族和伯克家族联姻，更多应该是安吉丽娜的父亲，也就是博克斯先生的参议员位置吧，我想如果是这样，这是一项合则两利的合作，完全没有必要再夹杂这么一段联姻……”

　　威尔森看着杨浩，脸上忽然露出两分笑容：“是的，你说的并没有错，这确实更多是一桩政治合作，安吉丽娜和迈克尔的联姻确实不占太大的比重因素，这更多是一种双方合作的诚意表现，可是即便如此，我为什么又要取消这桩联姻呢，虽然联姻好处并不会增添太多，但是总归对合作还是有好处的……”

　　杨浩也知道威尔森说的确实有道理，想了想道：“对，确实是有一定用处，但是用处不大，不是吗，只是诚意而已，但是要表达诚意未必一定要用这种方式，不是吗？”

　　威尔森盯着杨浩，嘴角微微翘起：“安吉丽娜对这桩婚姻并不满意，她曾经为此躲了好几个月，这事我也知道，如今你是想替她出头，解除这桩婚约吗？”

　　杨浩坦然点头道：“是的，虽然我和安吉丽娜不会走到一起，但是她毕竟是我孩子的母亲，我怎么能看她嫁给一个自己不喜欢的人，威尔森先生，说吧，你要如何才肯开口放弃这段联姻？”

　　威尔森却是不开口，而是饶有兴致的反问道：“或许，你应该说，你能付出什么样的代价，或者说，你能表现出多大的诚意？”

　　杨浩盯着威尔森，沉声说道：“只要威尔森先生愿意放弃联姻，那我愿意付出两千万美元作为对托瑞多家族的感谢。”

　　威尔森微微一愣，旋即微笑道：“张口便是两千万美元，看来你倒是挺有钱的，不过话说回来，能够让安吉丽娜喜欢并且愿意为他生孩子的男人，又怎么会是普通人……”

　　杨浩盯着威尔森，眼光灼灼：“条件我已经开出来了，不知道威尔森先生是否满意？”

　　威尔森微笑道：“确实挺有诚意，但是想必你也知道，我们托瑞多家族虽然并不是多有钱，但是却也不差这……”

　　“一亿！”杨浩毫不犹豫的再次出口，打断了威尔森的话，斩钉截铁地说道：“只要你答应接触婚约，我愿意支付一亿美元作为交换的代价！”


第1047章 我就是要报复

　　威尔森也被杨浩的话给震了一下，不管在任何地方，任何国家，一亿美元都绝对不是一个小数目。

　　威尔森盯着杨浩，轻笑道：“果然是年轻有为，不过我还是不能答应你。”

　　杨浩眉头皱起：“怎么，觉得钱少了吗？”

　　威尔森摇摇头，面色平静：“钱其实也不算少，一亿美元，这不是一个小数目，虽然托瑞多家族的资产远远超出一亿美元，也不差这一亿美元，但是我不得不说，你为了帮安吉丽娜已经拿出了自己十足的诚意。”

　　杨浩听到威尔森这般说，顿时有些奇怪了：“既然不少，为何不接受，你不是也说了吗，你们和博克斯先生是一桩政治合作，安吉丽娜和迈克尔的婚姻，只是一种诚意，我想用一亿美金来代替诚意，也应该足够了吧。”

　　威尔森或许是看杨浩一直也都彬彬有礼，而且能够轻易拿出一亿美金的华夏修行者，也绝对算得上有身份有地位，所以威尔森的态度并不恶劣，也不高傲，相反，还挺和气。

　　“既然你直接找到了这里，想必你对我们托瑞多家族或者说对迈克尔应该都有一定的了解吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，坦然回答道：“老实说，我对你们了解并不算多，也正因为如此，我才直接找上门来，希望能够解决这个问题，我不认为一桩勉强的婚姻，是很有保证的诚意。”

　　威尔森微笑道：“你说的有一定道理，但是关键是迈克尔一直都喜欢安吉丽娜，或者说，疯狂的迷恋着安吉丽娜。”

　　杨浩微微一愣：“嗯？”

　　威尔森看着杨浩吃惊的目光，微微笑道：“看样子你对事情并没有了解的特别清楚啊。”

　　杨浩皱着眉头道：“可是据我所知，血族所有的旁系子弟都是为嫡系服务的，也就是说，他们都听你们的命令和安排，只要你同意，他们不是必须得遵从吗？”

　　威尔森轻轻笑道：“你了解得也并没有错，但是迈克尔不一样，或者说，他和其他旁系的人不一样。”

　　杨浩奇怪地问道：“威尔森先生能详细说说吗？”

　　威尔森微微颔首，心平气和的解释道：“两方面原因，一方面迈克尔的爷爷是我们托瑞多家族的长老，迈克尔原本应该是一名血族，只是一些特殊的原因，他成为了一名普通人……”

　　杨浩理解的点点头，并没有追问到底是什么特殊的原因，因为那并不重要。

　　血族的长老，那在一个家族中，可是非常有权利的大人物，迈克尔作为长老的嫡系后代，身份自然会有不同。

　　“除开迈克尔的身份愿意你，迈克尔的能力也是一方面的原因，他是个商业天才，如今的迈克尔掌握着我们托瑞多家族很大比例的财产，进行投资，他的每一笔投资都得到丰厚的回报，这些年下来，迈克尔已经为我们托瑞多家族赚了太多太多的钱……”

　　杨浩听到威尔森这般说，顿时隐约明白了，简单的说就是迈克尔迷恋安吉丽娜，然后迈克尔自身有能力，身后有背景，所以哪怕是威尔森，也不能无视威尔森的意见，直接的否定这桩婚姻。

　　杨浩顿时有些头疼，听威尔森的意思，这迈克尔显然是托瑞多家族的财神，既然想要让人家帮家族顺顺当当挣钱，那人家想要哪个女人，肯定也得满足人家要求不是？

　　杨浩想到一个可能，忍不住问道：“难道提出这桩婚约的真正幕后人是迈克尔？”

　　“是的，托瑞多家族和博克斯家族的合作，也是迈克尔提出来的，这是一项投资，我想你应该明白的，而投资必然就得有回报，金钱回报是一方面，安吉丽娜属于是迈克尔自己希望得到的回报，博克斯先生并没有拒绝。”

　　去他妈的。

　　杨浩心中暗自的咒骂了一句，如果情况真是这样，那事情还真有些麻烦了。

　　看样子迈克尔对于托瑞多家族来说是非常重要的人，而他自己又坚持这桩婚约，想要通过正常的途径来让迈克尔放弃这桩婚约是不大可能了。

　　这已经不是钱能解决的问题了。

　　杨浩沉默片刻：“难道这件事情，真的没有解决的办法吗？”

　　威尔森微笑道：“我想能够解决这个问题的人，只有一个，那便是迈克尔自己，只有他自己开了口，这桩婚约才会得以解脱。”

　　杨浩心中大失所望，想了想觉得再留下来恐怕也没有太大用处，便站起身告辞道：“既然如此，那我便告辞了，打搅了。”

　　威尔森眼光落在杨浩身上，平静地说道：“杨先生你是来自东方的修行者，实力不俗，但是这件事情并不是能用武力来解决的，迈克尔对于家族来说非常的重要，所以杨先生做什么决定之前，都要慎重考虑一下。”

　　威尔森这句话已经带着几分淡淡的警告味道，意思是我知道你实力不错，但是不要妄想用武力逼迫或者干掉迈克尔来解决这件事情，否则的话，后果自负。

　　杨浩微微一笑：“多谢提醒。”

　　杨浩转身告辞离开了古堡，就在杨浩离开古堡后，在自己办公室里忙碌的迈克尔便接到了来自下面的汇报。

　　“什么，那家伙竟然跑到家族去找威尔森叔叔了？”

　　迈克尔的脸上流露出几分阴沉：“跟踪他，一定要找到他的落脚点，这家伙，我要他死！”

　　……

　　杨浩并没有回去找安吉丽娜，而是开着车子，大大方方的向着迈克尔所在的公司而去。

　　威尔森说了，这件事情只有迈克尔自己才能解除，那杨浩觉得自己有必要和这个迈克尔先接触一下，看看是否有转圜的余地。

　　毕竟这件事情牵涉到安吉丽娜，甚至安吉丽娜的家人，杨浩如果采用暴力手段，固然能够解决一些问题，然后他可以拍拍屁股走了，可是安吉丽娜和她的家人却还在这边。

　　托瑞多家族可是有不少血族，就算他们明面上不会拿安吉丽娜或者她的家人怎样，但是暗地里呢，就算出了什么事情，他们依旧可以推得一干二净……

　　迈克尔在自己的办公室里，再次接到了下面人打来的电话，只听了两句，便一下子从自己的办公椅上站了起来。

　　“什么，到达我的办公楼了……已经到楼下了？”

　　迈克尔挂掉了电话，脸上流露出几分毫不掩饰的杀气：“你这小子，是不是太猖狂了一点……”

　　微微沉吟了几秒中，迈克尔按通了桌面上的一个按钮：“让福罗格进来。”

　　一分钟后，一个身材消瘦的中年男人出现在了迈克尔的面前：“迈克尔，你找我？”

　　迈克尔沉着脸：“马上可能有个华夏人过来找我，我要你在他的身上施展跟踪秘术，然后查到他的落脚点！”

　　福罗格微微一笑：“这太容易了，一切交给我吧。”

　　福罗格走到了迈克尔办公桌对面的那根椅子上，伸出自己的手指，手指端部渗出了一滴鲜血，福罗格在这个凳子上挥舞了几下手指，然后抬起头：“完成了，只要他坐在这个椅子上，之后我便能找到他。”

　　迈克尔嗯了一声：“你站我身后。”

　　福罗格才走到迈克尔身后，迈克尔的秘书便打电话进来，说有一个华夏人找他。

　　“让他进来。”

　　杨浩走进屋子，看着坐在老板椅上的迈克尔，大约三十来岁的年龄，一头漂亮的金发，俊朗的脸，衬衣领带，整个人充满着一种上位者的气势，他的目光略微显得有些阴沉，这让他整个人的气质都多了几分阴郁。

　　杨浩微笑着走到了迈克尔的对面，一屁股的坐在了那张椅子上，顶着迈克尔道：“想必你就是迈克尔·托瑞多吧，托瑞多家族最年轻有为的商业天才……”

　　迈克尔冷冷的盯着杨浩：“来自华夏的杨浩，安吉丽娜的前男友，莉莉丝的父亲……你来找我，有何贵干？”

　　杨浩倒也没有吃惊，迈克尔有钱有势，想要调查一下自己并非难事。

　　“我是想和你谈谈安吉丽娜与你的婚事，这是一桩政治联姻，不知道是否可以取消，为此我愿意付出一些代价。”

　　迈克尔眯着眼睛道：“一亿美元吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“看来阁下的信息渠道却是不错，对，一亿美元，如何？”

　　迈克尔冷笑道：“你知道我这半年赚了多少钱吗？”

　　杨浩听着迈克尔的冷笑，大致已经猜到了结果，但是却还是冷静的回答道：“看起来这个数字不小。”

　　“今年半年，经过我收的投资收益已经达到八十亿美元，你觉得我会在乎这一亿美元吗？”

　　杨浩微微一惊，旋即笑道：“看来你这个商业天才确实不是浪得虚名，好吧，我们开门见山的谈一谈，你要怎么才肯撤掉这个婚约？”

　　迈克尔冷笑道：“从我见到安吉丽娜第一眼，我就迷恋她了，我追求她，可是她却对我不屑一顾，那时的我还不如现在这般强大，她不愿意和我在一起，还偷偷的和你生了孩子，她背叛了我……”

　　杨浩沉声道：“她并不喜欢你，她并没错。她的心不在你这里，你娶到她又如何？”

　　迈克尔哈哈一笑，眼光中却是充满了怨毒：“对，她的心不在我这里，甚至她的身体都已经变得肮脏，但是我还是要娶她，你知道为什么吗？”

　　杨浩眼光微微眯起，多了几分森寒：“你是在报复，对吗？”

　　“对，我就是报复！”迈克尔狠狠的盯着杨浩道：“我要让她知道，她拒绝我是她人生最大的错误，我要她付出代价，我娶了她后，我会慢慢的折磨她，羞辱她，我会慢慢的将她加诸我身上的屈辱千百倍的还给她！”


第1048章 月夜刺杀

　　迈克尔那俊朗的脸庞有着两分扭曲，眼光中充满着怨毒，这幅样子落在杨浩的眼里，杨浩的脸色也顿时冷了下来，看迈克尔这幅架势，恐怕这个局是解不开了。

　　只是迈克尔这家伙果然是个变态，安吉丽娜从来就没有喜欢过他，接受过他，何来背叛？

　　就因为一种独占心理，如今却扭曲得不成样子。

　　既然没有办法再谈，那就不用谈了，杨浩直接站起了身子，心中却已经在琢磨着怎么让这小子从人间直接消失了。

　　这已经是一个死结，无法解开，既然无法解开，那就用剪刀将这个死结给咔嚓掉吧，至于咔嚓掉迈克尔，是否会和托瑞多家族结怨，杨浩已经不在乎了。

　　“既然那样，我想我们没什么好谈的了。”

　　迈克尔目光阴冷的盯着杨浩，冷笑道：“杨浩，不得不说你的单子很大，在这样的时候，还敢跑来找我谈判，你放心，我和安吉丽娜结婚那天，我会给你发张请帖的，如果你还能活到那一天的话。”

　　迈克尔这话已经是赤裸裸的威胁恐吓，杨浩却并不在意，微笑道：“这句话，我也同样送给你。”

　　这里是繁华市区办公大楼，不管是迈克尔也好，还是杨浩也好，自然都是不能在这里肆无忌惮的动手的，于是迈克尔就看着杨浩这般走出，这才转过身子对这身旁的福罗格道“跟踪他，找出他的落脚点。”

　　杨浩并不知道自己身上已经被血族施展了跟踪秘术，驾着车子晃悠了几圈后，这才回到了酒店。

　　杨浩进入酒店后不久，福罗格便出现在了酒店的门口，他到了前台的位置打听了一下，并没有上楼，直接的返回了车上。

　　“迈克尔，已经查到他们落脚点了，德文街的菲力酒店，一行四人，三大一小，安吉丽娜小姐也在其中，另外有一个红头发的女孩，二十岁左右，身份未知。”

　　迈克尔冷酷地说道：“好，你回来。”

　　福罗格犹豫了一下道：“晚上需要我出手吗？”

　　迈克尔摇摇头道：“那小子似乎是个修行者，你不用出手，我自有安排。”

　　……

　　一个僻静的小别墅里，宽阔的大床上，一个三十六七岁的男人赤着身体，正在酣睡着，在他的声旁，躺着两名身材爆好的金发女郎，两个人同样都是身无寸缕，她们的衣服散乱的丢在这屋子里的各个地方，显然，这里经历了一场激烈的战斗。

　　一阵低沉的铃声响起，躺在床上的男人懒洋洋的睁开了眼睛，将压在自己身上的一个女人大腿给掰开，搓了搓脸，翻身下了床，拿起了手机。

　　“托蒂？”

　　男人懒洋洋的神态陡然消失不见，眼光中透露出几分谨慎：“你是谁？”

　　“我是迈克尔，迈克尔·托瑞多，我想请你杀一个人，同时绑票一个人。”

　　托蒂脸上的戒备顿时松懈下来，走出了房间，来到了外面的客厅沙发上坐了下来：“你迈克尔要杀人，还需要请我吗？”

　　“这件事情我家族这边不太方便出手，所以我才找到你，事成之后，我给你一千万。”

　　托蒂口气平静：“说说，你要对付谁？”

　　“一个华夏人，名叫杨浩，二十八岁，现在就住在德文街菲力酒店。”

　　托蒂冷哼道：“这个华夏人恐怕不简单吧，你这么精明的，一千万价格，不是那么容易给出的吧？”

　　“是，这个人确实有点不一样，因为他是华夏修行者。”

　　托蒂眼睛一亮：“难怪如此，他实力如何？”

　　“这事我也不太清楚，不过我想一个二十八岁的修行者，怎么也厉害不到哪里去，不是吗？”

　　托蒂犹豫了一下：“要绑架谁？”

　　“他们一行有四人，杀了那个叫杨浩的男人，将那个小女孩绑架回来，一个叫安吉丽娜的女人你不能动，剩下一个年轻女孩，随你处理，怎样，这单任务你接吗？”

　　托蒂舔了舔舌头，眼光中流露出几分冷酷：“任务我接了，但是你得先一半定金。”

　　“没问题，我马上给你打钱，希望你不要让我失望。”

　　托蒂冷哼一声：“我血影最喜欢的就是虐杀高手和干各种各样的漂亮女人，你把他们的资料传过来吧，另外，准备好剩下的一半酬劳。”

　　“祝你好运！”

　　……

　　杨浩回到酒店房间，见到了安吉丽娜和迪莉娅，安吉丽娜正陪着孩子在玩玩具，迪莉娅在旁边看着她们，眼光有着几分柔和。

　　看着杨浩进门，安吉丽娜眼光中有着两分期待：“怎样？”

　　杨浩轻轻叹了口气道：“我见了威尔森，也见了迈克尔，迈克尔根本就是个疯子，所以这件事情不能用普通手段解决了，安吉丽娜，我想干掉那小子，会造成什么样后果？”

　　安吉丽娜听到杨浩的话，微微有着两分失望：“如果你暴露了身份，那肯定是个大麻烦，但是如果悄悄的干掉迈克尔，不被任何人发现的话，应该不会有太大问题，至少表面上会如此，但是很可能托瑞多家族会私下认为是你，向你复仇。”

　　杨浩笑笑道：“那行，等我再研究一下，看用什么方法干掉他，然后我带着莉莉丝回国，迈克尔死了，你这婚约自然就不成立了，迈克尔在托瑞多家族是特殊存在，别人应该没有他这个地位娶你吧。”

　　安吉丽娜苦笑道：“结果到最后还是要这般办吗？”

　　杨浩无奈地说道：“没办法，那小子是个疯子，他提出条件娶你只是为了报复你，折磨你……”

　　安吉丽娜冷哼一声道：“就凭借他，我一根手指头都能要了他的命！”

　　杨浩摇摇头不无担忧地说道：“他不是笨蛋，既然他敢这般干，肯定是有一整套想法的，而且我看他那样子，不管什么情况，他都不会放弃报复你的，哪怕这次解除了婚约，他也一定会弄出其他的方法来对付你的，所以这样的祸害，还是死了的好。”

　　迪莉娅忽然插口道：“要不今天晚上我去杀了他，顺便吸了他的血？或许他们会怀疑到敌对的血族势力上去……”

　　杨浩摇摇头道：“不用，这件事情我自己来办。”

　　夜幕降临，杨浩抱着安吉丽娜正在睡觉，一道人影轻飘飘的落在了他们房间的阳台上，无声无息，就像是一道魅影一般。

　　淡淡的月光照耀下，显露出了这个不速之客的面容，那是一张三十七八岁英朗男人面容，只是在月光下，这个男人的脸色显得越发的苍白，他的眼睛却呈现出诡异的血红色。

　　他轻轻的推开了阳台的玻璃门，踏足到了房间之内，他的身体仿佛没有重量一般，走路也像是猫一般的无声无息。

　　他的眼光落在了床上，床上躺着两大一小，一个东方青年男子，一个金发美女，还有一个混血儿小女孩。

　　男人的眼光落在杨浩的脸上，已经确认了自己此行的目标，他悄无声息的向着床面前靠了过去。

　　当这个男人站在杨浩床面前时，杨浩依旧一动不，护膝均匀，一副睡得很沉得样子，似乎丝毫没有感应到杀机就在眼前。

　　站在窗前的男人眼光中透露出几分不屑，他伸出了自己的双手，十根手指头已经变得如同小刀一般锐利坚硬，他缓缓的伸出了自己的十指，向着杨浩的脖子靠了过去，就在快要抵达的时候，他的眼中杀机陡然一炽，双手十指已经陡然并拢加速，如同刺刀一般刺向了杨浩的脖子。

　　原本距离就很近，这男人的速度也很快，眼见这十指便要插入杨浩的脖子里，这男人的嘴角也忍不住流露出几分得意。

　　修行者？

　　修行者又如何，我血影杀的便是修行者！

　　“哧！”

　　男人的笑容一下子在脸上冻结了，因为他的十指吃刺倒是刺下去了，但是却并不是刺入了杨浩的脖子里，而是刺入了杨浩头下的枕头。

　　在这个男人刺下的一瞬间，依然闭着眼睛的杨浩毫无征兆的向着旁边挪动了一下自己的脖子，距离并不大，但是也就是这么一点距离，让这个男人的十指刺杀落了空。

　　与此同时，杨浩的眼睛睁了开来，一双明亮的眼睛中有着毫不掩饰如同刀锋一般的杀意。

　　中计了。

　　血影身子一缩，便要抽出自己的手向着后方退去，可是就在杨浩躲开这一刺的同时，杨浩的脚已经陡然从被窝里伸了出来，狠狠的一脚踹在了他的肚子之上。

　　这蕴含内气的一脚，直接将血影整个人都蹬得飞了起来，整个人身体仿佛都成了一个弓型，后背重重的撞在了床璧上，然后又重重的反弹回来。

　　这一脚将血影踹的是疼痛无比，嘴角已经溢出了血丝，他忍住疼痛从地上跳了起来，不过他才跳起来，杨浩已经从床上弹了起来，如同一头下山猛兽一般的向着他扑了过来。

　　血影根本来不及躲避，硬生生的再度挡了杨浩一拳，可是杨浩这含怒出手的一拳却是蕴含了强烈的内气，那威力可不是一点半点，就算是一块巨石在面前，也会被打成碎片，血影身体虽然强悍，但是仓促之间却由哪里抵挡得住这凶狠的一拳？


第1049章 悲催的血影

　　咔嚓！

　　清脆的骨头断裂声在屋子里响起，杨浩的这一拳直接的把血影的左胳膊骨头不知道打断成了多少截。

　　血影是个专业的杀手，他的实力并不低，如果和杨浩光明正大的单挑，哪怕不是杨浩的对手却也不会如此的不经打，主要是他想袭杀杨浩，谁知道却被杨浩反而给偷袭了，利用他刺杀成功那一瞬间的喜悦心理，杨浩成功反击，并且紧接着便是一击凶猛的重击，直接将他重创。

　　对于现在这个结果，血影很是有着一种吐血的冲动，只是眼前他已经没有更多的时间去考虑了，他身子一退，脚尖一勾，桌面上的电视已经仿佛没有重量一般，直接的凌空飞起。

　　电视并不是撞向杨浩，而是撞向了床上莉莉丝睡的位置，杨浩虽然知道安吉丽娜在身后，但是近乎本能的，他还是身子一侧，一拳砸在了电视机上，将那电视机砸的横飞而出。

　　也就是趁着杨浩救援莉莉丝的一瞬间，血影身子已经向着窗口扑了过去，他只要跳出窗口，他便安全了，杨浩再强，他终归是不会飞，可是自己却可以！

　　眼见血影就要冲出窗外了，一团血红色的雾气陡然的出现在了窗口，将正往外冲的血影罩个正着。

　　血影只感觉自己一瞬间陷入了泥潭之中，心中大惊，这不是血族秘技血雾沼泽吗？

　　他惊愕的抬头，却看到在窗外阳台之上，一个二十来岁的红发女子正轻飘飘的站在那阳台边缘，眼瞳血红如同玛瑙，一双眼睛正冷冷的盯着他。

　　血族！

　　血影还没有来得及挣脱这血雾沼泽，杨浩已经一跃而过，一拳轰在了他的背上，直接把他的打的趴在了地上，一口鲜血更是喷出老远，不等他做出任何的反应，杨浩的脚已经没有任何迟疑的踩在了他的双腿之上。

　　灌注内气的双脚，就算是石头都无法阻挡，血影的腿骨又如何承受得起，咔嚓咔嚓的两声，也不知道断了多少。

　　踩断了血影的双腿后，杨浩的动作依旧没有停止，从对方的爪子他已经看出来对方身份，这是一名血族。

　　既然是想杀自己的人，杨浩自然是不会有任何的客气，莉莉丝还在这里，他自然是不会留下任何隐患，不会给这家伙留下任何的攻击力。

　　于是乎，咔嚓咔嚓两声，血影的一双变异后的血族爪子也被杨浩给折断了，如同断裂的鸡爪一般的吊着。

　　迪莉娅从阳台上轻飘飘的跳了起来，恢复了原来的样子，缓步的走进了屋子。

　　杨浩收拾了血影，这才关心的转头看向自己的女儿是否有吓到，不过有莉莉丝在，看起来莉莉丝并没有被吓到，甚至她还从安吉丽娜的怀里努力的想探出头，一副好奇的样子，似乎想看看到底发生了什么事情。

　　杨浩拖过一张椅子，坐在血影的面前，冷冷地问道：“你是什么人，为什么要来杀我？”

　　血影心中又是惊惧又是憋屈，他之所以有着血影的绰号，那是因为他杀人从来都是如同影子一般，甚至对方都没有任何察觉便已经丢掉了自己的性命，他精通潜行秘术，战斗力也不低，谁知道今天他的潜行秘术却没有丝毫的作用，反而把自己给坑进去了，一身自傲的实力也没有施展便已经成了这幅样子……

　　杨浩一连串毫不犹豫的工作，不仅破坏了血影的身体，却也破坏了他的心理防线，他已经看出来了，这个家伙身上如此浓烈的杀气，绝对不是一个简单的修行者！

　　这家伙杀过人，而且杀的还不少，甚至比自己还要多得多！

　　血影一时间在心中把迈克尔骂得狗血淋头，这个婊砸养的，这次把自己给坑死了。

　　杨浩看着血影一时间没有回答，脸上的冷冽神色顿时又多了两分：“看来你是不见棺材不掉泪了。”

　　杨浩的脚一下子踩在了血影的断手处，重重的碾了两下，血影被杨浩的狠辣给震住，知道自己如果不说的话，恐怕还要遭受不知道多少罪。

　　“我叫托蒂·肯迪，是一名血族，也是一名杀手，绰号血影，迈克尔·托瑞多花了一千万雇佣我来杀掉你，将那个小女孩绑回去。”

　　杨浩的眼睛中多了两道寒光：“他的动作倒是挺快啊，我还没有去找他呢，他倒是先动手了，你是怎么找到我们的。”

　　“你们的位置是他们告诉我的。”血影觉得自己今天恐怕已经是在劫难逃，干脆豁出去了，直接把自己知道的都说了，免得多遭罪。

　　杨浩皱了皱眉头：“他们是怎么查到我住在这里的，我回来的时候可是注意过没人跟踪的……”

　　一直站在旁边的迪莉娅忽然走到了杨浩放在一边的衣服上，拿起来看了看，又闻了闻，旋即冲着面色疑惑的杨浩说道：“他们在你的衣服上下了跟踪秘术，想必是迈克尔干的，查到你住哪里，然后雇人来杀你，绑走莉莉丝，便不愁安吉丽娜不屈服。”

　　安吉丽娜眼光中同样充满了杀气：“这个畜生，我要杀了他！”

　　杨浩苦笑道：“原来是我把他们给带回来了，那我们需要换个地方才行，这家伙一计不成肯定又会打别的坏主意。”

　　地上的血影忽然开口问道：“这位小姐，你也是血族，为什么会帮这个修行者？”

　　迪莉娅淡淡的开口道：“他是我的朋友。”

　　血影无可奈何地叹道：“好吧，我情报都没有收集清楚，冒然出手，这也是我自找的，杨浩，能谈谈吗，只要你愿意放过我，我可以付出代价……”

　　杨浩冷冽的望着血影：“你来杀我，还想让我放了你？”

　　血影解释道：“是，我是一个杀手，按理说你的确应该杀了我，但是我只是拿钱办事，我和你之间并没有直接的仇恨，不是吗？我答应你，只要你放了我，我绝对不会再对付你，甚至我还愿意自赎，你杀了我并得不到任何好处，还要处理尸体啊什么的，你要是放了我，也不会多一个敌人，而且还会得到很多好处，不是吗？”

　　杨浩听着血影的话，脸上神色稍微松懈了几分，这个血影说的倒也是实话，随口问道：“你准备怎么自赎，又拿什么保证你不会在对我动手，据我所知，只有死人才是最安全的，最没有危害的。”

　　血影一听，似乎有门，连忙回答道：“我是个杀手，这些年积累了不少家产，我愿意用我全部家产来换取我的性命，大概有三亿多美元，至于保证，我血影虽然是个杀手，但是从来都是说一不二，这个知道我的人都可以作证……”

　　杨浩微微一愣，这家伙家产还真是不菲，三亿多美元，折合华夏币都是二十来亿了，不由冷笑道：“这么多钱，还不够你花的吗，还在接单……”

　　血影苦笑道：“我现在已经比较少接单，是因为迈克尔告诉我，你是一名华夏修行者，我才接单的。”

　　杨浩面色冷肃：“怎么，你对华夏修行者有仇？”

　　血影老老实实的承认道：“也不算仇恨，早些年我遇到一个华夏修行者，打了一架，我被对方轻松打成了重伤，养了许久才恢复，我现在实力提升很多……”

　　杨浩冷笑，大致明白了过来，想了想，这家伙身份不明，万一他说的是撒谎，自己要是放过他，他转头对付安吉丽娜活着莉莉丝，那恐怕才是个祸害。

　　想到这点，杨浩眼光又恢复了冷冽，三亿多美元虽然多，但是比起莉莉丝和安吉丽娜活着自己的其他亲朋安全，那可是什么都算不得。

　　杨浩冷冽地说道：“你无从保证，我也信不过你，所以还是请你去死吧！”

　　就在杨浩准备直接扭断血影的脖子时，血影眼中流露出几分不甘心的神色，陡然冲着旁边的迪莉娅大声地叫道：“我知道骨琴的消息！”

　　一直平静的站在旁边坐视杨浩逼问血影的迪莉娅面色陡然大变，一下子出现在了血影的面前，一伸手，架住了杨浩伸出的手。

　　杨浩微微一愣，有些愕然的看向迪莉娅，迪莉娅一向都是冷静的，杨浩可是很少看到她吃惊的模样，为何因为血影的一句话而陡然变色？

　　“你知道骨琴的消息？”迪莉娅盯着血影，冷冷的问道。

　　血影松了一口气道：“是的，如果不是要死了，我也绝对不会把这个消息透露出来的。”

　　迪莉娅沉声问道：“骨琴在哪里？”

　　血影盯着迪莉娅道：“你们必须答应放过我，我才会告诉你，否则，我宁愿死，也绝对不会说的。”

　　杨浩看着迪莉娅如此慎重的样子，忍不住问道：“骨琴是什么东西？”

　　迪莉娅转过头，有些为难的看着杨浩：“杨浩，能放过这个人吗？”

　　杨浩沉吟道：“放过他原本是没什么，但是我担心他以后会对付我的亲人活着朋友，他是一个杀手，实力也很强，如果铁了心要报复，我未必拦得住。”

　　迪莉娅嗯了一声，转过头对着血影沉声道：“如果你愿意做我的血仆并且将骨琴的消息告诉我，我便放过你！”


第1050章 滴血锁魂

　　血影沉默着，眼光中透露着毫不掩饰的犹豫。

　　迪莉娅虽然还没有像杨浩解释什么是骨琴，也没有回答如何解决血影活着的隐患，但是杨浩却依旧没有说话，只是在旁边静静的看着。

　　血影犹豫了半晌：“我用骨琴的消息换取我的自由，这买卖已经很划算了。”

　　迪莉娅摇头，没有任何的犹豫：“活着才有一切，死了你将什么都会没有。”

　　血影看了看自己现在的窘况，再看看迪莉娅坚决的神态，知道自己如果不答应，恐怕今天真的活不下去，旁边的杨浩可是真心没有准备让自己活着啊。

　　“好吧，我答应。”血影无限沮丧的答应了下来。

　　迪莉娅站到了血影的面前，伸出一根白皙的手指，在她白皙的手指尖上，陡然渗透出了一滴鲜血，这滴鲜血竟然带着一丝淡淡的金色，鲜血滴落在血影的额头上，却如同水滴落在海绵上一般，迅速的渗透了进去。

　　一分钟以后，血影的额头上再次恢复了原样，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　迪莉娅收回了手，冷声道：“从今以后，你必须要听从杨浩的命令，如果有什么违背，我会取你的性命，但是如果你听话的话，我并不会难为你。”

　　站在旁边的杨浩微微一愣，疑惑地问道：“迪莉娅，你刚才这是干什么？”

　　迪莉娅转过身子，微笑着向着杨浩解释道：“这是我们血族的秘术，滴血锁魂，简单的说，便是用我的鲜血来控制他的生命，他的生命从此掌控在我的手里，我可以随时要他的命，这样，我想便不用担心他会对你报复了。”

　　杨浩恍然，同时也有些神奇：“滴血锁魂，听起来很厉害的样子，对普通人也有效吗？”

　　“不。”迪莉娅摇摇头道：“这个秘术只针对血族有用，对人并没有任何用处，如果这个秘术能针对人的话，恐怕血族早就统治地球了。”

　　杨浩一想也对，如果这个秘术能够操控人类，那血族早就可以操控那些大官政要，从而间接操控国家了。

　　“他被你施展了这个滴血锁魂，又会是什么样？”

　　“和平日一样，只要我不催动，不会有任何影响的，简单的说，那滴血就是一把悬在他头上的刀，随时可以落下来，但是只要我不让它落下来，那边没有任何影响。”

　　“神奇！”杨浩由衷的赞叹了一句：“看来你们血族的秘术还不少呢。”

　　迪莉娅微笑道：“反正这些秘术都是对血液能量的一种掌控，我们血族的力量来源于血液，也同时操控血液，掌控血液的力量。”

　　杨浩嗯了一声：“这倒是和我们内气的掌控是差不多的道理，既然能控制，那便留他一命吧，早知道就不打的这么惨了，这恢复恐怕也要不少时间。”

　　迪莉娅轻笑道：“的确需要一点时间，不过也要不了太久，对了，以后就让他跟着你吧，听你指挥。”

　　杨浩摇摇头道：“不用，很多人都在打你的主意，你把他留在你的身边，也好保护你，他的实力似乎不弱，只是被我偷袭，直接给打懵了，不然不会这么快解决的。”

　　迪莉娅还想再说，杨浩已经摆摆手，坚决地说道：“你带着他，你们都是血族，也好处理一些，我也不了解你们的习惯，难保会出一些问题，不过你要约束他，可不要再去作乱了。”

　　迪莉娅看杨浩如此说，便也没有在争辩，反正放在迪莉娅身边和杨浩身边都差不多。

　　“那我让他把钱转给你吧。”

　　杨浩笑着摇摇头拒绝道：“不用，我不差钱，他的钱自己留着吧，免得没钱了他又去乱来。”

　　血影这个时候缓缓的睁开了眼睛，眼光中有着毫不掩饰的震惊：“金色血液，你是……返祖者？”

　　迪莉娅轻轻嗯了一声道：“是的。”

　　因为迪莉娅的血液进入了血影的脑袋，所以这一点是无法隐瞒的。

　　血影被震惊了，眼光中透露出几分炽热：“你……不，主人，你是几次异变了啊？”

　　迪莉娅平静的回答道：“一次。”

　　血影稍微有些失望，但是却还是颇为振奋，原本让他当一个只有二十来岁女孩子的血仆，这让他觉得很是耻辱，可是如果这个人是返祖者的话，那就完全不一样了，经过一次异变的迪莉娅，实力恐怕已经不在自己之下，如果再多几次异变，那迪莉娅的实力将会达到一个非常恐怖的地步，而血影作为迪莉娅的仆人，那便不是羞辱，而是一种荣耀了……

　　血影虽然刚才没有睁开眼睛，但是杨浩和迪莉娅两人的对话，他都是听着的，听闻杨浩连他的钱都不要，心中又不由松了一口气，看来这个华夏男人也不是什么简单人物，几亿美元，垂手可得都不要。

　　迪莉娅盯着血影道：“你说你知道骨琴的消息，说说吧，骨琴的拥有者应该是阿萨迈族，你可不要告诉我，这骨琴在阿萨迈族的手里……”

　　血影已经成为迪莉娅的血仆，自然不敢再反抗任何，温顺的回答道：“十三氏族，十三圣器，每族各自拥有一个圣器，但是其实上在长达千年的争夺和战争，很多家族的圣器都已经遗落，阿萨迈族的骨琴便是其中之一，我一次偶然的机会，得到消息，消失了数百年的骨琴已经再度出现，现在在一个叫德赛尔·尼克的老血族手里，现在阿萨迈族正在到处秘密的寻找这个德赛尔·尼克，毕竟这种事情是不能宣扬的，如果别人知晓的话，恐怕所有的血族，甚至狼人，又或者教廷的圣骑士都要加入抢夺了……”

　　迪莉娅皱着眉头问道：“德赛尔·尼克，就算知道名字，不知道在哪里也没有用啊。”

　　血影低声道：“德赛尔·尼克最后一次被人发现是在两个月前，他曾经出现在了白雾沼泽，至于现在还在否，就不知道了，不过很多阿萨迈族的人，都已经赶了过去，对白雾沼泽进行地毯式的搜索……”

　　迪莉娅冷哼一声道：“既然这样说来，这个消息有何用？”

　　血影也有着两分尴尬，这个消息说不重要呢也重要，说重要呢，也不是很重要，如果被其他相关人等知道，肯定会加入搜索和抢夺，可是对于迪莉娅和杨浩两人来说，却用处并不是很大。

　　迪莉娅看着血影的模样，倒也没再多说什么，反正血影都已经成为自己血仆了，也不用有什么担心，自己怎么都不吃亏。

　　杨浩看迪莉娅和血影的谈论告一段落，这才开口问道：“迪莉娅，骨琴是什么？”

　　迪莉娅明亮的眼睛肿仿佛散发出了光彩：“我们血族的始祖是该隐，在始祖的第三代，有十三个血族，他们是始祖的孙子，也是他们创造了如今的血族十三氏族，而每个氏族都有一个圣物，被称为圣器，加起来被称为血族十三圣器，这骨琴便是其中的一个，是阿萨迈族的圣物。”

　　杨浩对于血族的始祖什么的其实是不太相信的，不过这并不感慨他对这个圣物的理解，不管什么宗教或者派别，总有一些代表权杖的东西，被神化。

　　“那骨琴有什么用？”

　　“传说这骨琴只要沾上了鲜血，便能发出如同骨头挪动的声音，而这声音能够让其他人浑身乏力，并且骨琴的主人被攻击的时候，骨琴也能化为骨甲保护主人。”

　　杨浩哦了一声，心中却是半信半疑，不过在见识了诸多血族秘术后，杨浩对血族的神秘倒也有了一定的接受能力，或许这个骨琴就算没有这般说的神秘，但是肯定还是有一定的特殊之处。

　　“怎么，你对骨琴有想法？”

　　迪莉娅苦笑道：“作为一名血族，又有谁会对十三圣器没想法呢，要知道这些圣器每一样可都是充满着强大的力量和奇特的妙用，能够得到的话，绝对能提升自己……”

　　杨浩顺口接话道：“同时引无数人来追杀自己……”

　　迪莉娅愣了一下，旋即笑道：“是的，不管得到哪一种圣器，只要一显露在世，绝对会引起很多人的追杀或者争抢，首先，原本拥有这个圣器的家族绝对不会坐视，其他的血族也同样不会坐视，谁会嫌多一个圣器呢，恐怕狼人以及教廷都会参入其中的……”

　　“怀璧其罪啊。”杨浩轻轻的感叹道：“这东西，如果没有强有力的实力，一旦拥有并且暴露，后果不堪设想。”

　　迪莉娅轻轻一笑：“是的，不过既然血影这般说，我们也不用关心了，该干啥就干啥吧，和我们无关，那个叫德赛尔的老血族能够拥有骨琴，绝对不是那么容易对付的，就算他们能够找到，恐怕想要顺利的抢夺下来，也绝对不是容易的事情……”

　　微微顿了顿，迪莉娅问道：“先不说骨琴的事情，迈克尔那边你准备怎么处理？”

　　杨浩脸上露出了一个狡黠的微笑：“安吉丽娜回家，你带着血影躲起来养伤……我带着莉莉丝和凯莉回国。”


第1051章 明修栈道暗渡陈仓

　　“博克斯先生，小姐回来了。”

　　正坐在沙发上看报纸的博克斯动作陡然一顿，惊讶的抬起头，便看到安吉丽娜踩着高跟鞋向着屋子里走来，高跟鞋和地面发出了清脆的撞击声。

　　博克斯从沙发上一下子站了起来，眼光严厉的盯着安吉丽娜：“你还知道回来？”

　　安吉丽娜面色冷漠，盯着博克斯淡淡地说道：“我是回来看妈妈的。”

　　博克斯听着安吉丽娜那冷漠的话语，看着安吉丽娜那漂亮却冰冷的脸，一股怒气顿时直冲脑际，伸手指着安吉丽娜：“你真是胆大妄为，说，这些天都跑哪里去了？”

　　安吉丽娜冷笑：“我去那里了，你难道不知道吗？”

　　博克斯怒道：“你这是什么口气，我是你的父亲，你就是这般和父亲说话的吗？”

　　安吉丽娜冷笑：“一个把自己女儿当商品出售的男人，一个只顾自己事业丝毫不关心女儿幸福的男人，这样的男人也好意思自称父亲？”

　　博克斯顿时语塞，恼羞成怒之下暴怒的喝道：“我难道不是为了你好？那个华夏男人有什么好的，别人已经结了婚了，你醒醒吧，迈克尔哪里不好，人长得英俊，还是难得一见的商业天才，家境也好，也一直喜欢你，你有什么不满意的？”

　　安吉丽娜冷笑：“更关键的是他们托瑞多家族能够出钱出力帮你吧，对，我知道迈克尔一直喜欢我，可是你知道他为什么这次一定要把娶我当作是条件之一吗？”

　　博克斯冷哼道：“不就是因为喜欢你吗？”

　　“不，他是想要报复我！”安吉丽娜冷冷的盯着博克斯，毫不掩饰口气里的厌恶：“杨浩曾经找他谈过，他直接说过，他认为是我背叛了他，他要报复，他之所以要娶我，便是因为他要狠狠的报复我，要让我后悔，千百倍的受罪，千百倍的后悔，他根本就是个疯子……”

　　博克斯愣住，脸上露出惊疑不定的神色：“不可能，是你在胡说吧，我见过迈克尔这么多次，他不是你说的那种人……”

　　安吉丽娜冷笑：“可惜你不是女人，否则，你可以嫁给他，看看他到底是什么样的人。”

　　博克斯被安吉丽娜激怒了，一跨步，扬手便向着安吉丽娜的脸挥了过去，同时怒喝道：“混蛋！”

　　博克斯的这一巴掌并没有扇在安吉丽娜的脸上，因为安吉丽娜轻而易举的抓住了他的手腕，博克斯只觉得自己的手仿佛被一只铁箍箍住了一般。

　　安吉丽娜冷冷的注视着博克斯：“参议员先生，不要动手动脚，我不是妈妈，可以任你欺负，如果还有下一次，你这只手便不要了吧。”

　　博克斯被安吉丽娜冰冷的眼神盯住，心中陡然一寒，心中的暴怒已经如同潮水一般退却，一时间却不知道说什么。

　　安吉丽娜轻轻的放下了博克斯的手，冷哼一声，不再看博克斯，转头向着里面走去。

　　博克斯看着安吉丽娜那决断的背影，心情一时间复杂无比，忍不住喝道：“杨浩呢，莉莉丝呢？”

　　“莉莉丝想妈妈了，所以杨浩带她来看我，现在嘛，他们回国了。”

　　博克斯不知道为何松了一口气，心中有些疑惑，安吉丽娜这次回来，是因为他们回国了所以才回来呢，还是代表着她认同了这门婚事？

　　还有，安吉丽娜刚才所说的是真的吗，迈克尔要娶安吉丽娜真的只是为了报复安吉丽娜，羞辱她吗？

　　博克斯坐在沙发上，想着刚才女儿强硬的态度，那冷漠的眼神，心中一时间也不知道是个什么滋味，心中终于浮现出了那么一丝后悔，难道所有的一切都是自己想当然的美好想法？

　　……

　　“什么，安吉丽娜回到了家里？”

　　安吉丽娜才回家，迈克尔便接到了消息，眉头顿时皱了起来：“她是一个人回去的吗？”

　　“是的。”

　　“那个华夏男人呢，还有他们的女儿呢？”

　　“据安吉丽娜所说是回国了。”

　　“回国了？”

　　迈克尔脸上露出了惊疑不定的神情：“去查。”

　　迈克尔挂掉了电话，眼光中有着几分疑惑，难道昨夜血影并没有出手，又或者是失手了？

　　迈克尔拿起自己的电话，拨通了血影那个很少人知道的私人手机。

　　“托蒂，事情办的如何？”

　　“失手了，那个家伙很厉害，我和他打了一场，他受了重伤，我也受了不轻的伤，现在正躲着养伤呢。”

　　迈克尔的脸顿时拉长了几分：“托蒂，你居然失手了？”

　　血影不满的声音从电话里传了过来：“你还好意思说，你知道那个男人有多厉害有多恐怖吗，我能重创他已经是出其不意了，如果是正面决斗，我绝对不是那个男人的对手，你他妈给我介绍这样的业务，是想坑死我吧。”

　　迈克尔虽然不满，但是却也不敢得罪血影，毕竟血影是一个颇有名气的杀手，如果惹急了他，他可不会顾忌自己托瑞多家族的威名，要是把自己给干掉，那自己可没有地方说理去了。

　　“你可是收了我五百万的定金的，这件事情怎么办？”

　　血影冷哼道：“你还想怎样，我差点把命都搭进去了，最多后面的五百万不要了，难不成你还想让我退还你五百万的定金？”

　　迈克尔被血影的话给气着了，可是却又无可奈何，因为他自己也找不到血影在哪里，如果找得到，他肯定会让家族的人干掉血影或者狠狠的收拾他一顿。

　　血影并没有给他任何回话的机会：“我最近很长时间要养伤，暂时几年内不会接任务了，你要是还想杀那个人，另请高明吧。”

　　迈克尔很不爽地问道：“对了，你说你重创了他，到底伤到什么程度？”

　　血影冷哼道：“至少得一两个月才能下床活动，我差点就杀了他！好吧，就这样，不要联系我了。”

　　血影说完便挂了电话，迈克尔气呼呼的将自己手机丢下，骂道：“妈的，五百万，这个婊砸养得！”

　　就在这个时候，迈克尔的电话再度响起，迈克尔接通了电话：“讲。”

　　“我刚核查过，杨浩带着他女儿莉莉丝以及一个叫凯莉的女人已经乘坐飞机离开了，他们回华夏了。”

　　迈克尔愤愤的挂掉电话，叫骂道：“妈的，跑得可真快！”

　　旁边的福罗格插话道：“想必是血影伤了杨浩，杨浩失去了战斗能力，担心留下来会被杀，所以才匆匆忙忙的离开。”

　　迈克尔又是得意又是几分不甘心地说道：“没有干掉他，终究是个麻烦。”

　　福罗格想了想道：“可以雇佣杀手，去华夏干掉他。”

　　迈克尔犹豫了一下，拒绝道：“算了，这家伙的根在华夏，也不是个简单人物，在华夏杀他难度很大，而且要是被牵连出来，又是麻烦，既然安吉丽娜都回家了，他也滚回华夏了，就放他一马吧。”

　　福罗格也只是一个建议，见迈克尔做出了决定，也便没有再多说，他只是家族派来保护迈克尔的一个保镖，毕竟迈克尔虽然不是血族，但是却是一个难得的商业天才，短短几年，托瑞多家族的资产在迈克尔的操作下已经得到了大幅度的提升，如今托瑞多家族大部分的资产都归于迈克尔管理之下，对他的安全问题，家族自然也是非常上心，派出了福罗格来保护他。

　　……

　　中海机场。

　　杨浩牵着莉莉丝的手，和凯莉一起走出了机场，管家查理已经等候在了外面。

　　杨浩上了车，拿出电话，给安吉丽娜发了一个短信报了平安，然后拨通了迪莉娅的电话。

　　“迪莉娅，我已经回国了，那边情况如何？”

　　迪莉娅平静的声音在话筒里响起：“没什么异样，他打电话询问了血影，然后一切如常。”

　　杨浩微笑道：“行，那你们好好呆着，尽快把血影的伤势治好，我会在家里呆大约一个星期，一个星期后见。”

　　“好的，我会继续监视迈克尔行动的，到时候见。”

　　杨浩挂掉电话，将有些疲倦的莉莉丝抱在怀里，看着窗外的眼光却如同刀锋一般冰寒。

　　做出回国的决定，当然不代表杨浩退让，也不代表杨浩不再管这件事情，而是更多的考虑到安吉丽娜和莉莉丝的安全，托瑞多毕竟是一个势力浑厚的家族，杨浩虽然不惧怕，但是却担心因此而连累安吉丽娜和莉莉丝，所以杨浩才做出了个以退为进的决定。

　　迈克尔知道自己回了华夏，再加上血影的一番说辞，想来迈克尔肯定以为自己怕了逃回华夏了吧，自然而然便会降低戒心，准备即将要抵达的大婚，而在这样的前提下，如果迈克尔忽然死了，谁又会想到凶手是离开杨浩并且已经重伤的杨浩？

　　至于怎么杀死迈克尔，杨浩心中在血影来袭的当晚其实便已经想好了，如今选择回国，无非是明修栈道暗渡陈仓罢了……

　　现在的迈克尔，想必一定很得意吧。

　　就让他再得意最后的几天吧。


第1052章 演员之路

　　杨浩回到家的时候，秋允贞也正好在家，看着杨浩拉着蹦蹦跳跳的莉莉丝进来，秋允贞从沙发上站了起来。

　　“回来啦。”秋允贞冲着杨浩打了一声招呼，眼光便落在了莉莉丝的身上：“莉莉丝，这次去看到妈妈，高不高兴啊？”

　　莉莉丝开心的回答道：“高兴。”

　　秋允贞笑眯眯的抱着莉莉丝：“给阿姨说说，都去哪里玩了啊。”

　　“我们去了好多好多好玩的地方，有游乐园，还有城堡……可好玩啦。”

　　秋允贞笑着逗莉莉丝：“你都和谁一起去玩了啊？”

　　莉莉丝仰着头：“我和爸爸，妈妈，还有迪莉娅阿姨。”

　　秋允贞微微一愣，旋即笑道：“这么好玩啊，阿姨都没有去过呢，下次莉莉丝带阿姨去玩好不好啊？”

　　莉莉丝毫不犹豫地说道：“好，可是我……没有钱。”

　　秋允贞看着莉莉丝认真的样子，顿时忍俊不禁：“没关系，阿姨有钱，只是阿姨不认识路，莉莉丝带路，阿姨给钱，好不好？”

　　莉莉丝脆生生的答应道：“好。”

　　“真乖！”

　　秋允贞在莉莉丝的脸蛋上亲了一口，摸了摸她的头，这才叫她放下，眼光再度落在杨浩身上：“坐了那么久飞机，去洗个澡吧，一会儿要吃饭了。”

　　杨浩面对着秋允贞的眼光，心中还是有着那么一点发虚的，毕竟这次自己去美国和安吉丽娜可又发生了亲密关系，虽然两个人都没有说什么，但是多少有那么一点回味过去和旧情复燃的味道。

　　吃过晚饭，杨浩和秋允贞两个人回到卧室，杨浩拿出一块在旅游过程中为秋允贞买的礼物，那是一颗很大的蓝宝石，已经镶嵌在项链上，非常的漂亮，这也是杨浩花了大价钱买下来的。

　　“看看，喜欢不？”

　　秋允贞打开盒子，看到盒子里的蓝宝石，眼光顿时一亮，杨浩将蓝宝石取出，微笑道：“来，我给你戴上。”

　　秋允贞没有拒绝，转过身子，让杨浩帮自己戴上蓝宝石项链，灯光下，蓝宝石散发着迷人的光彩，加上秋允贞肌肤白皙如雪，修长的脖子，蓝宝石正好吊在那道深深沟壑上方，就像是一处蓝色漩涡，深深的吸引着人的目光，难以自拔。

　　“真漂亮。”

　　杨浩看着秋允贞，眼光发亮，由衷的赞叹道。

　　秋允贞看着镜子里的自己，眼光中也有着两分欣喜，她侧转身子左右看了看，轻声道：“怕是不便宜吧？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“你老公不差钱，只要你喜欢便好。”

　　秋允贞微笑着盯着杨浩道：“买这么贵重的礼物，是因为心里发虚吗？”

　　杨浩心中一紧，脸上却是神色不变，笑道：“哎，什么心里发虚啊，老婆宽宏大量，我这心中不是感激嘛，正好看到这块蓝宝石，我觉得和你很配，然后就买了。”

　　秋允贞微笑道：“你去找迪莉娅了？”

　　杨浩嗯了一声道：“原本是我向迪莉娅打听一些事情，她知道我在美国，便邀请我们去她的古堡做客，结果我们去的时候正好她遇上麻烦，我便帮了一些忙，然后她留在家里也不安全，便和我们一起到处旅游了……”

　　秋允贞的秀眉微微蹙起：“她怎么了？”

　　杨浩讲迪莉娅的事情详细的解释了一遍，秋允贞理解的点点头道：“你既然答应了贾斯珀先生照顾他的女儿，那这般做也是应该的，你不是劝她到华夏来吗，他怎么没有来，她不答应？”

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“没，因为隔几天我还要去一趟美国，这次是偷偷的过去，解决一些麻烦。”

　　秋允贞盯着杨浩，似乎看穿了杨浩内心：“安吉丽娜的事情吗？”

　　杨浩点点头道：“是的，因为她的婚约问题……”

　　杨浩向秋允贞讲述了安吉丽娜和迈克尔之间的事情，又讲了迈克尔派杀手来对付自己的事情，最后歉意地说道：“老婆，这个事情我不能坐视不理，不过你放心，我和安吉丽娜之间是真不可能在一起的……”

　　秋允贞听着杨浩急急忙忙的解释，忍不住白了杨浩一眼：“哼，不可能在一起？”

　　杨浩尴尬的解释道：“我和她的身份，注定了我们是不可能在一起的，不管是华夏，还是美国那边，都不会答应的，因为我们的身份都涉及到太多机密，而且我们家庭背景也不允许……”

　　秋允贞伸手将脖子上的蓝宝石项链取了下来，平静地说道：“反正你自己看着办，注意安全。”

　　自己看着办，这几个字里蕴含的意思自然便有些多，杨浩伸出手，轻轻的搂抱着秋允贞，心中柔情无限。

　　秋允贞并没有追问自己和安吉丽娜到底怎样了，显然是撒手不管，或许她也知道，有莉莉丝的关系，自己和安吉丽娜这辈子都会有着斩不断的联系，好在安吉丽娜并不在华夏，所以秋允贞恐怕也是懒得和自己较真。

　　眼不见心不烦……或许有那么一点这个意思吧。

　　经历了韦韵竹的事情，又经历了狼人绑架事件，秋允贞的心态已经发生了不小的转变，有些事情已经是睁一只眼闭一只眼。

　　“时间不早了，我们睡觉吧。”

　　秋允贞听到杨浩这句话，白皙的脸蛋顿时微微红了两分，她自然明白杨浩这句话里蕴含的潜台词是什么。

　　杨浩搂着秋允贞，亲亲的亲吻了上去，秋允贞微微红着脸，伸手搂住了杨浩的腰。

　　两个人很快的便滚上了大床，融为一体，再不分彼此。

　　……

　　血影对迈克尔撒谎，说的是杨浩被他重创，杨浩不确定迈克尔是否会让其他人来调查自己，但是杨浩回来后，也一直都呆在别墅里，没有外出。

　　公司里一些需要杨浩签字的文件，都是蔡佳给他拿到家里来，杨浩深居简出，完全是一副养伤的架势。

　　莉莉丝已经三岁了，杨浩琢磨着解决了迈克尔的事情后，便为莉莉丝找一间幼儿园，让她去上学，虽然不上学，在家里也有人照顾，但是孩子终究还是要去上学的，在幼儿园里，她可以和别的小朋友们玩，可以锻炼自己，这是在家里无法得到的。

　　杨浩的手机响了起来，杨浩拿起一看，笑着接通了电话。

　　“喂……”

　　“大叔，我今天上戏了，第一次上戏了……”赵媛兴奋的声音在电话里响起，旁边还有叽叽喳喳的女孩声音，听起来似乎是赵媛的两个室友。

　　杨浩笑道：“哦？已经上戏了啊，你出演的什么呢？”

　　赵媛兴奋的回答道：“在一部都市爱情连续剧里出演一名在校女大学生，和我本来情况也差不多。”

　　杨浩躺在沙发上，笑着问道：“那你觉得演戏怎样，难不难，有没有被导演骂啊？”

　　“刚开始的时候很紧张，重来了好几次，后来导演让我不需要考虑太多，就演我自己，我就慢慢放开了，后面我的镜头都是一次过……”

　　杨浩笑道：“出场镜头多吗？”

　　“挺多的，我出演的是一个戏份还比较多的女配角，算是女三号。”赵媛微微一顿，感激地说道：“大叔，谢谢你。”

　　杨浩微微一愣，连续剧里演女三号，那戏份确实不算少了，赵媛以前从来没有过演戏的经历，想来也是自己打招呼那个朋友帮忙操作的结果。

　　杨浩最近一直都在国外，倒是没有去关心赵媛几个人最后结果如何，听到赵媛都开始演戏了，不由想到其他三个女孩子，笑道：“你跟我客气什么，你的两个室友呢，她们有上戏了吗？”

　　“不止是她们两个，还有司徒蕾，我们四个现在都有上戏，你的那个朋友在娱乐圈应该权利挺大，他给我们安排的角色戏份都不算少我是最先上戏的，她们也快上戏了，应该就是这几天的事情，她们都想向你道谢呢，我开免提……”

　　赵媛把免提一打开，周围的声音顿时一下子大了起来，最先响起的是赵媛室友董怡的声音：“杨浩，你太给力了，我爱死你了，等我回来，请你吃饭，好好感谢你。”

　　赵媛笑嘻嘻地说道：“一顿饭就完了？”

　　董怡娇声说道：“只要你不介意的话，我以身相许也可以啊。”

　　赵媛哈哈一笑：“我不介意，你去吧。”

　　紧接着李珊珊的声音也响了起来：“杨哥，谢谢你给我们这个机会，我们一定会努力的。”

　　杨浩呵呵一笑，没理会活泼董怡的胡闹，笑道：“不用和我客气，不过是举手之劳罢了，你们好好磨练自己的演技，等我忙完手里的事情，到时候开个公司，给你们投资拍戏。”

　　董怡又是一声欢呼：“媛媛，你的大叔太给力了，以后我们也叫大叔好不？”

　　不等赵媛答应，董怡已经又向着杨浩撒娇道：“大叔，你说好不好？”

　　杨浩呵呵笑道：“随便你们，想怎么叫都可以，对了，司徒蕾呢？”

　　赵媛解释道：“她出演的是一部电影，和我们不在一起，我和董怡是在一个剧组，李珊珊是一个古装宫廷剧剧组，出演女主角身边的丫鬟……”

　　杨浩哦了一声，笑着鼓励道：“好，那个大明星冰冰不就是演丫鬟一炮而红的吗，加油，说不定等你们演完这部戏，直接就红了呢。”


第1053章 你想玩多大？

　　美国，孟菲斯城。

　　一件并不起眼的小屋里，迪莉娅正坐在沙发上看电视，血影托蒂靠在另外一边的沙发上，虽然眼光落在电视上，但是眼神却有些飘忽。

　　血影之前被杨浩打断了四肢，如今距离那次战斗才不过一个星期，血影此刻看上去已经完全没有受伤的模样，只是脸色比之以前似乎越发苍白了两分。

　　迪莉娅赤着双脚，盘膝坐在沙发上，手里还抱着一袋薯片，不时的向着自己的小嘴里塞着薯片，津津有味的看着电视。

　　忽然，迪莉娅转过头，仿佛漫不经心的看了一眼血影，淡淡地说道：“怎么，不甘心，不服气？”

　　正在走神的血影陡然回过神来，吓了一跳，连忙否认道：“没有，没有。”

　　想了想，似乎觉得自己的说法或许没有说服力，又补充道：“华夏有句话叫成王败寇，既然输了付出代价，那也没有什么好抱怨的，毕竟活下来了不是吗，更何况，主人你是返祖者，那杨浩也是实力强大的华夏修行者，我栽得并不冤枉。”

　　迪莉娅看了血影两眼，又将目光转回到电视屏幕上，塞了一片薯片到嘴里：“其实你应该感谢我，如果不是有这个滴血锁魂，你觉得杨浩会放过你吗，在他的心中任何东西比得上他的亲人朋友重要，你的命在他的眼里并不值钱。”

　　血影想着杨浩打断自己四肢毫不犹豫的清醒，心中也是一个冷战：“杨浩手里杀过不少的人，他身上的杀气很浓……比我强多了。”

　　迪莉娅对杨浩的过去倒是并不怎么了解，但是在短暂的接触中，她是比较了解杨浩这个人，知道他在乎什么，不在乎什么。

　　血影想着杨浩当初的安排，忍不住问道：“他到底准备怎么做？”

　　迪莉娅摇摇头：“我也不知道。”

　　血影忍不住心中的好奇问道：“主人，你和他的关系……”

　　“朋友。”迪莉娅平静的回答道。

　　血影心中还有些好奇，血族怎么会和东方修行者交上朋友，但是听着迪莉娅的声音，他却终究还是闭上了嘴，现在他的小命可是掌在迪莉娅的手里，只要迪莉娅施展滴血锁魂的秘术，便可以轻而易举的要了他的性命。

　　迪莉娅似乎看穿了血影心中的忐忑和不安，淡淡地说道：“你不用担心，只要我们吩咐你的事情你办好了，其他我不会管你的，你想干什么都可以。”

　　血影稍微松了一口气，点点头，正要说什么，却忽然竖起了耳朵，低声道：“有人来了。”

　　迪莉娅眼睛微微眯起，看向了房门的方向，旋即又放松了下来，将手里的薯片放了下来，脸上露出了两分轻松的神色，从沙发上站起了身子：“他来了。”

　　血影一愣，他来了？

　　迪莉娅走到门口，直接拉开了房门，房门外，扣着一顶鸭舌帽的杨浩抬起了头，冲着迪莉娅笑笑：“嗨。”

　　迪莉娅让开房门，等到杨浩进屋后便关上了房门，杨浩走进屋看到正连忙从沙发上站起来的血影，眼光中微微流露出几分惊讶：“看来你们血族的恢复能力也不差啊，如此重的伤一个星期竟然就康复了。”

　　血影看着面前的男人，一时间不知道怎么称呼杨浩，唯有保持着沉默。

　　杨浩看着血影脸上纠结神色，笑着在沙发上坐了下来：“随意一点吧，既然你已经成为了迪莉娅的血仆，那说起来我们都是一伙的，不用担心我们会对你怎样。”

　　“是，杨先生。”血影点点头，应承了一句。

　　“这一个星期你们就是在这里渡过的？”杨浩笑着打量了一番屋子的环境，看着电视上播放的家庭生活剧，又看到茶几上的薯片，忍不住有些好笑：“迪莉娅你竟然喜欢看这样的电视剧？”

　　迪莉娅耸耸肩膀，轻笑道：“反正都是打发时间，随便看看。”

　　迪莉娅走到杨浩的旁边坐下，轻声问道：“你现在有什么计划？”

　　杨浩转头看着血影：“你之前是生活在孟菲斯城？”

　　血影点点头：“杨先生有什么吩咐吗？”

　　杨浩笑笑道：“既然你生活在这里，那你势必对这里很熟悉了，你能去帮我搞一辆跑车吗，要性能很好适合飙车的那种？”

　　“跑车吗？”血影毫不犹豫的点头道：“没问题，很多富豪家里都有豪华跑车，偷一辆就是，又或者，买一辆……”

　　杨浩笑道：“行，那这件事情交给你，你去帮我搞一辆，不关你事买还是偷，我只有一个要求，不能让人查到你的头上，不能让人知道车子是谁买的，有问题吗？”

　　“没问题，这很简单，交给我吧，你什么时候要？”

　　“星期二要用，在星期一晚上之前车子必须到位。”

　　“行！”

　　迪莉娅有些好奇地问道：“你弄这么一辆跑车干什么？”

　　“弄跑车，自然是为了飙车。”

　　“飙车？”迪莉娅和血影两个人都有些迷糊，但是杨浩却没有给他们解释，只是笑道：“到时候你们就知道了。”

　　……

　　星期二下午，杨浩驾驶着那辆由血影不知道从哪里搞来的保时捷911，出现在了角托山的赛道上。

　　角托山位于孟菲斯城郊外，到处都是戈壁黄沙，一条宽阔的马路位于这隔壁当中，在这片宽阔的戈壁上，此时却是人山人海，热闹非凡。

　　发动机的轰鸣声此起彼伏，穿着三点式比基尼的各式美妞比比皆是，一辆辆不同牌子的各式豪车布满了这片隔壁的每个角落。

　　这里便是角托山赛车场，一个聚集着所有爱好车子，爱好飙车的家伙们的热闹场所，这里每天都会有不少人，但是真正热闹的却是每个月的一号和十五号，这两天会汇聚大量的人群，这些人会把这里变成一个喧闹的海洋。

　　今天是十五号，正是半月一次的飙车一族狂欢日，杨浩驾驶着那辆已经被改装套牌过的保时捷911出现时，顿时引来了很多人的注意，不少美女眼光炽热的冲着坐在驾驶位的杨浩打招呼，甚至更有甚者直接上来搭讪的。

　　“嗨，帅哥，我能坐在你的副驾吗？”

　　“这是我的电话，有时间Call我哦。”

　　杨浩开着车缓缓划过人群密集地带，才开了一百来米，至少就有着六七个和她打招呼的美女，还收到了几张塞进来的电话号码。

　　此时的杨浩已经完全的改头换面，蓝色的眼瞳，刚硬的线条，活脱脱的一个西方帅哥，和他本人的样子更是相差十万八千里，想必就算杨浩的朋友站在杨浩的面前，也无法认出杨浩。

　　杨浩没有搭理那些搭讪的美女，静静的找寻着自己的目标。

　　又滑行了大约两百米，杨浩的目光陡然一亮，停在了一辆布加迪威龙上面，那个记录在心的车牌，标志着这辆车的主人，正是杨浩要找寻的目标。

　　迈克尔·托瑞多。

　　迪莉娅给过一次杨浩迈克尔的资料，在迈克尔的兴趣爱好当中便有着一项，飙车，而经过杨浩再次深入的调查，得到了一个有用的消息。

　　迈克尔每个月的一号和十五号，只要没特别重大的事情，他都会前往角托山赛车场，这个赛车场有赛车，自然就有赌博，迈克尔不仅酷爱赛车，而且喜欢赌博，所以每次这样的盛会，他总是不会错过。

　　迈克尔每次出席，身边都会带着几个保镖，不过杨浩无从确定这些保镖到底是否都是血族又或者是普通人，想要在这个地方对他下手并不容易，所以杨浩讲动手的地点挑选在了赛道上。

　　迈克尔在这里名气很大，因为他的车技很厉害，很少有人能够赢得了他，不知道是否和他的家族血统有关系。

　　杨浩将自己的车子随意的停在了迈克尔车子不远的地方，同时他也看到了站在那辆布加迪威龙不远的迈克尔。

　　他脸上带着一副墨镜，左右手各自搂着一个衣着暴露性感的美女，正和旁边两三个男人笑着谈论什么，似乎谈的很开心的样子。

　　杨浩停下车子，走下了车子，当即便有一个胳膊上纹着一头黑豹的青年凑了过来：“嘿，伙计，第一次来？”

　　杨浩一边打量着周围，一边很轻松随意的回答道：“嗯，听闻这里有些高手，所以过来随便玩玩，能安排下吗？”

　　那青年笑道：“当然可以，只是不知道你准备怎么玩，玩多大一场？”

　　杨浩转过头，盯着那青年，一副很拽的样子：“这里最大玩多少？”

　　那青年眼睛一亮，笑道：“关键看对手，这里的最高纪录是五千万美元，一局定输赢……你准备玩多大，我可以给你安排？”

　　杨浩很随意地说道：“现在最大的是多少？”

　　“两百万美元，车手卡罗尔，他正在找寻对手，你要和他玩一场吗？”

　　杨浩皱了皱眉头：“两百万美元，这么少，难道就没有大一点的吗？算了，先热热身，你给我安排一下吧。”

　　杨浩一边说着，随手从兜里抽出一叠钱，扯出几张扔给了青年：“最好快一点，我还准备多赛几场呢。”


第1054章 嚣张跋扈

　　杨浩此刻站的位置，距离迈克尔大约只有十来米元，杨浩的声音并不算特别大，但是杨浩肯定迈克尔已经听到了自己的声音，因为他们正在谈论着自己。

　　“这小子从哪里来的，口气不小啊。”

　　站在迈克尔旁边的那个三十来岁的青年，嘴里叼着烟，眼光斜斜的上下打量了杨浩一眼，冲着旁边的几个人笑道。

　　迈克尔也侧头打量了杨浩两眼，脸上神色却没什么变化，显然，他并没有看出任何可疑的地方，毕竟在这个地方，像杨浩这样的人太多了。

　　有钱的，有技术的，找乐子的，找刺激的……

　　另一个三十多岁的男人低沉的微笑道：“卡罗尔车技可不算差，你们觉得谁会赢？”

　　第一个说话的青年耸耸肩膀道：“谁知道呢，这小子口气这般大，多半还是有点本事吧，不过卡罗尔也不差，输赢还真看不出来。”

　　迈克尔轻笑道：“先看场好戏吧。”

　　迈克尔等人声音并不大，但是在吵杂的人群中，杨浩却是听得一清二楚。

　　杨浩没有搭理迈克尔，迈克尔虽然酷爱飙车，并且车技不凡，可以算得上这里的顶尖选手之一，但是他却不是经常出手的，杨浩知道现在哪怕去挑衅迈克尔，迈克尔也不会迎战，而且还会怀疑自己的目的。

　　循序渐进，才是王道啊。

　　卡罗尔很快出现了，一个很亮很亮的光头，胳膊上，胸上，肩膀上到处都是密密麻麻的纹身，一脸的桀骜不驯，嘴里还嚼着口香糖，眼光上上下下的打量着杨浩：“是你要和我比一场？”

　　杨浩一副很嚣张的眼神，同样毫不掩饰的上下打量着卡罗尔：“你就是卡罗尔？”

　　“对，我就是卡罗尔，怎么称呼？”

　　“你可以叫我查理。”杨浩很随意地说道：“两百万赌注是吧，规矩是怎样的，说来听听吧。”

　　卡罗尔微微眯着眼睛：“你连怎么跑的规矩都没有弄清楚，就敢和我赌两百万，你知道我是谁吗？”

　　杨浩很是嚣张地说道：“不管怎么跑，总归是车子在路上跑，我只相信我自己的实力，至于怎么跑，那重要吗？”

　　卡罗尔将口里的口香糖吐在了地上，冷笑道：“你很嚣张哦。”

　　杨浩不耐烦的样子：“说说规则吧，我今天还准备多赛几场，不要浪费时间了。”

　　卡罗尔冷冷的打量了杨浩几眼，转头指向对面的山脚：“从这里出发，到山脚那面旗帜那里，再从那边绕回来，总共一圈，谁先跑完算谁赢，有没有问题？”

　　杨浩扫了一眼远处，无所谓地说道：“好了，知道了，来吧，不要再浪费大家的时间了。”

　　跟在卡罗尔旁边的那个青年，也就是之前收了杨浩好处的青年笑道：“查理先生，卡罗尔先生，根据比赛规则，你们需要将你们的赌注先放在我们这里，以免赛后出现扯皮问题，另外，按照规矩，我们要抽取赌注10%作为组织比赛的费用，两位有什么问题吗？”

　　虽然看上去是问两个人，但是这青年的目光一直都是盯着杨浩，因为卡罗尔是这里的老人，规矩自然是懂的，杨浩是第一次来，对方自然要和杨浩说清楚。

　　杨浩耸耸肩膀：“行，没问题。”

　　“请这边来。”

　　杨浩和卡罗尔两人跟着他到了旁边的一间屋子里，按照赛车场的规矩，杨浩刷出了两百万美金到组织者的账户，卡罗尔也同样照办。

　　手续其实也不复杂，就是提前交钱防止输了赖账扯皮，这样也方便组织者抽成，两人交完钱后，签了个单子后便各自回到了自己的车子前。

　　卡罗尔上车前看着杨浩冷冷一笑：“谢谢你的两百万了。”

　　杨浩耸耸肩膀，轻笑道：“不要笑得太早。”

　　杨浩直接坐进了车子，赛场的组织者们迅速的将人给分开，露出了宽敞的马路，杨浩和卡罗尔各自驾驶着自己的车，并排在马路上。

　　发动机轰鸣着，如同两只咆哮的怪兽，一位比基尼美女走到了两辆车前面的中线上，伸手解开了自己内衣的扣子，大大方方的将自己的胸罩举了起来，任由自己那高耸饱满的胸部暴露在空气中。

　　随着美女手中胸罩落地的一瞬间，两辆车子如同疯狂的野兽，同时的冲了出去。

　　杨浩不断的提速，提速，再提速，再第一个弯道处，便领先了卡罗尔半个车身的距离。

　　“那小子车技不错啊，卡罗尔危险了。”

　　人群中，迈克尔几人盯着旁边巨大屏幕上的画面，彼此谈论着自己的看法。

　　“这才是第一段直道，真正的决斗是在那一连串的弯道处，不到最后，谁知道谁赢呢。”

　　“嘿，迈克尔，如果卡罗尔输了，你准备出手吗？”

　　迈克尔伸手扶了扶自己鼻子上的墨镜，轻轻笑道：“他赢了再说。”

　　卡罗尔车技确实不错，甚至可以说很好，但是比起杨浩来，却又差了不少，尤其是杨浩现在内气小成境外加身体素质被极度强化，他的身体灵敏性，对车子的运行状态的把握已经到了一个非常精妙的地步，卡罗尔又如何是杨浩的对手？

　　只不过杨浩并没有施展出全部的实力，在一连串弯道处，连续的飘逸将卡罗尔甩开一个车身之后，杨浩便控制着这个距离，一直上了最后的直道，然后又稳稳的压着卡罗尔，以一个车身的距离率先冲过了终点。

　　“靠，卡罗尔竟然输了！”

　　“这小子是哪里来的，以前没有见过啊，实力有点强啊，卡罗尔虽然不是我们这里最强大的，但是却也是排的上号的高手，竟然输了！”

　　“难怪他刚才这般嚣张，果然是有嚣张的本钱啊。”

　　杨浩车子缓缓停下，打开车门走了下来，冲着旁边阴沉着脸下了车的卡罗尔笑笑道：“谢谢你的两百万了哦。”

　　杨浩摸出一支烟，神态自然的点燃，然后看向那个负责照顾客人安排比赛的青年杰克道：“杰克，你们这最厉害的是谁，有比他更厉害一些的吗？还有比两百万赌注更高的比赛吗？”

　　卡罗尔听到杨浩这般问，一张脸顿时气的铁青，连拳头都捏紧了，很想在杨浩那嚣张的脸上砸上一拳头，可是事实他输了比赛，干脆咬咬牙，转身离开了。

　　杰克自然对这里的比赛安排很熟悉，略微有些尴尬地说道：“暂时没有比两百万更高赌注的比赛了。”

　　杨浩很是很是一副不满意的样子：“我老早就听说了角托山赛车场的名声，兴致勃勃的过来，怎么就这个水平，刚才你不是还说什么最高纪录五千万美元赌注吗，难道那都是吹牛的吗？”

　　杰克一时间不知道怎回答杨浩的话，他作为角托山赛车场的一员，听到杨浩如此贬低角托山赛车场，杰克心里还是很不爽的，可是他又什么办法？

　　杨浩扫眼一圈，很是嚣张的架势：“现在我赢了，应该有三百八十万了吧，就以三百八十万为赌注，任何人都可以和我比赛，如果我赢了，赌注继续翻倍，谁赢了我赌注全拿走，我倒要看看这角托山赛车场是不是都是些嘴巴里叫得厉害手底下却稀松平常的家伙……”

　　抬起手腕看了看，杨浩随手将烟头丢在地下，伸脚碾了碾：“我等一个小时，如果一个小时，整个角托山赛车场都没有人接招的话，我便会离开。”

　　杨浩随手拉开了车门，坐在驾驶室上，放上了劲爆的音乐，旁若无人的靠在椅子上休息。

　　杨浩这般嚣张的架势，顿时激怒了周围许多人。

　　“我操，这小子太猖狂了，必须得教训一下他！”

　　“卡罗尔都输了，你小子上去不是送钱吗，再说，你拿得出三百八十万赌注吗？”

　　“我们角托山赛车场的高手都哪里去了，平时拽的这么厉害，如今被人打上门来，难道就没有人敢于出头吗？”

　　……

　　无数人议论纷纷，杨浩却仿若未闻，双手抱着头，悠闲的靠在座椅上，双脚斜斜的靠在车门上，一副优哉游哉的样子。

　　杨浩这等若踹场子的行为，顿时引起了众人的公愤，不过却也有很多人暗自佩服，这样拉风嚣张，人家靠的是车技，靠的是本事，在这里，在这赛车场上，车技就是最强的本事！

　　不服？

　　不服来战啊！

　　人群分开，一个身材略微有些消瘦，脑后绑着马尾的男人走了出来，在所有人的目光注视下，走到了杨浩的车子前，沉声道：“我和你比这一场。”

　　杨浩将双脚从车门上收了回来，眼光打量着这个黑人男子：“和刚才赛道一样吗？”

　　那马尾男人冷冷地说道：“是，来不来？”

　　杨浩哈哈一笑：“来，怎么不来，我可是在这等半天了，总算出来一个，我还以为是这角托山赛车场没人了呢。”

　　马尾男人冷冷一笑，没有多说话，径直的去办理了手续，然后坐到了自己的车子里。

　　“嘿，阿尔蒂出来了，这下子有好戏看了，阿尔蒂可是比卡罗尔要厉害的多，刚才这小子只领先了卡罗尔一个车身，他肯定输定了！”

　　“阿尔蒂，加油，给这小子一点厉害看看！”

　　“干掉他！”

　　……

　　嘈杂的人群吼声中，迈克尔身旁的那个男子抄着双手：“迈克尔，真不准备赛一次？”

　　迈克尔淡淡一笑：“如果他能赢了阿尔蒂，我就和他来一把，我不仅要留下他的钱，还要留下他的命！”


第1055章 搏杀盘山道

　　阿尔蒂的车技确实要比卡罗尔更强，但是和杨浩比起来，却依旧没有可比性。

　　当杨浩驾驶着那辆如同一团烈火一般的保时捷911，出现在众人视线中，带着疯狂的马达轰鸣声，率先突破终点，回到了出发点时，周围无数的围观者脸上都流露出震惊和难以置信的神色。

　　阿尔蒂虽然算不得角托山赛车场最厉害的车手，但是却也不是谁都可以挑战的，可是杨浩却轻轻松松的将阿尔蒂赢了，甩开了他好几个车身距离！

　　到了这个时候，所有人才明白，刚才卡罗尔和杨浩比试的时候，杨浩根本就没有拿出全部的实力，否则，又岂止会只甩开卡罗尔一个车身的距离？

　　所有人看着打开车门走下来的杨浩，眼光复杂，有的愤怒，有的羡慕，有的崇拜，有的鄙视……

　　相同的是所有人对杨浩车技的评价。

　　很强！

　　这个男人虽然无比的嚣张，而且非常的欠抽，但是他的实力真的很强。

　　很多人的眼光已经落在了一直在旁边冷眼旁观的迈克尔身上，迈克尔很少出手，但是一旦他出手，通常便不会输，所以说迈克尔虽然真正在角托山赛车场初赛的次数并不算很多，但是很多人已经把他当作这里的顶尖车手。

　　“迈克尔，看样子你不出手是不行了，这家伙实力确实不错啊，阿尔蒂都输的毫无悬念……”

　　迈克尔看了一眼耀武扬威神态嚣张的杨浩，轻轻点了点头，眼光中闪过几分狠厉：“我要和他跑盘山道！”

　　迈克尔旁边的男子微微吃了一惊：“你确定？”

　　迈克尔冷哼道：“这小子太嚣张了，我要他把小命也丢在这里。”

　　那男子犹豫了一下劝道：“那小子车技也不差，在盘山道上会很危险，不怕一万就怕万一，车子冲出山道，那下面可是几百丈的悬崖啊……”

　　迈克尔呵呵一笑：“不用担心，这盘山道我跑了无数次，他还是第一次，我要收拾他，易如反掌。”

　　迈克尔自信满满，他对自己的车技也是同样抱着极强的信心，虽然他并不是血族，但是或许因为血脉的关系，他对车子运行的感知清晰无比，如臂驱使，在这盘山道上，他不相信有谁能够跑的过自己，而且他的车子都是经过改装的，性能非常的强劲。

　　迈克尔在所有人的目光注视中，走到了杨浩的面前，同样的神情高傲：“车技不错。”

　　杨浩看着迈克尔出面，心中暗喜，但是表面上却是一副狂傲的表情：“怎么，你想来一局？”

　　迈克尔轻轻一笑，很矜持的那种：“怎么来？”

　　杨浩靠在车门上，嚣张地说道：“刚才我说过了，我的赌资会一直累积，到现在为止，应该已经有七百多万了吧，就这么多，赌一把，怎样？”

　　迈克尔冷冷一笑道：“好啊，不过跑环道太没有技术性了。”

　　杨浩饶有兴致的模样：“那你说怎么跑，我都随你，反正最终我都会赢的。”

　　迈克尔眼光中透露出几分阴冷的杀机：“盘山道，敢跑吗，从这里向那，一直到山顶，先到山顶的算赢。”

　　杨浩顺着迈克尔手指的方向瞅了两眼，毫不犹豫的答应道：“行，盘山道就盘山道，我今天要让你们输得心服口服！”

　　迈克尔也不与杨浩争辩，因为在他的想法中，杨浩即将是个死人，自己和一个死人争辩，有必要吗？

　　“盘山道可不比环道，下面都是悬崖，摔下去绝对是粉身碎骨，你要考虑清楚？”

　　面对迈克尔看似好心的提醒，杨浩嗤之以鼻：“顾好你自己的吧，我泡过的盘山道比你开过的路都长，要是跌下山了，可不要怪我！”

　　迈克尔冷笑道：“当然，所有盘山道比赛的车手都会事先签署一份申明，生死自负，怎么，你敢吗？”

　　“签就签，来，难不成我还怕你不成。”杨浩仿佛被激怒了一般，从车子边站直了身体，大声地叫道。

　　迈克尔看着杨浩一副被激怒的样子，心中忽然一动，询问道：“现在你的赌注是七百多万，敢不敢玩大一点，只要你赢过我，这里你便可以横着走了。”

　　杨浩有些怀疑的看着迈克尔：“你是这里最厉害的？”

　　不用迈克尔解释，旁边已经有人主动地说道：“迈克尔是我们这里的公认最棒的车手，如果你连他都能赢了，那这里便没有人会是你的对手了。”

　　杨浩顿时来了兴趣：“好，刚才的两个人水平都太差了点，玩起来实在是不爽，赌注也少，一点都不刺激，来，你想赌多大，我奉陪到底！”

　　迈克尔盯着杨浩，冷笑道：“你能赌多大？”

　　杨浩哼道：“我有的是钱，你说赌多大，我就陪你赌多大，听说你们这里最高赌注才五千万，也不是很大嘛。”

　　迈克尔听见杨浩这般一说，反而眼睛一亮，这小子看上去不差钱，如果能够在弄死杨浩之前，将他的钱给弄出来，那岂不是白赚一笔。

　　至于输，迈克尔根本就没有想过。

　　在这跑了无数遍的盘山道上，迈克尔根本不信自己会输，就算万一输了，迈克尔也不认为自己会死，就算输了，迈克尔也不会任由对方拿着自己的钱安然离去，或许，他今天晚上便会悄然的死在某个地方……

　　迈克尔冷笑道：“口气倒是挺大的，那我赌一亿，你敢赌吗？”

　　杨浩睁大了眼睛，脸上露出了兴奋的神色：“一亿？”

　　“对，一亿！接不接？”

　　“赌了，这才像是赌注嘛，之前的一点意思都没有，好，我跟你赌了！”

　　随着两人的话音，周围的人一下子炸开了锅。

　　“我操啊，一亿，这他妈破了这里的记录啊。”

　　“这场比赛肯定会无比的精彩啊，绝对会载入角托山赛车场的历史记录啊！”“太有钱了，一亿啊，够我一辈子花天酒地了。”

　　“年少多金啊，人也长得俊，要是找个这样的男人就一辈子衣食无忧了。”

　　……

　　迈克尔看着杨浩接了赌注，心中顿时冷笑，也不再多说，直接的来到了办手续的地方，转账了一亿进去，杨浩也转了九千多万，加上之前赢的钱凑够了一亿，并且两个人都在那份免责申明书上签了字。

　　迈克尔上了自己的布加迪威龙，两辆车缓缓发动，再次的上了跑道，两个人都下意识的转头看了一眼对方，彼此眼中都有着几分杀机盎然。

　　迈克尔看不惯杨浩的嚣张，他在这角托山赛车场也是头脸人物，杨浩在这如此嚣张，自然也是等于打他的脸，他自然不会让杨浩这般嚣张下去，更何况，他迈克尔在这里都没有这么嚣张，你算什么人？

　　迈克尔准备用杨浩的性命来彰显自己在这里的独特地位，更何况，能够赚一亿美元，这样的事情，何乐而不为？

　　杨浩才懒得管迈克尔心中怎么想，现在距离麦克和安吉丽娜的婚期已经比较近了，杨浩必须在这之前干掉迈克尔，还不能让人怀疑到自己身上。

　　如果不考虑安吉丽娜家里人和托瑞多家族可能的冲突，杨浩根本不需要走这么多弯路，完全可以想办法直接将迈克尔干掉，正因为考虑到这些，杨浩才这般曲折，为的便是迈克尔死后，迈克尔的家族不会因为迈克尔的死而对付安吉丽娜和他的家族，杨浩要让迈克尔的死成为一桩不起眼的意外。

　　众目睽睽之下的意外！

　　随着发送机的咆哮轰鸣，一红一黑两辆车子，如同两道闪电，直接的冲了过去，两辆车基本都是一直在齐头并进。

　　两个人也都没有多少吃惊，在直道上原本就很难分出胜负，关键的地方是在那些弯道上，而盘山道的弯道基本都是接近一百八十度的大弯道，相当的考验车技。

　　两辆车一路狂飙，迅速的冲道了山脚下，然后开始向着盘山道而去，杨浩始终占据着内道，哪怕被迈克尔领先大半个车身，杨浩也并不着急，因为他在找寻出手的机会。

　　杨浩将两边的车窗都打开了大半，并且毫不犹豫的一脚油门到底，车子急冲而上，撞在了迈克尔的左后车尾。

　　迈克尔的身子顿时在路上晃悠了两下，速度顿时慢了一点下来，杨浩趁机赶上两车再度齐头并进。

　　迈克尔被杨浩这般别了一下，脸上杀机更是浓烈，妈的，我还没有动手呢，你竟然先行动手了，真是找死！

　　迈克尔一别车头，车子顿时向着杨浩的折子挤了过去，杨浩也没有示弱，同样方向盘一打，两车顿时在中间撞在了一起，然后又各自歪斜了出去。

　　所有围观这一幕的人，一个个都捏了一把汗，这里可不是平路啊，这可是在盘山路上啊，一边是笔直悬崖，车子在这样高的速度撞上去多半是车毁人亡，而另外一边更是不知道多高的悬崖，这车子掉下去，更是粉身碎骨，毫无悬念。

　　两辆车就这般疯狂飚速，不管的抢夺着内线，又或者从内线后侧发起进攻，好好的一场极速狂飙，却仿佛变成了一场暴力赛车，每一次碰撞都带着浓烈的杀气，谁也不知道下一秒钟，到底又会是如何一个场面。

　　两辆车就在这般不断的飚速，不断的撞击中，终于到了最高的一个也是最大的一个急弯处。

　　迈克尔稍微压了压刹车，让自己的车子稍微落后了一点点，他准备等杨浩的车子靠前后，他会发动车子里安装的秘密武器，暴起加速直接将杨浩的车子撞出悬崖，然而就在他压住刹车时，杨浩却也同时的点了下了刹车减速，依旧把他的车子别在了外道。

　　迈克尔吃了一惊，不明白杨浩为何会这般做，但是这里毕竟是最危险的地方，在外道的迈克尔也不敢大意，心中犹豫了一瞬间，还是决定放弃从外道进攻。

　　然而迈克尔放弃了，杨浩却没有放弃，他等了很久，可就是等这一刻。

　　杨浩的车子方向盘陡然向着外面一打，重重的撞在迈克尔的车头上，与此同时，杨浩的右手猛然屈指一弹，一个金属碎片，直接的从杨浩手里脱手飞出，如同闪电一般的射向了迈克尔。


第1056章 什么玩意儿，输不起耍赖

　　杨浩手里的金属碎片，包裹着强大的内气，如同一颗呼啸而出的子弹，瞬间击打在了迈克尔旁边的车窗玻璃，那车窗玻璃瞬间破裂成了无数碎片颗粒，变企鹅因为杨浩强大的贯穿力，而全部向着驾驶位的迈克尔扑了过去。

　　迈克尔正在全神贯注操控车子，准备绕过这个弯道，哪里知道杨浩陡然会发出这样的攻击，猝不及防之下遭受了无数的玻璃碎片攻击，整个人都受到了极大的干扰，手上的动作顿时迟钝了那么一瞬间，而也正是这么一瞬间的功夫，杨浩的车子撞在了迈克尔的身子上。

　　迈克尔的车子咆哮着向着山崖边的护栏撞了过去，这可能不到一秒的时间，迈克尔已经从慌乱中回过神，猛然踩下了刹车，可是车子车轮虽然抱死，可是告诉行驶的巨大惯性，让迈克尔的布加迪威龙依旧凶猛的撞在了护栏上，然后直接将之撞倒，车子直接冲出了山道，向着下方掉落了下去。

　　这是整个盘山道最高的地方，也是最险峻的一个地方，其他弯道外虽然也有陡坡，终归却不是笔直悬崖，而这个地方却是笔直的悬崖，下方至少是两三百米高的悬崖！

　　迈克尔的车子在空中划出了一道骇然的弧线，然后重重的撞在了悬崖下方的戈壁沙石地面上，巨大的冲击力让那辆昂贵的布加迪威龙瞬间砸成了一块铁饼，扭曲得不成样子，而坐在驾驶位的迈克尔自然而然也难逃一死。

　　这陡然的惊变瞬间震惊了赛车场所有人，原本大家从开始两人对赌并且签署免责声明，便已经知道两人之间恐怕有一场凶猛的龙争虎斗，而从爬山开始，两辆车便不断的你追我赶，凶猛的撞击，让所有人的心都提在了嗓子口。

　　有部分人甚至预见了这次比赛可能要出事，但是他们预见出事的人都是杨浩，毕竟迈克尔是这里车技最好的，而且他最擅长的便是盘山道，可是结果却让所有人大吃了一惊。

　　迈克尔败了！

　　迈克尔死了！

　　红色的保时捷911如同一道红色旋风一般，迅速的冲到了山巅，然后掉了个头，再次回到了赛车场。

　　杨浩才下车，便看到之前位于迈克尔身旁的其中两个保镖，阴沉着脸向着自己走过来。

　　杨浩没有搭理他们，直接走到了赛场组织者的面前，拍了拍桌子，将一张卡拍在了桌面上：“将我赢的钱全部转进去。”

　　那个身材魁梧的男人看了看杨浩身后的两个保镖，略微的有些迟疑，杨浩冷笑道：“怎么，有什么问题吗，难不成你们想赖账？”

　　那个男人被杨浩森冷的目光盯着，瞬间感觉自己浑身血液仿佛都凝聚了一般，仿佛下一秒自己便会被对面的男人给撕成碎片一般，他地下目光，不敢对视杨浩，冲着手下道：“给他转！”

　　杨浩很快的便收到了钱到账的短信提醒，抄起了自己的卡，冷冷的一笑，转身向着外面走去。

　　福罗格带着另外一个保镖拦在了杨浩的面前，面色阴冷：“查理先生，你暂时不能离开！”

　　杨浩翻了翻白眼道：“怎么，想找我算账啊，我们可都是签过声明书的，难道你们角托山赛车场的车手们就都是这个德行，输不起？”

　　福罗格冷冷地说道：“这件事情和角托山赛车场无关，你赢的钱我们不会赖，但是你杀死了迈克尔先生，你不能这般一走了之。”

　　“我呸！”杨浩神态嚣张的吐了一口唾沫在地上，不屑地说道：“如果是迈克尔把我给挤下山了，恐怕现在你们都在狂欢吧。”

　　福罗格脸上闪过几分尴尬，但是他还是坚持的拦在了杨浩的面前，平静地说道：“迈克尔先生的家人正在赶来，他们要见你，在那之前，你不能离开。”

　　“我要走，谁拦得住我？”

　　杨浩冷哼一声，神态桀骜不驯，直接伸手向着福罗格的肩膀扒拉了过去。

　　福罗格眼神一冷，反手便向着杨浩的手抓了过去，在他的眼中，杨浩不过是一个普通人，又怎么会是自己的对手，哪怕自己现在没有变身为血族状态，也绝对不是普通人的对手。

　　福罗格的手很快，但是就在福罗格的手快要抓到杨浩手腕的是一瞬间，杨浩的手腕却陡然变了个方向，避过了他的一抓，然后一把锁住了他的箭头，另外一只手已经狠狠一掌劈在了福罗格的脖子上。

　　福罗格还没有来得及反应，便觉得眼前一黑，整个人直接晕了过去。

　　杨浩一击拿下猝不及防的福罗格，反手又一脚踹在了福罗格右边的那个男人小腹上，那个男人顿时被杨浩这一脚给踹的硬生生飞了起来，然后再平平的砸在了地上，不等他继续反抗，杨浩一拳砸在了他头上，直接把他打晕了过去。

　　福罗格能被托瑞多家族派来保护迈克尔，自然不会这般弱，完全是因为他低估了杨浩的实力，他以为杨浩不过是一个有钱的车技好的富家公子，哪里知道杨浩是一个凶残的扮猪吃老虎的华夏修行者，有心算无心，他被一击放倒也不算冤枉了。

　　杨浩击倒福罗格和另外一个保镖，只不过是眨眼间的功夫，原本周围的人还一副看好戏的架势，陡然的变故让很多人都睁大了眼睛，长大了嘴，发出了惊呼声。

　　“哦，我的天啊。”

　　“发生了什么？”

　　“他把两个保镖全部放翻了，这么生猛？”

　　杨浩打晕了两人，还向着地面吐了一口唾沫，骂道：“什么玩意儿，输不起不说，连大家都这么差劲，也好意思出来出来给人当保镖，你们的雇主有这么久没有被人打死，你们的运气真的不错……”

　　杨浩骂骂咧咧拍了拍手，这才向着自己的车子走了过去，所到之处，所有的人群都自动的分开，看向杨浩的眼光中都充满了惊惧，就好像杨浩是一只从侏罗纪世界里跑出来的会吃人的暴龙一般。

　　杨浩大摇大摆的上了车子，不慌不忙的掏出一支烟，点燃，狠狠的抽了一口，这才点燃了火，发动车子，车子向着远处开去，等出了人群，车子的速度陡然加速，化作一团红色烈火一般迅速的消失在了公路之上。

　　大约十分钟后，一架直升机出现在了天边，迅速的出现在了赛车场的上空，直升机落下，一行人从其中走了出来。

　　很快，他们便站在了晕倒的福罗格面前，几个和迈克尔熟悉的公子哥纷纷走上前，把今天发生的事情迅速讲了一遍。

　　领头的男人正是迈克尔的父亲，儿子被杀，看着家族中的血族高手福罗格竟然被人像是死狗一般的打晕在地，迈克尔的眼中澎湃着毫不掩饰的怒火。

　　“给我查，就算把整个孟菲斯城翻过来，也一定要查出他是谁！”

　　“我要他血债血偿！”

　　……

　　就在迈克尔的父亲大发雷霆，调集一切力量调查那辆红色的保时捷911时，杨浩已经如同一滴水一般，消失在了孟菲斯城里。

　　那个蓝眼睛的西方帅哥已经彻底的从人间蒸发，再也不会出现，至于那辆红色保时捷911，原本就是一辆被偷的套牌车辆，谁爱查就查去呗。

　　就算这些人查到这一切，怀疑是有人刻意针对迈克尔，但是也仅仅只能是怀疑，因为从头到尾，杨浩都没有主动去撩拨过迈克尔，都是迈克尔主动找上门，赌注一亿也是他说的，生死斗也是他说的。

　　杨浩悄然的回到了迪莉娅的住处，然后将手里的卡交给了坐在了沙发上的血影：“你的卡，你的钱没少，另外给你留了一千万，算是借用你钱的酬劳。”

　　血影接过卡，疑惑地问道：“你去飙车了？”

　　杨浩嗯了一声：“飙了几次车，赢了点钱，顺便把迈克尔给干掉了。”

　　血影和迪莉娅都吃了一惊：“迈克尔死了？”

　　杨浩耸耸肩膀：“从三百米的悬崖上开车冲下去，如果不死，他就是神仙了。”

　　迪莉娅恍然：“原来你去和迈克尔飙车去了，再利用飙车途中将他弄死，你给血影一千万好处费，那你应该赢了不少啊。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“赢了九千万，我自己留了八千万。”

　　迪莉娅和血影同时睁大了眼睛：“九千万？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“迈克尔想在赛车途中弄死我，所以和我赌了一亿，结果他反而被我弄死了。”

　　血影顿时苦笑，这家伙也太会挣钱了吧，自己就算是颇有名气的杀手，要赚九千万美金，那也需要做好多个大任务，可是杨浩就这般出去一下午，轻轻松松就赚了九千万，而且还顺手把自己要杀的人给干掉了……

　　“迈克尔身边可是随时都有血族高手保护，你弄死了迈克尔，他们会让你离开？”

　　“血族高手？”杨浩撇撇嘴道：“他或许以为我是个小脚色，太大意了，被我直接出其不备打晕了。”

　　血影目瞪口呆：“打晕了？”

　　杨浩一副理所当然的样子：“要不然又怎么样，难不成烈日之下，大庭广众围观下，他们还能变身血族不成？以人类形态，还轻视我，这样的人不该被打晕吗？”

　　血影似乎依旧感到难以置信：“你就这般大摇大摆的离开，没有人拦你？”

　　“打晕了那两个保镖后，便没有人拦我了，估计都怕被我打晕了再吐口口水吧。”

　　血影：……

　　迪莉娅：……


第1057章 这不是请求，这是命令

　　“什么，迈克尔死了？”

　　安吉丽娜睁大了眼睛，惊讶的看着面前的父亲，眼光中流露出毫不掩饰的惊讶和欢喜。

　　博克斯一双眼睛睁得老大，死死的盯着女儿的脸，希望能够从女儿的脸上看出什么端倪。

　　安吉丽娜对这桩婚姻的抵触，博克斯是非常清楚的，甚至为了抵抗这桩婚事，安吉丽娜带着女儿跑到了华夏，将莉莉丝交给了杨浩，然后一个人躲了起来，这次杨浩带女儿过来看她，她又消失了这么长时间，甚至博克斯都以为安吉丽娜是不是要准备跟着杨浩跑路了不再回家，可是安吉丽娜却忽然回来了。

　　安吉丽娜回来后，除了在碰面那次愤怒的发泄了一通她的不满后，她便一直没和博克斯说话，也没有再表达自己的反抗，博克斯还在奇怪呢，难道女儿已经屈服了？

　　就在博克斯疑惑的时候，却忽然传来了迈克尔的死讯，这让博克斯大吃一惊，联想到安吉丽娜这几天的沉默，博克斯忍不住怀疑，难道安吉丽娜知道迈克尔会死，又或者说迈克尔的死根本和安吉丽娜有关系？

　　对于自己这个女儿，博克斯可从来不敢小觑，她可不是一般人，杀人对她来说，实在不是一个什么大事。

　　博克斯看了半天，却没有从安吉丽娜的脸上看出任何的端倪，因为安吉丽娜的表情很意外，也很惊喜，实在不像是作伪的，这也说明安吉丽娜对迈克尔的死，真的是不知情。

　　“是的，迈克尔死了。”博克斯沉声回答道：“安吉丽娜，你老实告诉我，这件事情和你有关系没？”

　　安吉丽娜毫不犹豫的摇头道：“当然没关系，如果我真的想要杀迈克尔，你觉得他活得到现在吗，我至于跑出去躲这么久吗？”

　　博克斯一想，好像的确是这么一回事，如果安吉丽娜真的铁了心要杀迈克尔，那迈克尔早就死了，也不用等着今天，而且从得到的消息来看，好像迈克尔的死，或许可能是一个阴谋，但是也可能是一场意外。

　　安吉丽娜看着博克斯的样子，知道父亲在怀疑自己，她也不着急，虽然她相信迈克尔的死多半和杨浩脱不了关系，但是她确实不知道杨浩的计划，杨浩并没有告诉过她，要什么时候回来，要用什么样的方式干掉迈克尔，他只是在离开之前告诉她，让她安心在家等候，他一定会在婚期到达之前干掉迈克尔。

　　此时距离杨浩带着莉莉丝离开美国不过才一周多点时间，竟然就传来了迈克尔的死讯，这让安吉丽娜确实很吃惊，所以她脸上的意外和惊讶并不是伪装的，博克斯自然而然就看不出任何的异样。

　　“迈克尔怎么死的？”安吉丽娜好奇的追问，她确实很想知道，杨浩到底用了什么办法弄死了迈克尔，同时也有些担心，杨浩会不会因为这件事情而被托瑞多家族给盯上。

　　“迈克尔和人在角托山赛车场飙车，在盘山道上两辆车子挤撞时，迈克尔没有控制住车子，从几百米的悬崖上摔了下去……”

　　安吉丽娜立刻问道：“那和迈克尔赛车的人是谁？”

　　“暂时还不清楚，只知道那个人叫查理，开着一辆保时捷911，他和迈克尔赌了一亿美金，并且还签了免责声明书，不过那辆保时捷911已经被发现，后来经查，那辆车子却是在比赛前不久一个富豪被偷的座驾，那个叫查理的人也消失了，托瑞多家族的人追查了资金转账帐号，但是那是在瑞士银行开的秘密帐号，也没有任何头绪……”

　　安吉丽娜听到这里，基本已经确定，这起车祸肯定是杨浩安排的，只是安吉丽娜不确定那个所谓的车手查理，到底是杨浩自己，还是杨浩雇佣的人，但是熟知杨浩的安吉丽娜，从这件事情中已经敏锐的嗅到了杨浩的味道。

　　让人查无可查，干净利落的出手，这确实是杨浩的办事风格，他从来不会留下任何尾巴给人追查。

　　安吉丽娜盯着博克斯：“既然迈克尔已经死了，那我的婚事是不是可以放下了？”

　　博克斯看着安吉丽娜，轻轻叹道：“现在托瑞多家族还在忙着追查凶手，并没有谈及这件事情，不过你不用担心，你和迈克尔的婚约原本就是迈克尔主动提出并且将之归为一个硬性的合作条件，现在迈克尔死了，这婚约自然就不成立了，其他人或许更关心我们之间的利益合作，不会再难为你的……”

　　微微顿了一顿，博克斯看着似乎松了一口气的女儿，心情也有着几分复杂：“我不知道迈克尔的死是不是和你有关，或者和你那个男人有关，但是你要确定，这件事情和我们没有一点的关系，其他的事情，我会处理好的……这次的事情，委屈你了。”

　　安吉丽娜脸上神色微微一变，犹豫片刻，冷笑道：“只要你只要不再像卖牲口一般把你女儿往火坑里推，我便心满意足了，委屈不委屈的，我也就不在乎了。”

　　博克斯眼中流露出几分怒色，但是想着自己做的事情，终究还是沉默了下来，顿了半天，丢下一句：“这些天呆在家里，别到处乱跑。”

　　安吉丽娜看着父亲博克斯离开，也回到自己的房间，关上房门，原本布满冰霜的脸上一下子变得无比的轻松。

　　她拿出手机，开始按键，拨通了一个只记在脑子里的电话号码，这个号码也是杨浩走之前给他留的联系方式。

　　“喂……”

　　杨浩的声音在话筒里响起，声音轻松：“听到消息了？”

　　安吉丽娜嗯了一声，低声问道：“你做的？”

　　杨浩笑笑：“是啊，顺便赚了一点外快。”

　　安吉丽娜对于杨浩易容的本事是清楚的，当下松了一口气：“查理是你？”

　　杨浩笑道：“当然是我，否则谁有这么厉害的车技，不得不说，迈克尔的车技确实很厉害，我最后也是做了一点手脚干扰了他注意力才把他撞下山崖的……现在你那个婚约应该没事了吧？”

　　安吉丽娜轻松的回答道：“嗯，刚才我父亲说了，这件事情应该没有问题了。”

　　杨浩也松了一口气：“那就好，我之前还担心万一托瑞多家族混蛋，非要找一个替代的家伙来和你结婚，那我岂不是又要杀人？”

　　安吉丽娜听着杨浩的话，心中却还是忍不住有着两分欢喜，毕竟这家伙杀人也都是为了自己，不过嘴里却说道：“怎么可能，迈克尔之所以在托瑞多家族地位特殊，那是因为他是托瑞多家族的商业天才，是他们家族的赚钱机器，他提出意见，其他人要安抚他，自然要依着他，别人可没有这个面子，再说，这事就算托瑞多家族提出来，我父亲就算是为了面子也好，也不可能再答应了。”

　　杨浩理解的嗯了一声，确实，博克斯好歹也是一州的参议员，也算是位高权重的人，自然而然还是要脸的，你说联姻，好吧，迈克尔确实是商业天才，而且年轻有为，那要联也就联吧，可是你迈克尔死了，随便再找个人继续娶我女儿，那不是打我脸吗？

　　好歹我也是参议员，我女儿难道随便哪个猫猫狗狗都是能娶的吗？

　　“这下你可以放心了吧。”杨浩笑眯眯的问道。

　　安吉丽娜没回答杨浩，而是开口询问道：“你呢，这事完了，你准备回去了吗？”

　　杨浩听出了安吉丽娜口气中的几分不舍，但是却也没有办法，无奈的解释道：“是啊，我可是偷偷摸摸过来的，是不能见光的，一旦见光，托瑞多家族的人用脚趾头猜也能猜到迈克尔的死是因为我了，到时候不仅我，恐怕你们都要受到连累。”

　　安吉丽娜自然知道杨浩说的是事实：“好吧，那晚些等这件事情平息了，我去华夏看……莉莉丝。”

　　安吉丽娜最后的话，有个明显的停顿，杨浩忍不住笑了，安吉丽娜究竟想说的是来看自己，还是看莉莉丝，恐怕值得商榷……

　　“好，那你自己保重，有什么事情给我打电话。”

　　杨浩没有和安吉丽娜多说，叮嘱了两句后便挂上了电话，看了看旁边的迪莉娅和血影：“迪莉娅，这边事情完了，我准备回华夏了，你决定好了吗，要不要和我一起去华夏？”

　　迪莉娅这段时间显然考虑过这个问题，没有半分犹豫的回答道：“好，我跟你回华夏，不过华夏修行者那边，你可得帮我顶住啊。”

　　杨浩微笑着保证道：“放心吧，只要你们不乱来，我便担保不会有人找你们的麻烦，而且，也不用担心别的血族会来华夏找你们麻烦。”

　　迪莉娅将一片薯片丢在嘴里：“好，那我便跟你去华夏。”

　　杨浩没有询问血影的意见，他现在是迪莉娅的血仆，自然迪莉娅到哪里，她就跟着到哪里，更何况，血影似乎也是一个非常不错的打手，有什么不方便干的事情，倒是可以交给他，好歹人家也是颇有实力名声的杀手呢。

　　就在杨浩准备安排归程时，杨浩的手机忽然响了，杨浩拿起来一看，微微有些意外，走到一边，接通了电话。

　　“喂？”

　　龙王的声音响起，略微的有些凝重：“你现在在美国？”

　　杨浩嗯了一声，他体内还有个信号器呢，在哪里隐龙的人自然是能查到的：“嗯，我在这边办点私事，有什么事情吗？”

　　龙王沉声道：“有个事情，需要你马上去帮忙处理，这不是请求，这是命令！”


第1058章 营救任务

　　“这不是请求，这是命令！”

　　杨浩心中一凛，龙王已经很多年没有用过这样口气对他说过话了，尤其是现在他只是挂名龙王接班人的前提下，龙王这般说只能说明有大事发生了。

　　“好，你说。”

　　杨浩没有废话，干净利落的答应下来了，声音也变得无比的严肃，他知道这个时候需要的只是听从命令。

　　杨浩虽然已经基本退出隐龙，但是他和孙小乔也说过，只要在国家需要他的时候，他都会站出来。

　　“在一个秘密研究基地里，有一位华裔顶级基因研究科学家，我们的人已经和她秘密接触很多年，她已经答应将一项极其重要的基因技术带回华夏，就在我们的人准备秘密带走她的时候，事情却暴露了，如今这个科学家已经被软禁在秘密基地里，我们的人无法将之救出。”

　　杨浩听到这里，已经大致明白自己需要做什么：“我的任务便是去将这个科学家救出来吗？”

　　“是的，我们的人已经尝试过一次营救计划，但是失败了，而现在因为时间关系，他们会在很短的时间内将这个科学家带走，只要被他们带走了，我们将永远的失去这个至关重要的科学家，所以你必须要抢在对方的人到达之前，配合我们的人，将那个科学家营救出来。”

　　杨浩毫不犹豫的答应道：“是，明白。”

　　听到杨浩答应的干净利落，龙王稍微松了一口气，放缓了口气道：“资料我会马上发到你的邮箱，你马上放下你手里一切的事情，尽快的速度赶过去，那边的黄蜂小队会配合你完成这次任务，这次任务只许成功，不许失败，只要你将目标任务救回来，我亲自给你请功！”

　　“是！”

　　龙王叮嘱道：“自己注意安全。”

　　杨浩也稍微松缓了几分口气，沉声道：“放心，我一定会将人完整的救出来！”

　　挂掉了电话，杨浩迅速的打开了自己的邮箱，果然，一封秘密邮件已经躺在了他的邮箱里，他打开这封邮件，仔细的查看了一遍。

　　这封邮件里的内容并不多，只有那个华裔基因科学家的资料，是一个五十多岁的老者，看上去颇为严肃古板，这老者叫梅铁岭，是一名华裔科学家，在基因研究领域这块是属于顶尖人物，而且他提出的一些观点基本可以开创一个时代。

　　除开梅铁岭的资料外，便有着黄蜂小队的联系方式以及他需要赶赴的地点坐标位置，这个位置距离杨浩所在的孟菲斯城并不算太远，处于一个人烟罕至的荒野之中。

　　杨浩关上手机，走回客厅，迪莉娅和血影两个人都望着他，虽然两人并没有挺清楚杨浩通话内容，但是从杨浩那严肃的表情也猜得到一定是有事情发生。

　　“有什么事情吗？”

　　杨浩眼光在两人身上扫了一转，无奈地说道：“我暂时走不了，我要去处理一件很紧急的事情，马上就要出发，你们要不先定机票去华夏中海等我？反正我是秘密过来的，走的时候也不可能和你们一起乘飞机的，我只能通过一些秘密渠道离开……”

　　迪莉娅看着杨浩，略微犹豫了一下道：“你的事情，很麻烦吗？”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“可能有些麻烦，不过应该能处理吧。”

　　迪莉娅咬了咬嘴唇：“那你需要我们帮忙吗？”

　　杨浩愣了一下，心中倒是一动，迪莉娅和血影两个人可都是血族，实力都颇为强劲，如果能帮忙，那当然最好了，可是他们两个可是美国人，自己现在要干的事情可是要和美国对着干，他们知道会怎样想？

　　杨浩犹豫了一下，还是拒绝道：“这件事情不适合你们插手，你们直接去华夏吧，我晚一些处理完事情就会回中海，你们也可以直接去龙腾集团找孙轩月，上次你见过的……”

　　迪莉娅看杨浩拒绝，也便没有再坚持，轻轻点头道：“不用，我们会在中海等你，你回来了便联系我们吧。”

　　杨浩答应了一声道：“好！”

　　杨浩进入屋子里，迅速的将自己再度易容成了一个蓝色眼瞳的西方人，然后冲着两人打了个招呼后，便离开了屋子。

　　为了节约时间，杨浩来不及去找车，直接跳进了停在路边的一辆敞篷跑车里，然后扯开方向盘下面的盖子，找到电线，迅速的打燃火，一踩油门，跑车咆哮着冲了出去。

　　杨浩很快的离开了孟菲斯城，到了城外，杨浩更是将车速飙到了两百多，整个车子已经仿佛是一道黑色魅影，疾驰而过带起的狂风卷起了路边一簇簇的尘沙。

　　六个多小时后，杨浩在一片荒野之中停下了车子，此时已经是半夜，杨浩将车灯打开，拿出了手机，拨通了黄蜂小队队长黄山的电话。

　　大约等了二十分钟，一阵低沉的声音在天边响起，一辆直升机很快的出现在了杨浩的视野中，直升机上的探照灯落下，将杨浩照在其中，很快，直升机落下，三个男人跳下了直升机，目光有些戒备的盯着杨浩，因为此刻杨浩的面容是个典型的西方人，由不得他们不戒备。

　　杨浩看了一眼面前三人，便认出了当中一人正是黄蜂小队队长黄山，黄山当然并不是他的真名，只是他的绰号。

　　“黄山，我是龙鹰。”

　　龙鹰是杨浩以前执行任务时的绰号，毕竟他们在外执行任务，除非极为亲密的人，只会以代号相称。

　　黄山走了过来，有些疑惑地问道：“你是哪国人？”

　　杨浩沉声道：“我当然是华夏人，这是我易容后的样子，龙王派我来帮助你们完成解救任务的。”

　　黄山听到杨浩说到龙王，自然不会再怀疑：“好，时间紧急，我们边走边说。”

　　杨浩跟着黄山三人上了直升机，直升机迅速拔升，向着荒野的深处飞去。

　　杨浩沉声问道：“我接到的任务是救援科学家梅铁岭，黄山小队将会配合我行动，你们有没有异议？”

　　黄山犹豫了一下，问道：“就你一个人吗？”

　　杨浩微微眯着眼睛道：“对，就我一个人，有什么问题？”

　　在执行任务时的杨浩和平日的杨浩完全判若两人，此时的杨浩浑身上下都带着几分肃杀的气息，浑身都有着无形的威势，眼光锐利如鹰，仿佛能够看穿人内心一般。

　　黄山被杨浩这般逼视着，心中也有些打鼓，不过毕竟上面命令已经说过了，让他们配合来支援的人，听从他们的安排和命令，只不过他们都没有想到，来支援的只有一个人而已。

　　“没问题，长官，黄山小队听从你的命令！”

　　黄山身后的两个男人脸上原本也有着两分怀疑，杨浩的眼光扫过去，那两人和杨浩眼光一对，都被杨浩身上气势所迫，不敢再对视，纷纷垂下了目光。

　　杨浩将目光收回，沉声说道：“黄山，把目前的情况报告一下。”

　　黄山毫不犹豫的开口道：“是，长官，黄山小队连同我一共有队员十二名，不过在之前第一次的营救行动中，已经有着两人死亡，一人重伤，三人轻伤，其余人等尽皆可以参加战斗……”

　　“目标现在被关在秘密基地的一个单间中，基地中有着大约五十个全副武装的军人，另外，还有一些如同怪物一般的强悍家伙，他们每个人都有着非常独特的能力，我们第一次营救机会，正是因为他们而被发现暴露的。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“怪物一般的家伙，独特的能力，这是什么情况？狼人吗？”

　　黄山摇摇头，脸上流露出几分恐惧的神色：“我也不知道怎么形容他们，他们每个人看上去都不一样，能力也不同，有一个浑身毛发力大无比，我的一个队员被他一拳头给直接打得脑袋都爆裂了，还有一个仿佛能够隐身一般，忽然就出现在我们的面前，绞杀了我的一个队员……”

　　杨浩面色有些凝重，原本在听到黄山说怪物的时候，杨浩下意识的以为里面有狼人和血族，可是如今听来，却又不是。

　　力大无比，能够隐身……

　　每个人能力似乎还不一样，看样子自己也必须得有些准备才行。

　　“我们还有多少时间？”

　　“根据我们得到的消息，我们计划暴露后，秘密基地已经求援，他们派出了精英蝰蛇小队前来支援这里，预计会在明天早上八点左右抵达。”

　　杨浩皱眉道：“我们能否在今天夜里展开行动救人？”

　　黄山苦着脸道：“我们计划暴露后，这个基地已经暂时关闭了，里面有人把守，想要趁夜攻进去，很难。”

　　杨浩盯着黄山：“你们有什么计划？”

　　黄山道：“我们之前原本是秘密接引目标，所以没有携带炸药，如今形势变化，我们只有等待炸药到来，强行炸开一道入口，然后进入基地救人。”

　　“炸药多久能到？”

　　黄山面容苦涩的回答道：“最快也要明天中午十一点才能到，可是那个时候，蝰蛇小队已经到了，如果他们进入了基地，他们可能会带着目标任务离开这里，我们的任务也便失败了……”

　　杨浩沉声道：“既然这样，那就先干掉这个蝰蛇小队，阻止他们把人带走，我们便能争取到足够的时间救人。”

　　黄山一愣，睁大了眼睛盯着杨浩：“干掉蝰蛇小队？”

　　杨浩干净利落的点头，杀气腾腾道：“对，干掉他们！”


第1059章 狙击之王

　　直升机落地，杨浩和黄山几人下了直升机，进入了黄蜂小队的临时营地。

　　黄蜂小队的其他人看着支援的人就只有杨浩一个人，脸上都流露出了好不掩饰的失望，甚至有一个青年还脱口而出地叫道：“怎么只有一个人，这有什么用啊？”

　　杨浩的目光落在了那个青年脸上，并没有说什么，倒是旁边的黄山脸色一变，急忙喝斥道：“黑蜂，闭上你的嘴。”

　　那绰号黑蜂的青年嘟囔着闭上了嘴，但是脸上的失望却是显而易见的，不仅是他，其他几名队员也都露出了差不多相同的神色，显然大家对于支援人员只有杨浩一个人，都很是失望，没人认为杨浩一个人便能领导大家将基地里的梅铁岭救出来，里面那些怪物可是给了他们深刻的印象。

　　那显然不是一般人能够对付的，哪怕是训练有素的精英也不行。

　　杨浩眼光扫过这群队员，却并没有说什么，只是问道：“都准备一下吧，有什么武器？”

　　“有自动步枪，微型冲锋枪，还有一些手雷以及一杆反器材狙击步枪和一个火箭筒。”

　　杨浩眼睛一亮：“行，把反器材狙击步枪交给我，到时候我负责正面聚集蝰蛇小队，如果有漏网之鱼向着我们逼近，你们再火力压制他们，等我抽手解决他们。”

　　黄山愣了一下，惊愕地问道：“你准备一个人解决蝰蛇小队？”

　　不仅是黄山愣了，其他的人也都吃惊的盯着杨浩，眼光中充满了震惊。

　　那可是蝰蛇小队啊。

　　精英中的精英，数量还不少，杨浩想一个人解决蝰蛇小队，这是不是有些太夸张太嚣张了？

　　杨浩略微皱了皱眉头：“有什么问题？”

　　黄山看着杨浩那严肃的面孔，心中顿时有些心虚，声音也小了两分：“你一个人，会不会太……危险了一点？”

　　杨浩没有理会黄山的问题，而是眼光扫了一圈其他人：“我既然开口说了，那必然能做到，你们只要做好我交代的事情便好。”

　　“现在大家休息，养精蓄锐，明天早上一早狙击蝰蛇小队，等到炸药到了，到时候便准备救人，最短时间救人后撤离，蝰蛇小队失败后，再次来的援兵恐怕就更加厉害了，到时候再想救人就基本不可能了。”

　　众人听着杨浩的话，仿佛还没有开打，蝰蛇小队已经死定了一般，众人心中虽然依旧有些不相信，但是上面的命令是让他们听从杨浩的指挥，配合他完成救人任务，而且这是一个死命令，就算他们黄蜂小队全部栽在这里，也一定要把梅铁岭给救出来，按上面的话说，梅铁岭脑子里的东西价值是无与伦比的，别说一个黄蜂小队，就算是拿一只部队一个军去换，也是完全值得的。

　　杨浩检查完那支反器材狙击步枪，然后便抱着不抢靠在一棵大树上休息，今天一路狂飙，高速驾车那么长时间，他也有些疲倦。

　　天色朦胧的时候，杨浩睁开了眼睛，经过短短几个小时的休息，杨浩恢复了精力，再次精神抖擞。

　　众人陆续醒来，一个个快速的吃完早餐，然后便带着各种武器，向着预设的伏击地点而去。

　　蝰蛇小队支援基地，必然会从这里经过，当然，是搭乘直升机。

　　杨浩要的便是凭借手里的一支有效车程一千五百米的反器材狙击步枪以及一支火箭筒来拦截住蝰蛇小队，并且干掉他们。

　　杨浩挑选好了狙击位置，躲藏好后便一动不动了，黄山等人都在他身后不断的距离，每个人都手持着各种枪械，有些紧张。

　　黄蜂小队隶属国安，但是却并不是隐龙中的人，他们的任务也和杨浩等人有些不同，他们更多是收集联络等方面的任务，在战斗上，比起隐龙的人自然是差了不知道多少。

　　一阵直升机的轰鸣声响起，杨浩看着天际，四架武装直升机出现在了视野当中，向着杨浩所在的方向飞了过来。

　　杨浩没有着急，拿起了火箭筒，扛在了肩膀上，瞄准了最前面的那架直升机。

　　就在直升机进入射程时，杨浩毫不犹豫的扣动了扳机。

　　火箭弹带着火焰和烟雾瞬间脱离了火箭筒，从杨浩藏身的位置冲天而起，在空中划出了一道弧线，准确的击中了第一架直升机。

　　“轰！”

　　第一架直升机爆炸，化为了一团炽烈的焰火，然后裹夹着无数的火焰，从空中载落了下来。

　　火箭弹才飞出杨浩已经直接扔掉了火箭筒，人已经如同一道疾风一般抱着狙击枪的冲向了早已经准备好的第二狙击点，因为火箭筒动作太大，第一狙击点已经暴露，如果留在那里，等待杨浩的将是如同暴雨一般的子弹扫射。

　　直升机上的机枪子弹比一般的机枪子弹要长得多，威力也要大得多，如果扫射种人体，人甚至会被打成两截，就算杨浩现在内气小成，也不敢用自己的血肉之躯去硬扛，那根本就是找死。

　　如同杨浩预料的，第一架直升机爆炸后，后面的三架直升机迅速的抬高，然后散开，向着杨浩狙击的位置围了过来，飞机还没到，子弹已经如同暴雨一般的扫了过来，一时间，树木折断，枝叶横飞，杨浩之前藏身的位置已经被扫射的如同蜂窝一般。

　　杨浩此时已经在距离第一位置大约一百五十米的地方，端起了反器材狙击步枪，瞄准了最靠近自己那架直升机的驾驶员位置。

　　虽然直升机的玻璃性能强大，但是却也挡不住反器材狙击步枪的巨大威力。

　　“砰！”

　　杨浩轻轻的扣动了扳机，一颗狙击子弹已经如同长了眼睛一般直接的击碎了第二架直升机的挡风玻璃，然后贯穿了那名驾驶员的心脏，那辆直升机顿时失去了控制，在空中打着旋，从高中向着下方跌落下来。

　　其他正在进攻的两辆武装直升机知晓了地面有强力狙击手的消息，不敢再停留再空中，而是直接摆侧，然后迅速降低高度，并且向着远处飞去，脱离了杨浩的视线。

　　黄山等人躲在杨浩的后方，看着杨浩轻轻松松干掉了两架武装直升机，心中顿时佩服的要命，难怪人家这么有自信，果然是有真本事的。

　　不过接下来，蝰蛇小队的人，肯定会选择从地面突击，杨浩一个人一杆枪，挡得住吗？

　　如同黄山小队等人猜测的一样，那两架直升机并没有逃离，而是直接降落在了不远的地方，所有直升机上的蝰蛇小队成员全部下了直升机，全副武装的向着杨浩这边进逼过来。

　　第二架直升机上的人大多在直升机快要坠毁的最后选择了跳机，虽然也死了一些，但是却也存活了一些，所有人心中都是充满了怒火，小心翼翼的呈一个包围圈，向着杨浩这边围了过来。

　　杨浩如同一块石头一般的趴在狙击点上，透过瞄准镜找寻着自己的目标，他的身体经过强化，视力比普通人是大大的提升，用起狙击步枪那更是如虎添翼。

　　瞄准镜套住了第一个进入视野的蝰蛇小队成员，他正蹲在一棵树后，抱着自动步枪，谨慎的望着这边，却浑然不知道自己已经被猎人给盯上了。

　　杨浩的嘴角微微翘起了两分，屏住了呼吸，调节着自己的心跳，然后扣动了扳机。

　　那名蝰蛇小队成员脖子中枪，整个人直接被打的翻倒在地，他伸手握住自己的脖子，但是却阻止不了鲜血的流出，也阻止不了生命的流逝。

　　杨浩的眼神冷漠，没有任何的怜悯，这个时候的他，就好像是战场的死神，在收割着敌人的性命。

　　他掉转枪口，找寻着自己的下一个目标。

　　“砰！”

　　轻响声中，又一名蝰蛇小队的成员栽倒在地，脑袋上中了一枪，让他连反应都没有便直接丧命。

　　杨浩的狙击距离和狙击准度，远远的超出了人们的预计，当蝰蛇小队的队长发现自己的队员一名接一名的倒下时，也不由大为惊恐，他判断出对方只有一名狙击手，但是那名狙击手却太厉害了，哪怕你人在射程之外，只要你落入对方视线当中，那你也只有死路一条。

　　蝰蛇小队队长改变了命令，让蝰蛇小队队员集中了起来，就地防守，同时向着上层以及基地通告自己等人遭遇狙击以及损失惨重的事情，让秘密研究基地那边紧固大门，坚决待守，同时让后方派战斗机前来助战。

　　蝰蛇小队队长的决策并没有错误，因为在一个如此强力的狙击手压制下，直升机无法靠近，人也无法靠近的情况下，就地待援是最好的打算，他清算着损失的人手，无比的愤怒，却又无比的惊恐，自己的蝰蛇小队可是精英王牌部队之一，可是却被人如此轻轻松松的灭了大半。

　　只是蝰蛇小队却忽略了杨浩要干掉他们的决心，杨浩发现蝰蛇小队退回并且摆出防御阵型后，杨浩选择了主动出击。

　　只有彻底的将蝰蛇小队干掉，然后才能争取到一定的救援时间，否则，有蝰蛇小队牵制，自己怎么能安心前去救援，更何况，对方肯定呼叫了支援，很可能是战机支援，如果自己不能迅速的干掉对方然后撤离，等战机到达后，绝对会施展大规模杀伤武器，对自己所在的区域进行无差别毁灭攻击，那时候自己就算有通天能耐，也难逃一死。

　　杨浩冲着身后目瞪口呆的黄蜂小队成员摆了摆手，然后身子悄无声息的没入了树林当中，如同山中精灵，不带着任何一点痕迹。


第1060章 拟态隐身人

　　黄山看到了杨浩打出的撤离手势，心中无比的震惊，因为到现在为止，他们几个人没发一枪一弹，但是来势汹汹的四架直升机却已经被摧毁了两架，其他两架也如同被猎人追疯了的兔子一般，直接的躲了起来，再不敢露面。

　　不仅是武装直升机被废了，就连那些号称精英中的精英的蝰蛇小队，也在杨浩一个人的狙击枪之下颤抖，没有一个人敢再向着这边摸来，因为杨浩的狙击子弹总是会再第一时间进入他们的身体，夺走他们的生命。

　　之前杨浩说要凭借一个人阻截蝰蛇小队，甚至说要灭掉蝰蛇小队时候，黄蜂小队的成员大多都是抱着怀疑的态度，一个人拦截并且灭掉蝰蛇小队，这可能吗？

　　现实给了所有持怀疑态度的人巨大的震撼，不亚于一个响亮的耳光。

　　杨浩让自己等人撤离，而他自己却向着前方摸去，他想要干什么？

　　黄蜂小队的人也都注意到了蝰蛇小队收缩防线的架势，看杨浩这架势，是想要主动进攻？

　　如果是之前，大家对于杨浩的这个举动，只会觉得他是在找死，可是在见识了他刚才的威风后，所有人都没有说话了，而是顺从的向着后方退去，同时心中期待着杨浩再一次展现奇迹。

　　杨浩摸过去没多久，便有零星的枪声响了起来，这些枪声让黄蜂小队所有人的心都提了起来。

　　枪声很快就消失了，整个荒野丛林中再次回复了宁静，这让黄山等人忐忑不安，结果到底如何？

　　没过多久，前方荒野中出现了一道人影，众人定睛一看，一颗心顿时落了想下来。

　　出现在丛林中的是杨浩。

　　浑身上下没有一点伤，甚至连鲜血都没有一点，整个人脸色平静，就像是吃了饭去散了个步一样，闲庭漫步一般回来了。

　　黄山迎了上去，惊疑不定地问道：“蝰蛇小队的人……”

　　“都死的差不多了，剩下两架直升机逃了，短时间内应该不会再有增援了，我们也要赶紧撤离，说不得会有战斗机过来也可能。”

　　黄山等人此刻对杨浩是佩服得五体投地，对杨浩的话在没有半分的抵触，飞快的点头答应，然后跟着杨浩迅速的撤离了这片区域。

　　果然如同杨浩所料，众人才离开没多久，两艘战斗机便出现在了空中，但是此刻地面部队蝰蛇小队已经死的死，逃的逃，没有地面部队的指引，空中的战斗机自然也就无从发起进攻，在空中转了一圈后便飞回去了。

　　看着战斗机离去，所有人都松了一口气，杨浩转头道：“炸药应该要到了吧？”

　　“是的，已经在路上，很快便会送到。”

　　杨浩看着面前的一副基地结构图，最后说道：“如果强行进攻，肯定是不可能救走人的，我们兵分两路，你们在正面佯攻，吸引对方注意力，我从侧面爆破进入救人。”

　　黄山惊问道：“你一个人去救人吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“是的，我们人本来就少，不过现在基地里的人肯定已经知道蝰蛇小队的覆灭，在他们看来，我们外面肯定有强有力的人，他们应该不会大胆到冲出来追杀你们，应该只会选择固守，这就足够了，我只是需要你们吸引他们一些的注意力，我便可以趁虚而入，我一个人的话，行动目标小，更容易达到救人目标。”

　　黄山之前已经见识了杨浩的实力，但是却依旧忍不住提醒道：“长官，虽然我知道你很厉害，但是在基地里面有着很强大的怪物，你一个人进去……”

　　杨浩知道黄山也是担心自己安全，倒也没有对他怎么严厉，解释道：“没关系的，我能对付他们，我并不单单是枪械厉害的。”

　　黄山看着杨浩如此自信，便不再多说，敬了个礼道：“好，我们一定完成佯攻任务。”

　　杨浩叮嘱了一句：“你们的任务只是吸引他们的火力，给我创造进入的机会，只要我进入了，你们的任务也算完成了，便可以撤离，注意隐蔽，并且做好随时撤离这里的准备，我带着人出来马上撤退。”

　　“是！”

　　很快，炸药便送到了，杨浩拿起一个制作好的威力巨大的破墙炸药包，和黄山等人对好了表，然后悄然离开，而黄山等人也开始行动了起来。

　　杨浩悄然的避开了监控，潜匿到了基地的一个小角落里，这个位置是他从地图上看了半天找到的位置，不仅方便爆破突入，而且这个位置比较偏，他进入之后还有一定的时间来应付闻讯赶来的家伙。

　　安装好破墙炸弹，杨浩躲在一个安全的地方等待着，一直等到和黄山约定的时间，他猛然的按动了引爆按钮。

　　“轰！”

　　沉闷的巨响，在这个基地的各处响起，尤其是大门方向更是剧烈，显然，为了掩护杨浩进入的位置，黄山等人安排了多处同时爆破，这样便让人无从知道真正的进攻地点。

　　尘烟散尽，一个足足有着一人高的大洞出现在了墙壁上，杨浩端着手里的枪，探头看了一眼后，便跳了进去。

　　整个基地里面的构造图都在杨浩的脑子里，杨浩没有停留的直接向着关押梅铁岭的房间赶去。

　　才走过一个通道，便听到一阵密集的脚步声响起，显然是基地里的守卫被惊动了，前来查看。

　　杨浩躲在转角的地方，等到这群人都快赶到时，这才陡然转出，手中的枪响了起来，子弹壳不断的跳落。

　　短短几秒钟时间，七八个全副武装的守卫便倒在了地上，杨浩没有管他们，越过他们继续向着前方走去，沿途所有看到的监控摄像头都被他一枪打得稀烂。

　　杨浩的入侵并没有隐瞒住基地里的守卫，监控画面察觉到了杨浩，然后越来越多的守卫从四面八方，向着杨浩围追堵截过来，但是杨浩有着敏锐的听力，这些人还在老远的地方便已经被杨浩察觉到，截杀杨浩不成，却反而成了杨浩的猎物。

　　杨浩清扫干净了地面一层的守卫，便乘坐电梯前往地下，这也是进入地下的唯一途径。

　　在电梯的出口，有着一个小队的守卫守候在此，手中的枪支已经全部瞄准了电梯口，等候着杨浩的到来，只要杨浩一出现，这些人便会将杨浩打成马蜂窝。

　　杨浩进入电梯之后，第一时间便将位于电梯里的监控摄像头给灭了，监控室的人顿时失去了杨浩的画面。

　　“他在电梯里，正在下行，注意，正在下行，即将抵达地下！”

　　电梯门缓缓划开，门口小队成员的枪支全部响了起来，不知道多少子弹，汇聚成了一场金属暴雨，但是电梯里却是空无一人！

　　就在众人疑惑的时候，两三个圆滚滚的东西，陡然从电梯的顶部缝隙里扔了出来。

　　“轰轰！”

　　两颗威力巨大的手雷才一落地，便瞬间爆炸，根本没有给那些人丝毫的躲闪时间，剩下一颗则是烟雾弹，浓浓的烟雾升腾而起，将周围一片全部笼罩在烟雾当中。

　　杨浩如同蜘蛛一般从电梯的天花板上掉了下来，然后瞬间闪出了电梯，向着那些被炸得晕头转向的守卫们摸了过去。

　　除了杨浩自己，其他都是敌人，杨浩也不用担心误伤。

　　等到烟雾缓缓消失时，所有的守卫都已经倒下，杨浩确认了一下方向，迅速的向着关押梅铁岭所在的屋子摸了过去。

　　到这个时候，基地里的守卫已经被杨浩清理得差不多了，杨浩很快的接近了关押梅铁岭的房间附近通道。

　　杨浩才前行了几步，心中陡然升起警兆，身子猛然向着旁边一闪，一道乌光擦着杨浩的身体飞过，如果杨浩刚才不侧闪一下，这道乌光便会掠过杨浩的颈侧大动脉。

　　杨浩侧头一看，心中却是一惊，他竟然没有看到袭击者，连同那把袭击自己的乌光，似乎也消失在了空气中，仿佛从来就没有出现过，刚才的一切都只是幻觉一般，可是杨浩知道，这绝对不是幻觉，这个袭击者还在，而且就在自己身旁。

　　杨浩陡然想起黄山所说的，在这个基地里有着一些拥有奇特能力的怪物，其中有会隐身的怪物，黄蜂小队有一个人便是被这个会隐身的怪物给悄然绞杀的，难道自己刚才遇见的便是这个家伙？

　　杨浩屏住呼吸，将自己的听力提升到了极致，周围的一切都仿佛变得寂静下来。

　　“咚……咚……”

　　心跳的声音似乎也变得清晰起来，杨浩的嘴角微微翘起了两分，他已经找到了自己的目标所在，因为他听到了两个心跳。

　　一个心跳是自己的，一个心跳自然就是那个躲藏在暗中下黑手的家伙的……

　　杨浩陡然调转手里的枪口，对准了一个看上去无比正常的空旷地带，同时扣动了扳机。

　　“啊！”

　　一声惨叫，原本什么都没有的空处陡然爆出了几朵血花，一个人陡然显露出身形，身子快速的弹跳着，冲入了旁边的一个通道。

　　杨浩冷冷一笑，从刚才那个人移动时身上状况来看，杨浩已经明白了这个家伙并不是真正的能够隐身，而是能够拟态，如同变色龙一般，将自己完全的融入周围的环境，让人视觉上受到欺骗！

　　识破这隐身怪人的秘密的同时，杨浩却也在震惊，这个人竟然能把自己做到如同变色龙一般的本事，甚至还有过之，难道这便是这个基地的基因研究成果？


第1061章 基因改造者

　　对于这个能够拟态隐身人的出现，杨浩内心的震撼是很大的，他知道很多国家对基因这方面一直都在攻关研究，但是如今看到这个隐身人，他便意识到，恐怕在很多国家，对基因的研究水平早已经达到了一个自己难以想象的地步。

　　这个隐身人应该是融入了类似变色龙的基因，完成了基因重组或者基因突变的新生命体吧，想必黄山所说的那什么满身毛发力大无穷的家伙也应该是类似的产物吧，只是可能融入的基因不一样。

　　杨浩想明白了这些，也明白了龙王为何这般心急火燎的将自己派过来救援梅铁岭，如果这些有着奇异能力的新生命体都是和梅铁岭有关的话，那梅铁岭的价值确实难以预估。

　　只要把他给带回去，那他恐怕会给整个华夏的基因研究带来飞一般的发展，同时，也可以透过他了解到美国现在在基因方面的研究水平。

　　杨浩重新迈开步子，向着前方关押梅铁岭的房间而去，等到了房间，却意外的发现房门竟然是打开的。

　　一个神情严肃的老者走了出来，在他的脖子上，横放着一并匕首，而这把匕首握在一个身形消瘦的男人手里，在他们的身后，还站着两个人，一个身高至少在两米左右，浑身毛发浓密，浑身肌肉隆起如同铁疙瘩一般，想必这个家伙应该就是黄山说的那个力大无比的怪物了。

　　在这个毛发男人的旁边，站着一个女人，这个女人身上没有穿任何衣服，但是她的身体却呈现出奇特的颜色，类似彩绘一般，遮挡住了她的身体，而她的指甲乌黑，锋利如刀，想必这女人便是刚才突袭杨浩的隐身女了。

　　那矮小男人眼光锐利的盯着杨浩，冷冷的喝道：“丢掉你的枪，不然我就杀掉他。”

　　杨浩扫视了一眼这几个人，发现他们身上都没有枪械，他将手里的枪瞄准了对面的几人，冷哼道：“你要是敢动手，我会把你们打成筛子。”

　　那矮小男人冷哼一声，紧了紧手里的匕首：“我知道你是来救他的，如果他死了，你们的计划也就落空了，放下枪，我给你一个救人的机会，如果不放，那我们大家一拍两散。”

　　杨浩冷冷的望着那矮小男人：“救人的机会，怎么说？”

　　矮小男人冷冽地说道：“我们这里有三个人，手里也都没有枪械，你要是打败了我们，自然而然便能救走他，当然，如果你输了，那你就留下性命吧。”

　　杨浩随手退出了枪的弹夹，然后随手将枪扔向了后方，又将弹夹扔进了原本囚禁梅铁岭的屋子里，赤手空拳的盯着面前三人：“好啊，那就来试试吧。”

　　那个两米高的毛发大汉狞笑一声，向着杨浩冲了过来，同时嘴里咒骂道：“该死的家伙，我要把你砸成肉酱！”

　　毛发大汉浑身肌肉隆起，就像是一个移动的人形坦克，向着杨浩撞了过来，巨大的拳头带着强劲的力道轰向了杨浩。

　　杨浩瞅了一眼矮小男人的匕首依旧还架在梅铁岭的脖子上，知道如果自己表现得太过强势，恐怕那男人会毫不犹豫的杀掉梅铁岭，他们是绝对不会容忍梅铁岭被自己救走的，如果实在无法，那宁愿杀了他。

　　杨浩横肘挥出，同时内气聚集在肘部，但是却并没有爆发出自己最强实力。

　　杨浩的肘部和强壮男人的拳头撞在了一起，杨浩只感觉一股巨大的力量从男人的拳头上传了过来，杨浩的身子直接倒飞了出去，重重的撞在了走廊墙壁上。

　　强壮大汉一拳打飞了杨浩，脸上笑容越发狰狞：“小子，能够接我一拳，没被当场打死，说明你有几分本事，不过你最终还是难逃一死！”

　　矮小男人和隐身女看到这一幕，两个人都是松了一口气，看样子光是猿王便能干掉杨浩了。

　　强壮大汉追了过来，拳头继续狂猛的向着杨浩砸了过去，杨浩被打的看上去无比的狼狈，不断的闪避躲闪，躲避着大汉的拳头，终于当大汉再一次拳头重重轰出时，刚刚从地上爬起来的杨浩避无可避，唯有双手交叉于胸前，硬生生的挡住了这一拳。

　　杨浩整个人被这一拳打的直接倒飞而去，整个人如同一颗炮弹一般撞向了后方的三个人。

　　矮小男人眼见杨浩背向自己飞了过来，眼光一喜，匕首离开了梅铁岭的脖子，如同毒蛇一般的向着杨浩后背心脏位置刺去，只要这一刺落下，便能刺穿杨浩的心脏，让他当场挂掉。

　　眼见矮小男人的匕首就要刺在杨浩的身上了，杨浩却仿佛能够看到背后情景一般，身子陡然在空中诡异的一扭，矮小男人的这一刺便刺在了空气当中。

　　矮小男人一刺落空，脸上便已经变了颜色，他反应也很快，一把便向着旁边的梅铁岭捞了过去，因为他知道，只要梅铁岭在手，哪怕对方枪指着自己，自己也是利于不败之地的。

　　只不过他快，杨浩的动作更快，杨浩隐藏实力这么久，便是为了等待这个机会，他后背一挺直接的撞进了矮小男人的怀里，那矮小男人顿时被撞得向着后方踉跄退去，原本已经伸到梅铁岭脖子上的手，也因为他的退却而落了空。

　　杨浩才落地，站在矮小男人旁边的隐身女那锋利的指甲已经刺了过来，杨浩跨出一步，将梅铁岭挡在了身后，反手一把抓住隐身女的胳膊，一声沉喝，内气爆发，手猛力的一掰，隐身女的手腕顿时咔嚓一声断裂，在隐身女的惨叫声中，杨浩握着她的手，反手一抡，竟然直接将她的身子当作了武器扫向了旁边的矮小男人。

　　那矮小男人反应速度很快，身子如同猿猴一般迅速在地上一弹，迅速的躲开了这一砸，可是那隐身女可就倒霉了，被杨浩如同抡动大锤一般的砸在了墙上，一身骨头也不知道断裂了多少根。

　　杨浩随手将隐身女反手又砸向了扑过来的强壮巨汉，那汉子连忙双手将隐身女给接住，只是这隐身女浑身骨骼尽断，也不知道多少插入了五脏六腑，嘴里不断的冒血，眼见是不活了。

　　强壮巨汗怒吼一声，向着杨浩扑了过来，杨浩这一次却没有在躲闪，而是运集全身内气，凝聚于拳头，不躲不避的迎了上去，两人的拳头重重的砸在了一起。

　　咔嚓。

　　清脆的骨头断裂的声音响起，强壮巨汉发出一声惨叫，眼睛瞪得如同铜铃一般，看着自己断裂的手掌，眼光中充满了难以置信的神色。

　　自己竟然被一拳打断了手骨？

　　刚才这家伙不是被自己揍的满地滚吗，怎么忽然变得厉害了这么多？

　　难道刚才那家伙一直在隐藏实力？

　　这家伙身体看起来并不是很强壮，怎么可能拥有这么大的力量？

　　杨浩并没有给他太多考虑的时间，整个人如同箭头一般冲了上来，在这个大家伙还没有任何反应之前，已经一拳砸在了他的胸口心脏位置。

　　胸骨断裂，内气蜂拥而出，瞬间破坏了这家伙的心脏，这巨汉嘴里涌出了鲜血，整个人无力的倒下，至死都没弄明白为何杨浩会有如此大的力量，他拥有的是巨猿的基因，力大无比，可是他竟然输在了自己最得意的长处上，被人用力量硬生生的镇杀。

　　杨浩连续两拳轰杀了巨汉，那个矮小男人吓了一大跳，看着杨浩将梅铁岭护在身后，知道自己已经没有机会了，再留下来，绝对会死在杨浩的手里，转身便向着通道里面奔去，速度奇快。

　　杨浩反手摸出了绑在腿上的匕首，用力掷出，那匕首顿时化作一道闪电，瞬间出现在了矮小男人的背后，矮小男人似乎觉察到了深深，转头来看，却看到一把匕首已经近在眼前。

　　矮小男人睁大了眼睛，眼光中充满了惊恐，眼睁睁的看着那把匕首飞进了他的脖子，然后贯穿了过去，再夺的一声扎入了墙壁。

　　鲜血从矮小男人的脖子里喷涌而出，他伸手捂住自己的脖子，但是却止不住那流淌的鲜血，他的力气也随着鲜血的流出而消逝，很快的，他便倒在了地上。

　　杨浩走过去，拔出墙上的匕首，在矮小男人的身上擦拭了一下上面的鲜血，转过头对着那表情严肃的老头道：“梅铁岭梅教授？”

　　梅铁岭看着杨浩的眼光中有着两分震惊，这三个死人都是出自他的手改造出来的，他对他们曾经做过很详尽的研究，他们的能力都比普通人要强上很多，尤其是那个叫巨汉，身体经过强化后，力大无穷，可是却被杨浩直接对轰击杀，这让梅铁岭对杨浩产生了浓烈的好奇。

　　“我是，你是谁？”

　　杨浩捡回了自己的弹夹和枪，一边装上弹夹一边回答道：“你可以叫我龙鹰，我是来救你出去的，请赶紧跟我离开。”

　　梅铁岭也很果断，二话不说的跟着杨浩往外走去，沿途看到到底死亡的基地守卫，梅铁岭心中有些吃惊，忍不住问道：“救我的人，只有你一个人吗？”


第1062章 我们能单独谈谈吗

　　梅铁岭跟着杨浩，很快的到达了那个被杨浩炸出的洞口面前，杨浩将梅铁岭托了出去，然后紧随其后也钻了出去。

　　一路向着之前约定的碰头地点奔去，梅铁岭年纪大了，跟不上杨浩的脚步，杨浩干脆一弯腰，将梅铁岭背在背上，一路狂奔，梅铁岭看着杨浩背着自己这一百多斤竟然像是没有任何负重一般，而且跑的速度快若奔马，心中顿时无比的吃惊，联想到之前杨浩爆发出来的强大战斗力，梅铁岭对杨浩是越发的好奇。

　　奔行了五六里路，杨浩到达了预定的会合地点，早已经等待在此的黄山等人从藏身的地方跑了出来，看着杨浩背着的梅铁岭，一个个都是无比的惊喜。

　　他们之前一直都很担心，杨浩毕竟只是一个人，面对那厉害无比的怪物，如果是对手，虽然之前杨浩的表现震骇了他们，但是那是对枪械的操控，可是近身搏斗，杨浩总归看上去只是一个人，而那些可根本就不算是人了，他们都是有着奇特能力的怪物，人怎么能和怪物比？

　　可是杨浩不仅出来了，而且还救出了梅铁岭，甚至杨浩的身上似乎都没有任何的伤处，难道杨浩避开了那些怪物。

　　杨浩可没有管黄蜂小队的人心中到底怎么想的，径直问黄山：“撤退工作准备好了吗？”

　　黄山收敛祝胡思乱想的念头，恭敬的回答道：“已经准备好了，随时可以撤离。”

　　杨浩满意的点点头道：“行，那马上撤离。”

　　黄山当即领路，一群人迅速的在荒野丛林中穿梭，前行了大约一公里，一辆直升机停在一个草坪上，直升机上遮挡着树枝树叶，显然是做的伪装，防止被人从空中看到直升机。

　　直升机车门打开，杨浩扶着梅铁岭上了直升机，黄蜂小队的人将直升机上的伪装去掉后也跟着上了直升机。

　　直升机飞起，杨浩看着下方的树林不断的后退，心中也稍微松了一口气，这次的营救任务虽然碰到了几个奇特的家伙，但是难度却算不得很高，那个隐身女刚见面时还差点偷袭得手，但是她的真正战斗力，却并不是很高，她最大的本事便是借着周围的环境隐藏自己，从而出其不意的攻击敌人，一旦被人察觉到行踪，她最大的依仗也就没有了。

　　杨浩原本很想问问梅铁岭那三个人的情况，但是一方面考虑到旁边的黄蜂小队，一方面考虑到这些应该都属于极度的机密，自己还是不要知道的啊。

　　杨浩没问，可是旁边的黄蜂小队的人却忍不住了，其中一个青年小心翼翼地问道：“长官，你进入基地，有遇到我们之前给你描述过的那怪物吗？”

　　杨浩嗯了一声，简单的回答道：“遇到了，一个隐身女，一个力大无穷浑身毛发的大汉，还有一个身形敏捷的矮小男人……”

　　黄山等人尽皆眼睛一亮：“真的遇到了，他们……都死了？”

　　杨浩笑笑：“当然，他们不死，又怎么会让我把梅教授救出来。”

　　黄山几人顿时看向杨浩的眼光中多了几分崇拜：“长官，你真是太厉害了……能给我们讲讲当时的过程吗？”

　　杨浩还在犹豫怎么说，旁边的梅铁岭却已经眼光灼灼的开口道：“他抓住了隐身女的胳膊，将她抡在墙上砸死，又两拳打死了猿王，就是你们嘴里那个长着毛发的大汉，最后扔了一把匕首，将杰夫的脖子给扎穿了……年轻人，能告诉我，为什么你不这么厉害吗？”

　　黄山等人尽皆倒吸了一口冷气，那个长着毛发的男人的利器他们是见识过的，他一拳将一个伙伴的脑袋直接砸的爆裂开了，可想而知，他这一拳有多么的厉害，可是刚才梅铁岭说什么？

　　杨浩两拳打死了他？

　　那个隐身女神出鬼没的，竟然被杨浩抓住胳膊给摔死？

　　还有那个如同猴子一般，生蹿下跳，让人根本难以捉摸他身影的矮小男人，竟然被他一匕首给扔死了？

　　黄山等人也一个个眼睛冒光的盯着杨浩，希望杨浩能够回答梅铁岭的问题，这样他们心中的疑惑也能得到解答。

　　杨浩微微犹豫了一下，如果这话是黄山他们问的，杨浩肯定会以身份保密不做回答，可是梅铁岭毕竟身份特殊，想了想，杨浩回答道：“那是因为我是一名修行者。”

　　梅铁岭愣了一下，旋即流露出几分恍然的神色：“原来如此。”

　　黄山等人眼巴巴的看着杨浩，一时间还有些不明白这个修行者到底是什么意思，杨浩既然都说了一句，就干脆再解释了一句：“修行者其实就是练武者到了一定境界后的称呼。”

　　黄山等人哦了一声，虽然心中依旧还有很多疑惑，但是却也不方便在追问，只不过大家到此也总算明白为何上面只派了杨浩一个人来这里帮忙救人，原来杨浩是特殊人物！

　　杨浩拿出自己的通讯器，联系上了龙王。

　　“梅教授人已经救出，目前正随黄蜂小队撤离，请指示后续任务。”

　　龙王的声音一下子充满了惊喜，兴奋地说道：“好，干的好！黄蜂小队的人有秘密的藏身地点，你暂时和梅教授呆在一起，保护他，直到我们的人赶到，到时候你的任务便会结束，自然会有人将他走秘密的途径送回国内。”

　　杨浩答应了下来，也没多说，心中却在想着，看样子自己要不了两天也能回国了。

　　直升机飞行了一个小时左右，终于在一个马路边降落，在那里，三辆车子早已经等候在了路边。

　　杨浩等人下了直升机，然后上了车，车子迅速启动，向着几十里外的一个小城镇开了过去，想必那里便是他们的藏身地点。

　　三辆车子直接开进了小城，最后驶入了一家汽修厂的后院，黄山下了车，介绍道：“这汽修厂是我们的一个秘密据点，住在这里是很安全的，不用担心。”

　　杨浩点点头：“行，你们安排就好，上面接应的人多久能到？”

　　“估计两到三天就能到，毕竟他们需要以一个正当合法的理由到这里。”

　　两到三天，自然不算久，杨浩也不在意，直接的和梅铁岭进入了修车厂后面的房间。

　　杨浩这一呆便是三天，三天后，几个样貌普通的男人，在黄山的带领下走了进来。

　　几个人自我介绍了一番，杨浩打电话向龙王核实了一番，确认无误后，便将梅铁岭交给了这几个男人，这几个男人将会通过特殊的途径，将梅铁岭秘密的送回国内，毕竟梅铁岭如此重要的人物，现在这边可查得紧的很，正常途径是绝对走不了，甚至很多偷渡之类的地方也都充满了各种暗探……

　　“龙鹰，走之前，我想单独的拜托你一件事情。”

　　杨浩这三天和梅铁岭倒是交流了不少，杨浩没有说自己的真名，但是告诉了梅铁岭自己的代号，梅铁岭也便一直用龙鹰称呼杨浩。

　　杨浩微微有些诧异，不过旋即微笑点头道：“好，你请说，只要我力所能及，一定为你办到。”

　　杨浩其实也挺佩服梅铁岭的，他能够大义凛然的不计任何酬劳回到华夏，甚至放弃了他所拥有的一切，能做到这一点真的很不容易，所以梅铁岭还没有说出自己表态的事情，他却已经主动开口应承了。

　　“我们能单独谈谈吗？”

　　杨浩微微一愣：“当然可以。”

　　两个人走进了屋子，在屋子里的椅子上坐了下来，杨浩询问道：“梅教授，什么事，你说吧。”

　　梅铁岭盯着杨浩，轻轻笑道：“在说这件事情之前，我想问问，你结婚了没有啊？”

　　杨浩没想到梅铁岭居然问自己这个问题，不过还是坦然回答道：“已经结婚了。”

　　梅铁岭哦了一声，脸上却有着几分明显的失望，杨浩看着他的脸色，忍不住好奇地笑道：“怎么，梅教授，难不成你还准备给我介绍女朋友？”

　　梅铁岭轻轻一笑，脸色恢复了正常：“我有个女儿，现在还没有出嫁，如果你未婚，大家至少可以认识下，说不定对眼了，那岂不也是一桩姻缘？”

　　杨浩目瞪口呆，好几秒后才苦笑道：“梅教授，如果你说的是你女儿的婚事，那我这个已经结婚的男人可实在是帮不上什么忙了。”

　　梅铁岭摇摇头道：“不，关于这个事情，我只是随口问问，我觉得你人很不错，所以才刻意打听了一下，如果你单身固然好，但是结婚了，那也没什么，结婚与否和我拜托你的事情没有太大的关系，嗯，这是两件事情。”

　　杨浩苦笑：“好吧，梅教授，你就直说吧，到底什么事情需要我帮忙的，你也知道，我这样的人打打杀杀或许还可以，什么科研啊别的，可就不行了。”

　　梅铁岭笑道：“我找你就是因为你本事厉害，我想让你去找我女儿，从我女儿那里拿回一些东西，很重要的东西。”

　　杨浩愣住，皱眉问道：“这个需要帮忙吗，你直接给你女儿打个电话不就行了吗，如果是什么东西，让她直接给你不就行了吗，或者，快递也是一个不错的选择？”


第1063章 杰出科学家的悲哀

　　梅铁岭的脸上流露出几分黯然：“我女儿不认识我。”

　　杨浩这下真的是大吃一惊了：“怎么会这样，你女儿怎么会连你这个父亲都不认识？”

　　梅铁岭苦笑道：“你觉得像我这样的位置的人，如果被人知道她是我的女儿，她还能正常的生活吗，又或者说，她的安全还有保障吗，比如现在，如果我走了，肯定我女儿就要遭殃了。”

　　杨浩听梅铁岭这么一解释，顿时释然，对梅铁岭又是钦佩又是同情：“那你女儿的母亲呢，有她在，应该能证明一切吧？”

　　“她已经去世很多年了，现在我女儿是一个人独自在生活，为了我女儿的安全，我一直都没有去打搅过她，我现在要你做的事情，便是去将我女儿带到华夏，同时，还有一个经过特殊加密的U盘，这个U盘里有着我这么多年实实验的很多重要数据，如果有这个U盘，那以后的工作会轻松很多，进程也会加速很多，如果没有，那很多数据都要重头来过，将会浪费很多的时间。”

　　杨浩对此倒是了解，科研最重要的便是各种各样的试验结果，试验数据，梅铁岭第一次营救失败，那除了他脑子里的东西，研究基地这边肯定是做过工作的，不可能带出任何的，这样重要的数据，他们可不会让之流出。

　　只是杨浩没想到，梅铁岭竟然将这些重要的数据，在很久之前就偷偷的就交给了自己的女儿保管。

　　杨浩犹豫了一下问道：“你说，将你女儿带到华夏，那是什么意思？”

　　梅铁岭眼光中流露出几分憧憬：“将我的女儿带到华夏，因为她留在这边，并不安全，虽然我的保密工作做的足够，但是总归会有一些蛛丝马迹，如果被人查到，那她势必会成为对方要挟我的重要人物，所以只有你将她带回华夏，让她在一个新的地方生活，才能完全杜绝这种可能。”

　　“更何况，这么多年了，我也老了，我一直对我女儿心怀愧疚，我想见她，让她知道，她还有我这个不称职的父亲。”

　　杨浩理解的点点头道：“这件事情，我需要向上级汇报。”

　　梅铁岭点头同意：“可以，但是我不希望太多人知道这件事情。”

　　杨浩微笑保证：“你放心，我知道保密的。”

　　梅铁岭满意的点点头道：“好，那你向你上级请示吧，我向他应该会同意的。”

　　梅铁岭对于这个还是有把握的，他明白自己的价值。

　　杨浩也没有避讳梅铁岭，直接联系了龙王，将梅铁岭的事情简单明了的讲了一遍，龙王当即拍板道：“行，这件事情你去执行，务必按梅教授的要求完成任务，带回她的女儿，拿回U盘。”

　　杨浩有些无奈：“这件事情其实可以派其他人去吧？”

　　龙王笑道：“一事不烦二主，更何况梅教授主动把这事交给你，说明对你很有好感，很信任你，你去是最合适的，更何况，梅教授的是女儿，我相信你能办到这件事情的。”

　　杨浩听到龙王最后一句话，忍不住问道：“喂，最后一句什么意思啊？”

　　或许是因为救出了梅教授，龙王心情也很高兴，难得的调戏了杨浩一句：“你在中海的事情，我又不是不知道，对女人，你很有一套的，所以……你懂滴。”

　　杨浩顿时无语，没想到从来严肃的龙王竟然也会开这样的玩笑，很是无言以对。

　　挂掉电话，杨浩转过头对着梅铁岭道：“没问题，你现在把你女儿住哪里，是谁告诉我吧，我一定会想办法，将她和你的资料U盘安全的送到华夏。”

　　梅铁岭看杨浩终于点头答应，脸上也露出了两分笑容，感激地说道：“好，谢谢你，龙鹰，只要你能安全让我女儿到华夏，并且和我相认，开始她新的生活，我会感激你一辈子的。”

　　杨浩摆摆手，客气的回答道：“不用谢，这是我的职责所在，更何况，梅教授你为华夏放弃这么多东西，我能够帮你办这样的事情，我也是非常乐意的。”

　　梅铁岭压低了声音道：“我女儿并不在美国。”

　　杨浩微微一愣，但是却没有开口，只是静静的等着梅铁岭讲述。

　　“她在日本，她的华夏名字叫梅雪芮，不过她现在应该不叫这个名字，日文名字叫做雪村晴子，住在北海道。”

　　杨浩有些奇怪地问道：“她不知道自己是华夏人吗，为何要用日本名字？”

　　“因为她的母亲是日本人，我们是在美国认识的，那时候的我还没有像现在这般独特的身份，只是一名小有名气的研究员，但是也受到一定的规则限制，我甚至都没有告诉她我的真名，后来她怀孕了，原本我是准备和她结婚的，但是因为一些变故，我无法和她结婚，甚至都不能够暴露她的存在……”

　　“我偷偷找机会，找到了她，让她打掉孩子，离开这里，因为我给不了她想要的平稳生活，可是她却拒绝打掉孩子，并且说她会独立的抚养孩子长大。”

　　梅铁岭回忆起往事时，眼睛已经略微的有些红润，脸上表情也很复杂，像是唏嘘，又像是后悔。

　　“其实那时候我如果放下一切，陪着她离开美国，应该是没有问题的，但是我放不下我手里的研究，因为那时候我觉得我的研究足以改变整个世界，改变所有人类……我不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，我是一个混蛋。”

　　杨浩听着梅铁岭忽然痛骂自己，一时间也不知道怎么安慰梅铁岭，或许梅铁岭在基因学研究领域是一位出色的科学家，是站在金字塔尖的人物，是非常了不起的，可是在家庭来说，他却是一个并不称职的父亲，一个并不称职的丈夫。

　　在这个事情上，杨浩还真不知道说什么，唯有沉默的倾听着。

　　梅铁岭骂了自己几句后，眼光中充满了后悔：“后来她肚子回到了日本，将孩子生了下来，独立的抚养孩子长大，而我却因为研究的突破进展越发的受到限制，为了她们的安全和自由，我更加不敢和她们相见，我唯有偷偷的关注着她们的成长，一场陡然的疾病夺去了孩子母亲的生命，从此我女儿便孤苦伶仃一个人，我虽然一直都偷偷的在她们送钱，但是我却不敢去见她们一面，一直到她死，我都没有见到她……”

　　说到这里，梅铁岭的声音已经如同呜咽，眼眶中也充满了泪水。

　　杨浩看着难受无比的梅铁岭，心中也不太好受，梅铁岭为了自己的研究或者说自己的梦想，放弃了太多太多，从他的态度来看，他当然是希望能和妻女在一起，但是如果公开身份，她们显然也将会受到严密的监控，不再拥有人生自由，毕竟像梅铁岭这样的顶尖研究人员，那可算是一个国家的顶级秘密人物，在给予很大权利的同时却也会受到极大的制约。

　　“梅教授，你放心，我一定会将你的女儿带回华夏，让你们妇女团聚的。”

　　梅铁岭抹了一把脸上的泪水，双手握住杨浩的手，希冀地说道：“我把希望全部寄托在你身上了，我已经很久没有她的消息，也不知道她现在过得如何，如果她已经嫁人，过得幸福，那你只需要找到她拿到的U盘，带走它便好，不用去打搅她的生活，如果她还是一个人，过的不好，请务必将她带回华夏，另外，一定要是她心甘情愿的，你能答应我吗？”

　　杨浩郑重的点头：“我答应你。”

　　梅铁岭紧紧的摇晃了两下杨浩的下：“好，那我一切都拜托你了。”

　　松开杨浩的手，梅铁岭从自己的脖子上解下一个吊坠，吊坠是一个半月形的玉佩，梅铁岭将这个玉佩递给杨浩：“这个玉佩，我女儿也应该有一块，两块合在一起，便是一块完整的龙凤呈祥玉佩，这是当年我给我妻子的定情信物，你拿着这个玉佩，我女儿应该会相信你所说的话……”

　　紧接着梅铁岭又详细的告知了杨浩一些他女儿的资料，包括详细住处等等，杨浩将这一切挤在心里。

　　梅铁岭交代完一切，松了一口气，深深的看了两眼杨浩，转身离开了房间。

　　很快，梅铁岭便在前来接应的几个男人护送下离开了这个秘密据点，杨浩的救援任务至此也算告一段落。

　　杨浩拿出手机，给秋允贞打了一个电话，因为之前杨浩给秋允贞说过来美国处理安吉丽娜的事情，如今却又无法暂时回去，自然需要通告一声，免得她一直为自己担心。

　　“老婆，我这边的事情办完了，但是临时接了一个任务……”

　　杨浩并没有向秋允贞说是什么任务，毕竟自己所执行的任务全部都属于是机密，是不能向人诉说的。

　　秋允贞的声音有着几分不满：“你之前不是说已经退出了吗，不再接任务了吗？”

　　杨浩也有些无奈，苦笑解释道：“这是一个很紧急的营救任务，因为我凑巧正好在这边，所以龙王才找到我的，现在营救任务已经完成，有惊无险，不过我还需要去一趟日本，带一个人回华夏，这个任务没什么危险的……”

　　秋允贞听杨浩说没什么危险，倒也松了一口气，稍微放下了一点心：“好吧，你不用担心家里，去处理你的事情吧，小心一点。”


第1064章 医院邀约

　　杨浩抵达日本北海道的时候，已经是几天之后，毕竟杨浩是秘密前往美国的，不能让人查到任何痕迹。

　　杨浩提着一个小包，犹如一个来日本的旅客一般，走进了位于北海道的一座小城齐柳城。

　　这座城并不大，人口也算不得太多，梅铁岭的女儿梅芮雪就住在这座齐柳城里，据梅铁岭向杨浩透露的是，她女儿现在二十二岁，刚刚大学毕业参加工作，医学专业，在一家医院里当护士。

　　梅铁岭告诉过杨浩，她女儿或许根本就不知道他这个父亲的存在，所以如果杨浩直接去告诉她这件事情，她未必就会相信，又或者说就算是相信了，也未必会跟杨浩走，毕竟这么多年，他从来没有尽过父亲的责任，梅芮雪心中肯定会怨恨的。

　　杨浩觉得梅铁岭说的的确也有道理，所以杨浩决定先接触一下梅芮雪，了解一下这个人，然后再决定用什么样的方式来告诉她真相，尽量的让她不要反感，最后和自己一起去华夏。

　　杨浩在梅芮雪上班的附近酒店开了一个房间，安顿了下来，然后便向着梅芮雪所在的医院而去。

　　在医院门口有着一家花店，杨浩停下了脚步，买了一束漂亮的百合花，捧在手里，向着医院走去。

　　进了医院，杨浩径直到前台，询问梅芮雪所在的科室以及位置后便施施然的抱着花束直接上了楼。

　　“请问，雪村晴子在吗？”杨浩冲着护士台里面的一个圆脸小护士微微一笑，露出了一排雪白的牙齿，笑眯眯的询问道。

　　圆脸护士看了一眼杨浩手里抱着的百合花，脸上露出了两分了然的神色，转头对着后面的房间叫道：“晴子，有帅哥找。”

　　随着这个圆脸护士的叫声，一个身材高挑的女护士从里面的房间里走了出来，手里还拿着两袋药水，显然正在忙着。

　　杨浩打量着这个走出来的女护士，身高大概在一米六八左右，在身高普遍较低的日本女人中已经算是非常高挑，脸孔秀丽，一身的护士装束。

　　她就是梅铁岭的女儿梅芮雪、如今的雪村晴子吗？

　　女护士有些疑惑的看了看杨浩，脆生生地问道：“先生，你找我有什么事情吗？”

　　杨浩微微一笑：“请问你就是雪村晴子吗？”

　　女护士轻轻颔首：“我是，你是？”

　　杨浩微微一笑，自我介绍道：“我叫杨浩，几个月前我的一个长辈受了伤，在这里受到了晴子小姐的照顾，我的那位长辈一直心怀感激，我一直都不在这边，这次回来后，她一定要让我来向晴子小姐当面道谢。”

　　雪村晴子微微一愣，下意识地问道：“你长辈是哪位啊？”

　　杨浩笑着将手里的那束百合花递给了雪村晴子，同时微笑道：“其实这位长辈不是我的亲人，是我一个好兄弟的长辈，我那位兄弟去世了，所以我有时间的时候便会来这里看望一下她……”

　　“晴子小姐，你不用担心，我今天只是表达一下我的谢意，没有任何其他的目的，你是一位很善良很优秀的护士，这束百合花送给你，希望能让你有一天的好心情。”

　　雪村晴子犹豫了一下，还是伸手接过了这束花，微笑着感谢道：“杨先生，既然你这般说，那我便收下了，其实你根本不用来这一趟的，我是护士，照顾病人原本就是我的职责。”

　　杨浩笑道：“不知道我有没有荣幸，能够邀请晴子小姐共进晚餐呢，这可是我长辈千叮万嘱的事情，嗯，原本我还在想为何我这位长辈一定坚持要我来，看到晴子小姐，我倒是有些明白原因了。”

　　雪村晴子有些奇怪地问道：“什么原因？”

　　不仅雪村晴子奇怪，就连旁边的圆脸小护士也好奇的睁大了眼睛，看着杨浩，等待着杨浩给出答案。

　　杨浩微微一笑，解释道：“晴子小姐不仅人有爱心，而且还长得很漂亮，想必我那位长辈一定非常喜欢你，而我一直没有找到另外一半，想必我那位长辈一定坚持要让我来向你道谢，想来也是想让我和你见一面……”

　　杨浩的话并没有说的太明白，但是雪村晴子也好，旁边的那位苹果脸的圆脸护士也好，都听明白了，感情杨浩的这位长辈是想让杨浩来而见雪村晴子，然后看看两人是否能对上眼，这也算是相亲的一种吧？

　　雪村晴子漂亮的鹅蛋脸上顿时有着两分不好意思，刚想要开口拒绝，杨浩却已经再度开口说道：“晴子小姐，虽然我那位长辈不是我的亲人，但是她对于我来说非常的重要，我答应了她一定要请晴子小姐吃顿饭，希望晴子小姐不要推辞我的这份邀请，让我完成对老人家的承诺，当然，能够和晴子小姐这般漂亮的小姐共进晚餐，那是我的荣幸。”

　　杨浩态度很诚恳，而且人长得也很有男人味，虽然是第一次见面，但是却不会让人产生恶感，而且杨浩说话带着笑容，口气诚恳，很容易让人心生好感。

　　雪村晴子刚要出口的话顿时又一下子说不出口了，虽然她到现在都还不知道面前这个男人说的话是真还是假，到底是真有这么一个人呢，还是他只是找了一个借口来靠近自己，但是至少到目前为止，她对面前这个男人并没有任何不好的观感。

　　雪村晴子还在犹豫，旁边的那个长着一张可爱苹果脸的小护士已经笑眯眯地说道：“晴子，既然人家诚心诚意的邀请了，那你就去呗。”

　　雪村晴子贝齿轻轻咬了咬嘴唇，犹豫了一下，还是准备拒绝掉，毕竟对方是初次见面，自己除了对方的名字外一无所知，冒然答应对方的邀请，似乎有些不好。

　　不管怎么说，和一个不知底细的男人外出，总归还是有着一些可能存在的危险性的。

　　杨浩一直盯着雪村晴子的眼睛，当看到雪村晴子抬起头时，杨浩便已经知道她做出了决定，而且这决定还是拒绝，再次抢先开口道：“晴子小姐，我知道我们是第一次见面便这般冒然相约，确实有些唐突，毕竟晴子小姐连我是什么人都还不清楚，要不这样，这位护士小姐看上去和晴子小姐似乎是关系不错的朋友，如果不觉得我冒昧的话，我便请这为护士小姐一起，然后就在医院旁边挑个地方，让我做个东道，也算是对两位之前照顾我长辈的答谢。”

　　那仗着一张可爱苹果脸的小护士惊讶的睁大了眼睛：“我，真的可以吗？”

　　杨浩笑道：“当然可以，虽然我那位长辈并没有提起这位小姐，但是说不得当初也是受到小姐照顾的。”

　　那小护士显然要比雪村晴子更加外向胆大，听了杨浩的话，便转头看向雪村晴子：“晴子，我看这位先生确实是诚心诚意的，你就不要决绝了吧，反正就在旁边，吃顿饭也耽误不了多少时间啊。”

　　雪村晴子白了自己那被一顿饭收买了的伙伴，再度转头看向杨浩，杨浩已经接连退步，一切都为她们考虑周到，地方就在医院附近，还让雪村晴子带上朋友，她再说出拒绝的话，就显得有些不近人情了，更何况，她对面前这个男人观感还是非常好的。

　　“好，那先谢谢你了。”

　　杨浩松了一口气，微笑道：“好，你们什么时间下班，到时候我来接你们。”

　　“我们五点半下班。”苹果脸护士笑嘻嘻的抢先回答道。

　　杨浩笑道：“好，那我准时来接你们，对了，这位护士小姐怎么称呼啊？”

　　苹果脸护士看杨浩问她姓名，也有着两分高兴，虽然她知道杨浩邀请自己最终还是为了邀请雪村晴子，但是对方能够这般主动询问自己姓名，却还是让她有着两分被重视的感觉。

　　“我叫相原江美子，请多多关照。”

　　杨浩笑道：“江美子小姐，我还要谢谢你呢，行，那我们等会见。”

　　杨浩既然已经邀请到了雪村晴子，也便没有多做打搅，向着两人点头致意后，便转头离开了。

　　相原江美子看着杨浩的背影，笑眯眯的对着雪村晴子道：“这个男人很有味道啊，虽然不如那些奶油小生俊朗，但是却很有一种男人的成熟，晴子，要不要考虑下啊。”

　　雪村晴子没好气的瞪了相原江美子一眼：“你就发花痴吧，这人到底是什么来历都不知道呢，你就答应人家去吃饭，小心被拐卖掉！”

　　相原江美子不以为然地说道：“光天化日的，我们又不去那些小地方，就在医院附近吃饭，担心什么，再说了，就算要拐卖了，人家也肯定是拐卖你。”

　　雪村晴子没有和相原江美子斗嘴，而是有些奇怪地问道：“刚才他说他叫杨浩，听起来他似乎是个华夏人啊。”

　　“华夏人又怎么的，现在不知道多少人想嫁到华夏去呢，你不是说你也有一半的华夏血脉吗，这根本就不是问题嘛。”

　　雪村晴子脸上神色忽然多了两分阴霾，不过很快的她就恢复了平静：“不和你扯了，我得赶紧去给病人换药了。”

　　相原江美子也看到了雪村晴子脸上的神色变化，这才想起自己刚才心直口快的似乎说道了雪村晴子的伤心事了，吐了吐舌头，拉着雪村晴子的手道歉道：“对不起啊，刚才我说错话了，你别生气啊。”

　　雪村晴子摆摆手道：“没事，你说的原本就是事实，没什么好生气的，好了，不和你扯了，赶紧做事吧，不然等会做不完事情下不了班，我看你怎么去吃饭！”

　　相原江美子一惊，连忙忙碌起来：“对啊，做事做事！”


第1065章 名气远扬海外

　　下午五点半，杨浩准时的再次出现。

　　“江美子小姐，晴子小姐，你们下班了吗？”

　　相原江美子看着杨浩，笑眯眯地说道：“杨先生你可真够准时的，我们马上换了衣服便可以下班了。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“不准时的男人，可是会惹人讨厌的。”

　　相原江美子顿时开心的笑了起来：“你真是一位绅士，好吧，再请你等一等，我们去换衣服。”

　　杨浩微笑道：“不用着急，我们有的是时间。”

　　雪村晴子和相原江美子两个人并没有让杨浩久等，两个人只耽误了十来分钟，便脱掉了她们的一身护士装束，换上了一身轻薄的便装。

　　雪村晴子是短裙衬衣，黑色丝袜以及高跟鞋，相原江美子则是T恤短裤外加一双粉红色的运动鞋，两个人的装束就如同她们的性格一般，雪村晴子相对保守，而相原江美子则是开朗外向。

　　“我们好了，可以走了。杨先生，今天可要让你破费了哦。”

　　杨浩的眼光在两人身上扫了两圈，微笑着恭维道：“能和两位漂亮的小姐进餐，那可是我的荣幸，只是两位想好我们去哪里吃饭了吗？”

　　相原江美子笑眯眯地说道：“就在医院前面不远有一家海鲜饭店，他们店里的菜非常好吃，不过就是稍微有那么一点贵……”

　　杨浩呵呵笑道：“行，那就去那里吧。”

　　雪村晴子看了看杨浩，轻声道：“杨先生，不用那么破费，我们就在医院隔壁那家饭店吃吧，我们平时也去那里吃，味道也很不错的。”

　　杨浩看着雪村晴子微笑道：“晴子小姐，你真是一个心地善良的好姑娘，不过这顿饭我可是说好的，是替我的长辈感谢两位对她的照顾，怎么又能太随便呢，再说，我虽然算不得超级富豪，但是吃两顿饭还是没问题，你可千万不要想着给我省钱……”

　　雪村晴子听杨浩这般一说，便不再开口，倒是相原江美子笑眯眯的接口道：“我今天可是沾了晴子的光，可以吃上一顿大餐呢，慷慨大方的杨先生，谢谢了哦。”

　　杨浩笑道：“不用那么客气，你们叫我名字就好了。”

　　相原江美子笑嘻嘻的回应道：“好，那们便不客气了，你也可以直接叫我江美子的，我朋友都是这般叫我的。”

　　杨浩陪着两人一路出了医院，相原江美子所说的那家海鲜饭店距离医院门口大约只有三百米，所以三人也没有乘车，直接步行到了饭店。

　　这是一家规模颇大的海鲜饭店，虽然才刚刚六点，但是店里面已经有着不少的客人，看起来生意挺不错。

　　杨浩三人才进门，便有服务生上来询问，杨浩要了一个小包间，他今天之所以约雪村晴子吃饭，其实是想面对面的了解一下雪村晴子，毕竟在梅铁岭这个父亲的嘴里，他对自己女儿这些年的经历也并不清楚，只能说知道一个大概。

　　杨浩想要将雪村晴子从日本带回华夏，而且还要让她心甘情愿的，这显然不是一个容易的事情，毕竟雪村晴子是在日本出生，又在日本长大，纵然她得知自己的父亲是华夏人，现在还在华夏，也未必就会跟着去华夏。

　　其实带着相原江美子杨浩也觉得挺好的，相原江美子性格外向，而雪村晴子看上去却是有些腼腆，似乎并不太喜欢和人多做交流，如果只是杨浩和雪村晴子两人，未必能从她嘴里得到多少有关她自己的信息，但是有了相原江美子在旁，想必要简单得多……

　　杨浩拿起菜单，扫了一眼，确实有那么一点小贵，不过杨浩也不在乎，照着旁边服务生的推荐，将这海鲜饭店里的特色菜点了几个，什么龙虾三文鱼刺身的也点了一些，然后才将菜单递给两女，让她们挑选自己爱吃的点了一些，最后杨浩征询了两女的意思，来了一瓶白葡萄酒。

　　相原江美子扫了一眼杨浩点的那些菜价格，暗暗吐了吐舌头，她虽然提议来这里吃，倒也没有刻意要宰杨浩的意思，毕竟这里的菜味道确实不错，就算吃一般的菜肴也不错，可是杨浩点的确是这里最出名的，也是最贵的，还点了好多种，还加上那瓶价格不菲的白葡萄酒，这顿饭吃下来的饭钱可不是一笔小钱。

　　看起来这个男人还真是年少多金呢，看他的样子，似乎对晴子也挺有意思的，就是不知道晴子心中怎么想了。

　　哎，怎么就没有这么帅气这么有钱的男人来追求我呢？

　　两女看杨浩点的已经够多了，便只是象征性的点了两个小吃便将菜单交回了服务生。

　　“杨浩，你是华夏人吧，这次来日本是干什么啊，旅游吗？”

　　三个人坐在一起，自然不能就这般干坐着，性格活泼外向的相原江美子率先打破了平静，问起了杨浩，查起了户口。

　　杨浩微笑道：“对，我是华夏人，住在中海，这次来日本一方面是要办一些事情，一方面也看望下我的那名长辈。”

　　相原江美子哦了一声：“中海，那可也是华夏最有名的几座繁华城市之一了，杨浩，方便不方便透露下你是做什么的啊？”

　　杨浩笑道：“我是开药厂的，主要生产两种保健品以及一些抗菌消炎的药物。”

　　相原江美子惊讶的睁大了眼睛：“你这么年轻便已经自己开厂了啊，是家族产业吗？”

　　杨浩并不反感相原江美子这近乎查户口一般的追问，因为只有先让她们知道自己，然后才会放低自己的戒备心，再之后杨浩才能从她们嘴里挖到自己想要的信息。

　　“不是，我家里人都有其他事情做，我这公司也是今年才开的，生产的药物以及保健品上市也才几个月时间。”

　　“保健品……对了，我有个同学也是中海人，我们有一次打电话，她说起今年中海出现了一种女人用的保健品，叫什么冰肌什么丸，她说这个药效果很好，她吃了之后整个人肤色都光洁了很多，你知道这种保健品吗？”

　　杨浩微微一愣：“冰肌玉肤丸？”

　　“对对对，就是冰肌玉肤丸。”相原江美子很是兴奋的模样：“我看了同学的照片，确实比以前漂亮多了，我还托她帮我买一些呢，据说那冰肌玉肤丸现在只在中海销售，其他地方都买不到，都是供不应求，完全卖疯了……杨浩，你既然也做保健品的，是做的哪一方面的啊，要是和这个冰肌玉肤丸给撞上了，那可就惨了。”

　　杨浩没想到自己集团生产的药名声居然已经传到国外了，而且居然她们还找人代购，这可真是稀奇了。

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“不会撞到的，因为这个冰肌玉肤丸就是我公司里的产品。”

　　“什么，冰肌玉肤丸是你公司的产品？”相原江美子震惊了，嘴巴张成了一个O型，眼睛也睁得大大的，就连一直在旁边倾听两人对话的雪村晴子也同样有些吃惊，一双美眸眨也不眨的盯着杨浩。

　　杨浩点头：“是的，我们公司就推了五种药，其中两种属于保健品，一种是冰肌玉肤丸，一种是养身精华素，这两种保健品在市场上都卖的很好，尤其是冰肌玉肤丸，更是供不应求，想不到竟然连你们都知道了，看来我们公司的产品走出国门有望了。”

　　相原江美子总算回过神来了，一脸崇拜的望着杨浩：“哇，你真厉害，年纪轻轻就自己创业，做出了如此的成绩……”

　　微微一顿，相原江美子脸上又忍不住露出了几分狐疑的神色：“杨浩，你该不是哄骗我们的吧？”

　　杨浩顿时无奈苦笑：“没事我哄骗你们干啥啊，这可是你问起的问题啊，要不然我也不会讲啊。”

　　相原江美子一想也是，好像一切话题都是自己扯出来的，杨浩好像确实没有自我吹嘘过。

　　相原江美子眨了眨眼睛，笑眯眯地说道：“既然这个冰肌玉肤丸是你公司的药，那你能不能给我弄一点啊，据说效果很好，是不是真的有那么好啊？”

　　杨浩肯定的回答道：“确实有不错的效果，这样吧，你给我一个地址，我让我秘书给你们邮寄一些试试，如果觉得有效果，以后也可以找我。”

　　相原江美子听到杨浩如此慷慨，顿时越发高兴起来，正要开口说话，旁边的雪村晴子却开口道：“杨先生，不用破费了，今天已经承蒙招待了……”

　　杨浩笑着打断了雪村晴子的话：“晴子小姐，相见也是缘分，虽然我们是第一次见面，但是一点点小礼物，实在算不得什么，你就不要推辞了。”

　　相原江美子既然提出来了，当然是非常想要的，听到杨浩这般一说，连忙劝说道：“是啊，晴子，就不要推辞了嘛，我们用了如果有效果，也可以帮杨浩推广一下啊……”

　　杨浩直接拿起了电话，打给了蔡佳。


第1066章 你恨他吗

　　蔡佳接到杨浩的电话也颇为欣喜，因为杨浩已经离开公司好一段时间了，这个甩手掌柜也当的实在是太舒服了，不过蔡佳倒也没有任何抱怨，本来她是他的秘书，也应该为他分忧，二来杨浩是甩手董事长，蔡佳自己实际上也没有太多的事情。

　　杨浩简单的告诉蔡佳，让她准备了两箱冰肌玉肤丸，然后寄给自己在日本认识的两个朋友，地址他会随后发给她。

　　蔡佳答应了下来，随口问道：“杨董，你现在在哪里啊？”

　　杨浩笑道：“在日本，办一些事情，办完了我就回去。”

　　蔡佳哦了一声，似乎还想说什么，但是最终却也只是轻轻说了一句：“你都很久没有来公司了，早点回来。”

　　杨浩嗯了一声，心中却是有着两分异样，因为蔡佳对自己的口气似乎出人异常的……温柔。

　　蔡佳说完这一句，自己也觉得非常的不对劲，这口气……怎么像是对自己的男人抱怨呢。

　　蔡佳自己的脸也一下子红了，连忙说道：“我还有事，先忙了，你把地址发我手机就好，我会尽快办理好的。”

　　蔡佳说完也不等杨浩说话，便直接挂掉了电话。

　　杨浩心情也是有着两分奇异，放下电话，冲着对面相原江美子和雪村晴子笑道：“看吧，很简单的事情，你们把住址发给我吧。”

　　相原江美子雀跃的问了杨浩的电话号码，然后把自己的地址发给了杨浩，雪村晴子见相原江美子都发了，也没有再坚持，毕竟人家杨浩已经都打了电话，都安排了发货的事情，自己再矫情便不好了，当下也和杨浩交换了电话号码。

　　杨浩将两人的地址分别发给了蔡佳，笑道：“应该很快你们就能收到了，如果你们用了有效果，可要告诉你们的亲朋好友哦，也算是给我们公司的产品打打广告嘛。”

　　相原江美子笑嘻嘻地说道：“那是一定的，不过你们的产品，我们这边也买不到啊。”

　　杨浩轻轻笑道：“我们公司目前已经在扩建生产线，很快的产品便会辐射到全国，还会在国外建立一定的销售渠道，到时候哪怕你们的亲朋好友在日本，也能买到我们公司的产品了。”

　　相原江美子充满崇拜的看着杨浩：“你真厉害，年纪轻轻，自己创造的企业便已经走向全国，甚至走出华夏，走向世界了。”

　　杨浩谦虚地说道：“我就是一个甩手掌柜，公司走到这一步可算不得我什么功劳，我更多只算是一个投资者，下面都有专业的团队在运管，而且这产品的药方，也是从别人手里拿过来的……”

　　雪村晴子看着杨浩很是谦虚的样子，心中对杨浩也更多了两分好感，拥有如此强大未来企业的杨浩，没有丝毫那种上位者的高傲，反而无比的谦虚和和气，这可不是一般人能够办到的。

　　在日本，地位的高低等级是非常明显的，所以这些人虽然看上去礼仪十足，但是其实骨子里却又是不同，雪村晴子见多了那种年少得志轻狂的人，再和面前的杨浩一比较，顿时越发觉得面前杨浩的不同。

　　雪村晴子对杨浩原本是没有任何想法的，但是却依旧对杨浩产生了好感，想到之前杨浩所说的杨浩长辈一定要让他来和她见面的事情，雪村晴子内心中还是感觉有些羞涩。

　　杨浩看两女对自己也了解的差不多了，便适时的把话题引到了两女身上：“说了这么多，我对两位都还不怎么熟悉呢，不知道能不能谈谈啊？”

　　开朗外向的相原江美子首先作答道：“我们可是比不了你生活的多姿多彩呢，我们都是出身普通人家，读书，毕业，工作，就这么简单……”

　　杨浩呵呵笑道：“那也挺好啊，大家不都这样吗，我虽然接触社会很早，但是能够坐在校园里安心读书未尝不是一种幸福啊。”

　　相原江美子甜甜一笑道：“人嘛，不是总喜欢自己得不到的东西吗，就算是经历，那没有经历过的经历也是诱人的。”

　　杨浩嗯了一声，赞赏道：“对，说的很有道理，你们都是和父母住在一起吗？”

　　心直口快的相原江美子自然不会知道杨浩扯出这个话题的原因，爽直的回答道：“没有呢，我父母都在老家。”

　　杨浩哦了一声，将目光转向了雪村晴子，眼光中露出了等待的神色，雪村晴子略微有些尴尬也有些黯然的回答道：“我父母都不在了，我一个人住的医院宿舍。”

　　父母都不在了？

　　杨浩心中一沉，是雪村晴子不愿意说起自己的父亲，还是她真的以为自己的父亲已经死了，或者，这个人从小就没有出现过，所以她一直认为他等同死了？

　　杨浩看向雪村晴子的眼光，顿时充满了两分怜惜：“对不起，说起你的伤心事了……”

　　雪村晴子勉强笑笑：“没关系的。”

　　杨浩又鼓励道：“虽然晴子小姐的父母都已经不在，但是他们都是很厉害的人。”

　　雪村晴子好奇的看着杨浩，显然不明白杨浩为什么这般说，旁边的相原江美子却是直接开口问道：“为什么这么说呢？”

　　杨浩轻笑道：“我说他们很厉害，是因为他们教导出了一个充满爱心一个很有责任心的女儿，什么样的家庭培养什么样的孩子，由此可见晴子小姐父母也是很有爱心责任心的人。”

　　雪村晴子听到杨浩这般说，脸色顿时变得有些激动起来：“不是这样的……”

　　杨浩微微一愣，旋即装作惊讶的模样看着雪村晴子，道歉道：“对不起，我说错话了吗？”

　　雪村晴子面色有些艰难，旁边的相原江美子小声地说道：“晴子从小没有父亲，是她母亲一个人将她养大成人的，后来晴子的母亲又生病离开了她……”

　　雪村晴子脸色黯然，显然提到这件事情，她很是伤心。

　　好不容易将话题扯到了雪村晴子的父母身上，杨浩虽然有些不忍，但是他必须要弄清楚雪村晴子对父亲的感觉，以及她的打算。

　　“从小没有父亲，这是怎么回事？”杨浩装作好奇的样子问了一句，又旋即说道：“对不起，我这个人比较好奇，总是忍不住问这问那……”

　　雪村晴子眼眶微微有些红润，抬起头，轻声道：“没关系的……我也不知道我父亲是谁，我母亲一直就没有告诉过我。”

　　杨浩愣住了，不是吧，雪村晴子居然不知道自己父亲是谁，她母亲一直没有告诉过她？

　　“你母亲没有告诉你？”杨浩惊讶的盯着雪村晴子，就连旁边的相原江美子也都瞪大了眼睛问道：“晴子，你说你父亲没告诉过你？你不是说你父母都……”

　　雪村晴子脸色黯然的叹了一口气：“我从小就不知道我父亲是谁，我母亲只是告诉我我父亲是一名华夏人，我有着一半的华夏血统，但是我却不知道我父亲是谁，我一直询问我母亲我父亲到底是谁，但是我母亲却不告诉我，一直到死，她都没有告诉我……”

　　杨浩听到这个话，也很是吃惊，在他的想象中，雪村晴子的母亲既然逝世了，那她怎么也都应该在临时之前将梅铁峰的事情告诉雪村晴子才对，可是她居然不告诉她？

　　这也就意味着如果梅铁峰不主动站出来，那雪村晴子永远都不会知道真相，永远也不会知道自己的父亲是谁！

　　“你母亲为何不告诉你父亲是谁呢？”杨浩忍不住问道：“难道有什么难言之隐吗？”

　　“我也不知道，但是我知道，我母亲深爱着我父亲，但是她也很恨他，她曾经说过，我父亲是个非常杰出的人，甚至可能是这个世界上最杰出的人，但是同时，他也是个非常自私的人……”

　　杨浩默然，的确，雪村晴子的母亲的评语确实没错，梅铁岭确实是极其杰出的科学家，但是在感情上，在家庭上，他却又是非常自私的，诚然，他没有联系她们固然是对她们的一种保护，但是同时这其实也是一种对自己应该尽的责任的逃避。

　　“那你恨他吗？”杨浩轻声的问道。

　　雪村晴子的眼光中流露出几分复杂的神色：“我恨他，却不是因为他没有照顾好我，没有尽到父亲的责任，而是我恨他让我母亲孤单一身，郁郁寡欢，最后病逝，医生曾经说过，我母亲的逝世很大原因都是因为她心中心结难解，而我知道，我母亲最大的心结便是我的父亲。”

　　杨浩看着雪村晴子的脸庞，心中忽然有着几分心疼的感觉，这个女人真的不容易。

　　杨浩想了想道：“那如果有一天，你的父亲忽然出现在你的面前，你会原谅他吗，我想，或许天下有不在乎自己孩子的父母，但是你的母亲既然能爱上他，还这般的称赞他，他肯定不是一个那样的男人，或许他这般做是有迫不得己的苦衷……”

　　雪村晴子脸上流露出几分冷硬的恨色：“或许他的确有什么苦衷，可是他没有尽到父亲的责任是事实，他连累我母亲孤苦一生，甚至因为思念他想念他而最终病逝，我不会原谅他的！”


第1067章 你会后悔的

　　我不会原谅他的！

　　杨浩听到雪村晴子那斩钉截铁的话，再看到雪村晴子脸上那冷硬的神色，心中一时间也不知道是什么感觉。

　　她不因为他没有照顾她而恨她，但是却因为他害了晴子的母亲一生，她因为深爱她的母亲而恨他。

　　杨浩一时间都不知道怎么形容自己的心情，更不知道怎么继续这个话题，显然，在这个时候谈起她的父亲，恐怕会更加的激怒她，也会让她更加的伤心，甚至连自己恐怕也都要恨上，那自己想要安稳的将她带走，就很难了。

　　既然杨浩想到这点，这个话题便不能再继续下去了，犹豫了一下道：“虽然这件事情我不太清楚真实的真相，但是不管怎样，这都是过去的事情了，你也想开一点，如果你父亲还在，或许他出于一些原因不能来见你，但是他终究还是你的父亲……”

　　杨浩知道自己的话虽然是在劝解，但是其实对于雪村晴子来说，却是非常刺耳的，所以在雪村晴子还没有说话的时候，杨浩便已经再度举杯：“我们不说这些不高兴的事情，来，碰一杯，感谢你们的认真工作。”

　　雪村晴子抹了一把眼睛，举起了酒杯：“来，干杯。”

　　杨浩看到雪村晴子的眼睛都已经红润，仿佛随时就要掉下眼泪，心中也有些黯然。

　　雪村晴子举起酒杯，双手抱着酒杯，举起，咕噜咕噜的，竟然一口气将酒杯里的酒给喝完了。

　　杨浩拿起酒瓶，给雪村晴子倒上了酒，同时轻声劝道：“慢慢喝，不要着急。”

　　雪村晴子眼眶红润，努力的眨了眨，竭力的让自己的眼泪不掉下来，盯着杨浩的眼睛道：“我从来没有和人家说起这些，忽然想喝酒……”

　　杨浩嗯了一声，很明白雪村晴子现在的心情，她可能也是这些事情憋在心中很久了，可能这些话对她亲近的人都不会讲，因为这些话讲了会伤人伤己，相反的，杨浩作为朋友一般的存在，反而容易让她有倾诉的想法。

　　有时候人就是这样，宁愿向着一个陌生人倾诉，也不愿意将自己的心中事情向着自己最亲近的人倾诉。

　　这个时候，雪村晴子或许需要大醉一场，然后痛痛快快的倾诉一场，再之后酣畅的睡上一觉，或许这会让她很难受，但是对于她的内心来说，这却是一种释放。

　　很多心理压力很大的人都喜欢喝酒，不是因为他们觉得酒精很好喝，而是喜欢喝酒后的那种状态，这种状态不喝酒的人是无法体会到的，这就像是吸毒，不吸毒的人是无法体会到的。

　　坐在雪村晴子旁边的相原江美子也有些同情的看着雪村晴子，她和雪村晴子是同事，平日里很聊得来，看到雪村晴子这般伤心，轻声说道：“晴子，你想喝就喝吧，你放心，我会送你回家的。”

　　雪村晴子感激的看了一眼相原江美子：“谢谢你，江美子！”

　　相原江美子甜甜一笑，开朗地说道：“谢什么，你和我是好朋友，这都是我应该做的啊。”

　　雪村晴子嗯了一声，举起了面前的杯子，面色红润的看着杨浩：“杨先生，谢谢你请我们吃饭，我敬你。”

　　杨浩举起酒杯，同雪村晴子碰了一下，轻笑道：“你太客气了。”

　　雪村晴子举起酒杯再度将杯子里的葡萄酒给一口喝下去了，雪白的漂亮脸蛋上红晕越发明显，显得颇为娇艳，就像是盛开的牡丹花。

　　雪村晴子的酒量显然并不是很好，接连两个半杯的葡萄酒喝下去，眼光便显得略微有些迷离。

　　雪村晴子站了起来，抱歉地说道：“我去趟洗手间。”

　　相原江美子看了看脸色红润的雪村晴子，也站了起来，冲着杨浩欠了欠身子，然后对着雪村晴子道：“我陪你去。”

　　两个女人去了卫生间，杨浩端着手里的酒杯，轻轻的摇晃着，想着自己接下来应该怎么办？

　　自己要怎么才能将雪村晴子心甘情愿的带回华夏，并且让她心甘情愿的和梅铁岭见面呢？

　　当然，只要将她带回了华夏，那完全可以安排他们看似偶然的相遇，但是如果自己骗她，想必她以后也会恨死自己吧。

　　说起来，自己现在已经骗了她，不过杨浩对她倒是没有什么居心，只是想打探下她内心活动。

　　杨浩在包间里想着，时间不知不觉过去，但是两女却一直都没有回来，杨浩皱了皱眉头，看了看手表，距离两女去上卫生间已经二十分钟了，怎么可能还没有回来，难道出什么事情了？

　　就在杨浩心中惊疑不定的时候，包房的房门却被一下子推开了，相原江美子脚步踉跄的冲了进来，漂亮开朗的脸上却有着一个明显的巴掌印，神色惊慌，眼眶中也充满了泪水。

　　杨浩霍然从自己的位置上站了起来，眉头已经微微扬了起来，就像是两把出鞘的飞刀，一步跨了出去，站在了相原江美子的面前，沉声问道：“发生什么事情了？”

　　相原江美子一把抓住了杨浩的胳膊，声音有些焦急地说道：“杨先生，你去救一下晴子吧，晴子被课长给强留下了，已经喝了好多酒了……”

　　杨浩眼光中陡然露出了几分如同利剑一般的光芒，沉声说道：“在哪里，你带我去。”

　　相原江美子看着杨浩沉着的表情，一下子仿佛找到了靠山一般，拖着杨浩便往外走，同时解释道：“刚才我和晴子上完卫生间出来，正好撞见我们医院的课长，他询问我们怎么在这，我们就说和一个病人的家属在吃饭，然后他看到我们喝了酒，便说有几个客人在喝酒，让我们去敬杯酒……”

　　杨浩听到相原江美子说到这里，顿时大概明白过来，无非是利用手中职权逼迫自己的女下属去陪酒吧，之前周曼媛不是遇到过这样的事情吗，要不是自己赶过去，恐怕她就已经被那个姓黄的家伙给带走了。

　　从刚才雪村晴子喝了两个半杯便有些眼光迷蒙来看，杨浩便猜测到雪村晴子恐怕酒量并不好，看到相原江美子脸上的巴掌，轻声问道：“你脸上的巴掌又是怎么回事？”

　　相原江美子不安的回答道：“晴子的酒量很差，她连续敬酒，很快便受不了了，可是他们还不肯干休，我便站出去替晴子顶酒，但是他们却不敢，我争执了两句，想带着晴子离开，课长便训斥我，还打了我一巴掌……”

　　短短几句话的功夫，相原江美子已经将杨浩带到了另外一个包房的外面，杨浩脚步不停，直接的推开了包房的大门。

　　门才推开，包间里喧闹的声音便一下子传了出来，杨浩迅速的扫了一圈，便已经找到了雪村晴子。

　　包间中一共有四个男人，这四个男人显然都喝了不少酒，一个个脸色通红，声音洪亮，而雪村晴子便坐在其中一个男人的身旁，眼光迷离，脸蛋鲜红如血，身子软软的靠在沙发上，而他身旁的那个男人正脸上带着猥琐的笑容，将自己的手放在了雪村晴子的大腿上，正在占着雪村晴子的便宜，其他三个男人显然也都注意到了这一幕，但是却并没有任何人阻止，反而一个个脸上都带着淫荡的笑容。

　　杨浩的忽然进入，让屋子里的话语陡然一停，四个男人全部转头看向门口，坐在下首位置的那个三十多岁的男人，陡然从自己的位置上站了起来，厉声喝道：“混蛋，谁让你进来的，出去！”

　　杨浩眼光一冷，也不搭理他，径直的走到了晕乎乎的雪村晴子的面前，伸手抓住了雪村晴子的胳膊，准备将她扶起来。

　　正在占着雪村晴子便宜的那个男人，勃然大怒，大骂道：“混蛋，这家伙是谁，川岛，你认识他？”

　　那个刚出出言训斥的男人连忙摇头道：“我不认识，我也不知道他是谁，山崎先生，你别生气，我这就赶走他！”

　　这叫川岛的男人快步的跑了过来，伸手便向着杨浩的胳膊抓了过去，同时叫道：“你是谁，赶紧出去，否则，我对你不客气。”

　　杨浩任由这个男人抓住自己的胳膊，转过脸冷冷的盯着这个男人，冷哼道：“你就是晴子的课长？”

　　那男人挺了挺胸部，冷冷地说道：“是的，我是川岛，是她们两个的上司，你又是谁，凭什么带走我的下属？”

　　杨浩冷哼一声：“上司？有你这样的上司，真是她们的耻辱，威胁自己的下属来陪酒，甚至任由自己的下属被人欺负却视而不见，你这样的人也好意思当人的上司？”

　　川岛冷冷说道：“这是我们自己的事情，不关你事，告诉你，赶紧向山崎先生道歉，然后离开，否则，你会后悔的。”

　　杨浩哈哈一笑，将自己刚刚扶起的雪村晴子交给了跟在他身后的相原江美子，然后伸出右手，将川岛的手腕抓住，轻轻的向着下方压去，同时淡淡地说道：“我后悔不后悔我不知道，但是我知道，你马上就会后悔了。”

　　川岛只感觉一股大力从杨浩的手上传来，自己的手腕仿佛要断裂一般，剧痛无比，他顿时发出了惨叫，为了缓解手上的剧痛，他不得不不断弯腰，到了最后，他竟然被逼着就这般直接跪在了杨浩的面前。

　　“混蛋，快放开我……啊，好疼……山崎先生，救命啊……”


第1068章 呕吐，呕吐

　　“混蛋，你是谁，快放了川岛，否则，我们对你不客气。”

　　那个叫山崎的男人脸上又惊又怒，狠狠的盯着杨浩，目光凶狠，仿佛是恶狼一般。

　　杨浩依旧捏着川岛的手腕，川岛已经疼的痛不欲生了，跪倒在杨浩的面前，不断的惨叫着。

　　“啊，好痛啊……求求你，放开我……”

　　川岛已经抵挡不住手上传来的剧痛，直接的开口讨饶，之前的凶狠已经看不到半点，狼狈不堪的他，看上去更像是一只摇头乞怜的丧家之犬。

　　杨浩仿佛面前根本就没有川岛这个人，眼光只是落在那个叫嚣的男人身上，冷冷的哼道：“闭嘴，再叫我就干掉你！”

　　杨浩的目光陡然变得森冷无比，眼中陡然多了几分凌厉的杀气，被杨浩这般盯着的山崎心中陡然一惊，背心的汗水哗啦一下子就下来了，仿佛刚刚喝下去的酒都瞬间全部变成汗水了一般，他的眼光也充满了惊恐，因为在这一瞬间，他感觉站在自己面前的并不是一个人，而是一个能够吃人的妖怪，或者是一头来自洪荒的野兽。

　　山崎身子陡然退后几步，像是避让瘟疫一般，仓促之间却是连自己身后的板凳也都给打翻了，自己也差点给带翻倒地上，显得狼狈不堪。

　　杨浩没理山崎，而是低下了头，盯着川岛，直接一耳光抽在了他的脸上，他的脸上顿时出现了明显的五根手指头印，而且这印子迅速的肿胀起来，看上去煞是恐怖。

　　至于被抽的川岛，则是发出一声大大的惨叫，嘴角也溢出了血丝，只是他的手腕还在杨浩手里，所以他也无法挣脱。

　　杨浩随手将川岛推倒在了地上，冷冷的扫视了一眼周围的三个男人，那三个男人被他目光所震慑，竟然没有一个人敢冲上来，尽皆用恐惧的眼光看着杨浩。

　　杨浩冷哼一声，对着川岛说道：“相原江美子和雪村晴子都是我认的妹妹，你既然打了相原江美子一耳光，我便还你一耳光，不要以为你是她们的上司就能对她们指手画脚做出除开工作以外的安排，今天只是给你一个教训，如果还有下一次，我看你这辈子以后就在轮椅或者医院的病床上渡过好了。”

　　川岛被杨浩抽了耳光，心中悲愤不已，如今听到杨浩的话，脑子里已经在想着怎么报复杨浩，可是当听到杨浩最后的几句话时，川岛心中却是一寒，这个家伙恐怕真的不好惹呢。

　　今天可真够倒霉的，如果早知道结局是这样，打死他也不会拖雪村晴子和相原江美子两女进来陪酒啊。

　　虽然到现在为止，这个男人依旧没有表露自己的身份，但是从他的身上散发出来的那强大气势以及冰冷的眼神，都让人心中感到畏惧，同时也不敢丝毫小觑，这家伙绝对是有来头的人。

　　相原江美子扶着雪村晴子站在杨浩的身后，看着杨浩须臾之间便将川岛给收拾了，还吓得其他三个男人都不敢上前，那威风的样子让相原江美子心中又是感慨又是感激。

　　相原江美子并不笨，她看到了川岛以及其他几人拼命灌雪村晴子的酒以及川岛让雪村晴子坐在山崎的旁边，便知道这家伙的心思，恐怕是想把雪村晴子灌醉了，然后让山崎把晴子给带走做那禽兽之事，这也是她据理力争要带走晴子，被打了一耳光后又跑去找杨浩求救的原因，她可不能见死不救。

　　虽然川岛是她们的上司，但是在相原江美子看来，工作虽然很重要，但是如果为了工作而出卖自己的身体，那她宁愿丢掉这份自己喜欢的工作。

　　杨浩收拾了川岛，转过身子对着相原江美子微微一笑，脸上冷酷的神色稍微松缓了几分，露出了几分温柔的神色：“你扶着晴子，我们回去吧。”

　　相原江美子嗯了一声，扶着晕乎乎的雪村晴子向着外面走去，只不过相原江美子身材娇小，扶着身材高挑的雪村晴子，显得很是吃力，好不容易才走出了门，便有些气喘吁吁了。

　　杨浩看着相原江美子艰难的样子，转过身子，轻声道：“如果不介意的话，让我来扶她吧。”

　　相原江美子毫不犹豫的点头道：“嗯，好的，麻烦你了，我扶着她实在是有些太勉强了。”

　　杨浩见相原江美子答应，这才伸出手，将雪村晴子的手放过自己的脖子，然后右手抓住她的右手，左手轻轻搂住她的腰部，不过动作却也是中规中矩，并没有占任何便宜的意思。

　　雪村晴子虽然已经喝得晕乎乎了，但是终究神智还没有完全泯灭，感觉到杨浩搂着自己，整个人眼光越发变得迷离起来：“杨……杨先生……”

　　杨浩侧过头，看着脸蛋红红的雪村晴子，也忍不住苦笑，这女人长得漂亮了，确实容易给自己带来许多的麻烦，如果这个女人有着足够保护自己的能力还好，如果没有保护自己的能力，那往往会受到各种各样的骚扰和伤害。

　　杨浩在中海短短生活了一年多点，便已经见识了好多个这样的案例，周曼媛是这样，叶楣也是这样，如果不是因为自己，恐怕她们的人生都会因为一些外界因素而产生巨大的变化，她们的人生恐怕也会变得很不一样，当然，若非经历这么多的事情，她们恐怕也都不会和自己成为情侣。

　　因为雪村晴子已经喝醉了，这饭自然是吃不下去了，杨浩扶着雪村晴子下了楼，买了单，扶着雪村晴子出了门。

　　“江美子，你知道晴子住哪里吧？”

　　相原江美子点头道：“嗯，知道，距离这里大约有几公里，我去过她家里，她一个人住。”

　　杨浩嗯了一声：“那你指路，我送你们两个回去，她喝醉了，能拜托你今天晚上照顾她一晚上吗，嗯，你也知道，喝醉了的人……”

　　相原江美子毫不犹豫的答应道：“没问题，我和她是好朋友，我自然会照顾她的，倒是我们给你添麻烦了，今天如果不是你，恐怕我们就惨了。”

　　杨浩笑道：“既然遇上了，自然应该帮这个忙，其实说起来，如果不是今天我约你们吃饭，恐怕也不会撞见他们，也就没有今天的事情了。”

　　相原江美子飞快摇头：“才不是那样呢，我们课长人原本就有些好色，对晴子一直都有想法，只不过晴子一直都不理会他，我想他也是因此才逼着晴子喝酒，逼着晴子去陪那个山崎的，就算今天不发生这个事情，肯定接下来某天也肯定会发生的……”

　　杨浩安慰道：“虽然他是你们的上司，可能可以在工作中难为你们，但是你们也不要害怕，你们有我的电话，只要他敢刻意的刁难你们或者逼你们做一些工作以外的事情，类似今天的事情，你随时给我打电话。”

　　相原江美子咬了咬嘴唇，感激的看了杨浩一眼，又看了看杨浩扶着的雪村晴子，轻声说道：“杨浩，你是不是也喜欢晴子啊？”

　　杨浩微微犹豫了一下，想着自己的情况，之前为了接近晴子已经撒谎了，如果再撒谎下去，以后说不定又会是麻烦事情了，就算不是麻烦事情，惹人误会也是不好的，当下笑着摇摇头道：“我并不是日本人，也不会在日本呆太久的，终究是要回中海的，所以今天更多是感激你们对我长辈的照顾，当然，晴子小姐很漂亮，江美子你也很可爱，我是非常乐意认识你们，并且和你们成为朋友的。”

　　相原江美子听到杨浩这般说，稍微松了一口气，心中却不知道是欣喜还是失落，反倒是被杨浩扶着的雪村晴子抬起了头，将自己的俏脸凑近了杨浩几分，咕哝着说道：“你不……喜欢我……那你为何要……要帮我？”

　　杨浩略微有些诧异的看了一眼雪村晴子，想不到她居然还在听自己和相原江美子的说话，看样子还没有醉得人事不省，脑子里还有些许的神智。

　　“今天的事情，只要是男士都不会坐视不理的，我们是朋友，不是吗？”

　　或许是因为她醉眼朦胧的原因，她要看着杨浩说话，她将自己的头凑得非常的近，杨浩都闻到了她身上的淡淡幽香，醉醺醺的雪村晴子脸上少了平日的几分拘谨和严肃，显得越发可人。

　　雪村晴子听了杨浩的回答，嘴里又嘟哝了两句，但是语句太过模糊，杨浩却听不清楚她到底说的是什么，也唯有不管她，伸手招了一辆出租，然后相原江美子指路，很快的，车子在一个小区门口停了下来。

　　杨浩扶着雪村晴子下了车，相原江美子领路，进入了小区，然后进入其中一栋，然后相原江美子从雪村晴子的包里摸出了钥匙打开了房门。

　　进入房门，杨浩却是微微一愣，因为雪村晴子所住的地方竟然是一套非常大的房子，而且装修也不错。

　　“这么大的房子，晴子一个人住吗？”杨浩脱掉自己的鞋子，扶着雪村晴子向着客厅沙发走去，同时随口问道。

　　相原江美子跟了进来，解释道：“嗯，这是晴子母亲留给她的，偶尔我也有时候会过来玩，住在这里。”

　　杨浩哦了一声，也没有多问，将雪村晴子扶着走到沙发处，正要将雪村晴子放下，雪村晴子却陡然睁大了眼睛，打了一个干呕。

　　杨浩侧头一看，这是要吐的节奏啊，连忙将雪村晴子扶着转了一个方向，连忙询问道：“江美子，卫生间在哪里，她好像要吐……”

　　杨浩的话还没有说完，雪村晴子已经脖子一伸，直接的吐了出来，而好死不死的杨浩还扶着雪村晴子，雪村晴子这一吐竟然全部吐在了杨浩的身上……


第1069章 这是个误会

　　杨浩愣住了。

　　相原江美子也愣住了，旋即脸上流露出惊慌和尴尬的神色。

　　雪村晴子这一吐，杨浩的衣服裤子上顿时全部沾满了呕吐出来的秽物，气味非常的难闻。

　　雪村晴子之前在饭店时候还能保持一些清醒，但是后来离开酒店后，乘坐出租车被冷风一吹，顿时便酒意上头，回到家里便再也忍不住直接呕吐了出来。

　　相原江美子连忙走上前，扶住了仍旧在不断干呕的雪村晴子，看着无比狼狈的杨浩，很是尴尬地说道：“对不起，杨浩，晴子她酒量不好，刚才喝太急……”

　　杨浩无奈苦笑，他自然不会因为这件小事就怪罪雪村晴子，看着相原江美子惶恐道歉，摆摆手安慰道：“没事没事，不用担心，我去处理一下便好。”

　　相原江美子看着杨浩满身的秽物，咬了咬嘴唇，轻声道：“你这全身都被弄脏了，要不你洗个澡吧。”

　　杨浩确实也觉得自己身上的东西非常难闻，当下也不拒绝，点头道：“行，我简单冲一下，你照顾她吧。”

　　相原江美子扶着雪村晴子回到沙发上，让她趴在沙发上，雪村晴子吐了之后，整个人好受了许多，趴在沙发上迷迷糊糊地叫道：“好口渴，我要喝水……”

　　相原江美子匆匆忙忙的给雪村晴子倒水，喂水，将雪村晴子伺候好了之后，又将雪村晴子的呕吐物给清理了，忙完这一切，相原江美子才陡然想起，杨浩进入了卫生间洗澡，可是这里却没有更换的衣服啊。

　　相原江美子并不是第一次住在雪村晴子的家里，所以她对晴子家里有什么还是非常清楚的，以前雪村晴子和她的母亲两个人住在这里，这屋子里也没有别的男人，自然不会有男人的衣服。

　　杨浩的衣服裤子被雪村晴子这般一吐，显然是穿不得了，毕竟醉酒后吐的东西光是闻闻都足以让人受不了，相原江美子想了想，跑到阳台上看了看，将晾在阳台上的一张大毛巾给收了，抱着大毛巾跑到浴室门口，微微有些红着脸敲响了房门。

　　此刻，杨浩已经冲洗干净身上的脏东西，但是看着自己的衣服裤子，显然是不能穿了，正发愁呢，听到敲门声，连忙问道：“江美子吗，什么事？”

　　相原江美子小声地说道：“你的衣服穿不了了吧，我给你拿了一张毛巾过来，你先用着，我帮你把衣服洗了，现在天气炎热，很快便能干了。”

　　杨浩也没有别的办法，便打开了房门，侧着身子接过了相原江美子递过来的毛巾，缠在了自己的腰间，就像是公共浴池里的客人一般，对着镜子看了两眼，这才稍微松了一口气。

　　杨浩走出浴室，询问道：“楼下有买衣服的店面吗？”

　　相原江美子抬起头，正要回答，目光却落在杨浩光着的上半身上，再也挪不开目光。

　　吸引相原江美子的倒不是杨浩的好身材，而是那一条条醒目的大大小小的疤痕，这些疤痕甚至有的充满了狰狞的感觉，让杨浩看上去有着一种别样的威严。

　　杨浩看着相原江美子发愣，也不知道她为什么走神，又重复问了一遍自己的问题。

　　相原江美子这才陡然惊醒，连忙低垂目光，不敢再看杨浩的身体，轻轻的摇摇头道：“这里是住宅区，要买衣服的话，要走一段路到前面的商业区才行……”

　　稍微顿了顿，相原江美子建议道：“如果你今天晚上没有什么急事的话，不如就在这里住一晚上吧，晴子家有多的房间，我帮你把衣服洗了晾在阳台，明天早上就可以穿了。”

　　杨浩笑道：“两个女孩子，留宿一个男人，你们难道就不担心吗？”

　　相原江美子略微红着脸道：“你又不是坏人，我们用不着担心的。”

　　杨浩原本这次来日本的目的便是接近雪村晴子，看看有什么办法能够将她带回华夏和她的父亲相认，所以听到相原江美子的建议后，他也没有拒绝，顺势便答应了下来：“如果你们都不担心的话，那我自然是没有问题的。”

　　相原江美子挪开了目光，可是却又忍不住偷偷的去看，杨浩也发现了相原江美子的异样神态，轻轻笑道：“怎么，我这一身伤痕是不是很可怕，吓到你了吧？”

　　相原江美子连忙摇头：“没有，没有……”

　　虽然嘴巴里在否认，但是显然相原江美子的内心中还是非常好奇杨浩这一身的伤疤到底怎么来的，终究还是忍不住偷偷地问道：“杨浩，你身上怎么这么多伤疤啊？”

　　杨浩身上的伤疤都是在无数次执行任务无数次枪林弹雨生死一线的搏杀过程中留下的，原本这些伤痕还要严重得多，只是后来杨浩内气有成，这些伤疤已经逐渐的变淡了许多，否则，杨浩的身上绝对比现在还要恐怖得多。

　　杨浩自然不会告诉相原江美子真相，微笑解释道：“我出过一次车祸，差点就死掉了，这些伤痕都是车祸留下的，我命大。”

　　相原江美子松了一口气，虽然她内心中觉得杨浩不是坏人，也知道杨浩的身份，但是终究杨浩还是一个男人，那些伤疤让她心中有些害怕，多少有着那么一两分担心的，要知道如果杨浩对她们做什么事情，她们可是没有一点抵抗力的。

　　“那你要么看看电视，要么早点休息吧，我去帮晴子处理一下。”

　　杨浩答应了一声，看看自己身上围着这么一根浴巾，在两个女孩子面前，终究还是有些不合适，而且雪村晴子吐了自己一身，她的身上也有着那么零星的一些，相原江美子要帮她处理，肯定自己一个大男人在这是不太方便的，所以杨浩问明了自己住的房间，便直接走进了房门，关上了房间。

　　相原江美子看着杨浩进了房间，轻轻的呼出一口气，不知道为何，她觉得自己面对杨浩时心跳好像都加快了很多，脸蛋似乎也有些发烧，围着一根浴巾的杨浩似乎比穿着衣服的杨浩更有男人的魅力，那一条条伤痕并没有破坏那种美感，反而增添了几分异样的魅力。

　　相原江美子扶着雪村晴子进了浴室，帮她简单做了一番清洁，相原江美子自己也喝了不少酒，这般折腾一番，自己也累的够呛，疲倦不堪，将雪村晴子扶回卧室，然后将之前丢进洗衣机的杨浩衣服晾在了阳台上后，相原江美子也回到了晴子的卧室，倒在了晴子的床上。

　　相原江美子和雪村晴子关系很好，有时候相原江美子留宿时，都是和相原江美子睡在一张床上的。

　　杨浩是在半夜的时候被尿意给憋醒的，他从床上爬了起来，将浴巾围好，便到了卫生间，痛快的释放着自己的存货。

　　就在杨浩正在撒尿时，卫生间的房门，却陡然被推开了。

　　杨浩愕然转头，却是陡然愣住。

　　雪村晴子！

　　一脸迷迷糊糊的雪村晴子站在卫生间的门口，身上只有内衣，露出了她无限美好的身材，她显然还没有从醉酒中恢复过来，眼光落在杨浩身上，一时间竟然没有任何的反应，反而目光顺着杨浩的脸向着下方看去，然后理所当然的，杨浩被看光光了。

　　杨浩看到雪村晴子那呆滞目光看的地方，连忙转过身子，尴尬无比，自己不是开着灯的吗，这卫生间的门是磨砂玻璃的，在外面便能看到里面的灯光，雪村晴子怎么直接就向着门里闯呢？

　　雪村晴子也被眼前这一幕给震惊了，好几秒后，脑子里混沌一片的她总算是反应过来了，眼睛陡然睁大，嘴巴也张了开来，便要发出大叫，杨浩看到雪村晴子的动作便知道她要干啥，心中暗叫糟糕，一个跨步，窜到了门口，右手已经直接捂住了雪村晴子的嘴巴。

　　“晴子小姐，别叫，这是个误会。”

　　雪村晴子被杨浩捂住嘴巴，两人靠的很近，一股男性气息冲进了她的鼻子，这让她心中又是羞涩又是惊慌。

　　“你……你怎么会在我家里？还……这样……”雪村晴子努力的从杨浩的手里挣扎出来，惊慌的问道，同时她努力的回想着昨天发生的事情，不过她显然忽视了自己现在衣着的问题……

　　杨浩无奈的解释道：“昨天你被你们的课长拉去陪酒，相原江美子找我帮忙，我把你们两个带出来后送你回来，谁知道你却吐了我一身，然后我没有衣服换，便在这里客房睡了，相原江美子还在你的屋子里呢，我可没有什么任何坏心啊，这件事情她可以证明。”

　　雪村晴子到底还是没有完全失忆，随着杨浩的解释，她脑子里已经记起了昨天发生的事情，也知道是自己误会杨浩了，现在这事真的只能说是一个巧合，好死不死的两个人都起床上厕所，而且又好死不死的撞在了一起。

　　雪村晴子的脸顿时有些发烧，想着自己昨天晚上的所作所为，她心中对杨浩是充满了歉意，对方好意请自己吃饭，还救了自己，自己却是吐了他一身。

　　“对不起，都是我的错，请你原谅我……”

　　雪村晴子向着杨浩鞠了一躬，很是郑重的道歉，但是当她鞠躬下去时，却总算发现自己现在身上只穿着最少的内衣，顿时又发出一声惊惶的尖叫声……


第1070章 是你们逼我的

　　清晨，晾在阳台的衣服已经干了，杨浩穿上自己的衣服，走出了房间。

　　雪村晴子和相原江美子都已经起来了，两人在厨房里准备早餐，看到杨浩起来，相原江美子笑嘻嘻的道了一声早，而雪村晴子的脸却是一下子便布满了红云。

　　昨天晚上雪村晴子和杨浩上厕所撞见，两人颇为尴尬，尤其是雪村晴子，光是想想当时的场景，脸便是发烧的烫，自己不仅身上只穿着内衣被他看光光了，而且自己还看到了他那东西……

　　真是要死了。

　　相原江美子打完招呼，看了看旁边的雪村晴子，却发现雪村晴子的脸已经像是红苹果一般，眼光还羞涩无比，不由奇怪地问道：“晴子，你怎么了，脸蛋红红的……”

　　雪村晴子心中原本就很尴尬，被相原江美子这般一问，顿时越发羞涩，就像是被触碰的含羞草一般，猛然反驳道：“没事，没事，我没事。”

　　雪村晴子这明显的重复反驳，反而引起了相原江美子的怀疑，转头看了一眼杨浩，却发现杨浩脸上似乎也有着两分尴尬的笑容，心中一动，小声地问道：“晴子，难道昨天晚上还有什么我不知道的事情发生？”

　　雪村晴子顿时慌了，这事要是说出来，自己还不丢死人啊，连忙否认道：“没事啊，我昨天不是喝醉了嘛，一觉睡到天亮，连卫生间都没有去过一次……”

　　雪村晴子不解释还好，这么一解释，相原江美子的眼睛反而亮了，卫生间？

　　相原江美子笑嘻嘻的抱着雪村晴子的胳膊，低声问道：“难道你上卫生间时撞上杨浩了？又或者你回来的时候跑错房间，跑到杨浩睡的房间去了？哦，对了，昨天你睡的时候好像自己把外衣给脱了……”

　　相原江美子自己说着说着也睁大了眼睛，因为她觉得自己似乎猜到了真相，虽然不知道具体的事情是什么，但是多半和自己的猜测相差不多，于是，她的尾音也自然拉长了，显得很是意味深长。

　　“哦……被我说中了是不是？”

　　雪村晴子被相原江美子问的又是羞涩又是惊慌，因为杨浩就在对面呢，多难为情啊。

　　杨浩看着雪村晴子连洁白无瑕的脖子都似乎微微有些泛红，知道她心中恐怕很尴尬羞涩，主动开口岔开了话题：“你们今天都要上班的吧？”

　　雪村晴子松了一口气，连忙回答道：“是的，杨先生你呢？”

　　杨浩和相原江美子之间都是直接称呼名字，可是雪村晴子却总觉得不自在，所以一直都称呼杨浩杨先生，而杨浩也称呼晴子小姐。

　　杨浩笑笑道：“我要去办点事情，那等会我先送你们去医院吧，然后我再离开。”

　　被杨浩这般一打岔，相原江美子也想起了上班的事情，看看时间已经不多，两女也就没有再打闹，很快的把早餐给做好了。

　　杨浩品尝着两女的手艺，心中暗赞，看来厨艺都不错啊。

　　饭后，杨浩打车将两女送到了医院，两女下了车，因为两女忙着上班，杨浩也不想让两女察觉到自己是有目的性的，所以并没有多说，只是说有时间的话可以打电话联系。

　　杨浩笑着冲着两女挥了挥手，便洒脱的离开了。

　　杨浩回到自己的住处，坐在椅子上，想着昨天的事情，心中琢磨着自己接下来应该怎么做。

　　虽然杨浩现在没有时间限制，但是杨浩也不想一直在日本这般晃着，只是雪村晴子对父亲充满恨意，让她跟自己去华夏见她父亲，恐怕不大可能啊。

　　看来还得想想办法，另外找一个不会让人怀疑的理由接近雪村晴子，并且找一个恰当的时机告诉她真相。

　　……

　　医院。

　　雪村晴子和相原江美子两个人换好护士服，回到自己岗位，和之前值班的护士进行交接班。

　　正忙碌着时，一个男人走了进来，正是她们的课长，也是昨天晚上逼着她们去陪酒的川岛义夫。

　　川岛义夫的脸昨天被杨浩扇了一耳光，哪怕昨日晚上他自己进行了处理，今天他的脸却依旧有些肿，他原本今天也不想来医院的，只是今天医院里有事情，他是主管，不得不来。

　　川岛义夫走进便看到了正在忙碌的两女，而两女也同时注意到了他，两女心中都有些担心，毕竟他是自己两人的上司，昨天杨浩给了他一耳光，这等奇耻大辱，还不知道他会怎么办呢，要知道川岛义夫的心眼可有些小。

　　川岛义夫的脚步微微停滞了一下，眼光中下意识的流露出几分愤恨，如果不是因为面前这两个女人，他昨天晚上怎么会被扇了一耳光，而且还得罪了山崎先生！

　　雪村晴子和相原江美子两人也都紧紧咬住嘴唇，向着川岛义夫欠了欠身子道：“课长好。”

　　两女心中都很紧张，因为她们不确定等待她们的会不会是狂风暴雨一般的暴怒。

　　川岛义夫目光扫过两女，轻轻嗯了一声，便向前走去，两女都松了一口气，刚抬起身子，川岛义夫却又停住了脚步，转头道：“昨天晚上我喝得有点多，可能行为有点过分，你们不要放在心上。”

　　两女都有些惊讶，川岛义夫这口气，是变相的为昨天的事情道歉吗？

　　川岛义夫说完之后，也没有管两女，直接的离开，进入了自己的办公室。

　　办公室里，川岛义夫坐在自己的椅子上，脸色已经完全的阴沉了下来，昨天晚上的事情，他心中充满了愤怒和仇恨，他是不甘心受这个屈辱的，只是这里是医院，他也不想把事情弄的人尽皆知，还有外面的那两个护士，川岛义夫也没有准备放过。

　　原本他还想通过柔和一些的方式来达成自己的目的，但是发生了昨天晚上那件事情后，他已经改变了主意。

　　川岛义夫拿出了自己的手机，拨通了一个手机号码，很快，电话便被接通，一个懒懒的声音从电话里传了出来。

　　“川岛，怎么想起给我主动打电话了啊？”

　　川岛义夫脸上阴沉不减，但是口中的话却一点都不阴沉，相反还带着几分热情：“我遇到麻烦，想请你帮个忙。”

　　“帮什么忙，你知道的，我可不会白帮忙的。”电话里的人显然和川岛义夫很熟，说话也没有丝毫的避讳。

　　川岛义夫毫不犹豫的答应道：“我知道，我不会让你白帮忙的，一百万，另外，你可以和我一起享受我手下那两个护士。”

　　“雪村晴子和相原江美子？”电话里的声音忽然提高了两度，似乎有些意外，同时也有些惊喜。

　　川岛义夫冷哼一声道：“是的。”

　　“哈哈，你之前不是不准我对他们下手吗，怎么忽然又改变主意了？”

　　川岛义夫不悦地说道：“这些不是你关心的问题，你只要答应帮不帮这个忙就好。”

　　“帮，当然要帮，我对那个叫雪村晴子的女人可是很有兴趣的，穿着制服玩一定很嗨，那个相原江美子虽然比不上雪村晴子，不过却也不差，而且都很嫩……好吧，你想要对付谁？”

　　“一个华夏人，二十七八岁，来历不清。”川岛义夫昨天在雪村晴子两女口中知道她们和一个华夏人在吃饭，这也是他开始愤怒的原因之一，你们能够陪一个华夏人喝酒，却不能陪我们喝酒？

　　“你想怎么对付他？打断他一只手，还是一只脚啊？”

　　川岛义夫的眼眸中流露出几分阴毒：“我要他死！”

　　“弄死他？”电话里的男人似乎也很吃惊，但是旋即又笑了起来：“看来他一定是把你得罪的狠了，只不过想要弄死他，一百万显然太少了吧。”

　　川岛义夫眉头皱了起来：“那你要多少？”

　　“虽然你和我一直都不对付，但是好歹我们也是堂兄弟，我也不给你要多的，三百万，不讲价，我帮你让他人间蒸发，怎样？”

　　川岛义夫咬咬牙道：“好，但是到时候我要先亲自收拾他一顿，我要他像是狗一般的在我面前求饶。”

　　“那随你便，反正只要你给了钱，一切事情我都会帮你办好的。”

　　“行，一言为定。”川岛义夫斩钉截铁的把事情给敲定了下来：“我会马上转账给你，另外，你得尽快动手，绑架雪村晴子和相原江美子，然后逼迫那个华夏男人前来，之后便可以收拾了他，再享用那两个女孩。”

　　“OK，没问题，这些就不用你教我了，你现在先给我转账，钱一到手，我们便会开始办事的。”

　　川岛义夫点点头，挂掉了电话，然后打开了电脑，进入了自己的银行账户，向着对方的账户里转账了三百万。

　　转完之后，川岛义夫又给对方打了一个电话，告之对方钱已经转账。

　　“钱已经收到，你就安心的在家里等待吧，我到时候会给你打电话的。”

　　川岛义夫走出了自己的办公室，在经过护士台的时候，忍不住又看了一眼正在护士台后忙碌的两女，一双小眼睛里透露出了阴寒的光芒。

　　是你们逼我的！


第1071章 你还记得我吗？

　　雪村晴子脱掉了自己的护士服，穿上自己的衣服，向正在换衣服的相原江美子告别。

　　“江美子，我先走了啊，明天见。”

　　相原江美子却是拉着雪村晴子，笑嘻嘻地问道：“不要着急走嘛，我们聊聊。”

　　雪村晴子白了相原江美子一眼：“白天聊了这么多，还没有聊高兴吗？下班了还要聊？”

　　相原江美子笑嘻嘻的一边脱着自己的衣服，一边问道：“晴子，你对杨浩有没有感觉啊？”

　　雪村晴子顿时有了两分尴尬，嗔怪地说道：“你说什么呢，什么感觉不感觉的，我完全不懂。”

　　相原江美子一脸狡黠的看着雪村晴子：“你就装吧，明知道我说的是什么，你还装不懂，早上我问你们昨天到底发生了什么事情，你也不说，快快从实招来！”

　　雪村晴子被相原江美子抓住胳膊，很是无奈的吐露了真相：“没什么事情啊，就是我昨天迷迷糊糊的起来上厕所，撞到他也上厕所……”

　　相原江美子睁大了眼睛：“哇，真是我猜的那样啊，那你岂不是被他看光光了？”

　　雪村晴子羞涩不已，怒道：“哪有看光光，我还穿着内衣的好不好？”

　　相原江美子低声笑道：“好吧，好吧，穿着内衣，没看光好了吧，我是想问你对杨浩感觉如何，有没有进一步发展的可能啊。”

　　不等雪村晴子回答，相原江美子又忍不住的赞叹道：“他又年轻，又有能力，人还很温柔，很会照顾人，真的是不可多得的钻石男啊，晴子，你可要抓住机会啊，我妈常对我说，女人，工作再有能力，也不如嫁得好，嫁得好那可是一辈子的幸福。”

　　雪村晴子见相原江美子不断说杨浩的好话，忍不住哼道：“我看你是春心荡漾了，既然你觉得她这般好，那你去嫁给他啊。”

　　相原江美子扁扁嘴道：“我倒是想，可是人家明显是冲着你来的啊。”

　　雪村晴子看着相原江美子似乎有些失落的样子，忍不住低声道：“江美子，难道你真的对他动心了啊？”

　　相原江美子咬了咬嘴唇，苦笑道：“昨天你喝酒喝晕了，可能都不太清楚后面的事情，可是我却是全程目睹感触很大啊，如果有这样的一个男人保护着，那还有什么可怕可担心的呢，不过你放心吧，我也看的出来，他对我可没有什么想法的，我们是好朋友，我只会祝福你的，不会干出抢男人这种事情的。”

　　雪村晴子昨日确实已经喝得晕晕的，只是朦朦胧胧知道杨浩见自己带离开了，却并不知道具体过程，今天一直在上班，也没时间谈论私事，听着相原江美子如此说，沉默了几秒后，终于忍不住问道：“你给我讲讲具体过程。”

　　相原江美子小声的把昨天的事情讲了一遍，雪村晴子听的也是有些心神摇曳，雪村晴子是由母亲单独抚养长大，虽然日子过的并不贫困，但是从小却没有父亲的关怀，坚强的她从小就学习自己照顾自己，自己保护自己，从来没有一个男人像杨浩昨天这般站出来，替她撑起一片晴空。

　　相原江美子看着雪村晴子有些闪烁的目光，轻声鼓励道：“晴子，我妈妈说过幸福是靠自己争取的，如果你真的觉得他不错，那完全可以主动联系，他并不是日本人，来日本办事，应该也呆不了多久，你要抓紧时间啊，有些人错过便是一辈子。”

　　雪村晴子心情也是颇为复杂，经历昨天的事情，她对杨浩还是有着好感的，但是让她主动出击，她却感觉自己做不出来。

　　“我……再考虑考虑。”

　　相原江美子鼓动道：“你可要认真考虑啊，像他这般有地位有钱有能力却还如此谦逊温和的男人，在日本真的很少了啊，你本来也有一半的华夏血统，所以和他之间也不会有多大的问题啊。”

　　雪村晴子心中也是如同一团乱麻一般：“好，那我先走了。”

　　雪村晴子离开了医院，一路公车回到自己住处附近小超市，买了一些菜回到家里，做起了晚饭，自从母亲离世后，她都是一个人居住，或许是习惯一个人独处的她，也不想去那种嘈杂的环境中吃饭，都是自己在家里做饭。

　　雪村晴子吃过晚餐收拾好厨房后便在沙发上看电视，忽然，门铃响起。

　　这么晚了，会是谁来呢？

　　雪村晴子走到门口，透过门镜向着外面看了一眼，却是一个三十来岁的女人，手里拿着一个盒子。

　　雪村晴子打开了房门，询问道：“你找谁？”

　　那女人晃了晃手里的盒子：“有人托我送个东西，你是雪村晴子小姐吗？”

　　雪村晴子有些疑惑的看了看那女人手里的盒子，点头道：“我是雪村晴子，谁托你送东西的啊？”

　　那女人将手里的盒子递给雪村晴子：“是一个青年男子，我也不知道他是谁，你这么年轻漂亮，或许，他是你的追求者，想给你一个惊喜吧。”

　　雪村晴子有些意外的接过盒子，她的眼光自然而然的被面前的盒子所吸引了，就在她目光下垂的时候，那个女人却是面色一变，陡然伸手从兜里摸出一张手巾，跨前一步，一把捂住了雪村晴子的口鼻。

　　雪村晴子骤然受袭，下意识的想要大声呼救，但是那女人却颇为强壮有力，一把抱住了雪村晴子，雪村晴子呼吸了几口，便觉得自己脑子变得越来越晕沉沉的，随即眼前一黑，失去了知觉。

　　从转角的地方走出来两个男人，这两个男人都带着鸭舌帽，帽檐很低，将他们的面孔都遮挡在了阴影里。

　　两个男人架起雪村晴子便往外走，没有走电梯，而是走的楼梯，显然是为了避开电梯里的监控，那女人却是进了屋子，很快的找到了雪村晴子的包包以及手机。

　　两个男人架着雪村晴子很快的离开了大厦，进入了一辆貌不起眼的面包车里，那女人也跟着上了车，车子启动，很快的离开了小区，消失在了黑暗中。

　　雪村晴子醒来的时候，发现自己处于一个破旧的小屋中，整个人被绑在一张椅子上，嘴里也塞着布条，让她难以发出声音。

　　她转过头，却看到了相原江美子，相原江美子也坐在旁边的一根椅子上，同样被绳子困住了手脚，嘴里也塞着布团，不过她耷拉着脑袋，似乎还处于昏迷当中。

　　雪村晴子心中充满了惊恐，这是怎么一回事？

　　自己遭遇了绑架吗？

　　凶手是谁？

　　屋子里只有雪村晴子和相原江美子两人，再没有第三个人，无形的恐惧笼罩着雪村晴子，将她一寸寸的全部掩埋。

　　雪村晴子摇晃了几下身子，挣扎着扯动了一下手腕，却发现对方捆绑的非常有技巧，虽然并不算很紧，但是却根本无法挣脱，更让雪村晴子觉得羞耻的是这绳子还绕过了自己的胸前，紧紧的这般勒了进去，将自己的胸部勒得越发高挺而突出。

　　吱！

　　门忽然的打开，几个人陆续的走进了屋子里，领头的是一个三十来岁的光头，胳膊上纹满了青色的纹身，显得颇为彪悍。

　　这个光头走到雪村晴子的对面椅子坐了下来，冲着雪村晴子类嘴一笑：“晴子小姐，你还记得我吗？”

　　雪村晴子微微一愣，旋即想起了这个人：“你是川岛饭助？”

　　光头，也就是雪村晴子口子的川岛饭助哈哈笑道：“晴子小姐，你还记得我，我可真是太荣幸了。”

　　雪村晴子有些惊恐的看着面前的川岛饭助，低声问道：“你想做什么？”

　　雪村晴子心中很惊恐，因为这个川岛饭助之前来医院住过院，可能是雪村晴子的漂亮吸引了他，他开始追求雪村晴子，但是雪村晴子对他没有半分感觉，而且似乎这个川岛饭组还是什么组织的成员，所以雪村晴子更是对他敬而远之，开始他还跑到医院来骚扰她，可是后来不知道为何忽然又不来了，想不到如今竟然在这样的情形下见面。

　　川岛饭组脸上流露出几分冷笑：“我之前追求你，你却不同意，我这个人，一向是不达目的不罢休，既然你不肯，那我只有采取别的方式来完成这件事情了。”

　　雪村晴子咬着牙道：“你这是绑架，你这是犯罪！”

　　川岛饭助耸耸肩膀，一脸无所谓的表情：“对，那又如何呢，你知道全日本每天有多少人会莫名的消失吗，可是又有多少人会被找到呢，绑架，不过只是其中一小部分而已。”

　　雪村晴子听到川岛饭助的话，顿时心中一阵冰凉，这些家伙准备杀掉自己吗？

　　川岛饭助看着雪村晴子陡然变得煞白的脸庞，忍不住有些得意，伸出手，轻轻的抚摸着雪村晴子的脸，然后还意犹未尽的搓了搓手指，仿佛依旧在感觉那种滑腻的触感一般。

　　“真是难得一见的大美女啊。”川岛饭助的眼光顺着雪村晴子的脸蛋向着下方滑落，然后停留在雪村晴子的胸前：“你放心，这样的大美人，我是不会杀掉的，那样实在是太浪费了，我会慢慢的享用你，调教你的……”

　　巨大的恐惧，让雪村晴子的身子都在轻轻的颤抖，她再坚强，也只是一个弱女子，在这样的情况下，她根本没有半分的反抗能力。

　　川岛饭助从兜里掏出了雪村晴子的手机，如同猫逗老鼠一般的看着颤抖的雪村晴子，嘴角流露出几分得意的冷笑：“等会你还会看到一个熟人的，不过在那之前，你能告诉我，那个华夏人的电话号码是哪个吗？”


第1072章 你不是够拽吗，继续拽啊

　　杨浩正坐在宾馆的床上，有些无聊的看着电视，他的手机忽然响了起来，杨浩拿起手机一看，微微一愣。

　　雪村晴子。

　　她居然主动给自己打电话？

　　杨浩心中略微有着两分奇怪，接通了电话：“喂？”

　　“杨浩？”一个陌生的男人声音在话筒里响起，杨浩眉头顿时皱了起来，雪村晴子的手机怎么会在一个男人手里？

　　“我是，你是谁，为何会拿着雪村晴子的手机？”

　　陌生的男人自然便是川岛饭助，他正坐在雪村晴子的面前，手轻轻的在雪村晴子的脸上抚摸着，另外一只手拿着手机，和杨浩说着话。

　　雪村晴子的嘴巴已经再度被堵上了，她努力的想对杨浩发出警告，可是却只能发出简单的呜呜声。

　　“我是谁并不重要，重要的是雪村晴子和相原江美子都在我的手里，我想你应该不会见死不救吧。”

　　杨浩在床上坐直了身子，眼光陡然变得锋利如刀，身上也浮现出浓烈的杀气：“你想要什么，我要怎么做？”

　　“不要紧张。”川岛饭助声音很悠闲，就像是稳坐钓鱼台的渔翁，在等着鱼儿上钩：“我并不想把她们怎样，只不过她们欠了我的钱，我找她们讨账而已，你好像是她们的朋友吧，不知道是否愿意替她们还账呢？”

　　杨浩眼光中流露出几分疑惑：“她们欠你多少钱？”

　　“不多，不多，也就八百万而已。”

　　杨浩毫不犹豫的回答道：“如果她们真的欠你这么多钱，我可以帮她们还这笔钱，但是前提是你们不能伤害她们，否则，你们便拿不到钱了。”

　　“当然没问题，我们只是拿回原本自己的东西而已，如果你愿意给钱，我们当然不会难为她们了。”

　　杨浩沉声道：“好，那你们在哪里，我马上过来。”

　　“答应得这么爽快，该不是想报警吧？”川岛饭助的声音充满了调侃的味道，但是听起来更多却像是警告。

　　杨浩毫不犹豫地说道：“不过八百万而已，我不会报警，我只要她们两个平平安安。”

　　“好，希望你不要做傻事，如果我看到任何一个警察，那她们两个便死定了，我想你应该不会怀疑我拥有杀她们的能力吧。”

　　杨浩干脆的重复道：“地址！”

　　川岛饭助说了一个地址：“你一个人来，只要我们拿到了钱，便会放你们安全回去，如果还不了钱嘛，也不要紧，这两个女人都很漂亮，我想一定有很多人会对她们感兴趣的。”

　　“你们等着，我很快到。”

　　杨浩挂掉电话，先用手机查询了一下川岛饭助所说的那个位置，却是位于西郊一座山上，这座山上有着不少人居住。

　　杨浩出了酒店，招手打了一个出租，告诉了司机这个地址。

　　出租车开了大约二十多分钟，便抵达了川岛饭助所说的那个位置，杨浩下了出租车，打量着周围的环境。

　　零零星星的房屋散布在这座山的各处，夜色中，点点稀疏的灯光从这些房屋中透露出来，还有很多破败的房屋黑漆漆的矗立在夜色中，也不知道是里面住的人睡了，还是根本就没有人居住。

　　杨浩拿出自己的手机，打通了雪村晴子的电话。

　　“我已经到了，你们人呢？”

　　“等着。”

　　两分钟后，一个穿着黑色T恤的青年从黑暗中走了出来，直接走到了杨浩的面前，上下的打量了杨浩几眼：“杨浩？”

　　杨浩同样打量着这个青年，淡淡的点头道：“是我，她们人呢？”

　　那青年走上来：“我要先检查你是否带了武器。”

　　杨浩很随意的抬起手臂：“请便。”

　　那青年仔细的检查了杨浩全身上下，发现杨浩并没有携带任何武器，稍微松了一口气，转身道：“跟我走吧。”

　　杨浩神情轻松的跟着这青年顺着那凹凸不平的小路向着山上走去，走了大约十分钟，终于在一个偏僻位置的房屋前停下了脚步。

　　青年打开了房门，侧过身子：“进去吧。”

　　杨浩扫了一眼周围，这栋房屋并不是在道路旁边，又是独处，周围很远距离都没有别的房屋，倒是一个绑架杀人的好地方，在这个地方，就算再发生什么事情，恐怕也不会惊动到谁。

　　杨浩神情自然的走进了院门，然后穿过院子，直接的进入了其中那间亮着灯的房屋。

　　杨浩才走进屋子，便看到了雪村晴子和相原江美子，她们两个都被绑在了一张椅子上，手脚被绑着，嘴巴里也堵着布条，不过看她们身上衣服整齐，看样子应该没有遭受什么可怕的事情。

　　雪村晴子和相原江美子两女看到杨浩走进屋子，眼睛都是一亮，着急的叫了起来，只是因为嘴里堵着布条的原因，只能发出呜呜的声音，让人听不清楚到底在说什么。

　　杨浩冲着两女笑笑，摆了摆手，示意两女不要担心，这才将眼光向着旁边的一群人扫了过去。

　　一个光头男人正大剌剌的坐在雪村晴子的旁边，他的手里还捏着雪村晴子的手机，眼光正落在杨浩身上，充满着毫不掩饰的嘲讽，在他的旁边，站着六七个男人以及一个女人，这些都是他的手下。

　　杨浩走到这群人对面三四米的地方便停住了脚步，因为在光头男川岛饭助的背后，两个男人已经摸出了手枪，手枪的枪口对准了杨浩。

　　杨浩眼光又寒冷了两分，盯着川岛饭助问道：“我来了，可以放了她们了吧？”

　　“啪啪啪……”

　　川岛饭助随手丢下了雪村晴子的手机，鼓起了掌，同时嘴里笑道：“够胆气，有种，我喜欢你这样的人。”

　　杨浩冷冷的回答道：“不要说那些没用的，说吧，要怎样才能放了她们？”

　　川岛饭助笑眯眯地说道：“放了她们？我还没有收到钱呢。”

　　杨浩冷静的回答道：“解开她们嘴里的布团，我问问她们，如果她们真的欠你们钱，我马上替他们还。”

　　川岛饭助哈哈大笑，随手扯掉了他身旁两女嘴里的布团。

　　雪村晴子喘了一口气，便大声地叫道：“杨先生，他们是胡说的，我们没有借过他的钱。”

　　相原江美子也跟着叫道：“是啊，我们根本就没有借过，这个人叫川岛饭助，以前追求过晴子，被晴子拒绝了，他一定是来报复晴子的。”

　　川岛饭助听着两女说出她们以为的真相，却也并没有阻止，又或者，他从头到尾就没有想过要阻止，否则，他又如何会将两女嘴里的布团给扯掉呢。

　　杨浩眯着眼睛盯着川岛饭助：“川岛饭助？晴子，你们的上司是不是也姓川岛？”

　　雪村晴子微微一愣，下意识的转头看了一眼川岛饭助，点头道：“是的，我们课长叫川岛义夫。”

　　相原江美子也睁大了眼睛盯着川岛饭助，惊讶的大声叫道：“你和我们课长，就是川岛义夫什么关系？”

　　川岛饭助耸耸肩膀，很随意的回答道：“他是我的堂哥，不过我们关系并不和睦，他这个人太小气，实在是太不好玩了。”

　　雪村晴子和相原江美子都吃惊的瞪大了眼睛，旋即，两个人都似乎想到了什么，雪村晴子声音有些略微颤抖地问道：“难道你今天对付我们，也是他的主意？”

　　川岛饭助哈哈大笑道：“我不过是收钱办事而已，当然，我还有一些附加的酬劳，那就是你们两个，等会到了床上，你们可要乖一点，听话一点，这样你们可以少吃很多苦头……”

　　杨浩听到这里，大致已经明白了这个事情的起因缘由，原来要对付两女，对付自己的是被自己扇了一耳光的川岛义夫，而面前这个川岛饭助显然便是川岛义夫找到的执行者，看着家伙手下不少，而且还有不止一把的手枪，想必也是有一定来历的。

　　“如此说来，恐怕今天你们真正要对付要杀死的人应该是我吧？”杨浩轻轻叹了一口气：“那这件事情的主谋者现在又在哪里呢，我昨天这般的羞辱他，他不可能不出现吧。”

　　川岛饭助看着杨浩，眼光有着两分迷惑，他讲出一切，便是要让杨浩以及其他两女感到恐惧，这也是他一向最擅长玩的游戏，可是他却没有在杨浩的脸上发现任何的害怕，甚至……似乎……川岛饭助还看到杨浩嘴角微微翘起了几分，仿佛是在嘲讽着什么一般。

　　川岛饭助心中陡然涌起了几分不安，但是看看自己手下的两把枪，川岛饭助的心中又安稳了几分。

　　就算你再厉害，再有钱，再有本事，那又如何？

　　你再快，能快得过子弹吗？

　　川岛饭助摸出了自己的手机，拨通了川岛义夫的电话，简短说了两句便挂掉了电话。

　　“我想你很快便能见到他了，只是我也不知道他会对你怎么做，你做好准备了吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，冷笑道：“我也想见见他，因为我说过，如果他再作乱被我碰上，我就要让他生不如死，想不到昨天才说的话，今天就要灵验了，真的是太让人吃惊了。”

　　川岛饭助眼中流露出几分怒气，你这般说话什么意思，你是根本没有把我放在眼里吗？

　　就在川岛饭助准备先收拾杨浩一顿，给他一顿毒打，让他老实点的时候，川岛义夫快步的走了进来，当看到被枪指着的杨浩时，川岛义夫忍不住哈哈大笑起来。

　　“拽啊，你拽啊，昨天不是够拽的吗，继续拽啊。”


第1073章 我现在还是很拽

　　杨浩面色不变，看着哈哈大笑的川岛义夫，眼光中透露着几分冷冽以及淡淡的几分嘲讽。

　　“看来昨天那一巴掌还没有把你打醒。”

　　川岛义夫走到川岛饭助的身边，恶狠狠的盯着杨浩：“你这个华夏来的混蛋，我今天就要让你付出代价，现在向我跪下，否则，我现在就要你的命。”

　　雪村晴子和相原江美子看着走出来的川岛义夫，美丽的眼睛中都流露出巨大的震惊，她们没有想到绑架自己的幕后真凶竟然是自己两人的上司！

　　看着那两个男人手里黑洞洞的枪口，两女脸色都有些发白，她们也不是三岁小孩子，对方既然摆出这样的阵仗，而且毫不避忌的在自己几人面前显露身份，那只能说明一个问题，那便是他们不会放过自己等人，就算最终不杀了自己，那也绝对有其他的手段收拾自己两人，让自己两人事后不敢暴露他们的身份。

　　想着刚才川岛饭助所说的话，两女都感到了无比的惊恐，从川岛饭助和川岛义夫两人那毫不掩饰的炽热和贪婪眼神，她们都猜到了接下来自己两人将会遭遇什么样的事情。

　　雪村晴子转头看向杨浩，眼光中充满了绝望，还有歉疚。

　　如果不是因为自己，杨浩也不会陷入如此的绝境，不会被人用枪指着，生命危在旦夕。

　　“杨先生，对不起，是我害了你……”

　　杨浩转过头，却发现雪村晴子的眼眶中竟然已经流下了眼泪，杨浩刚想说点什么，却忽然想起自己此行的目的，顿时改口道：“晴子小姐，这件事情并不怪你，你不用放在心上，我一定会把你们安全的带出去的，不过如果能够安全出去，晴子小姐是否可以答应我一件事情？”

　　雪村晴子看着依旧平静无比的杨浩，心中的惊恐顿时少了几分，不过她心中此时也满是悲观，根本不认为自己等人还有任何逃脱离开的机会，只不过看着杨浩期待的看着自己，雪村晴子还是毫不犹豫的回答道：“好，只要能够离开这里，你说什么我都答应你。”

　　杨浩松了一口气，心中暗道这次绑架自己好像是因祸得福了，如果不发生这件事情，自己还不知道怎么不引人怀疑的再次接近雪村晴子并且说服她跟随自己去华夏呢。

　　川岛义夫，川岛饭助，看来我还真得是好好的感谢你们一番啊。

　　杨浩和雪村晴子对话，自然全部落在了川岛兄弟的耳朵里，川岛义夫哈哈大笑道：“都死到临头了，竟然还在这泡妞，杨浩，你觉得你还能离得开这里吗？”

　　杨浩眯着眼睛盯着川岛兄弟，平静地说道：“你们刚才不是说拿了钱就放人吗，我给你们钱便是，如果你们想杀了我，那你们可是什么都得不到。”

　　川岛饭助冷哼道：“你放心，我们这里设备齐全，我想，很快你就会吐露一切我们想知道的东西，至于你的钱嘛，那当然也都是我的钱。”

　　杨浩扫了一眼屋子，似乎再没有其他人，也懒得和他们再废话下去，毕竟这几个人虽然拿着手枪，但是在杨浩的眼里却什么都不是，他也不想让雪村晴子和相原江美子再这么担惊受怕的。

　　“川岛饭助是吧，我看你们连手枪都能搞到，还不止一把，想必也是有点背景的，不如说来听听？”

　　川岛饭助看着杨浩依旧平静的样子，心中越发的浮现出几分不妙的预感，这小子镇定得完全有些异常啊。

　　这感觉让川岛饭助有些焦躁，因为他不知道为什么自己会有这种感觉，他安排了暗哨的，确认这小子是一个人来的，他也应该没有报警，如今他被两把枪指着，自己这边还有这么多人，自己为什么会怕呢？

　　川岛饭助没说话，旁边的川岛义夫却忍不住冷笑道：“我弟弟是雅库会的头目，手下有着几十人，既然他这次出手了，那你便死定了，我很奇怪你这个时候竟然还有闲心东问西问，难道你不知道就快要死了吗？”

　　“章库会？”杨浩撇了撇嘴，这应该是一个组织，不过杨浩都没有听过，显然名气并不是很大，至少和山口组是完全没得比，杨浩连山口组的人都干掉过不少，上次来又把黑龙会给扫了，又岂会在乎一个小小的无名组织？

　　杨浩冲着川岛义夫笑笑道：“既然你今天绑架她们两个来这里，想必除了你们以外，再没有别人知道这件事情了哦？”

　　川岛义夫浑然不知道杨浩这般问的意思，冷哼道：“那是自然，她们两个会从此失踪，而你嘛，自然是人间蒸发，这件事情就像是没有发生过一样。”

　　杨浩点点头，微微一笑道：“好，既然这样，我也就放心了。”

　　放心了？

　　不仅川岛义夫和川岛饭助两个人迷糊，就连旁边的雪村晴子和相原江美子也都睁大了眼睛，完全不明白杨浩这般说的意思。

　　杨浩却没有再给他们发问的时间，而是轻轻一笑，冲着旁边一个黑暗的角度道：“你可以出手了。”

　　川岛义夫等人大吃一惊，这里还有其他人？

　　不仅他们尽皆转头向着杨浩所看的那个黑暗角落看去，就连那两个枪手也都下意识的转头看去，也就在他们转头的一瞬间，杨浩陡然动了。

　　杨浩整个人仿佛一瞬间变成了没有实体的魅影，瞬间跨越了几米的距离，直接出现在了其中一个枪手的身旁，那枪手觉得有人逼近，下意识的要掉转枪口，只不过他的反应远远跟不上杨浩的速度，他的枪口还没有抬起来，便觉得手腕一把，手里一松，枪已经被杨浩夺了过去。

　　杨浩反手一掌劈在了那枪手的咽喉，瞬间破碎了他的喉结，这个男人捂着自己的咽喉大睁着眼睛向着地下软去，而杨浩已经再度一步跨到了另外一个枪手的面前，直接一拳轰在了那个枪手的太阳穴上。

　　那枪手的眼神陡然一滞，整个人如同一截锯断的树桩一般倒下，鲜血从他的眼耳口鼻中沁出，杨浩这一拳已经直接将他给震毙，干净利落，至于他的手枪，自然也随后落入了杨浩的手里。

　　杨浩夺取了两把手枪之后，便退后了两步，挡在了雪村晴子和相原江美子的面前，枪口对着川岛等人，防止他们抓住雪村晴子两女来要挟自己。

　　从杨浩冲出到杨浩干掉两个枪手回到雪村晴子面前，整个过程不超过两秒，端是干净利落。

　　屋子里所有的人都被震住了，只不过川岛义夫等人脸上充满了震惊和惊恐，而雪村晴子和相原江美子的脸上则是充满了难以置信的惊喜。

　　川岛义夫原本脸上还带着狂妄自信的笑容，可是陡然的变故以及黑洞洞的枪口，让他脸上的笑容完全的僵住了，惊恐布满了他的眼瞳，他看着面前微笑着的杨浩，一股寒气瞬间笼罩全身。

　　完了！

　　川岛饭助也好不到哪里去，看到杨浩那彪悍的出手，川岛饭助绝望的发现，自己那不好的预感来自于哪里了，可是又有什么办法呢？

　　川岛饭助忽然觉得自己好傻，抓到两女，悄悄的把她们给办了，然后让她们成为失踪人口，这不就够了吗，为何自己还要给这个男人打电话，眼巴巴的告诉他自己的位置，然后还亲自将这条暴龙引到自己的面前……

　　难怪这个男人从一开始就是无比的平静，不管是谈到八百万的赎金，还是面对黑洞洞的枪口，都一如既往的平静，甚至还能微笑着安慰两女，那根本就是人家有着绝对的自信和实力，在他的面前，自己等人就像是一群不会走路的婴儿。

　　自己的行为，可真他妈是自寻死路啊。

　　川岛义夫，你这个蠢货，你都招惹的什么人啊，这次可被你给害死了。

　　杨浩看着目瞪口呆的川岛义夫，微微一笑，随手晃了晃自己手里的枪口：“我现在还是很拽，对不？”

　　川岛义夫都快哭出来了，有这般欺负人的吗？

　　想着昨天晚上杨浩对自己所说的话，川岛义夫心中惧怕不已，陡然双膝一软，直接跪在了地上，连声求饶道：“对不起，是我吃了猪油蒙了心，我不该想着报复你，请你大人有大量，放过我吧，只要你放过我，以后我就是你的一条狗，你说让我怎样，我就怎样……”

　　川岛饭助终究是出来混的，胆子比川岛义夫自然要大得多，虽然知道今天踢到铁板了，但是却也没像川岛义夫一般跪地求饶，而是盯着杨浩沉声道：“杨浩，想不到你这么厉害，竟然是个高手，这件事情我们认栽了，两个女人你带走吧，而且我发誓以后也不会再去找他的麻烦，今天晚上的事情就当没有发生过，可好？”

　　杨浩冷冷的瞟了川岛饭助一眼，转过身子将绑着雪村晴子和相原江美子的绳子给随手扯断，这才说道：“当作没发生过？如果我不是有点能耐，恐怕我根本就活不过今天晚上吧，而这两个女孩子也难逃你们毒手吧。”

　　川岛饭助听到了杨浩口中的冰冷杀机，咬咬牙道：“如果你们杀了我们，你也难逃此事，章库会的人不会放过你们的。”

　　杨浩哈哈一笑：“章库会，算什么东西，我连山口组的人都干掉不少，我还会怕什么章库会？”


第1074章 跟我回华夏

　　杨浩此话一出，川岛饭助等人尽皆睁大了眼睛，无比震惊的瞪着杨浩。

　　连山口组的人都干掉不少？

　　山口组可是日本最大的社团组织，杨浩竟然连山口组都不怕，他到底是谁？

　　川岛饭助感觉口中苦涩无比，悔得是场子都青了，他狠狠的看了一眼旁边的川岛文夫，已经把最恶毒的诅咒和唾骂都送给他了。

　　妈的，你这根本就是坑我啊！

　　身份未明，你倒是说的轻巧，可是却把我推到火坑里再也爬不出来，恐怕还要丧命于此，三百万啊，就因为三百万，自己就要丢要性命，这他妈也太不值得了。

　　川岛饭助很想反扑一下，但是考虑到刚才杨浩那简单利索的攻击，川岛饭助完全提不起勇气，刚才杨浩那凶悍的攻击速度是普通人能够做的出来的吗？

　　先不说杨浩的身手，就说杨浩现在手里可是拿着两把手枪，便已经足够威慑所有人了。

　　川岛饭助艰难的吞了一口口水，很是苦涩地问道：“杨浩，你要怎么才肯放过我们？”

　　杨浩笑笑：“我就没有准备放过你们。”

　　川岛饭助等人脸色尽皆一变，变得无比的难堪，每个人的眼光都已经变得飘忽起来，他们在找寻着可能逃生的出口或者路线。

　　川岛文夫听到杨浩这句话，更是脸色煞白，连连向着杨浩求饶：“杨先生，求求你放过我吧，只要你放过我，我什么都给你，你说什么我都听……”

　　杨浩冷冷的看了一眼川岛文夫，淡淡地说道：“人都要为自己的行为负责买单，如果今天换作我是一个普通人，那死的便是我，但是既然我不是，那只有你们倒霉了。”

　　川岛饭助已经明白今天自己等人是难逃一劫了，想要活下去，只有两条路，要么打倒杨浩，要么逃出大门，除此以外，再没有别的路。

　　川岛饭助心一横，冲着自己的手下大喝一声道：“他只有一个人，想要活下去，就只有打倒他，上！”

　　川岛饭助显然在这群人中还是很有威信的，更何况，死亡的威胁让每个人的眼睛都有些发红，他们一下子分散了开来，向着杨浩冲了过来，显然是想仗着人多势众，拼着被干掉两个，也要将杨浩拿下。

　　杨浩冷冷一笑，却并没有扣动扳机，而是随手一转，双手握紧了手枪，犹如握住了两个铁棍，反手拍了出去，枪柄砸在了最先冲到的两个男人的脸上，那两个男人顿时直接飞了出去。

　　杨浩犹如猛虎下山，直接冲入人群，杨浩面前的人纷纷惨叫着飞出，又或者倒下，根本没有任何人能够挡得住杨浩的随意一击。

　　川岛饭助看着杨浩如此凶猛，知道自己冲上去，也是于事无补，他的眼光便盯上了旁边不远处的雪村晴子和相原江美子，只要抓住她们两个中间的任何一个当人质，杨浩必定投鼠忌器，自己便能反客为主了。

　　趁着杨浩正在不断的击倒他的手下，川岛饭助一弯腰拔出了一把匕首，目露凶光的向着雪村晴子冲了过去。

　　眼看雪村晴子就在面前，川岛饭助脸上露出了几分狂喜，他伸出了手，向着雪村晴子抓了过去。

　　然而，就在这时，一个黑乎乎的东西陡然飞了过来，直接的砸在了他的头上，他只感觉眼前一黑，整个人一下子失去了知觉，砰然的倒了下来，他的手向着前方伸着，距离雪村晴子只有几十厘米。

　　那黑乎乎的东西撞中了川岛饭助的头，然后弹落在地上，却是杨浩随手扔出来的一把手枪。

　　至此，所有的人都已经倒在了地上，全部的失去了抵抗能力。

　　杨浩不想当着雪村晴子和相原江美子杀人，毕竟她们两个只是普通人，如果看到自己杀死这么多人，想必她们心中会越发的惊恐。

　　杨浩拉着雪村晴子和相原江美子两个人出了门，看了看周围，让两人在外等待一下，然后返身便要回屋子。

　　雪村晴子一把拉住杨浩，担心地问道：“你要去做什么？”

　　杨浩轻轻笑道：“我去警告他们一下，你们等着，两分钟我就出来，如果有什么事，你们就叫我。”

　　杨浩拉开雪村晴子的手，再度返身回到了屋子里。

　　相原江美子不安的拉着雪村晴子的手，低声地问道：“晴子，他返回去干啥啊，我怎么觉得他回去是……”

　　相原江美子的话并没有说完，眼光很是忐忑，雪村晴子回望了她一眼，眼光中也同样充满了担心，显然两个人都想到一块去了。

　　杨浩该不会是进去杀人了吧？

　　之前杨浩对川岛文夫和川岛饭助都说了，今天是不会放过他们的，他还说过连山口组的人他都杀了不少……

　　杨浩究竟是一个什么样的人？

　　他不是一个企业家吗，可是他却说他杀过不少人，他说的到底是真话，还是只是为了恐吓对方说的假话？

　　两女心中无比的忐忑，不到两分钟，杨浩再次出现在了门口，冲着两女温柔的笑笑：“好了，没事了，我送你们回去吧。”

　　雪村晴子咬了咬嘴唇，忍不住看了一眼屋子里，发现屋子里的灯光已经灭掉了，里面再也没有任何声响，整个屋子都无比的安静，就像是一座寂静的坟场。

　　难道里面的人都死了？

　　里面有着这么多人，刚才被杨浩伤到的也不在少数，他们刚才还在惨叫着，可是现在却已经再没有一点声音。

　　雪村晴子心中很是疑惑，但是显然这个地方不是一个适合谈话的地方，雪村晴子心情忐忑拉着杨浩的胳膊，沿着那条小道向着外面走去。

　　为了不让两女暴露行踪，杨浩拉着两女一直走出了老远的距离，然后才打了一个出租车，中途还换了一次出租车，这才回到了雪村晴子的住处。

　　相原江美子经历了今天晚上的绑架，心中也是非常的恐惧，所以她根本不敢一个人回住处，而且她心中也还有很多的问题想要询问杨浩，最关键的问题当然便是杨浩最后到底把那群人怎样了。

　　雪村晴子回到自己家中，总算是松了一口气，毕竟自己的家是最给人安全感的地方，想着今天晚上经历的事情，雪村晴子有着一种做梦的感觉。

　　杨浩看了看有些神色恍惚的两女，安慰道：“你们记住，你们今天晚上根本就没有出过门，一直都在家里，所有的事情都和你们没有关系，好好的睡一觉，明天照常去上班，忘掉今天晚上发生的事情。”

　　雪村晴子咬了咬嘴唇，终究还是忍不住问道：“杨浩，你把他们都……杀了吗？”

　　旁边的相原江美子也紧张的看着杨浩，紧张的等待着杨浩的回答。

　　杨浩沉默了两秒钟，最后点头道：“是的，他们都死了。”

　　雪村晴子和相原江美子两人都睁大了眼睛，吃惊的望着杨浩，虽然两人心中都已经有了预感，但是当杨浩真正证实这一点的时候，她们却还是被吓到了。

　　那么多人，竟然全部被杨浩一个人杀死了！

　　两女看着杨浩，心情都是无比的复杂。

　　杨浩的身手，她们两人是看到了的，那是相当的强悍，这么多人都不是他的对手，被他打得七零八落的，基本上可以说完全是秒杀，最后杨浩还把这些人全部给杀了。

　　这样一个人，换作平时站在她们的面前，两女肯定会非常害怕的，可是她们却也知道，杨浩杀人完全是为了她们两个，也因为这个原因，她们对杨浩并没有太多害怕的情绪，可是一想到杨浩亲手杀了那么多人，她们心中却还是怪怪的。

　　“杨浩，你到底是什么人？”相原江美子鼓起勇气，盯着杨浩问道：“你不是说你是一个企业家吗，难道之前你都是在骗我们吗？”

　　杨浩摇头道：“我没有骗你们，我之前给你们说的关于我在中海的事情都是真的，只是在我成为企业家之前，我还有一些其他的经历。”

　　雪村晴子担心地问道：“今天死了这么多人，警察会不会查到你？”

　　杨浩淡淡一笑道：“他们查不到我的，因为现在的我，某种意义上是一个并不存在的人，再说，就算他们怀疑我也没用，他们也根本不可能抓到我。”

　　“什么叫并不存在的人？”

　　杨浩并没有解释她们的疑惑，反而盯着雪村晴子道：“之前你曾经答应我过我，只要能够安全离开，你便会答应我的一个要求，这个承诺现在还算数吗？”

　　雪村晴子微微一愣，不知道是想到了什么，一张俏脸竟然有些红晕，她咬了咬嘴唇，有些艰难的点头道：“算数，你有什么要求，你说吧，只要我能做到的，我都答应你。”

　　旁白的相原江美子眼光则是微微一黯，不过旋即又明亮起来，有些羡慕的看着雪村晴子，显然，她和雪村晴子两人想到一块去了，以为杨浩会向雪村晴子表达，让她做他的女朋友或者嫁给他。

　　杨浩心中完全没想那么多，只是盯着雪村晴子的眼睛道：“我的要求很简单，我希望你放弃日本的一切，跟我回华夏，并且永久定居华夏。”


第1075章 误会和真相

　　雪村晴子睁大了眼，呆住了。

　　相原江美子眼睛亮亮，羡慕的看着雪村晴子，抿着嘴巴，期待的看着雪村晴子。

　　雪村晴子的脑子有点乱，原本在她的想象中，杨浩要提的要求最多也便是让自己做他的女朋友吧，谁知道他却竟然直接让自己跟他去华夏，还要永久定居华夏！

　　这是代表着他要娶自己为妻子的意思吗？

　　雪村晴子的一张俏脸缓缓的变红，变得美艳无比，她内心中也是纠结矛盾不已，她对杨浩没有恶感，甚至说有着相当的好感，但是两个人从头到尾才见了两面，对杨浩了解也非常的少，尤其是今天晚上发生的事情，让雪村晴子对杨浩更是看不透杨浩，在这样的前提下，答应杨浩的要求，会不会太过仓促了。

　　相原江美子看着雪村晴子咬着嘴唇不回答，顿时替雪村晴子着急，拉着雪村晴子的胳膊道：“晴子，你快答应啊，反正你在这边也是一个人，没有亲戚，朋友也不多，换个地方生活影响也不算大啊。”

　　雪村晴子咬着嘴唇不说话，相原江美子看雪村晴子依旧不表态，看了一眼杨浩，顿时有些着急，一把把雪村晴子拉到了旁边，飞快地说道：“晴子，你是在担心什么呢，这次如果不是他，恐怕我们两个都会人间蒸发，还不知道要遭遇什么样的惨烈事情呢，更何况，对方年轻有为，人也很好，就算你觉得大家才见两面，感情不够深厚，但是感情是可以培养的啊。”

　　雪村晴子听着相原江美子的劝说，心中也略微有着两分意动，毕竟今天晚上的事情对雪村晴子冲击很大，而女人在这种时候也是最容易感动的，虽然对于杨浩最后辣手干掉这么多人依旧很震惊，但是她的心却已经开始动摇了。

　　相原江美子劝过了雪村晴子，又转头看向杨浩，脆生生地问道：“杨浩，在晴子回答你之前，你能回答我几个问题吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，轻笑道：“你问。”

　　相原江美子鼓起勇气问道：“你今天杀了这么多人，为何你好像一点事情都没有……”

　　杨浩微微一愣，旋即笑了：“你们可是害怕我是变态杀人狂？”

　　相原江美子有些不敢对视杨浩，但是她还是鼓起勇气说道：“晴子是我的好朋友，我必须要问清楚，这样晴子跟着你，我也不会担心。”

　　杨浩呵呵一笑，轻声解释道：“记得我给你们之前说过吧，我在当这个企业家之前还有过其他的经历，嗯，简单的说我以前当过兵，是军人，上过战场，杀过人，所以杀人对于我来说，并不是什么了不得的事情，只要我杀的是坏人，值得四的坏人，那我便心安理得，不会有任何的心慈手软。”

　　“上过战场？”相原江美子震惊的望着杨浩，小声地问道：“最近几年，华夏有爆发战争吗？”

　　杨浩平静地说道：“战争其实无时不在，只不过普通人永远接触不到这些消息而已。”

　　相原江美子听杨浩这般一说，也有些了解的点点头，的确，这个世界远不如表面看到的那般平和，各种明争暗斗无处不在。

　　相原江美子转头看这雪村晴子，对于杨浩的解释，相原江美子还是很能接受的，上过战场的军人，对于生死自然不会有普通人那般畏惧，对杀死恶徒，自然也不会有任何的心理负担，既然他不是一个好杀的狂徒，那所有的事情便都可以理解了。

　　相原江美子心中已经是理解了杨浩，就是不知道雪村晴子怎么想了，相原江美子一直在担心她心中转不过弯，不能接受杨浩，那就放过了一个好男人。

　　雪村晴子看着相原江美子的目光，咬着嘴唇轻轻点了点头，表示自己也能理解杨浩杀人这件事情。

　　相原江美子心中一松，再度将目光落在杨浩身上，轻声问道：“你让晴子跟你去华夏，是准备娶她为妻吗，你准备什么时候娶她？”

　　相原江美子的话一出口，雪村晴子的脸顿时变得越发鲜红，而杨浩也愣住了。

　　娶她？

　　自己什么时候说了要娶她了？

　　杨浩旋即就反应过来了，恐怕自己的话，让雪村晴子和相原江美子两个人误会了，自己说的是让雪村晴子跟自己回华夏定居，可是她们理解的意思却是自己要娶雪村晴子，要带她回华夏……

　　不过想想，自己的话确实有点容易引人误会。

　　杨浩的眼光不由自主的落在了雪村晴子的脸上，看着雪村晴子那红红的俏脸，还有那羞涩的目光，杨浩却是心中一沉，他现在对女人的了解也算不得新手，从雪村晴子的表现来看，她这分明是准备答应的模样啊。

　　事情似乎变得有些麻烦了啊。

　　要不要现在把事情解释清楚？

　　又或者，将错就错，先将雪村晴子带回华夏再说？

　　杨浩稍微犹豫了一秒钟，便做出了决定，自己不能欺骗雪村晴子，如果说之前的小谎言是为了接近雪村晴子，是为了了解雪村晴子的内心，那如果再骗下去，恐怕雪村晴子就会被狠狠的伤心了……

　　杨浩沉吟了几秒后，决定向雪村晴子透露一些事情，虽然可能激怒雪村晴子，但是杨浩却不想利用一个女孩子对自己的感情来达到自己的目的。

　　杨浩摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“对不起，我想你们有些误会我的意思了。”

　　杨浩这句话一出，雪村晴子和相原江美子两个人都呆住了。

　　误会了？

　　难道杨浩不是自己想的意思？

　　雪村晴子忍不住脱口而出：“那你是什么意思？”

　　雪村晴子话出口后，又觉得自己似乎太急迫了，一张俏脸顿时变得越发的红润。

　　杨浩苦笑解释道：“我说的要求，便是希望晴子小姐放弃现在这里的一切到华夏，当然，工作方面晴子小姐完全不用担心，我会为你安排好一切的，绝对不会比现在差，另外，也不会再受人欺负。”

　　雪村晴子和相原江美子都有些迷糊，相原江美子疑惑地问道：“难道你说的意思不是要娶晴子吗？”

　　杨浩有些尴尬的点头：“是的，没有这个意思，我昨天不是回答过你这个问题吗，我们是朋友。”

　　雪村晴子脸色微微一变，原本红艳艳的脸蛋一下子变得有些苍白，而相原江美子也很是失落的样子，旋即又不服气地说道：“既然你不愿意娶晴子，那你为何要要求晴子背井离乡的去华夏呢，虽然她的母亲已经不在了，在这里也没有亲人，朋友也少，但是终归这里是她熟悉的成长环境，你忽然让她到一个完全陌生的地方，却有不照顾她……”

　　杨浩看着有些愤怒的相原江美子，知道今天话不说清楚，恐怕这疙瘩很难解开了，犹豫了一下道：“我之前骗了你们。”

　　雪村晴子和相原江美子两人都直直的盯着杨浩，等待着杨浩说出答案，只是那直直的眼光却让杨浩心中升起了几分发虚的感觉。

　　好吧，都到了这一步了，那就说明真相吧，不管如何，总归也算是经历过患难，总比萍水相逢好一些，至于最后结果如何，那就走一步看一步了。

　　“我之前说我是一位长辈要求我来谢谢晴子小姐，那是撒谎的，这个长辈是并不存在的。”

　　雪村晴子和相原江美子两人都睁大了眼睛，吃惊的望着杨浩，相原江美子惊讶地问道：“那你是编造了一个理由接近晴子，是想追求她吗，可是为何你现在又说不愿意娶她？”

　　杨浩摇摇头道：“我的确是编造了一个理由接近晴子，但是却并不是为了追求晴子，之前我说单身也是假的，我已经结过婚了。”

　　杨浩这句话一出，雪村晴子的脸色越发苍白，相原江美子更是气愤地问道：“既然你都结婚了，为何还要来纠缠晴子，难道你还想让晴子当你的情人不成？”

　　杨浩苦笑，没有回答相原江美子的话，而是岔开了话题：“你刚才说晴子已经没有亲人，其实这是错误的。”

　　相原江美子愣了一下：“晴子还有别的亲人？”

　　雪村晴子先是一愣，旋即仿佛想到了什么，脸色陡然变得煞白如纸，看向杨浩的目光也顿时变得无比复杂，甚至还多了两分陌生。

　　“你是说……我的……我的……父亲？”

　　雪村晴子的话一出口，相原江美子顿时惊叫了起来：“晴子的父亲？他不是一直都没有出现过吗，啊，对了，你和我们吃饭的时候，便问起了这件事情，还说可能晴子的父亲有什么难处……晴子的父亲是华夏人，你也是华夏人……你是晴子父亲派来的？”

　　杨浩缓缓点头：“可以这般说。”

　　雪村晴子惊呼一声，脸上神色变幻，仿佛是激动，又仿佛是仇恨，她咬着嘴唇，一时间六神无主。

　　曾以为这个男人这辈子再也不会出现，她也一直当没有这个父亲，可是如今他却忽然出现了！

　　相原江美子看着雪村晴子伤心的模样，忍不住替友出头：“他这么多年没有一点音讯，为何这个时候冒出来，既然不出现，那就一直不要出现啊，晴子生活好好的，为何他现在要跑出来打扰晴子的生活？”


第1076章 冥冥之中的天意

　　雪村晴子盯着杨浩，神色复杂，虽然她嘴里说着自己不会原谅他，也很恨他，但是如今这个人真的出现的时候，她的心却是起了波澜。

　　杨浩看着雪村晴子，沉声说道：“我赞成你的说法，作为一个父亲，他确实是不称职的，他同样也不是一个好丈夫，但是他这般做，一方面固然是为了自己的研究事业，一方面却也是为了保护你们。”

　　“保护我们？”

　　雪村晴子瞪大眼睛，死死的盯着杨浩：“他远离我们，对我们母女不闻不问，你却说他这般做是为了保护我们？”

　　杨浩平静地说道：“你并不了解你的父亲，也不了解他所从事研究的重要性，不过我可以简单的说，你父亲的研究足以改变整个世界，他是一个很厉害的人。”

　　雪村晴子愣住了，足以改变整个世界！

　　相原江美子也同样瞪大了眼睛，眼睛发光的看着杨浩，好奇地问道：“晴子的父亲到底是做什么工作的啊？”

　　“他从事的事情需要保密，我可以告诉你们的是他是一名科学家，某个领域的顶尖科学家，他的研究受到严格的监管，包括他的人身自由，如果当初他暴露你们，你们也同样会受到严密的监视，同样也会失去很多。”

　　杨浩微微停顿了片刻，看着脸色复杂的雪村晴子，继续说道：“他人现在已经在华夏，所以希望你能去华夏，父女团聚。”

　　雪村晴子咬着嘴唇，没有说话，眼光中充满了矛盾。

　　相原江美子看看杨浩，又看看雪村晴子，好奇地问道：“为何晴子的父亲不亲自来见晴子，却让你来呢？”

　　杨浩解释道：“晴子的父亲身份特殊，是没有办法光明正大来日本的，就算是我，也是通过特殊的渠道来的日本，在日本的出入境名单上，你是找不到我的存在的，这也就是之前我所说的，我根本就是一个不存在的人的原因。”

　　相原江美子睁大了眼睛：“你是……偷渡进日本的？”

　　杨浩点点头：“也可以这般说吧，这也是我要杀死川岛他们的原因之一，我不能让人察觉到我的存在。”

　　相原江美子紧张地问道：“那我也知道你了，你会不会连我一起灭口啊？”

　　杨浩苦笑道：“怎么会呢，我既然都选择了告诉你们，又怎么会灭口，只是这件事情你自己知道便好了，不要对别人说了，晴子小姐，能说的我都已经告诉你了，现在你能告诉我你的决定了吗？”

　　雪村晴子神色纠结，显然心理斗争激烈，虽然杨浩的解释还无法化解她这么多年来对父亲的怨念和恨意，但是至少却知道自己的父亲并不是一个无情的人，或许他的做法也有自私的地方，但是终究某方面也是为了自己母女好。

　　“如果我跟你去了华夏，你会怎么安排我，是留在我父亲身边呢，还是？”

　　杨浩微微一愣，想了想道：“我想这要看你的意愿了，你毕竟现在已经是成年人，你的父亲也只是想和你相认重聚，弥补这么多年对你的愧疚，当时你父亲拜托我来找你时，可是哭的非常伤心……”

　　雪村晴子听到杨浩最后一句，心中也是一颤，心中的怨恨顿时又少了几分。

　　“好，我跟你去华夏。”

　　杨浩心中大喜，自己总算是完成任务了，当然，从个人感情上来说，他也是希望雪村晴子能够去华夏和梅铁岭见面的，也是希望这对父女能够重逢并且化解以前的怨恨。

　　相原江美子看雪村晴子做出了决定，也是替自己的好朋友感到高兴，毕竟能和自己父亲相认，那可是好事，不过高兴之余，却也有着两分舍不得。

　　“晴子，你去华夏了，以后我们就很难见面了……”

　　雪村晴子抱着相原江美子，低声道：“我先过去看看，如果……或许我还会回来的。”

　　相原江美子安慰道：“你找到父亲，那是好事，以后你也有了家人，那就呆在家人身边吧，有机会去华夏的话，我会去看你的。”

　　雪村晴子嗯了一声，相原江美子转过头盯着杨浩：“杨浩，你把晴子带去华夏，那你可要照顾好她。”

　　杨浩微笑道：“放心吧，我一定会照顾好晴子小姐的，如果江美子你不放心，也可以一起去华夏啊。”

　　相原江美子愣了一愣：“我也去华夏？”

　　杨浩笑道：“只要你愿意。”

　　相原江美子苦笑道：“我的家人朋友都在这里，我是不可能离开的。”

　　杨浩很理解的点点头，雪村晴子是相原江美子的好朋友，舍不得她是正常的，可是如果说让她陪着雪村晴子去华夏，远离自己的亲人朋友，那显然是不太现实的。

　　“没关系，以后有机会就来中海玩吧，作为朋友，全程招待。”

　　相原江美子眼睛一亮：“好啊，这可是你说的，以后我来了你可不准躲哦。”

　　杨浩笑眯眯的点点头，转头看向雪村晴子：“因为我是偷偷来日本的，所以我也只能偷偷的离去，所以到时候并不能陪你一起坐飞机，不过你放心，到时候会有人接你的，我会为你安排好一切的。”

　　雪村晴子有些沉默的点头，杨浩想起另外一件事情，开口询问道：“对了，你是不是收到过一个U盘？”

　　雪村晴子有些惊讶的抬头：“是的，你怎么知道？”

　　杨浩笑道：“那是你父亲的，里面保存着一些很重要的数据，你能把那个U盘交给我吗，当然，你也可以自己带着，到时候直接交给你的父亲。”

　　雪村晴子眼睛一亮：“你的意思，他……一直都在关注着我？”

　　杨浩点头道：“当然，哪有不在乎自己孩子的父母呢，虽然他没有和你们在一起生活，但是他一直都在默默的关注着你，对于你，对于你的母亲，他也是无比愧疚的，希望你也能多多理解他。”

　　雪村晴子眼光复杂的点点头，转身走进了屋子，然后拿出了一个盒子，打开那个盒子，里面有着一个黑色的U盘，雪村晴子将这个U盘递给了杨浩。

　　“我收到这个U盘时也很奇怪，想看看里面有什么东西，但是却无法打开他，这个似乎并不是市面上那种普通U盘。”

　　杨浩笑笑道：“这里面保存着一些很重要的数据，这U盘自然也会有一些安全措施。”

　　将U盘揣入自己的口袋，杨浩笑笑道：“我会让人为你安排行程以及一些手续，你现在可以辞职，也可以正常上班……”

　　雪村晴子想起今天晚上发生的事情，有些担心地问道：“今天晚上的事情，真的没有问题吗？”

　　杨浩安慰道：“没事的，你不用担心，他们是绑架你们，自然也会隐藏自己踪迹，不让任何人查到，既然这样，那他们死了，自然也没有人能怀疑到你们，你们该上班上班，该休息休息……”

　　“好了，现在时间也不早了，你们两个都好好休息吧，睡一觉起来，把这件事情给忘了吧。”

　　雪村晴子心中此时也是乱糟糟的，好像有很多问题，但是却也不知道怎么说，看看时间已经不早了，便说道：“现在都很晚了，你就在这里睡觉吧。”

　　杨浩也没有推辞，爽快答应了下来：“好。”

　　雪村晴子和相原江美子两人躺在床上，两个人都似乎没有睡意，睁大着眼睛，看着彼此。

　　“哎，之前还以为杨浩是你的追求者，想不到他竟然已经结婚了，而且是带着目的性的接近你的……”

　　相原江美子有些惋惜的叹了口气。

　　雪村晴子脸上神色也有着几分复杂，不过她什么都没有说，只是幽幽的叹了一口气。

　　相原江美子看雪村晴子心情不佳，又转口安慰道：“不过不管怎么说，你能和你父亲重逢，这都是一件好事，你也不用担心了，虽然去了华夏，是一个陌生的地方，但是杨浩不是说了吗，你父亲是一个很厉害的科学家，有他照顾你，一切都会好起来的，就算不行，还有杨浩呢，他把你从日本带去华夏，怎么也得照顾好你不是？”

　　雪村晴子皱了皱眉头：“我又不是小孩子，我自己能照顾好自己。”

　　相原江美子笑道：“你现在在想什么呢？”

　　雪村晴子摇摇头道：“我也不知道，我现在脑子里乱的很。”

　　相原江美子低声安慰道：“不用担心，你父亲虽然这么多年没有联系过你，但是杨浩不是说过吗，他一直都在默默的关注着你，如今更是让杨浩来找你，他还是爱你的。”

　　雪村晴子低低的嗯了一声，忽然问道：“你说我跟着他去华夏，这个决定是不是很仓促？”

　　相原江美子倒是理解雪村晴子现在那种患得患失的心情，鼓励道：“我觉得这个决定是正确的啊，你不是一直都想站在你父亲面前质问他为何这么多年都不出现吗，这不正是一个机会吗，再说，杨浩是一个值得信任的人，按我说，这一切都是冥冥之中的天意……”

　　雪村晴子疑惑的盯着相原江美子：“天意？”

　　相原江美子肯定地说道：“是啊，你看，杨浩早不来，晚不来，却刚好在我们遭遇危险的时候出现，如果杨浩再晚来一段时间，恐怕今天晚上的事情还是会发生，没有杨浩救我们，我们的下场可是非常的悲惨，而他却偏偏就这么巧的出现了……你说这是不是天意？”


第1077章 照顾我女儿

　　杨浩给龙王打了个电话，自然便有人会替雪村晴子办理好了一切的手续，只不过雪村晴子血希望能够先飞中海，希望由杨浩陪同她去见她的父亲梅铁岭，对于这一点，杨浩毫不犹豫的答应了下来。

　　几天以后，雪村晴子上了飞机，直接到了中海，而杨浩则通过特殊途径偷溜回国，并且交代秋允贞去接机，然后让雪村晴子暂时住在自己家里，等待自己回去后再陪同她去京城见梅铁岭。

　　雪村晴子怀着忐忑的心情走下飞机，走到出口处便看到秋允贞带着奥利维亚等候在出口，奥利维亚的手里拿着一张纸，纸上写着她的名字。

　　雪村晴子看着两女，心中也是吃了一惊，因为这两个女人都太漂亮了，尤其是秋允贞，更是如同女神一般，雪村晴子心情不由有些复杂，难道这个漂亮的女人便是杨浩的妻子吗？

　　雪村晴子走到秋允贞面前，用略微有些生硬的华夏语说道：“你们好，我是雪村晴子。”

　　秋允贞脸上流露出两分笑容，伸手和雪村晴子相握：“你好，雪村晴子小姐，我是秋允贞，杨浩的妻子，欢迎来到华夏，杨浩回来还需要一点时间，在那之前，就请你住在我家里吧，等到杨浩回来，他会陪你上京城的。”

　　雪村晴子向着秋允贞欠了欠身子：“真是太麻烦你们了，谢谢。”

　　秋允贞打量着雪村晴子，眼光中也是有着两分惊异，她也没有料到杨浩这次执行任务的目标竟然如此年轻漂亮。

　　“想不到你还会说华夏语……”秋允贞和奥利维亚带着雪村晴子向着外面走去，同时随意的交谈着。

　　雪村晴子解释道：“可能是因为我父亲是华夏人的原因，我母亲从小就逼着我学会了华夏语……”

　　雪村晴子的事情，杨浩大致给秋允贞讲过，秋允贞安慰了两句，又随口问起雪村晴子在日本时的职业，两女随意的交谈了起来。

　　雪村晴子对秋允贞也是非常好奇的，当听说秋允贞竟然也是一家市值百亿的上市公司总裁时，雪村晴子心中又是震惊又是佩服。

　　雪村晴子在杨浩家里住了一天，杨浩便悄然的赶回了中海，当雪村晴子看到杨浩时，一颗忐忑的心莫名的安稳了下来。

　　毕竟身在异国他乡，举目无亲，杨浩可以说是现在整个华夏她最熟悉，也是最信任的人。

　　杨浩在家里休息了一天后，便带着雪村晴子两人直飞京城，飞机刚落地，便有人到机场将两人接走。

　　在一个并不起眼的民居里，梅铁岭和雪村晴子这对父女终于见面，杨浩陪着雪村晴子见到了梅铁岭，便离开了房间，将空间留给了他们自己。

　　这一呆，便是三个小时，当两个人离开房间时，两个人的眼睛都是红红的，显然都曾经哭过，不过两个人的脸上却又都是高兴的，尤其是梅铁岭，出来便握住了杨浩的手，连连致谢。

　　“杨浩，谢谢你，谢谢你救了芮雪，如果不是你，我恐怕就再也见不到我女儿了。”

　　杨浩看看旁边有些羞涩的雪村晴子，恭喜道：“这都是小事，倒是我要恭喜你们父女重逢，以后可以在一起，晴子再也不用无依无靠了，哦，对了，你的那个U盘我也拿回来了，不过按照程序，我已经上交……”

　　梅铁岭并不在意：“拿回来就行，里面就是一些数据结果，我会拿到的。”

　　杨浩长松了一口气，到了这个地步，这个任务总算是彻底结束了，梅铁岭救回来了，他女儿也带回来了，数据也带回来了。

　　“好啦，我的任务也算是完成了，那我便准备回中海了……”

　　杨浩的话还没有说完，梅铁岭便开口打断道：“等等。”

　　杨浩有些奇怪的看着梅铁岭道：“梅教授，你还有其他的事情吗？”

　　梅铁岭有些尴尬的搓了搓手道：“你帮了我这么大忙，我也没有什么东西可以谢你的……”

　　杨浩以为梅铁岭是想感激酬谢自己，顿时谢道：“我只是做了自己该做的事情，你也不用谢我，更何况，能够帮助一对父女重逢，这件事情本身就是让人非常愉快的。”

　　梅铁岭的老脸微微有些红：“不是，是我想再拜托你一件事情。”

　　杨浩微微有些意外：“哦，梅教授你请说，只要我能办到的，一定尽力，说起来，我和晴子小姐现在也算是朋友了，是吧，晴子小姐？”

　　雪村晴子咬了咬嘴唇，脸蛋微微有些红的点了点头。

　　梅铁岭看到这一幕，脸上笑容又多了两分：“如此最好，如此最好，我想拜托你的事情，便是希望你能帮我照顾一下晴子。”

　　杨浩微微一愣：“梅教授，你这是什么意思？”

　　梅铁岭略微有些尴尬：“我现在也是刚回华夏，也没有其他亲人或者朋友，芮雪刚到华夏，也同样没个朋友，我刚才原本想让晴子留在京城，这样我能弥补一下多年的愧疚，尽一尽父亲的责任，可是晴子却并不愿意，她不想呆在京城，所以我想要不就让她去中海……”

　　杨浩顿时有些诧异，晴子竟然不愿意和她的父亲住一起？

　　从两个人神色来看，两个人不是冰释前嫌了吗？

　　梅铁岭可能看出了杨浩的疑惑，尴尬越发多了两分，伸手拉着杨浩向着旁边走了几步，这才压低了声音道：“我这二十多年，一直没有尽过当父亲和丈夫的责任，孩子她母亲的去世，更是让她对我很是怨恨，虽然今日相见，她也算是承认了我这个父亲，但是她却并不想和我生活在一起，也并不想接受我的帮助，这一点我也没有办法，或许只有用时间慢慢来抚平她心中对我的怨恨……”

　　“我曾经提议帮她在京城找一份工作，这样就算不住在一起，也能经常见面，可是她却并不愿意接受，后来我想到了你，试探着提出让她跟你去中海，她便没有再拒绝，我想，现在在华夏，你应该是她最信任的人，所以我才厚着老脸再次恳请你帮忙。”

　　杨浩听完了梅铁岭的话，这才明白为何雪村晴子不肯留下，看来她心中对梅铁岭并没有完全放下恨意，只是暂时接受了他这个父亲，但是却也仅仅如此了，想要达到亲密的父女关系，恐怕真的只有如同梅铁岭所说，需要漫长时间缓慢的相处以及一些契机了。

　　明白缘由后，杨浩毫不犹豫的答应了下来：“行，完全没问题，晴子和我是朋友，而且我带她回华夏之前，便已经向她以及她的朋友保证过，一定会照顾好她的，既然她不愿意呆在京城，那便到中海吧，反正中海和京城也不远，你们还是随时能见面的。”

　　梅铁岭叹了口气道：“我现在又何尝愿意和她分开，不过孩子已经长大了，是成年人了，她有自己的思想，我也没有办法，说到底总归都是我亏欠她们的，对了，杨浩，我和她聊了这么久，看得出来，她对你非常的有好感，也非常的信任，有机会的话，你可要帮我说说好话啊，希望有一天，我和她之间能够毫无隔阂。”

　　杨浩笑笑道：“好的，就算你不说，我也会这般做的。”

　　梅铁岭很是欣慰的握住杨浩的手：“谢谢，真的谢谢你，哎，可惜你已经结婚了，不然你和晴子一定是非常般配的一对。”

　　说到这个，杨浩便略微有着两分尴尬了，苦笑道：“你放心吧，晴子这般漂亮，人又好，会有很多青年俊杰喜欢的，她也一定能够找到自己中意的男人。”

　　梅铁岭拍了拍杨浩的胳膊：“杨浩，那你能在京城留几天吗，我这几天陪我女儿到处转转，晚些你和她一起回中海？”

　　杨浩自然是应允，反正他的父母长辈都在京城，回来了也正好趁着这个时间去看望一下家人。

　　梅铁岭看杨浩如此帮忙，心中也很是感谢，从女儿的嘴里，他已经知道杨浩身份可不单单是一名特工那般简单，明面上，杨浩可是身家数十亿的集团董事长，年纪轻轻折腾出这么大的公司，要说没背景没能力，那是不可能的，人家能够如此的帮忙，那可是真正的帮忙，这也是梅铁岭对杨浩越发看好越发惋惜的原因。

　　真是可惜，可惜已经结婚了，否则，娶了自己的女儿，那一切就都完美了，有了这样一个女婿，女儿一定会彻底的原谅自己吧。

　　答应了梅铁岭的要求，梅铁岭便带着雪村晴子离去了，杨浩则是一个人回了家，母亲何韵见到儿子忽然回来，也是无比的高兴，还埋怨儿子没有把孙女给带回来，杨浩唯有苦笑，许诺过年一定带回来。

　　杨浩又去爷爷家转了一圈，看望了一趟老爷子，老爷子知道杨浩刚做的事情，也是大加赞赏，和老爷子说着话，杨浩却是忽然想起龙王和自己说的，自己要是完成这个营救任务，他要给自己请功的，也不知道有什么好处啊，能让龙王郑重其事的说出来的，应该不会太差吧？


第1078章 大会名额

　　杨浩反正无事，也懒得打电话了，直接开着车子到了龙王的住所，和守在门口的老莫寒暄了几句。

　　老莫主要询问了一下他的师弟，也就是刘振武现在的状况，得知刘振武现在一切都好，老莫也是松了一口气，对于刘振武老莫是无比的了解，杨浩当初在比试中放了水，更以德报怨的帮忙救了他儿子，刘振武到杨家报恩这完全符合他的做事风格，而以杨浩的性格，自然也不会亏待他。

　　很随意的聊了几句后，杨浩进入到了龙王的四合院，找到了正坐在椅子上喝茶的龙王，好像很多时候，杨浩来的时候，龙王都是在喝茶。

　　龙王看到杨浩进来，脸上流露出两分笑意：“你想来是无事不登三宝殿，这次过来找我，怎么，想要奖励？”

　　杨浩和龙王之间自然用不着客套，笑嘻嘻的直接在龙王的对面坐了下来说道：“那可是你自己说的，我也是好奇，你准备给我什么好东西，想必你也知道，我对一般的东西可是没有什么兴趣的。”

　　龙王苦笑着摇摇头道：“那当然，你小子现在在中海可说是混的风生水起的，可谓是爱情事业双丰收，不仅身边诸多佳人，还开公司财源滚滚，一般的奖励，你当然是看不上眼了……”

　　杨浩嘿嘿笑道：“如果有像上次那种勋章，我也不会嫌弃啊。”

　　龙王瞪眼道：“你小子倒是不客气，那东西你不是有一个了吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，毫不介意的回答道：“那东西就像是个保命符一样，万一哪天我做了什么错事，不是也可以救我一次吗，那多几个，岂不是更好？”

　　“滚！”龙王被杨浩的话气得吹胡子瞪眼，没好气地骂道：“你以为是大白菜啊。”

　　杨浩哈哈笑道：“上次去执行任务，也是为了夺取各个国家研究的潜能药剂，可是这次我救回梅铁岭，这功劳可是丝毫不比上次小啊，我可是和那三个基因改造人亲自交手了，说明梅铁岭在基因改造这块已经拥有很高的水平了，这可是现成的啊。”

　　龙王没搭理杨浩的邀功，反而他挺喜欢这般和杨浩说话的，毕竟整个隐龙，除开杨浩，恐怕没有人能够敢这般和龙王说话，当然，最主要的是龙王欣赏杨浩，换个人来这般说话试试？

　　“说说看，感觉如何？”

　　杨浩自然明白龙王说的这个感觉是对那几个基因改造者，虽然这件事情已经简单的汇报过了，不过龙王问起，他还是很认真的回答道：“很有特色，普通人绝对不是对手，但是一定水准以上的修行者要对付他们并不难，不过他们的能力千奇百怪，如果不明白他们的能力，初次遭遇很容易吃亏，就像其中一个拟态隐身女，刚开始那一下，我差点就被割喉了。”

　　龙王嗯了一声：“梅铁岭说过，这还属于是比较基本的基因融合，以后在这个层次上，应该还会变得越发的强大，人的身体就是一座宝库，潜力是无穷无尽的，只要不断的激发出潜力，便会越来越强。”

　　微微顿了一顿，龙王叹道：“修行者固然强大，但是修行者的人数却实在是太少了，而成熟的基因技术却是可以改造所有人，让我们的军队，让我们的普通平民也变得越发强壮，越发的强大，整体的提高华夏人的素质。”

　　杨浩理解的点点头道：“那是，修行者是不能批量出现的，但是这种基因改造技术如果成熟，改造成本降下来，那边可以出现大批量的基因改造者，谁先掌握，谁便会拥有更大的优势，更大的话语权，不过纵然现在已经可以改造出基因人，我看其中恐怕还是又很多弊端，不是那么容易批量出现的。”

　　龙王欣赏的看了杨浩一眼：“是的，但是我们在这条道路上只要坚持走下去，距离我们的目标终归会越来越近，不是吗？”

　　杨浩点点头，忽然想起自己可是来要好处的，怎么歪楼了，连忙将话题拉了回来：“喂，龙王，这些研究什么的事情，就不用和我探讨了，反正我也懂不起，我们还是讨论下我有用的吧。”

　　龙王看着杨浩无赖的样子，有些无奈的摇头道：“你这家伙，这一年多，变化很大啊。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“人总是会变的，是吧，再说了，就算我怎么变，你一个电话，我还不是马上就出生入死的去了？”

　　龙王笑道：“你也就这点我最满意了，该上的时候绝对不拖泥带水。”

　　杨浩打蛇随杆上地说道：“这次我又立下大功，你可得给我点好的奖励啊，说说都有什么奖励啊，嗯，口头奖励口头嘉奖什么的，就不要来了啊，这个我已经有很多了。”

　　龙王也没有和杨浩计较，反正杨浩现在虽然还在隐龙挂着职，但是实际上他基本已经脱离，这次出手也都是情况紧急，又凑巧杨浩在美国，所以才找到他的，如果杨浩在华夏，那这件事情也不会找他。

　　“好吧，别的奖励你恐怕也看不上，我给你一个机会，一个提升自己实力的机会作为奖励，如何？”

　　杨浩微微一喜，追问道：“提升自己实力，真的吗，难道又有什么高科技的药剂研究出来了，不过可不要像之前那般太不靠谱啊，九死一生不说，后来还经常承受副作用……”

　　龙王笑骂道：“我有说是药剂吗，虽然从上次你们带回来的药剂和血液进行研究，确实有了不少研究成果，但是这些研究成果都还在进行验证当中，不可能那么快的。”

　　杨浩有些疑惑地问道：“不是研究出的药剂，那是什么东西？”

　　“一个名额，参加隐世家族古武大会的名额。”龙王笑眯眯的抛出了答案：“怎样，有没有兴趣？”

　　杨浩睁大了眼睛：“古武大会，那是什么玩意儿？”

　　“古武大会，你可以简单的把他理解为比武大会，只不过参加这个比武大会的人都是那些隐世家族的弟子，当然，这种会议嘛，我们也是要有参与的，不过名额很少，我给你一个名额，作为这次你救人的奖励，如何？”

　　杨浩有些纳闷地问道：“比武大会？那就是说要打架了哦，怎么，难道打赢了还有奖励？”

　　“当然有奖励，否则，谁又会来参加这个古武大会，这是隐世家族的一个重要活动，这可不是每年都有的，是每十年才举行一次的，每个参加大会的家族都需要拿出一部分好东西作为奖励，最后赢的人来分配这些奖品，排名越前面的自然得到的东西越多，否则，大家打生打死的干什么？”

　　“十年一次？”杨浩微微一愣，旋即笑道：“看来我运气不错啊，这都被我给赶上了，不过话说回来，你说能够提升我的实力，该不会是说给我一个名额，然后让我自己去和他们打，打赢了去抢奖品吧。”

　　龙王一本正经的回答道：“对啊，就是这样，怎样，不错吧？”

　　“我去，有没有搞错啊，那如果我打输了呢，那岂不是什么都没有？”杨浩很是不甘心地说道：“就不能直接把什么厉害的奖品作为奖励给我吗？”

　　龙王无奈的解释道：“你以为那提升实力的贵重药物是大白菜，买一颗送一颗啊，那东西就算在隐世家族里也是绝对宝贵的东西，可不是谁都能够享用到的，你以为能够这么简单得到啊，你也知道现在这世界上的那些上了年份的药材，已经是越来越少，想要炼制那样的药物，可不是容易的事情。”

　　杨浩有些悻悻，但是却也知道龙王说的是事实，那些隐世家族确实都有着一些特殊的东西，能够提升人的实力，就像当初薛娜被师傅孙天海带回去进行的药浴一样，也是利用各种药物提升人的身体素质，激发人的潜力，但是这些东西哪怕对于隐世家族来说，也都是非常珍贵的，可不是谁都能肆意享用的。

　　“好吧，那这个古武大会是在哪里召开呢，又有什么规则呢，我师傅不是孙天海吗，难道他也不能带我参加？”

　　龙王呵呵笑道：“这个大会是下月十五，只要是三十岁以下便能参加，每个家族都有一定的名额，孙家虽然也有名额，但是孙天海只是你的师傅，你又不是孙家人，他能带你参加这个古武大会，但是你却是没有名额参加比赛的，可不是谁去了都有资格上台比试的，就算你强行上台，那你就算打赢了，也没有任何奖品的，孙家有不少出色的弟子，他们自己还嫌名额不够用呢，又怎么会把名额给你？”

　　杨浩一想也对，想起孙轩月，忽然乐道：“三十岁以下吗？那孙轩月这小子肯定也会参加了？嗯，李家，我去，那武痴李贤肯定也要参加了，呃，这小子这下子嗨皮了，可以打个爽了……这两个家伙都不是省油的灯啊，看样子想要在这场比赛里脱颖而出，得到好名次没那么容易啊。”

　　龙王哈哈大笑：“当然没有那么容易，否则，又怎么会有那么丰厚的奖品呢，机会我反正是给你了，至于能不能把握，那可就要看你自己了哦。”


第1079章 我敬你一杯

　　杨浩从龙王那离开时，心情还是有着几分高兴的，他一直都希望能够提高自己的实力，不管是为了自保也好，为了尽早给奥利维亚复仇也好，又或者纯粹好奇自己最后能到达什么地步又或者说想看看那所谓的大圆满境界有多强也好，这终究是好事不是？

　　之前杨浩也有过诸多的经历或者遭遇，每一次战斗，又或者遭遇的困难，都在提醒着杨浩，只有更强的实力，才能更有力的保护自己，保护自己的亲人朋友。

　　杨浩不是普通人，这也注定杨浩遭遇的很多危险来源都不是普通人，都是非常强大的对手，如果杨浩实力很差，在这些危险来临时，便会受伤，甚至可能会死！

　　杨浩跑去找龙王要奖励时，其实更多心思是去看看他，他还真心没指望能得到什么好东西，毕竟就像龙王说的，现在自己又不缺钱，一般对别人有用的奖励自己还真心看不上，谁知道龙王却还给了杨浩一个小小的惊喜。

　　杨浩现在已经是内气小成境，参加这个隐世家族举办的古武大会，应该还是有着一席之地的，毕竟有着一个年龄段限制，三十岁之前，至少应该没有听说过谁能够在三十岁之前修到内气大成境的，杨浩还可以进入狂暴状态，还真是有一拼之力。

　　龙王并没有细说这次聚会到底都有什么样的奖品，只是告诉杨浩到时候自己就会知道，而且最终还要靠他拳头去打败对手，获得足够高的名次才行，否则，也就只是见见世面了。

　　杨浩的心态倒是挺平和的，也没有想着自己一定就要得到多高的名字，得到多好的奖品，这个名额原本就是额外之喜，如果能够得到提升实力的药物当然更好，得不到也没有太大的遗憾，就当是去开开眼界吧。

　　杨浩修行内气可以说是半路出家，而像孙轩月和李贤他们，隐世家族出身，从小就开始修炼，并且得到悉心的教导，得到的修炼资源也是自己远远比不上的，当然，自己也有优势，搏杀经验等除开像李贤这样的变态家伙，一般的家族弟子可是比不上自己的，李白羽不就是输在搏杀经验上吗，如果他也像自己一般经历厮杀，经验丰富，那恐怕最后自己真的会栽在他的手里。

　　不管怎样，有机会那就去看看呗，想必孙轩月李贤这两个都有点暴力倾向的家伙会很喜欢这样的场合吧，对了，还有秦子峰，这家伙应该也会参加吧，毕竟他可算是秦家的少家主呢。

　　家人也已经见过，事情也办得差不多了，杨浩也没其他事情，便打电话约自己京城的一帮兄弟朋友，晚上聚餐。

　　陈家兄妹等接到杨浩的电话，都是欣喜过望，一个个都是放下手中的事情，聚集了起来。

　　杨浩想起之前曾经为了赵媛、司徒蕾等四女刻意找了一个京城的朋友，他很快的便为四女都找到了各自的剧组，并且都已经开始演戏，董怡和赵媛两个人出演都市爱情喜剧里的角色，李珊珊出言一个宫廷剧女主角的丫鬟，而司徒蕾更是在一部电影里出演，虽然都是配角，但是却也算不得是龙套了，都是有着不少戏份的，所以杨浩可以给这个叫赵明龙的朋友打了一个电话。

　　杨浩和赵明龙之前算不得很熟，但是都是一个圈子里的，算是认识，既然人家帮了忙，杨浩又回来了，自然也要请人家喝顿酒，毕竟人家也算是尽心尽力帮了忙不是？

　　赵明龙接到杨浩的电话，很是高兴，当知道杨浩晚上还喊了其他朋友时，赵明龙心中更是高兴，他知道杨浩回来，能够出现在这个聚会上的肯定都是杨浩关系不错的朋友，赵明龙有机会进入这个圈子对他以后是有很大帮助的。

　　杨浩并不是京城四杰中的人，但是京城四杰最杰出的李白羽却死在了杨浩的手里，光凭这件事情，杨浩在京城的地位在年轻一代中便无人可以比拟，更何况，杨浩现在可是隐龙龙少，虽然杨浩自己主动要求卸任，但是谁都知道，在很多年以内，杨浩是不可能真正卸任的，而且就算是某天卸任了，杨浩的地位也不会因此而下降多少。

　　赵明龙在京城三代圈子里地位并不算高，虽然赵明龙家里在广电这块也挺有话语权，但是有句话叫不到京城不知道官小，在这不大的地方，出门随便遇到一个都可能是重要职权部门的重要人物，赵明龙自己在这个圈子里也有一定的话语权，但是比起其他人却又比不过。

　　如果说李白羽、龙小姐等京城四杰是一线公子哥，那赵明龙顶多算是二线的，能量也相对较小，如今能够得杨浩亲自电话相邀，并且似乎有意接纳他进入他的圈子，这让赵明龙如何不高兴？

　　杨浩在京城饭店里定了一个大包房，陈家兄妹是最先赶到的，毕竟他们陈家和杨家可以说是世交，两家关系也很密切，杨浩和陈家兄妹从小到大关系都很好，妹妹陈薇还差点成为杨浩妻子呢。

　　紧接着到的是范宏，然后便是赵明龙。

　　赵明龙才到，已经快步走了几步，来到杨浩面前，很主动的向着杨浩伸出了手：“杨少，好久不见了。”

　　杨浩和赵明龙握了握手，笑道：“明龙，随便坐，想必这里的朋友你也都是认识的，随意一点，等会我们好好喝两杯。”

　　赵明龙有些受宠若惊，也很开心：“好，今天明龙一定舍命陪君子。”

　　没多久，杨浩邀约的朋友们便差不多都到了，大家都是很熟悉的朋友，所以一点也不会觉得生疏，屋子里充满了欢声笑语。

　　“浩哥，你真是不出手则已，出手惊人啊，你搞的那个龙腾集团的产品都已经卖疯了啊，恐怕要不了多久，便能火遍全国，走出国门，远销国外啊。”

　　在座的都是消息灵通之辈，更何况杨浩还是他们的朋友，他们自然会关注杨浩做的事情。

　　“对啊，浩哥，你那个龙腾集团现在市值便是几十亿，恐怕几年之后，你便是百亿甚至千亿富豪啊，想不到你不仅武力值强大，经商也是非常有一套呢。”

　　杨浩听着朋友的赞美，很谦虚地笑道：“你们就别笑我了，我是什么样的人，大家还不知道吗，让我打架我肯定在行，经商嘛，可没有这个天赋，我这个公司骨架都是我小姨帮忙，借了很多人给我搭建起来的，他们都是专业人士，而关键的配方又有孙家入股，我其实就是一个甩手董事长，换作是谁，结果都是一样的。”

　　陈昂笑道：“那我们可不管，现在浩哥你可是亿万富豪，有发财的路子，你可要带着我们大家一起发财啊。”

　　杨浩哈哈笑道：“只要你们不怕亏本，我完全没有意见啊。”

　　众人又是一顿大笑，大家对于杨浩豪爽的性格都很清楚，像陈昂，之前他和孔一鸣压了重注，如果不是杨浩出面，陈昂会输得很惨，后来杨浩出手帮他赢了赌局，替陈昂赢了几千万，杨浩还因此受了伤，却也同样是分文未取。

　　诸如此类的事情，在座的各位多少都是经历过一些的，大家也因为这样，都是心甘情愿的将杨浩当作自己的大哥。

　　杨浩举起酒杯，单独的敬了赵明龙一杯：“明龙，上次我那几个小妹子的事情，麻烦你了，我敬你一杯。”

　　赵明龙连忙站了起来，双手捧着杯子，欠着身子和杨浩碰了一下杯：“杨少，你太客气了，只是一点小忙，举手之劳而已，杨少找我赵明龙，那是看得起我赵明龙，是我的荣幸，这杯酒，我敬杨少。”

　　杨浩笑呵呵的也站了起来说道：“明龙，在座的都是朋友，大家性格相投，不用那么拘束，你也别叫我什么杨少了，我就是个粗人，可当不起这个称呼，大家都是同龄人，叫我名字就好，有机会以后大家多聚聚。”

　　赵明龙听杨浩这般一说，顿时心中高兴：“那我也和大家一样，叫你浩哥，以后还请浩哥多多提携。”

　　杨浩和赵明龙爽快的干了一杯，陈昂等人都是认识赵明龙的，听着杨浩单独敬赵明龙的酒，都有些诧异，陈昂问道：“浩哥，你们刚才说的是什么事啊？浩哥有什么事情需要帮忙，找我们也可以啊。”

　　杨浩呵呵笑道：“我有几个小妹子，是中海电影学院的，都想演戏，明龙在这方面人脉比较广，所以我拜托他给我几个小妹子找点戏演。”

　　众人尽皆恍然，一个朋友笑道：“浩哥，那你还不如干脆直接投点钱，捧她们一把，反正只要电影拍出来了，还怕收不回本钱吗？”

　　杨浩呵呵笑道：“你还别说，我还真准备成立一个电影公司，捧一下我的这几个小妹子，只不过她们毕竟没演过戏，所以我才找明龙帮忙的，先让她们熟悉一下演戏，提升一下演技，然后再捧他们，虽然亏钱我不怕，但是要是到时候太差劲，岂不是太打击我那几个小妹子的自尊心？”

　　众人尽皆眼睛一亮：“浩哥，你准备成立电影公司，进军娱乐圈？”


第1080章 从不亏待帮忙的朋友

　　刚才大家还说到杨浩开公司发大财了，要是以后有财路可要带大家，杨浩却是转头便抛出要开公司的想法，有几人心中不由有了点想法。

　　杨浩也没有准备瞒着谁，笑呵呵地说道：“是啊，我那几个小妹子资历浅，想去别人那当主演什么的怕是有难度，而且去别人那里恐怕还要受人家的气，所以我便准备成立个公司，投点钱拍点电影啊什么的，捧她们一把，在自己的公司里，终归是要自由一些……”

　　陈昂嘿嘿笑道：“浩哥，你这般一说，我却是对你嘴巴里的几个小妹子感兴趣了，明龙，你既然安排过她们去演戏，肯定是见过她们的吧，怎样，是不是长得很漂亮？”

　　赵明龙瞅了一眼杨浩，发现杨浩听了陈昂的话只是苦笑，却也没有什么不悦的神色，这才开口笑道：“确实都是风华正茂的美女，几个人也是风格各异，我想只要打磨一下演技，浩哥再力捧一下，大红大紫完全不是问题啊。”

　　“哦……美女……”

　　“风格各异……”

　　“浩哥，你这是准备把人家一网打尽吗，小心嫂子发现，让你跪搓衣板哦。”

　　一干损友听完赵明龙的回答后，顿时对杨浩群起攻之，对此，杨浩唯有很无奈的耸耸肩膀。

　　“你们都想到哪里去了，四个小妹子，其中只有一个是我直接朋友，一个是我朋友喜欢的女孩子，两个是我朋友的室友，反正帮一个是帮，帮几个也是帮，所以也便一起帮了……我说你们思想都纯洁点好不，难道你们觉得我开影视公司是为了女人吗？”

　　众人异口同声的回答道：“当然是！”

　　众人自己也是一愣，旋即又哈哈大笑起来，屋子里气氛无比浓烈。

　　赵明龙身处其中，也是颇多感触，他其实也和别的那些顶级公子哥打过交道，也在一起相处过，但是他们和杨浩有一个最大的区别，那就是他们时刻都很在意自己的地位，不管在哪里，他们都必须是绝对的核心，其他的人对他们都是恭恭敬敬，可是在这里，杨浩虽然依旧是这群人的核心，但是这群人却能够肆无忌惮的调侃杨浩，打击杨浩，杨浩被这般调侃，也没有丝毫的生气……

　　这或许才能真正的被称为友谊吧。

　　虽然这个屋子里的人算不上很多，一张大桌子都没有坐满，但是这种浓烈欢快和谐的气氛，却让赵明龙有着一种融入其中的冲动，不为别的，就为了这份真正的友谊。

　　杨浩举起酒杯，冲着个子最高笑的最欢的范宏恶狠狠地说道：“范宏，你笑的这般大声，你今天死定了，喝酒！”

　　众人又是起哄：“范宏，上，不要怕他，浩哥喝酒再厉害，也只是一个人，我们这般多人，我们都帮你！”

　　一阵哄闹，喝了一轮酒，众人才把话题又扯回了杨浩开公司的事情上。

　　“浩哥，你这次准备玩多大啊，该不会像你之前折腾龙腾集团那般吧，听说龙腾集团前期光是收购、购买生产线以及投资原材料运输等方面，便是砸了差不多十多亿进去……”

　　杨浩笑道：“怎么可能，这个影视公司也就是玩票性质的吧，我估计也就是投资，到时候肯定也是会请专业的相关人才来管理，我可没准备要赚多少钱，只要不亏本，或者少亏本就行。”

　　赵明龙笑道：“浩哥，你太谦虚了，只要电影能拍出来，后期的事情，我都可以帮忙搞定，最好的院线，最好的场次时间，怎么都不会亏本。”

　　杨浩也没有客气，笑道：“今天也只是先说到这个话，这公司连影子都还没有呢。”

　　赵明龙想了想道：“浩哥，如果你放心我，我可以帮你把公司给办起来，相关的手续我也熟悉，要不了多少时间。”

　　杨浩想了想，赵媛等人已经参演有段时间了，也不知道演完了没有，不过就算是还没有演完，想必也要不了多久了，这个公司还真是可以成立了，毕竟前期还需要准备很多东西呢。

　　拍电影，一个好的剧本你得有吧，有了剧本，挑导演，找演员，调档期，各种准备工作也得一些时间吧，然后一切就绪才能开拍。

　　“好，明龙，这个事情我还真不太懂，就麻烦你帮我办一下，晚些我给你一张卡，该花的钱就花，多花点钱无所谓，只要公司顺利办起来就行。”

　　赵明龙倒也没有推辞，犹豫了一下道：“浩哥，如果你想快一点的话，其实可以向你当初龙腾集团一个模式的操作，这样的话，你虽然可能要多给一些钱，但是很多事情都可以省略，也可以直接操作，有好的项目也可以马上上马……”

　　杨浩微微一愣，旋即明白了赵明龙的意思：“你的意思是收购一家影视公司吗？”

　　“是的，现在国内有着很多的影视公司，而这个圈子里竞争其实也很大，有很多公司生存艰难，只要愿意付出一个相对较高的价格，便能直接收购一家影视公司，这样便可以省却很多的手续，而且这些公司人员架构都是完整的，只需要做少部分的调整，便可以进行运营了。”

　　杨浩笑笑：“这样啊，也好，不过公司我就想开在中海，毕竟我现在家就在中海，虽然中海环境比不了京城这般浓郁，但是反正也不为赚多少钱，就无所谓了。”

　　“行，浩哥，我帮你找找，如果没有合适的，我就帮你注册一家影视公司，不过我想先问下，这家公司你准备投资多少啊？”

　　杨浩对钱这个东西，从来都没有太大的概念，倒也不是说他视金钱无物，而是他用钱的地方确实不错，他账户里还有不少的钱呢，手里还持有茉莉香集团百分之十的股份，当然，这个股份他一直也没当是自己的，只当是帮老婆保管的，还有龙腾集团百分之七十的股份，如今龙腾更是疯狂扩张疯狂吸金，钱对于杨浩来说，还真没有什么太大的概念……

　　杨浩也没有犹豫，随口问道：“三千万够不？”

　　赵明龙连声答应：“够了，完全够了，你要捧的只是几个新人，只要你拍电影不去请那些一线顶级明星，这钱完全足够了，当然，就算要请，我也可以帮忙，拿个友情价，会比外面他们的价位低很多……”

　　杨浩笑笑：“行，那你先帮我办着，嗯，以后要你帮忙的地方还多，也不能让你白忙活，这样吧，我初期投资三千万，以三千万为准，你占百分之二十的股份，如果以后需要追加投资或者什么，那就另算，如何？”

　　公司作价三千万，杨浩开口就送了赵明龙百分之二十的股份，这等于是直接送了赵明龙六百万，真金白银的六百万啊。

　　赵明龙心中一颤，心中暗道这杨浩果然是好大方，张口就送自己一大笔钱，但是他却是毫不犹豫的推辞道：“浩哥，你可别，我刚才都说了，浩哥你找我，那是看得起我，我怎么还能收浩哥的钱呢，浩哥你也说了，今天坐在这里的都是朋友，朋友帮忙不是应该的吗？”

　　六百万虽然不是一个小数目，但是赵明龙却更想结交杨浩这个人，更像融入杨浩这个圈子。

　　杨浩笑笑道：“有句话叫皇帝不差饿兵，我麻烦你帮我办事，难不成我还要让你帮我垫钱不成，那这朋友也当得太亏心了吧，在这方面我可是一点都不懂，以后要你帮忙的地方还多，总不能次次都让你垫钱帮忙吧，百分之二十股份不算多，只是我的一点谢意，这个不影响交情的。”

　　陈昂笑道：“既然浩哥说给你股份，你就拿着吧，反正浩哥一向大方，上次浩哥帮我下场赌斗赢了孔一鸣几千万，浩哥还一分钱没要呢，更何况现在浩哥的龙腾集团完全就是一只生金蛋的母鸡，还怕没钱用吗？”

　　“哈哈，浩哥现在就是个土豪，我们要打土豪分田地。”

　　赵明龙看众人都这般说，也便咬咬牙道：“好，浩哥，那我就却之不恭了，这百分之二十的股份我拿了，但是浩哥你放心，我绝对不会白拿这股份的。”

　　杨浩摆摆手道：“别搞那么严重，我都说了，这公司就是帮几个小妹子一把，也没有想赚多少钱，大家就当是玩玩吧。”

　　赵明龙虽然拿了百分之二十的股份，但是说真的，他这股份还真不是白拿的，前期找公司什么的都不说了，以后公司拍出了电影什么，很多事情还需要赵明龙去运营呢，运营得好和运营得不好，这完全是两个不同的结果。

　　运营得好，原本五千万票房的电影说不定可以卖到一亿，运营得不好，原本能卖一亿票房的说不定只能卖五千万，不过赵明龙是白拿百分之二十的股份，也就意味着公司的每部卖钱的产品利润他都能白白抽取百分之二十，这个数字也已经非常不小了。

　　如果有一部电影最终利润过千万，那也就意味着他白得两百万，如果能过亿，也就意味着他白得两千万……

　　杨浩在影视圈是大大的外行，但是赵明龙是内行啊，杨浩的身份也注定了赵明龙是不可能也不敢坑杨浩的，所以杨浩很爽快的白给了百分之二十股份。

　　杨浩可是从来不会亏待给自己帮忙的朋友……


第1081章 潜力歌手

　　一席饭吃得大家都很开心，吃完饭后众人看时间还早，便相约换个地方继续喝酒。

　　在座的一帮人除了陈薇是女性外，其他都是男性，陈薇自然熟知这群家伙后面节目肯定不会那么纯洁，所以第一场吃完饭后陈薇便先行告辞回家了，陈昂则是先送妹妹回家，再和大家会和。

　　陈薇一走，一群大老爷们说话自然也就更加随便了。

　　“欢欢，我们今天晚上去哪里啊，去你那里吗，还是去别的地方？”

　　赵明龙一顿饭的功夫已经和大家都混熟了，笑嘻嘻地说道：“要不接下来的节目，让我来安排吧。”

　　范宏嘿嘿一笑道：“明龙，之前就听说你开了一家酒吧，出入其中的大多都是一些很有地位的明星，今天准备带大家见识一下吗？”

　　赵明龙谦虚地说道：“就是个喝酒聊天的地方而已，如果各位兄弟不介意，就去我那儿？”

　　众人看向杨浩，杨浩左右无事，而且他也没有觉得自己就是多好的正人君子，也不想扫大家的兴，笑道：“好啊，我们这一帮人过去，明龙今天看样子是要破财了。”

　　赵明龙哈哈一笑：“各位到我那，那是给我面子啊，既然浩哥答应了，那我们就走吧。”

　　一行人分派了车子，然后便到了赵明龙所开的那个酒吧，名字还起的颇为文青，叫白桦林的故事。

　　“明龙，你这店的名字起的可是真有内涵啊，老实交代，是不是当年和谁谁谁在白桦林的深处做了一些男女都爱做的事情，至今念念不忘，所以才起了这个名字来缅怀啊？”

　　赵明龙嘿嘿一笑，神情有着两分得意：“诚哥，你还真说对了，其实我取这个名字还真是为了缅怀一下我的那段初恋啊，不，准确的说，其实是单恋啊，我喜欢人家，人家不喜欢我啊。”

　　“啊啊啊，这是纯情的初恋，尼玛这是真爱啊。”顿时旁边便有人哈哈大笑起来，一票人也都乐得不行。

　　赵明龙虽然被调侃，但是却没有半分生气，反而挺高兴的，这些人愿意开自己的玩笑，那说明他们已经接纳自己，将自己当朋友，这是好事。

　　人总归是群体生存的动物，尤其像赵明龙这样靠各种关系吃饭的家伙，自然希望能够多结识一些朋友，有句话叫朋友多了路好走嘛，其实京城里有不少赵明龙这样的人存在，他们没有具体的职权，但是他们却熟知各个门道，专门收钱替人办事，靠的便是人际关系，各种圈子，赵明龙主要因为父亲任职的原因，在文化广电这块圈子里混得更熟。

　　赵明龙的这家酒吧只有四层，下面两层是对客人开放的，三层是一些卧房，四层是会议室等等，毕竟来这里的人未必都只是为了喝酒的，很多也是为了谈事的，也有临时想休息一下的。

　　下面两层也是有讲究的，只要成为赵明龙这家酒吧的会员，便可以进入一层，但是想要进入二层，那便需要一定的身份了，只有成为这家酒吧的钻石会员，才能进入二层。

　　因为赵明龙从事的是影视这一块，所以赵明龙这个会所更多都是倾向这方面的客人，赵明龙在杨浩一帮人面前算不得什么，但是在他自己这一亩三分地上，却也是非常有名气，而且有分量的。

　　整个酒吧装修得非常的雅致，有风格，有品位，和外面那些酒吧完全不同，坐在酒吧各处喝酒的客人们，不时的会出现一两张大家在电视屏幕上经常能看到的熟识脸孔。

　　赵明龙带着杨浩等人穿过一层，直接上到了二层，他们这群人顿时吸引了在一层的很多人目光，赵明龙是这里的主人，大家对他自然是相对熟悉的，看着赵明龙都是陪在这群人身边，很多人眼睛都是一亮，能够让赵明龙这般陪着的，又岂会是一般人？

　　在一层的客人们，往往都是没有太大名气的演员或者模特，他们来这里一方面也是为了消遣，另外一方面却也是为了找寻机会，因为在这里，不仅仅只有演员或者模特，还会有着很多知名的导演、投资人、大明星等等出现。

　　如果杨浩他们在这一楼坐着，很快便会有各种各样的人会借故去认识他们，或者送上自己的名片，试图找寻一个机会，只不过他们却并没有停留，而是直接上了二层，让一层的很多客人都失望的叹了口气。

　　二楼有分隔开的隔间，也有聚集在中央的一些吧台座位，还有不少的包间，众人是过来喝酒的，自然不方便坐在外面，毕竟这里环境整体都还是很安静的，这些人交谈也都只是正常音量，没有谁高声喧哗。

　　赵明龙将众人带入了一个很大很豪华的包间，吩咐服务生上各式酒水，然后便走了出去，几分钟以后，赵明龙再度回到包间，身后却是跟着不少穿着性感的漂亮美女，这些美女中还有着几张看上去比较熟悉，显然，也是在荧屏上露过脸，而且还不止一次的。

　　赵明龙笑着将这些美女间杂着安排在了众人之间，又大致的相互介绍了一下，这些美女都是一些演过电视或者电影的演员，来这里原本就是找寻机会的，听闻赵明龙要招待几位朋友，她们便自告奋勇的过来了。

　　杨浩对这样的事情倒也是听说过，也没有觉得惊讶，演艺圈的事情，各种内幕各种黑暗，纯情纯洁这些词语，基本都是沾不上边的，想出人头地哪那么容易，这么多演员，我凭什么要让你演女一号？凭什么要让你上戏？

　　这也是杨浩为何做出决定要开一家影视公司帮助赵媛等人的原因，试想，每年各大影视学院有多少表演系的学生毕业，演艺圈就那么大，能够用到的演员就那么多，想要出头谈何容易？

　　这些人和会所里叫的陪酒女不同，她们更多是想认识一些对自己有帮助的人，找寻一些可能的机会，当然，很多人最后还是陪到床上去了，这也很正常，一个愿打一个愿挨而已，一个圈子的游戏规则，能接受便能适应生存，不能接受，那就只有淘汰出这个圈子。

　　杨浩身边也坐下了一个二十三四岁的女孩子，自我介绍道：“我叫邓琪琪，是一名歌手，认识你很高兴。”

　　“歌手？”

　　杨浩微微一愣，原本还以为她是一名演员呢，这屋子里来的都是美女，她又算是美女中最标致的，显然，这是赵明龙刻意给杨浩安排的。

　　杨浩虽然人还很年轻，但是对这些市面上流行的东西，可谓是完全跟不上潮流，譬如今年流行什么歌啊，流行什么电影啊之类的，杨浩都是全然不懂，他的世界和普通人的世界相差实在是太多了。

　　“唱歌啊，挺好的，我有个小妹子，也是唱歌的……我叫杨浩，也很高兴认识你。”

　　杨浩倒也没有什么架子，很随和的端着酒杯和这个叫邓琪琪的女孩子碰了一下，他说的唱歌的小妹子当然就是席菲菲了，不过他并没有透露名字。

　　邓琪琪有着一双很动人的明媚眼睛，脸蛋很精致，皮肤也很细腻，有那么一点点婴儿肥，让她看上去多了两分可爱，低胸装却又让她的好身材显露无遗。

　　杨浩对她也没有起什么坏心，他也只是过来陪朋友们喝喝酒罢了，其实大家也都是差不多的想法，说到底，这帮公子哥都是有身份不差钱的人，身边从来就不会差女人的。

　　有美女的地方便有气氛，这帮美女中有着几个喝酒豪爽的妹子，众人玩起了游戏，屋子里的气氛顿时欢快起来。

　　邓琪琪有些文静，端着一杯红酒，喝了几口也没有下去多少，杨浩也没劝她，有一搭没一搭的和她很随意的聊着天。

　　“邓小姐，你之前都唱了什么歌啊？”

　　邓琪琪略微有些不好意思地说道：“我只发行了两张单曲，《别让夜等待》和《白鹤》，成绩一般，没有多大的名气，只能算是一个新人。”

　　杨浩笑笑道：“发行两张单曲那也不错啊，也算是迈出了最艰难的第一步。”

　　邓琪琪想了想道：“要不，杨哥，我唱首歌给你听吧。”

　　杨浩没有拒绝，笑道：“好啊，你唱的歌一定很好听。”

　　邓琪琪站起身子，走到了点歌台前点了一首歌，她没有唱她自己的歌，而是点了一首很出名的粤语歌，因为大家都在喝酒，也没有人唱歌，所以邓琪琪点好后便可以直接开唱了。

　　邓琪琪的歌声很不错，很有感染力，她的人并不算很高，也显得有些文静，但是当她开始唱歌时，她身上却散发出了独特的魅力，这是刚才坐着时候的她身上没有的气势和光辉。

　　她好像整个人都在散发着光和热一般，吸引着周围人的注意，当她开始唱的时候，大家都在喝酒，也没有几个人听她唱歌，但是等她唱到一半时，很多人都转过眼睛，停下了手里的事情，看着她，倾听着她的歌声，眼光中流露出几分惊讶。

　　虽然大家或许唱歌是外行，但是是否好听这却是能够感觉出来的，等到邓琪琪把一首歌唱完时，杨浩带头鼓起了掌，众人也是一阵口哨一阵叫好。

　　邓琪琪走回到杨浩身边，杨浩举起酒杯，衷心地赞道：“你的歌唱得真的很好，我虽然是个外行，但是我可以确定，你以后一定会成名，一定会大火的。”


第1082章 你和他们不一样

　　邓琪琪对于杨浩的鼓励，还是非常高兴的，举着杯子努力的将杯子里的酒全部喝完了，她的酒量显然并不是太好，哪怕只是半杯红酒，这么喝下去，她的脸蛋也泛起了几分红晕。

　　杨浩呵呵笑道：“不能喝酒少喝点，没事的。”

　　陈昂在旁边笑嘻嘻的插话道：“我们浩哥一向都是非常怜香惜玉的，可从来不会勉强女孩子，是个难得一见的好男人，美女，你可要抓住机会哦。”

　　陈昂身旁那个女孩已经脸蛋红红的紧紧贴在陈昂身上，任由陈昂的手搂着她的细腰，眼波似水，有了几分媚态，看得出来陈昂的手显然并不老实。

　　邓琪琪看到眼前这一幕，脸蛋越发的有着两分红晕，看了一眼规规矩矩靠在沙发上喝酒的杨浩，心中松了一口气。

　　她是一个不出名的小歌手，出了两张单曲，虽然她对自己的歌声还是非常有信心的，可是出名并不是单单歌声好便可以的，还牵涉到各方面的事情，包装炒作曝光度等等运作，她之前的歌曲便是缺乏运作，投放后反应寥寥，让她很受打击。

　　偶然的机会，她听人说了这个地方，好奇之下她也跟着来了，反正就当时来酒吧放松了，刚才杨浩等人进来时候，她也看到了，后来赵明龙出来找人时，她心中一冲动就跟着进来了。

　　邓琪琪喜欢唱歌，也渴盼出名，她希望能够有一天举办自己的个人演唱会，能够在聚光灯下尽情的歌唱，有人为自己欢呼。

　　虽然没有任何人强迫做任何事情，都是你情我愿，但是看着旁边的两个颇为豪放的女孩子，邓琪琪还是有些尴尬。

　　她其实也遭遇过潜规则，只不过她终究还是没过得去自己心理那一关，其实这个和她之前两首歌的运营不佳也是有一定关系的，有时候她甚至也在想，自己要不要这般坚持呢，其实闭闭眼睛，忍一忍就过去了，然后便会是完全不一样的待遇，自己又在坚持什么呢？

　　杨浩的礼貌和规矩，让邓琪琪对杨浩多少还是有那么两分好感，她不清楚这群人到底是干什么的，但是却也能大致猜测，他们多半都是这京城中的那些大家族或者富豪豪门的二代三代弟子吧。

　　陈昂他们看着杨浩坐在旁边静静的喝酒，顿时不干了，拿着酒杯就围过来了。

　　“浩哥，兄弟们难得见一面，今天必须得喝啊，不醉不归啊。”

　　“来，浩哥，我敬你一杯。”

　　这群家伙显然是打定主意要好好的灌杨浩了，杨浩见到朋友们心中也是高兴，来者不拒，便和他们大杯大杯的喝了起来。

　　“浩哥，这次回来准备呆多久啊？”

　　杨浩一口喝掉杯子里的啤酒，笑道：“呆不了两天，我是回来办点事情，事情办完就要回去了。”

　　邓琪琪略微有些诧异的小声问道：“杨哥，你不是京城人啊？”

　　杨浩笑笑回答道：“我是，不过我现在常年都呆在中海，平日里比较少回来，所以我这次回来有时间才把兄弟们都叫着聚聚。”

　　邓琪琪哦了一声，轻笑道：“我刚还奇怪呢，你的京城话明明说得很好嘛，怎么会不是京城人。”

　　杨浩耸耸肩膀：“你如果在中海，你会觉得我中海话也说得很好的，这叫到哪个山头唱哪个山头的歌。”

　　邓琪琪被杨浩的话给逗乐了，旁边的人顿时起哄道：“浩哥，你也天照顾美女了吧，美女从进门到现在，才喝了一杯酒呢。”

　　杨浩笑骂道：“她喝不喝关你们什么事情，阿诚，你想喝，来，我和你喝。”

　　邓琪琪看杨浩这是明显的在保护自己，心中不由涌上几分异样，轻轻咬着嘴唇没说话，她的酒量确实算不得好，而且在这种地方，她也不敢多喝，万一喝醉了，后果很可能是很悲剧的。

　　杨浩和陈昂等人一边吹牛一边喝酒，还夹杂着旁边好几个喝酒豪爽的美女，那酒是刷刷刷的下，没多久，便有两三个酒量较差的兄弟喝不下了，从战局中退了出来，而陈昂等人则是继续瞄准杨浩开炮，一副不把杨浩喝趴下不罢休的架势。

　　杨浩的身体素质经过强化后，酒量也是嗖嗖的涨，这么几轮酒喝下来，连最能喝身体最壮实的范宏也都顶不住了，摇头认输道：“算了，我认输，浩哥，你不仅战斗力高，现在连酒量都完全可以碾压我们了。”

　　杨浩被众人这般集火，其实也有些头晕，不过还顶得住，哈哈笑道：“不给你们点厉害看看，你们还当我好欺负呢。”

　　大家都喝得晕乎乎的，也都喝得很高兴，时间也不早了，大家自然是喝不下去了，有不着急回家的直接去三楼赵明龙安排的房间睡觉去了，有的告辞回家了，有的带着身边的妹子一起踉踉跄跄的走了，空旷的包房里顿时安静了下来。

　　陈昂看了看表，搂着身旁的那个美女站了起来：“浩哥，你怎么安排啊？”

　　杨浩笑笑：“不用你管我，我等会自己回去。”

　　都是多年兄弟，大家自然也不会客套，陈昂冲着杨浩撇撇嘴，嘿嘿笑着看了一眼坐在杨浩身旁的邓琪琪：“行，那我先撤了，浩哥，美女，你们玩得开心点啊。”

　　坐在杨浩身旁的邓琪琪听到陈昂这般说话，心里顿时一下子紧张了起来，该不是真的吧，难道杨浩对自己有想法？

　　想到这一点，邓琪琪顿时感觉屁股下的真皮沙发上仿佛装着钉子一般，有些局促不安起来。

　　杨浩靠在沙发上，闭目养神，一两分钟后，杨浩才想起自己身旁这个叫邓琪琪的美女还没有离开呢。

　　杨浩睁开眼睛，转过头，却正好对上邓琪琪有些惊慌的眼光。

　　杨浩微微一愣，旋即明白过来，不由哑然失笑：“你是在怕我吗？”

　　邓琪琪看着杨浩脸上的笑容，心中的紧张莫名的少了两分，咬了咬嘴唇，有些艰难地问道：“杨哥，你还要喝酒？”

　　杨浩笑道：“大家都走了，我一个人喝什么酒，我想稍微坐会再走，你有事的话就先走吧，很高兴今天认识你，你的歌真的很好听。”

　　邓琪琪听到杨浩准许她离开，心中大大的松了一口气，原本急着想要离开的她却又反而不着急了。

　　“如果你不嫌我在旁边影响你的话，我陪你再坐坐吧。”

　　杨浩呵呵笑道：“美女陪在身边，怎么会影响，我应该高兴才对啊。”

　　邓琪琪看着杨浩懒懒的这般靠在沙发上，脸上也是带着懒懒的笑容，心中却是升起了几分好奇：“我感觉你和你的朋友似乎有些不一样呢。”

　　杨浩测过脸，饶有兴致的看着邓琪琪道：“哦？怎么不一样？”

　　邓琪琪想了想，却又摇摇头道：“我也说不出来，总之感觉有些不一样。”

　　杨浩笑笑，正要说话，他的手机却忽然响了起来。

　　杨浩从兜里摸出手机一看，脸上顿时流露出两分笑容，顺手接通了电话。

　　“喂，怎么这个时间还没休息啊？”

　　赵媛的声音在话筒里小声的响起，有些小心翼翼的：“大叔，你是不是已经睡觉了啊？”

　　杨浩笑道：“没有，我人在京城呢，刚和几个朋友在唱歌喝酒呢。”

　　赵媛的声音一下子就变得大声了许多，雀跃了许多，声音里充满了惊喜：“你怎么跑京城来了啊？”

　　杨浩笑着解释道：“我回来办点事，怎么，找我有事？”

　　赵媛兴奋地说道：“大叔，我们拍的这部戏马上就要杀青了，要不了多久，便能搬上荧屏了！”

　　杨浩也替赵媛高兴：“那好啊，怎样，演戏好玩吗？”

　　赵媛开心地说道：“挺好玩的，谢谢你，大叔，如果不是你，我也不知道这辈子是否能演上戏啊。”

　　杨浩笑道：“你和我客气什么，你好好演戏，提升自己的演技，我今天刚和朋友把成立影视公司的事情给定下来了，等你们演技练的差不多了，到时候便给你们找一个适合你们演的剧本，到时候你便可以当主角了。”

　　赵媛一听，顿时惊喜莫名：“大叔，是真的吗，你不是哄我的吧？”

　　杨浩没好气地说道：“我啥时候骗过你啊。”

　　赵媛在话筒里便是吧唧一个亲吻：“大叔，我爱死你了。”

　　杨浩呵呵笑笑，没有回答，但是坐在杨浩旁边的邓琪琪眼睛却亮了起来，眼光中流露出几分掩饰不住的羡慕神色，虽然她没有听清楚和杨浩通话的人在说什么，但是却也猜得到，那边应该是一个女人，而且她可是很清楚的听到杨浩刚说成立了一家影视公司，似乎就是为了捧这个女人当主角，这样的待遇，怎么能让人不羡慕？

　　纵然邓琪琪是一个歌手，并不是演员，但是却也忍不住心中羡慕电话那头女孩子的好命，只是不知道杨浩和那个女人又是什么关系，值得杨浩专门成立一家影视公司来捧她，不过话又说回来，这越发说明面前男人是非常有能量的人，难怪这里的老板赵明龙都要称呼他浩哥……

　　女人都是有着一颗八卦心，邓琪琪竖起了自己的耳朵，希望能够偷听到更多的内容，反正杨浩也没有避着自己，说明这是可以听的，自己也不算偷听，是吧？


第1083章 以前的坚持算什么呢？

　　“大叔，你到京城办事，忙不忙啊？”

　　杨浩靠在沙发上，右手拿着手机，左手轻轻揉了揉自己的左边太阳穴：“不忙，我的事情已经办完了，现在在等一个人，怎么，有事？”

　　赵媛听杨浩说不忙，顿时无限期待的望着杨浩：“那你来看看我呗，我就在京城的香山影视基地啊。”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“好吧，还真不太远，开车过去也就大半个小时，那我明天来看你。”

　　赵媛犹豫了一下，忽然低声道：“你现在是不是和朋友在一起啊？”

　　“没有，朋友都散了，我正在这养神呢，正准备离开回家睡觉呢。”

　　赵媛轻声道：“那你今天能过来吗？”

　　“这么急？”杨浩下意识地问道：“你是不是遇到什么麻烦了啊？”

　　赵媛轻声地说道：“没有，我只是想你了，平日里你在中海，我也不敢找你，如今在京城，你也不用回家……”

　　杨浩听到赵媛这般一说，顿时明白赵媛的意思了，感情她是想自己了，想让自己去陪她过夜。

　　杨浩心中升起这个念头，也便有了几分意动，毕竟自己和赵媛也许久没有见面了，如今人在外地，也不用有什么避讳。

　　“好，你给我发个具体地址，我马上过来。”

　　赵媛听杨浩答应过来，顿时无比的高兴，但是却又关切地说道：“你喝了不少酒吧，那你就不要开车了，打个车或者找个司机开车送你吧，安全第一。”

　　杨浩嗯了一声道：“这个我自己知道安排的，你把地址短信发我吧。”

　　“不要急，不管多晚，我都等你。”

　　杨浩挂了电话，侧过头，便看到邓琪琪略微有些惊慌的向着旁边挪动了一下位置，在自己打电话的时候，她靠得很近，以至于杨浩都闻到了她身上的淡淡幽香。

　　邓琪琪看着杨浩转头看她，也有些不好意思，咬了咬嘴唇，不敢对视杨浩的目光，长长睫毛低垂，垂下了目光。

　　杨浩笑道：“女人果然都有着一颗八卦的心啊。”

　　邓琪琪看杨浩并没有怪她的意思，胆子也就稍微大了两分，试探着问道：“刚听你说开了一家影视公司吗？”

　　杨浩点点头道：“算是吧，今天才把事情敲定，八字才写了一撇呢。”

　　邓琪琪咬了咬嘴唇：“那你们有准备签约歌手吗？”

　　杨浩似笑非笑的看着邓琪琪，邓琪琪被杨浩看的有着两分脸红红的，但是却还是鼓起勇气盯着杨浩，等着杨浩的回答。

　　几秒后，杨浩摇摇头道：“我们暂时只是以影视为主，没准备涉足歌坛这块，如果哪天我们公司真要涉足这一块了，我一定签你。”

　　邓琪琪有些失望，但是却还是笑道：“好啊，那我可要先谢谢了，你可要说话算话哦。”

　　杨浩笑道：“当然，我一向说话算话。”

　　邓琪琪咬了咬嘴唇：“杨哥，那我能知道你的电话吗？”

　　杨浩微微犹豫了一下，最终还是把自己的电话号码给邓琪琪说了，虽然他其实是可以拒绝的，但是好歹人家今天还陪着自己坐了这么久呢，纵然自己没有准备帮她什么，但是她也只是要个电话号码，也没有必要不给吧。

　　邓琪琪拿到了杨浩的手机号码，保存好后问道：“杨哥，你很快就要回中海吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“是的，如果你有机会到中海玩，可以给我打电话。”

　　邓琪琪答应了一下，但是眼眸深处却还是有着两分失望的，杨浩想着赵媛还在等自己，也不想在这里继续呆下去了，便站起身来道：“我有个朋友还等着我，我先走了，现在时间不早了，你回去时小心一点。”

　　虽然邓琪琪的歌唱得确实很好听，而且人也很漂亮，身材很有料，但是杨浩却也没有想和她有着进一步的关系，毕竟在杨浩看来，今天来的女人们都是怀着明确功利性的目标来的，杨浩虽然并不厌烦，但是却也不会有着进一步和她们交往的想法。

　　杨浩说完之后，冲着邓琪琪摆摆手，便走出了包间，邓琪琪看着杨浩的背影，脸色流露出了几分黯然。

　　看样子在他的内心中一定把自己看做是那种为了出名为了上位不惜一切代价的女人了吧，不过今天自己既然走进了这个门，坐在了他的身边，不也说明了这个问题吗？

　　那自己以前的坚持又算是什么呢？

　　邓琪琪脸上流露出几分苦涩的笑容，站起身，提上自己的小包，表情有些落寞的向着外面走去。

　　……

　　杨浩走出包房不远，便碰到返回的赵明龙，赵明龙看着杨浩一个人，顿时有些意外，走上了几步问道：“浩哥，怎么一个人呢？”

　　杨浩笑道：“酒也喝够了，我准备回去了，今天谢谢你的招待了。”

　　赵明龙和杨浩等人相处了一个晚上，原本的拘谨也少了很多，笑道：“浩哥你别那么客气啊，说得太见外了。”

　　微微顿了一顿，赵明龙看到了后方从包房里走出的邓琪琪，眨眨眼道：“怎样，要不要我给你安排一下，你放心，你什么都不用管，我一切都会给你安排好，你放心，这是你情我愿的事情，绝对不会强迫谁……”

　　杨浩摇摇头道：“不用安排了，我有个朋友在香山影视城等着我过去呢，你帮我找个司机吧，开车送我过去。”

　　赵明龙微微一愣，旋即想起，之前自己帮杨浩安排的那几个小妹子，不就有两个就是在香山影视城里拍戏吗，这么晚过去，嘿嘿……

　　赵明龙的脸上流露出几分男人都懂的笑容：“原来是有安排了啊，既然这样，那我就不留浩哥了，我马上给你找个司机。”

　　赵明龙叫了一个青年过来低声吩咐了几句，那青年便恭敬的带着杨浩上了车，问清楚了目的地后，便开着车向着香山影视城而去。

　　杨浩抵达的时候，赵媛接到电话，已经从剧组住的地方跑了出来，接到了杨浩后便向着剧组所住的宾馆里走去。

　　这个剧组人不少，将这个宾馆的一整层都给包了下来，杨浩跟着赵媛进了她住的房间，打量了一番。

　　这就是普普通通的宾馆单间，带着一个并不算大的厕所，不算好，却也算不得太差，毕竟赵媛是个新人，而且出演的还是配角，能够住一个单间其实已经算不错了。

　　赵媛闻着杨浩身上的酒气，将杨浩推进了浴室：“一身都是酒气，先洗一洗吧。”

　　杨浩依言，洗了个澡，顿时整个人又清醒了不少。

　　杨浩也没有再穿自己那有酒气的衣服，直接用一根里面的毛巾围在腰间便走了出去，出了门，却发现赵媛已经换上了一身很轻薄的透明睡衣，靠着床头，在玩着手机，看着杨浩出来，赵媛咬了咬嘴唇，放下了手机，迎了上来，微微红着脸拉开了杨浩腰间的毛巾，蹲了下来。

　　或许是因为如今两个人都在外地，也不用担心被谁发现，杨浩也不用赶着回去，再加上许久没有见到杨浩，赵媛整个人都完全放开了，那些让人害羞的大胆的平日不好意思做的，都被她施展出来了。

　　两个人事后也都没有说太多的话，就这般静静的搂着双双陷入了沉睡，这或许是赵媛很久以来睡的最安稳的一觉。

　　一大早，杨浩还在沉睡，赵媛便已经起床了，因为今天还有拍摄任务呢，这种地方租赁一天都是不菲的价钱，自然是要抢时间尽快拍完，早拍完一天便节约一天的钱，整个剧组，租赁场地，租赁设备，人工，群演，餐饮等等加起来一天可不是一个小数字。

　　赵媛让杨浩再睡会，然后赵媛跑去给杨浩买了早餐放在床边，这才匆匆的去了。

　　杨浩也没有着急，趴在床上又睡了两个小时，一直到了九点半这才起床，把赵媛放在床头的牛奶和面包吃了，冲了个澡，把挂在窗口的衣服拿下来，闻了闻，还好，吹了一夜的风，上面酒气都散干净了。

　　杨浩穿戴好洗漱完毕后，这才走出房门，与此同时，斜对面的一个房间门也被打开了，一个四十来岁的中年男人从里面走了出来，看着杨浩正从赵媛的房间里走出来，眉头顿时皱了起来。

　　“你是谁？为何会从赵媛的房间出来？”

　　杨浩并不想让别人知道自己和赵媛的关系，免得传出流言蜚语，便笑着回答道：“我是她的朋友，刚才过来看望她的，她先去拍戏去了，我刚处理了一点事情，现在正准备去找她呢。”

　　那中年男人脸上神色稍微松动了两分：“这样啊，剧组现在正忙着最后拍摄，争取今天之内完成拍摄呢，是不接待外人的，你就不要去找她了，找她你也进不去的。”

　　不接待外人？

　　杨浩皱了皱眉头，刚才赵媛还说让他醒了给她电话，她接他进剧组呢，没说剧组不准让人探班啊。

　　“你好，我叫杨浩，你是……”杨浩主动的伸出手，自我介绍道，谁知道那中年男人却是一脸傲气，一点都没有伸手的意思。

　　“我是这部电视剧的制片人，也就是投资者董汉山。”

　　杨浩呵呵笑了笑，收回了手，难怪那么傲气，搞了半天是这部片子的投资者，不过既然对方都这幅样子，杨浩自然也懒得和他打交道了，不过考虑到赵媛和董怡都还在这里，杨浩也不愿意多惹事端。

　　就在杨浩转身准备离开的时候，董汉山却忽然又开口道：“你说你是赵媛的朋友，你是她男朋友？”


第1084章 因祸得福？

　　男朋友？

　　杨浩顿住了脚步，转头看着董汉山，神色平静的回答道：“我是不是赵媛的男朋友，这个好像和赵媛在这演戏没有多大关系吧。”

　　董汉山听到杨浩这软中带硬的话语，脸上顿时变了颜色，冷哼道：“没关系？你懂什么，演员都是公众人物，一言一行都有人注意，想要我们拍的电视剧大火，还需要各种各样的宣传和炒作，这一切都必须演员全方面的配合，可不能因为自己的私生活而影响我们的运作。”

　　杨浩顿时笑了：“赵媛只是一个新人，又是一个配角，恐怕也没有多少人注意她吧。”

　　董汉山对杨浩的说法嗤之以鼻：“新人？配角？那你知道不知道赵媛饰演的这个配角有多少戏份，那可是戏中相当重要的一个角色，而且她作为新人，也是我们这次宣传推荐的重点之一，你说会不会有人注意她？”

　　杨浩顿时微微一愣，心中倒也没有生气，反而升起了两分喜意，看来赵明龙还真是费了不少心的，给赵媛找了这样一个合适的角色。

　　杨浩心情挺好，也就不计较董汉山嚣张的语气了，笑道：“如果真是那样，那就太好了，到时候还请董老板多多宣传。”

　　董汉山看着杨浩的模样，心中总归是不舒服：“那你现在回答我，你是不是赵媛男朋友？”

　　杨浩笑道：“我们只是好朋友。”

　　这个答案是杨浩考虑过才说出口的，那些明星向来对自己的私生活都是很隐蔽的，如果自己是单身倒也无所谓，可以承认是赵媛的男朋友，但是自己毕竟是已婚男人，承认和赵媛是恋人关系如果一旦被记者曝光，那对赵媛的事业又或者对自己，都是很不利的。

　　赵媛现在虽然还没出名，但是杨浩不是已经准备力捧她了吗，出名应该是板上钉钉的事情，那些记者挖人底细的本事可是非常厉害的，再加上这圈子里的明争暗斗，杨浩还是很小心的。

　　董汉山听到杨浩这般说，顿时松了一口气，为什么松口气呢，说来说去其实也就一句话，董汉山对赵媛有想法。

　　董汉山投资的是一部都市爱情连续剧，其中自然是少不了俊男美女，不过几个重要的主演那都是颇有名气的演员，董汉山就算对人家有想法，人家却也完全可以不甩他，不给他面子，但是对于那几个长得漂亮的配角，他心里却一直都是心痒痒的。

　　赵媛、董怡以及其他两个漂亮女孩子，都是董汉山的目标，之前董汉山已经拿下了其中一个，但是他最想吃到嘴里的确还是赵媛，单独论样貌，赵媛未必比其他几个好多少，但是赵媛人年轻，身上却有带着几分成熟的味道，这种纯真和成熟融合在一个人身上的气质很是吸引董汉山。

　　董汉山也曾经暗示过赵媛，说只要赵媛跟了他，他不仅会在这部戏里多多照顾她，而且等他投资下一部分戏，还会请她出演，而且有了这部戏打底，他会考虑请她出演一号女主角或者二号女主，但是赵媛却是毫不犹豫的拒绝了他。

　　赵媛的拒绝，让董汉山有些恼羞成怒，但是却又不敢明目张胆的对付赵媛，所以在这部戏的拍摄过程中，董汉山其实暗地里还是给赵媛多弄了很多事情，不过赵媛性格也坚韧，知道这个机会来之不易，哪怕被人刁难，她也就当是磨练自己的演技，这一部戏下来，她的进步却反而是整个剧组里最大的，就算是后面想找她的麻烦，却也很难找出，这对于赵媛来说，却反而有着两分因祸得福的味道。

　　这戏马上就要拍完了，董汉山依旧没有得到赵媛，甚至连董怡也没有得到，这让董汉山心情很是不爽，如今刚好看到杨浩从赵媛的房间出来，他又如何不生气？

　　杨浩看着董汉山的样子，心中倒是也有着两分怀疑，但是想着反正马上戏份也拍完了，不管他心中怎么想，赵媛也不用再面对这家伙，所以杨浩也就懒得再去生事了。

　　“董老板，今天应该是拍摄的最后一天吧，我想去看看赵媛拍戏是什么样子的，你看能不能破个例？”

　　或许因为杨浩说自己不是赵媛的男朋友，所以董汉山对杨浩没有那么大的敌意，而且想着如果自己把杨浩得罪了，到时候杨浩在赵媛面前说自己的坏话，那恐怕就越发没戏了，要知道他还计划着趁着今天杀青之后的庆祝晚会上施展手段拿下赵媛呢。

　　董汉山在心中飞快的转了一圈自己的想法后，脸上便露出了几分笑容：“好吧，看在你是赵媛朋友的份上，我就特别破例，让你进去观看拍戏，不过先申明，不准拍照录像啊，否则，就算你是赵媛的朋友，我也不给面子啊。”

　　杨浩笑笑：“谢谢董老板，你放心，这些基本的规矩我还是懂的。”

　　董汉山嗯了一声道：“正好我也要去，你和我一起过去吧。”

　　杨浩笑道：“好。”

　　董汉山开着车带着杨浩一路到了拍摄地，然后进了剧组的拍摄场地，各式各样的人都在忙碌着各自的事情。

　　杨浩还真是第一次进到剧组，心中多少还是有着两分好奇的，演员，演员，演绎人生，演绎一个不同人的人生，等于是经历另外一个人的情感爱恨情仇，想想也确实挺有趣的，这某种意义上和大家执行潜伏任务有些类似啊。

　　杨浩进入的时候，凑巧正好轮到赵媛出演，杨浩便远远的站着，观看着赵媛演戏。

　　赵媛急匆匆的走出大厦，快步前行，低垂双眼，眉宇之间仿佛充满了忧伤，一个男子从后方追了过来，拉住了赵媛的手，赵媛奋力挣开，还重重的踹了那男子一脚，然后痛斥了那男子几句，愤然离去……

　　“咔，第二十五场，过！”

　　杨浩心中也对赵媛的演技充满了佩服，杨浩虽然对演戏是外行，但是作为执行任务的人，最是熟悉如何伪装自己，也精通于从别人的动作神色中察觉道蛛丝马迹，可是杨浩刚才看了半晌，却很难从赵媛的身上看到做作的痕迹，一切都是那么的自然，仿佛这里没有摄像机，没有镜头，他们原本就是一对吵架的男女一般。

　　这演技不错啊，看样子等公司组建完成，找到好的剧本后，应该可以开工了，只要剧本不错，再找个不错的男主角，那成绩应该不会差到哪里去吧。

　　杨浩最近一年偶尔也看看电影，对一些片子有着很深刻的印象，尤其是几部小成本电影，演员也都大多是新面孔，但是看一遍之后，却便能让人记住里面的人，还有那些犀利的朗朗上口的台词，杨浩也希望第一部能够拍出这样的片子，倒不是舍不得花钱，而是这样的片子往往更能出奇制胜。

　　当然，好剧本可不是那么容易遇到的，杨浩也没有太着急，实在不行，拍点悬疑灵异片啊什么的，同样不用投资多大，而且很容易出彩。

　　赵媛拍完自己的这个镜头，抹了一把额头的汗水，转头一看，便看到杨浩正靠在一根柱子上，抄着双手笑眯眯的看着自己这边。

　　赵媛顿时一喜，连忙走了过来，只不过片场这么多人，赵媛也没有表现的很亲密的样子：“你什么时候来的，怎么没给我打电话？”

　　杨浩笑道：“我出门的时候碰到你们制片人，聊了几句，他便带我过来了。”

　　赵媛眉头很轻微的皱了皱：“董制片吗？”

　　杨浩嗯了一声：“是他。”

　　赵媛有些担心的咬了咬嘴唇，盯着杨浩道：“他对你说了什么吗？”

　　杨浩微笑道：“就问我是你的谁，我说我是你的好朋友，早上过来探班，看望你的。”

　　赵媛松了一口气，不过旋即又想起自己忽然这般问杨浩，杨浩会不会误会什么，犹豫了一秒，赵媛决定实话实说，她可不想杨浩对自己有着哪怕一丝的误会。

　　“董制片是个色鬼，他对我们几个都有居心，不过我和董怡都拒绝了他。”赵媛压低了声音，低声地说道。

　　杨浩眼中闪过两分一闪而逝的寒芒，看来自己之前的怀疑并没有错呢，这家伙对赵媛确实是有居心。

　　“他有对你做过什么吗？”

　　赵媛摇头，轻声解释道：“他就是劝我，让我跟着他，说什么只要我跟着他，他便会好好照顾我，让我少吃苦，还说下部戏找我演一号或者二号什么的，我直接拒绝了，后面他又说过几次，最终看我不答应，他也没有办法。”

　　杨浩扫了一眼不远处的董汉山：“他可是制片人，他就没有对你做一些小动作难为你，逼迫你就范？”

　　赵媛捋了捋几根散乱了的头发，轻笑道：“应该是有的，他让导演这边对我很苛刻，最初好几次都把我给骂得快哭了，不过也因为此，我越发刻苦磨练自己的演技，到现在为止，我觉得我演技提升很多，现在我演的镜头基本都是一条过……”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“这么说，我还要谢谢他这般苛刻的要求你了哦？”

　　赵媛笑嘻嘻的回答道：“你不是要让我以后当主演吗，我不努力一点怎么行，我可不能给你亏钱啊，我要帮你赚钱，赚很多很多的钱！”


第1085章 不识抬举

　　“大叔，你来了啊。”

　　董怡开心的跑了过来，满脸兴奋的看着杨浩，似乎想直接挽着杨浩胳膊，但是却又醒悟这里是在剧组，连忙缩回了伸出的手。

　　董怡和赵媛两个人都被赵明龙安排到了这同一个剧组，董怡身子不算很高挑，但是却有着一副成年女人也没有的好身材，加上她性格外向热情，在剧组中也是很多人喜欢。

　　董怡这般一跑过来，周围很多人的眼光也便跟着扫了过来，心中暗自疑惑，赵媛和董怡两个人都陪在杨浩身边，这个人是什么来头啊，看起来年纪不大啊，为何董怡要叫杨浩大叔呢，还很亲密的样子，难不成是她们两个中谁的男朋友？

　　董汉山自然也看到了这一幕，脸上顿时多了两分阴云，原本想吼两句，把赵媛和董怡赶回去拍戏，免得她们和杨浩在那亲亲我我，但是话到了嘴边，又缩了回去，这都是最后一天了，就不要去破坏自己形象了。

　　我忍，哼，晚上有你好看的，只是那个小子，看样子晚上不能让他参与大家的庆功晚会啊，否则，这两美妞肯定全部都跑他身边去了，自己还玩个蛋啊。

　　只是要找个什么理由呢？

　　头疼。

　　杨浩微笑着看着董怡：“怎样，都还习惯吗？”

　　董怡眼睛发亮：“习惯，习惯，原来演戏这么好玩，大叔，我都不知道怎么谢你了。”

　　杨浩笑笑，还没有说话，旁边的赵媛已经笑嘻嘻的低声插了一句：“以身相许呗。”

　　董怡性格外向，被赵媛调侃也不示弱，笑嘻嘻的反击道：“我就怕真要这样，到时候有的人又要吃醋了。”

　　赵媛笑嘻嘻的道：“我绝对不吃醋，不信的话我发誓，你敢吗？”

　　董怡被赵媛的大胆弄的有些接不上了，顿时有些恼羞成怒，转头向着杨浩撒娇道：“大叔，你也不管管，媛媛就知道欺负我。”

　　杨浩呵呵笑道：“她欺负你，你欺负回来就可以了啊，我一个大男人，可不方便插足你们之间呢。”

　　赵媛搓了搓手，虚空抓了抓：“嘿嘿，大叔不会帮你的，你就算叫破喉咙也没用啊。”

　　董怡笑了起来，打了赵媛一拐子：“你这个女流氓！”

　　赵媛自己也笑了起来，和杨浩在一起，她便感觉无比的舒心，整个人也似乎要活泼很多，平日里她在片场可不是这样的，周围看着这面打闹三人的很多人眼光中都流露出羡慕的神色。

　　“大叔，今天我们拍摄结束整个剧便杀青了，晚上是庆功晚会，你要不要去参加啊？”

　　杨浩反正都是等待雪村晴子，倒也无所谓去哪里，不过还是问了一嘴：“这是你们内部的庆功晚会，我去会不会不合适啊？”

　　赵媛笑道：“没什么不合适的啊，如果你不想去，那我也不去，到时候我陪你到处转转看看。”

　　董怡也毫不犹豫的回答道：“对，你是我们的朋友，参加庆功会没问题的，如果他们不让你参加，那我们也不参加了，我和媛媛陪你去玩。”

　　杨浩笑笑：“好，那到时候看情况吧，如果没事，我就陪你们去参加呗。”

　　赵媛和董怡两人看杨浩答应，都是非常高兴，赵媛当然希望杨浩多陪陪自己，董怡则对杨浩是心怀感激，她来剧组这段时间，接触了很多人和事，也听闻了很多圈子里的内幕以及黑暗的事情，知晓自己这个机会是多么的来之不易，剧组里好多人还在羡慕赵媛和董怡呢，两个人还是学生，刚大二便能演戏，而且出演的虽然是配角，但是戏份却丝毫不轻，好多人还拐弯抹角打听两个人是走的什么路子……

　　董怡自然知道自己和李珊珊能够演戏，都是因为自己两人是赵媛好朋友的原因，心中对赵媛也很是羡慕，羡慕她能找到这样一个有能耐的男人，只是毕竟三个人是好朋友，成天相处，董怡和李珊珊都还是有所怀疑的。

　　赵媛和杨浩的关系，似乎真的有些不太正常，因为他们太不像是正常的恋人关系了。

　　年轻恋人，那肯定都是恨不得成天都在一起，就算不在一起，那电话总得天天打吧，可是赵媛和杨浩两人都很少见面，甚至电话也很少打，这显然有些不正常。

　　董怡和李珊珊也曾旁敲侧击过，但是赵媛却不肯透露更多，两人后续也便把疑惑放在心底，没有再追问了，毕竟每个人谁没有一点秘密呢，更何况后来杨浩帮忙让她们都和赵媛一起出来演戏，还承诺说要开公司专门捧她们，两女便更加不会再多事去刨根问底了。

　　就算赵媛和杨浩真的是她们心中想的那种关系，那又怎样呢，而且她们和杨浩接触过，很有能耐却又很没架子很温和的一个人，就算董怡和李珊珊只接触过短短几次，却对他也有着相当不错的好感，而且她们也看得出来，杨浩对赵媛真的很好。

　　这不就行了吗？

　　大家都不是小孩子，尤其是走演艺这条路的，很多事情听得太多，也都习以为常了，而且像那些成名的女明星，哪个当初背后不是站着一个男人？

　　自己觉得好，那便是好。

　　杨浩跟着剧组呆了大半天，还跟着吃了一顿午餐盒饭，体验了一把剧组生活，当最后一个镜头拍完，导演说过的时候，所有人都欢呼了起来。

　　董汉山走了出来，集合大家一起拍了几张合影作为剧组留念，然后便吩咐大家收拾东西准备离开，并且宣布晚上在影视城不远的一家酒店举行庆功晚会，大家又是一片欢呼。

　　赵媛和董怡收拾好之后，带着杨浩乘坐剧组的车回到住的宾馆，杨浩自然是跟着赵媛回到了她的寝室。

　　赵媛洗了个澡，换上了T恤牛仔裤，那牛仔裤将她长长的腿包裹着显得越发修长，而臀部却显得越发的丰满，看得杨浩心中都微微有些发热，这丫头，随便怎么穿都挺勾人的啊。

　　赵媛看着杨浩看得直勾勾的，回头冲着杨浩妩媚一笑，然后转过身走过来，直接坐在杨浩的腿上，捧着杨浩的脸，亲了一口。

　　杨浩自然而然的搂抱着赵媛，手伸入衣服下摆，享受了一番。

　　赵媛被杨浩弄的脸蛋红红，按住杨浩的手，低声道：“要到聚餐时间了，我们先去吃饭吧，晚上回来……你想怎样就怎样。”

　　杨浩倒也不急色，将手抽了回来，笑着站起身道：“好，这可是你说的，到时候可别求饶。”

　　赵媛咬了咬嘴唇，脸色绯红，昨天晚上她可是领教过杨浩的强悍了，纵然她百般手段，却依旧不是对手啊。

　　这家伙……

　　赵媛和杨浩两人出了房门，赵媛敲开隔壁房门，董怡也已经换好了衣服，穿的是一件抹胸短裙，化了淡妆，穿着高跟鞋，看上去也是无比漂亮诱人。

　　赵媛笑嘻嘻的打趣道：“穿这般漂亮，去勾引男人啊。”

　　董怡笑眯眯的小声回嘴道：“是啊，勾引你男人，看你着急不。”

　　赵媛眼光瞅了瞅身后的杨浩，笑嘻嘻的压低声音：“这么迫不及待的要以身相许了吗，要不要我给你创造一点条件啊？”

　　董怡哼了一声：“吓我是吧，你敢，我就敢！”

　　赵媛搂着董怡的胳膊，凑到董怡耳朵边小声调侃道：“你这小妮子，我看你是春心荡漾了吧。”

　　两女在前面打闹玩笑，杨浩跟在她们身后下楼，其实两女所说的话，他都听见了，只不过他却只有装作没听见，而且还要装得脸上不流露任何表情，免得两女尴尬。

　　聚餐的酒店里，已经来了很多人，分成很多小圈子在聊天，看到赵媛董怡两人前来，很多人都转过了眼光，看着靓丽无比的两女，大家都有着眼前一亮的感觉。

　　董汉山也在，他和几个主演以及导演等坐在一桌，他的身旁还空着两个位置，看到杨浩跟着赵媛董怡进来，他的脸色顿时难看了两分。

　　“小陈，你去把赵媛和董怡叫过来。”

　　赵媛董怡两女刚和周围的人打招呼，一个青年便走了过来：“赵媛，董怡，你们的位置已经安排好了，跟我过去吧。”

　　赵媛和董怡抬头一看，便看到董汉山冲着两女招了招手，赵媛一看，董汉山的旁边只有两个位置，而且还是一左一右，这也是说如果自己两人过去，便要一左一右的坐在董汉山的身旁。

　　自己过去了，那杨浩怎么办？

　　赵媛毫不犹豫的对着那个青年说道：“陈哥，我们还有个朋友呢，再说那桌都是导演主演，我们两个小配角坐过去也不合适，我们就旁边随便坐了吧，就不过去了。”

　　那青年大致也明白董汉山的意思，瞅了杨浩一眼，沉声道：“董老板叫你们过去坐那桌，那是有心捧你们两个，你们倒还摆起架子了，不识抬举，我只是一个传话的人，你们有什么想说的，自己去和董老板说吧。”

　　赵媛和董怡两人都是面色一变，赵媛咬了咬嘴唇刚要说话，杨浩却已经皱了皱眉头道：“谢谢董老板的好意，不过那边太挤了，我们就坐这边吧，相信董老板不会介意的。”

　　杨浩虽然原本没准备得罪这个自视甚高的董汉山，但是他今天摆出来的架势，再加上赵媛说过这家伙对她有想法，杨浩自然不会让赵媛和董怡两女坐过去，这种事用脚趾头都能想到，如果她们过去了，那一桌就她们是新人，最没地位，肯定又属于陪酒的人，杨浩既然都在这里，又怎么会让她们吃这样的亏？

　　如果那家伙有意见，那就让他来找自己说吧，倒要看看这家伙到底想干什么。

　　不识抬举？

　　哼，到底是谁不识抬举？


第1086章 你的牛皮吹得有点大啊

　　赵媛和董怡两人看杨浩开口了，都松了一口气。

　　董汉山对两人都有想法，她们都是很清楚的，她们也猜到如果今天坐过去，等会肯定会有一些不愉快的事情发生，如果杨浩不在这里，哪怕她们喝点酒，说点好话，甚至被人调笑调笑，她们也都认了，毕竟是新人，很多事情忍气吞声也是正常的，虽然她们也相信，杨浩有能力照顾自己不被人欺负，但是你既然在这个圈子里，不可能事事都逃得掉，总不能被人灌了几杯酒或者调笑了几句，都要去找杨浩吧。

　　只是杨浩如今就在这里，如果当着杨浩的面，被人灌酒或者调侃，那肯定是不行的，就算不考虑赵媛两人自己的面子，那也得考虑杨浩的面子，所以赵媛第一时间便拒绝了过去。

　　这次她们来参演，最大的目的是熟悉演戏，提升演技，所以工作的时候被人挑剔，那是没办法的事情，毕竟是你自己演技不到位的问题，说你也是白说，你叫谁来也不行，但是在片场以外，赵媛两人实际上也并不怕得罪董汉山。

　　至于董汉山高兴与否，她们并不在乎，只要杨浩高兴就好。

　　所以当杨浩开口之后，赵媛和董怡两个人便不再理那个来叫人的青年，拉着杨浩坐到了旁边一张桌子上，这张桌子上坐的都是一些配角演员以及一些工作人员。

　　这些人看着杨浩替两女开口拒绝了董汉山的邀请，脸上都流露出去两分担心，在剧组里，赵媛和董怡因为是新人，姿态也放得低，跟着大家学东西，还不时的给大家买饮料啊什么的，人缘都还不错。

　　三人才坐下，旁边一个四十来岁的中年妇女便苦笑道：“你们两个啊，当众这般扫董制片的脸，恐怕他又要冒火了。”

　　赵媛笑嘻嘻地说道：“刘姐，没事的，我们都是新人，坐那桌压力太大，还是和刘姐你们在一起自在啊。”

　　被赵媛称为刘姐的中年女人无奈的摇摇头：“你们啊，这性子，以后恐怕还不知道要吃多少亏呢。”

　　杨浩微微侧目，扫了一眼董汉山那边，正好看到那个青年回去在他耳边低声的说了几句，董汉山的脸色顿时变得颇为难看起来，看向这边的眼光中也已经充满了毫不掩饰的怒意。

　　董汉山是投资商，也是剧组制片人，在剧组中可谓是位高权重，就算是一干出名的主演，也得给他一些面子，可是赵媛和董怡两人却连招呼都没过去打一个，便直接无视了他说的话，在旁边坐了下来，这岂不是等于在他脸上扇了一巴掌？

　　更让董汉山恼火的是赵媛和董怡两个人竟然一左一右的坐在杨浩的身旁，而且隔得非常的近，态度亲昵，杨浩就仿佛身处花丛左拥右抱一般，这场景看得董汉山心中的怒火又炽烈了三分，一张脸变得越发阴沉。

　　董汉山冷哼了一声，站起了身子，向着这边走了过来。

　　赵媛这边一桌人顿时紧张起来，而周围的人也都全部盯着这边，有的一副看好戏的神态，有的则是面露担忧……

　　杨浩自然注意到了董汉山的动静，心中不由冷哼一声，该来的果然终究会来的。

　　董汉山走到杨浩这桌面前，沉声叫道：“赵媛，董怡。”

　　赵媛和董怡两个人无奈的站了起来，转头叫道：“董制片。”

　　董汉山面色不悦地说道：“我叫你们过去坐，为什么不过去？”

　　赵媛轻声说道：“你们那桌都是大人物，我们都是新人，坐过去太不合适了。”

　　董汉山冷哼一声道：“我说合适就合适，我叫你们过来，你们就过来呗，怎么，难道现在戏拍完了，你们便不把我这个制片人放在眼里了？”

　　赵媛看董汉山这分明是没事找茬，有些担心的看了一眼杨浩，解释道：“董制片，看你说到哪里去了，我们只是新人，哪里敢啊，这不我们朋友来了吗，总不好丢下朋友一个人吧。”

　　董汉山不屑的看了一眼杨浩道：“这是我们剧组的庆功宴，外人凑什么热闹！行了，赵媛，董怡，我也不和你们计较，让你们朋友就坐这里吧，他一个大老爷们，还怕丢了不成，你们跟我过去，几个主演对你们印象都很好，想和你们聊聊演戏方面的事情，也算是提携提携你们，这种机会可不是常有的。”

　　赵媛还要说话，杨浩已经伸出手，拉住了赵媛和董怡，站起了身子，轻笑道：“看来董老板并不欢迎我啊。”

　　董汉山看杨浩和两女的亲密关系，早已经就不爽了，冷笑道：“让你进来都是看了赵媛和董怡的面子，否则，你凭什么坐在这里？”

　　杨浩轻笑：“其实我也是这样说，我坐在这里吃饭，其实已经是给了赵媛和董怡的面子，否则，你以为就凭你董汉山的面子，能请动我吃这顿饭？”

　　杨浩这一句话一说出，周围顿时一下子安静了下来，所有人都震惊的望着杨浩。

　　杨浩这句话太嚣张了吧？

　　董汉山是谁？

　　董汉山煤老板起家，家产数亿，后期改为影视投资，已经投资多部电影电视剧，也算是这圈子里颇有名气的一个人，杨浩居然对他说凭他的面子，都请不动杨浩吃顿饭？

　　这是吹牛吧？

　　很多人脸上流露出不屑，你小子就算是吹牛，也要吹得像一点啊，当真是吹牛不用纳税，便可以随便吹牛啊。

　　董汉山被杨浩的这句话给气愣了，好几秒后董汉山才反应过来，冷笑道：“小子，你口气很大啊。”

　　杨浩呵呵一笑，轻松道：“一般呢，人家怎么对我，我便怎么对人家，你都口气这么大，我要是口气小了，岂不是被你给吹走了？”

　　董汉山哈哈大笑，一副很嚣张狂妄的样子：“小子，牛皮不是谁都可以吹的，你知道不知道，我现在只要一句话，便能让你从这里滚出去，而且你的两个朋友，赵媛和董怡，她们的后续酬劳便再也拿不到了？”

　　杨浩嘴角微微翘起，脸上没有丝毫紧张的神色，反倒是露出了几分嘲讽的神色：“你那相信不相信，只要我一个电话，你马上便会来求我，哭着喊着把她们的酬劳给送上来？”

　　董汉山的笑声顿时一顿，他出来混了这么久，什么样的人没见过，吹牛的人他见过很多，但是看着面前的杨浩，他心中却忽然升起了两分不安。

　　这小子太镇定了。

　　不仅他镇定，就连他旁边的赵媛和董怡两个人似乎也很镇定，尤其是赵媛，更是连脸色都没有变了一下。

　　刚才自己可是提到了她们酬劳拿不到，其实就是想透过这句话威胁她们，你们的钱还没有拿完呢，都给我老实点，否则，我不给你们钱，你们能咬我啊？

　　可是两女听到自己的威胁，却没有一点着急的神色，这反常的表现落在董汉山的眼里，加上杨浩镇定的神情，他心中不由打了个突，难道这小子真的有什么了不得的背景？

　　如果现在只有董汉山和杨浩两个人，或许董汉山会放缓口气打探一下杨浩的底子，可是众目睽睽之下，董汉山如果退缩了，那岂不是等于抽自己两耳光？

　　董汉山一向最要面子，又怎么会干出这样的事情，而且想想自己和杨浩的对话，他好像也没什么脾气嘛，如果他真是很有来历的人，怎么会这般低调？

　　吹牛的！

　　这家伙一定是吹牛的！

　　董汉山转眼之间便已经做出了决定，冷笑道：“那好啊，你赶紧打这个电话啊，我倒要看看你怎么让我求你？”

　　杨浩笑呵呵地说道：“董汉山，你是当煤矿主起家，但是你当年起家那段历史可不是很光彩啊，我现在有两个选择，一个是让人重新彻查你当年的事情，我想那段事情翻出来，不仅你的家产多半要化作流水，恐怕你自己也要进去呆个一二十年吧，你也一把年纪了，也不知道还能不能活着出来啊。”

　　董汉山听到杨浩这般说，心中顿时便有些打鼓了，这小子到底是谁，怎么好像调查过我的样子，他怎么知道自己以前那段发家史有问题？

　　其实也是今天白日赵媛说董汉山好色，对她和董怡都有想法，杨浩看她们拍戏，闲着也是闲着，所以就找人查了一下这个董汉山，虽然只是简单查了一下，也没有什么实质性证据，但是却也大致知道董汉山的发家经历以及后面的经历，最初的煤矿争夺都是充满着各种卑劣的争夺甚至迫害，董汉山又怎么可能例外？

　　董汉山心中发虚，但是却也没有被杨浩一番话给吓到，他现在亿万身家，也是他们本地的名人，不说只手遮天呢，但是却也不是谁想去彻查就能彻查的，所以董汉山不相信对方有这个本事，只是杨浩这般淡淡一说，却还是把董汉山给有些震住了，一时间都没敢开口说话。

　　杨浩微笑着看着董汉山，轻飘飘的说出了第二个选择：“你煤矿起家致富后，却也颇有头脑，开始投资影视圈，电视电影，只要能赚钱的你都投，这些年倒也赚了不少钱，在影视圈投资人这块也算有那么一点小名气，但是你信不信，我只要一个电话打出去，从此你在这个圈子里便再也混不下去，就目前来说，你们拍的这部戏，你信不信我让它播不出来？”


第1087章 踢到铁板了

　　所有的人一下子都安静了，一个个瞪大了眼睛盯着杨浩，眼光中多了几分惊疑不定。

　　刚才杨浩说第一个选择的时候，绝大多数的人都还处于一种看戏状态，反正事不关己，就当看个笑话呗，不管是最后杨浩吹牛过度被董汉山打脸，又或者董汉山嚣张过头对杨浩教训，他们都不会有任何的损失。

　　可是杨浩说到第二个选择的时候，很多人的内心都变得不安稳起来，那些剧组人员还好，可是一票演员的心却也跟着悬了起来。

　　尼玛，你不会是说真的吧？

　　我们辛辛苦苦好不容易拍了这么久才完成的电视剧，你让它播不出来，那我们所有的努力岂不是都白费了吗？

　　几个有名气的主演还好，毕竟他们都是有名气的，反正就算最后播不出来，他们的酬劳也不会少，虽然有些失望，但是对他们本身影响不会特别大，可是那些新演员又或者指望着凭借这部电视剧在电视上露脸的演员们可就淡定不了了。

　　所有人的眼光一下子都集中在了董汉山的脸上，这些眼光中的含义便有些复杂了。

　　幸灾乐祸……

　　事不关己高高挂起看好戏的……

　　暗自责怪董汉山多事惹麻烦的……

　　热烈期待下一步发展的……

　　董汉山原本是很享受那种被所有人目光注视的焦点感觉，可是如今被所有人这般看着却有着几分针芒在背的感觉。

　　看着杨浩脸上淡淡的笑容，董汉山的内心又开始摇晃了，难道这家伙真的有这个本事？

　　董汉山想了想自己的关系渠道，犹豫了好几秒钟，终于还是决定不相信面前青年说的话，如果事后被证明这个青年是在吹牛，而自己却偏偏被他给唬住了的话，那这件事情恐怕会成为自己一辈子的笑柄。

　　董汉山心一横，冷哼一声，从旁边拿过来一瓶白酒，拧开了瓶盖放在桌上，冷哼道：“好啊，那你打电话吧，我也想看看你到底有没有本事让我这出戏上不了电视，如果你真有这本事，今天就算我董汉山有眼不识泰山，我一口喝了这瓶白酒向你赔罪，但是如果你做不到，我也不难为你，你自己把这瓶酒吹了，然后离开便行，今天的事情我便当没发生过，我也不会难为赵媛和董怡。”

　　杨浩嘴角翘起的弧度又多了两分，周围的人眼光中也多了几分复杂，这董汉山分明已经有着两分心虚了啊。

　　稍微精于世故的人都已经看清楚了，董汉山虽然明面上是在逼杨浩打电话，但是却又打开了一瓶酒，许下了另外一种类似惩罚的赌局，明面上他也是非常大义，就算你吹牛得罪我，我也不难为你，但是你把这瓶酒喝了给我赔罪就行，我就大人不记小人过，当这件事情没发生过，可是这话却也可以反过来，如果你真是牛逼的人，我得罪了你，那我自罚一瓶给你赔罪，那这件事情也当没发生。

　　董汉山看上去是给杨浩一条退路，实际上是给自己留了退路，而且话还说得很漂亮，不得不说，这家伙这么多年可不是白混的。

　　杨浩冷冷一笑，虽然这家伙有些心思，但是这部戏里还有赵媛和董怡呢，这是她们的第一部戏，杨浩又怎么能真正让这部戏上不了电视，其实反过来，如果真上不了，说不定杨浩还要想想办法帮帮忙呢。

　　杨浩从旁边桌上又提过一瓶酒，打开了瓶盖，冷笑道：“既然你话说得这般漂亮，我看着赵媛和董怡也参演了这部戏的份上，我也不更多的难为你，两瓶酒，吹掉它，这件事情就算完。”

　　董汉山看杨浩又开了一瓶，心中顿时便有些虚了，他是酒精沙场的人物，一瓶白酒就算吹下去，纵然有些难受，却还挺得住，这要是两斤白酒喝下去，恐怕自己今天晚上便有得罪受了，就算马上去卫生间吐掉，也绝对不会好受的。

　　最重要的是杨浩既然敢再开一瓶，那就说明对方真的是有恃无恐，看来恐怕自己今天真的是踢到铁板了。

　　董汉山咬咬牙道：“好，就按你说的办！”

　　董汉山今天已经把杨浩给得罪了，如果对方真的是有本事的人，而且有本事遏制自己的人，那董汉山就必须要服这个软！

　　既然要服软，那就要让对方出了这口恶气，那自己今天越难受，越难看，对方心中那口气便会出的越干净，事后也便不会再找自己的麻烦，甚至说不定事后自己还可能因为这件事情结识对方一番……

　　杨浩冷冷的瞟了董汉山一眼，直接的将电话拨给了赵明龙：“明龙，如果我要一部刚拍完的电视剧上不了电视，你有没有办法？”

　　赵明龙呵呵笑道：“这还不简单啊，拖着让它过不了审核不就行了吗，只要过不了审，谁敢直接上电视播放？”

　　赵明龙回答了杨浩的话，一下子回过神来：“浩哥，你不是去影视城了吗，是哪个剧组的王八蛋这么大胆子惹到你了吗？”

　　杨浩眼睛盯着脸上已经变得无比忐忑的董汉山，淡淡地问道：“一个叫董汉山的投资商，嗯，就是我之前让你帮我安排两个朋友练练演技的那个剧组……你认识吗？”

　　“董汉山？”赵明龙当即就跳了起来：“这王八蛋都干啥了，浩哥，你放心，这件事情你交给我，我要那家伙悔得肠子都要青！”

　　杨浩笑笑：“别着急，我们也没干啥，只不过打了个赌，两瓶白酒而已，我说我能让他在这个圈子里混不下去，让他这不电视剧上不了电视，他不信……”

　　赵明龙同样也是人精，听到杨浩笑呵呵的语气，再听了杨浩的话，大致已经明白了，多半是这个董汉山狗眼看人低得罪杨浩了，杨浩考虑到赵媛和董怡，也不想让他这部戏上不了电视，不想把事情闹的太大，但是呢，却必须要收拾一下董汉山，所以才有这般一说。

　　赵明龙试探着问道：“浩哥，要不你把电话给那王八蛋，我帮你教训他一顿，让他给你赔礼道歉？”

　　杨浩笑笑：“好。”

　　杨浩直接将电话递给了对面的董汉山：“你接个电话吧。”

　　董汉山看着杨浩脸上似笑非笑的神色，再听听杨浩刚才那云淡风轻的语气，不由吞了一口唾沫，他知道，在电话的那一头，多半有一个自己惹不起的人在等待着自己，只是他一下子却想不到杨浩嘴里的明龙是哪尊大神，可是杨浩说了赵媛和董怡都是他让对方安排的，这个事情便让他心中一惊了，因为当初打电话给他敲定这件事情的人，可也是个他得罪不起的。

　　董汉山很不想接这个电话，但是却不敢不接，伸手拿过电话，忐忑的将电话放道耳边，沉声道：“你好，我是董汉山……”

　　“董汉山，你个王八蛋，你今天是吃了雄心豹子胆不是，竟然敢去招惹浩哥，你是寿星上吊嫌命长了吧？”

　　一顿劈头盖脸的骂声把董汉山给骂蒙了，他有些惶恐忐忑地说道：“请问你是哪位？”

　　“我是哪位？我是赵明龙，赵建涛是我爸，之前那两个女孩子也是我让牛耿志安排到你剧组的。”

　　董汉山顿时有些懵，他也是混这个圈的，怎么会不认识胡明龙，只是刚才一下子没想起而已，毕竟胡明龙手上是没什么实权的，可是他老爸赵建涛有啊，只要他一句话，自己这剧就真他妈别想过了。

　　连那个牛耿志自己都要给几分面子，更别说这赵明龙了，他在这圈子里人脉可是很广的，多少人求着托着他办事啊，他或许在别的圈子里能量不够大，但是在影视娱乐圈，却是非常有能量的，自己竟然得罪了他。

　　听刚才杨浩和赵明龙打电话的口气，这分明是非常随意的，是带着吩咐的架势的，而刚才赵明龙称呼杨浩是浩哥，而且一副气急败坏的架势，想必连他也是不甘丝毫得罪杨浩的。

　　董汉山额头上的汗水一下子就出来了，连他挺直的腰也下意识的弯了两分。

　　周围的人看到这一幕，一个个眼睛都睁大了，震惊的看看杨浩，又看看面色尴尬的董汉山。

　　董汉山这次真的踢到铁板了。

　　这个年轻人是谁，竟然如此强势，他刚才说了两种选择，看样子如今第二种选择已经变成了现实，那如果他选择的是第一种，那董汉山又会遭遇什么样的麻烦呢？

　　赵媛对杨浩是充满信心的，所以出现这一幕并没有任何意外，在她的心中，杨浩是无所不能的。

　　董怡心中却是充满了震惊，她对杨浩知晓不多，只是大略知道杨浩很有本事，有钱，但是如今杨浩从中海跑到京城，面对一个有着亿万家产的家伙，却是随便一个电话，便可以让对方如此，他到底是什么人，到底有着什么样的背景？

　　看他平时都笑眯眯的，也没有架子，和大家说说笑笑，也没有多少豪门公子的作风，这中间的反差真的很大啊。

　　赵媛到底是怎么认识杨浩的啊，真是让人好奇……


第1088章 大叔的右胳膊还空着呢

　　董汉山将电话还给杨浩的时候，已经是双手递过去，脸上也充满了掩饰不住的惶恐。

　　赵明龙在电话里臭骂了董汉山一顿，而且还隐约的点出了杨浩的身份，董汉山听得一颗心都麻了。

　　自己怎么这么倒霉啊，竟然招惹到这样的一个人，关键你这牛逼的一个人，要不要这么低调啊。

　　杨浩接过电话，和赵明龙说了两句，便挂了电话，然后便眼光淡淡的看着董汉山。

　　众目睽睽之下，董汉山后背都出了一身冷汗，因为面前这个表情平静的青年真的可以一句话便决定他的命运，刚才杨浩已经用一个电话证明了他可以让他在这个圈子里混不下去，但是同样的杨浩只需要一个电话，便能完成他刚才说的第一个选择，可能让他一无所有，甚至直接进入蹲个一二十年……

　　董汉山心中其实还有一点点庆幸，幸好刚才自己在最后的关头给自己留下了一条退路，如果刚才自己还是不留一点后路，继续嚣张，那现在自己可就彻底完蛋了。

　　董汉山恭敬的对着杨浩道歉道：“杨少，对不起，我董汉山是个粗人，有眼不识泰山，请杨少大人有大量，不给我这个粗人一般见识。”

　　周围所有人都震惊了。

　　杨少？

　　他是谁，居然能被董汉山成为杨少？

　　这年头，可不是谁都可以被人成为什么什么少的，通常只有很有背景的青年一代才会用这个字的。

　　杨浩轻轻一笑，却没有多说什么，只是指了指桌面上的两瓶酒。

　　董汉山反而松了一口气，对方似乎只是想看自己受到惩罚，也遵从了之前和自己定下的赌约，没有再另外惩罚自己的想法，这对于董汉山来说完全是不幸中的大幸。

　　董汉山很光棍的拿起了一瓶，也没有多说，直接仰头便喝，不得不说，董汉山的酒量还是非常强的，一瓶白酒被他不断气的一口气给喝完了。

　　董汉山深深的吸了一口气，放下酒瓶，他的脸已经赤红一片，只感觉从喉咙到胃里都是火辣辣一片，非常难受，这基本已经到了董汉山的极限了，毕竟有多少酒量和喝快酒是完全是两码事，更何况，还有一瓶等着呢？

　　董汉山知道自己的酒量肯定支撑不了喝下剩下那瓶，但是他却不得不喝，他现在必须要让杨浩消气。

　　董汉山拿起第二瓶，一仰头，便死命的往着自己脖子里灌，但是这毕竟不是水，也不是啤酒，而是五十多度的白酒，这般猛烈的灌酒身体可是受不了如此凶猛的刺激。

　　当这瓶酒被灌到一半时，董汉山便再也忍不住了，一口酒便喷了出来，紧接着便忍不住要呕吐了，他猛然伸手捂住自己的嘴巴，面色非常难看的冲向了卫生间，只不过他显然已经克制不住，呕吐物透过他的手指向着外面冒，看上去无比的狼狈。

　　这一幕深深的震撼了所有人，现在所有人心中都有着同样的一个疑问，杨浩到底是谁？

　　听到刚才的对话，所有人都已经听明白了，赵媛和董怡两个人能够进剧组出演这两个戏份相对较多的演员，那也是因为杨浩的帮忙。

　　杨浩笑笑，然后坐了下来，赵媛和董怡两人也都坐了下来，只是现场的气氛却已经变了。

　　坐在赵媛这一桌的人，一下子都变得有些拘束起来，赵媛看着众人的异样，主动开口道：“刘姐，各位，我和董怡都是新人，这段时间承蒙各位多多帮助照顾，我和董怡敬大家一杯，谢谢大家这段日子的照顾。”

　　杨浩自然也感觉到现场气氛的异样，笑笑也举起了杯子道：“赵媛和董怡都是我的朋友，承蒙各位多多照顾，我也陪一杯，谢谢大家对她们的照顾。”

　　杨浩脸上的笑容已经再度恢复到了温和，不再像刚才那般带着强大的气势和棱角，就像是邻居家的大哥哥。

　　大家碰了这一杯，桌子间的气氛也松弛了几分，加上性格外向的董怡主动挑起话题，大家很快发现杨浩其实并不难相处，相反的，他很随和。

　　“杨浩，你可真厉害，我可从来没有见过董制片吃过这么大的亏呢。”

　　杨浩笑道：“其实我只是回京城办事，正好有时间，便过来看望一下赵媛和董怡的，毕竟这是她们的第一部戏，我可没想过要和谁发生什么冲突，不过是他做得有些过分罢了。”

　　众人毕竟也不好对董汉山多做评价，毕竟董汉山惧怕杨浩，可不会惧怕他们，这中间有不少人还是董汉山的下属呢。

　　“杨浩，你是做什么的啊？”被赵媛称为刘姐的中年妇女有些好奇的问道。

　　杨浩笑着回答道：“我在中海经营一家医药集团，不过目前准备弄一间影视公司，还在筹备当中。”

　　众人都是眼睛一亮，经营医药集团公司这或许和大家没有什么关系，但是如果开一家影视公司，那可就是同行业了，说不定还有机会能够合作一下呢。

　　刘姐笑着问道：“你开了影视公司，赵媛和董怡她们以后肯定不愁没有戏演了。”

　　杨浩笑笑道：“那应该是没错的，所以我才让她们先来演演戏，提升一下演技嘛。”

　　在座的都是精明人，听到杨浩这句话，顿时明白这里面的潜台词，显然，赵媛和董怡在杨浩公司的电影或者电视里肯定不会是配角了，肯定是戏份很重要的角色，或许就是女主角也是完全可能的，所以才让她们来提升演技，为之后当女主角打好底子。

　　众人对赵媛和董怡都是无比羡慕，同时心中又忍不住猜测，这两个女孩子和杨浩是什么关系，难道她们都是杨浩的女人？

　　听杨浩的口气，这分明就是要捧她们的节奏啊，按他刚才修理董汉山的巨大能量来看，恐怕赵媛和董怡两人走红已经是板上钉钉的事情了。

　　“那你的影视公司开起来了，以后需要演员的时候，还请多多考虑我们啊。”

　　杨浩笑呵呵地说道：“有机会的话一定会邀请大家的，在这行我只是个新人，很多都不懂，说不得哪天还要大家帮忙的时候呢。”

　　杨浩的谦逊和低调，让所有人都心生好感，对比一下杨浩和董汉山，越发觉得杨浩人家才是真牛叉，真是应了那一句，真人不露相，露相非真人。

　　或许是杨浩刚才搞的那一出，把其他人都震住了，那几个颇有名气的主演都过来敬了一杯酒，杨浩能够一句话让董汉山在这个圈子里都混不下去，那如果要收拾他们这样的明星，就更是轻轻松松。

　　他们虽然在圈子里颇有名气，但是这种名气在权势面前其实什么都算不上，他们都抱着纵然不能巴结上，但是却也不愿意得罪人的心态，都很客气的和杨浩聊了几句，敬了一杯酒，当然少不了顺便夸夸赵媛和董怡进步快迟早要大火之类的，杨浩也没有表现得如同刚才一般嚣张，反而很平和的和这几个人都喝了酒，还收下了他们的名片。

　　大约半个小时后，董汉山再度出现，身上已经换了一身衣服，看上去似乎还洗了一个澡，脸上依旧有着不正常的赤红，眼光也有些飘忽迷离，但是他还是坚持着回来了。

　　再度倒满了一杯酒，董汉山走到了杨浩身旁，道歉道：“杨少……”

　　杨浩笑笑道：“你也别叫我什么杨少，就叫我名字好了，之前你也喝了不少，这件事情就算是过去了，这酒就算了吧。”

　　董汉山心中大大的松了一口气，知道这件事情恐怕是过去了，虽然杨浩说他可以不喝了，但是董汉山却还是硬着一口气，将那杯至少有着二两的白酒给一口气喝了。

　　“杨先生，今天的事情是我董汉山错了，我酒量差，现在有些支持不住了，但请杨先生明天给我一个弥补道歉的机会。”

　　杨浩无所谓地说道：“我说了，这件事情过去了，我也不会再找你的麻烦，所以你用不着担心，也用不着再向我道歉。”

　　董汉山又客套了两句，又回到几个主演那桌说了几句，便让一个下属扶着自己先行离开了酒店。

　　很多人聚餐完毕后便去事先定好的包房唱K，赵媛觉得杨浩可能不会很喜欢那种场合，到时候可能大家又要敬杨浩的酒，干脆轻声对杨浩说道：“现在时间还早，要不，我们去逛逛吧？”

　　董怡也赞同道：“好啊，我也不想去唱歌，来这里这么久，也都没有好好逛逛，现在戏拍完了，是一身轻松啊，我们去逛逛吧。”

　　杨浩反正来这里就是看望赵媛和董怡的，自然是做什么都无所谓，当下笑道：“行，你们说去哪，就去哪。”

　　三人告别了其他人，走出了酒店，走上了街道。

　　街道上行人并不算多，也没多少车，路灯照耀显得有些清冷，赵媛看看左右也没什么人，就算有，也不认识，便伸出手挽住了杨浩的胳膊。

　　董怡看着这一幕，眨眨眼笑道：“我忽然发现我跟着一起出来似乎是错误的，我这明显是电灯泡的角色啊。”

　　赵媛笑嘻嘻的回答道：“怎么，你也想抱啊，大叔的右胳膊不是还空着吗，你想抱就抱着呗。”


第1089章 你分明就是故意的

　　董怡白了赵媛一眼，恨恨地说道：“你这是在故意的刺激我吗？”

　　赵媛嘿嘿一笑：“我这可不是刺激你，我说的是实话啊。”

　　董怡哼了一声，跨前一步，抱住了杨浩的右边胳膊，脸蛋微微有些发红：“你以为我不敢抱吗？”

　　杨浩也没有想到董怡竟然真的敢抱着自己胳膊，顿时略微有着那么一点点尴尬，尤其是现在夏天，大家都穿的非常轻薄，杨浩的两个手肘都感受到了几分异常的柔软。

　　杨浩轻轻咳嗽一声，瞪了赵媛一眼，哼道：“胡闹什么呢？”

　　赵媛以前和颜贝贝等人一起和杨浩，比这更夸张过分的事情还不知道有多少呢，也知道杨浩的性格，笑眯眯地说道：“哪里有胡闹啊，人家董怡也很感谢你啊，挽挽胳膊算什么。”

　　董怡原本也有些羞涩的，听到赵媛这般一说，倒是勾起了她内心想说的话，低声说道：“是啊，我都不知道怎么表达我内心对你的感激，尤其是经历过这么一部戏，听了很多事情，才知道你给我们的机会是多么的来之不易。”

　　杨浩笑笑道：“你不用想这些，这只是举手之劳而已，我最多也只能给你找一些机会，营造一些外部环境，但是真正想要成名，想要大火，却还是要靠你们自己的努力，一个演员，出色的演技，总归才是最重要也是最根本的东西。”

　　董怡嗯了一声，低声道：“我会继续努力的，一定不会让大叔你失望的。”

　　杨浩左右这般各自挽着一个漂亮女孩，走在路上终究还是有些引人注意，杨浩也多少觉得有着两分不自在，看着前方街道边有木头座椅，便笑道：“坐坐吧，跟我聊聊你们最近的日子，都有什么收获。”

　　两女陪着杨浩在长椅上坐了下来，依旧一左一右的挽着杨浩的胳膊，只不过赵媛是大半个身子都毫不避忌的靠在杨浩身上，而董怡则只是轻轻的挽着，稍微的保持着那么一点距离。

　　董怡挽着杨浩的胳膊，一方面是被赵媛所激，另外一方面却也是真心的感谢杨浩，或许这对于杨浩来说，就如杨浩说的是举手之劳，但是对于董怡来说，这却是改变了她的一生。

　　虽然董怡很清楚自己基本是沾了赵媛的光，但是她心中的感激，却是丝毫不少的。

　　“我今天看了你们两个人演戏，都很厉害啊，我觉得就算比起那几位主演，也差不了多少啊。”杨浩由衷的赞叹着两人。

　　赵媛听到杨浩的夸奖，也很是高兴，靠在杨浩的肩膀上道：“我们之前没有演戏经历，刚开始时也都不行的，为了尽快熟练，我们两个经常都趁着休息的时间躲在寝室里练习演戏又或者自己对着镜子练习表情啊眼神啊什么的……”

　　董怡也紧随其后说道：“是啊，剧组的人都称赞我们的演技提升很快，尤其是媛媛，她的提升真的很快。”

　　杨浩笑道：“那是好事啊，现在我的公司才刚刚开始筹备阶段，估计等到能够独立拍电影，应该还会有一段时间，既然你们这边结束了，我会再给你们找找，看看是否有其他机会，你们再磨练磨练，等我找到合适的剧本，你们再回来演戏。”

　　赵媛轻轻嗯了一声：“好，我们都听你的。”

　　因为杨浩今天在剧组的冲突，他们都已经成了引人注目的人物，如果再回去并且夜宿赵媛的房间，恐怕会有不好传言流出，干脆杨浩将赵媛和董怡都带着一起去酒店了，毕竟如果只有董怡回去，那谁都能猜到杨浩和赵媛单独出去了。

　　杨浩在酒店里开了一个有着两个房间的套房，董怡一间，杨浩和赵媛一间，当然，杨浩和赵媛又是疯了一晚上。

　　不知道是否因为董怡就在另外一个房间的原因，赵媛特别的疯，连声音都是特别的大，完全没有任何的压抑，而且非常的主动，让杨浩享尽艳福。

　　酒店的隔音效果不错，但是董怡在另外一个房间里，却依旧能够隐隐的听到赵媛的声音，那声音就像是一把锥子一般，直接刺入董怡的内心深处。

　　董怡原本向着杨浩和赵媛就在旁边房间，想着他们此刻在做的事情，心中便已经是乱糟糟的了，如今又听到赵媛那抑扬顿挫的叫声，整个人身子一下子都仿佛烧起来了，浑身滚烫。

　　这死女人，一定是故意的！

　　董怡心中暗骂了一声，将枕头压在自己的头上，但是那声音却依旧如同魔音灌脑一般，不断的钻入她的耳里，钻入她的心里。

　　董怡原本以为很快就会结束的，谁知道这声音断断续续一直持续了许久，董怡心中不由吃惊无比，虽然她还没经历过男女之事，但是却也知道正常男人也就一二十分钟的事情，可是现在这时间也实在太长了吧。

　　董怡忍不住想象着隔壁房间里的场景，顿时身上越发的燥热，这让她又羞又恼。

　　好不容易等到那边房间里安歇了下来，董怡却反而睡不着了，在床上翻来转去，很是难受，也不知道翻滚了多久，这才迷迷糊糊的睡着。

　　第二天早上，董怡还在睡觉的时候，赵媛便穿着酒店里的浴袍悄悄的溜进了董怡的房间，直接的钻入了董怡的被窝。

　　董怡正睡得迷迷糊糊的，忽然感觉被窝里有人钻入，下意识的惊叫一声，猛然睁开了眼睛，等到发现钻入被窝的是赵媛时，这才松了一口气，没好气地说道：“要死啦，大清早的搞什么鬼啊。”

　　赵媛笑眯眯地说道：“我来叫你起床啊。”

　　董怡一晚上被赵媛的声音骚扰得睡不着觉，到现在也才迷迷糊糊的睡了三四个小时，困的要死，听到赵媛这般说，忍不住怒道：“都是你这家伙，昨天晚上嚷那么大声，害我半夜都没睡着，现在又跑来让我早起，你要不要这样啊。”

　　赵媛也不觉得羞，反倒得意地说道：“你都听见了啊？”

　　董怡没好气的瞪了赵媛一眼道：“你分明就是故意的。”

　　赵媛也不否认，笑眯眯地说道：“嘿嘿，小妮子是不是春心荡漾了啊。”

　　董怡推了一把赵媛，气愤地说道：“懒得理你，让我睡觉！”

　　赵媛笑道：“都不早了，差不多该起床了，难不成你准备在酒店里睡到晚上？”

　　董怡气愤地说道：“你怎么这样啊，昨天晚上订房间的时候，明明杨浩是准备两个单独的房间的，你却坚持要套房，原本就是打定的这般主意，让我羡慕你有男人是吧？”

　　赵媛的手直接从董怡的睡袍里伸了进去，突然的抓住了她胸前的柔软，凑到董怡耳朵边，轻声道：“如果知道旁边有人听着看着，会刺激很多呢。”

　　董怡被赵媛这般一抓，顿时怒了：“你这死女人，有男人了还来骚扰我，昨天晚上你倒是爽了，却害得我大半夜的听你鬼叫鬼叫的，睡不着觉，你居然还好意思说是故意的，你太没有良心了。”

　　赵媛笑嘻嘻地说道：“你要是觉得难过，你也可以找大叔去啊，我告诉你啊，大叔那方面真的好厉害，就像是个超人一样，我感觉自己最后都仿佛死了一般……”

　　董怡听到赵媛这般说，身体也陡然有了异样的感觉，但是心中更多的确是好奇：“你让我去找你的男人，你是睡糊涂了吧？”

　　赵媛忽然轻轻叹了口气道：“其实你们肯定早都猜到了我和杨浩关系的吧。”

　　董怡心中一颤：“你什么意思？”

　　赵媛苦笑一声道：“我和他其实并不是真正的恋人，大叔有老婆的，我最多算是他的情人吧，又或者甚至连情人都算不上，只是大叔人很好，非常照顾我，保护我……”

　　董怡和李珊珊其实老早就怀疑这件事情了，但是今天被赵媛揭穿之后，董怡却依旧有着忍不住的吃惊。

　　“媛媛，你这么年轻，愿意保持这样的关系吗？这样值得吗？”

　　赵媛苦笑道：“其实这一切都是我主动的，是趁着他有一次喝醉了，才和他发生了关系，他对我从来也没有什么要求，他这个人一向重情重义，纵然我和他没有任何的名分，甚至和他都不是第一次，但是他却也对我一向很是关照，而我也很享受这种关爱……”

　　赵媛声音微微一顿，看了一眼董怡，低声道：“或许你会觉得我的选择有误，又或许说觉得我不知自爱，但是我真正的很喜欢他，喜欢和他在一起的每一分钟。”

　　董怡看赵媛对自己袒露心事，也不由有着几分感触道：“他确实是一个很有魅力的男人，又有能力，的确很吸引女人，想必他身边的女人不少吧。”

　　赵媛轻轻点头道：“是的，他身边的女人都非常出色，他的妻子更是如同女神一般的人物，他的情人也都个个又漂亮又很有能力，我和她们比起来，就像是丑小鸭一般，经常都觉得自惭形秽……”

　　董怡目光有些闪动，似乎心有所想，轻声道：“难怪你都不介意我挽他胳膊，甚至还开我玩笑，原来你和他是这样的关系，你放心，我会为你保守秘密的，谁也不会告诉的。”

　　赵媛盯着董怡的脸，轻轻说道：“他帮过我姐姐，救过我，还帮过我很多，以后还会帮我更多，反正我已经准备当一个演员，也不会着急结婚什么的，所以我对目前这样的关系很满意，就这般一直下去吧。”

　　董怡睫毛低垂，避过赵媛的目光，低声道：“作为一个演员来说，其实这样……挺好的。”


第1090章 念头生

　　董怡被赵媛这般一搅和，原本的瞌睡也被搅和的没有了，将赵媛作怪的手拉出自己的睡袍，翻身起了床。

　　董怡走进卫生间，洗漱之后看着镜子里的自己，有些愣神。

　　因为睡眠不好，董怡那双明媚的大眼睛里有着几分血丝，眼皮下也有些轻微的眼袋，但是这丝毫掩饰不了那漂亮的容颜。

　　董怡脱掉了自己的睡袍，任由自己的身体就这般一丝不挂的裸露在镜子里，董怡看着镜子里的自己，手指轻轻的划过自己的身体，眼光中有着几分迷蒙。

　　董怡的心里有些乱糟糟的，却不是因为杨浩和赵媛昨天晚上的激烈战斗骚扰，而是因为赵媛刚才所说的话。

　　赵媛竟然只是杨浩的情人，不，可能连情人都算不上！

　　竟然只是这样的关系，杨浩便能如此的对待赵媛，甚至连自己和李珊珊是赵媛的朋友，他也都一并照顾了，甚至还要出钱创办影视公司，只为了捧红赵媛，自己等人又跟着沾光……

　　董怡的心中忍不住的升起一个念头，如果自己和杨浩也发生了关系，那杨浩又会怎么样对待自己？

　　自己现在还没有过男人呢，赵媛和杨浩在一起时都不是第一次，杨浩尚且能这般对她，如果换做自己……

　　这个念头一出现在董怡的心中，便像是生根发芽了一般，再也抹除不掉。

　　如果杨浩和赵媛是真真正正的恋人，董怡自然不会生出这样的念头，毕竟她和赵媛是好朋友，抢好朋友男人这样的事情她还是做不出来的，可是杨浩和赵媛却并不是真正的恋人，而且赵媛似乎还抱着一种放任的态度，甚至还隐隐有着一种诱导的感觉，董怡便忍不住要这般想了……

　　董怡发了好一会儿呆，这才回过神来，穿上了内衣，换上了自己的衣服，走出了卫生间，却发现赵媛已经离开了，小脸上流露出几分松懈的神情。

　　等到董怡再和赵媛杨浩见面时，董怡脸上已经再也看不到任何的异样，反倒是杨浩，看着董怡那明显没太睡好的样子，脸上有着几分一闪而过的尴尬，毕竟昨天晚上他嗨到是嗨了，可是声音却是非常大的，想必被董怡给听到了，才搞得人家瞌睡都没有睡好吧。

　　“剧组这边已经事了，你们现在准备去哪里？”

　　赵媛反问道：“我们可以回中海了啊，不过大叔，你还要在京城呆多久啊？”

　　杨浩笑笑道：“不会太久，大概三四天吧。”

　　赵媛期待的看着杨浩：“那我们能不能呆几天，然后到时候和你一起回中海啊？”

　　杨浩笑笑道：“那自然是没有问题啊，我反正现在也没什么事，就是等一个人，只要她的事情办完了，我们便可以回中海了。”

　　赵媛咬了咬嘴唇道：“那你这两天还有其他事情吗？”

　　杨浩摇摇头：“怎么，你又有新的安排吗？”

　　赵媛有些不好意思地说道：“我们来到京城便一直忙着拍戏，平日偶有时间我们也忙着练习提升演技，来京城这般久，也一直没有出去玩过，我想反正还有点时间，就当给自己放几天假，轻松一下，到处去转转……”

　　杨浩顿时明白赵媛的意思，她这分明是想让自己陪着她玩耍几天嘛，想着平日也没有时间单独陪赵媛，虽然自己和赵媛的关系确实有点怪怪的，但是终究是亲密关系，能多陪陪那就多陪陪吧。

　　“好，反正我也没有事，就陪你到处转转，董怡，你呢，有什么安排吗？”

　　董怡下意识的脱口而出：“我没事，我和你们一起。”

　　回答了这句话，董怡这才醒悟到自己似乎回答得太快太直接了一些，看着赵媛看过来的眼光，顿时有着两分尴尬的补救解释道：“我和媛媛一样，来京城这般久了，也没有去哪里玩过，也想趁着这个时间玩玩……如果不太方便的话，我一个人到处转转也可以的。”

　　赵媛笑嘻嘻的看了一眼董怡道：“两个人玩也没有意思啊，连照相的人都没有，三个人玩最合适了，大家一起吧。”

　　董怡看着赵媛笑眯眯的眼神，心中顿时莫来有的生出了几分发虚的感觉，总感觉自己内心深处的想法被赵媛看穿了一般。

　　“走吧，那先回酒店收拾东西，然后跟大家告个别，我们便离开吧。”

　　杨浩三人回到剧组所住的宾馆，两女各自回自己房间收拾东西，杨浩也没有跟着上去，就在酒店大堂的沙发上坐着，拿着手机玩起了手机游戏。

　　杨浩才坐下五分钟不到，一阵急促的脚步声从酒店内部响起，董汉山大踏步的走了出来，看到杨浩，顿时露出了两分殷勤的笑容，快步的走了过来。

　　“杨先生！”

　　杨浩抬起头一看，看着走到面前露出恭敬笑容的董汉山，淡淡的点了点头：“董老板啊，早上好。”

　　董汉山搓搓手，一脸谦虚地说道：“我算什么老板啊，杨先生你太客气了。”

　　杨浩眉毛挑了挑道：“怎么，董老板找我有事？”

　　董汉山尴尬地说道：“昨天我不是有眼无珠，得罪杨少了吗，虽然杨少宰相肚里能撑船，大人不记小人过，不和我这个粗汉一般见识，但是我心中却还是很过意不去的，所以希望杨先生今天给我一个赔罪的机会。”

　　杨浩略微皱了皱眉头，他和这个董汉山可没交情，也没想多和这个董汉山有多大接触，当下说道：“我都说过，昨天的事情已经过去了，你不用再说什么赔罪的话语。”

　　董汉山看杨浩不愿意，连忙说道：“我知道杨先生贵人事忙，不敢多耽误杨先生时间，现在时间已经快近正午，就让董汉山尽尽地主之谊。”

　　杨浩看了看时间，又看看不肯罢休的董汉山，微微犹豫了下答应道：“好吧，我在等赵媛和董怡收拾东西，晚些一起吧。”

　　董汉山大喜，连忙说道：“好，多谢杨先生赏脸！”

　　杨浩笑笑，又将目光低下，落在自己的手机屏幕上，继续玩起了自己的手机游戏。

　　董汉山看着杨浩在玩游戏，似乎并不想和自己说话，也便走开了几步，对着跟着身后的一个青年招了招手，然后低声吩咐了几句，那青年点点头后便离开了，而董汉山则回到大堂沙发上，在杨浩旁边的沙发上坐了下来，还不忘吩咐酒店的服务员送两杯好茶上来。

　　等了大约半个小时，赵媛和董怡两个人拖着一个行李箱走了出来，看着坐在沙发上的董汉山，两人都愣了一下，连忙开口叫道：“董制片。”

　　董汉山冲着两女露出了一个爽朗的笑容，笑呵呵地说道：“都收拾好了？和其他人都告别了？”

　　赵媛嗯了一声，不知道董汉山为何会坐在这里：“已经收拾好了，和他们也都告别了。”

　　董汉山呵呵笑道：“时间也差不多吃午饭时间了，大家先一起随便吃点东西吧。”

　　杨浩收起手机，站了起来，冲着董汉山淡淡笑道：“董老板，走吧。”

　　董汉山开着车，载着杨浩等人一起到了不远处的一家酒店，杨浩打量了一下这家酒店，装修得那叫一个金碧辉煌上档次，看样子应该是消费不低，看样子董汉山虽然嘴里说吃顿便饭，但是恐怕这顿便饭也便宜不到哪里去。

　　董汉山叫了一个包房，好酒好菜的上满了一桌，热情无比的给杨浩敬酒，甚至连赵媛和董怡两个人也都没有漏下。

　　董汉山人虽然行事嚣张，但是这家伙是个放得下脸的人，好歹也是亿万身家的富豪，一旦发现对方是自己惹不起甚至高不可攀的人，那狗脸变得比翻书还快，前一秒还嚣张跋扈，下一秒便是卑躬屈漆，百般奉承。

　　得知杨浩要成立影视公司，董汉山便拍着胸膛，说如果杨浩公司的电影需要投资或者需要演员什么的，他董汉山绝对不说二话，尽全力帮忙，还说请杨浩以后多多照顾他什么之类的话，态度摆得非常低，但是呢，说话又非常到位，不会让人心中反感，看来董汉山这些年混的风声水起，也不是没有原因。

　　席间，董汉山又拿出三个信封，分别递给了杨浩和赵媛两女，杨浩询问董汉山何意，董汉山厚着脸说赵媛两女信封里的支票是她们演戏应该得到的酬劳，而杨浩信封里的是董汉山的一点心意，一方面是为昨日事情的赔罪，一方面也是感谢杨浩将赵媛和董怡这么优秀潜力无限的演员放到他的剧组，日后两女大火了，他这部戏说不得还要沾光。

　　不得不说董汉山不要脸起来，还是非常厉害的，一番话说得赵媛和董怡都有些不好意思起来，杨浩虽然心中明白面前的董汉山可谓是一个真正的小人，但是人家如此圆滑上道，杨浩也实在是不好多说什么。

　　杨浩打开信封一看，里面是一张一千万的支票，而赵媛和董怡两女悄悄的告诉董汉山，她们拿到的所谓酬劳比实际应该拿的翻了一倍。

　　杨浩最终还是没收董汉山这一千万的支票，将之退还给了董汉山，却让赵媛和董怡两人收下了支票，董汉山显然是两手准备，见杨浩始终不收，又改为送了一些所谓的土特产，什么燕窝虫草的，都是一些品质很好的补品，同样价值不菲。

　　杨浩收下了这些东西，董汉山笑逐颜开，主动送上自己的名片，声称在影视方面，只要杨浩以后需要，要钱给钱，要人给人，态度那叫一个相当的真诚。

　　杨浩见识过不少这样的人，并没有觉得很奇怪，但是赵媛和董怡两人却算是开了眼界，尤其是董怡，内心中有种念头似乎变得越发坚定起来……


第1091章 不放心的嘱托

　　杨浩回了一趟家，把董汉山送的一堆各种各样的补品，全部丢给了自己的母亲，反正这些补品也用得上，不管是自己吃还是送人都不错。

　　接下来的几天，杨浩便一直陪着赵媛和董怡两女在京城各大名胜地点流连，晚上双宿双栖，对于赵媛来说，这两天或许是她人生中最快乐最放纵最肆意的开心日子。

　　董怡这几天也都陪在杨浩身边，看着赵媛和杨浩两人亲亲密密，心中说不羡慕是真的，透过这几天的相处，董怡越发觉得像杨浩这样的男人，真的很少见，至少不说别的，光说没一点架子，待人温和随意这一点，便不是很多人能够做出的。

　　董怡虽然心中已经有所想法，但是却也并没有着急，杨浩不是正在开办影视公司，准备力捧赵媛吗，甚至还说要带上自己几人，以后相处有的是机会，不是吗？

　　杨浩接到了梅铁岭的电话，告之他可以带着自己的女儿雪村晴子回中海了，临走之际，希望大家聚一聚，他也向杨浩表达一下谢意，因为如果不是杨浩，他说不定就见不到他的女儿了。

　　杨浩一直都是在等雪村晴子，自然不会拒绝，向着雪村晴子以后可能也会在中海生活，初来乍到的，如果多认识几个女性朋友也是好事，所以当天晚上杨浩便带着赵媛和董怡两人和梅铁岭以及雪村晴子在约好的酒店会和了。

　　梅铁岭看着杨浩带着两个漂亮的女孩子进来，心中不由幽幽一叹，他一直都很看好杨浩，可惜杨浩已经结婚了。

　　雪村晴子坐在梅铁岭的身旁，看着杨浩身旁的赵媛和董怡，眼光中流露出几分复杂的神情。

　　她对杨浩也是有着复杂心情的，如果不是杨浩，面对川岛文夫和川岛饭助两兄弟对自己的野心，她和相原江美子都是没有任何背景的弱女子，又如何抵挡得住？

　　不说多的，就说那天晚上的事情，如果不是杨浩后来赶到救人，恐怕她和相原江美子两人便要直接从人间失踪了。

　　赵媛和董怡两人也都很奇怪杨浩怎么结交了一个日本姑娘，而且这个日本姑娘竟然还这般漂亮，两个人内心中都忍不住嘀咕了，难道这个叫雪村晴子的美女和杨浩也有一腿，她也是杨浩的女人？

　　董怡性格外向，赵媛则是心中有意结交，所以三女很快的便聊到一起，甚是开心，尤其是雪中晴子知道赵媛和董怡两个人是演员，刚刚参加玩一部电视剧的拍摄时，更是非常感兴趣，三女聊得很是欢快。

　　梅铁岭和杨浩坐在一起，聊了聊最近几天的事情，梅铁岭这几天一直都陪着女儿到处游玩，想重修父女关系，几天下来，虽然父女两人还算不得其乐融融，但是关系却已经大有改善，梅铁岭心中也是老怀欣慰。

　　“杨浩，我原本劝说晴子留在京城，我也好照顾她，可是她却坚持要到中海去，我也不好强迫她，唯有听之任之了，只是她这一去中海，人生地不熟，你可要多帮我照看她……”

　　杨浩笑着承诺道：“梅教授，这点你不用担心，我一定会照顾好晴子，不让她被人欺负的。”

　　梅铁岭笑笑，忽然岔开话题低声地问道：“今天你带的两个女孩子，和你是什么关系啊？”

　　杨浩心中一梗，旋即回答道：“其中一个是我一个朋友的妹妹，另外一个是她的室友，我介绍她们到剧组演戏，这次我到京城，正好她们也在京城演戏，所以我就去看望她们，现在她们戏也演完了，顺路便大家一起回中海，我想着都是年轻人，或许她们能和晴子小姐成为朋友，便带着一起来了。”

　　梅铁岭冲着杨浩流露出几分怪怪的笑容，声音越发压低了两分，轻声道：“那小姑娘看你的眼神，这是普通朋友关系吗，你当老头子我眼睛瞎了吗？”

　　杨浩顿时有着两分尴尬，梅铁岭的眼光还挺毒的，赵媛和自己毕竟是很亲密的关系，看自己的眼神毕竟不会像是看普通人那般，而且这几日自己和她更是相处的甚为亲密，她看向自己的眼神中充满情谊也是正常的，不过这也被梅铁岭看到了。

　　杨浩一时间也不好辩驳，唯有讪讪的笑笑，没有回答。

　　梅铁岭看着杨浩不回答，大致也知道自己猜对了，心中暗道这杨浩人虽然好，但是在感情上却也并不专一啊，恐怕他身边的女人恐怕不少吧。

　　“杨浩，你准备怎么照顾晴子啊？”

　　杨浩笑笑，正要回答，却忽然想起一事：“对了，梅教授，晴子小姐现在已经回到华夏，她不是有中文名字吗，我记得叫梅芮雪吧，为何现在都还称呼晴子呢。”

　　梅铁岭脸上露出了几分苦笑：“我也曾经提起过这件事情，但是晴子她坚持要用这个名字，她说这是她母亲给她取的名字，她要坚持用这个名字，就是为了纪念她的母亲，所以我也没有办法，也只有随她意思了……”

　　杨浩沉默的点点头，雪村晴子说的话也是很有道理，毕竟雪村晴子的母亲将她养大，雪村晴子对她母亲心中感恩，对自己日本名字甚至半个日本人的身份认同感更高那也是完全正常的。

　　杨浩想了想道：“晴子学的是护理专业，而且很喜欢护士这个行业，我会帮她找一间地方，继续从事护理方面的工作，当然，如果她喜欢干点别的，也可以，我都会全力帮忙的，这都算不得什么大事。”

　　梅铁岭满意的点点头道：“工作方面的事情，我是不担心的，依你的能力要照顾好晴子，是完全没有问题的，我只是担心我女儿以后的感情生活……”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“华夏不是有句古话吗，儿孙自有儿孙福，晴子现在已经是大人了，有自己的主见，梅教授又何必太过担心呢？”

　　梅铁岭叹道：“为人父母者，又怎么能不担心自己的子女呢，晴子她一个人到中海，举目无亲，我又在京城，平日里除开节日什么的估计也很少能够见到她，所以我才想将晴子拜托给你，你可要帮我看着点晴子，让她不要被一些坏人或者小人所蒙蔽。”

　　杨浩笑道：“这个倒是没问题，如果晴子有喜欢的人，我一定把他的底细查的清清楚楚，绝对不让你所说的那种人靠近她。”

　　梅铁岭点了点头，却又有些目光诡异的看着杨浩，杨浩被梅铁岭的目光盯得有些毛骨悚然，低声问道：“梅教授，你怎么这般盯着我？”

　　梅铁岭轻轻的叹了一口气，低声的交代道：“我其实很看好你，可惜你已经结婚了，所以自然这事也就成不了，不过你这小子对女人的吸引还是很强的，又有本事，我担心我女儿不小心爱上你，到时候可就麻烦了。”

　　杨浩瞠目结舌，终于明白梅铁岭为何这般眼光的看着自己，半晌杨浩又忍不住苦笑。

　　“梅教授，你这是不是想太多了啊，我和晴子可是说明了我是已婚的，再说我对她也没有什么居心，她怎么会对我……”

　　梅铁岭哼了一声道：“虽然我一直醉心于研究，男女之事牵涉甚少，但是却也不是食古不化的人，男女之间的那点事情我终究还是清楚的，这年头，有本事的男人身边女人往往不止一人，而漂亮女人身边往往都不止一个男人，你这家伙，身边女人应该不少吧，我不得不防啊。”

　　杨浩被梅铁岭说得无言以对，因为梅铁岭说的都是事实，顿时有些讪讪：“哪有的事，放心，不会有事的。”

　　梅铁岭直愣愣的盯着杨浩道：“你可得答应我，不准动我女儿。”

　　杨浩被梅铁岭如此直接的话搞得也是没办法，无奈的应承道：“行，我答应你，绝对不对你女儿有任何心思，行了吧？”

　　梅铁岭这才松了一口气，举起了手里的酒杯，笑眯眯地说道：“好，我相信你的为人，既然说过了，肯定会做到的。”

　　杨浩和梅铁岭两个人在旁边嘀嘀咕咕，雪村晴子和董怡赵媛也聊得高兴，只不过董怡坐的这个位置靠得很近，她嘴里虽然在听着晴子赵媛说话，但是一双小耳朵却是竖着，偷听着杨浩和梅铁岭两人说话，同坐一桌，杨浩和梅铁岭两人挨着，虽然已经压低声音，但是终归也不好意思窃窃私语，所以董怡把两人的对话听得清清楚楚。

　　看着杨浩被梅铁岭说的那般讪讪的样子，董怡心中无比好笑，杨浩没有架子他是知道的，被梅铁岭这般说也没有生气，倒是有趣，不过从梅铁岭的话以及杨浩的反应来看，杨浩还真的如同梅铁岭那般说的有些风流呢，毕竟这事赵媛也说起过，说杨浩有多个情人，还有不是情人的女人……

　　听到最后，看着梅铁岭对杨浩一脸都不放心的样子，董怡一下子忍不住噗嗤笑了出来。

　　杨浩梅铁岭等人都被董怡这忽然的发笑给吸引了，纷纷转过头来看，就连赵媛和雪村晴子也都转头，一脸疑惑的看着董怡，不知道董怡为何忽然发笑。

　　董怡被众人注视着，尤其是被杨浩注视着，顿时脸蛋微微发红，只是心中却又这几分仿佛知道别人小秘密的窃喜感……


第1092章 安置诸人

　　京城事了，杨浩便带着三女飞回了中海，他已经和赵明龙联系过，让赵明龙帮赵媛等几女找寻合适的机会，再出演一些配角磨练演技，毕竟他的影视公司要真正成立运营还需要一段时间，而且找寻合适的剧本也是需要时间的，既然还有点时间，那不如让她们再多磨练磨练。

　　下了飞机，赵媛和董怡两人便回学校去了，毕竟两个人还是学生，虽然学校允许学生大二之后便可以参加演戏，但是学生的学业终究还是要完成的。

　　杨浩原本想带着雪村晴子回家里，但是雪村晴子却拒绝了，理由是她这次来中海，可不是来旅游，暂住两天便可以，而是要在这边工作，那她自然需要一个可以长久居住的地方，所以雪村晴子准备在外面租房。

　　杨浩也没有勉强雪村晴子，询问了雪村晴子的意向，雪村晴子表示自己还是希望能够从事护士的职业。

　　杨浩自然是随雪村晴子自己的意，给韦韵竹打了一个电话，让她帮雪村晴子准备一个住处，让雪村晴子暂时居住，等到时候确定了工作，然后再就近安排住宿的事情。

　　韦韵竹接到杨浩电话，很是欣喜，亲自驱车前来，接了杨浩和雪村晴子。

　　韦韵竹看着漂亮的雪村晴子，便忍不住拿眼光偷偷瞅杨浩，这眼光中蕴含的意意思杨浩一看就明，显然，韦韵竹的眼光是在询问杨浩，这个也是你的女人？

　　杨浩对韦韵竹这样的眼光很是无奈，看来自己在这方面的信誉度实在是有些低啊，可是偏偏很多事情又确实是事实……

　　韦韵竹替杨浩和雪村晴子接风洗尘，趁着雪村晴子上厕所的时候，杨浩把雪村晴子的大致来历给韦韵竹说了一下。

　　“这下你知道了，不用再拿那种眼光看我了吧。”杨浩解释清楚之后，很是无奈的对着韦韵竹说道，表情很是无辜。

　　韦韵竹眼波如水，白了杨浩一眼道：“换作别人我或许就信了，但是你嘛，我还真不信！”

　　杨浩很是无语：“你这人怎么这样呢，怎么就不信我呢？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“当初我记得你认识叶楣的时候，也曾经告诉过她你是已婚的男人，而且还有不止一个情人吧，那最后结果如何呢？”

　　杨浩顿时哑口无言，表情略微有些讪讪，也不知道怎么回答韦韵竹的话了，确实，当初自己和叶楣说得清清楚楚，最后两人还是……

　　韦韵竹看杨浩没话说，嫣然一笑，却又主动的替杨浩解围道：“你也不用觉得有什么不对的啊，你又从来没有强迫过谁，甚至你都还主动的把这些人往外推，大家都是你情我愿的，是真感情，你又何必为此难为自己呢？”

　　杨浩无奈的瞪了韦韵竹一眼：“反正好话坏话都被你说尽了。”

　　韦韵竹笑着岔开了话题：“你这次回来，应该不会再出去了吧？”

　　杨浩笑笑：“能呆半个月左右吧，然后还要出去一趟。”

　　韦韵竹皱了皱眉头：“怎么，又要去执行任务吗，危险吗？”

　　杨浩解释道：“那倒不是，而是去参加一个隐世家族的聚会，去见见世面，没什么危险的。”

　　韦韵竹松了一口气：“没危险那就好。”

　　杨浩询问道：“好久不见了，我也没有询问你这边最近境况，没什么问题吧？”

　　韦韵竹抿嘴笑道：“能有什么问题啊，反正一切都在正轨，向着你规划的方向发展，反倒是你的龙腾集团，现在可真是火遍中海啊，很快便要火遍全华夏了，这赚钱的速度可是比我快多了。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我就是个甩手掌柜，龙腾集团有我没我，都是一个样子的，对了，我这次回去和朋友敲定了一个影视公司。”

　　韦韵竹睁大了眼睛道：“影视公司？你是准备去潜规则那些漂亮的大明星吗？”

　　杨浩没好气地说道：“我身边女人还不够多吗，哪一个不比那些所谓的大明星强，我用得着费尽心思去潜规则她们吗？”

　　韦韵竹抿嘴笑道：“男人嘛，不都是有着征服欲嘛，把那些万千粉丝追捧的漂亮女明星压在身下，享受着她们为自己服务，岂不是很有成就感？”

　　杨浩摸了摸下巴，眯着眼睛笑道：“你说的也有道理啊。”

　　韦韵竹看着杨浩笑得坏坏的，虽然知道杨浩故意这般说来逗弄自己，却也忍不住拍了杨浩一巴掌，哼道：“哼，男人都是一样的，永远都不会嫌弃女人多的。”

　　杨浩哈哈大笑：“你这是在吃醋吗，我以为你永远都不会吃醋的呢。”

　　韦韵竹哼道：“我也是女人呢，一样是会吃醋的，别以为我不知道你开这个个影视公司是为了捧红赵媛的。”

　　这时候雪村晴子正好回来，杨浩和韦韵竹也便换了话题，吃完饭后，杨浩将村雪晴子交给韦韵竹后便回了家，惹得韦韵竹又是暗地里给了杨浩好几个幽怨的小眼神。

　　杨浩回到家里，秋允贞看到杨浩安全回来，松了一口气之余也是颇为欣喜，之余女儿莉莉丝更是无比的高兴，如同一只小考拉一般缠在杨浩的身上便不肯下来了。

　　好不容易将莉莉丝哄睡了，杨浩和秋允贞回到房间里，自然又是好一番恩爱。

　　杨浩心中还记挂着之前从美国先行前来中海的迪莉娅和血影，毕竟这两个人可都是血族，也不知道他们来中海之后是否循规蹈矩，迪莉娅还好，那血影可是个杀手，人命在他的眼中可实在不值多少钱。

　　第二天早上秋允贞上班之后，杨浩拨打了迪莉娅的电话，得知迪莉娅其实一直就住在杨浩家不远的地方，等候着杨浩归来。

　　杨浩出了门，在旁边不远的一个公园里，见到了许久不见的迪莉娅和血影。

　　“你们最近一直都住在这附近？”

　　迪莉娅点点头道：“是的，这不是你交代的吗？”

　　血影无奈地说道：“没有办法，这里可是华夏的地盘，有很多厉害的修行者，我们可不敢出去乱闯，万一惹出了个谁，你又不在，没人打招呼，稍不注意我们可就被灭了。”

　　杨浩笑道：“你们能这样想，那就好，虽然华夏有不少修行者，但是只要你们不乱来，这里其实对于你们来说，反而是最安全的地方。”

　　血影自然是没有选择权的，他现在是迪莉娅的仆人，迪莉娅一念之间便能控制他的生死，迪莉娅选择来到华夏，他自然而然也只能跟随迪莉娅来到华夏。

　　“你们这次到华夏是准备长时间待下去的，有没有什么计划或者安排？”

　　迪莉娅耸耸肩膀道：“我反正可没想去上班啊什么的，我也不差钱，我就到你们家附近买一栋别墅，然后就这般住着吧。”

　　杨浩自然不会反对，迪莉娅如果住得近一点，杨浩也好照看他们两个，一方面万一有什么事他也好帮忙，另外一方面也好看着他们，免得他们乱来。

　　迪莉娅的动作很快，在决定了在杨浩附近家住下来后，第二天便砸钱在杨浩旁边买下了一栋小别墅。

　　杨浩和韦韵竹一合计，最后打了几个电话，将雪村晴子安排在了市一院外科，当一名护士，雪村晴子的华夏语虽然说得有那么一点生硬，但是和人交流却还是没什么大问题的。

　　安排好了工作以后，杨浩又为雪村晴子在市一院附近找好了住的房子，当然，这事情也是韦韵竹办的，反正韦韵竹手下有人，她也只需要一句话，自然便有人帮着办得妥妥当当。

　　雪村晴子搬进房子后，还请杨浩和韦韵竹以及赵媛董怡在新居吃了一顿饭，毕竟她到现在就认识这几个人。

　　杨浩用了几天时间把这些事情都安排好之后，自己的生活终于再次恢复到了懒散的正常状态，他也终于有时间回龙腾集团上班，虽然他是个大家都知道的甩手董事长，但是这段时间不在，可也有不少事情等着他回去决定或者签字什么的。

　　杨浩才在自己的办公室呆了半天，把那些该签的文件签了，和曹伟阳等人开了一次会，听取了目前为止龙腾集团的发展情况，却发现龙腾集团的发展情况比他自己想象的还要好。

　　增加的生产线已经调试完毕，全速投入生产，目前龙腾集团的产能已经完全能够满足已经相对趋于稳定的中海市场，并且有能力向着华夏其他一些重要省市辐射扩张，公司的发展计划是继续扩大提高产能，并且利用这后半年的时间，在全国绝大多数城市里进行铺货，力求在今年过年的时候，龙腾集团的药品尤其是两种保健品能够出现在全国各大城市的药店以及超市，并且努力存货，确保华夏春节的销售狂潮，然后明年便会走出国门，销售出国。

　　杨浩对现在的结果很满意，龙腾集团现在基本已经走上了滚动扩张的良好循环，他现在基本可以坐在家里数钱玩，而且是那钱还多得数不清的那种情况。

　　杨浩回到自己办公室，才松了一口气，刚喝了两口水，他的办公室房门又一下子被推开了，孙轩月兴匆匆的冲了进来，一屁股坐在了杨浩的办公桌上：“嘿，回来了啊……我听说你也要去参加那个古武大会？”


第1093章 我会翻脸哦

　　杨浩很是无奈的看了一眼毫无正形的孙轩月，对于他不敲门直接闯入的行为已经是无奈了，好在自己办公室也没什么见不得人的。

　　“你的消息倒是挺灵通的，谁跟你说的啊？”

　　孙轩月嘿嘿的笑着，神色得意的回答道：“你也不看看我是谁，我可是孙家的未来家主啊，这样的事情我又怎么会不知道呢？”

　　孙轩月自鸣得意的说完，看着杨浩一脸看白痴的眼神看着他，撇撇嘴解释道：“当然是海叔说的啊。”

　　师父？

　　杨浩倒也没有觉得奇怪，龙王给自己这个参加古武大会名额作为奖励，多半还和自己师父知会过或者商量过，对于能够提升自己实力，这样的师傅又怎么会拒绝呢？

　　“这次古武大会可是隐世家族的一次盛会，每个隐世家族都很在乎，选派参加古武大会的各家弟子也都是精挑细选的，我之前听说这个事情时，便想到你，奈何你确实不是我孙家人，所以孙家的名额是不会给你的，我原本还在替你惋惜，后来却听海叔说你得到了一个名额……”

　　孙轩月兴致勃勃的讲了一通，最后总结性地说道：“不管过程怎样，我们可以一起去参加这个古武大会了，到时候把那些对手给打趴下，嗯，尤其像秦子峰这样的人，更是要好好修理他一顿。”

　　杨浩原本这次回来也准备找孙轩月打听一下这个古武大会的注意事项，毕竟他不是隐世家族中人，对这些事情可不了解，如果不是龙王说起，他根本就不知道会有这般一回事。

　　“这次有多少家族要参与啊，这个古武大会到底是个什么情况，你给我说说。”

　　孙轩月笑道：“基本华夏大部分的隐世家族都会参与，这古武大会可以说是隐世家族的一次盛会，其实也可以理解为一种传承，至少也有十几二十个家族参与吧，每个家族会派出三个代表参加最后的比武，能够赢到最后的自然会赢得最好的奖励，如果早早被淘汰了，那可就什么都拿不到了，嗯，或许有一些特质的药当作参与安慰奖吧，但是没有谁是冲着那些玩意儿去的，谁都想拿到最后的大奖。”

　　“那你知道这所谓的奖品，都有些什么东西吗？”杨浩好奇的问道，这是他心中最大的疑惑。

　　“反正每一届无非都是那些东西吧，武器、丹药、贵重药材以及一些前人修炼者的心得啊什么的，反正都是一些对于修行者很有用的东西，当然，用现代人的眼光来看，可能觉得这些没多大的用，但是对于修行者却是很有用的。”

　　孙轩月认真的为杨浩做着科普：“虽然现在科技已经很发达，很多东西都可以分析其成分，然后通过研究通过工艺手段将之制造出来，但是很多东西却是无法工业化生产，甚至无法复制研究的，就像那些丹药，先不说科技水平是不是能够将之复制出来，就算能复制出来，那原材料能够量产吗，十年的人参和百年人参的效用能够弥补吗，工艺手段难道能够弥补这中间的差距吗？”

　　杨浩认同的点点头：“是啊，天地之间自有其一定的规律道理，很多东西是无法用科技改变的，古代有很多流传的东西，其实都有着其独特能力，就像是我们集团的那几个药方，不正是这样吗？”

　　“对了，孙轩月，我得到的消息是这次的奖品有能够提升实力的丹药，真的有吗？”

　　孙轩月笑道：“你说的是元气丹吧，这种丹药可是好东西，原材料不仅非常昂贵，而且炼制非常不容易，这次元气丹的确是作为奖励的物品之一，但是恐怕想要得到这东西，要夺得前三甚至得到第一才行。”

　　“元气丹？都有什么作用啊？”

　　“我们修行者都是练气，增加体内内气的量，从量变从而最终引发质变，这元气丹能够加速人练气的速度，可以增强气感，加快内气循环，从而极快的提升内气增加的速度，简单的说，就是增加修炼速度，这东西对于修炼者来说是真的千金不换的好东西啊。”

　　杨浩眼睛有些发亮，这可真是好东西啊，不过想着这次大会参赛者们，杨浩的眉头又皱了起来：“想要夺得前三或者第一，恐怕很难吧，这么多隐世家族的精锐弟子，肯定是高手多多。”

　　孙轩月也叹了一口气道：“可不是啊，虽然我们五大家族总体实力要比别的家族要强一些，我们参加比赛的人选实力也都很不错，比绝大多数家族的人要强一些，但是你也知道，这么多家族，总会冒出那么一个两个修行怪胎出来的，而很多人不到比赛，你都不知道他到底有多厉害的，所以说，想要拿第一，真的会很难。”

　　微微顿了一下，孙轩月眼光在杨浩身上扫了两圈，笑眯眯地说道：“据说每次的古武大会，总会有一些黑马杀出重围，其实说起来，这次你也算是黑马啊，我想那些家族在估算自己的对手或者取胜概率时，绝对都没有算到你吧。”

　　杨浩耸耸肩膀，靠躺在了自己的椅子上，懒懒地说道：“我不过是刚刚进入内气小成而已，肯定有不少比我厉害的吧，虽然我也想得到那元气丹，增加自己的实力，但是恐怕很可能还是要沦为看客。”

　　孙轩月嘿嘿一笑：“如果单单看内气修行水平，比你厉害的肯定有不少，但是大家上了比武场，那看的可不淡淡是内气修行水平，更何况，你还有自带的狂暴能力呢，当初，李白羽比你实力高不少吧，哪怕是你狂暴后，都没有击垮他，而是利用计谋引他上当，最后才对他一击必杀，所以说内气水准绝对不是衡量比斗结果的完全标准啊。”

　　杨浩笑笑，没有反驳，其实他虽然嘴里这般说着，但是心中又怎么会没有一点想法？

　　他虽然不是隐世家族中人，但是连续撞见了秦子峰、孙轩月和李贤，他们都是隐世家族中年青一代中的佼佼者，杨浩之前并没有突破内气小成境，比之他们要差一些，如果是切磋的话输面多一些，赢面很小，可是杨浩在和狼人一战中被逼迫得内气爆发，从而进入内气小成境，现在他对上这几个人也是没多少压力，想来其他隐世家族中的人也不会比他们几个强太多，只要不出什么天才怪物，那杨浩都有一搏之力。

　　孙轩月看着杨浩脸上的笑容，便大致猜到杨浩心中所想，手指指了指杨浩，脸上露出几分理解的笑容：“你这家伙，总是这般，有本事也窝着，从来都不肯狂妄一点。”

　　杨浩耸耸肩膀，想起迪莉娅和血影，询问道：“对了孙轩月，话说华夏是西方血族狼人的禁地，我带了两个血族到华夏来，应该没什么事吧？”

　　孙轩月愣了一下：“你带了两个血族到华夏来？”

　　杨浩解释道：“对，迪莉娅你是见过的，另外一个是个杀手，杀我的时候被我们反制住了为了活命，被迪莉娅施展了滴血锁魂，成为了迪莉娅的女仆，迪莉娅拥有特殊的返祖血脉，其他血族对她都虎视眈眈，我和她是朋友，她父亲也是帮我大战狼人死掉的，所以我不能坐视不理，就带她来华夏了，在她变得足够自保之前让她呆在华夏……”

　　“我不是你们隐世家族中的人，也不太清楚你们和西方的狼人血族是怎么一个相处方式，所以询问一下，我可不想原本想帮忙，却给他们带来了灾祸。”

　　孙轩月哦了一声，笑着摆摆手道：“其实这也不是什么大不了的事情，前提是他们循规蹈矩，不要去吸人血，不要闹出事，否则，恐怕第一个要收拾他们的便是你们隐龙的人吧，这些特殊事件可是归他们管的，你是隐龙的龙少，只要没出事，你说一声，自然没人找他们的麻烦，至于隐世家族，你当隐世家族都闲的没事到处斩妖除魔啊。”

　　杨浩松了一口气：“既然这样，那就好，他们买了一栋别墅，就在我家附近，我会看住他们的，不会让他们乱来的。”

　　孙轩月眨眨眼睛，有些怀疑的看着杨浩：“那迪莉娅可是难得一见的美女，一双眼睛摄人心魄，你把她弄来中海，难不成你对她起了什么心思？”

　　杨浩没好气的将手里的一个文件夹砸了过去：“你小子，你以为我是你啊，花间情圣，朋友，懂不？”

　　孙轩月一伸手，轻轻松松的接住了杨浩砸过去的文件夹，一本正经的纠正道：“或许以前我是，但是现在我可是很认真很纯情的喜欢着一个女孩子，所以请叫我痴情小郎君，对了，听说你去京城看过赵媛和董怡啊，我可警告你啊，赵媛和她的两个室友随便你怎么祸害糟蹋，你可不准去接近司徒蕾啊，那是我的女人，要是你敢靠近她，兄弟都没得做啊，我会翻脸啊……”

　　“翻你个大头脸。”杨浩很是无力，妈的，自己现在在女人方面信誉度已经这么差劲了吗，梅铁岭虽然交代自己照顾雪村晴子，但是却也一副疑神疑鬼的样子，赵媛、韦韵竹见到雪村晴子第一反应也是猜测她是不是自己的女人，孙轩月竟然也不放心自己，担心自己靠近他喜欢的女人……

　　疯了，是自己疯了，还是他们疯了！


第1094章 古怪老妇人

　　从孙轩月嘴里得知，杨浩认识的几个隐世家族的家伙全部都会参加这次的大会，包括秦家的秦子峰，还有李家的那个武痴李贤。

　　“之前你就答应等你进入内气小成境后和李贤打一架，但是后面因为你事情太多，这个事情却也一直耽误下来了，这一次李贤肯定是不会放过你了，只是不知道你们两个的这一战，究竟最后是在台下进行，还是在台上完成了。”

　　说起李贤，杨浩便也有些无奈，这个家伙痴迷于武学，一直都想找自己打一架，虽然后面被自己坑过一次，再后来又还帮自己打架，双方关系有所改变，但是这打一架的事情，却是一直都无法避开。

　　杨浩也是无所谓了，反正这次去参加古武大会也不知道要打多少架，也不在乎多打一架了，更何况这是杨浩答应李贤的。

　　这次古武大会举办的地点轮流的，赵家、孙家、李家、周家和段家这五大世家在隐世家族中是实力最强的五个家族，各方面传承也都是相对完备的，而且如今也是势力最强的，每一届都会由这五家中的一家来举办，这一次轮到了五大隐世家族的段家。

　　段家位于华夏的西南边界位置的云纳省，也是有着悠久历史的家族，家族中高手众多，而且掌控着许多家公司企业，在云纳省根深蒂固，非常的有影响力。

　　孙轩月和杨浩约好，到时候两个人直接从中海出发前往云纳段家，也好路上有个伙伴，两眼一抹黑连段家在哪里都不知道的杨浩当然不会拒绝。

　　谈完了正事，孙轩月便询问起杨浩的美国之行，连有着返祖血脉的迪莉娅都拐带回来了，还顺带拐带了一个实力不差的血族杀手，这美国之行肯定不会单调没有故事。

　　杨浩倒也没有隐瞒孙轩月，除开拯救梅铁岭这个秘密任务以外，杨浩将所有的事情都简单讲了一遍，孙轩月听得眉飞色舞：“哇，不错啊，竟然这样好的事情都被你给撞上了，你确定你没听错，他们说的是血族圣器之一的骨琴？”

　　杨浩笑道：“我的耳朵还不至于背得这么厉害吧，又怎么会听错，不过，我对那些血族的圣器是持怀疑态度的，我不太相信他们真有那么大的威力。”

　　孙轩月鄙视了杨浩一眼道：“这还需要怀疑吗，肯定是不可能啊，这就像是信仰或者图腾，都是会被神化的，但是呢，这些东西肯定都是真的非常奇特的，而且有着非常强大的威力的，毕竟这个世界上有些东西是很难用科学来解释的。”

　　杨浩倒也没有和孙轩月争执这个事情，毕竟这个事情一方面孙轩月说得是有道理的，二来这个事情好像和自己原本就没有什么关系，争执无益啊。

　　孙轩月看着杨浩那懒散的表情，便猜到杨浩心中所想，好奇地问道：“难道你就不想去争夺一下这个东西？”

　　杨浩苦笑道：“要说一点好奇都没有呢，那是不可能的，但是根据消息说，那个骨琴可是在一个很厉害的家伙手上，而且原本拥有骨琴的那个血族家族更是会拼了老命的去夺取他们的圣器，甚至说除开他们，还有其他氏族的也会去夺取，谁又会嫌弃这种有着强大威力的武器多呢？”

　　微微顿了一顿，杨浩瞪了一眼一脸蠢蠢欲动的孙轩月道：“我们的确是有些实力，但是比起血族一个氏族，比起他们氏族中那些老不死的家伙，我们可就实在不够看了啊，别到时候东西没有抢到，却把命丢了，那才是真正的划不来啊。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“这一点我自然知道的，其实你都还没有说完啊，在西方，并不是只有狼人和血族啊，还有他们的对头，隶属教皇的圣骑士呢，他们可是以消灭狼人血族为己任啊，骨琴这样的东西，在血族十三氏族中，那是圣器，但是对于圣骑士们来说，那可是邪恶之物，可以说是邪恶的来源，他们知道了消息，肯定也会出手的，我想到时候那场面一定很热闹，要是不去看看，真的是有些遗憾啊。”

　　“看热闹？城门失火殃及池鱼的道理，你难道不明白啊，到时候那些老家伙老不死的一个个都出来了，我们这样的，人家一手一个，看我们不顺眼，顺手就把我们给灭了，那才是悲剧呢。”

　　孙轩月不满的看着杨浩：“你这人忒没劲了啊，怎么老是灭自己威风，长他人志气呢，再说，真有这事，我们也可以向家里长辈求援嘛，譬如海叔，有海叔带着我们去，应该不会出什么事情吧，说不定运气好，我们还能有收获呢。”

　　杨浩耸耸肩膀，懒得和孙轩月这个冒险分子多说：“你说这么多还不是白说，之前也只是有骨琴出现的传言，也没有一个具体的消息，你就算想看，你去哪里看啊？”

　　孙轩月撇撇嘴道：“那你可要把迪莉娅带好啊，万一有什么消息，也好让她通知你啊。”

　　“好吧，好吧，我下次碰到迪莉娅我就告诉她，好了吧，如果有消息第一时间通知你，OK？”

　　孙轩月这才心满意足的点头：“嗯，这还差不多，我可是和你很认真说的啊，你可不要当我是在开玩笑哦。”

　　“行，我记下了。”

　　孙轩月看了看手腕上的表：“好久不见你了，晚上要不要聚一聚喝喝酒啊？”

　　杨浩摇摇头道：“等两天吧，我才回家没有两天呢，好歹也得在家多陪陪家人啊，这待不了多久又要出去，我老婆都有意见了呢。”

　　孙轩月倒也没有勉强，只是嘿嘿笑道：“悲剧的住家男人啊。”

　　杨浩对孙轩月的嘲笑嗤之以鼻：“你这种连婚都没结的花间浪子，又怎么会明白老婆孩子热炕头的幸福？”

　　孙轩月反击道：“老婆孩子热炕头？我看你是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘吧？”

　　杨浩挥挥手：“去去去，和你这家伙没什么好说的。”

　　孙轩月跳下杨浩的办公桌，拍拍手，一步一摇的走出了杨浩的办公室。

　　杨浩在办公室坐了一会儿，打了一会儿游戏，发觉自己坐在这里好像确实是没什么事情，干脆站起身和蔡佳打了个招呼后便直接回家了，蔡佳看着杨浩好不容易才来一天，却又早退，无奈的叹了口气，看着杨浩背影的目光中有着两分小幽怨。

　　杨浩跑到菜市场买了一些菜，回到家里亲自下厨，做了几个秋允贞最爱吃的菜，差不多做好的时候，秋允贞便回来了。

　　“老婆，回来了啊，洗手吃饭吧，我做了你最爱吃的双椒鱼。”

　　秋允贞冲着杨浩笑笑，放下包去洗手去了，杨浩却是愣了一下，因为他发现杨浩刚才的笑容似乎有着两分勉强。

　　饭菜上桌，虽然有着秋允贞最爱吃的菜，但是秋允贞却也只吃了一小碗饭便放下了筷子，菜也没吃多少，杨浩忍不住问道：“怎么了，公司里有什么麻烦事情吗，你怎么看上去似乎有些忧愁不开心的样子？”

　　秋允贞摇摇头，眉头稍微皱起了两分：“公司里一切正常，没什么问题，只是我今天遇到了一个人。”

　　杨浩停住了往嘴里扒饭的筷子，关心地问道：“遇到一个人？是谁，是你以前认识的人吗？”

　　“我不认识她。”

　　杨浩一时间有些迷糊了：“你遇到一个不认识的人？发生什么事情了啊，你给我说说。”

　　秋允贞抬起头，看着杨浩，轻轻咬了咬嘴唇，神色间似乎有着两分犹豫。

　　杨浩鼓励道：“你给我说说呗，说不定我能帮上忙呢。”

　　秋允贞脸上神色有着两分古怪地说道：“那是一个老妇人，穿着看上去很普通，今天我出去办事的时候，在我们公司外遇见了她，她拦住了我，然后便这般盯着我看，那眼光很怪，看的我心中慌慌的……”

　　杨浩也轻微的皱起了眉头：“然后呢？”

　　秋允贞的声音稍微小了两分：“当时我也很奇怪，我就问她拦住我干什么，是认识我吗，那老妇人摇摇头，却忽然说了一句很奇怪的话，说我很快就要生孩子了。”

　　杨浩脸上神色也变得怪怪的，想象一下，一个不认识的老妇人忽然拦住你，盯着你的脸看半天，然后忽然说你要生孩子了，你的第一反应是什么？

　　这人是神经病吗？

　　杨浩想了想，笑着宽慰秋允贞道：“其实她也没有说错嘛，我们现在不是在努力造人吗，如果造人成功，那岂不是很快就要生孩子了吗？她后面还说什么了吗？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，脸色却忽然变得有着两分白，眼光中似乎也有着两分恐惧：“她说大家等待这一时刻已经很久了，当时我就觉得她说话怪里怪气的，而且眼光让我很恐慌，我便绕过她快步向前走去，她也没有阻拦，就站在我背后说话，她说等我孩子出世后，她会再来……”

　　杨浩心中也不由一紧：“孩子出世，她来干什么？”

　　秋允贞的双手紧握成拳，眼光中的莫名恐惧越发多了两分：“她说她会来带走我们的孩子！”


第1095章 你果然是真土豪

　　杨浩也被秋允贞说的这事情给有些惊住了。

　　这是什么鬼？

　　古怪的老妇人，仿佛预言一般的言语……

　　看着秋允贞那忐忑不安的表情，杨浩忽然大笑了起来：“老婆，难不成那个老妇人说的话，你还信了不成？”

　　秋允贞看着笑呵呵的杨浩，脸上有着两分忐忑：“我倒是没信，但是我就是觉得很怪，心中很是不安。”

　　杨浩伸出手，握住了秋允贞的手，感觉到秋允贞的手有些略微的冰凉。

　　“别担心，老婆，就是一个神神叨叨的老妇人而已，说的不过是莫名其妙的话，你也知道老公本事的，有谁又能伤害我们的孩子呢。”

　　秋允贞被杨浩这般握着手，感受着杨浩大手的温暖，原本惊慌的心也逐渐变得安定下来。

　　是啊，自己的丈夫可不是普通人，先不说他那强大的战斗力，就足以毁灭一切的有居心的坏人了，就算无法用战斗力来解决，他还有非常强大的背景，在华夏，还真没有多少人能够惹得起他。

　　这样的人，他不去欺负别人已经是好的了，谁还敢来招惹他？

　　秋允贞这般想着，心中原本的一点小疙瘩也就消失不见了，脸上露出了几分放松的笑容。

　　“估计是我多想了，或许那个老妇人只是自己思想上有些问题吧。”

　　杨浩看秋允贞脸上神色已经放松，心中也松了一口气，安慰道：“嗯，估计是这样吧，我还就不信有谁能够抢走我的儿子，如果真有这样的人，我一定会让他死无葬身之地。”

　　微微顿了一顿，杨浩脸上露出了几分坏坏的笑容：“老婆，话说回来，为了孩子，我需要更加努力了。”

　　秋允贞自然知道杨浩说的努力是指的什么，俏脸上顿时流露出几分嫣红，不过却也因为杨浩的调笑话，分散了秋允贞的注意力，也算是彻底的把秋允贞心中的几丝阴云彻底的驱散了。

　　“说什么呢！”

　　杨浩嘿嘿一笑，也没有继续调侃秋允贞，之所以说点带色的话，也是驱散秋允贞心中的阴影。

　　因为之前两个人已经说好了准备要孩子，所以两个人都没有做任何的防护措施，不知道是否因为白天事情的刺激，今天晚上的秋允贞隔外的热情主动，而且还不屈不饶，让杨浩吃惊之余却也是性福无边。

　　秋允贞激情过后便很快趴在杨浩怀里睡着了，但是杨浩却睁着眼睛看着天花板，眉头轻轻的皱起。

　　虽然他在安慰秋允贞，那个老妇人精神肯定有问题，可是他心中却莫名的有一种感觉，那便是这件事情恐怕不会那么简单。

　　这是一种没有来由的预感，没有任何的理由，也没有任何的证据。

　　杨浩看了看怀里的睡美人，眼光中透露出几分冷冽的寒光，不管是谁，想要对付自己的亲人，不管是自己的妻子，还是自己的女人，又或者是自己的孩子，那绝对都是不能被饶恕的！

　　自己就算豁出去自己的性命，也一定会保护好自己的亲人，不让他们被人欺负迫害！

　　杨浩脑子中一下子又想起了这次的古武大会，想到了那些可以帮助自己提升修炼速度的元气丹，杨浩的眼神逐渐变得坚定起来。

　　自己一定要夺取到那些元气丹，尽快的提升自己的实力，只有足够强的实力，才能保护好自己的家人不受伤害！

　　杨浩如果是一个普通人，没有接触那些光怪陆离的奇特世界层面，没有接触修行者，没有接触血族或者狼人，那他或许不会有着任何害怕，毕竟他有着强大的家世，可是也正因为他经历过这些，他心中反而有了紧迫感。

　　他的家世背景固然强大，但是对于某些强大的人来说，这并起不到任何的作用，想要对付这些强大的人，普通社会的规则是没有用的，只有最原始的丛林法则才是最适合的，那就是强者为尊！

　　你强，那我便要比你更强！

　　……

　　“叮咚叮咚……”

　　一阵单调的手机铃声将杨浩从熟睡中惊醒，杨浩睁开眼睛拿起手机看了一眼，嘴角已经忍不住微微露出了两分笑容。

　　接通电话放在耳边，杨浩懒洋洋地问道：“丫头，吵我睡觉，该当何罪？”

　　一个脆生生的女音在电话里响起：“你这个大懒猪，现在都快十点了，你还在睡，赶紧起床啊。”

　　杨浩哈哈一笑道：“你管天管地的，还能管到我睡懒觉啊。”

　　“大懒猪，限你十分钟之内起床洗漱完毕，否则，我要你好看！”

　　“要我好看？”杨浩懒洋洋地说道：“丫头，你要我怎么好看啊，我原本就挺好看的啊。”

　　“天啊，浩哥哥，你什么时候变得这么无耻了，你是谁，快离开我浩哥哥的身体，把我的浩哥哥还给我！”

　　杨浩忍不住也被对方可爱的言辞给逗笑了，笑了一阵后才问道：“怎么了，席丫头，一大早的给我打电话干啥啊。”

　　电话里的女人赫然大明星席菲菲，当然，也就是杨浩眼中那个长不大的小妹子。

　　“我到中海了，正向你家来呢，十分钟啊，如果十分钟你还赖在床上，到时候我可端盆水进来了啊。”

　　杨浩一下子从床上坐了起来：“什么，你到中海了？”

　　席菲菲听到杨浩那陡然高了八度的声音，顿时哈哈大笑道：“是啊，准备接驾吧，再次警告你啊，要是我到了，你还赖在床上，你就死定了！”

　　杨浩翻身坐到了床边，却也没有急着去洗漱什么的，而是奇怪地问道：“怎么悄悄的跑中海来了啊，难不成你又准备来中海度假了？”

　　“不行啊，难道你不欢迎我吗，哎，我太伤心了，呜呜，浩哥哥居然都不欢迎我，看样子我只有打道回京城了……”

　　杨浩哭笑不得：“瞎扯什么呢，谁说不欢迎你了，我这不是关心你，问问嘛。”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“你快起床吧，我就快到了，见面聊。”

　　杨浩答应了一声，挂掉电话，开始穿衣服起床，对于席菲菲的到来，杨浩自然是高兴的，这丫头就是一个开心果，不管走到哪里，都会把开心欢乐带到哪里，虽然已经是世界级的大明星，但是却没有一点大明星的架子，仿若依旧是那个长不大的邻家妹子。

　　杨浩整备完毕走下楼梯时，别墅院子门口正好响起了汽车马达轰鸣的声音，杨浩走出别墅一看，一个带着鸭舌帽的女孩子正从一辆轿车里跨步走下，虽然这个女孩子扣着鸭舌帽，脸上也带着一副蛤蟆镜遮住了小半个脸，但是杨浩还是一眼就认出了这个留着漂亮马尾的女孩，不是席菲菲又是谁？

　　杨浩快步的走了出去，笑道：“哎呀，这不是我们的大明星席菲菲席小姐嘛这是什么风啊，居然把你给吹来了。”

　　席菲菲取下墨镜，翘着嘴巴冲着走到身旁的杨浩便是一肘子，当然，只是闹着玩的。

　　席菲菲的经纪人王姐从驾驶室走了出来，恭敬的叫了一声：“杨先生。”

　　杨浩笑道：“王姐，最近菲菲没安排了吗，又跑到中海来玩了。”

　　王姐轻轻笑道：“菲菲也忙了半年了，所以她给自己安排了休假，原本我提议她出国去旅游放松的，但是她说出去旅游也累，不如到中海来找杨先生你玩……”

　　杨浩耸耸肩膀，侧过头看着席菲菲道：“好吧，既然你都这般说了，我就不得不热情一点了，菲丫头，热烈欢迎你来中海度假！”

　　席菲菲脸上这才露出了笑脸，冲着杨浩伸出了双手，毫不避忌的抱住了杨浩：“这还差不多。”

　　杨浩礼节性的虚抱了一下席菲菲，便放开了她：“既然这次是来找我玩的，那边不用住酒店了，就住哥哥这里。”

　　席菲菲笑眯眯的跑到车尾箱，将两个行李箱从尾箱里拿了出来，拍了拍自己的手道：“浩哥哥你现在住的可是价值数千万的豪华别墅，有这样的别墅住，你觉得我还会去住宾馆吗？”

　　杨浩听得乐了：“不错，不错，这觉悟提升得很快啊，上次来让你住家里，你还不肯呢。”

　　席菲菲脸蛋忽然没来由的红了红，旋即又恢复了原样：“现在哥哥你可是土豪啊，赚钱的速度嗖嗖的，有这样的土豪哥哥，我自然要来打土豪啊，反正我这次来就是做好准备了的，我要吃好的玩好的穿好的……总之，一切都要好的，我消费，你买单！”

　　杨浩忍不住伸出手，亲昵的在席菲菲的头上揉了两把，将她那整齐的头发揉得有些蓬松起来，在席菲菲的抗议声中帮席菲菲拿起了两个行李箱：“好，你说了算。”

　　杨浩转头看向王姐，正要邀她进屋，王姐却微笑道：“杨先生，我还有另外的事情要处理，所以就不陪菲菲了，菲菲在中海这段时间，便麻烦杨先生多多照顾了。”

　　杨浩侧脸看向席菲菲，席菲菲伸手挽住杨浩的胳膊，就像是小考拉一般挂在杨浩半边身子上，笑道：“王姐真的还有其他事情，她就是送我过来的。”

　　既然席菲菲都这样说，那杨浩自然就不再多说，同王姐告别后，杨浩便带着席菲菲向着别墅里走去，管家查理已经带着别墅里的仆人迎了上来，帮着提行李和引路。

　　席菲菲看着一身装束严谨彬彬有礼的管家查理，忍不住吐了吐小舌头，低声道：“英国管家啊，好有范儿，浩哥哥，你果然是个真土豪！”


第1096章 庞大野营团

　　席菲菲的到来，受到了秋允贞热情的欢迎，要知道女神一般的秋允贞，可是非常喜欢席菲菲的歌呢，虽然算不得那种狂热粉丝，但是却也是打心眼里非常喜欢崇拜的那种，更何况席菲菲还是从小跟着杨浩屁股后面长大的小妹子，被称呼为嫂子的秋允贞怎么能不开心热情的接待？

　　当然，席菲菲可不止受到秋允贞的热烈欢迎，这栋别墅里有好多人都是喜欢席菲菲的，就像是凯莉，在看着席菲菲的第一眼便已经捂住嘴巴发出了惊叫。

　　“哦，我的神啊。”

　　世界级明星的魅力，显露分明，而这个时候的席菲菲，则像是得到表扬的小女孩，小眼神不停的落在杨浩身上，仿佛在提醒杨浩，看到我的魅力了吗，知道我多么受人欢迎了吧？

　　杨浩对于席菲菲这种“炫耀”，唯有甘拜下风。

　　魅力不如人，无可奈何啊。

　　“浩哥哥，最近你忙不忙啊？”席菲菲眯着眼睛，如同狡猾的狐狸一般盯着杨浩的脸。

　　杨浩闻弦歌而知雅意，猜到席菲菲这般问无非是想让自己陪她玩，想逗一逗她，便一副忧愁的样子：“忙啊，公司现在忙着提升产能，将产品销售到全国各大城市，很多事情在等着我决策呢。”

　　席菲菲听到杨浩这般回答，脸上期待的神色顿时变得暗淡了几分，低低的应了一声：“哦，工作要紧，那你先忙你的工作吧，我自己出去找朋友玩。”

　　秋允贞在旁边看到席菲菲失落的表情，忍不住白了杨浩一眼后笑着安慰席菲菲道：“你别听他胡扯，他逗你玩呢，他现在虽然是董事长，可是基本都不管事的，除了偶尔需要他签签字什么的，他完全就是一个甩手董事长。”

　　席菲菲惊讶的睁大了眼睛，当他看到杨浩脸上流露出的坏坏笑容时，当然知道秋允贞说的是真的，顿时气呼呼的哼道：“浩哥哥，你就是个大坏蛋，就知道欺负人！”

　　杨浩哈哈一笑道：“你到中海来了，就算我再忙，我也会陪你玩的啊，更何况如你嫂子所说的，我根本就不忙，昨天我跑去公司，都无聊的提前跑回来了，他们自己都能处理好，我去坐在那里，反而像是多余的吃干饭的……”

　　席菲菲被杨浩最后一句话给逗乐了，不过心中原本几分的小恼怒也被杨浩刚才的话给弄得全部消散了。

　　“那还差不多。”

　　“明天想去哪里玩啊？”

　　席菲菲眨眨眼睛道：“贝贝、莎莎、媛媛她们都在中海吧，叫着一起玩吧，可以吗？”

　　“当然可以，还有倩倩，我也好久没有看到这丫头了，最近也没怎么来家里玩。”

　　席菲菲点头道：“对，我们一起去玩，行程安排就交给你了哦，浩哥哥。”

　　杨浩无奈的点头：“行，没问题。”

　　饭后，杨浩挨着给这几个丫头打电话。

　　“大叔？怎么想着给我打电话了？”颜贝贝的声音里有着毫不掩饰的惊喜，同时仿佛也有着几分幽怨。

　　杨浩内心中有着深深的歉疚，他知道这个女孩子当初是怎样的喜欢自己，但是因为她母亲的关系，杨浩有些刻意的疏远了她，或许颜贝贝心中也明白这一点，在经历了那件事情之后，颜贝贝便基本没有打电话给杨浩了，两人之间仿佛断了联系。

　　“大叔就不能给你打电话吗？”杨浩不想气氛太沉闷，小小的开了一个玩笑。

　　颜贝贝脆生生地说道：“当然能啊，我只是好奇什么事情而已，你可是很久都没有联系我了。”

　　杨浩有些讪讪的回答道：“最近一段时间我一直挺忙，大部分时间都在国外，很少在中海，对了，明天有时间吗？”

　　颜贝贝的声音陡然提高了几度：“有时间，怎么，你……”

　　“菲菲来中海了，一起出去玩吧。”杨浩没有让颜贝贝接着猜测，而是直接说出了谜底。

　　颜贝贝一听，顿时开心起来：“菲菲来中海了？好啊，我们去哪里玩啊。”

　　杨浩打电话之前便已经有所计划了：“我们去桐林湖钓鱼扎帐篷，预计两天时间，你有时间吗？”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“必须有时间。”

　　桐林湖是一个人工湖，距离中海城大约有着八十公里，景色优美，而且地势平坦，湖边全是茵茵芳草，是一个扎帐篷湖钓的好地方，杨浩琢磨着最近两天天气不错，大家在这里又可以浏览自然景色风光，也可以钓鱼游玩，嗯，还可以带着凯莉和女儿莉莉丝一起去，就当时郊游踏青了。

　　杨浩紧接着又给莎莎和赵媛以及侯晓倩打了电话，她们三个听说席菲菲来了，自然都没任何问题，更何况莎莎和侯晓倩也很久没有见杨浩了。

　　杨浩挂了电话，转头对着旁边的秋允贞笑道：“老婆，你也一起去呗。”

　　秋允贞神色间也有着两分意动，但是最后还是摇摇头道：“这两天有几个重要事情要处理，我就不去了，你带着菲菲她们好好玩玩吧，对了，雪村晴子不是刚到中海吗，她也没什么朋友，你可以把她也带上啊，想必她和贝贝她们也能交个朋友……”

　　杨浩一愣，旋即觉得秋允贞说的很有道理，自己可是答应过梅铁岭和相原江美子要好好照顾雪村晴子的，可不能单单安排一份工作就可以了。

　　“好，她还没有正式开始上班呢，应该也有时间，那我给她打个电话，老婆，你真不去吗，耽误一两天也没什么的吧，有什么事情这般大不了的。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“你以为我是你这个甩手董事长啊，你自己去玩吧，你一个男人，如果不方便，也可以叫上别的人嘛，反正开几个车过去便行，也方便。”

　　杨浩琢磨了一下秋允贞话里的意思，这是对自己一个男人带着这么多美女出去不放心？

　　杨浩很想争辩两句，但是却又实在是没有什么底气，唯有一副老婆英明的神态：“嗯，那我问问蜘蛛他们、还有苏默文孙轩月，看他们有没有时间，哈，都可以开个旅游团了。”

　　秋允贞轻笑道：“这样岂不才好，蜘蛛他们也好和你喝酒啊，你们不也有段时间没有碰头了吗？”

　　“好，我这就打电话。”

　　杨浩先给雪村晴子打了电话，邀请她参加这次的桐林湖野营之旅，雪村晴子简单问了一下有什么人，听说有赵媛后，便点头答应参加了。

　　杨浩询问蜘蛛等人，只有蜘蛛答应去，秃鹫和鸽子对这样的事情都没啥兴趣，至于苏默文和孙轩月两个人，则是兴致勃勃，杨浩话都还没有说完，便叫嚷着要算自己一个。

　　杨浩在心中默默的算了一下，四个男人，六个女人，一个小孩，倒也差不多，只是听着秋允贞既然不去，杨浩心中不由微微有些犹豫，趁着这个机会要不要叫上自己的其他女人？

　　譬如韦韵竹？譬如叶楣？

　　杨浩放下手机时，略微有些犹豫，秋允贞看到杨浩的这个神态，似乎便猜到了杨浩心中所想，淡淡的从沙发上站起身子：“我先去洗澡了，反正都这么多人了，你如果还有什么朋友想去，也可以叫着一起去呗，反正我是不去的。”

　　杨浩微微有些惊喜的抬起头，秋允贞却根本不给他对视打量的机会，已经飘然上楼。

　　秋允贞这话没说得很明白，但是杨浩却是大略明白了秋允贞的意思，她这是默许自己约会韦韵竹呢。

　　反正我是不去的，显然意思着反正我不去，眼不见心不烦……

　　秋允贞终究还是放不下和韦韵竹的深厚友谊，她终究还是一个面冷心热的人，虽然之前很是愤恨韦韵竹，但是在经历了那凶险之事后，她默许了韦韵竹的存在，如今时间又过去这么长时间，她心中原本的愤恨恐怕越发消散了几分，这才有刚才主动的这番话。

　　杨浩想了想，给韦韵竹和叶楣分别打了个电话，询问她们是否有时间去。

　　“小贞贞知道你叫我一起去不？”这是韦韵竹问的话语。

　　“允贞姐要去吗？”这是叶楣问的。

　　显然，两个人都很欣喜能和杨浩一起出游，虽然还有别人，但是终究能在一起愉快玩耍，只是两个人又都有些担心秋允贞在，那她们多少便有些尴尬了。

　　杨浩也知道两人顾虑，告诉两人秋允贞有事去不了，更告诉韦韵竹这是秋允贞主动提起的，这让韦韵竹高兴不已。

　　“小贞贞就是好人啊，看来最近我要好好的约约她了，只有让她出了心中的气，能够像以前那般相处，她才能真正从心底主动的接受我，而不是像现在被动的接受我啊。”

　　杨浩当然希望是这样的结果：“她虽然心中愤恨，但是终究还是很挂念你和她的情谊的，如果你主动一点，她就算一时间不理你，时间长一点，应该能恢复到以前那种关系的。”

　　韦韵竹娇声笑道：“这你就放心的交给我吧，我绝对把小贞贞拿下。”

　　杨浩挂掉电话，算算人数，好吧，四男八女一小孩，十三个人，有那么多人了。

　　杨浩和众人约定的是吃完中午饭集合前往桐林湖，毕竟野营嘛，主要是下午晚上，一大早出发的话那就太累了。

　　谁知道杨浩还在床上，就被一个电话给吵醒了，却是自己的秘书蔡佳，询问他什么时候去公司，有几份文件需要他签名。

　　杨浩顺口便把自己要去桐林湖扎帐篷的事情讲了，询问是否能等自己回来再签，蔡佳好奇询问了一句都有谁，杨浩回了两句，蔡佳才听到席菲菲的名字，杨浩还没有讲完，电话里便已经响起了蔡佳的惊叫声。

　　“席菲菲！我要去，我也要去，部长，求求你，给我放两天假吧，我也想去啊！”

　　杨浩一头又栽倒在床上，得，又多一个。


第1097章 还是忘不了他

　　因为人数挺多，再加上帐篷啊野炊用的家伙还有购买的食物啊水啊之类的也不少，韦韵竹干脆调用了一辆中巴车，带着司机，这样大家都可以不用管旅途的事情，只需要痛快游玩便好。

　　莉莉丝知道要出去玩，早就按捺不住，早早的就起了床，一直追问着杨浩。

　　“爸爸，我们什么时候才出发啊？”

　　杨浩看着心急的莉莉丝，不由好笑，故意苦着脸道：“莉莉丝啊，我们的车坏了，去不了，怎么办啊？”

　　莉莉丝毫不犹豫地说道：“车坏了，我们可以走路去啊。”

　　杨浩听着莉莉丝脆生生的声音，忍不住开心的笑了起来：“好，那我们便走着去，不过也要先把饭吃饱了，才有力气走路是不是，所以呢，你中午一定要多吃一点饭，下午我们要走好远的路呢。”

　　莉莉丝一心念着和爸爸出去玩，连忙允诺：“嗯，我一定吃的饱饱的！”

　　午饭后，杨浩开着车子，载着席菲菲、莉莉丝和凯莉，直接去约定的地方和韦韵竹会和。

　　韦韵竹已经早早的把雪村晴子接了过来，雪村晴子看到莉莉丝，眼睛顿时亮了：“莉莉丝，你好啊。”

　　不用杨浩招呼，几个提前到的女人，像蔡佳啊晴子啊叶楣啊，已经直接把莉莉丝给接管了，因为莉莉丝真的是太漂亮了，又可爱懂事，总是带给大家很多快乐。

　　在场的有两个焦点，第一个焦点是莉莉丝，第二个焦点便是席菲菲，至于杨大叔嘛，基本已经划归在了被人遗忘的种类当中。

　　还好，蜘蛛等人没一会儿也都赶到了，蜘蛛和苏默文两个家伙竟然都各自带着一个漂亮女人，而花间情圣孙轩月竟然却是孤身一人。

　　孙轩月看着蜘蛛和苏默文都带着一个女人，顿时懊悔：“失策，失策，居然你们都带着妹子，那我今天晚上岂不是只有一个人独守空房了？”

　　杨浩笑道：“对啊，我还真有些奇怪，你怎么会一个人来，你花间情圣的名头……”

　　“别，你可以污蔑我的身体，但是不能污蔑我纯洁的灵魂！”孙轩月打断了杨浩的话，一脸愤愤地说道：“我的心都已经给了蕾蕾，我又怎么会看别的女人一眼，就算是倾国倾城，我也绝对不会动心的。”

　　“蕾蕾？”

　　杨浩的嘴角忍不住抽了抽，嘲讽道：“你这家伙还是一如既往的恶心啊，叫的这么亲热，怎样，你们进展如何啊？”

　　孙轩月兴高采烈的神情顿时焉了几分，支支吾吾地说道：“我们一直都在保持联系啊，只不过她这不是拍戏忙着嘛，又忙着自修，提升自己的演技，我总不能耽误她提升自己吧……”

　　孙轩月说了很多，杨浩一本正经的听完，然后残忍的戳上一刀：“哦，说了半天就是没有进展嘛。”

　　旁边的蜘蛛和苏默文两人都忍不住哈哈大笑起来，孙轩月被笑得恼羞成怒，愤愤地说道：“你们这群家伙，要不要笑得这般大声？”

　　在场的大部分人都是相互之间认识的，唯有才到中海的雪村晴子以及来了不久的孙轩月，大部分人不认识，杨浩为众人大致介绍了一番。

　　孙轩月眼光扫过一群风格各异的大小美女，眼睛顿时亮亮的，愤愤地说道：“杨浩，你这家伙还好意思嘲笑我花间情圣，我看这个称号给你还差不多，老实交代，这群美女中，有几个是你的？”

　　杨浩稍微压低了声音道：“你都知道的啊，韦韵竹叶楣和赵媛，就这三个，其他都是我的小妹子或者朋友。”

　　“禽兽！”孙轩月愤愤的骂了一句：“居然能让你的女人在一起愉快的玩耍而不争执，不吵闹，你厉害！”

　　杨浩冷哼道：“你以为你好到哪里去，你可是给我说过的，你一天之内同时和多少个女的约会并且分别上床的记录，我可是拍马难及啊。”

　　孙轩月看看那一群大小美女，又看了看蜘蛛和苏默文身旁的美女，仰天长叹：“真是失策啊，你们都有女人，我孤独一人，真是太可耻了。”

　　杨浩懒得搭理孙轩月的自怨自艾，嘿嘿笑道：“给你个机会，半个小时之内叫来美女，我们可以在出城口那等，如何？”

　　孙轩月眼睛一亮：“你说真的，没忽悠我？”

　　杨浩撇撇嘴：“我有必要忽悠你吗？只是你就不怕你的蕾蕾知道了生气？”

　　孙轩月神色一愣，旋即丧气的低下了头：“算了，不叫了，走吧，身边没有美女，但是还有你们啊，我先说啊，你们必须要陪我喝酒啊，可不准早早的把我丢下去钻美女被窝啊，不然我跟你们没玩。”

　　杨浩看着孙轩月那丧气的样子，心中也不由有些吃惊，看样子孙轩月对司徒蕾还真是动了心呢，司徒蕾人都不在，甚至他们之间可能都还没有什么实质性的进展，但是孙轩月却能为了她压抑自己的本心。

　　这小子，看样子真是要玩真格的。

　　杨浩拍了拍垂头丧气的孙轩月肩膀，认真地说道：“看来你小子对司徒蕾是认真的，这是好事啊，行，晚上我们陪你喝酒，不醉不睡，如何？”

　　孙轩月精神稍微振作两分：“这才是好哥们。”

　　正说着话，一辆红色的奥迪TT疾驶而来，在众人面前停了下来，车门打开，赵媛、杜莎莎和颜贝贝从车子了走了下来。

　　“大叔，好久不见，有没有想我们啊。”杜莎莎走到了杨浩身边，毫不避忌的伸手挽住了杨浩的胳膊，一脸的雀跃兴奋。

　　杨浩呵呵笑道：“当然有想啊，这不就约你们出来玩了嘛，喏，菲菲在那边呢。”

　　杜莎莎的眼睛原本就在转悠，顺着杨浩的目光找到了席菲菲，挽住杨浩胳膊的手顿时抽了回去，义无反顾的弃了杨浩直奔席菲菲而去：“贝贝，大叔给你了。”

　　颜贝贝走在三人最后，看着杨浩，眼光有些几分复杂，不过当她走到杨浩面前时，脸上已经恢复了一如既往的甜甜笑容：“大叔，你说话不算话！”

　　杨浩一愣，有些心虚地问道：“我怎么说话不算话了？”

　　颜贝贝哼了一声，可爱的鼻子微微上翘：“你说了要找我们玩的，却好久都没有找我们，有了新人就忘了旧人。”

　　杨浩顿时尴尬无比，什么新人，什么旧人啊，不过颜贝贝终究还是没有再像以前那般说什么小老婆，否则就会越发尴尬了，毕竟这里很多人都知道姜曼青和自己的情人关系，这妈妈是自己的情人，女儿自称是自己小老婆，那不是扯淡吗？

　　颜贝贝看着杨浩尴尬的神色，却又是心中一软，她自然明白杨浩远离自己也是为自己好，其实这反而说明杨浩的为人，可是杨浩偏偏越对她好，越这般做，她就越发的想他，记挂着他。

　　在过去这段日子，颜贝贝甚至生出了念头，既然自己无法和杨浩在一起，那不如找个男朋友吧，或许有了男朋友，那自己便会把他给忘记了，再不会像以前那般牵肠挂肚的想着，念着。

　　颜贝贝这样想了，也这样做了，像颜贝贝这样漂亮的女孩子，在学校里永远都是不缺乏追求者的，她考查了自己的追求者，从中挑选了一位看上去各方面都很优秀的男孩子，接受了他邀约吃饭的请求。

　　这男孩子其实各方面条件真的都不错，对颜贝贝也是非常爱慕，对于颜贝贝的回应自然是欣喜若狂，便对着颜贝贝展开了热情的追求，换着花样的想讨颜贝贝开心。

　　颜贝贝也觉得这个男孩不错，然而在这个男孩对颜贝贝神情表白，拉住颜贝贝的手，尝试靠近亲吻颜贝贝时，颜贝贝心中却陡然升起了一个难以磨灭的身影，心中直接就被恐慌所占满，她推开了正在靠近的男孩子，丢下了一句对不起，然后便在男孩愕然的眼光中逃之夭夭。

　　她还是忘不了他！

　　如今再看到杨浩，心中却是百般感情交织心中，千言万语欲说还休。

　　“大叔，和你开玩笑呢，怎么有段时间不见，你都懂不起了呢？”颜贝贝笑嘻嘻地说道，帮着尴尬的杨浩解了围。

　　杨浩自然是就坡下驴，无奈地说道：“你又不是不知道，我这个大叔一向拿你们几个小丫头没有办法的，从来都是你们换着花样的欺负我……”

　　颜贝贝撇撇嘴，打断了杨浩的话：“别的人我们还不想去欺负呢。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“好好好，那大叔我是不是还要好好谢谢你们啊。”

　　颜贝贝笑嘻嘻地说道：“那是当然，你看，有我们这些青春美少女在，你和我们一起，人都要年轻许多呢。”

　　杨浩正要回话，颜贝贝却伸手拉住了旁边正要开口的赵媛，向着席菲菲那边跑了过去：“走，我们去和菲菲说话去，不和大叔玩……反正你不也是才见过了吗？”

　　众目睽睽之下，赵媛的脸色顿时一下子变得红彤彤的，这家伙，怎么当着大家面这般说呢，真是让人太不好意思了……


第1098章 这样的感觉……

　　人已到齐，大家将各自所带的行礼全部放进了中巴车下的行李箱处，然后上了车，一共只有十几个人，中巴车中显得颇为宽松。

　　杨浩上车之前就想过，这群女人中有三个都是自己的女人，自己挨着谁坐仿佛都不是很好，所以杨浩准备让女儿莉莉丝坐自己旁边，谁知道，莉莉丝却不要挨着他坐，拉着凯莉跑到另外一侧窗边去看风景去了。

　　就在杨浩苦笑时，颜贝贝却是一屁股的坐在了他的身旁，还笑眯眯地问道：“大叔，我挨着你坐，可以吧？”

　　杨浩能说不可以吗？

　　颜贝贝坐在了靠窗的里面，杨浩坐在靠走道的位置，其他几女上车，看到颜贝贝挨着杨浩，脸上都露出了几分仿佛了然的似笑非笑的表情，让杨浩颇有几分尴尬，就连颜贝贝自己的小脸也有着两分红润，不得已转过头装着看窗外风景，避过众人那意味深长的目光。

　　赵媛和雪村晴子坐在了一起，凯莉带着孩子坐在一起，莎莎和席菲菲坐在一起，蔡佳和侯晓倩坐在一起，韦韵竹则和叶楣坐在了一起，蜘蛛苏默文自然都和各自女伴一起，只有孙轩月孤苦伶仃一个人，最后上车的他，扫了一圈车里情况，叹了口气，一个人走到了后面坐下，那有些夸张的表情又惹得众人一阵笑。

　　“从这里到桐林湖，至少要一个多小时呢，要不，大家玩玩游戏吧。”活泼好动的杜莎莎从自己的位置上站起来，提议道，而她的提议也得到了大家的一致赞成，午后出发，大家上午可都是养精蓄锐，现在精神正好呢。

　　“那玩什么游戏呢？”

　　杜莎莎显然是成竹在胸：“车上场地有限，我们就玩击鼓传花吧，一个人闭着眼睛当敲鼓者，叫停的时候，花在谁手里，谁便唱歌，如何？”

　　杨浩等几个大男人瞬间表示压力很大，但是一票女生们却已经直接响应，把这件事情给敲定了下来。

　　杜莎莎笑嘻嘻地说道：“玩这个游戏，说不定会有福利哦，大家说不定有机会听到菲菲姐的天籁之音哦。”

　　众人尽皆哄笑，都有些蠢蠢欲动，席菲菲可是世界级的大明星，平日里想听她亲自唱一首歌，那可不是容易的事情，如今却有机会这般近距离相处，这福利真的不要太好啊。

　　游戏玩起来了，车厢里便充满了欢声笑语，一路伴随着男男女女的歌声，车子驶向了桐林湖。

　　颜贝贝坐在杨浩身旁，开始都还端正的坐着，可是后面坐着坐着，她的身子便轻轻的歪斜了过来，靠在了杨浩身上，或许是这般靠着不太舒服，她后来干脆直接伸出手，搂住了杨浩的胳膊。

　　“大叔，前些日子有个男生追我……”

　　杨浩被颜贝贝这般搂着，心情也有着几分复杂，他知道她对自己感情复杂，他也很喜欢颜贝贝，只不过她对他的感觉更多趋于男女之情，而杨浩对她的感情却更多趋于一种兄长之情。

　　感情，原本就分很多种，爱情，亲情，友情等等，杨浩其实对颜贝贝也觉得挺愧疚的，搅乱了她的心扉，给她留下了深深的伤，自己却什么都不能做，也唯有等待时间来慢慢修复这心理的创伤。

　　听着颜贝贝的话，杨浩身子微微一僵，不过旋即就放松了下来，侧过头看着颜贝贝那如同小鹿一般的漂亮眼睛：“贝贝你漂亮懂事，肯定会有男生追你啊。”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇道：“他向我表白了，我也准备答应了。”

　　杨浩沉默了两秒，这才欣然笑道：“你长大了，有人追那是正常的，他人怎样？”

　　颜贝贝没回答杨浩的话，而是将自己的侧脸靠在杨浩肩膀，低声地说道：“可是当他牵着我的手，想要亲吻我的时候，我却感觉不到一点安全感，只有恐慌，我推开他，跑掉了……”

　　杨浩愕然，心中一时间莫名的确有了两分放松，这让杨浩忍不住自己审视自己的内心。

　　为何会有着松一口气的感觉……

　　难道自己对她还有着割舍不下的感情吗？

　　自己不是一直把她当小妹子看待吗，小妹子长大了，不是应该谈恋爱，结婚生子吗？

　　难道自己也像是他们所说的那种类似父亲的情绪？

　　看着自己的女儿被别的男人抱走，心中便很有着几分不是滋味的感觉吗？

　　杨浩一时间也不知道怎么接口了，唯有沉默着。

　　颜贝贝说完这件事情之后，也没有再说什么，就是这般依偎在杨浩的胳膊上，轻轻的嗅着杨浩的气息，脸色一片安宁。

　　颜贝贝靠在杨浩身上，心中也有着几分黯然，就是这个安心的感觉，就是这个熟悉的味道，自己总是忘不了，忘不了那开心的过去，忘不了那爆炸时抱着自己的身影，那满身是血的模样，那懒散的微笑，被自己几人欺负时的无奈……

　　这一切的一切，我都忘不掉啊。

　　她总算彻底明白在那个各方面都很优秀的男孩子靠近自己时，自己为什么会感觉心慌，为什么会感觉到不安，为什么会恐惧……

　　可是，我又能怎么办啊。

　　颜贝贝在心中无声的呐喊着，如果是别的人，别的任何问题，颜贝贝都可以无视或者忽略，可是那是她的母亲！

　　这是永远无法更改的事实。

　　或许，自己永远都只能爱在内心，永远只能限于拥抱，永远只能这般看着。

　　杨浩虽然不知道颜贝贝心中到底在想什么，但是颜贝贝简单述说的事实，却告诉了杨浩很多信息，最重要的一条，那便是颜贝贝依旧没有放下他，心中依旧有他，以至于都无法去接受别的追求者。

　　杨浩心情也是颇为复杂，可是他又有什么办法呢，他甚至都不方便去多说一些什么，所以他唯有就这般的沉默着。

　　一个多小时的车程，在众人的游戏当中很快的便到了，车子沿着桐林湖边的环湖路一直前行，在湖边的草地上，到处都能看到零星的帐篷以及寥寥的炊烟。

　　很快，众人找寻到了一个宽阔的树林地带，树林地带的边缘位置便是草地，再外面便是桐林湖，在这里扎帐篷，不仅可以躲避太阳，距离湖边也近，更何况，旁边还有着一个有些大的溪流，从山上流下，清澈见底。

　　“到咯！”

　　众女欢呼着，跑下了车子，站在路边眺望着远处的湖水，呼吸着新鲜的空气，更有心急的，已经直接拉着手向着湖边跑去了。

　　杨浩大吼：“喂，一个个不要跑，帮忙拿东西！”

　　已经跑到十几米外的韦韵竹笑眯眯的回过头，嫣然一笑：“我们是女孩子也，哪里搬得动，你们这么多个大老爷们，就不用我们帮忙了吧。”

　　韦韵竹不仅这般说了，还把旁边原本有些不好意思想过来帮忙拿东西的几个女孩子给一并拉走了：“走，我们到湖边玩去。”

　　杨浩看着一大群女人呼啦啦的在韦韵竹的撺掇下就这般施施然的跑掉了，再回过头看看那大堆小堆的东西，脸上露出了无奈的苦笑。

　　孙轩月惨叫道：“天啊，太没人性了，杨浩，我终于知道你为何要叫我们三个男人过来了，分明就是让我们来当苦力的。”

　　杨浩没好气的回答道：“我又没劝你来，是你自己抢着要来的，当时我话还没说完呢。”

　　蜘蛛和苏默文的女伴也都被一群女人给拉走了，别的都走了，她们总不好意思单独留下来，这个时候嘛，显然要和女人站在一起的。

　　四个大老爷们你看我我看你，最后无奈的叹了口气：“看什么看，搬呗。”

　　好在四个男人身体素质都很强大，尤其是杨浩和孙轩月都是修行者，力气大的很，几百斤的东西扛在身上丝毫不觉得累，就算是最差的苏默文也是经常锻炼身体的，也差不到哪里去，四个男人来回跑了几趟，总算把所有的东西都给搬到了湖边林子树荫下。

　　杨浩几人坐在草地上，聊了会天，休息了下，那群女人也优哉游哉的转回来了。

　　杨浩这次可不会放过她们了，大声叫道：“选地方扎帐篷了啊，这事我们可以协助你们，但是你们必须得参与进来啊，否则，晚上没睡的地方可别怪我啊。”

　　韦韵竹笑嘻嘻的接了一句：“没睡的，就睡你帐篷去。”

　　在这里的女人，除开雪村晴子对众女之间关系还弄不清楚外，其他的都基本知道韦韵竹和杨浩的关系，顿时起哄道：“韵竹姐你好过分，你倒是有睡的地方了，我们呢？”

　　韦韵竹和杨浩的关系，秋允贞都是知道了的，所以韦韵竹也不担心被别人看穿，笑眯眯地说道：“放心，我准备的帐篷大的很，一起来都睡得下。”

　　众女尽皆有些脸红红的，这女人，可真是什么话都敢说啊，你和杨浩是情人关系，你当然可以睡他那里去，就算睡得下，我们敢去吗？

　　等到把韦韵竹准备的帐篷拿出来后，众人发现，韦韵竹还真不是开玩笑，她准备的帐篷真的很大！

　　不仅有多顶双人帐篷，更有两顶三室一厅的宽大野营帐篷，这样的帐篷有着一个客厅和三个房间，一个房间至少能睡两个，三个房间至少能睡六个，如果在中间的帐篷大厅里也睡人，至少能睡八个到九个，甚至更多！

　　这么大的帐篷，只要支上两顶，多少人都睡得下啊……


第1099章 走出国门，走向世界

　　人多力量大，众人拾柴火焰高。

　　一群女人叽叽喳喳的加入到了搭帐篷的事情当中来，很快的，帐篷便一顶顶的立了起来。

　　蜘蛛苏默文都各自带着女伴的，自然而然是单独住各自的帐篷，孙轩月没带女伴，苦逼一个人，也唯有自己搭了一个帐篷，不过注定晚上只有一个人睡，一个人醉了。

　　除开他们的三顶双人帐篷，另外又搭建了两顶三室一厅的帐篷，算算除开蜘蛛等人，一共还有十来个人，这么两顶大帐篷，完全足够了，至于杨浩这个男人住哪里，好像大家都把这个问题忽略了，也没人提起。

　　不仅杨浩住哪里被人遗忘了，所有的帐篷也不是挨着的，而都是分开的，帐篷帐篷之间至少隔着二十来米远，所有的帐篷围成了一个半径很大的圆圈。

　　安置好帐篷后，随车带来的折叠桌子也摆放好了，塑料凳折叠椅也拿了出来，巨大的遮阳天幕也支撑起了，就算下雨也不用担心了，不得不说，韦韵竹准备得非常充分，再加上大车强大的运输能力，让众人的这次野营变得越发的惬意起来。

　　最让杨浩吃惊的是韦韵竹竟然还让人准备了一个小气罐，还有成套的炊具，在一个钢铁架子上一搭，一个简易灶台便出来了，这样就算不弄复杂的菜肴，但是煮点热汤热食都非常方便，而且也好给莉莉丝煮热食吃，韦韵竹可谓真的是非常细心。

　　自从杨浩认识韦韵竹后，整个人都变得懒了很多，反正什么事情，只需要杨浩一个电话，韦韵竹便会替杨浩安排得妥妥当当，不管是照顾其他女人，又或者是处理一些杨浩不方便处理的事情，又或者是像这样的生活琐事，总是让杨浩非常的满意，也或许是这样，杨浩才会感觉自己越来越离不开她，遇到很多事情需要人帮忙时，第一个想到的便是她，而她也从来不会让杨浩失望。

　　一个不仅漂亮而且有本事，还很聪明细心的女人。

　　众女又是一阵惊呼，纷纷称赞韦韵竹，韦韵竹笑眯眯的，很快便与众女打成了一片，商量着晚上弄什么好吃的。

　　女人有女人的游玩方式，男人自然也有男人的游玩方式。

　　杨浩几人找了一个合适的位置，将准备好的钓鱼竿拿了出来，上鱼饵下好钩，然后便在旁边支撑起两把遮阳伞，摆上一张桌子，摆上一些切好的熟食，冰镇啤酒摆上，几男人便开始喝起了。

　　“蜘蛛，最近你们在天盾过的怎样，都还好吗？”

　　天盾公司是杨浩等人一起合办的公司，当初秃鹫从国外带回来了十亿本金，全部交给了韦韵竹，韦韵竹融合自己的资金以及这十亿，接连创办了天盾安保公司，和市里合作修建了旅游景点，并且在整合三虎帮之前交出的房地产公司之后，又成功拍到了一块面积不小的地皮，准备开发一个品质上乘的高品质小区。

　　韦韵竹把这些产业都整合到了一个集团名下，而秃鹫蜘蛛等人都在其中占有不同比例的股份，其他的投资产业他们并不干涉，他们只是在天盾安保公司里挂职当教官，毕竟这也算是他们的老本行，而且也是最拿手的，通过他们训练出来的安保人员都是非常厉害的精锐，因为他们几个只教最精锐的一批，如果达不到目标的都不能成为他们几个人的学员，而有其他教官教授。

　　天盾安保公司成立已经有很长一段时间了，安保公司训练又主要分为两个类别，普通安保人员和精锐安保人员，普通安保人员是针对一般客户的，培训也相对要容易一些，普通人也可以报名参加天盾安保公司的安保培训，经过天盾安保公司培训出来的安保人员现在可是非常抢手的，很多公司需要安保人员都直接到天盾安保公司预定，因为经过他们培训出的安保人员，比之世面上的普通保安，那完全不是一个层次的。

　　精锐安保人员，则是针对一些特殊顾客，譬如一些富豪招募贴身保镖，或者招募押运人员等等，这类安保人员的来源都是各大部分退役的军人，甚至是一些特种部队退役的，他们原本就很有实力，再经过蜘蛛等教官的精英培训，这些人会变得越发厉害，他们训练周期相对要长，因为他们要学习的东西更多，要面对的情况也更加复杂，但是这类人却是更加的抢手，他们的待遇也是非常高的。

　　这么大半年发展下来，天盾安保公司已经是非常有名气，他们训练出来的安保人员是供不应求，而且好评如潮，他们的名气已经逐渐向着全华夏蔓延，想必随着时间流逝，天盾安保公司成为华夏首屈一指的安保公司，也不是不可能的事情。

　　蜘蛛打开一罐啤酒，仰头喝了一大口，这才笑着回答道：“挺好的，白日里当当教官，晚上泡泡酒吧，这日子过得挺好的，天盾的发展也很平稳，学员来源也不缺，只会越来越好的。”

　　杨浩笑笑道：“秃鹫鸽子他们呢，都还呆得住吗？”

　　蜘蛛耸耸肩膀：“鸽子没问题啊，他老婆都陪着他一起，而且他性子平淡，过这样的日子其实很适合他，至于秃鹫嘛，有时候是要发发牢骚，觉得日子太无聊了些，不过牢骚归牢骚，他也没有再出去折腾的打算……”

　　杨浩放下心来，几个兄弟都是因为他来到中海，而且还都叫他一声老大，他有责任也有义务照顾好几兄弟，让几兄弟过上平静安稳的生活。

　　“我看你今天带了个女伴，你和紫竹之间……真是不可能了吗？”

　　蜘蛛脸上流露出几分苦笑：“我曾经专程跑到京城和她谈过一次，还是不行，不是说我们两个人心中彼此没有对方，而是我们两个确实不太适合在一起，总是吵架打架，性格总是相冲突，这样的日子实在是没法过啊。”

　　杨浩有些惋惜地叹道：“既然都好好谈过了，做不成恋人，那便做兄弟，做朋友吧，缘分这东西，确实不好说。”

　　蜘蛛耸耸肩膀，洒脱地说道：“也没啥啊，这般谈了一次，我反而放下心中所念了，我现在这般日子，我觉得挺好的，美酒在口，女人在怀，挺满足的，先这般玩几年吧，说不定哪天遇到一个让自己动心的女人，一下子就结婚了也不一定……”

　　杨浩举起拉罐，和蜘蛛碰了一下：“感情的事情，你自己看着办。”

　　微微顿了顿，杨浩眼光落在旁边的孙轩月身上，忽然笑道：“你们两个正好相反啊，以前蜘蛛是心有挂念，无法放开，而你却是百无禁忌，肆意疯狂，如今你们两人却又调换过来了，蜘蛛准备要浪迹花丛，而你却要收心养性，准备专心追求司徒蕾……”

　　孙轩月也举起了自己手里的拉罐，苦笑着和杨浩碰了一下：“就像蜘蛛所说的，感情的事情谁说得清楚呢，人的感觉原本就是一瞬间的功夫。”

　　苏默文同样也是个花丛老手，身边从来不缺女伴，但是说到结婚，却也感觉很遥远，深有感触地说道：“是啊，这年头，想找一个自己喜欢的，对方也喜欢自己的人不容易啊，嗯，我是说真心爱自己这个人，而不是爱自己钱的那种……”

　　杨浩饮了一大口，笑道：“你们啊……嘿……”

　　孙轩月佩服的看着杨浩：“其实在这方面我真的很佩服你啊，我见过你的女人，她们可都是真正的喜欢你爱着你，从来也不是为了得到什么，而是单纯的爱，不简单啊。”

　　杨浩苦笑道：“你也知道我身边麻烦事情多，她们基本每一个都是和我经历过很多事情的，甚至是生死的，像叶楣，在我遭遇杀手的时候，还帮我挡过枪，差点死掉……”

　　孙轩月感叹道：“所以我才佩服你嘛，他们都是喜欢你这个人，而不奢望要什么，哪个女人不吃醋，可是你看她们，却能够这般和睦的在一起，对了，韦韵竹都公然表态了，你老婆难道知道你和她的关系？”

　　杨浩倒也没隐瞒他们：“嗯，知道，就是上次和阿方索他们大战之前，不过也是那次大战，改变了我老婆的念头，否则，还不知道会怎样呢，不过即便现在，她也顶多就是默许状态吧。”

　　“那就很厉害了啊。”苏默文感叹道：“秋总人又漂亮又有能力，是多少人心中女神一样的人物，老大你能让她做到这个地步，那已经证明老大你魅力无敌了啊。”

　　“扯淡。”杨浩没好气地说道：“这和魅力没什么关系吧，只是大家生活久了，经历的事情多了，加上家庭原因，多少有些顾忌吧。”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“不管怎么说，老大就是老大，反正这本事我是拍马也赶不上了，我觉得那个晴子小姐对老大也是挺有意思的，那眼光颇为复杂呢……”

　　苏默文淫荡地笑道：“老大，你这是走出国门，走向世界的节奏啊。”


第1100章 钓鱼打赌

　　桐林湖里鱼还不少，韦韵竹准备的鱼竿也不少，还下了诱饵，杨浩几人吹了一会儿牛后，水面上的鱼漂便开始抖动。

　　鱼来了！

　　几个男人虽然嘴里在吹着牛，但是眼光却还是盯着的，更何况除开众人面前的手动钓竿，还有好多根自动弹簧鱼竿，在湖边是插了一排，众人可是存了心今天晚上要吃一顿新鲜的野生湖鱼晚餐。

　　“嗖！”

　　蜘蛛率先起杆，鱼线绷得笔直，一条二十来公分的鱼在水面上若隐若现，用力的挣扎着。

　　“哈，上钩了！”蜘蛛兴奋的大叫一声，开始收线，而蜘蛛的叫声也吸引了不远处的一波女人，看到蜘蛛钓到鱼了，好几个女人顿时笑着跑了过来。

　　蜘蛛将鱼拉到了湖边，他的女伴早已经拿起舀子帮忙，帮他把这条鱼从水里给舀了出来。

　　蜘蛛得意的冲着杨浩几人炫耀道：“老大，嘿嘿，不好意思哦，我领先了。”

　　杨浩还没有开口，孙轩月已经不服气地叫道：“不过是领先一条而已，来，我们今天比一比到底谁最后吊得多。”

　　蜘蛛自然不甘示弱，笑嘻嘻地说道：“好啊，比就比。”

　　苏默文自觉也是钓鱼高手，插话道：“我也算一个，嗯，老大，你也来，我们四个今天比一比。”

　　杨浩对钓鱼可不怎么精通，但是站在杨浩身边的席菲菲却已经毫不犹豫的接腔道：“浩哥哥，和他们比了，我们相信你，你一定会赢的。”

　　杨浩顿时苦笑：“要说打架，我或许赢的希望更大一些，这钓鱼，我的技术恐怕是搞不过他们。”

　　席菲菲给杨浩鼓劲道：“浩哥哥，还没比呢，怎么能认输？”

　　孙轩月眨眨眼睛，笑眯眯地说道：“既然要比，那我们就要挂点彩头才行啊，不然比起来可就没有意思了。”

　　叶楣好奇地问道：“你们要赌什么呢，赌钱吗？”

　　孙轩月摇摇头道：“赌钱有什么意思，赢了也没有快感，更何况今天我们是出来游玩的，要赌就赌点有趣的事情……”

　　“那你说赌什么？”

　　孙轩月眼光在杨浩等人脸上转悠了一圈，笑道：“这样吧，反正今天我们是来玩的，我们就赌好玩的，我们四个人，比钓鱼，截止时间五点半，如果谁今天钓的鱼最少，那要听从其他三个人的指挥各做一件事，如果最少数目有一样的，那就共同接受惩罚，至于这件事情嘛，以玩为目的，不伤和气就行。”

　　蜘蛛已经钓了一条鱼了，有恃无恐地叫道：“好，赌了！”

　　这么多美女围观着，更何况还有自己的女伴，苏默文自然也不会示弱，再说，反正也只是一个游戏，当下也接招了：“好，我参与。”

　　孙轩月转过脸最后落在杨浩身上，笑眯眯地说道：“杨浩，你呢，大家都赌了，你不会不赌吧？”

　　杨浩苦笑：“我感觉前面有个好大的坑在等着我。”

　　孙轩月得意的笑笑：“男人嘛，就算是坑也得跳啊，再说了，有赌不为输啊，这钓鱼，可没有谁敢说谁就一定赢的。”

　　杨浩摸了摸鼻子，爽快地说道：“好吧，我也参加。”

　　孙轩月见大家都参与了，顿时专注起来，守着自己的鱼竿：“一人一根鱼竿啊，嘿嘿，谁要是输了，就有乐子了。”

　　众人看着孙轩月脸上不怀好意的笑容，也都不敢不认真，毕竟在场这么多美女，除开孙轩月每个人都带着女伴，杨浩的女伴还不止一个，谁又希望在自己的女伴面前丢脸呢，这一点不管是普通人还是修行者，穷人又或者有钱人，大家都是一样的。

　　看着四个男人打赌了，周围的女人们也来劲了，一个个的帮着加油，当然，苏默文和蜘蛛的女伴是帮他们加油，而其他围观的女人基本上都是帮杨浩加油，一个个看上去还很紧张的样子，仿佛比比赛的几个男人还要紧张。

　　孙轩月看着席菲菲叶楣等女都围在杨浩的旁边，自己身边却一个人都没有，忍不住悲叹道：“苍天实在是太不公平了，老大身边美女如云，我孤家寡人一个，实在是太造孽了。”

　　蜘蛛回头看了一眼，幸灾乐祸的指了指在远处聊天的韦韵竹和雪村晴子等人道：“你就知足吧，那边还有那么多没过来呢，要是全过来了，这对比就更加强烈了。”

　　孙轩月发狠道：“哼，别看他现在笑得欢，小心将来拉清单，要是他输了，哼哼！”

　　杨浩还没有反驳，席菲菲已经信心强力的声援道：“浩哥哥才不会输呢！”

　　孙轩月哈哈一笑：“我们手底下见真章！”

　　几个男人都开始认真起来，而这个时候水下的鱼因为诱饵的原因，也已经变得多了起来，不断的有鱼吃饵，考验大家钓鱼水平的时候也便到了。

　　虽然赌注是孙轩月提出来的，但是要说钓鱼的技巧孙轩月还真不是最厉害的，最厉害的却是苏默文，蜘蛛和杨浩两个人相对就要差一些了，毕竟两个人打打杀杀的事情干得多了，钓鱼这样休闲的事情，可实在是没有经历过几次。

　　众人不断的起杆，没收获时便懊恼自己起杆太早或者太迟，有收获时，自然是大呼小叫，极尽炫耀挑衅，而随着众人的比赛，湖边的气氛也变得热烈好玩起来。

　　不仅几个男人认真比赛，就连好多个女人都对着钓鱼产生了兴趣，当然，让她们拿着手竿钓鱼她们是没有这个耐心的，但是旁边还有这么多自动弹簧钓竿啊，当有鱼咬饵时，紧绷的鱼线会拉动弹簧，鱼竿啪的一声弹直，而鱼钩也会迅速上扬，狠狠的刺穿咬住鱼饵的鱼嘴。

　　每当有自动弹簧鱼竿弹起时，颜贝贝席菲菲等几女便是兴匆匆的奔过去，如果发现鱼钩上有鱼，顿时又是一阵欢呼，手忙脚乱。

　　韦韵竹并没有和她们一起钓鱼，而是在树荫下摆开了几个篷布躺椅，还在树干上绑上了两个吊床，和雪村晴子、蔡佳等几人躺在躺椅或者吊床上，喝着冰镇饮料，一边聊着女人的话题，甚是惬意。

　　时间一点一点的逼近五点半，竞争变得越发激烈起来，苏默文一直都是稳定发挥，所钓的鱼数目是一马当先，无人能及，而孙轩月敢发起这个赌局，钓鱼的技术也不是盖的，只比苏默文少两条，同样领先蜘蛛和杨浩两人。

　　蜘蛛和杨浩两人都卯足了劲，只是钓鱼这事情是个细致活，你憋再大的劲也没用啊。

　　叶楣席菲菲等人倒是替杨浩着急，杨浩也不负众望，在经历了最初时期的沉闷后，不断起杆，很快的反超了蜘蛛一条鱼。

　　“哈哈，蜘蛛哥，你要输了呢。”席菲菲兴高采烈的数了一遍两人钓鱼的数目，得意无比的对着蜘蛛说道。

　　蜘蛛苦着脸，没有回答席菲菲，只是紧紧的盯着自己前方的浮漂。

　　颜贝贝杜莎莎等人已经在商量，等会让蜘蛛做什么事情了，当然，是替杨浩出主意。

　　杜莎莎转转眼睛，笑眯眯地说道：“要不，让蜘蛛哥讲讲他人生中最大的糗事是什么？”

　　“嗯，这个主意不错。”颜贝贝赞同的叫了一声，幸灾乐祸的看着蜘蛛笑道：“我其实想让他和他的女朋友来个热吻三分钟呢……”

　　“哇，贝贝，你这个骚货！”

　　众女闹成一团，不停的出着主意，旁边已经稳操胜券的苏默文和孙轩月听着，嘿嘿的笑着，不怀好意的盯着蜘蛛道：“哈哈，她们说的主意都不错啊，等会可以借鉴一下。”

　　蜘蛛听着几女在旁边的各种馊主意，脸色都有些变了，杨浩看着蜘蛛的样子，也忍不住哈哈笑了起来：“蜘蛛，看样子今天你要努力了哦。”

　　蜘蛛叹了口气，刚要说话，却又一下子屏住呼吸，目光死死的盯着浮漂，几秒后，蜘蛛猛然一拉，一条十多公分的鱼被拉出了水面。

　　“哈，上钩了！”

　　众女喧哗的声音一下子静了下来，反倒是孙轩月哈哈大笑起来：“哈哈，赶上了，现在你们打平了，那就是你们两个都要受惩罚！”

　　苏默文也是看戏的不愁事大，对着旁边的一群女人道：“你们还有什么好主意，都说来听听啊？”

　　杨浩和蜘蛛两人对视一眼，同时看了看自己手腕上的手表，然后各自都盯着自己的鱼竿。

　　眼见时间距离五点半只有一分钟了，就在众人都以为赌局就会这样结束的时候，蜘蛛却猛然的起杆，竟然一口气拉上来一条至少有着四十多公分长的花鲢鱼。

　　蜘蛛抱着那条花鲢鱼，也不顾人家鱼尾还在啪啪的扇动挣命，狂笑着对着杨浩晃了晃：“老大，这就是命啊，哈哈，刚才你还嘲笑我是吧，嘿嘿，老大，我一定会好好想想到底要让你做什么事情呢，嗯，刚才贝贝她们说的主意一个个真的都不错呢……”

　　“你这贪吃的大家伙，可害死我了……”杨浩看着那条大花鲢鱼，无奈苦笑，旋即又豪爽地说道：“好吧，愿赌服输，你们想让我干啥吧。”


第1101章 第一件惩罚：最糗的事

　　胜负已分，杨浩也很光棍的准备接受惩罚，都是大男人，既然接受了赌约，那自然要言而有信。

　　输者已经认输，但是胜者却是一点都不着急，孙轩月笑嘻嘻地说道：“不要着急嘛，现在就玩多没有意思，晚些我们吃完饭时再来惩罚你，独乐乐不如众乐乐嘛。”

　　杨浩很是无语，这些家伙分明是想让自己出个大洋相啊，韦韵竹她们都不在这里，他们这是想让自己在所有人面前被惩罚啊。

　　“好，随便你们吧。”杨浩无所谓的回答道，反正都是玩，又都是自己人，就算这些家伙出点什么难题让自己丢脸那也无所谓了，大家高兴就好。

　　钓到现在，众人清点一下收获已经是不少，大大小小的至少有着二三十条鱼，最大的一条便是蜘蛛最后钓起来那条花鲢鱼，有着四十多公分，重量至少有着八九斤，光是这条鱼便够大家弄一大锅了。

　　杨浩指了指那条大花鲢，哼道：“原本还有个人和我一起倒霉的，就是你这么贪吃，害得现在只有我一个人输了，今天晚上就吃了你打牙祭！”

　　蜘蛛打量了一番自己等人钓的鱼，赞同道：“韦嫂子做鱼的佐料什么的可是准备的很齐啊，这么一条大花鲢，再加一条鱼，便可以弄个麻辣片鱼做晚上的主菜了，老大，要不你来下厨？”

　　杨浩笑道：“可以啊，不过你刀功好，你可要负责打理啊。”

　　蜘蛛爽快地说道：“行，交给我了。”

　　蜘蛛提着那条大花鲢鱼，另外又挑了一条，提着走到了溪水边，摸出一把锋利的匕首，开始杀鱼，韦韵竹等人也都停止了聊天，开始准备晚饭，蔡佳拿着盆子到了那边协助蜘蛛杀鱼，杨浩等人则把手竿收了，自动弹簧竿则继续留在那，反正是姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　这桐林湖里的鱼都是野生鱼，肉质鲜嫩，反正钓了这么多，所以杨浩琢磨着吃不完的明天拿回去，家里能够烹饪的一人拿几条，好歹也是纯天然野生鱼不是，总比市场上买的鱼好吃吧，再说，今天秋允贞都没来，她也挺喜欢吃鱼的，带回去她尝尝鲜。

　　韦韵竹原本就准备了不少的熟食，包括各类卤制品，荤素都有，还有不少的凉菜，只是这些都是凉的，在杨浩做鱼的时候，大家也都把桌子拼了起来，把吃的熟食还有酒水饮料什么的全部摆好。

　　雪村晴子好奇的走到拿着铲子的杨浩身边，看着杨浩熟练的开始做麻辣鱼，眼中不由流露出几分意外：“杨浩，你竟然还会厨艺啊？”

　　杨浩一边炒料一边笑着回答道：“我们这帮人，都是自己照顾自己，所以多少都会一些，蜘蛛也会的，只是这小子偷懒，所以推我身上了。”

　　蜘蛛高声笑道：“老大，我虽然也会，可是比不过你啊，今天这里这么多美女，我可是把出风头的机会都让给你了，你应该感谢我才对，怎么还背后说我坏话呢。”

　　周围的人顿时都哄笑起来，不过这里的很多人可是没吃过杨浩亲手做的饭菜，心中惊讶的同时却也感觉好奇，他做的好吃吗？

　　浓浓的香味就从锅里飘了出来，很多人都凑了过去，一个个惊奇的睁大了眼睛。

　　“好香啊。”

　　“看起来红艳艳的，很好吃的样子啊。”

　　“想不到浩哥哥还有这样本事啊。”

　　……

　　很快，红艳艳的麻辣鱼片便出锅了，被盛在了两个不锈钢盆里，然后摆在了拼好的桌子两边的中央。

　　“好，开饭！”

　　所有人包括凯莉都落座了，至于莉莉丝刚才便已经吃过凯莉专门为她做的晚饭了，一个人在那巨大的帐篷里玩带来的玩具。

　　所有人的酒杯里都已经倒上了酒，男的白酒，女的红酒，众人举杯碰了第一下，野营晚餐也便正式开始了。

　　席菲菲迫不及待的伸出筷子，夹了一片薄薄的鱼片，塞进嘴里，眼睛一下子睁大了。

　　“嗯，真好吃，滑润，又麻又辣，入口即化，浩哥哥，想不到你还有着本事啊，我看你除了生孩子，好像没什么事情你不会的啊。”

　　其他人见席菲菲这般赞赏，也纷纷举筷，各自尝了一口后，一个个都称赞不已，手中筷子更是不停歇。

　　蜘蛛笑眯眯的表功道：“这里面可也有我的一份功劳啊，如果不是我刀功好，片的鱼片这般均匀细薄，也不会有这般的效果啊。”

　　蜘蛛得意洋洋的炫耀完，赵媛率先举起了杯：“蜘蛛哥，辛苦你了，我敬你一杯。”

　　蜘蛛笑眯眯的和赵媛喝了，但是蜘蛛杯子才放，杜莎莎又站了起来：“蜘蛛哥，我也敬你一杯。”

　　蜘蛛眼光一扫，旁边颜贝贝等人似乎眼光也在盯着自己，顿时明白过来，这情形不对啊，看样子这些女人要灌自己的酒啊。

　　蜘蛛再看看旁边笑嘻嘻看着自己这边的杨浩，一下子明白过来，转了转眼睛，祸水东引地说道：“哎，我这也是一说，其实能吃到这么好吃的鱼呢，我们最大的功臣还是老大，我觉得，我们应该多敬一下他。”

　　蜘蛛的女伴率先站出来，敬了杨浩一杯，苏默文不甘示弱的冲了出来，然后韦韵竹等人也相继加入了混战，一时间场面热闹不已。

　　孙轩月蜘蛛和苏默文虽然酒量都很好，但是她们帮手太少，在座的女人除了极少数保持着中立外，绝大多数都站在杨浩那边，明着暗着的帮着杨浩对付孙轩月三人，而且她们都是女孩，敬酒哪怕喝的再少，你一个男人总也不好意思喝太少吧？

　　一轮下来，孙轩月三人对视一眼，都看到了对方眼里的心虚，这样下去，恐怕自己三个男人要最先倒下啊。

　　“大家停一下。”孙轩月率先站了起来，阻止了还在相互敬酒的几位，不怀好意的盯着杨浩道：“大家酒也喝了不少了，一直这般喝也有些单调，我们来玩玩游戏。”

　　蜘蛛和苏默文率先叫好，废话，再这么喝下去，自己几人就废了，人家美女举着杯子敬你酒，你好意思不喝？可是酒量再好，也架不住站在杨浩那边的美女多啊，尤其像赵媛，韦韵竹等人，好像酒量还不差！

　　其他美女也都赞成，虽然知道孙轩月有点逃避战火的意思，但是众人确实也觉得这么多人玩起游戏来肯定要好玩一些。

　　孙轩月不怀好意的看了杨浩一眼：“下午我们钓鱼打赌，输的人要被赢的人指示做一件事情，杨浩输了，现在我们先把这个惩罚完成了吧，杨浩，你没有意见吧？”

　　杨浩爽快地说道：“说吧，想让我做什么，反正你们都等半天了，伸头缩头都是一刀，肯定是跑不了的。”

　　孙轩月得意的笑笑：“蜘蛛，你先说。”

　　蜘蛛幸灾乐祸的看着杨浩，这个时候他可不会站在杨浩这边，他眨眨眼睛道：“好吧，老大，我们这么熟，我也不坑你，你就讲一个你人生中经历过最糗的事情吧，必须是真实的哦。”

　　蜘蛛说完，还不忘补上一刀：“老大，这提议可不是我说的哦，这是杜莎莎说的意见哦，我只是借用一下而已。”

　　杜莎莎瞪大了眼睛，却无可奈何，因为蜘蛛说的的确是实话，这提议确实是她提出来的，只是她提出来时是看蜘蛛要输了，想惩罚蜘蛛，谁知道他却反败为胜了，最后竟然是杨浩输了……

　　杜莎莎转过头看着杨浩，可怜兮兮地说道：“大叔，我之前也只是想帮你。”

　　杨浩给了杜莎莎一个安慰的笑脸：“没事，反正就算你不说，这几个家伙也不会轻易放过我的，说不定会想出更恶毒的招式呢。”

　　孙轩月笑嘻嘻的看着杨浩道：“对啊，不过是讲讲自己的糗事吧，这有什么的，不过你可要发自真心的讲自己最糗的糗事哦，这就像是真心话大冒险一样，游戏规则，重在自己遵守。”

　　杨浩轻轻咳了一声，想了想，略微有着两分尴尬的开口讲道：“要说我最糗的事情，估计是我当年还在军队的时候，那时候外出办事，凑巧认识了一个女孩子，那个女孩子对我印象不错，大家偶尔通通电话，聊聊天……”

　　众人一听杨浩讲话，而且还牵涉到杨浩以前的感情旧事，一个个都睁大了眼睛，仔细的听着，唯恐漏掉了一个字。

　　杨浩看着大家认真的样子，摸了摸鼻子尴尬的继续讲：“终于有一天，我们约定见面，当时我打电话时候，我战友也在身边，知道我要约会，几个家伙都表示要去围观，一定要跟我一起去，腿在他们身上，我也没有办法，只能答应。”

　　“我和几个战友，一起到了约定的地点，战友们当然跑到了附近埋伏起来，想看看那女孩子到底怎样，我则在约定地点等待。”

　　“那时候我在男女感情上还是很空白的，人也很单纯，对于这次约会我也很紧张，脑子里又是兴奋又是乱糟糟的，以至于那女孩子来到了我背后我都没有发觉，那女孩子看我没发现她，估计想吓吓我，然后就用力拍了一下我的肩膀……”

　　杨浩讲到这里，脸上神色忍不住红了两分：“当时我正走神，被人这般猛拍了一下，顿时一下子惊醒，当时我们正苦训擒拿格斗，一个条件反射之下，我直接抓住了那女孩的手，猛然的一个过肩摔……”

　　众人尽皆睁大了眼睛，一脸的震惊和好笑，甚至已经有人忍不住大声笑了出来。

　　“你可真是……厉害，然后呢？”韦韵竹眼波如水，抿着唇低低的笑了笑，然后问出了大家的心声。

　　杨浩无奈的苦笑道：“因为我那一摔，那女孩子在医院里呆了好几天，然后……便没有然后了……”


第1102章 心思各异

　　“然后……便没有然后了……”

　　杨浩尴尬的摸了摸自己的鼻子，很是无奈的面对着所有人的目光，这些人的眼光从一瞬间的惊愕，然后再剧烈的变化，演变为控制不了的笑意……

　　全场出现了一瞬间的安静，一秒钟以后，所有人都忍不住笑了起来，尤其是像蜘蛛等人，更是狂笑不止，笑得拍起桌子啪啪的响，丝毫不给杨浩面子。

　　不仅蜘蛛等人狂笑，就连其他一大群女人们也都忍不住哈哈大笑，甚至好几个都笑得趴在了旁边人的身上，一堆人笑作一团，就算是韦韵竹叶楣等人，纵然想给杨浩留点面子，但是却也忍俊不禁。

　　没办法，这事实在是太好笑了，尤其在座的女人，除开蜘蛛和苏默文的女伴，可都是知道杨浩平日对女人的态度那都是很温和的，而且女人缘也很好，喜欢他的女人也很多，可是想不到如此犀利的一个男人竟然也有着如此让人爆笑的过去。

　　这对比实在是太强烈了啊。

　　“老大，这事我怎么以前没听你说过呢，想不到你还有这样辉煌的往事啊？”

　　杨浩对着蜘蛛翻了个白眼：“要是被你们一群家伙知道了，还不成天挂在嘴上？”

　　孙轩月笑眯眯的冲着杨浩拱了拱手，一本正经地说道：“杨浩，你训练可真是刻苦啊，约会都不忘训练课程，佩服，佩服！”

　　杨浩既然讲出来了这事，也便已经豁出去了，反正都是陈年往事，也不怕被人嘲笑，而且每次杨浩想起这件事情，自己也是忍不住有些好笑的，当初自己和那女孩子也只是谈得来，也还没有涉及其他，所以倒也不存在多大遗憾。

　　杨浩的这个糗事让大家乐了好一阵子，孙轩月看大家乐得差不多了，这才站了出来，笑道：“现在蜘蛛对你的惩罚已经完了，接下来便到我了……”

　　杨浩笑道：“你小子又想了什么鬼点子啊？”

　　孙轩月眼睛转了转，嘿嘿地笑道：“今天你们都带着女伴，就我孤家寡人一个，摆明是欺负我，叫我情何以堪，这样吧，杨浩你就和你的女伴热吻三分钟，中间不断停顿，否则便不作数。”

　　孙轩月话音一落，蜘蛛等人已经幸福的狼嚎支持：“不错，不错，这主意好！”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“这主意可也不是我出的哦，是颜贝贝同学出的主意，杨浩，你可不能怪我哦。”

　　颜贝贝顿时傻眼，气鼓鼓的瞪了孙轩月一眼，哼了一声，没说话，心情却是颇为复杂。

　　杨浩苦笑道：“我的女伴？我的女伴是谁啊？”

　　孙轩月脸上带着贱贱的笑容：“这个我怎么知道呢，反正你自己找一个呗，或者谁愿意谁就上呗，反正只要你达成我的惩罚目标就行，我不计较的。”

　　杨浩有些犹豫地问道：“要不你换一个？针对我个人的惩罚？”

　　孙轩月还没有说话，蜘蛛和苏默文已经跳起来反对了：“不行，就这个，必须的，赶紧执行！”

　　蜘蛛等人也大声吆喝，觉得不关自己事情的诸多女人也一脸兴致勃勃的样子，目光在韦韵竹和叶楣之间扫来扫去，不过却没什么人看向赵媛，只有颜贝贝转过头看了看赵媛，赵媛羞涩的拍了一巴掌颜贝贝的胳膊，冲她摇了摇头。

　　赵媛可不敢在这个时候站出来，她自己倒是不怎么在乎，但是她却不想让杨浩为难，这里这么多人，谁和杨浩亲吻，那岂不是等同与不打自招了吗？

　　她对于现在这样的状态其实就挺满意的，没必要再去声张什么。

　　几乎所有人都知道韦韵竹和杨浩的关系，但是对于叶楣，有的人知道，有的人不知道，对于赵媛，只更少人知道，所以大部分眼光都是落在韦韵竹脸上。

　　韦韵竹看着众人都盯着自己，倒也不怯场，笑眯眯地说道：“你们都看着我干什么，这件惩罚嘛，看样子只有拜托叶楣了。”

　　这话一出，众人的目光顿时全部集中在了叶楣身上，有的恍然大悟，有的意味深长，有的则微微有些惊讶，各种眼光，不一而是。

　　蜘蛛等人自然是早知道的，也没有什么诧异，反而怪叫狼嚎道：“哦～哦～……”

　　叶楣被众人这般盯着，顿时慌了神，虽然她也在一些人面前露过脸，比如在场的三个男人，都知道她和杨浩的情人关系，但是在座的还有这么多女人，有熟悉的，有陌生的，甚至还有凯莉……

　　多难为情啊。

　　叶楣也没有料到韦韵竹会在这个时候把她给推出来，这等同当众宣布叶楣和杨浩是情人关系，可是在座很多人都参加过杨浩搬家宴，在搬家宴上，杨浩的母亲可是把叶楣收为了干女儿的啊，据说叶楣曾经为杨浩挡过枪……

　　众女在惊讶之后也便释然了，叶楣能够为杨浩挡枪，如果不是关系到了很深厚的地步，她会这般做吗？

　　想到这个问题的时候，每个女人心中又都忍不住差不多升起了同样一个问题，如果当初遇到同样情况，杨浩身边的女人是自己，自己会像叶楣那般毫不犹豫的为杨浩挡枪为杨浩拖延一点时间吗？

　　在思考这个问题的同时，众人对于叶楣和杨浩的关系，也忽然间能够理解并且认同了，这样的女人，只要是正常男人，又有谁不爱，又有谁会拒绝？

　　于是，好多个女人也笑嘻嘻的跟随着蜘蛛等人拍起手来，脆生生地叫道：“叶楣……叶楣……”

　　叶楣惊惶不定的看看韦韵竹，埋怨的瞪了她一眼，却只换来韦韵竹得意的一笑，她也是考虑过的，这里的人除开杨浩的兄弟，便是和杨浩关系密切的女人，甚至是很有好感的女人，她们也不会泄露这件事情的。

　　杨浩看着叶楣小心翼翼不敢看自己的眼神，心中升起几分柔情，这女人，凡事从来都是先考虑顾忌自己的感受，似乎真把自己当做被包养的女人了，也罢，今天就胡闹一把吧。

　　在众人的起哄声中，杨浩站起身，走到了局促不安的叶楣面前，轻轻伸出手，拉住叶楣的胳膊，把她拉得站了起来。

　　叶楣的脸红彤彤的，一副紧张的样子，以至于杨浩都能清晰的看到她剧烈起伏的胸口。

　　杨浩冲着叶楣轻轻一笑，伸手在叶楣脸上摸了摸，轻声笑道：“别紧张，我不吃人的。”

　　叶楣被杨浩的俏皮话一下子给逗乐了，原本紧张的情绪也一下子松弛开来，杨浩轻轻伸手捧住了叶楣的脸，缓缓的伸过了头。

　　众目睽睽之下，叶楣感觉自己的心跳陡然加速，仿佛浑身的鲜血都在奔腾一般，她完全无法直视杨浩的眼睛，唯有如同鸵鸟一般闭上了自己的眼睛，任命一般的任由杨浩施为。

　　当两个人的嘴唇触碰到一起时，周围起哄的人却一下子安静了下来，每个人的眼光都看着他们，眼光中神色却又各有不同，不过大多是羡慕……

　　叶楣很紧张，紧紧闭着双眼，因为她知道所有人都看着自己，她不敢睁开眼睛，不敢面对周围人，但是下意识的，她的双手也放在了杨浩的腰间。

　　三分钟的时间，并不算长，当两人分开时，叶楣整张脸都已经跟红苹果一般，整个人艳若桃李。

　　“嚯嚯……”

　　孙轩月率先鼓掌，同时嘴里发出幸福的口哨声，周围的人也都纷纷鼓掌，一时间拍桌子的声音，口哨声，笑声混杂在一起，气氛热烈无比。

　　叶楣脸红如血，心跳如雷，但是她内心深处却有着几分喜滋滋的，自己这算是和杨浩曝光关系了吗？

　　颜贝贝在鼓掌，但是她的眼眸深处，却有着几分深深的失落，真是羡慕……她们啊，自己也多么想被杨浩轻轻的搂抱着，这般深情的亲吻……

　　雪村晴子在鼓掌，但是她的眼光却有着两分复杂，想不到杨浩竟然还有情人，而且还不止一个，关键是她们都这般漂亮，这般出色，自己……哎，自己在想什么呢？

　　赵媛也在鼓掌，神色欢愉，但是心中多少还是有着两分羡慕，羡慕两人可以这般大庭广众的亲吻，表露彼此关系，纵然只是朋友面前，那也挺让人羡慕的……

　　蔡佳心情有些类似颜贝贝，但是却又不完全相同，她是在一点点的日常生活一点点的生活接触中，被杨浩所吸引，她又知道杨浩对她似乎没有意思，她也早知道杨浩外面有不止一个女人，他并不主动招惹女人，但是他却很招女人喜欢，这其中也包括自己，或许……自己终究只是也只能是他的秘书吧？

　　凯莉笑眯眯的看着这一切，她只是一个保姆，对于杨浩的事情自然不会多管，也不会多嘴，只是心中却也在震惊，想不到杨浩外面竟然还有不止一个女人，不过他这般出色，有这么漂亮能干的女人喜欢也是很正常的吧，只是不知道他的妻子秋允贞是否知道呢？

　　真是有些好奇呢……


第1103章 席菲菲加盟

　　杨浩大大方方的回到自己的位置上，冲着苏默文说道：“好吧，还有你，默文，有什么点子就说出来吧，不过不要太过分哦，否则，哼！”

　　孙轩月当即站了出来，大叫道：“杨浩，你这分明是恐吓！”

　　杨浩耸耸肩膀，笑眯眯地说道：“我这哪里是恐吓了，默文他完全可以不理嘛。”

　　孙轩月拍了拍苏默文的肩膀，鼓劲道：“不要虚他，出个绝杀的点子！”

　　蜘蛛也唯恐天下不乱的起哄道：“对，至少也要比孙轩月说的更狠一些才行，否则，岂不是便宜老大了。”

　　苏默文抬起头，便看到杨浩嘿嘿的笑着盯着他，神色间充满了毫不掩饰的威胁，苏默文顿时有些心虚，犹豫了一下道：“要不，老大你和韦嫂子唱首歌来给大家助助兴？”

　　“切！”

　　苏默文的话才出口，孙轩月已经毫不犹豫的叫出了声：“你这是可是赤裸裸的放水啊。”

　　苏默文嘿嘿一笑：“我酒量可不比你们好，现在都有点晕乎乎了，要是我出个什么点子，待会我肯定玩完，老大，我可是只能帮你到这里了啊。”

　　杨浩哈哈一笑道：“好，默文是个好同志，不像有些人，头顶生疮脚下流脓，坏透了。”

　　杨浩不给蜘蛛和孙轩月撺掇苏默文改口的机会，和旁边的韦韵竹合计了一下，把手机搜索了一曲《你最珍贵》，然后两人对唱了一遍，其中两人眼中交汇，其中的情意不仅两人能感觉到，就算是围观的众人也都能感到。

　　一阵热烈的掌声口哨声后，孙轩月懊恼地说道：“你们这都是炫耀啊，欺负我的蕾蕾要演戏，不在这里，否则，要你们好看。”

　　杨浩拆台道：“唷，我的蕾蕾，叫的可真亲热啊，好像人家还没有答应做你女朋友吧。”

　　孙轩月哼道：“那是我不愿意耽误她追逐自己的梦想，否则，你觉得我出手追求她，还有追不到手的吗？”

　　杨浩哈哈一笑，没再继续刺激孙轩月，毕竟孙轩月确实是有人有财又有心，他真要铁了心追求一个女孩子，恐怕能拒绝他的人还真不多。

　　杨浩的三个惩罚已经完成，接下来便是游戏时间，在众人的提议下，拿出了一副扑克牌，进行翻牌游戏，一时间气氛顿时热烈起来。

　　蜘蛛一边玩着游戏一边问道：“老大，听说你准备开个影视公司啊？”

　　杨浩笑笑道：“对，搞来玩玩，等赵媛司徒蕾他们几个演技差不多了，到时候找点电影什么的拍来看看。”

　　蜘蛛嘿嘿笑道：“老大，你现在玩的挺够嗨的啊，之前跑去当保安，然后一开便是几十亿的集团公司，如今又准备涉足影视圈……”

　　杨浩端起酒杯和蜘蛛碰了一下，耸耸肩膀道：“反正闲着也是闲着啊，你也知道我是个甩手掌柜的，怎么，你想来玩玩？”

　　蜘蛛还没有说话，旁边的席菲菲已经惊喜地问道：“浩哥哥，你要开电影公司拍电影？”

　　杨浩看着席菲菲惊喜的脸，笑呵呵地说道：“对啊，可惜你专注于唱歌，也不拍电影，否则，我一定拉你来拍电影，有你这个大明星在，这电影不火才怪呢！”

　　席菲菲眨眨眼睛道：“我之前是没演电影，但是如果是浩哥哥你的公司你投资拍电影，我可以试试啊，据说也挺好玩的。”

　　杨浩愣了一下：“你说真的？”

　　席菲菲脸上有着几分小得意：“是啊，虽然我之前没演过戏，但是好歹也有些名气啊，我如果能参演的话，浩哥哥你拍的电影多少也能吸引一些观众吧。”

　　杨浩诧异的盯着席菲菲：“你想演电影？你是自己真的想演，还是只是想帮我啊，如果你只是想帮我，那就不需要了，我建这个影视公司，一方面也是想帮一下赵媛她们，一方面也是想玩玩而已，至于是否盈利什么的，我还真不在乎。”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“反正我不管，只要你们要拍电影，那就要算我一个，我也要过一把瘾，以前只是因为别的公司要求多或者限制多，我很烦那样的事情，更不想因为我去演戏而沾惹上一些其他的麻烦，但是我想既然是浩哥哥你的公司，你的投资，这些麻烦便不存在了吧，而且……”

　　席菲菲脸上露出了几分顽皮的笑容：“就算我演的很差，你也不好意思骂我吧，你要是骂我厉害了，我就会哭给你看的，到时候还不是要你来哄！”

　　杨浩虽然对席菲菲的说法很是无语，但是却有些惊喜，如果真的有席菲菲加盟，那对于自己的影视公司那自然是非常好的事情，如果自己要拍新电影，席菲菲参演的话，光是凭借大明星席菲菲第一部电影，也就是电影处女作这个噱头，便已经足够吸引无数人的目光了，这电影就算不火，也绝对不会差到哪里去。

　　“你的经纪公司会同意吗？”

　　席菲菲笑着解释道：“我和经纪公司之间签的合同和一般歌星的可不一样，我可不会让他们把控我，唱歌是我的爱好，我可不想让我自己也成为公司赚钱的工具，所有我做的一切都是我自己想去做的，他们并不能强迫我，所以如果我要想参演的话，他们也不能拦我的，而且条件完全我可以自己谈，所以浩哥哥你不用担心有人会对你狮子大开口……”

　　杨浩笑道：“如果是你自己，我倒是不介意你大开口，反正多少我也给得起，如果是经纪公司，当然我就不愿意了，不过如果你真愿意的话，完全没问题啊，而且你还可以带一带赵媛她们……”

　　旁边的赵媛听着杨浩和席菲菲的对话，一张小脸已经兴奋的通红，如果真的有席菲菲加盟，那就算这部电影再烂，那也绝对不会差到哪里去，更何况有杨浩在，他可能会让这第一部席菲菲参演的电影很烂吗？

　　席菲菲可是世界级明星，虽然从未涉足影坛，但是如果她真的参演，那光是这个名头便可以不知道吸引多少人走入电影院，这票房还会差吗？

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“可以啊，你只要提前给我预约一下时间，我便会安排时间参演啊，反正电影嘛，也用不了多少时间，如果浩哥哥的影视公司愿意张罗歌坛这块，我也可以投入到浩哥哥的旗下啊……”

　　杨浩摆摆手，连忙拒绝道：“别，我现在就是个门外汉，我可是什么都不会，连拍电影什么，也都是抱着玩一玩的心态，摸着石头过河，可不敢把你这尊大神拉过来，我们可没有能力帮你组织演唱会啊什么的，你还是安心先呆着吧。”

　　席菲菲也没有勉强，轻轻笑道：“好啊，如果哪天你的影视公司办大了，涉足歌坛，那我可以转到浩哥哥的公司啊，都是一家人，到时候我就更加自由了。”

　　杨浩倒也没有一口气拒绝，只是笑道：“好啊，如果真有那天，我一定挖你过来，让你当我公司的台柱子。”

　　席菲菲笑道：“好，事情就这般定了啊，你公司的第一部电影，我一定要参演啊，你可不要忘记了。”

　　杨浩也笑道：“这对我是好事啊，我怎么会忘，你放心，男的找到剥削你的机会，我不会放过的。”

　　席菲菲冲杨浩做了一个可爱的鬼脸，哼道：“随便你，反正我没饭吃了，就天天到你家吃去，要干啥了，就找你买单。”

　　杨浩耸耸肩膀：“欢迎，反正我是你浩哥哥，这些原本就没有问题啊。”

　　就这么简单几句话，杨浩和席菲菲便敲定了一件足以影响整个歌坛的大事，旁边的众人也都是充满希望，很多人都是喜欢席菲菲的歌曲的，大家也都很期盼，席菲菲在荧屏上又会有什么样的表现呢，她可不像赵媛她们都是影视表演系的，她可从来没学过表演的……

　　蜘蛛看两人谈妥，忍不住插话道：“老大，到时候拍电影如果差人，也算我一个啊。”

　　杨浩侧头看蜘蛛，笑道：“你认真的？”

　　蜘蛛笑嘻嘻地说道：“反正闲着也是闲着，你看吧，如果我成了明星，那我就把生意肯定更好，泡……咳咳，人缘肯定更好啊。”

　　杨浩忍住笑，看了两眼蜘蛛旁边的女伴，这才笑道：“可以啊，你虽然没学过演技，但是你有本事啊，到时候我们一起投资一部以打斗为主的片子，你有真功夫在身，只要拍的好一点，要火应该还真不是很难……”

　　蜘蛛眼睛一亮：“老大，那我们可一言为定啊，我也要过一把当主角，当明星的瘾！”

　　杨浩笑道：“你放心，绝对有机会，反正都是我们自己的公司，想玩，大家都有得玩！”

　　蜘蛛打了个响指，兴致勃勃地说道：“老大，土豪说话就是不一样啊，够拽！”

　　苏默文和孙轩月两人听蜘蛛也参上一脚了，顿时不服气的大叫道：“还有我，我也要演戏，我也要当明星！”


第1104章 你让我怎么办？

　　杨浩开影视公司的消息，在人群中激起了一阵喧哗热闹，大家都纷纷表明自己也要参演，哪怕不当主演，甚至连配角都不当，就当下龙套也是好的。

　　杨浩一点都没有为难，笑眯眯地说道：“完全没问题，到时候我们专门弄一个剧本，全部我们自己人来演，谁想演的都可以来，以好玩为目的，以高兴为前提，怎样？”

　　杨浩这句话一出，顿时引得全体欢呼，大家都兴致勃勃，毕竟每个人心中都有表演的欲望，哪怕只是当当龙套，其实也是一种过瘾，或许大家很多并不想当明星，但是都想过把瘾。

　　这种感觉就像很多电影导演，本身已经是很出名很厉害很牛叉的人物了，但是在他自己拍的电影里，他却非要去客串一把，演一个小角色，甚至是一面死的龙套，往往就是为了过一把演员瘾。

　　蜘蛛看上去也是兴致勃勃的，引得众人又是一阵调侃，不过说真的，蜘蛛人长得很有型，浑身肌肉也很匀称，战斗力也很强，如果真去演一部打戏，还真的很容易出名，毕竟蜘蛛手上的可都是真功夫，各种高难度动作在他面前实在是算不得什么，再加上一点设计特效，到时候看起来绝对是非常拉风的。

　　颜贝贝倒是没怎么参与讨论，看着旁边兴高采烈的赵媛，心中却是充满羡慕的。

　　颜贝贝虽然也羡慕赵媛和杨浩的情侣关系，但是颜贝贝却更羡慕赵媛可以和杨浩这般近距离的相处，现在赵媛开始演戏，以后恐怕便会有更多的时间和杨浩在一起了。

　　颜贝贝虽然说现在也可以找理由和杨浩在一起，但是她却知道，杨浩知晓了自己的心意后，其实对自己还是有些回避的，否则，这么长的时间，他又怎么会这么长时间都没有联系过自己一次呢？

　　颜贝贝其实很怀念当初自己几人和杨浩在一起的时光，无忧无虑，想说什么，便说什么，想怎么玩就怎么玩，可以肆意的开玩笑，可以肆意的调戏他，可是如今，这一切都变了。

　　一切，都再也回不到从前了。

　　想到这点，颜贝贝的眼眶中忽然莫名的有了一点水汽，她担心被别人看到，连忙轻轻的垂下了头。

　　赵媛坐在颜贝贝的身旁，她虽然被众人说的话所吸引，但是却也一直没有插话，而是心情有些忐忑的一直悄悄的关注着旁边的颜贝贝，所以她清楚的看到了颜贝贝脸上那一闪而过的黯然，也看到了颜贝贝低垂双眸中的水汽。

　　赵媛咬了咬嘴唇，心中一阵愧疚。

　　虽然赵媛在后来也明白了颜贝贝真正不能和杨浩在一起的原因是因为颜贝贝母亲，但是赵媛心中却还是一直都有着一种抢了颜贝贝索爱男人的愧疚感。

　　赵媛看着颜贝贝难过，其实心中也很不好受，虽然她以前和颜贝贝等人还互相嘲讽，但是后来两人成为朋友后，颜贝贝一直都很照顾赵媛的，赵媛对这些都是记在自己心里的。

　　赵媛从下面伸过手去，轻轻的握住了颜贝贝的手。

　　颜贝贝吃了已经，转过头来看着赵媛，注意到赵媛眼中的关切和愧疚，颜贝贝那黯然的心中也稍微多了两分安慰，脸上露出两分笑容。

　　赵媛知道颜贝贝和杨浩之间最大的问题是无法解决的，但是她心中却还是在这一刻下定了决心，要为颜贝贝做点什么。

　　两大盆麻辣片鱼被大家吃的干干净净，不得不说，杨浩的厨艺还是非常厉害的。

　　游戏玩得差不多了，东西也差不多吃光，酒也喝了不少，不管男女，大家都很尽兴，大家便散了，剩下的时间各自安排。

　　蜘蛛和苏默文各自带着自己女伴走了，孙轩月一个人左右看看，嘟囔了几句，拿着自己手机跑进自己帐篷去了，也不知道是不是去司徒蕾打电话去了。

　　凯莉带着莉莉丝进了左边的那个搭帐篷，剩下的几女互相看看，蔡佳脸蛋微微有些红，拉着雪村晴子跟着凯莉而去。

　　“走，晴子，我们今天晚上睡一起吧，先去把睡的地方整理下，换下睡衣。”

　　雪村晴子咬了咬嘴唇，看看其他的人，眼光中若有所悟，嘴角忍不住微微翘起，露出两分浅浅的笑容，跟着蔡佳去了。

　　在场的女人，彼此之间多少都还是有些了解的，这架势杨浩今天晚上肯定会住在大帐篷里，或许一个人，又或许和某个人一起，反正和杨浩没有那种关系的女人，还是有些羞涩与杨浩住一个帐篷的，谁知道晚上里面会不会发生一些什么让人不好意思的事情呢？

　　不管现在睡不睡，现在先把自己睡的位置给定下来。

　　其他几女看到这个架势，哪里还有不明白的，侯晓倩笑嘻嘻的也站了起来，赵媛却是牵着颜贝贝的手，对着杜莎莎说道：“莎莎，你晚上和倩倩睡，我和贝贝睡，好吗？”

　　杜莎莎虽然对她们几个之间的内情不是特别清楚，但是却也隐约知道一些，猜到赵媛可能是有什么话想和颜贝贝说，当下笑道：“可以啊。”

　　杜莎莎和侯晓倩两个人也跟着蔡佳等人跑进了左边那个帐篷里，原地顿时只剩下杨浩、韦韵竹、叶楣、赵媛和颜贝贝五个人。

　　颜贝贝瞅了瞅面前的几人，脸蛋莫名的有些发烧，瞪了赵媛一眼，低声道：“你拉我干什么？”

　　赵媛轻声笑道：“她们那边不是已经住满了吗，这里五个人，我和你睡一间，韵竹姐和叶姐住一间，大叔睡一间，不是刚好吗？”

　　颜贝贝心跳有些快，她可是知道这个帐篷里住的人，除了自己，可以说都是杨浩的女人，自己在这插一脚，算什么啊？

　　赵媛转了转眼睛，跑到杨浩的身边，挽住了杨浩的胳膊，笑道：“大叔，现在时间还早，陪我们转一转吧。”

　　杨浩看了看旁边没说话的颜贝贝，脸上露出两分轻松的笑容：“好啊，我们沿着湖边走一走，消消食。”

　　韦韵竹脸上露出几分妩媚的笑容：“叶楣，走，我们到帐篷里聊天去，你们两个小家伙和杨浩去散步吧。”

　　赵媛感激的看了韦韵竹一眼，拉着杨浩便走：“走，贝贝，我们走吧。”

　　颜贝贝心中大致已经猜想到赵媛是想要帮自己增加和杨浩在一起的时间，心中隐隐有着几分感激的同时却也感觉到几分难为情，这么多人呢。

　　杨浩看着颜贝贝咬着嘴唇的模样，大致也猜到她心中有些为难，想着今天晚上颜贝贝一直都不怎么活跃，和以前自己认识的那个颜贝贝恍若两人，只是刚才人多，杨浩也不好说什么，如今明显赵媛是想拉颜贝贝和自己多相处，自己倒还真想和她谈一谈。

　　至少，杨浩不希望看着她这般郁郁寡欢的样子，在车上，颜贝贝对自己说的话，杨浩很受触动。

　　三个人沿着湖边的道路走了几十米，颜贝贝没有开口，杨浩也不太好主动开口，气氛一时间显得有些沉默。

　　赵媛忽然停住脚步：“哎呀，我肚子有点舒服，你们先走着，我回去上个厕所。”

　　赵媛说完，也不等两人反应，便转身跑开了，杨浩和颜贝贝对视一眼，两人忽然都笑了起来，虽然颜贝贝的脸上还有着几分羞涩，但是笑起来却似乎更加好看。

　　杨浩轻轻笑道：“你笑起来很好看，应该多笑笑的，可不要成天绷着脸……”

　　颜贝贝哼了一声道：“谁绷着脸了，我平时不知道笑得多开心呢。”

　　杨浩耸耸肩膀，无奈地说道：“那就是怪我咯。”

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，恨恨的看了杨浩两眼：“对，就是怪你，都是你的错！”

　　杨浩轻轻叹了口气道：“贝贝，今天一天你都没有露出什么笑脸，也很沉默，这我和认识的贝贝完全不一样，看着你这样，我心里也不好受。”

　　颜贝贝眼中顿时多了两分水汽，但是旋即又抬起头，倔强的盯着杨浩道：“我也想像以前一样开开心心，打打闹闹，可是看到你，我就想起很多事情，我……我做不到啊。”

　　杨浩一时间也有些默然，感情的事情，他很清楚，岂是说放就放的。

　　难道只有靠时间来让人缓缓忘却吗？

　　杨浩和颜贝贝经历过很多事情，可能最触动人心的事情便是她被绑架了自己去救她，却差点被炸死的事情吧，也正是这一次之后，颜贝贝在医院里对自己吐露心扉，说爱上自己了。

　　颜贝贝看着杨浩沉默不说话，眼中隐隐的露出了泪花，咬着嘴唇死死的看着杨浩。

　　“其实我好羡慕今天在座的其他人，她们或许是你的情人，或许是你的朋友，但是不管如何，她们都能敞开心扉没有压力的和你做她们想做的事情，可是我不能……”

　　“我想你做我的男人，可是不行，因为我的妈妈是你的情人，好吧，那就算做不成你的女人，那我做你的朋友，好了吧，可是我看着你，却总是控制不住想这想那，看着你和别人肆意的玩笑，我的心理很难受，是多么的想参与到其中……”

　　“我想忘掉你，可是你却总是在我脑海里出现，在我的梦里出现，你说我到底要怎么做，我应该怎么做？”


第1105章 你胆子可真大

　　颜贝贝虽然压抑着自己的声音，但是情绪却随着她的话越来越激动，眼眶中也隐隐见泪。

　　面对颜贝贝的真情流露，杨浩终究忍不住心中一软，伸出手，轻轻的抚摸着颜贝贝的头，而颜贝贝却同样再也忍不住自己心中对杨浩的思念，直接扑入了杨浩的怀里，嘤嘤的哭泣起来。

　　杨浩轻轻的搂着颜贝贝，心情也是颇为复杂。

　　“我一直是最疼你的大叔，这样不是很好吗？”

　　颜贝贝在杨浩的怀里揉了一下眼睛，微微仰起头，不甘心地说道：“可是你有做到吗？”

　　杨浩顿时有着两分尴尬，确实，在最近很长一段时间里，他都没联系过颜贝贝，也是因为他心理上想避开她，毕竟也担心自己和她之间发生一些什么。

　　想了想，杨浩说道：“那我以后不避着你了好不，你还是可以和以前一样找我玩，叫我大叔，就像是以前一样……”

　　颜贝贝搂着杨浩的腰，将脸趴在杨浩的怀里，闻着杨浩身上的气息，喃喃道：“真的还能和以前一样吗？”

　　杨浩笑道：“当然能和以前一样啊，我是你们的大叔啊。”

　　颜贝贝仰起脸，看着杨浩的脸，忽然踮起脚尖，在杨浩的嘴上亲了一口，这才红着脸放开了杨浩。

　　杨浩微微有些愕然，刚想说什么，颜贝贝已经轻轻哼道：“别乱想啊。”

　　杨浩撇撇嘴，这算是什么事啊，还让自己别乱想。

　　不过杨浩也知道颜贝贝此刻心情有些复杂，自己如果表现得太疏远，恐怕小丫头又要难受了。

　　或许是因为这个亲吻，又或许是因为杨浩刚才的承诺，颜贝贝红扑扑的小脸上，露出了开心的笑脸。

　　颜贝贝如同以前的挽着杨浩的胳膊，在湖边溜达，向着杨浩讲述这段时间里学校里发生的趣事。

　　“大叔，你最近也没去看我妈妈吧？”

　　杨浩嗯了一声道：“我最近一直都在国外，才回来几天呢，而且你妈妈也很忙，所以只是通过电话，还没有去看她呢。”

　　颜贝贝瞪了杨浩一眼：“我知道你身边女人多，而且都很年轻漂亮，但是不准你冷落我妈妈，要是你冷落她，我不会放过你的。”

　　杨浩苦笑，其实颜贝贝所说的的确是个问题，倒不是说姜曼青年纪的原因，而是杨浩身边女人确实不少，能够分出来的时间并不多，而且姜曼青工作的关系，她也同样未必能抽出很多时间。

　　或许杨浩有时间时，她又忙碌着，而她闲着的时候，杨浩又或许抽不出时间。

　　只不过姜曼青和杨浩的关系，固然有着生理方面的需求，但是更多的确是精神上的依赖，或许只是一个电话，随意的聊聊天，心中都是满足的，至少在心灵深处，她并不是孤单的，有一个男人陪着她，如果她有什么事情，他会第一时间赶过去帮她。

　　杨浩并没有和颜贝贝解释自己和姜曼青之间的关系，只是温和的笑笑：“你放心吧，我会对她好的……我保证。”

　　颜贝贝对于杨浩的保证，还是比较放心的，毕竟她还是很了解杨浩的，重情重义的一个人，只要他和妈妈在一起，那肯定不会辜负她，这家伙什么都好，就是花心了一些……

　　“你要记得你的承诺，你这个花心大萝卜！”

　　面对颜贝贝的指责，杨浩也唯有摸了摸鼻子，自己不花心吗？

　　好像是挺花心的。

　　虽然每一个女人和自己在一起，似乎都有着很多经历故事，而且这些经历故事恐怕普通人一辈子也遇不上，也正是这些经历让她们明知道自己有其他女人有妻子也要和自己在一起，当然，不管任何理由，最后结果好像都是一样的。

　　杨浩和颜贝贝溜达了一圈，看着颜贝贝情绪变好，便拉着她回到了扎帐篷的地方。

　　此时时间还不算太晚，大家出来游玩的，又这么多人，自然不会这么早睡觉，一群女人竟然都已经各自换了睡衣，挤在帐篷里玩扑克，赵媛也在其中，看到颜贝贝挽着杨浩胳膊回来，脸上也是笑嘻嘻的，赵媛也松了一口气，她可不想看到颜贝贝和杨浩关系变得陌生，所以她刚才才为两人营造了一个单独相处的机会。

　　或许是考虑到有旁人，大家的睡衣都是偏保守的棉质睡衣，不过即便是这样，杨浩走进帐篷时，也有着眼花缭乱的感觉。

　　众人看到杨浩，像晴子蔡佳等人多少还是有着两分尴尬。

　　杨浩也觉得多少有那么一点不自在，冲着众人笑笑道：“酒喝得有点多，有点晕，你们玩，我先去睡觉了。”

　　杨浩回到帐篷里，脱掉衣服，换了一条短裤，躺在气垫上，听着外面众女传来的嬉闹声，杨浩心中一片宁静，没过多久，杨浩便睡着了。

　　迷迷糊糊中，杨浩觉得有人拉动了自己这个帐篷房间的拉链，杨浩睁开眼睛，却看到一个苗条的身影，悄悄的钻了进来。

　　帐篷里没开灯，杨浩一时间也无法认出这个人到底是谁，一直等到这个人钻入自己的被窝，杨浩才认出来是韦韵竹。

　　杨浩心中无声的笑笑，恐怕也只有韦韵竹才能干出这样的事情吧，叶楣肯定没这个胆子，赵媛和颜贝贝睡一起的话，那她肯定也不会偷偷溜过来的。

　　韦韵竹钻入了杨浩的怀里，看着杨浩正睁着眼睛盯着她，便妩媚的笑笑，伸手搂住了杨浩，迎了上来。

　　这妖精，果然胆大。

　　既然送上门了，又岂有不吃的道理？

　　黑暗的帐篷里，两个人纠缠在了一起，没一会儿，韦韵竹便钻到了杨浩身下。

　　这个妖精！

　　喘息声，被压抑在喉咙里的低吟，悄悄的融入了黑夜中，让这浓浓的夜色仿佛也变得生动起来。

　　在旁边的帐篷里，叶楣在黑夜里睁着眼睛，脸上有着掩饰不住的红潮，刚才韦韵竹悄悄离开时，她便已经醒了，但是她却装作不知道的样子。

　　原本她以为韦韵竹是去上厕所，谁知道没一会儿，隔壁帐篷中便传来了一阵窸窸窣窣的声音，然后便有着一些细微的声音传了过来。

　　叶楣并不是小女孩，自然能听出来韦韵竹和杨浩在干什么，心跳顿时加速，浑身仿佛都软了，心中暗道韦韵竹的胆子可真够大的，不过想必杨浩对她这样的行为也很喜欢吧。

　　那边传来的声音并不大，甚至是很细微，但是湖边很安静，仔细倾听的话，依旧能听得清楚，听了半晌，叶楣感觉自己整个人都好像着火了一般，很是难受。

　　这两人，真是太坏了。

　　大约半个小时后，韦韵竹的身影出现在了帐篷门口，轻手轻脚的跨入了帐篷，探头向着叶楣的脸上看了一眼，两三秒后，韦韵竹忽然轻轻一笑，伸手摸了摸叶楣的脸。

　　“嘻嘻，装睡呢？”韦韵竹小声的在叶楣的耳边低低说道，那口气吐在叶楣的耳朵上，痒痒的。

　　叶楣被韦韵竹识破自己装睡，顿时不好意思的睁开眼睛，没好气地说道：“还不是被你闹醒的，你胆子可真大……”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我们和他在一起的时间可不多，自然要抓紧时间啊，再说，在这湖边帐篷里，和在家里完全不同啊，尤其周围还有人，很有偷情的感觉啊，很刺激的，你不去试试？”

　　叶楣被韦韵竹说得面红耳赤：“我才不去呢，你就不怕被别人听见啊。”

　　韦韵竹低声道：“我们都没有大声啊，能听见的只有你这样春心荡漾睡不着的家伙……”

　　说起这方面的事情，叶楣哪里是韦韵竹的对手，顿时被调侃的满脸通红，低声道：“不和你说了，我睡觉了。”

　　韦韵竹一脸惋惜地说道：“你真不去啊，这样的机会你都不尝试一下，真是太可惜了，你看你脸这么烫，身上也像着火了一样，你就不去灭灭火，忍着伤身体啊。”

　　叶楣其实心中也是有些想的，但是想着周围这么多人，要是自己一时间控制不住叫出声来，那明天还怎么见人啊。

　　“不去，不去，睡觉。”叶楣红着脸叫道，还捂着自己的耳朵，不再听韦韵竹的骚扰之言。

　　韦韵竹看叶楣脸嫩，明明想去找杨浩但是又害怕被旁人听见或者看见，当下也不再劝，在叶楣旁边躺了下来，笑道：“你呀，胆子这么小，怎么抢男人啊。”

　　叶楣红着脸道：“我不抢。”

　　韦韵竹抱着叶楣笑道：“你也知道，我们的男人身边女人可不少，虽然他有情有义，不会忽略我们任何一个，但是他终究只是一个人，又不会分身术，终究没有更多的时间来陪我们，如果我们自己都还不抓紧和他相聚的时间，那恐怕一年到头，我们根本也没多少时间和他在一起……”

　　叶楣眨眨眼睛道：“秋姐不是知道你了吗？”

　　韦韵竹轻笑道：“是啊，知道也没用啊，和以前没什么差别啊，我又不能和他住在一起，嗯，这情况如果放在古代，我们这叫外室，就是养在外面的小老婆……”

　　微微顿了顿，韦韵竹低声问道：“叶楣，你真做好准备，这样陪他一辈子？”

　　叶楣眼眸中流露出几分复杂的神色：“以后的事情谁知道呢，只有走一步看一步了……”


第1106章 广告代言

　　杨浩早上从帐篷里钻出来时，很多人都已经起床，雪村晴子和蔡佳两人坐在椅子上，架子上的锅里冒着热气，杨浩凑过去一看，却是熬的稀饭。

　　“去洗漱吧，准备吃饭了。”韦韵竹从后面走了过来，手里端着一摞饭碗。

　　杨浩找到自己的洗漱用具，刚出帐篷，碰到从另外一边出来的颜贝贝和赵媛两女。

　　颜贝贝看到杨浩，不知道为什么脸蛋莫名的红了两分，走到杨浩背后时，颜贝贝忽然伸出手，在杨浩的腰上狠狠的揪了一把。

　　杨浩猝不及防，顿时发出一声惨叫：“啊……贝贝，你掐我干啥？”

　　杨浩的惨叫引来周围不少人的注视，颜贝贝也没想到杨浩叫这么大声，被众人这般看着，顿时脸上也有着几分尴尬，低声哼道：“谁让你昨天晚上做坏事，害得我都没睡好。”

　　杨浩顿时也有着两分，干咳了两声，掩饰道：“刷牙，刷牙。”

　　众人看着杨浩灰溜溜的样子，都忍不住轻笑，随然她们昨天晚上没有听见什么，但是想想这边有杨浩，那发生一点什么也是完全可以想象的。

　　吃过早餐，众人慢悠悠的收拾好东西，便踏上了归途，大家分别时把钓的鱼给分了，也算是满载而归。

　　杨浩提着鱼回到了家里，按秋允贞最喜欢吃的口味做了，秋允贞下班后看到桌面上摆的鱼，脸上露出了几分笑容。

　　“你们钓的？”

　　杨浩笑道：“嗯，这鱼挺嫩的，你尝尝。”

　　秋允贞仿若无意地问道：“玩的高兴吗？”

　　杨浩心中一紧，装作随意的样子：“嗯，还可以吧，人多热闹，钓鱼喝酒，挺有意思的。”

　　秋允贞瞟了一眼杨浩，转头看着席菲菲道：“菲菲，你浩哥哥反正成天也没事，让他带你多转转。”

　　席菲菲笑嘻嘻的应了一声，转过头看着杨浩道：“浩哥哥，这可是嫂子的命令哦。”

　　杨浩笑道：“放心，只要没事，你想去哪里都行。”

　　席菲菲眨眨眼睛：“没关系啊，你有事的时候我也可以跟着你啊，看看你都是怎样工作的，其实我也很好奇的，嗯，就像小时候一样，当我是你的小尾巴吧。”

　　杨浩听席菲菲说得有趣，顿时笑了起来：“好啊，随你。”

　　第二天早上，杨浩开着车带着席菲菲到了龙腾集团，席菲菲带着一顶帽子，嘴上也捂着口罩，否则，以她的人气，恐怕只要一露面，肯定是寸步难行。

　　公司的人看着杨浩带着一个带着口罩的女人，虽然有些奇怪，却也没人认出席菲菲，席菲菲进了杨浩办公室，摘下帽子和口罩，好奇的左右看看。

　　“办公室挺大的嘛。”

　　杨浩呵呵笑道：“好歹我也是董事长，办公室大一点有什么奇怪的。”

　　蔡佳跟了进来，给他们两个泡了茶，和席菲菲打了个招呼后便退了出去，随后拿了一些需要杨浩处理的文件进来。

　　杨浩坐在办公桌后处理那些文件，大多都是一些需要他签字的东西，席菲菲坐在旁边，一脸好奇的看着杨浩，仿佛不认识杨浩一般。

　　杨浩也不管她，随便她看，大约一个小时后杨浩便把所有的事情都处理完了，侧头看着席菲菲还是一脸好奇的盯着自己，忍不住笑道：“你看了这么久，就不累吗，有什么好看的？”

　　席菲菲笑道：“以前没见过你这个样子啊，而且你认真办公的时候，还真是挺帅的。”

　　杨浩看了看时间，笑道：“我的事情处理完了，可以走了，今天想去哪里玩？”

　　席菲菲看看表，惊讶地叫道：“才十一点不到啊，你果然是甩手掌柜啊，你这挣钱也太容易了，可怜我每日奔波，也挣不了几个钱……”

　　杨浩哈哈大笑：“说起挣钱，我倒是想起一件事情，最近我们公司在准备把产品铺遍全国大中城市，而随着铺货，自然也需要打广告，虽然之前也有制作一些广告，但是却没有请什么出名的明星，现在公司准备请一个有名气的明星帮我们公司的冰肌玉肤丸打广告，酬劳不低哦，有没有兴趣？”

　　席菲菲眼睛一亮：“帮你们公司打广告？”

　　杨浩嗯了一声道：“是的，下面已经把计划书放到我这里了，选取了一些预期合作的对象，如果你有兴趣，那就肥水不流外人田了。”

　　席菲菲毫不犹豫地说道：“行啊，我们两个谁跟谁啊，不就是拍个广告嘛，多简单的事情，正好我最近有时间，就最近拍好吧，至于你什么时候投放广告，那就是你们的事情了，至于钱嘛，我们之间还需要说钱吗？”

　　杨浩摇头道：“别，这钱该给还是要给的，这是公司行为，你也别给我省钱，这边会按照你的名气给你一个合适的价位的。”

　　席菲菲虽然刚才说自己挣钱困难，但是那也纯粹是开玩笑，她对于能够帮到杨浩是非常乐意的，钱不钱的根本不重要，不过听杨浩一定要给，她也没再推辞。

　　“行，你们说多少就多少吧。”

　　杨浩见席菲菲同意，便拿起电话，给曹伟阳那边打了个电话，告诉他们自己决定请席菲菲替公司的产品打广告，曹伟阳一听，顿时无比的高兴，因为席菲菲不仅名气很大，是世界级的大歌星，还年轻漂亮，充满活力，更重要是席菲菲从来也没有什么负面新闻，之前也几乎不接拍广告的，能够帮龙腾集团的产品广告，一定会产生巨大效果的。

　　杨浩将洽谈合同啊什么的事情丢给了曹伟阳，反正席菲菲都答应了，剩下的便只是走一个程序了。

　　杨浩挂了电话，站起身：“走吧，在这也无事，我们出去找个地方吃饭……”

　　杨浩的话音未落，他的手机忽然响了起来，他拿起电话一看，却是赵明龙的电话。

　　杨浩冲着席菲菲晃了晃手机，接通了电话：“明龙。”

　　赵明龙兴匆匆地说道：“浩哥，之前你让我办的事情已经有结果了。”

　　杨浩惊奇地问道：“这么快？”

　　赵明龙笑道：“这个圈子里其实就那么大，我托人打听了一下中海的影视公司，很快便查到了一家叫飞龙影视的公司，经营不善，最近有出手的意向，我和他们初步接洽了一下，也实地考察了一下，这公司配套啊什么的都挺好的，你看你什么时候有时间实际看一下？”

　　杨浩微微一愣：“实地考察？你在中海？”

　　赵明龙笑道：“是啊，要买公司，肯定要实地考察才行啊，总不能被别人随便忽悠吧。”

　　杨浩笑道：“那好，我现在就有时间，你人在哪里，中午一起吃饭吧。”

　　赵明龙报了一个地名，距离杨浩不算太远，杨浩当即决定道：“行，我马上过来，其他事情见面再聊。”

　　挂掉电话，杨浩转头看着席菲菲笑道：“好吧，这下有事了，我拖朋友帮我搞个影视公司，他说已经找到了，让我去看看。”

　　席菲菲兴匆匆地说道：“那还等什么呢，走啊。”

　　杨浩开着车带着席菲菲到了赵明龙说的地方，打了电话，赵明龙快步的迎了出来，热情地叫道：“浩哥。”

　　赵明龙看到旁边带着口罩的席菲菲，微微愣了一下：“这位是？”

　　杨浩笑着介绍道：“我妹妹，席菲菲。”

　　“席小姐，你好……”赵明龙冲着席菲菲微笑招呼，话到一半才陡然醒悟，睁大了眼睛惊讶地问道：“席菲菲？大歌星席菲菲？”

　　杨浩笑道：“就是她。”

　　赵明龙和各种明星打交道都习惯了，倒也不是吃惊这个戴口罩的女人是席菲菲，而是惊讶杨浩的介绍。

　　妹妹？

　　真的还是假的啊？

　　赵明龙心中想着，脸上却是非常热情的主动伸手：“想不到席小姐悄悄的来了中海，能在这里见到你，真是太高兴了。”

　　杨浩笑道：“她是跟着我屁股后面长大的，最近她没事，所以又跑来中海当我的小尾巴了。”

　　席菲菲哼道：“别人想让我当我还不当呢，你还不乐意？”

　　杨浩辩解道：“我哪里不乐意了，我高兴还来不及呢。”

　　赵明龙听了杨浩的话，这才明白两人的关系，笑着将两人迎了进去：“我们到包房慢慢聊吧。”

　　三个人进了包房，赵明龙已经点好了菜，直接招呼人开始上菜。

　　“明龙，说说那家叫飞龙影视的公司吧，都什么情况啊？”

　　赵明龙笑道：“这家公司老板是一个煤老板，赚了钱之后在中海开的，我估摸着这老板开了这么个公司，估计赚钱的心思不是很浓，多半也是为了自己更好的潜规则那些女演员，拍了几部戏，都没赚到钱，据说还亏了不少，后来好像和家里那位闹翻了，所以准备把公司卖掉……”

　　“公司人员配备什么的都很齐整，只要接手过来，只要有项目，基本上马上便可以开工，我和他谈过价格，一千两百万，连同他们的设备什么的全部拿下，下午我们一起去看看吧，如果浩哥你觉得可以，便可以和他们签合同了，手续什么都简单的很。”

　　杨浩笑道：“我可不懂行啊，只要你觉得可以，那就行。”


第1107章 土豪，我们做朋友吧

　　三个人吃过饭后，赵明龙约好了飞龙影视的老板宋大山，一个四十多岁大腹便便的中年人。

　　杨浩三人是直接去的飞龙影视公司，做了一个简单的考察，虽然杨浩不太懂，但是赵明龙毕竟是这个行业的，相对清楚的多，更何况以他的身份，这宋大山也不敢耍什么花招。

　　杨浩向来是个洒脱的人，他有个理念那便是不懂就是不懂，不会不懂装懂，专业的事情让专业的来。

　　飞龙影视算不上很大的影视公司，之前也只拍过几部电影以及一些广告啊什么的，不过人员配备还是颇为齐整，可谓是麻雀虽小五脏俱全。

　　策划部，客户部，制作部，行政部，财务部都很齐整，只要有决定的项目，马上便可以运转起来，杨浩看了一圈后，挺满意。

　　赵明龙看杨浩表示没有问题，当即叫来了律师，然后制定了一份合同，双方签订了合同，在完成合同后，杨浩当即便将一千二百万转给了宋大山。

　　完成了交易，宋大山也是松了一口气，最近他为了这个公司的事情，也是焦头烂额，家里也闹得厉害，公司这边也没什么起色，这般拖着便得不断的往里面砸钱，一千二百万出手，虽然不算什么太好的价格，但是却也不错了。

　　杨浩给钱爽快，宋大山对杨浩也颇有好感，尤其见大明星席菲菲默默的跟在杨浩身后，就像是小尾巴一样，赵明山也称杨浩为浩哥，可见杨浩并不是简单的人，他对杨浩也更加客气。

　　宋大山将手下所有的员工都集中了起来，将杨浩介绍给了大家，告诉所有人从今天开始，杨浩便是大家的新老板，当这些人听到宋大山竟然已经把公司给卖了时，很多人脸上都露出了两分紧张，毕竟谁也不知道新老板又会是什么风格，会不会开除人，又或者做出一些其他的事情。

　　宋大山介绍完后，便客气的告辞，将剩余的时间交给了杨浩。

　　宋大山离开后，杨浩看着下方神色各异的员工，微笑着看了看手表，抬头笑道：“距离五点半的下班时间已经没多久了，为了不耽误大家下班，我就长话短说了。”

　　杨浩的开头白让众人心里稍微松了两口气，新老板说话好像挺随和的，或许并不是一个很难说话的人吧。

　　“自我介绍一下，我叫杨浩，这是赵明龙，从今天开始呢，我便是飞龙影视的总经理，赵明龙出任副总经理，当然，他只是挂职，或许你们不会经常看到他，他会主要负责我们公司产品后期的推广运营。”

　　这是杨浩之前和赵明龙大致商量了一下的，赵明龙的根子在京城，他平日里也有别的事情，也不可能专门来做这个副总，但是呢，电影拍出来后，后面很多事情都需要他来负责，所以他还是挂了一个副总的名头，毕竟这公司他也有百分之二十的股份。

　　至于杨浩这个总经理嘛，同样也不可能是成天朝九晚五的来上班的，他只负责拍板投资以及一些大事的掌控，具体的事情自然还是要下面的人来负责的。

　　杨浩从来不介意多给别人一些权力，就连这个影视公司都是玩票性质的，又岂会在乎一些公司小事，就连龙腾集团他都能这般爽快的当甩手掌柜，这飞龙影视更加不用说了。

　　专业的事情，交给专业的人，这是杨浩一向的准则，当然同样也要再加上一句，用人不疑疑人不用。

　　“飞龙影视之前是什么情况，我并不想问太多，我只想告诉大家，只要大家努力的干，不管我们拍的电影电视剧是赚钱还是亏钱，我都不会让大家白干的。”

　　“换了新老板，可能大家心中都会有些忐忑不安，又或者有着另谋高就的想法，我呢，对这些不会管太多，我在这呢，只是想给大家一点信心。”

　　“我的姓名我介绍过了，但是呢，我想介绍下我另外一个身份，那就是龙腾集团的董事长。”

　　杨浩这句话一出来，所有的员工包括好几个公司高层都睁大了眼睛，满脸震惊的盯着杨浩。

　　龙腾集团？

　　作为中海人，对这个广告铺天盖地，产品卖到脱销断货的龙腾集团，又怎么会不知道呢？

　　龙腾集团虽然才创办不久，但是旗下几种药品都卖的无比好，尤其是冰肌玉肤丸和养身精华素更是卖疯了，据说现在短短几个月便已经要向着全国辐射……

　　价值数十亿、未来不可限量的龙腾集团！

　　所有人原本有些惊惶的心一下子安定了许多，虽然对杨浩这个很年轻的老板还不太了解，但是光是杨浩空手创下龙腾集团短短数月便腾飞到如此恐怖程度的业绩，所有人心中都多了几分莫名的信心，当然，这信心也来源于杨浩浑厚的家底资产。

　　杨浩看着众人发亮的眼睛，轻轻笑道：“至少大家不用担心公司会垮，又或者说大家拿不到工资。”

　　下面的人有人忍不住发出了笑声，这笑声也感染了很多人，有一个男人大着胆子说道：“杨总，你开创的龙腾集团简直就是中海的一个奇迹，如今你是不是又要开创另外一个奇迹呢？”

　　杨浩呵呵笑道：“龙腾集团是不是奇迹，这个我倒是不敢自吹，当初龙腾集团从创建到收购再到改建然后出产品，一共只用了三四个月时间，确实是很快，抛开公司成本来说，飞龙影视的架构可比龙腾集团完整多了，至少，现在有合适的剧本，我便可以马上投资开拍，相比起来，可要简单的多。”

　　众人看杨浩说话轻松，又了解了杨浩的另外一重身份，看向杨浩的眼光中已经多了几分敬佩，之前的惊慌在莫名的笑声中悄然消失。

　　杨浩环顾周围，清楚的看到了众人脸上的神色变化，继续说道：“既然是影视公司，那自然就需要拍电影拍电视剧，我不知道以前飞龙影视是什么情况，但是现在，只要有合适的剧本，那就拍，投资不会有问题，而且，告诉大家一个消息，算是振奋一下大家信心。”

　　杨浩指了指身后站着带着口罩的席菲菲，笑道：“知道她是谁吗？”

　　众人愕然摇头，你这又是帽子又是口罩的，谁认得出来啊。

　　席菲菲大概猜到了杨浩要说什么，白了杨浩一眼，摘掉了自己的帽子和口罩，冲着大家微微一笑。

　　“席菲菲！”

　　“啊，我的天啊！”

　　“我不是做梦啊，这是大歌星席菲菲？”

　　“席菲菲！她怎么会在这里？”

　　……

　　一大片的惊呼声在公司里响起，所有员工的脸上神色都无比的震惊，惊疑的眼光在杨浩和席菲菲脸上来回的打量着，难道席菲菲和这新来的杨总有什么关系？

　　“看来大家都认识她啊，大明星果然魅力不同啊，那我也不用给大家介绍了，我要宣布的消息呢，那就是席菲菲将会在我们公司即将开拍的新电影中加盟出演。”

　　众人又是一阵震惊，席菲菲加盟出演？

　　这个消息太劲爆了！

　　席菲菲可是从来不参演电视电影的，甚至连歌曲的MV里都很少出现，虽然大家对她的演技或许会有一些怀疑，但是却绝对不会怀疑她的号召力！

　　席菲菲的电影处女作，绝对会火，一定会火！

　　“杨总，现在已经有确定要投资开拍的电影吗？”

　　所有人都目光炽热的看着杨浩，眼神期待，影视公司自然就是要排电影拍电视，之前大家可都闲了好长一段时间，闲着固然清闲，但是心里发慌啊，更何况一旦有新电影，一旦火了，往往大家还有额外收入的，如今这般闲着也不过是拿保底工资罢了……

　　杨浩笑笑道：“拍是一定的，只是我刚接手，还没有找到合适的剧本，等找到合适的剧本便可以开拍，嗯，如果大家有好剧本也可以送来看看，公司不会亏待大家的。”

　　众人听杨浩这般一说，顿时有点明白过来了，感情杨浩就是财神爷，一路砸着钱就过来了啊，人家买个影视公司或许未必是为了赚多少钱，就是指着拍电影电视来的……

　　“杨总，现在主要倾向于拍哪个类别的电影呢？”

　　杨浩笑笑道：“都市爱情喜剧、恐怖灵异或者武打类的，我有几个朋友是这方面的演员，都可以出演。”

　　几个朋友？

　　演员？

　　众人的眼神顿时都有着两分领会了，眼中顿时有着几分浓浓的羡慕。

　　恐怕杨浩说的几个朋友，应该是美女吧？

　　就算不是美女，那也肯定杨浩的朋友。

　　杨浩没有说出他们的名字，想必多半是不太出名的，杨浩这般砸下重金，剧本还没有找到呢，演员都差不多定了，这分明就是力捧的节奏啊，甚至把席菲菲都给拉来了……

　　这架势完全是不差钱玩票的性质啊，也难怪杨浩之前要先吐露自己的身份。

　　龙腾集团现在日进斗金，圈钱的速度比滚雪球还快，作为董事长的杨浩会差钱吗？

　　之前老就听说某某富豪为了力捧自己的女人一掷千金，今天总算是见到活的了，为了捧红自己的朋友，不惜砸钱买下一间影视公司，不惜拉来顶级大歌星席菲菲。

　　有这样一个朋友，真的太幸福了。

　　土豪，我们做朋友吧。


第1108章 打掩护的代价

　　因为临近下班，所以杨浩也没有和大家多说，只是大致介绍了一番自己，又和几个部门的负责人打了个招呼，通知第二天大家开个见面会后杨浩便带着席菲菲离开了飞龙影视。

　　“恐怖灵异，难道你还准备让我去演个女鬼啊？”

　　车上，席菲菲冲着杨浩不满的抱怨着。

　　杨浩一边开车一边随口回答道：“女鬼也可以啊，有什么不好的，当初那部倩女幽魂可是经典中的经典呢，这么多年过去了，还被人记得呢。”

　　席菲菲一愣，旋即反驳道：“可是你一说恐怖灵异，我首先想到的便是那满脸鲜血的怨鬼啊……”

　　杨浩哈哈一笑：“女鬼也有漂亮的嘛，再说，虽然定下了要拍片，但是刚开始肯定还是要节约成本啊，总不可能去拍科幻什么碰着就是投资上亿的大片吧。”

　　席菲菲撇撇嘴道：“就知道是这样。”

　　杨浩哈哈笑道：“这是事实嘛，不过呢，其实我觉得以你目前的形象，还是适合出演都市爱情剧，这种片子要求没那么高，相对简单，投资也不会很高，观众也比较爱看……”

　　席菲菲眨眨眼睛道：“不管拍什么，可不能有吻戏和床戏，否则，我不可不拍的啊。”

　　杨浩毫不犹豫的保证道：“行，没问题，你说了算。”

　　席菲菲笑道：“你之前说的武打戏，难道是想让蜘蛛哥拍？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“嗯，打戏嘛，总得有主角有反角嘛，蜘蛛从来没演过戏，当主演可能有些玄，不过当一个有分量身手高绝的反角，那是绝对没有问题啊。”

　　席菲菲睁大了眼睛，惊讶地叫道：“哇，原来你准备让蜘蛛哥演反角，你真是太坏了！”

　　杨浩笑道：“你不觉得蜘蛛当反角一定会很酷吗？”

　　席菲菲撇撇嘴道：“浩哥哥，你可要慎重啊，虽然出演了反角，同样以后还能演正角，但是如果这形象深入人心了，再出演正角那可不容易啊，毕竟人都有先入为主的念头。”

　　杨浩哈哈大笑道：“难不成你还以为蜘蛛会专门去演戏，当大明星吗，他不过是想过把瘾罢了，再说，一个邪气厉害的反角和一个光辉正气的正角，我敢打赌，蜘蛛一定会选反角的。”

　　席菲菲一愣，旋即也笑了起来：“对哦，我倒是忘了，蜘蛛哥他们可都是以过瘾为目的的，至于当不当大明星，恐怕他们才不在意呢。”

　　杨浩笑道：“可不是吗，你之前也没有演过戏吧，有没有压力啊。”

　　席菲菲微微苦着脸道：“说没压力是假的，毕竟没演过呢，要是演砸了，可就惨了。”

　　杨浩安慰道：“没事，就算演砸了我也不怪你。”

　　席菲菲陡然转过头，盯着杨浩道：“当然不能怪我，我可是一片好心呢，我发愁可不是担心你呢，我只是担心演砸了，我的那些歌迷一定很失望啊。”

　　杨浩好奇的看着席菲菲：“想不到你也会担心啊，我看你成天笑嘻嘻的，还以为你都没压力呢。”

　　“怎么会没有压力啊？”席菲菲白了杨浩一眼，旋即非常可爱的握紧了拳头，给自己做了一个加油状的手势：“嗯，我决定了，我回去就请一个老师，给自己培训！”

　　杨浩愣了一下：“培训？”

　　席菲菲一副我要奋发图强的表情：“为了的我第一部电影，我一定要努力啊，不要太丢人啊，反正现在你连剧本都还没有找到，剧本，找导演，找演员，找场地等等，真正到开拍的时候至少也得两三个月吧，我就趁着这段时间给自己加加班，培训一下演技，就算演技到时候还不成熟，但是终归不会完全无知吧。”

　　杨浩有些惊讶的盯着席菲菲：“哟，不错啊，这么努力啊。”

　　席菲菲得意地说道：“当然，我是谁啊，我是席菲菲啊！”

　　杨浩白了席菲菲一眼：“说你胖，你还就喘上了啊。”

　　席菲菲最喜欢就是和杨浩斗嘴，也不搭理杨浩，在副座上得意的唱起歌来。

　　杨浩忽然想起一事，连忙正色对席菲菲说道：“菲菲啊，浩哥哥对你好不好啊？”

　　席菲菲转头看着杨浩，漂亮的大眼睛中闪烁着狡黠的神色：“忽然这般问我，难道是有什么事情需要我帮忙？”

　　杨浩知道瞒不过这鬼灵精的丫头，毕竟最后还是要给她说的，当下爽快的点头：“是的，一点小事情，就是……”

　　“等等。”席菲菲打断了杨浩的猜测，眼光在杨浩脸上扫来扫去：“别急着说，让我先猜猜。”

　　杨浩看席菲菲要猜，也便任由她猜：“好，你说。”

　　席菲菲脸上露出几分思索的神情：“应该不是因为野营的事情，虽然野营里出现了你的不止一个情人，但是你肯定不会为了这个事情来专门叮嘱我，你应该知道我知道轻重，不会去乱说的，就算真要说，那也应该是昨天就对我说……”

　　杨浩点头赞道：“对，不是野营的事情，韦韵竹的事情你嫂子是知道的，只是别人她不知道。”

　　“男人都是花心大萝卜！”席菲菲先是哼了一声，这才继续自己的推理：“不是野营的事情，那就是今天的事情了，嗯，难道你收购影视公司的事情，嫂子还不知道？”

　　杨浩脸上流露出两分尴尬的神色：“我还没有来得及给她说。”

　　“那就对了，你没说，那肯定是因为你不好意思给她说，你开这个影视公司可是为了帮助赵媛，如果嫂子知道你为了外面一个女孩子收购一个影视公司，她肯定会很生气吧。”

　　杨浩苦笑道：“对，你猜对了，所以我才想找你帮忙嘛。”

　　席菲菲眨眨眼睛，眼光仿佛看穿了杨浩的内心，微笑道：“你既然要让我帮忙，那肯定是想把这笔账扎在我的头上了，是吧？”

　　杨浩无奈地说道：“是啊，你刚才不是说了吗，如果我老婆知道我收购影视公司主要是为了帮助赵媛的话，她肯定会怀疑我和她的关系的，因为之前已经我有个敌人已经向她举报过我，说赵媛是我的女人，只是后来她没有再去查证而已……”

　　席菲菲露出了了然的神色：“哦，所以你就像祸水东引，让我来背这个黑锅？”

　　杨浩被席菲菲说的很不好意思了：“你是我妹子，这个时候你肯定要帮我啊，你也不想看着我和老婆闹矛盾吧，再说，拍戏不也有你的份吗，就借你名头一用，说你有想法拍戏，但是却又担心一些行业黑暗，也不想接触那些和吻戏床戏，所以我才收购了一家影视公司帮你，怎么样，可以不？”

　　“可以当然是可以，不过嘛……”席菲菲拉长了声音，鬼灵精的看着杨浩：“我为何要帮你啊，我帮你有什么好处啊，万一嫂子怀疑我，那我岂不是跳到江里都洗不清了啊？”

　　杨浩连忙劝说道：“怎么会呢，你嫂子这般喜欢你，你看吧，连我都被他发配给你当车夫外加导游还要加钱包了，对你多好啊，如果知道是你，她肯定不会生气的。”

　　席菲菲冲着杨浩摊开了洁白的小手：“好处呢，没好处的事情我可不干。”

　　杨浩没好气地说道：“这么一点小事，你也要好处？”

　　“一点小事？”席菲菲笑吟吟的盯着杨浩，一副谁也没有求着你来找我的架势：“既然是小事，那你自己搞定就好了啊，何必要找我呢。”

　　杨浩被席菲菲的无赖架势给打败了，举手投降道：“好吧，说，你想要什么好处。”

　　席菲菲眨眨眼睛，将指头放在嘴边咬了咬，想了几十秒，有些丧气的抬头道：“我一时间没想好，要不这样，反正你先答应我，为我做一件事情，以后我想好了，让你做的时候，你不准不做，怎样？”

　　“一件事情？”杨浩怀疑的看着席菲菲：“你这一件事情所指的太宽泛了啊，你这人鬼灵精怪的，谁知道你到时候要我做什么事情啊？”

　　席菲菲气呼呼地说道：“胆小鬼，你怕什么啊，你是我的浩哥哥，难道我还能让你去跳河啊？”

　　杨浩一想也对，遂爽快地说道：“行，我答应你了。”

　　席菲菲哼道：“你这说的太没有诚意了，来，发个誓看看。”

　　杨浩顿时无语：“你连我说的话都不信了吗？”

　　席菲菲嘀咕道：“谁知道呢，男人和女人说话不都是当面一套，背后一套吗？”

　　杨浩头大无比，这丫头在哪里学到的这些理论啊：“你这丫头，爱信不信，真不帮就算了，我另外想办法。”

　　“别啊。”席菲菲连忙阻止道：“行，我相信你，事情就这般说定了啊，我帮你打掩护，你答应帮我做一件事情，不得反悔！”

　　杨浩这才笑道：“好，成交！知道怎么说吗？”

　　席菲菲笑吟吟地说道：“不就是我想演戏，你看我可怜兮兮，为了满足我的愿望，所以收购了一家影视公司帮我拍戏吗，至于以后赵媛她们演戏，那肯定和你没多大关系，是我主动提出来的，要她们一起派系一起玩的，我和她们不也是朋友吗，你说是吧？”


第1109章 指挥若定，大将之风

　　回到家里的杨浩和秋允贞说起今天收购了一家影视公司的事情时，心中多少还是有着两分心虚，好在席菲菲这丫头说起这事来头头是道，一副把杨浩夸到天上去了的样子，秋允贞也便没有再多说，还说要让杨浩照顾好席菲菲，可不能让她拍戏被人给欺负了。

　　秋允贞大略询问了一下飞龙影视的情况，还有些好笑的称杨浩东搞一下西搞一下，还全是自己以前没有接触过的东西，不知道这次又会搞出些什么事情来。

　　杨浩心道，只要你不生气，那搞出什么事情都不算事情啊。

　　第二天，杨浩难得的起了一次早，在早上九点之前便已经赶到了飞龙影视。

　　虽然杨浩从来就没有准备要勤快的当一个上班族或者老总，但是也不至于才把公司收购过来，连下面人都没搞清楚便开始偷懒。

　　席菲菲依旧如同小尾巴一般的跟着杨浩，她心中也是非常的好奇，想知道杨浩是如何操作一个新公司的，想必那过程一定是非常有趣的。

　　席菲菲没有看到杨浩是如何将龙腾集团拉扯起来的，但是她却不想再错过这一次。

　　杨浩赶到公司的时候，公司的人都差不多已经来齐了，赵明龙也已经到了，毕竟新公司，大家要先认识一下，然后分清楚各自的权责才好做事。

　　会议室里坐了不少人，包括运营总监、艺术总监、行政财务总监以及下属各个子部门负责人，总共坐了十多个人。

　　杨浩坐在了老总的位置上，召开了接手飞龙影视之后的第一次会议。

　　“昨天呢，时间关系，我大致介绍了一下自己，但是对你们却还并不了解，今天也没有别的事情，就是大家介绍一下自己，负责管理哪一块以及目前的情况……我这里虽然有一份你们的资料，但是现在却还对不上号呢。”

　　杨浩手里拿着一叠纸，那是公司管理人员的基本资料，是宋大山交给杨浩的，当然，交接的时候，他也大致的和杨浩讲了一下子公司里的几个重要负责人的情况，譬如谁有能力，谁最会处理事情等等。

　　因为昨天杨浩大致说过今天开会内容，所以这群人每个人都有准备，毕竟都是自己负责的事情，说起来也是非常的熟练。

　　杨浩看了看办公桌两旁的员工，笑了笑道：“就顺着我右手面开始吧。”

　　杨浩右手面的是一个四十来岁的中年男人，带着一副黑框眼镜，微笑着开口道：“杨总，我是陆文泽，是行政财务总监，负责公司的人事部和财务部，人事部这边……”

　　陆文泽侃侃而谈，神色平静，但是杨浩却依旧从他的眼眸深处看到了那么一丝紧张。

　　杨浩大致也知道他紧张的缘由，一般来说，能够管理公司财务的人，向来都是老板亲信之人，这陆文泽和宋大山有那么一点亲戚关系，如今宋大山已经卖了公司，杨浩会不会将陆文泽下掉，换成自己信任的人？

　　杨浩倒是没有准备换下陆文泽，或者说，暂时来说，他没有准备换下任何人，宋大山给杨浩讲过，这个陆文泽办事其实听牢靠的，人也相对老实，否则的话，他也不会让他来帮自己担任人事行政财务总监了。

　　杨浩甚至也没想过要亲自来管理这些人，还是那句话，专业的事情让专业的人来，他想要偷懒，必须得有一个替自己把控全局的人才行，这个人会委托赵明龙去寻找，毕竟在这个行业里要找这样的人并不算难。

　　有这样一个人替自己操心公司的日常事宜，而杨浩自己只需要关注需要投资拍片的剧本或者对主要事情进行拍板即可。

　　陆文泽介绍完之后，紧接着便是艺术总监王峰，他主要负责的便是所有产品制作方面的具体事务，然后是运营总监赵恺……

　　杨浩微笑着听着这些人一个个自我介绍下去，等到所有人都自我介绍完了，杨浩对整个公司目前的人员以及运营状况已经有了一个大致的了解。

　　杨浩在所有人讲的同时，也便核对着手里的资料，这个时候已经将所有人对上号了，整理了一下手上的一叠资料，杨浩笑道：“大家也都认识了，接下来大家便要一起通力合作了，想必大家也都知道，我以前从未涉足过这一块，而且龙腾集团那边我多少也还会有一些事情，赵总呢，在京城另有事情，只会负责部分事宜，所以呢，我会在不久再聘请一位副总，代替我执行公司的日常工作，希望大家尽量给予配合。”

　　运营总监提问道：“杨总，那我们目前工作的重点方向已经是哪方面呢？”

　　杨浩笑道：“目前最重要的事情自然是征集好剧本，昨天我说过了，有几个朋友是演员，我想帮帮她们，这也是我收购飞龙影视的初衷，对于征集剧本，平日里你们都是怎么办的啊？”

　　运营总监负责着策划部这块，虽然剧本的最终决定是需要老总同意，但是他们却可以辅助帮着征集剧本什么的。

　　“以前我们公司大多都是等别人投剧本，我们公司网站上也有投稿地址，有时候宋总也会带一些剧本过来，不过大多时候我们从事一些广告拍摄、承办文艺演出以及一些策划设计等方面的工作……”

　　杨浩摆了摆手，打断了运营总监赵恺的话：“这样不行，太慢了，太被动了，而且我们的重心要转移到电影和电视剧的制作上来，当然，初期还是以电影为主，至于其他的东西，如果没事的时候可以做做，就算做也不要接太多。”

　　运营总监赵恺略微有点尴尬，但是却也没有反驳，原本以前宋大山对公司的运营便不是特别在意，成立了这么久也没拍个什么有名的片子，其实基本上平日里大家做的还是一些相对简单的工作，也因为如此，公司一直都谈不上盈利，甚至是亏本，若非如此，宋大山也不会把公司卖出去了。

　　杨浩的话虽然是对赵恺说的，但是大家都还是有着两分尴尬，自己等人小打小闹，被人家看不上啊。

　　杨浩想了想道：“有什么渠道能够获得大量优秀剧本吗？”

　　赵恺自然对这方面是熟悉的，毫不犹豫的回答道：“如果要快速获得大量优秀剧本，那就只有通过一些特定的渠道来进行有奖征集了，譬如报纸或者网站，往往设定的奖项越高，声势越大，得到的剧本越多，品质越好。”

　　杨浩当即拍板道：“好，那就这么定了，对了，也不单单发起征集嘛，现在网上有很多热门小说，如果可以适合我们拍电影的话，可以把版权买下来，这也是可以的，也可以在最火的小说网站上举行一个有奖征文，类别包括都市情感和恐怖灵异、武打等方面，简单说就是可以控制成本拍摄的类别，可别搞什么星球大战，仙人飞天什么的，短篇小说创作起来也要不了多久，期限一个月，我想便差不多了。”

　　赵恺明白过来，当即答应下来：“好的，杨总，想不到你对网络这一块也很熟悉啊，我会尽快做一个策划案给您。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“我没事时候也偶尔在网络上看看小说打发时间，我看不少网站不时的便会出一些征文，我们也可以这般搞一下嘛，找寻合适的剧本，这也是目前最重要的事情，我们不仅仅是要找寻一部电影的剧本，通过这次的活动，我们如果发现了好的故事，我们可以把版权买下来，然后进行剧本改编，为日后的拍摄做储备。”

　　杨浩扫了一眼其他人：“这块就交给赵总监去负责吧，如果需要其他部门辅助的，其他部门要尽力协助，如果有需要我的，可以随时找我沟通。”

　　稍微停顿了一下，杨浩将目光落在了艺术总监王峰的身上：“我们公司现在能够拍摄广告是吧，水平怎样？”

　　王峰微笑道：“一般的广告拍摄肯定是没有问题的，只是广告拍摄只是一种手段，广告最重要的还是创意，杨总有什么指示吗？”

　　杨浩手指轻轻敲了敲桌子：“最近我的龙腾集团要筹备拍一个广告，准备投放中央台，初步暂定的广告代言人便是席菲菲，稍候合同搞定之后，便会进行拍摄，反正飞龙影视也能拍，那就肥水不流外人田，到时候这个广告的拍摄我会让龙腾那边交到飞龙影视，到时候具体的事情你便要抓起来。”

　　王峰眼睛一亮，当即保证道：“好的，没问题，按广告创意是龙腾那边搞定吗，还是也由我们来？”

　　杨浩笑道：“我从来只负责布置任务，具体细节操作我也不熟悉，到时候你们和龙腾那边接洽吧，可以的话，由这边做出一些策划案给龙腾那边选择，我虽然是龙腾的董事长，但是他们比我要专业得多，是否OK还要以他们的意见为主。”

　　王峰点头道：“行，明白了。”

　　杨浩又随口聊了一些其他工作方面的事情，都没有涉及到细节，但是每项工作却又都分派给了合适的人，不会给人一种外行指挥内行的感觉。

　　席菲菲坐在杨浩旁边，静静的旁听着这次的会议，看着杨浩轻松的主导着整个会议，并且安排也是有条不紊，不由心中有些惊讶，想不到浩哥哥竟然这般厉害呢，明明对这个行业并不熟悉，可是却能轻松抓住重点，安排工作，真是有指挥若定的大将之风呢。


第1110章 防火防盗防杨浩

　　接下来的一段时间里，杨浩也变得稍微忙碌起来，在龙腾集团、飞龙影视和家里来回奔波，不过杨浩已经很习惯当甩手掌柜，所以事情总是会被他很快的分解丢出去，然后他继续游手好闲……

　　龙腾集团这边有曹伟阳这个总经理盯着，一般倒是没什么事情，毕竟杨浩给他的授权权限是很高的，除非很大的事情，否则根本不需要杨浩出面的。

　　席菲菲跟了杨浩两天，却便不跟了，因为她找的老师已经到中海了，也住在了杨浩家里，开始对席菲菲进行了一对一的演艺指导，看样子席菲菲也是发了狠了，按她的说法，这第一部电影绝对不能丢脸。

　　赵明龙那边又找了一定关系，让赵媛和司徒蕾等四女又参加了其他几个电影剧组，不过因为时间有些仓促，她们饰演的角色都比较普通，不过她们也都不在乎了，一方面对于她们来说，才大二大三便能演戏，这已经很不错了，另外一方面她们知道现在最重要的便是提升自己的演技，至于演戏的机会，杨浩都会为她们安排好，甚至还会让她们演主角，捧她们，那她们又有什么不满意的呢？

　　飞龙影视这边也按照杨浩的指示迅速的行动了起来，很快便在自己的官网上公布了这次大面积征收剧本的消息，并且在先关一些热门网站和报刊都打了广告，同时也联系了网上最火作者最多读者最多的小说网站，开展了一场有奖征稿活动。

　　当然哪怕是这样搞出来的很多小说或者剧本都是拍不了的，但是影视公司不都这样嘛，不可能每次拿回来的剧本都是要拍的。

　　除开忙公司的事情，杨浩便是陪秋允贞以及抽空陪其他的女人，和干姐姜曼青吃饭，和周曼媛吃饭，和叶楣吃饭，当然，还会抽时间做一些大家都爱做的事情。

　　时间转瞬便到了第二月中旬，已经到了各大隐世家族古武大会召开的时候，杨浩在家里吃饭的时候将这件事情提了出来。

　　“那你要去多久，会不会有危险？”

　　杨浩笑道：“去多久，这个我还不太清楚，不过应该不会有多大危险，大家毕竟只是比斗，又不是生死仇杀，我也很好奇这么多隐世家族聚会，会是什么样的，所以去看看。”

　　秋允贞倒也没有阻止他，反正从结婚开始，杨浩就经常在外东跑西跑的，秋允贞也都习惯了，只不过以前杨浩总是去执行一些危险的事情，每次都会受伤，即便不受伤，也让人心中提心吊胆的。

　　秋允贞并不阻止他外出，只是担心他在外面从事一些危险的事情，只要人是安全的，秋允贞倒是不会说什么。

　　“你也要小心一些，不要大意，只要是动手了，总归是有危险的，而且那些人可不是普通人，一拳一脚都是非常厉害的，你可不要掉以轻心。”

　　杨浩自然知道她是在担心自己，好言答应道：“嗯，我会小心的，你不用担心，这次主要还是去见识一下，至于是否能够得到名次奖品倒是次要的。”

　　秋允贞点头道：“行，你去吧，我会照顾好莉莉丝的。”

　　旁边一直好奇打量着两人的席菲菲忽然插话道：“浩哥哥，我也想去。”

　　杨浩愣了一下：“你想去？”

　　席菲菲眼睛发亮地说道：“嗯，当然想了，那可是传说中的武林高手啊，我当然想去看看啊，他们是不是如同小说里写的那般刀枪不入，跑起来比奔马还快啊……”

　　杨浩哭笑不得：“你以为他们都是神仙啊，他们还不是都是人，嗯，和我差不多啊，甚至他们中间还有很多不是我的对手呢。”

　　席菲菲撇嘴：“你这么厉害？我不信。”

　　杨浩无奈地说道：“你不信，我就没办法了，那地方我也没去过啊，不知道能不能带人去，我问问孙轩月他们，他们毕竟清楚一些。”

　　席菲菲紧追不放：“那你现在就打电话，可不准忽悠我，我真的想去看看，你放心，我不会给你添麻烦的，你让我干什么我就干什么。”

　　杨浩看着席菲菲一脸坚持，想了想道：“好吧，我问问。”

　　杨浩打电话给孙轩月，询问是否可以带谁去参加那个古武大会，孙轩月询问得知是席菲菲要去后，满口答应下来，告诉杨浩那个大会虽然是隐世家族举行的，但是却也并不是一定就不允许外面的人参加，只要有一定分量的介绍人，通常都是没问题的。

　　孙轩月是孙家的未来掌舵人，而孙家是五大隐世家族之一，自然而然孙轩月说话的分量还是有的，他这个介绍人是完全可以带外面的人进去的，更何况，席菲菲这样的人物，恐怕哪怕是隐世家族中，也有不少人喜欢她的歌曲吧，这样一个大明星来看这场盛会，看他们争雄，恐怕很多人欢喜还来不及呢。

　　杨浩放下电话，冲着一脸期待的席菲菲笑笑道：“好啦，这下你满足了吧。”

　　席菲菲顿时开心的叫了起来：“欧耶！我们什么时候出发啊？”

　　杨浩笑道：“明天，我们和孙轩月一起走，你把身份证号码给我，我帮你订票。”

　　席菲菲开心的把身份证号码给了杨浩，想着明天就要见识到一个完全不同的世界，兴奋已经全部都写在了脸上。

　　秋允贞并没有阻止，而且杨浩既然都能带席菲菲去，那只能说明这次确实没有多大的危险性，否则，他又怎么会让席菲菲同行身处险地呢？

　　龙腾公司有曹伟阳以及蔡佳，他是不用担心的，飞龙影视那边赵明龙已经帮杨浩找了一个行业里精通管理的副总过来，他将会每天坐镇飞龙影视，执行杨浩之前安排下来的一大摊事情，包括剧本的挑选以及龙腾公司广告片的拍摄，当然，还有其他一些琐碎事情，一个公司里总归是需要一个纵览全局的人，纵不能凡事都几个部门总监遇到事情都开会，几个总监之间相互商量吧，大家原本是平级的，很多事情牵涉不同，自然需要更高一级的人来协调。

　　因为副总朱德波的加盟，飞龙影视这边暂时杨浩也能丢手了，反正这次出去，他又不是执行任务，不需要关机，即便有事，随时电话或者视频会议处理便行。

　　第二天，杨浩带着席菲菲在机场和孙轩月碰头，孙轩月笑嘻嘻的冲着席菲菲打招呼：“菲菲，你这次过去，恐怕要闪瞎好多人的双眼啊。”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“我又不是核弹爆炸，哪有那么大的威力啊，孙大哥，听浩哥哥说这次要上台比试，你也要上去吗？”

　　孙轩月笑道：“是啊，到时候你可要给我加油助威哦，有你加油，肯定胜算都要高几分啊。”

　　席菲菲点头应承道：“没问题啊，不过我很好奇，你和浩哥哥谁更厉害一些啊？”

　　孙轩月看了一眼旁边笑嘻嘻的杨浩，撇撇嘴道：“当然是你孙大哥我厉害啊。”

　　席菲菲冲孙轩月扮了一个鬼脸：“我不信，浩哥哥肯定比你厉害。”

　　孙轩月不服气地问道：“为什么这么说呢，我可是隐世家族的少家主呢，你浩哥哥可是野路子，半路修行的家伙。”

　　席菲菲哈哈大笑道：“如果你真的比浩哥哥厉害，你刚才就不用看浩哥哥一眼了，浩哥哥也不会笑成这个样子了，肯定你打不过浩哥哥，所以才有这样的表现。”

　　孙轩月忍不住笑了起来：“你倒是聪明呢，我和你浩哥哥还没打过，还不知道谁厉害呢，不过呢，如果是拼命搏杀，我肯定不是你浩哥哥的对手的，如果只是切磋的话，那倒是要打了才知道。”

　　席菲菲似懂非懂的点了点头，没有再追问，而是得意地说道：“你还是隐世家族少家主呢，浩哥哥半路修行都比你厉害，如果浩哥哥和你一样从小修行，你肯定不是对手。”

　　孙轩月想要反驳，一时间却找不到合适的理由，因为席菲菲说的好像是有那么一回事，只是这假设也终究只是假设而已。

　　“好吧，反正我知道你始终是站在你浩哥哥一头的，就算我厉害，肯定你也要说他更厉害的。”

　　席菲菲毫不犹豫地说道：“那是当然。”

　　孙轩月无奈的看着杨浩：“你倒是找了一个好妹妹啊。”

　　杨浩得意的笑笑：“难道你就没有妹妹，你们大家族人口应该不少吧？”

　　孙轩月嘿嘿一笑道：“我确实有个妹妹，不过很幸运的是我妹妹已经嫁人了。”

　　杨浩愣了愣：“为什么说幸运啊？”

　　孙轩月撇撇嘴道：“因为你这家伙要去啊，如果她还是单身，万一撞上你，又被你给收了，那我这个当哥哥的岂不是亏大了，以后你岂不是我的妹夫，我成了你的大舅子？”

　　杨浩顿时无语，笑骂道：“滚你的，我有你说的那般龌龊吗？”

　　孙轩月嘿嘿一笑：“小心为上啊，防火防盗防杨浩啊，尤其是女人，更是要小心小心再小心啊！”


第1111章 打死人会怎样？

　　在云纳省下了飞机后便有段家的人在机场接机，他们一行三人被直接接到了段家所在的那座巨大庄园当中。

　　三人才下车，便有一位三十多岁的俊朗男人朗笑着迎了上来：“轩月，我们可有些年没见了。”

　　孙轩月也笑着迎了上去，和这个俊朗男人抱了一下，重重的拍了几下：“是啊，应该有四五年了吧。”

　　孙轩月和俊朗男人打了招呼后便转过身子对着杨浩介绍道：“介绍下，这是段俊杰，段家三代子弟的老大，他爸就是如今段家家主……俊杰，这是杨浩，隐龙龙少，京城杨家的人……嗯，我兄弟。”

　　段俊杰笑着对杨浩伸出手道：“虽然我和杨兄弟没有见过面，但是对你可是久仰大名了。”

　　杨浩笑着伸手：“段大哥太客气了，我哪里有什么名气。”

　　段俊杰爽朗地笑道：“这可不是我客气，而是你太谦虚了，我段家可也有在里面呢，对你可是了解的很。”

　　杨浩笑笑，松开了自己的手，段俊杰的眼光又转向席菲菲，不等孙轩月介绍，段俊杰已经开心地笑道：“这位美女就不用轩月你介绍了，大歌星席菲菲，谁人不识啊，席小姐，欢迎来段家做客，希望你在这里能有一个愉快的假期。”

　　席菲菲微笑着和段俊杰握了握手道：“我这可是不请自来，还请段大哥不要嫌我才好。”

　　段俊杰笑道：“席小姐能来，不知道多少人高兴呢，平日里我可是请都请不来的，绝对是段家的贵客。”

　　众人寒暄了片刻，段俊杰便引着众人向着庄园里面走去，一路还热情的为众人介绍着这里的情况。

　　“俊杰，可惜你年纪过了，这次参加不了，不然肯定有望问鼎冠军啊。”

　　段俊杰笑道：“那可不一定，这一次参加大会的家族可不少，有几个家伙，可不是那么好惹的。”

　　孙轩月眼睛一亮：“哦，正说找你打听下呢，最近几年我都在国外，对这些家族中有哪些厉害的不太清楚，说说看，都有什么变态的家伙。”

　　不仅孙轩月一脸好奇，就连杨浩也露出了关注的神色，至于席菲菲，一直跟着杨浩身后，如同小尾巴一样，也不说话，但是小耳朵却一直可爱的竖着，就像是小兔子一般，偷偷的听着众人的对话。

　　段俊杰看了看旁白的杨浩，笑道：“杨兄弟这次恐怕也是冲着第一名来的吧？”

　　杨浩谦虚地笑道：“高手如云，我就是来看看，当然，要是能进入前几名，得到一些奖励，那当然是最好。”

　　段俊杰笑道：“你的事情，我可是听了不少，连狼人都栽在你的手里，而且现在你也已经是内气小成境的人，还拥有独特的狂暴之术，恐怕能打的过你的人还真不多。”

　　杨浩耸耸肩膀，谦虚的解释道：“狂暴，那是拼命用的招数，多是在生死搏杀中施展，这比斗应该比较频繁吧，我也不可能一直使用狂暴啊，这东西有副作用的。”

　　段俊杰笑道：“不管怎样，终究你也是一个非常有力的竞争者啊。”

　　孙轩月不耐烦地说道：“我知道他厉害，不说他，说说其他的吧，都有些谁值得注意啊。”

　　段俊杰看着孙轩月兴匆匆的架势，忍不住摇摇头笑道：“你这性子，还是这般急啊。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“江山易改本性难移嘛，快说，快说。”

　　段俊杰也不再吊大家胃口，开口细细解释道：“有实力的人其实不少，要说谁有绝对的把握，那倒是没有，不过我说的这些人都是众人都觉得有希望参与最后角逐的人选。”

　　“第一个是周家的周伟民，在五年前便已经进入了内气小成境，一直都没有放松修行，这五年来实力提升很大，很有天赋，最近几年和人交手从无败绩。”

　　“第二个是赵家的赵菲雁，年纪才二十五，但是和周伟民一样，同样是五年前突破进入小成境，是一个很有战斗欲望的女人，而且甚至可以说一旦开打后，这个女人有一种别人没有的疯狂劲头，实力不可小觑。”

　　“嗯，轩月，虽然你也是进入了内气小成境，但是在众人的预估中，你可是没什么希望争夺第一的。”

　　孙轩月没好气地说道：“你不用刻意这般的给我解释一句，难不成我还自大到已经足以可以拿第一名了吗，至少我觉得李贤那个疯子我就打不过。”

　　段俊杰笑道：“是的，李贤也是其中一个，或许他的内气实力水平不是最高的，但是这家伙你也知道的，是个战斗狂，绰号武痴，恐怕打起来和赵菲雁有得一拼，就是不知道这两个人是否能够对上，要是对上，这一场绝对非常的好看。”

　　孙轩月叹道：“周家的周伟民，赵家的赵菲雁，李家的李贤，我们孙家这次恐怕要丢脸了，对了，你们段家那边怎样？”

　　段俊杰很谦虚地说道：“我有个堂弟段兴龙实力还不错，可以争一下，不过要拿到第一可能性不高。”

　　“得了吧，你的性格我还不清楚，既然你说了他可以争一下，那他的实力肯定不低于前面你说的几个家伙……”孙轩月白了段俊杰一眼，继续问道：“那说起来五大家中这次孙家岂不是要垫底，真是丢脸啊，其他家族门派呢？”

　　“其他的当然也有一些，韩家的韩龙虎，箫家的箫明月，还有五仙门的蓝渺渺，秦家的秦子峰等等，他们都是内气小成境，而且战斗经验都很丰富，战斗力都很高，这些人一起加起来大概有十来个，当然，不排除某些家族门派还有着隐藏的高手，你也知道，这古武大会，三五不时的便会杀出一匹黑得不能再黑的黑马……”

　　杨浩一直默默的听着，听到这里忍不住问道：“我刚才听你们说什么五仙门，现在还有这些古老的门派？”

　　段俊杰知道杨浩并不是隐世家族的人，所以对这个不理解也是正常，侧过头笑着解释道：“家族和门派其实并没有太多的差别，或许唯一的差别便是家族基本是不收外姓成员，而门派则是广收门徒，并不在意是否有着血缘关系，只是在岁月流逝中，很多门派因为人员的发散而逐渐消亡，又或者逐渐混入红尘，逐渐成为了普通人……”

　　“其实现在都市中也有不少门派的传承啊，只是他们已经逐渐的被社会同化，他们的传承也逐渐断掉，所以现在还能派出高手争锋的门派，往往都是一些有着特殊背景的门派。”

　　“就像是这五仙门，这五仙门，其总部其实是在苗疆之中的深处，外人很难到达，他们虽然也和外面沟通，但是总的来说，他们是独立生存的，所以他们的传承一直都没有断掉，那蓝渺渺的武器是一根鞭子，使得可是出神入化，你们要是遇上了，可千万要小心……”

　　杨浩听段俊杰这么一解释，顿时也感到无比的新奇，虽然同在这个国度，但是大家生活的层面却是完全不同的，如果不是一些特殊的事情，恐怕大家根本就不会有着任何交集，这就像是亿万富翁和普通人，如果没有一些事情作为纽带，他们根本就不会产生任何的交集。

　　段俊杰笑道：“晚些我会拿一张这次所有将参加比斗的选手名单给你，你们可以自行研究一下，一共有六十六个人，到时候所有的比斗都会采取随机抽签的方式来进行比试，每天举行一轮比赛，直到决出最后的胜者。”

　　“因为是随机抽签，所以除开个人的实力，还要看各人的运气，如果运气差，每次抽到的都是强手，哪怕胜利了自己却负了伤，那再后面的战斗自然就要吃亏……”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“那我可要先祈祷我运气好一点，就算得不到第一名，至少也得进入前几名啊，否则，岂不是太丢脸了。”

　　段俊杰拍了拍孙轩月：“那只有祝你好运了。”

　　段家所在的庄园位于城外的郊区，占地面积宽广，看上去非常的奢华，从此也可以看出段家的雄浑实力。

　　杨浩等三人被带入到了庄园正中的那座有着七层高的楼里，段俊杰笑道：“这次所有来参加大会的人都被安排在这楼里，到时候给你们的名单上也有他们各自的房号，你们要是没事的话，可以找各自感兴趣的人聊聊。”

　　杨浩询问道：“秦家的人都来了吗？”

　　段俊杰用着一种了然的目光望着杨浩：“你想问的是秦子峰吧，听说你们在中海闹了不少矛盾啊。”

　　杨浩也不掩饰，坦然说道：“是的，这家伙想要动我的一个朋友，我出面后，他便各种阴谋诡计借刀杀人对付我，那些狼人和他也有些关系，后来更是背地里施展了一些见不得人的小手段……”

　　段俊杰点头道：“他已经到了，不过你们之间可不能在比斗之外发生冲突哦，这都是禁止的，挑衅者可是有可能被取消资格的……”

　　杨浩笑笑道：“放心吧，我就是问问，对了，这次大会比斗，会出现死伤吗，又或者说，如果谁失手打死了人，会怎样？”


第1112章 癞蛤蟆打哈欠，好大口气

　　“浩哥哥，你刚才为什么这般问啊，难道谁想要杀你吗？”

　　席菲菲直接跟着杨浩进了房间，段俊杰安排好一切刚离去，席菲菲便迫不及待的问道，眼光中有着毫不掩饰的焦虑。

　　杨浩笑笑：“没有啊，我就是问问，先问清楚规则嘛，免得不小心违背了规则啊。”

　　席菲菲半信半疑的看着杨浩：“我不信，分明是那个秦子峰和你有仇，你该不是想在擂台上打死他吧？”

　　杨浩盯着席菲菲，试探着问道：“如果我说是呢？”

　　席菲菲咬了咬嘴唇道：“他是坏人吗？”

　　杨浩想了想道：“他是不是坏人我还真不太清楚，但是他是我的敌人，他之前想对付我，用了好几次的卑鄙手段，后来拿我没办法，就去对付赵媛，又被我给拆穿了，最后他便将我的信息发给你嫂子，离间我们的感情……”

　　席菲菲睁大了眼睛：“他这么坏？”

　　杨浩看席菲菲将一个人单纯的判定为好和坏，果然是够单纯，不过女孩子单纯一点未必不是好事。

　　“嗯，对，就是这般坏，你说他该不该死？”

　　席菲菲表情有些纠结，皱着眉头，显得非常可爱：“那他是不是很厉害？我可是请段大哥说了，秦家秦子峰，他应该也是很厉害的高手吧？”

　　杨浩眨眨眼道：“应该挺厉害的……你想说什么？”

　　席菲菲皱眉道：“既然他很厉害，那你肯定就没有必胜的把握了啊，如果为了杀他，却把自己陷入危局，那岂不是得不偿失，那家伙的命可比不了浩哥哥你的一根头发啊，我可不想你有着任何的危险，就算要惩罚他，或者干掉他，可以想其他的办法啊。”

　　席菲菲说了一通后，又给杨浩出主意：“要不可以花钱请杀手啊，反正浩哥哥你又不差钱，你以前不是说过在国外有可以请杀手的网站吗？”

　　杨浩惊讶的看着席菲菲，他没有想到席菲菲竟然给出了这样的建议。

　　杨浩伸出手指，轻轻的在席菲菲的额头上弹了一下，笑道：“你是个女孩子，怎么能想出这样的事情？”

　　席菲菲哎呀发出一声痛呼，往着后方退了两步，又是委屈又是不满的抱怨道：“人家都是不想让你受伤，在帮你想办法呢，你竟然还弹我，你太没有良心了。”

　　杨浩摇摇头道：“这些打打杀杀的事情，有我就好了，你就不要管了，我可不想你心中也充满了阴暗，你就保持你现在这样可爱萌呆就好了。”

　　“可爱萌呆？”席菲菲摇头分辨道：“我现在已经是大姑娘了好不，你确定这个形容词还能和我沾上边？”

　　杨浩不顾席菲菲的抗议，伸手在席菲菲的头上揉了揉，然后说道：“好了，这件事情你别管了，我也只是问问，能不能和他碰上都是一回事呢，不过这家伙肯定是对我有想法的。”

　　席菲菲嘟着嘴道：“你之前还对嫂子说没有任何危险呢，如今这么危险，小心我告你！”

　　“你还小啊，还要告家长，告老师！”杨浩没好气地说道：“还不去放你的东西，小心等会我出去转不带你。”

　　席菲菲冲着杨浩做了一个鬼脸：“你要是敢把我一个人丢下，哼，我就去给嫂子说你买影视公司是为了赵媛，嗯，还有你的干妹妹叶楣叶老师……哼哼！”

　　杨浩无奈的把席菲菲赶走，将自己的行李整理了一下，毕竟要在这里住一段时间呢。

　　杨浩刚整理完，正在考虑要不要洗个澡的时候，房门便被敲响了，杨浩打开房门，看到孙轩月拿着一张纸走了进来。

　　“什么东西？”杨浩下意识的看了看孙轩月手里的纸询问道。

　　“参加比斗的人员名单。”孙轩月显然已经看过了，直接将那张纸张递给了杨浩：“你看看吧，看来这次的大会，有点意思了。”

　　杨浩飞快的扫了一遍，资料上有着人员的名字，来自哪个家族或者门派，还有使用武器种类，杨浩也看了一下上面的规则，不过也没有太多特殊的。

　　杨浩将手里的纸还给孙轩月：“反正我看着都差不多，一个都不认识，你应该认识很多吧？”

　　孙轩月笑道：“也只认识很少的几个，有些是听过但是没有见过的，毕竟这几年我都在国外，最近回来也没有和他们有什么来往，直接到中海了。”

　　杨浩嗯了一声，看了看时间：“接下来准备做啥？”

　　孙轩月抖了抖手上的纸，然后把它折了起来，放进口袋里：“一楼有一个大厅，可以喝酒水饮料，类似酒吧，应该来的人很多都会在那里，我们也去逛逛吧，先认识一下这次的对手，哦，对了，李贤给我打了电话，询问我们到了没有，这家伙也在下面。”

　　杨浩左右无事，笑道：“好吧，那我们下去看看，还要叫上菲菲，不然这丫头要和我急，还说要去我老婆面前告我黑状呢。”

　　杨浩到席菲菲房间叫上了她，她已经换了一身很是轻便的运动装，脚下穿着运动鞋，挽着马尾，带着鸭舌帽，看上去充满了青春活力。

　　三个人一路下楼，问了一个服务生，然后找到了这个专门为这次古武大会的来宾们改建的酒吧，为的便是让大家有个交流的地方。

　　杨浩三人才走进房门，瞬间便感觉到很多目光从屋子里的各个角落射了过来，一道道打量的目光，让杨浩的目光也忍不住微微的眯起了起来。

　　这些目光中，有好奇的，有平静的，也有傲气的，甚至带着几分挑衅的……

　　席菲菲再次证明了她的魅力，或许这些人还没有认出杨浩和孙轩月，席菲菲这个站在两个男人中间的漂亮女人已经吸引了绝大多数人的目光，然后便有很多人惊讶的叫出了声。

　　“席菲菲！”

　　“那是席菲菲吗？”

　　“她怎么会在这里？”

　　……

　　杨浩眼光飞快的在整个酒吧里扫了一圈，便看到一个壮硕如同山峰一般的男人在一个角落站了起来，冲着杨浩三人招了招手：“杨浩，这边。”

　　杨浩脸上流露出两分笑容，迈步向着那边走了过去。

　　李贤。

　　李贤并不是一个人，同桌的还有其他两个青年男子，都是二十多岁，看向杨浩的眼光有着两分复杂。

　　走到李贤桌前，李贤已经指了指对面的空位：“坐吧，喝点什么？”

　　杨浩笑道：“听你这口气，似乎要请我喝酒的架势啊。”

　　李贤那如同岩石一般冷峻的脸上流露出几分笑意：“随便喝，能喝多少是多少，不过不是我请，而是段家请的，这里所有东西，免费。”

　　杨浩帮席菲菲拉开一张椅子，让她坐下，便有服务生过来，杨浩要了两杯白水一杯果汁。

　　“到了多久了？”杨浩扯了扯自己的衣服，稍微向着椅子上靠了靠，让自己靠的更加舒服一点：“这里人不少啊，大多都是青年，难道都是要上台比试的选手吗？”

　　“大部分都是，还有些是他们家族门派的人，毕竟每个家族虽然派三个人出战，但是来的可不会只是三个人，很多人还要来见识一番，所以每个家族的来人都不会太少的。”

　　杨浩的眼光落在同桌的两个青年身上：“李家的选手？”

　　李贤手指着两个男子给杨浩介绍：“李涛，李云枫，他们和我便是李家的三个人。”

　　杨浩冲着那两人笑笑道：“杨浩。”

　　“杨浩，你这家伙可是说话不算话啊。”李贤迫不及待的诉说起杨浩的恶行：“当初你说过，要和我打一场的，谁知道最后竟然就没有下文了，你这家伙，躲哪里去了？”

　　杨浩苦笑，当初杨浩和李贤立下了一个一年之约，如果杨浩没有晋升小成境，那一年后和李贤打这一架，如果突破了小成境，那什么时候突破什么时候打，可是在狼人一战里，杨浩在战斗中突破，后来却随后便带着女儿去了美国，再回来又是各种琐事，一直就到今天了，这承诺的一战也没有打成。

　　“好吧，这事是我不对，不过我可不是躲，我这不是带女儿出国看望她妈妈去了吗，后来又遇上一些其他事情，来来回回的跑，再回来你不是已经回京城了吗？”

　　李贤哼道：“你还恶人先告状啊，你人都不在了，我还在中海等你不成？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“打，这次到了这里，便是来打架的，一定满足你这个愿望。”

　　李贤这才神色稍微平缓一些：“不管我们是否能够轮上，你最后都要和我好好打一场啊，不过呢，我更希望你一路打上去，我们两个最后在决赛中碰头，那一场打起来岂不舒服？”

　　“喂喂……”孙轩月在旁边不满的叫了起来：“你们是不是忘记了我们几个还坐在旁边的，李贤，你就这么嚣张，这么有信心打入决赛？”

　　李贤还没有回答，旁边却忽然传来了一阵冷笑声：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　李贤脸色骤然一变，转过身子盯着旁边的一桌人，冷笑道：“谁说的？”

　　那桌人中站起来一个二十多岁，皮肤白皙的有些病态的青年男子，了迎着李贤这边，目光肆无忌惮的在杨浩等人身上扫了一转，最后又在席菲菲身上停留了一瞬间，眼光变得炽烈无比。

　　“我说的，你咬我？”


第1113章 嘴炮，娘炮

　　这个青年男子态度很嚣张，眼光也有些肆无忌惮，短短几个字，便让周围的气氛一下子变得剑拔弩张起来。

　　李贤目光如剑，冷笑道：“啦蛤蟆打哈欠，果然是好大的口气，我以为是谁这般嚣张，原来是你，周伟民，我们好像没有惹你吧，你他妈吃撑了啊。”

　　周伟民？

　　杨浩目光稍微闪烁了一下，原来这个人便是之前段俊杰给自己三人提过的那个有望冲击第一名、五年前便晋升小成境对战一直未尝败绩的周家周伟民。

　　周伟民人有些病态的白，整个人看上去也并不强壮，但是眼神却给人一种颇为危险的感觉，听到李贤的喝骂，周伟民打了个哈哈，报以同样的冷笑：“我只是看不惯有些人自我感觉良好罢了，以为别人都是纸糊的，就只有自己厉害，这种老子天下第一的感觉，难道不是癞蛤蟆打哈欠吗？”

　　李贤显然并不擅长嘴上和人争辩，冷笑道：“我说我的，关你毛事，不服气，打一架吧。”

　　周伟明旁边一个青年嘿嘿一笑道：“大会可是有规矩，除开擂台上必要的比斗，私下可是禁止任何打斗的，你难道不想参加擂台赛了吗？”

　　李贤冷哼一声：“在这里不能打，我们就离开段家，去外面打，怎样，打不打，装逼的小子？”

　　杨浩听见李贤的话，心中顿时忍不住有些好笑，李贤这小子果然是个暴力狂，嘴上说什么话不重要，重要的是……打一架吧，不管怎样，先打了再说。

　　打一架吧。

　　这简直成了李贤的口头禅了。

　　周伟明纵然也很嚣张，但是遇到李贤这样二话不说先打一架的性格，周伟明原本嚣张的气势也忍不住一窒，连他周围的几个人脸上一时间也露出了无所适从的表情。

　　这家伙，大家明明是斗斗嘴，怎么一句话就扯到打架上去了呢。

　　周伟明当然并不怕李贤，但是周伟明却怕李贤这种天不怕地不怕的性格，现在马上就要开始比武了，周伟明这次可是瞄着第一去的，这也是他听到李贤的话不爽的根本原因，当然，周家和李家原本关系也并不和睦，双方的人有意无意的都会刻意针对对方，这也是很重要的原因。

　　周伟明并不担心自己打不过李贤，他对自己的战斗力还是非常有自信的，如果连这份自信都没有，他又怎么敢奢望去争夺第一呢，只是现在大赛在即，如果这个时候和李贤打一架，那李贤可也是李家的代表人物，实力也很强，而且这家伙的性子，恐怕他得不得第一并不是他最关心的，而是看是否能不能打架打爽，据说这家伙当初可是为了战斗，专程跑到西方去和那些狼人血族打架，不知道伤了多少次，差点就没回得来。

　　你说对着这样的一个家伙，你在赛前和他打一架，岂不是自讨苦吃？

　　周伟明冷哼道：“你明知道赛前是禁止打斗，你以为我不敢和你打吗，告诉你，我根本就没有把你放在眼里……”

　　李贤冲着周伟明丢了一个轻蔑的眼神，冷哼道：“说那么多废话干什么，有本事就打一架啊，光说不练，嘴炮！”

　　嘴炮！

　　李贤这两个字一出口，周伟明一桌的脸色一下子都变了，尤其是周伟明的一张白皙无比的脸一下子变得潮红，就像是充血了一般，眼光中流露出愤怒的火焰。

　　这个酒吧里有着不少的人，大多都是这次参赛的各家族门派选手，看到李贤和周伟明两人吵起来时，大家都是一副看好戏的神态，毕竟大家都知道反正随便怎么说，他们也打不起来的，就算他们自己豁出去想打，他们家族里的人也不可能让他们打的，可是当他们听到李贤说出那两个字时，全酒吧的人眼光都刷刷的落在了周伟明的身上，一个个都眼睛发亮。

　　接招啊。

　　干起来啊。

　　叔叔可忍，婶婶不可忍啊。

　　这帮围观的家伙一个二个都是事不关己高高挂起，而且唯恐天下不乱，尤其周伟明和李贤两个人都是这次有望争夺第一的种子选手，如果他们先打起来，两败俱伤，那对于其他的选手来说，肯定都是好事情啊。

　　现在没有办法提升自己的实力，但是如果对手的实力降低了，那不就是一样的了吗？

　　周伟明死死的盯着李贤，眼光凶狠，仿若要暴起伤人的恶狼，李贤面对周伟明的目光，却是无比的淡定，甚至还伸出手指，食指冲着周伟明勾了勾，态度极其嚣张，神情极度蔑视。

　　杨浩目睹了这场口舌之争，看着周伟明那边被李贤三言两语气的快要吐血，脸上也忍不住流露出几分笑意，李贤这家伙果然就是一块岩石啊，砸谁谁疼，谁砸他自己也疼。

　　周伟明握紧了拳头，仿佛就要冲出来，他旁边一个人连忙拉住了他。

　　周伟明神智一清，想起这里是不能动手的，自己冲出去主动动手的话，那自己便要被取消资格了。

　　周伟明深深的吸了一口气，脸上怒气消散，眼光却是越发阴沉，他冷冷的盯着李贤：“你吹牛果然就靠一张嘴，我现在不和你争，但是你最好祈祷不要在擂台赛上遇到我，否则，我会让你后悔今天说过的话。”

　　李贤哈哈大笑，反口大笑骂道：“是啊，放空话放狠话，也从来是嘴炮的特长啊，否则，怎么叫嘴炮呢，嗯，又或许是个娘炮，皮肤那么白……”

　　周伟明被李贤这句话又刺激得心气浮动，再加上周围无数人幸灾乐祸的目光看着自己，周伟明顿时有着一种如坐针毡的感觉。

　　原本周伟明针对李贤出口相讥，一方面是周家和李家关系并不和睦，他自然要打击一下李贤，另外一方面他也想趁着这个机会，刷一下自己的存在感，证明一下自己，吸引众人目光，谁知道，装逼遇到一个二愣子，装逼没装成，反倒感觉成了傻逼了。

　　“哎，居然没打起来。”

　　“周伟明这次可踢到铁板上了，谁不知道李贤是个战斗疯子，打架成瘾的，他竟然去惹李贤，李贤会怕他才怪。”

　　“李贤的嘴巴也太毒了，这几句下去，就算是死人也得被气得从棺材里跳出来啊，不过周伟明也没有办法啊，为了擂台赛，他是绝对不可能先和李贤打一场的。”

　　“可不是吗，李贤豁的出去，周伟明豁不出去，光是这一点上，他就输了一筹了，不过如果两个人真的有机会在擂台上对战一场，恐怕这一场不单单是比斗那么简单了，多半要见血了。”

　　“依我看啊，就算不在擂台上遇到，这两个人的这一战也肯定避免不了的，周伟明今天丢了这个大脸，不会就这般善罢甘休的，而李贤更是战斗狂，自然也不会怯场……”

　　酒吧周围的人议论纷纷，声音虽然都不算很大，但是却也清清楚楚的落入了周伟明一干人的耳朵里，让周伟明心中越发不是滋味。

　　周伟明抓起桌面上的杯子，一口将杯子里的酒喝完，伸出手指，目光阴冷的指了指李贤，转身往着外面走去，他这一桌的人，自然也觉得没有脸面在这里继续待下去，也都纷纷起身跟着周伟明走去，只不过看向李贤这边众人的眼光，都多了几分毫不掩饰的敌意。

　　杨浩将目光从这群人身上收回来，冲着李贤竖起了大拇指：“原本以为你这家伙不怎么会说话，想不到你说话竟然这么毒啊，两三句气得周伟民三尸脑神跳的……”

　　李贤坐了下来，哼了一声道：“反正我又不怕他，又不用给他面子，何必给他说好话，这家伙站出来不就是想出风头吗，想踩着我要脸子，哪那么容易？”

　　孙轩月哈哈笑道：“这家伙主要是挑错了对象，偏偏挑上了你这个只为打架的家伙，我相信，只要他敢答应，你肯定立马走人，离开段家找地方狠狠的干一架。”

　　李贤打了个哈哈，豪迈地说道：“那是，怕他个卵，打了再说。”

　　孙轩月轻笑道：“难道你就不想拿第一啊。”

　　李贤耸耸肩膀：“谁又不想拿第一呢，但是这次的第一可没那么好拿，如果为了拿这个第一，这要忍那要忍，那我还不如不要，做人嘛，图个痛快嘛，你说是不是？”

　　孙轩月也冲着李贤竖起拇指：“不错，这人生态度，很有个性，我很欣赏。”

　　李贤斜眼看着孙轩月：“你很欣赏？那我们打一架？”

　　“打你个大头鬼。”孙轩月根本就不接招：“我们是朋友好不好，就算你要打，也去坑别的人，别坑朋友啊，我这次要是名次太差，回去肯定又要被家里训了。”

　　李贤撇撇嘴道：“你这家伙，没意思。”

　　杨浩看着李贤将目光转到自己，苦笑道：“我们不是说好了，这场比斗之后我们再切磋嘛，过两天便有得打了，你着什么急啊。”

　　李贤哈哈一笑：“吓吓你们而已。”

　　杨浩和孙轩月两人顿时满脸黑线，这家伙，竟然拿自己两人开涮，两人对视一眼，同时一笑。

　　“杨浩，你说到时候我们两个联手，狠狠的揍这家伙一顿，好不好？”


第1114章 奇怪女人蓝渺渺

　　周伟明一群人离开后，酒吧里的人又把眼睛集中在了杨浩等人这一桌。

　　“李贤这么嚣张，难道是为了在席菲菲面前挣脸子？”

　　“嘿，谁知道呢，说不定那周伟明也是这样想呢，席菲菲名气大又漂亮，而且洁身自好，好像还是单身，我都有些喜欢她呢，也不知道她和这些人什么关系，竟然来到这里……”

　　“席菲菲好像是和孙轩月还有她旁边那个男人一起进来的，而且看上去她和那个男人关系还要亲密一些呢。”

　　“嘿，这次的大会，想来比上一次要有趣的多呢。”

　　酒吧里的众人议论纷纷，相互交流着自己的看法，不过一时间倒也没有人走过来。

　　杨浩等人反正在房间里也没事，下面人也热闹，大家围成一圈的谈天说地，不过大部分的事情都是围绕着这次的大会。

　　从众人的交谈上，杨浩对这些隐世家族或者门派之间又多了不少的了解，这些家族之间同样有着各种各样的矛盾，譬如周家和李家就有矛盾，赵家和孙家又有些不对付，这矛盾有些是历史悠久的家族矛盾，于的是发展经济或者掌握权利之间的交接带来的冲突，总之，就是一团乱麻，三言两语也根本说不清楚。

　　席菲菲忽然凑到了杨浩耳边道：“陪我去洗手间。”

　　杨浩哦了一声，笑着站起来，冲着几人打了个招呼，带着席菲菲走了出来，看了看标示，带着席菲菲向着卫生间的方向走去。

　　到了洗手间，杨浩也进去方便了一下，然后出来洗了手，发现席菲菲还没有出来，便靠在旁边的墙壁上，拿出手机，随后点开自己以前看的小说，一边看小说一边等着席菲菲出来。

　　就在杨浩等待席菲菲的时候，一个身影从女厕所走了出来，一边洗手一边疑惑的看着杨浩，杨浩抬头看了一眼，这是一个穿着百褶兰花群的女子，面目娇俏，但是眼眸之中却有着几分煞气。

　　杨浩也只是瞟了一眼，便低下了头，没再看这个女子，虽然只是看了一眼，但是他已经有一种感觉，那就是这个女人恐怕不简单。

　　那个女子在杨浩看着她的同时便已经有所察觉，转头向着杨浩看来，却发现已经低下头看着手机屏幕，不再看她，她眼光中的煞气却顿时又多了几分。

　　她仔细的洗干净自己的两只手，如同春葱一般的手指，纤细而洁白，修长有力，没有任何的修饰，但是却散发着一种来自自然的美丽。

　　洗了好半晌，她才从水龙头下将自己的两只手抽了回来，然后扯了两张旁边的擦手纸，将自己的手仔细的一点一点的擦干，然后迈步走了出来，一直走到了杨浩的面前，然后停了下来。

　　杨浩察觉到有人站在自己的面前，有些惊讶的抬起头，一抬头，便对上那个年轻女人如同刀锋一般的目光，她的双眸正眨也不眨的盯着杨浩，就像是一只翱翔在天际的苍蝇正盯着陆地上的野兔。

　　杨浩被这般盯着，顿时有着两分不自在，将手机揣入了兜里，回眸盯着这个年轻女人，轻声问道：“嗯……你有什么事情吗？”

　　那女人盯着杨浩，冷冷的回答道：“你在这里干什么？”

　　杨浩被这女人那冷冰冰的口气给激怒了，不过他还是忍着心中陡然升腾起的几分火气，淡淡地说道：“我在等人。”

　　那女人目光冷冷，脸上表情也充满了嘲讽：“在女厕所门口？”

　　杨浩顿时被这女人的口气伤得整个人都不好了，针锋相对地说道：“这里好像也是男厕所的门口，而且我只是站在门口，并没有进你们女厕所吧，用得着用这样杀人的眼光看着我吗？”

　　被杨浩这般一反刺，那女人的眼光顿时又冷了几分，哼了一声：“登徒子！”

　　这女人哼完之后，也不再搭理杨浩，迈步向着旁边走去。

　　杨浩被这女人一句喝骂给激怒了，我了个去，我在这等我的女伴，我招你还是惹你了啊，你就说我是登徒子？

　　我扯你内衣了还是扒你裤子了啊？

　　杨浩眼光中露出几分寒光，盯着这个女人道：“你没事找事吧，我在这等我朋友，关你什么事啊。”

　　那女人的脚步陡然停顿，转头盯着杨浩，眼光冷冷：“报上你的名字。”

　　杨浩冷笑，哟呵，这是要指名道姓的威胁吗，还是要刨根问底的追究啊？

　　“杨浩！”

　　杨浩冷冷的报上了自己的名字，然后盯着那年轻女子，看她到底接下来要说出什么惊人的话语，是要放下狠话让自己以后生死两难呢，还是说要让自己走着瞧？

　　那女人眼光一冷，光要说什么，却又忽然顿住，眼光变得有些复杂：“杨浩？”

　　杨浩反而被这女人的口气给弄糊涂了，平静地说道：“对，有什么问题吗？”

　　那女人微微眯着眼睛，仿佛第一次见到杨浩一般，上下仔细的把杨浩打量了一番，然后问道：“你来自哪里，中海？”

　　杨浩愣了一下，这女人怎么知道自己是中海人？

　　“对，我从中海过来，你认识我？”杨浩承认了以后，有些奇怪的反问这个女人，他很确定自己从来没有见过这个女人，对方怎么知道自己来自中海？

　　那女人的眼光变得有些复杂，深深的注视了杨浩两眼，然后开口道：“你在这里等谁？”

　　杨浩有些诧异于这个女人口气的变化，因为之前接近同样的问题，她的口气是非常严厉甚至充满厌恶的，但是现在她的口气却只是出于一种疑惑。

　　最基本的疑惑。

　　就好像大家碰面，随口问你吃了吗这样的感觉。

　　杨浩心中对这个态度变幻莫常的女人有些奇怪，但是终究对方是个年轻女人，杨浩也不想因为对方之前的口气和对方一般见识，当下回答道：“我刚说了啊，我在等我的朋友。”

　　那女人却仿佛不满意这个答案，刨根问底地问道：“女的？”

　　杨浩对这个女人的态度越发的有些迷惑起来，这该不是个女疯子吧，一会儿口气严厉的好，就像是西伯利亚的寒风，好像借了她的谷子还了她的糠一般，一会儿又好像什么事情都没有，就像好奇儿童询问大人十万个问什么一般。

　　“当然是女的，我妹妹，有什么问题吗？”杨浩有些不耐烦的回答道，对这个女人的刨根问底也有些烦躁，当下反问道：“好像我们并不认识吧？”

　　杨浩的言下之意便是我们并不认识吧，有必要你这般问我吗，我好像也没有招惹你吧，我在这干什么关你什么事，用得着你来多管闲事？

　　那女人被杨浩这般不耐烦的反问，却是一点都不恼怒，反而目光奇异的盯着杨浩，上下的打量半晌，就在杨浩都有些忍不住想反问你到底在看什么的时候，这女人终于收回了目光，然后缓缓的开口道：“我叫蓝渺渺。”

　　蓝渺渺？

　　杨浩愣了一下，这名字好熟悉啊，在哪里听见过呢？

　　哦，对了，蓝渺渺不是那个苗疆五仙门的种子选手吗，据说实力很强，有希望角逐第一的那个女子高手，想不到却在这里碰到的。

　　碰到蓝渺渺，杨浩并不觉得有什么意外的，毕竟这个酒吧里，各个门派各个家族的人都有，碰到谁杨浩也不会奇怪，可是这个女人奇怪的言辞却让杨浩有些晕乎乎的摸不到头脑。

　　要说这个女人对自己有敌意吧，好像之前一开始是有，但是后面好像就没有了啊，看她说话的口气，反而怪怪的，看自己的眼光也仿佛是怪怪的……

　　杨浩一时间完全把握不住这个女人聊天的节奏，只有下意识的回应道：“哦，你好，五仙门的蓝渺渺是吧，久闻大名，幸会幸会。”

　　杨浩自觉自己这个回答好歹也算是隐世中人的标准问答吧，但是听到杨浩的回答后，那蓝渺渺的脸上却瞬间又多了两分寒霜，冷哼一声，恨恨的瞪了杨浩一眼，转头便走了，连个告别都没有。

　　杨浩莫名其妙的看着这个莫名其妙的女人，心中也很是一阵迷蒙，这都是什么事情啊，这女人啥情况？

　　她刚才不是和自己打招呼吗，那自己和她打个招呼不是完全正常吗，至于她用那种眼光那种态度来对自己吗？

　　难道是自己刚才打招呼的方式不对？

　　难道他们隐世家族和门派之间还有什么特殊的打招呼的方式，自己这个外行人不明白？

　　也不对头啊，这女人竟然知道自己从中海过来，难道是那个报名表上有写？

　　好像没有啊，那报名表上只是写了个人的资料以及所属势力，并没有写自己从哪里过来啊，这个女人为何一口就能叫出自己从中海过来呢？

　　真是奇怪！

　　就在杨浩奇怪的摇头时，席菲菲从女厕所里走了出来，看着杨浩正入神的看着旁边，有些诧异地问道：“浩哥哥，你看什么呢，这般入神，有美女？”

　　杨浩讪讪的回过头：“没，这不是等你吗？”

　　美女吗？

　　好像这个蓝渺渺还确实挺漂亮的……


第1115章 时髦高手群

　　杨浩带着席菲菲走回的时候，便察觉到有两道锐利的目光，从旁边射了过来，杨浩侧头一看，正是之前在厕所门口有过对话的蓝渺渺。

　　蓝渺渺用着近乎挑剔的眼光看着杨浩，又打量着杨浩身旁的席菲菲，等看清楚席菲菲面容后，她似乎脸上流露出了几分惊喜的表情，仿佛是认出了席菲菲。

　　杨浩对这个奇怪冒出来的女人，一时间也不知道怎么去评价她，唯有不去管她。

　　蓝渺渺的身旁还有两个年轻男子以及一位五十多岁的妇人，在蓝渺渺打量杨浩和席菲菲的同时，这个妇人的眼光也同样落在杨浩身上，一眨不眨，眼中神色却颇为古怪。

　　杨浩回到李贤这一桌，又和众人聊了一会儿，孙轩月的电话忽然响了，他接了电话以后笑道：“我们家的人来了，海叔也来了。”

　　杨浩听到师傅来了，连忙问道：“他们在哪，我去见见师傅。”

　　孙轩月笑笑道：“他们刚安排好，马上下来。”

　　几分钟以后，孙天海一行人出现在了酒吧的门口，杨浩和孙轩月两人连忙迎了上去。

　　孙天海一行六人，其中包括孙家除开孙轩月外其他两名选手，另外还有孙家一位长辈以及两名十多岁的青年，想来是带着来这边见识见识的，说不定也便是十年之后下一届古武大会的种子选手。

　　这可不是孙家才这般干，基本每个家族的来人都是这个样子，一位家族中足够份量的人物带队，这些人大多都是一些年纪较长的族中长辈又或者甚至是家族族长带队，再加三个参加这次比武大会的选手外加一些人，而这另外一些人大多都是二十岁以下的青年男女。

　　杨浩笑嘻嘻的走到孙天浩面前，恭敬地叫道：“师傅！”

　　孙天海看着杨浩，眼光中有着几分欣慰，对于这个弟子，他还是非常满意的。

　　“嗯，原本我也准备带你来见识见识的，谁知道你却自己拿到了名额，倒是有些出乎我的意料了，不过这样也好，依你的实力，如果运气不错的话，或许能够有些收获。”

　　杨浩微笑道：“多谢师傅关心，我会努力的。”

　　因为还有孙家长辈以及孙家其他人在，杨浩表现得颇为恭顺，而实际上杨浩和孙天海两人之间相处是很随意的，当然，不管平日怎么对孙天还嬉皮笑脸，杨浩内心对孙天海这个师傅还是非常尊敬的。

　　孙天海嗯了一声，也没再多说什么，原本他当初是不想收杨浩为弟子的，毕竟杨浩年纪已经这么大了，从小又没有得到系统的指点，恐怕到达不了多少的高度，可是杨家搬出了当年的人情，孙天海这才不情不愿的收了杨浩为徒弟。

　　孙天海收下杨浩是为了偿还人情，但是既然收了杨浩为弟子，孙天海还是尽心尽力的教授杨浩，而杨浩的修行速度却出乎了所有人的预料，这才多少年啊，杨浩便已经达到了内气小成境，就连孙天海这个当师傅的都有些难以置信，最后也只能归功于天赋以及他被改造过身体的特异性。

　　也正是杨浩这近乎疯狂的提升速度，让孙家的人甚至看到了杨浩突破内气大圆满境的希望，也加深了和杨浩的合作联系，合力创办龙腾集团并且将孙轩月派到中海和杨浩共事，这都是王家表现出来的诚意。

　　孙轩月也走到那名老者面前，恭敬地叫道：“七爷。”

　　那名老者头发已经花白的老者和蔼的笑笑：“轩月啊，我们可有段日子没见了。”

　　孙轩月微笑道：“是的，七爷近来身体可好？”

　　“还好，应该还能活个一二十年。”这名被孙轩月成为七爷的老者呵呵笑道，旋即又拍了拍孙轩月的肩膀：“轩月，这次比赛有没有什么想法啊？”

　　孙轩月自然明白对方这般问的意思，苦着脸道：“七爷，这次可是很多高手，我只能说我尽力。”

　　七爷笑呵呵道：“尽力就好，尽力就好啊。”

　　一句话，顿时便让杨浩对这个颇为慈祥的老者产生了极大的好感，而这个时候七爷也正好转过头，眼光上下打量了杨浩一番，轻笑道：“杨浩，年轻有为啊，天海收了个好弟子啊。”

　　杨浩连忙谦虚道：“七爷过奖了，我可算不得什么年轻有为，老是惹麻烦，好多次闯祸都是师傅帮我收拾的烂摊子呢，说起来便真是惭愧啊。”

　　七爷笑呵呵地说道：“年轻人嘛，要有冲劲，你的事情可都算不上什么坏事啊，都是为国为民的好事请，我人虽然老，但是却还分清楚什么是闯祸。”

　　杨浩嘿嘿一笑，侧身道：“七爷，我们坐下聊吧。”

　　一行人到了里面，因为人数比较多，所以又单独坐了一桌，席菲菲也赶紧过来向七爷以及孙天海两个长辈问好，大家又相互介绍了一番，便算是都认识了。

　　李贤带着其他两人也过来按晚辈的礼节向七爷和孙天海问好，七爷笑道：“你们这次老李家是谁带队啊？”

　　李贤恭敬的回答道：“是我的六叔，李崇善。”

　　七爷哦了一声，略微有些失望：“还以为能来个老家伙，和我聊聊天的……”

　　问好之后李贤三人便回了自己的位置，杨浩等人则陪着七爷和师傅，很随意的聊了一番，没多久，便到了吃晚饭的时间。

　　段家准备了宴席，邀请酒吧里的众人全部去参加宴席，杨浩等人也不客气，跟着去了。

　　走进一个宽敞的大厅，装修的颇为华丽，地上铺着价格不菲的地摊，一张张桌子一字排开，已经摆好了各式佳肴。

　　杨浩左右找寻了一番，想看看能否看到其他熟识的面孔，他来到这里拿到的是隐龙的内部名额，根据龙王所说，隐龙也同样派出了三个人参加这次的比斗，杨浩是其中一个，杨浩想看看是否还能看到其他的两个人。

　　扫了一圈，杨浩却并没有看见任何隐龙的人，当然，或许有，只是杨浩不认识而已。

　　杨浩虽然是隐龙龙少，但是之前一直接触的都是普通执行任务的王牌精英，那些真正隐龙的修行者却是由龙王直接指挥，杨浩和他们根本就没有任何交集。

　　以前杨浩也只是隐隐知道有这么一群人，一直都是等到日本狼人追杀事件，杨浩才算是真正见到了隐龙的十二生肖之一亥猪，后面中海大战狼人事件，杨浩又见到了孙轩月的姑姑，十二生肖之一的卯兔，除开这两人，杨浩还真不认识谁，所以哪怕对方站在自己面前，杨浩也不会认识，除非对方主动给自己打招呼。

　　杨浩正准备坐下，眼光却忽然顿住，停留在了旁边不远的一个人身上，而就在杨浩注视他的时候，他的眼光也同样一直在盯着杨浩，眼光冰冷。

　　秦子峰！

　　秦子峰看到杨浩注意到他，也没有再对视杨浩，只是冷冷的转开了头，但是那眼底的阴沉杀机却并没有瞒过杨浩。

　　这家伙心里果然对自己有想法啊，只是不知道在这次的大会上自己有没有机会撞上他。

　　如果真的那么巧，正好撞上的话……

　　失手打死人可是不需要负责的呢。

　　嗯，或许秦子峰也是这样想的？

　　秦子峰当初在中海的时候被自己和孙轩月压住，尤其是孙轩月毫不顾忌的欺负他，这家伙也一直没有出手，虽然孙轩月说这家伙实力应该比不过他，但是战斗这东西，不到最后谁知道呢。

　　自己和李白羽京城一战，除开和自己关系非常好的人，其他绝大多数人都不看好自己，但是最后自己不还是赢了吗？

　　即便是普通人打架，擅于打架的也可能被一个不会打架的一脚踢爆卵蛋直接摆平呢，更何况，到了内气小成境的高手，那一拳一脚都可以石头踢的粉碎，如果打在人的身上，那就算是当即毙命也是完全没问题的。

　　反正现在也是打不起来的，杨浩也懒得却和秦子峰说什么，调转身体，和师傅以及孙家的人坐在了一桌。

　　打量着周围那些一桌桌的宾客，杨浩的神色却也有着两分古怪，因为这些人往往一个个都是穿着时髦，尤其是年轻人，身上更是各种名牌，至于中老年人，则是中山装啊之类的，看上去相对沉稳的多，但是不管怎么看，这里的聚会都和“武林高手”似乎挂不上号，反倒是像一些上流社会的成功人士聚餐。

　　段家家主段博然出现在了前方搭建而起一个高台，穿着一身笔挺的西装，铮亮的皮鞋，手里拿着一个麦克风，微笑着开始了自己的讲话，当然讲话内容无非是欢迎各大家族门派的来客，又讲了讲距离上次古武大会十年之间的一些变化。

　　杨浩倒是听的很认真，毕竟这里的一切对于他来说都是非常新鲜的，连同坐在杨浩身边的席菲菲也同样眨着眼睛，好奇的左看右看，一副好奇宝宝的样子，而周围的人目光却因为席菲菲的存在不时的冲着这边扫过来。

　　席菲菲在好奇这些高手原来就这幅模样的同时，那些高手却也同样好奇，古武大会竟然来了个美丽漂亮的大明星？


第1116章 这药效果然略叼啊

　　段家晚宴上并没有发生什么特别的事情，毕竟这只是一场欢迎晚宴，只是单纯欢迎大家到来而已，说的话也是一些冠冕堂皇的客套语言，至于真正的战场，那是要等明天才会开始的。

　　因为明天大家这年轻一辈报名参加比斗的选手们便要上台比试，所以大家吃饭也都很克制，基本都没有饮酒，或者很少饮酒。

　　杨浩吃过饭后也没有多做停留，直接回了房，想着隐龙的另外两个名额，杨浩终究还是忍不住给龙王打了个电话，询问此事。

　　“其他两个人？”龙王笑道：“他们没去找你吗？”

　　杨浩奇怪地问道：“没有啊，你有让他们来找我吗？”

　　“那倒是没有，我只是告诉了他们你在那里，他们没找你，或许是想到时候给你一个惊喜？”

　　杨浩苦笑：“这有什么好惊喜的啊，又不是相亲，藏着掖着干啥啊。”

　　龙王呵呵笑道：“反正到时候你就知道是谁了啊，是两个挺有潜力的小伙子，嗯，他们在那里代表的是华家，如果你听到谁是华家的，那便是他们的，他们的实力比不过你，就是你去见识见识的。”

　　杨浩哼道：“之前你说那个名额给我算是我救回教授的奖励，可是我看着奖励，好像并不是很有份量嘛，他们两个还没有我厉害，都同样被派来了，那就算我没有救回教授，是不是也该有我一份啊？”

　　龙王对杨浩这种口气已经习以为常，不以为意地笑道：“如果你还在隐龙中，这肯定有你一份啊，但是是你自己要这般挂着个名头，却不做事啊，而且你以后的志向可也不在隐龙，这种机会自然要让给隐龙自己的人啊，如果不是你这次救了教授，确实立下了很大的功劳，这个机会可不会给你的……”

　　龙王微微顿了一顿，杨浩顿时开口反驳道：“你这也太现实了吧，一个名额而已，如果他们不厉害，来这里反正也夺不到前面的名次，那也没多大的用啊，居然因为我挂个闲职就把我排除在外，这也太不厚道了吧？”

　　龙王哈哈大笑：“怎么会说没多大的用呢，要知道，只要是参加了比赛的人，哪怕排在最后一名，可都是参与奖的，那参与奖的奖品可都是好东西哦，可不是谁都能得到的，那可是对修行者都大有好处的东西……”

　　杨浩被龙王这般一说，顿时也忍不住好奇了：“什么东西，只是安慰奖，不会太好吧？”

　　龙王却是一副神神秘秘的样子：“反正你到时候就知道了，总之你最后不会觉得这趟亏了就是。”

　　杨浩对龙王这种行为顿时好生无语：“好吧，你都这样说了，我还能有什么话说……”

　　龙王哈哈一笑，把话题扯开了：“教授的女儿是在中海吧，你可要照顾好她哦，暂时来说，教授的存在还是非常秘密的，就算有人查到教授在华夏，也不大可能会查到他女儿，总之，交给你了，照顾好她。”

　　杨浩嘴角抽了抽：“这算不算一个任务啊？”

　　“当然不算，你们不是朋友吗，照顾你自己的朋友，难道不是应该的吗？”龙王显然今天心情不错，还调侃起杨浩来：“当然，你当朋友照顾也好，把她变成你的女人照顾，我也不会有意见，总之，她安全就好。”

　　杨浩很是辩驳无力，随意扯了两句后便挂掉了电话，他觉得虽然大多时候龙王都是很严肃的，但是碰到偶尔他心情好的时候，其实龙王也挺无耻的。

　　一觉睡到天亮，杨浩爬起床，在宽敞的房间里缓缓的打了一套拳，舒展了一下自己的筋骨，出了一身汗后顿时全身舒畅，洗了个澡后杨浩便出了门。

　　叫齐了住在隔壁的几人，一行人一起吃过早餐后，便聚集到了大楼后方的空地上，在这个宽阔的空地上，中央的一大片草坪已经被全数的除去，然后用碾路机压得无比结实，这也是众人即将比斗的场地。

　　在这个比斗场地的旁边，有着一个类似摇奖机一般的机器，里面有着很多乒乓球大小的圆球，每个圆球上都有着一个数字，从一到六十六，代表着即将参与比斗的六十六个选手。

　　看到这个机器下方的两个小凹槽，杨浩大致已经明白，恐怕每次对战的两个人，将会以摇奖的方式最后组合出来。

　　孙轩月站在杨浩的身旁，笑道：“希望运气好一点，抽到弱一点的对手，另外就是我们之间可不要抽到，要是抽到的话，那可是自相残杀，太没有劲了。”

　　杨浩笑道：“每个人肯定都是这样想的，只有看运气了。”

　　席菲菲好奇地问道：“六十六个人，分为三十三组，这里只有一个场地，一天的时间，能打完吗？”

　　孙轩月解释道：“时间不是问题，如果今天打不完，那就明天继续呗，不过一般来说，一天时间足够了，毕竟不是每对对手都是棋逢对手的，很多都还没有突破内气小成境的，如果遇到内气小成境的，没什么特殊方式提升战斗力的话，一般很快就会被击败的，入门境和内气境根本就不是在一个层次上的。”

　　“之所以只弄一个场地，那是因为原本比斗的人也不多，每一场比赛都很重要，所以大家都希望能够看清楚每一个选手的每一场比斗。”

　　九点正，段博然出现，先是核实了一下是否所有家族门派都已到齐，然后便按照惯例宣布这次古武大会的赛制以及奖励。

　　相比昨天晚上晚宴上的发言，今天的发言里可就都是干货了，昨天晚上大家或许都没有怎么仔细听，但是今天一个个却是耳朵竖起，倾听着奖励。

　　“参加古武大会的一共二十二个家族门派，六十六个成员，他们将分为三十三组进行淘汰赛，第一轮六十六进三十三，第二轮三十三进十六，因为三十三个人多一个人轮空，那这个轮空的人将会在胜出的十六个中随机抽取一个进行比斗，依旧是淘汰制，然后一直类推，决出最后的第一名……”

　　“所有参加的选手都将得到一个参与奖礼包，至于礼包里是什么，恕我卖个关系，到时候大家自己看便知道，相信不会让大家失望的。”

　　“进入前十六，便会获得其他的奖品，而名次越高，得到的奖赏则越大，这些奖赏中有辅助修炼的元气丹，有古法锻造锋利无比的刀剑，也有一些武学秘籍，或者一些前人的内气修炼心得等等，所以想要得到更多的奖品，就请大家尽情施展自己的本事吧。”

　　段博然并没有一一说明哪个名次有什么样的奖品，但是不用讲也知道，肯定名次越高，得到奖励越重，更何况，文无第一武无第二，大家都是年轻人，是隐世家族青年一代中的佼佼者，如今这个盛会，就算没有聚齐所有华夏隐世家族和门派，但是至少青年一代精英，却也绝大部分都汇聚在此，谁又没有一点雄心壮志，在这崭露头角扬名立万呢？

　　段博然扫视了一眼下方所有人，微笑着丢出了一个炸弹：“别的奖励我就不说了，我就说一样，谁如果能得到第一名，其中一项奖品便是淬体金丹……”

　　“淬体金丹！”

　　“我了个去，这么叼？”

　　段博然的话音才落，下方已经陡然有人惊呼出声，很多人脸上都露出了狂热的神色，眼光发亮，似乎恨不得现在就冲上台将段博然所说的那什么淬体金丹给抢走一般，就像是饿狼发现了小羊羔一般。

　　杨浩并不是隐世家族的人，他知道这些隐世家族都有一些奇特的药方，就像孙家，拿出的几个药方，古代传下来的，如今一经面世便引起人的疯抢，而这产品都还是量产的，和孙家自己采用优质原料悉心炼制的药在药效上绝对是要差太多的。

　　只不过也正因为他不熟悉隐世家族的东西，他对那些被称为什么什么丹的药，总有一种很玄幻的感觉，或许是听惯了什么胶囊，什么颗粒，什么丸，陡然来个什么金丹，确实是有些接受不能。

　　看着众人这副反应，杨浩不由侧脸看向旁边的孙轩月，却看到孙轩月也睁大了眼睛，贼亮贼亮的。

　　“轩月，这淬体金丹是什么东西啊，听名字好像很叼啊，大家都一副口水滴答的样子，你给我说说？”

　　孙轩月转过头，用看土包子的眼神瞅了瞅杨浩，这才慢条斯理的解释道：“名字确实很叼，那是因为这药他本身也确实够叼啊，淬体金丹，顾名思义就是淬炼身体的金色丹药呗，只不过它的功效很强，能够淬炼修炼者的身体，释放身体里的杂质，经过淬体后，修炼内气将会更加快速，而且内气在身体里流转会更加快速通畅，从而能够爆发出更强大的战斗力……”

　　“当然，淬体金丹主要的功用还是对身体杂质的淬炼，修行者修炼内气，身体其实有很大限制因素，而如何让身体更加适应修炼，这本身就是一种突破的方式，而淬体金丹便有着这个功效，如果谁能得到这个淬体金丹，只要他天赋还可以，人也够勤快，绝对最后能晋升大成境的……”

　　杨浩哦了一声，脸色也稍微的有些动容：“这么说来，这药的药效果然略叼啊！”


第1117章 黑马出现，竟然是……

　　绝对晋升大成境！

　　光是这一点便足矣让所有人疯狂了，要知道整个华夏所有隐世家族门派中能够达到大成境的人也没有太多，可以说每一个达到大成境的修行者在华夏修行圈子里都是有一定分量的。

　　毕竟一个人拥有了超凡的力量后，任何人对你都会有着顾忌或者敬畏，不管是什么情绪，但是至少，没有人敢无视你。

　　虽然现在已经是科技制霸的年代，科技力量远远不是人可以抗衡的，但是人这个主体却依旧是脆弱的，而修行者却在这方面超越了许多，弹指杀人易如反掌，又有谁会不顾一切的去逼迫这样一个高手呢？

　　匹夫一怒，血溅五步，如果这样的人失去了心中最后的顾忌，那绝对会掀起一场超级大祸，说简单点，悄无声息杀你全家，绝对是完全没有问题的。

　　杨浩的师傅孙天海也是大成境高手，虽然在大成境还有一些更细致的境界区别，但是一旦跨入大成境的门槛，那便是相当超然的存在，像孙天海，一人一间，杀入暗鬼基地，拿着冲锋枪近在咫尺的对着他扫射，竟然都无法伤到他，这样的人还算是人吗？

　　孙天海转过头，轻轻的感叹道：“这一届参加的选手实力都很不错，参加者三十不到的年纪，却已经有很多都已经达到内气小成境，这可是非常不容易的，一般人能够内气入门，都算是很不错了。”

　　孙天海旁边的七爷笑呵呵地说道：“杨浩，你和轩月两个可要加油啊，争取拿下第一，得到那淬体金丹，不管是你们谁得到，我们可都是高兴的。”

　　杨浩虽然并不是孙家人，但是因为孙天海的关系，也算是半个孙家人，而且孙家现在很看好杨浩的未来，并且和他展开了一系列的合作，自然也将他看成自家人了。

　　杨浩微笑应承：“我会尽力试一试。”

　　七爷笑呵呵点头，却又叮嘱道：“虽然名次很重要，但是安全也同样重要，你们都要注意自己的安全，就算没得到，你们还年轻，有时间有机会，如果拼命受了什么重伤，那反而是得不偿失。”

　　杨浩和孙轩月以及其他两名孙家人都恭敬的应下，这毕竟是七爷的一番好心提点。

　　杨浩看了看左右，很多人脸上流露出惋惜和羡慕神色，这类人通常是无法参加比赛的或者实力较低知道自己没有什么可能得到第一的，但是同样也有着一小撮人，眼光发亮，跃跃欲试，一副迫不及待的样子，这些人都是实力较强，有心思冲击第一的佼佼者。

　　段博然的话，一下子将整个赛场的气氛一下子点燃了，看着下方众多人发亮的眼睛，段博然笑眯眯的宣布了比赛开始。

　　为了确保绝对的公平，六十六个人又都各自抽取了一轮小球，确定自己的号数，这样能避免安排谁是多少号最后却撞见高手输了埋怨，一切都是自己选的，那不管输了还是伤了，都没有任何怨天尤人的理由，或许真要怪，就只能怪自己运气太差。

　　杨浩抽到了十八号，孙轩月是五十四号，等大家抽完号数后，那个摇奖机也开始了第一次的配对。

　　十七号对三十九号！

　　孙轩月瞅了瞅杨浩手里的小球：“嘿，只差一个就是你。”

　　杨浩笑笑道：“这东西，可不是排顺序，都是靠运气。”

　　十七号和三十九号参赛者走到了中央的实地擂台上，旁边的组织者大声的报出了两人的身份来历，两人施了一个礼，便打了起来。

　　两人选择的是赤手空拳交战，这也是默认的比斗方式，当然，某一方也可以提出兵器战，但是前提得另外一方同意，甚至你可以提出生死战，只要对方同意，也可以，这擂台赛反正要的就是一个公平，一个你情我愿。

　　这两人都是内气入门境，算不得很厉害，但是这般打起来，却依旧非常有观赏性。

　　席菲菲握紧了拳头，睁大眼睛，看着两人拳来脚往，偶尔落空的一脚或者拳头砸在了地上，内气冲击下，那坚实的地面顿时被众人打出了一个个的小坑，看的席菲菲兴奋无比。

　　“哇，好厉害，连地面都被他一脚给踩塌陷了个坑呢。”

　　“浩哥哥，你是不是比他们更厉害啊？”

　　席菲菲心情激动，嘴巴里也不断的蹦出这样那样的问题，一时间让杨浩都不知道怎么回答。

　　很快，交手的两人一人露了破绽，被另外一人抓住机会，一记凌厉的鞭腿直接抽在了另外一人的胳膊上，那人猝不及防躲闪不及，胳膊硬挡这一脚后，顿时便软绵绵的垂着，虽然没直接断裂，但是却显然受了不轻的伤，这场比斗胜负也便出来了。

　　一轮比赛接着一轮比赛，而那些之前大家心中便觉得有夺冠希望的参赛者们也一个个的露脸了。

　　第四轮，段家段兴龙，一分钟不到便将对手打趴下，显示出强悍的战斗力，引得众人一阵惊叹。

　　第六轮，赵家赵菲雁，一开打便如同疯魔老虎一般，没有任何的花哨，每一拳每一脚都凶狠无比，丝毫不留余地，同样一分钟不到，她的对手便被她一掌拍在胸口，直接飞了出去，嘴里沁出了鲜血，显然受伤不轻。

　　赵菲雁的凶狠，让很多参赛者心中都打了个突，期待着自己不要和这个如同女疯子一般的家伙撞上。

　　即便是杨浩和孙轩月，两个人都交换了一个眼神，彼此眼光都有些震惊，这女人确实很强啊。

　　第十二轮，李贤上场，他的战斗风格和赵菲雁有些类似，但是却又不尽相同，赵菲雁是疯狂，而李贤却是暴烈，如果说赵菲雁是疯狂的虎，那李贤就是暴躁的熊。

　　第十七轮，韩家韩龙虎胜出。

　　第十八轮，箫家箫明月胜出。

　　第二十二轮，杨浩被率先抽到，他的对手是一家二流家族中人，杨浩已经晋级内气小成境，而且战斗经验无比丰富，倒也没费多少事，便打败了对手。

　　杨浩并没有如同赵菲雁等人，为了凸显自己实力，以狂风扫落叶之势击败对手，而是稳稳重重的搏斗，也没有出什么杀招，也没有险招，无惊无险，四平八稳，他的对手扛不住杨浩那沉稳如山的进攻，最后无奈主动认输。

　　杨浩心中倒没多少狂喜的神色，他眼光扫了周围一圈，人群中却是神色各异。

　　席菲菲毫不掩饰的开心欢呼……

　　孙轩月咧嘴大笑……

　　孙天海和七爷低声交谈，面色欣慰……

　　李贤抄着双手，面色沉稳，但是眼光炽热，毫不掩饰自己的战斗欲望……

　　杨浩还刻意的扫了一眼周家的周伟明以及五仙门的蓝渺渺，周伟明嘴角微翘，脸上流露出几分冷笑，蓝渺渺则是眼睛发亮，神色却有着几分复杂。

　　杨浩迈步走下赛场，席菲菲跑上来，挽着杨浩的胳膊道：“浩哥哥，你真厉害！”

　　杨浩呵呵一笑，和迎面的孙轩月伸在半空的手拍了一巴掌道：“接下来看你的了。”

　　孙轩月撇撇嘴道：“放心，你看着吧。”

　　在场的都有很多青年，看着席菲菲挽着杨浩胳膊，甚至半个身子都压在杨浩身上，就像是一只考拉一般，很多人眼光中都流露出了羡慕的眼光，甚至还有一些深深的妒忌。

　　隔了几轮，秦子峰走上擂台，杨浩和孙轩月两个人眼光都流露出几分认真，他们和秦子峰都是有梁子的，自然要关心一下自己敌人的实力。

　　秦子峰也是内气小成境，按孙轩月的说法，秦子峰的战斗力应该比不上孙轩月，但是当秦子峰出手时，杨浩和孙轩月的脸色都却是陡然一变。

　　三招！

　　秦子峰竟然只用了三招，便将他的对手给打得吐血道谢，好像连肋骨也打断了两根！

　　这怎么可能？

　　虽然秦子峰的对手也是来自一家并不算有名气的二流家族，但是终究也是内气入门境的高手，没人觉得他可能打的过秦子峰，可是三招，这也太快了吧。

　　秦子峰并没有施展什么奇怪的招数，就是简单的一个跨步冲拳，外加一个贴身靠，最后再一个干净利落的肘击，很简单的招数，但是却显露着非常暴力的效果。

　　第一拳，秦子峰便将对方打的退了几步，贴身靠更是直接撞在了对方身上，让对方下盘全乱，空门大开，最后的肘击则直接打在了对方的胸前，直接将对方重创，干净利落的取得了胜利。

　　整场战斗结束不过是眨眼间，不仅杨浩和孙轩月被震惊了，就连所有围观的众多家族中人，脸上神色也都微微有些变了。

　　简单利落，凶残而暴力！

　　虽然之前大家也做过推测，秦子峰也确实是内气小成境的高手，也算是有机会争夺第一的，但是大家却并没有太看好他，他的实力比上之前的那几位似乎都要差一些，恐怕遇到他们任何一个人都会输掉这场比赛，可是眼前这场战斗却推翻了所有人的推论。

　　他很强！

　　从他刚才表现出来进攻的狂猛劲道，就算是前面的几个佼佼者，似乎也比之不过！

　　黑马！

　　本次比赛中第一匹黑马出现了，不仅是黑马，而且这匹马还很黑很黑……


第1118章 强强碰头

　　“我去，怎么这么猛？”

　　孙轩月睁大眼睛，难以置信的侧头看着杨浩，眼光中充满了惊讶。

　　杨浩眉头也皱紧，他也同样吃惊，他虽然几度和秦子峰产生矛盾，甚至发生冲突，但是秦子峰却一直都没有出过手，甚至就连孙轩月和杨浩两人找上门去，他也能够忍的下来，让杨浩和孙轩月两人都生出了对方打不过自己的想法，可是如今秦子峰的出手，却轻松的颠覆了这个想法。

　　三招打败了内气入门境的对手，就算是杨浩和孙轩月上去，恐怕也根本做不到这一点吧，而且看秦子峰出手的凶狠以及那力度，他的实力在内气小成境居然水平还不低！

　　这家伙一直都在隐藏实力！

　　杨浩和孙轩月两个人对视一眼，两个人都看到了彼此眼中同样的意思。

　　这下有点麻烦了。

　　秦子峰和杨浩以及孙轩月可都是有着仇怨的，尤其是和杨浩，那更是非常的眼中，他恨不得把杨浩踩在脚下千刀万剐，就算是孙轩月，因为孙轩月他是孙家未来的掌舵人，孙家是五大家族之一，秦家可招惹不起孙家，所以秦子峰纵然也是少家主，但是却也不得不避让三分。

　　秦子峰平日需要因为家族弱小而忍让，可是在今天却不需要忍让，因为今天在擂台上，原本就是自由搏杀，任何人也不能因为今天的胜负或者伤害作为理由找别人的麻烦，所以杨浩和孙轩月都相信，一旦自己两人任何一个遇见秦子峰，这家伙一定会对自己下狠手的。

　　席菲菲也被秦子峰的凶狠给吓到了，她可是知道秦子峰和杨浩是有矛盾的，之前还询问过杨浩，秦子峰是不是想杀杨浩，杨浩告诉她，秦子峰不是自己的对手，席菲菲这才稍微放下了心，可是如今发现秦子峰如此厉害，席菲菲一颗心一下子又高悬了起来。

　　“浩哥哥，他是不是很厉害啊？”席菲菲有些忐忑的问道，眼光看了看杨浩，又扫了扫孙轩月，从两个人的眼光以及脸上的神色，席菲菲已经看到了答案。

　　对于这个问题，杨浩也没有办法隐瞒，唯有开口道：“是很厉害。”

　　席菲菲虽然是外行，但是看到秦子峰的对手被他三招打得吐血，也知道这人的厉害，挽住杨浩胳膊的手顿时又紧了两分，低声问道：“他这么厉害，万一你们两人撞上，他……”

　　杨浩看着席菲菲目光担忧，咬着嘴唇一脸紧张的样子，轻轻的伸手揉了揉她的头，轻笑道：“这才第一天呢，他对上我的概率毕竟很小啊，再说，就算他很厉害，但是你浩哥哥也很强大的啊，难道你认为浩哥哥打不过他吗？”

　　席菲菲脸色有些纠结：“我对你们的修行也不太懂，但是我感觉他好像很不好对付的样子。”

　　杨浩笑道：“不用担心，没事的，到时候你给我加油就好，我一定会赢的，再说，我们能不能遇上还是一回事呢，他虽然厉害，可是这些人中藏龙卧虎，恐怕接下去还会有惊讶呢。”

　　秦子峰的出手让会场出现了整齐的震惊，一时间原本那些有希望夺冠的选手们，纷纷把眼光转向秦子峰，而秦子峰这个时候也不再隐藏自己的锋芒，整个人眼光锋利，神色冷漠，就像是一把出鞘的剑，只是这把剑上却仿佛带着冰寒之气，让人总有那么两分不舒服的感觉。

　　比赛还在继续，接下来孙轩月也轮到了，他也打败了自己的对手，而轮到周家周伟民上场时，周伟民显然也有着和秦子峰别别苗头的想法，同样也是全力出手，不过却也用了七八招才打败了对手，这让赢了比赛的周伟明显得颇为不爽。

　　蓝渺渺上场的时候，杨浩也聚精会神的看了，毕竟这个怪怪的女人似乎对自己态度很奇怪，下意识的杨浩自然会越发关注这个女人。

　　蓝渺渺施展的是小巧功夫，整个人仿佛没有重量一般，围绕着对手左右腾挪转移，就像是一只飞舞在花间的蝴蝶，她的对手并没有坚持多久，便被她一拳打得趴在了地上。

　　这次六十六个参加比赛的选手，女选手很少，只有几个，而其中显然赵菲雁和蓝渺渺两个人则是最出色的，也是最引人注目的。

　　杨浩也总算看到了隐龙的其他两个参赛选手，都是二十多岁的小伙子，实力都是内气入门境，两个人中有一个输了，一个赢了，不过看这架势，哪怕是赢的那个，如果运气不是很好的话，应该是进不了十六强的。

　　这两个隐龙的参赛选手都是隐龙自己培养的，虽然舍得花费资源和精力，但是和那些底蕴深厚的隐世家族相比，却还是稍显稚嫩了一点，不过杨浩却可以想象，隐龙像他们这样的小伙子应该不会太少，毕竟隐世家族再强大，也只是一个家族，而隐龙的背后是整个华夏。

　　接下来的比赛，并没有看到再像秦子峰一般异军突起的黑马，但是这却也并不代表就再没有黑马，在这样的比赛中，不是每个人都想像秦子峰那般一上来便施展全力，暴露自己的，因为那只会让更多人的目光集中在自己身上，固然比斗都是要靠抽签，但是被人这般盯着却也未必都是什么好事。

　　就拿李贤等人来说，他们也都没有爆发他们最强的战斗力，毕竟今天这只是第一轮淘汰赛而已，遇到的敌手都还不是太强，当然，今天大家运气也都不错，没有抽到强强对决，毕竟拥有小成境实力的并不是很多人。

　　第一天的比赛结束，六十六个人已经淘汰掉了一半，只剩下三十三个人，这被淘汰的三十多人中有着不少人都受了伤，或许是外伤，或许是内伤，总之，看的席菲菲是感觉刺激的同时却也替杨浩担心，因为她也知道，接下来的比赛肯定会越发的凶险。

　　李贤走了过来，看了看远处的秦子峰，微微眯着眼睛道：“没料到吧？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“确实没料到，怎么，想和他打一架了？”

　　李贤眼光中流露出几分炽热：“他很强，但是我并不觉得我不如他，输赢嘛，要打过了才知道。”

　　杨浩对李贤的性格已经非常熟悉，转头看看旁边的孙轩月，笑道：“我们这里都有三个人，撞上他的几率还是非常大的，就看我们谁先遇上了。”

　　李贤听杨浩这般一说，眼光顿时炽热了两分，冷哼一声：“如果你们先遇上，可不要被丢脸的打败了哦，不过你们放心，就算你们败了，我一定会帮你们找回这个场子的。”

　　孙轩月顿时不爽了：“你要对付的人还多呢，那个周伟明可也是盯着你的呢，嘿嘿，你可要坚持啊，不要先倒下了哦。”

　　李贤浑然不惧道：“反正就是一场一场的打过去，我不管站在我面前的是谁，我都会把他们全部一个个打倒！”

　　孙轩月竖起了拇指：“有志气，那我们拭目以待了哦，哦，对了，你们李家好像淘汰了一个吧？”

　　李贤嗯了一声，脸上并没有什么在意的神色：“你们孙家不也一样吗？”

　　杨浩笑着打断两人说话：“这个好像没什么好比的吧，走吧，差不多要到吃饭时间了，看了这么久，还挺累的。”

　　众人纷纷回转，一夜养精蓄锐后，第二轮的淘汰赛再次开始。

　　还剩下三十三个人，分为十六组，而之前杨浩等人算过的有希望争夺第一的人至少都有七八个，今天再要撞上的几率便要高很多了。

　　杨浩今天的运气不错，才第二轮便轮到了杨浩，而且杨浩的对手依旧只有入门境实力，杨浩没废多大力气，便打败了对手，轻轻松松的进入了十六强。

　　“二十二号秦子峰对六号箫明月！”

　　杨浩之后，负责抽号配对的工作人员念出了第三组的对阵人员，顿时引得周围发出了一阵惊呼。

　　“哈，这下有热闹看了！”

　　“箫明月啊，那可也是入门境的高手，是箫家年轻一代中最厉害的一人，不知道能不能打败秦子峰……”

　　“从昨天的架势来看，恐怕箫明月应该不是秦子峰的对手，只是箫明月也不弱，恐怕秦子峰也不会胜得太容易。”

　　“这可是第一场两个小成境高手对战啊，激情就要开始了。”

　　……

　　擂台边上围观的众人议论纷纷，一个个都眼睛发光，当然，作为当事人的秦子峰和箫明月表情却又不一样。

　　秦子峰从自己的位置上，站了起来，冷哼了一声，也不多说，直接迈步走上了擂台，神色之间一片自信，而箫明月那边一位箫家长辈则在叮嘱着箫明月什么，显然是在临阵提点。

　　孙轩月兴奋的握紧了拳头，低低的欢呼了一声道：“嘿，让他们先干一场，最好两败俱伤，不，最好箫明月把秦子峰干下去，昨天他实在太嚣张了，如果箫明月把他踩下去了，这不亚于在秦子峰的脸上扔上一巴掌啊……”

　　杨浩眼光中也有着两分期待，不管箫明月到底是否能够打败秦子峰，但是秦子峰想要打败箫明月，恐怕就得拿出自己全部的本事了，而自己也可以从他的战斗中看出一些什么，如果自己真遇上他，这样也能有所防备。

　　这是一个知己知彼的好机会啊。

　　嗯，不过……箫明月，加油，干翻秦子峰啊……


第1119章 战力再爆，华丽挑衅

　　杨浩并不是李贤那种战斗狂，看着谁厉害一点便想和对方打一架，他来参加这次的古武大会，当然绝大部分是为了见识见识，除此以外自然是想尽可能的获得更高名次，获得更好的提升。

　　一件又一件的事情，都给了杨浩不小的紧迫感，一遍又一遍的提醒他实力的重要性。

　　在这样的前提目标下，如果能避免战斗，杨浩自然是愿意的，所以秦子峰表现出了很强的战斗力后，杨浩自然内心中是期望箫明月能够将他打倒的。

　　擂台上，秦子峰和箫明月两个人已经碰撞在了一起。

　　小成境高手的碰撞，自然不是入门境可以比拟的，两个人的一招一式莫不带着巨大的内劲，拳脚相撞之间都发出沉闷的砰砰声，两人脚下那坚实的地面，也在两人不经意的内气外泄之间凹陷，开裂。

　　秦子峰的进攻非常凌厉，反而箫明月却仿佛并没有什么进攻的想法，只是一而再再而三的防御着秦子峰的进攻，场面显得颇为被动，但是因为这种不求有功但求无过的打法，秦子峰攻击虽然凌厉，但是却也无法将箫明月给打趴下。

　　“箫明月这打的是防守反击的策略啊。”孙轩月抄着双手站在杨浩旁边，盯着场上的激烈战局，若有所思的轻声说道。

　　杨浩眼光同样随着闪动进击的人影而移动：“嗯，这种策略不错，所谓一鼓作气势如虎，除非箫明月有着更强的进攻力，否则和秦子峰对拼，显然是并不明智的。”

　　孙轩月盯着秦子峰那咄咄逼人步步紧逼的身影：“怎样，你对上可有对策？”

　　杨浩耸耸肩膀，轻轻笑道：“我应该也会同箫明月一样，防守反击吧，秦子峰喜欢进攻，但是进攻也是最容易露出破绽的。”

　　孙轩月撇撇嘴道：“但是同样的道理，进攻就是最好的防御，一旦他的进攻足以压制你，哪怕你发现破绽，也是没有办法去反击的。”

　　“那当然，进攻或者防御，说法都不是绝对的，只能在战局中找寻机会。”

　　杨浩和孙轩月两人讨论着，李贤站在旁边，握着拳头紧紧的盯着场中，眼光炽热，看他那架势仿佛恨不得站在场上对打的是自己一般，这神态落在杨浩的眼里，杨浩有些无奈的摇摇头。

　　这个打架狂！

　　场上，秦子峰的攻击依旧猛烈，就像是狂风骤雨，箫明月就像是暴风雨中的一棵柳树，已经被暴风雨压得弯弯的，但是却依旧并没有被折断，反而因为他的弯折而显露出巨大的反击力量。

　　秦子峰显然也明白箫明月的打算，但是他却并没有打算减少自己的攻击，反而用力的咬了一下牙齿，事先藏在他口中的一颗胶囊，顿时被咬破，几滴液体，顺着秦子峰的咽喉流入了秦子峰的胃里。

　　秦子峰的呼吸变得越发急促起来，双眸之中隐隐的带上了两分血红，他身上的内气运转越发疯狂快速，而他的身体肌肉仿佛也变得越发坚硬，每一拳爆发的力量在不断的递增。

　　箫明月脸上流露出了惊骇的神色，这，这怎么可能？

　　经过了这么长时间的疯狂进攻，秦子峰按道理应该说会比最初稍微降弱强度才行，可是为何他进攻的力度却反而越来越强！

　　这不合理！

　　原本防守秦子峰那如同狂风暴雨一般的进攻已经颇为吃力，箫明月却也是咬着牙硬扛，只是期待着秦子峰的势头能够缓下来，那时候自己便能趁机反击，一鼓作气将秦子峰给打趴下，可是如今秦子峰的攻势不减反涨，箫明月顿时有些扛不住了。

　　“砰！”

　　箫明月架住了秦子峰的一次侧身翻踹，双手上一阵麻木，但是秦子峰整个人却仿若灵猴一般，才一落地，整个人脚尖点地，已经直接冲进了箫明月，一个膝盖上扬冲撞，再次重重的撞击在箫明月的胸前。

　　虽然箫明月仓促之间，收回了胳膊，挡住了这一次膝撞，但是那巨大的力量却让箫明月身子向着后方踉跄退了好几步，体内也是一阵气血涌动。

　　这一撞，可真狠！

　　“这秦子峰下手可真狠，如果刚才不是箫明月挡住了，恐怕光是这一下，便能要了箫明月半条命！”

　　“看样子箫明月有些挡不住了啊，怎么感觉秦子峰攻击比刚才还要凶猛？”

　　“有些奇怪啊。”

　　众人议论纷纷声中，秦子峰已经再度凶狠的冲了过去，箫明月遭遇连番重击，再也防御不住秦子峰的进攻，被一脚抽中了胳膊。

　　仓促之间的横档，架不住秦子峰这凶猛的蓄势一脚，发出清脆的一声脆响。

　　咔嚓。

　　箫明月闷哼一声，整个人横飞出去足足两米多远，这才重重的跌倒在地上，嘴中已经有血丝沁出，而他的胳膊，已经弯折，显然是断了。

　　箫明月挣扎着爬了起来，左手软软的垂在身前，脸色煞白一片，额头上有着明显的汗珠滴下，他低头看了一眼自己的胳膊，再看看对面神态冷傲盯着自己的秦子峰，眼光中流露出几分不甘心，但是最后却还是咬咬牙认输道：“我输了。”

　　随着箫明月的认输，围观人群中一时间议论纷纷。

　　“这秦子峰居然还隐藏了实力！”

　　“看这架势，秦子峰是要横扫碾压一切对手的架势啊，想不到秦家竟然出了这样一个人物。”

　　“箫明月竟然被踢断了胳膊，秦子峰可是丝毫不留情啊，够狠！”

　　杨浩等人同样吃惊，孙轩月咬咬牙，有些不甘心地说道：“照着他这后来表现出的战斗力，我恐怕已经不是他的对手了。”

　　杨浩和李贤都没有反驳孙轩月的话，他们可都是看得清楚，按照之前秦子峰表现出的战斗力，孙轩月或许还有得一战，他的实力应该和箫明月是伯仲之间，可是秦子峰竟然再度爆发战力，恐怖的碾压了箫明月，这让孙轩月感到很是绝望。

　　孙轩月一直都认为自己比秦子峰强，在中海的时候，孙轩月曾经还跑到秦子峰的办公室去挑衅秦子峰，还对杨浩说，如果秦子峰敢动手，那就揍他一顿，可是如今秦子峰爆发出如此强悍的战斗力，这不亚于在孙轩月的脸上扇了一耳光。

　　孙轩月一直都是心高气傲之人，这样打脸的事情，怎么不让他感觉恼怒丢脸？

　　杨浩皱紧了眉头，看着神色冷傲走下来的秦子峰，心中涌起几分疑惑。

　　他之前进攻箫明月时，攻击激烈而暴躁，就像是一团炽烈的火焰，充满着惊人的破坏力，这个情景看上去秦子峰似乎并不像是有留手，可是在最后秦子峰却硬生生的将自己的破坏力进攻力再度提升了一大截……

　　这个过程，似乎有些眼熟。

　　杨浩忍不住的想起了自己参加的那次多国搏杀任务中自己曾经使用过的潜能药剂，只要注射进入身体，在短时间内便能激发人的潜能，让人爆发出巨大的潜能，和眼前的秦子峰的确有些类似。

　　难道秦子峰也使用了类似的药剂，又或者是一种能够短时间提升自己战斗力的特殊心法？

　　杨浩仔细观察着秦子峰，却似乎又没有发现太大的异状，他身上似乎并没有任何施展潜能药剂副作用的样子，人依旧还是那个样子，只是眼光却更加凌厉，神态似乎也越发嚣张。

　　真是有些奇怪。

　　不仅孙轩月有些沮丧，杨浩也感到了几分压力，这家伙最后爆发出的战力真的好强啊，如果是自己对上，恐怕以自己现在的实力要应付应该很困难，应该除了进入狂暴状态恐怕没有别的办法。

　　李贤眼光也变得有些凝重，显然他也觉得，以秦子峰最后展现的实力，他应付起来也很困难。

　　周围人议论纷纷，一时间看向秦子峰的眼光和昨日又有所不同。

　　昨日秦子峰虽然表现出压倒性的优势，直接以三招重创对手取得第一轮淘汰赛的胜利，但是很多人却也只觉得这是一个劲敌，把这人放到了和自己一个水平的位置上，可是今天秦子峰再度爆发战力，让人心中悚然，这个时候大家看秦子峰，心中都有种把他看到第一大敌的感觉。

　　希望下一轮，可不要是我抽到和他对战啊。

　　不得不说，连续两场胜利，连续打败入门境和小成境的对手，而且胜的还很干脆暴力，让众人的心中都有了很大的心理压力。

　　这家伙，他奶奶的嗑药了吧，怎么这么猛？

　　秦子峰缓步走下场，感受着周围人看自己眼光的震惊，心中不由冷笑，之前看不起我是吧，我这次就是要惊爆你们的眼球，我要把你们眼中的那些娇子全部都给一个踩在脚下，让你们知道，我才是最厉害的！

　　秦子峰走到了擂台的边缘，脚步却忽然停了下来，眼光转向了杨浩这边，在杨浩等三人身上扫过，最后停留在杨浩的身上，目光阴森无比。

　　就在众人目光注视中，秦子峰伸出手指，指了指杨浩，然后伸出了拇指，横在自己脖子上前方一划而过，做了一个割喉的动作。

　　瞬间，全场哗然……


第1120章 蓝渺渺的兵器战

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　在这一刻，秦子峰没有丝毫掩盖自己对杨浩的敌意，他挟着连胜的强劲势头对杨浩发出了挑衅。

　　割喉这个动作，放在任何时候，都是一种非常挑衅的动作，通常不是没有什么深仇大恨，一般是不会用上这种动作的，因为往往这个动作做出来，也便意味着两个人之间通常都会发生剧烈的碰撞，直到某一方趴下为止。

　　几乎所有人都看到了秦子峰这个张扬的挑衅动作，但是大部分的人都是不知情的，也不明白为何杨浩要对着杨浩这边做出这个挑衅动作，当然，甚至很多人都不知道他这个动作到底是针对谁的，毕竟杨浩几个人站的非常近。

　　杨浩，李贤还是孙轩月？

　　同样的，大部分人最多也以为秦子峰是在挑衅他或者他们，为的是表明自己将会夺取第一，为了证明杨浩等人都不是他的对手，可是杨浩等人却知道，这个挑衅是针对杨浩的，而且那个割喉动作绝对不是比一比的，如果真的有机会，秦子峰绝对会毫不犹豫将杨浩真的割喉！

　　所有人都盯着这边，想看看杨浩这边对秦子峰挑衅的反应，一时间杨浩等人成了所有人目光聚焦所在。

　　杨浩看着秦子峰咄咄逼人的阴冷目光，脸上却无比的平静，他只是嘴角微微翘了翘，然后冲着秦子峰伸出了拇指，然后调转向下。

　　围观众人一片哗然，到了这个地步，总算是明白秦子峰到底是针对谁在挑衅了？

　　华家杨浩？

　　在场的人自然都明白华家只是一个幌子，所谓的华家那便是华夏隐龙的代称，这个人是隐龙的人，也不知道怎么就和秦子峰结下了梁子，而且看起来这梁子似乎还不浅。

　　秦子峰看到杨浩的手指，嘴角微微翘起了两分，那是毫不掩饰的冷笑。

　　杨浩出手，秦子峰是见识过的，杨浩在对阵阿方索的时候，秦子峰可是在旁边围观的，亲眼见识了杨浩的实力水准的，他敢肯定自己绝对能够轻易的灭杀掉杨浩，所以对于杨浩的这个回应，他只当是一种外强中干的回应。

　　杨浩，你就祈祷着不要和我分在一组吧，如果你真的这么不走运，我一定会亲手废了你！

　　纵然现在是古武大会，有什么死伤也是在所难免，但是秦子峰却也不敢杀死杨浩，虽然隐世家族一向都有着颇为超然的地位，但是毕竟也是华夏的人，杨家的权势可是不是谁都得罪得起的。

　　秦子峰冷冷的笑笑，走回到了自己家族所在的位置，而秦家的众人看着秦子峰大展雄风，一个个都是喜笑颜开。

　　秦家只能算是二流家族，而且还是二流家族中相对弱势的，如今秦子峰打出了秦家的威风，让秦家一下子成为众人目光聚焦所在，秦家人又如何不喜？

　　秦家带队的秦家家主秦海涛，也就是秦子峰的父亲，拉着秦子峰退后了几步，远离了旁边的人群，低声地问道：“你用了？”

　　秦子峰低低的嗯了一声：“箫明月实力不错，如果我不用的话，恐怕很难很快的打败他，而且他已经在蓄势反击，就等我攻势减弱，我不得不用。”

　　秦海涛点点头，脸上倒是没有什么怪罪秦子峰的神色，只是低沉的交代道：“你接下来也要小心一点，如果有人问起，你就是说是修行了一门能够暂时逼迫人潜力提升战斗力的功夫，绝对不能跟人说起……那个事情，你明白吗？”

　　秦子峰轻轻点了点头，保证道：“放心吧，我不是不知道轻重好歹的，绝对不会外泄半分的。”

　　秦海涛欣慰的点了点头，又不放心的叮嘱道：“不仅外人不能说，就连你的两个堂兄弟也不能说，知道吗，这可是牵涉我们秦家生死存亡的大事。”

　　秦子峰应承道：“是，你不会说的，我现在只是想亲手打败杨浩，然后夺取第一，等我拿到第一的奖励，吃下那淬体金丹，以后杨浩就更不是我对手了。”

　　秦海涛皱了皱眉头，显然对儿子今天最后当中挑衅杨浩的行为有些不满，但是毕竟儿子已经是成人，他也不能太过分去说他，当下劝道：“那杨浩背景深厚，你最好还是不要和他结成死仇。”

　　秦子峰低垂目光，轻轻嗯了一声，但是却没有直视秦海涛的眼睛。

　　秦海涛看见儿子的模样，心中轻叹了一声，他已经感觉到了，自己说的话，恐怕是白说了，退了一步严厉地说道：“不管怎么样，你绝对不能伤他性命，知道吗？”

　　秦子峰这次抬起了目光：“我没有准备伤他性命，我只是要羞辱下他，他当初和孙轩月两个人可是羞辱过我，我们修行者不是应该有怨抱怨有仇报仇吗？”

　　知子莫若父，秦海涛又怎么会不知道儿子的想法，轻声劝道：“我知道你和杨浩的冲突来源于秦嘉欣，秦嘉欣当然虽然对你做了那样的事情，但是毕竟是你做事过分了，而且现在科技这么发达，事情未必就没有挽回，就算……就算万一……现在不都还是可以试管婴儿的吗？”

　　秦海涛不劝还好，这一说顿时又仿佛在秦子峰的心中那永远不能愈合的伤口上撒了一把盐，秦子峰心中越发的怒火炽热，只是对着父亲，这火自然是发不出来，唯有恭顺地说道：“我知道怎么做。”

　　秦海涛也不好多说，拍了拍秦子峰的肩膀，鼓励道：“不管怎么说，这两天你表现得很好，打出了我们秦家的威风，你要再接再厉，一路打入决赛，不过却也不能掉以轻心，毕竟现在还有很多实力不错的选手的。”

　　杨浩等人自然听不到秦海涛父子的对话，对秦子峰为什么能够再度暴涨战斗力却也有点疑惑，杨浩倒是有些怀疑，但是这毕竟没有任何的证据，而且整个战斗过程大家都是看到的，也没有看到对方为自己注射什么东西或者服用什么东西，所以杨浩也唯有把自己的疑惑放在心里。

　　就在众人以为有了秦子峰这么激烈的一出，恐怕接下来不会再遭遇这样的事情了，然而就在众人神经刚刚松懈的时候，一出让人精神亢奋的战斗，再次打响。

　　“蓝渺渺对阵周伟民！”

　　杨浩等都吃了一惊，不管是蓝渺渺还是周伟民，两个人都是内气小成境的实力，两个人都有问鼎第一可能性的存在，如今这两个人提前遇上，必定要淘汰一人，这场战斗注定是激烈的。

　　周伟民听到自己名字后，冷笑着看了看旁边的蓝渺渺，迈步上了擂台，蓝渺渺也神色平静的走到了擂台中央。

　　周伟民上下打量了蓝渺渺几眼，冷笑道：“蓝渺渺，我不想欺负女人，你自己认输吧。”

　　蓝渺渺微微眯起了眼睛：“你不想欺负女人？那你意思是要让我了？”

　　周伟民冷笑道：“比斗之中，可没有男女之分，如果你自己认输，我自然不会难为你，但是如果你要和我打，我不保证等会能够手下留情。”

　　蓝渺渺咬了咬嘴唇，脸上似乎有着几分不甘心的神色：“可是我还是想试一试，要不，我们比武器？”

　　周伟明眼光中寒芒一闪：“就算是空手对比，我都担心你要受伤，如果是动兵器，我怕万一一不小心划花了你的脸，到时候恐怕你就嫁不出去了，那时候可就麻烦了。”

　　蓝渺渺神色有些纠结：“我还是想试试。”

　　周伟明冷笑道：“好吧，看来你对自己兵器有信心一点，那我就满足你，只是希望你最后不要太失望。”

　　蓝渺渺眼睛一亮，盯着周伟明道：“你真是一个好人。”

　　因为蓝渺渺之前古怪的行为，杨浩对蓝渺渺自然也是格外关注几分，听到蓝渺渺竟然第一个提出玩兵器战，心中不由有些几分奇怪，难道这个蓝渺渺对武器真的很在行，对了，听说她的鞭子施展的很好，也不知道是真的还是假的……

　　杨浩虽然从来不用这些稀奇古怪的兵器，但是却也知道鞭子这东西是非常难施展的，毕竟鞭子是软的，可没有任何的坚硬度，比起刀剑，先天上就丧失了一些攻击性，但是话也可以反过来说，如果鞭子玩的好的，那威力可远远比玩刀尖的好，只是这蓝渺渺看上去也颇为年轻，她真的可以抗衡周伟明吗？

　　“蓝渺渺是挺厉害，但是对上周伟明，恐怕悲剧了。”

　　“是啊，我也不看好她，竟然还要动兵器，只希望最后结局不要太惨。”

　　“蓝渺渺这是想拼命了吗，还不如干脆认输呢，就像周伟明说的，如果晚些划破了她的脸蛋什么的，那可就可惜了啊，这么漂亮一个妹子变成丑八怪，那真是暴殄天物啊。”

　　“周伟明应该是要胜了。”

　　周围的人议论纷纷，杨浩也皱起了眉头，虽然他和蓝渺渺之间有着几分奇怪的交往，甚至算不上愉快，但是毕竟蓝渺渺还是个女人，而且还是个长得很漂亮的女人，再加上那周伟民可是很嚣张的，对李贤以及自己等人都是充满恶意，杨浩自然从内心中是不希望他赢的。

　　可是，蓝渺渺提出武器战，她真的有希望赢吗？

　　当蓝渺渺的请求得到周伟明同意后，两个人都拿着自己的武器，周伟明的是一把剑，蓝渺渺的自然是鞭子。

　　蓝渺渺冲着周伟民露出了一个甜甜的笑容，手中的鞭子轻轻的挥舞了几下，微笑道：“请！”

　　蓝渺渺手中的鞭子在空中轻灵的舞动着，看着蓝渺渺那似乎很随意的动作，下方很多人包括对面的周伟民的脸色却陡然一下子变了几分……


第1121章 乌鸦嘴，我要和你决斗

　　所有在场的绝大多数都是隐世家族或者门派中人，个个都是识货的，蓝渺渺手中的鞭子竟然在她随意一挥之下，竟然在空中打了好几个旋，而且那鞭子的不同部位竟然还出现了不一样的轨迹！

　　大家都知道，挥舞鞭子，基本上靠的便是那挥舞一瞬间的力量，鞭子柔软，随着挥舞者力道驱动，便会挥舞而出，往往整条鞭子都是一个韵律，也就是一个整体，但是蓝渺渺这随手一挥，那鞭子却仿佛是活了起来，拥有了自己的生命一般。

　　那长鞭仿佛变成了有生命的长蛇，扭曲着自己的身子，这只能说明蓝渺渺在这看似简单挥舞的一瞬间，手上的力道并不是单一的，而是在刹那之间，力道变幻了多次，这才造成了这如同灵蛇舞动一般的景象。

　　这蓝渺渺想不到竟然如此厉害，难怪她要要求兵器战，看着她刚才那仿佛楚楚可怜的模样，众人下意识的又看了看站在她对面脸色黑了两分的周伟民，脸上都路出了两分幸灾乐祸的神情。

　　让你装逼！

　　现在掉到人家陷阱里了吧？

　　周伟民之前可也是非常嚣张的，在第一轮中也是表现非常出色的，虽然比不上秦子峰那般凶狠利落，但是却也是很厉害的，如今被人坑了，大多数人都表现出喜闻乐见的欢乐情绪。

　　周伟民看着对面的浅笑着的蓝渺渺，却忽然觉得蓝渺渺那笑容中仿佛全是对自己的嘲弄，眼神顿时又冷了几分，看向蓝渺渺的眼光中多了几分阴冷的杀机。

　　他没有再多说话，径直的向着蓝渺渺冲了过去，手中的长剑已经直接向着蓝渺渺刺了过去。

　　所有人的心一下子都提了起来，毕竟这是兵器战，稍不注意便会重伤甚至丢掉性命，看周伟民这咄咄逼人的进攻神态，如果他赢了，恐怕蓝渺渺的下场不会太好，毕竟蓝渺渺还是一个很漂亮的女人，那周伟民又阴冷狂傲，大家自然心理上是站在蓝渺渺这边的。

　　“浩哥哥，谁会赢啊？”席菲菲紧张的看着场上两人，下意识的拉着杨浩的手询问道，想从杨浩这里得到一些回答。

　　杨浩苦笑摇头道：“我也不知道，两个人实力都很强，不到最后根本不会知道谁会胜。”

　　“我不喜欢那个周伟明！”席菲菲哼了一声，毫不避忌的发表着自己的观点：“最好是蓝渺渺打败周伟明，这样他也便不会再装上你们了。”

　　孙轩月在旁边插话道：“可是就算是蓝渺渺胜，那我们以后撞上蓝渺渺，或许依旧是非常有难度啊，如果她能打败周伟明，那只能说明她比周伟明更加厉害……”

　　擂台上，周伟明眼光中已经有了几分浮躁，他一开始便展开了强烈的攻击，但是蓝渺渺却身法快速，再配上手上那如同灵蛇一般的鞭子，他竟然压之不住，更有甚者，蓝渺渺差点趁着周伟明一个刺杀，差点将他的长剑给抽得飞了出去。

　　如果武器都被打掉了，那周伟明自然也就输定了。

　　蓝渺渺的皮鞭头部，却是金属打造，再灌注内气，呼啸而出，如果打在人头上，绝对能直接将人的头给打爆，就算打在人身上，伤筋动骨皮开肉绽也是完全正常的。

　　周伟明心中大是悔恨，想不到蓝渺渺施展起鞭子竟然如此生猛！

　　周伟明低啸一声，手中长剑猛然翻腾而起，带着点点剑芒，如同无数飞鸟，向着蓝渺渺撞了过去。

　　“飞鸟入林！”

　　“是周家的飞鸟入林！”

　　杨浩听到了周围有人再低声的惊呼，虽然他并不知道这是什么，但是应该是周伟民施展的这一记剑法的名字吧，而且听大家语气，似乎还挺出名的啊。

　　杨浩对于剑术其实是外行，但是却也能看出周伟明这一招的不凡，点点剑光，如同千鸟归林，将蓝渺渺全部笼罩在了其中。

　　蓝渺渺面色微变，手腕一抖，手中的长鞭瞬间舞动起来，那尾端更是无比精准的撞上了一点又一点的剑芒，发出一连串的清脆撞击声。

　　每一次撞击，便有一点剑芒从空中消失不见，但是周伟明的剑芒却依旧这把碾压了过来，蓝渺渺脚尖点地，身子仿佛没有重量一般凌空飞退。

　　剑光再进。

　　鞭影飞起。

　　两条人影同时向着两侧闪退而开，蓝渺渺腰间的衣服被划破了一大道口子，露出了她白皙的腰间肌肤，而对面周伟民大腿上却是挨了一鞭，虽然并没有抽断他的脚，但是剧烈的疼痛从腿上传来，让周伟民的脸色又阴沉了两分。

　　自己这一剑只是割开了对方的衣服，可是对方的鞭子却差点把自己的腿给抽断了！

　　一股不祥的感觉从周伟民的心中升起，难道自己竟然连这个女人都打不过？

　　蓝渺渺低头看了看自己腰间衣服上的那条大口子，再抬起头，脸上原本甜甜的笑容顿时多了几分怒气，恨恨的瞪了李周伟民一眼，扬起了手里的鞭子。

　　“去死吧！”

　　蓝渺渺手中的鞭子猛然升腾而起，就像是飞舞灵蛇，向着周伟民扑了过去，周伟民一剑挑开，但是那鞭子却仿佛有生命一般，又反绕回来，啪的抽在周伟民的胳膊上。

　　啪啪啪……

　　鞭影重重中，一连串鞭子抽在人身上的清脆响声在擂台上响起，震惊了周围所有的人，一个个目瞪口呆的望着场中那条狼狈不堪的身影。

　　又一声清脆的响声中，鞭影消失，周伟民竟然被蓝渺渺一鞭抽得整个人都飞了起来，然后飞出了两三米，再落了下来，砸起了不少尘土。

　　输了！

　　气势汹汹实力雄厚的周伟民竟然输了，输给了一个女人！

　　众人的目光落在地上的周伟民身上，却看到周伟民身上衣服被抽得七零八落，都快成碎片了，而且他的身上也有着不止一条的鞭痕，看上去狼狈不堪，看他挣扎着竟然一时间爬不起来的样子，众人都猜到，这家伙恐怕伤得不轻！

　　蓝渺渺竟然赢了！

　　这女人的鞭子，确实有些恐怖，大部分还有资格比赛的选手们都在心中嘀咕着，看来如果自己遇上蓝渺渺，恐怕不能答应兵器战啊。

　　孙轩月震惊的望着场上，瞠目结舌道：“蓝渺渺赢了！”

　　李贤神色也有着两分古怪，周伟民之前和李贤发生过严重的冲突，周伟民还放下话来，叫不要让他在战斗中碰到李贤，否则会让他后悔，谁知道如今两人还没有碰上，周伟民却已经被先行淘汰了。

　　秦子峰打败箫明月，是第一次强强碰撞，而周伟民和蓝渺渺的交手，则是第二次，只是结果都出乎人的意料。

　　不被人看好的秦子峰打败了箫明月，身为女人看似柔弱的蓝渺渺却放翻了嚣张的周伟民，似乎成了第二位有希望夺冠的黑马，只是蓝渺渺这次表现的是对武器的精妙操作，恐怕有了这一场，后面的人，都不太会答应和蓝渺渺兵器战了。

　　对上这样神乎其技的鞭法，恐怕就算实力高一点，也要饮恨收场吧，周伟民不就是一个活生生的例子吗？

　　杨浩叹道：“这些人中果然是藏龙卧虎，这些跳的最厉害的，看样子未必能笑到最后啊。”

　　孙轩月笑道：“不管怎么，那周伟民对李贤，对我们可都有敌意的，把这家伙给刷下去，我心中畅快啊，哈哈，这小子那么嚣张的，如今被打脸了，我好爽，嗯，尤其是这小子得瑟，自己把自己玩死，真是nozuonodie啊。”

　　第二轮淘汰赛是三十三进十六，在蓝渺渺和周伟民之战后，倒也没有再发生类似的碰撞，其他一些实力强劲的选手，也都纷纷打败了对手，晋升第三轮比赛。

　　虽然还有个轮空的抽签赛，不过也没有抽到杨浩等人，第二轮也便算是结束了。

　　“明天的比赛可就不会像今天这般轻松了，十六强里，至少有着一半的人达到了小成境，彼此之间抽到的概率已经很大了。”

　　孙轩月先是感叹了一句后，又瞅瞅旁边的杨浩李贤，叹道：“我只希望我们几个不要互相抽到，不然那就惨了。”

　　李贤撇撇嘴道：“可是世上的事情往往是怕什么来什么，现在我们三个，已经占五分之一的人数了，真要抽到，也没什么奇怪的。”

　　在第二轮淘汰中，李家和孙家的其他一名选手也都被淘汰了，现在李家只剩下李贤，孙家是剩下孙轩月，但是隐龙剩余的那个小伙子却运气挺好，抽到一个较弱的对手，直接进入了十六强。

　　现在十六强里，都是这次大会的佼佼者，纵然有些实力要差一些，但是却也相差有限，想要打败对方，也绝对不会像之前那般容易了，接下来的战斗将会更加激烈，想要拿到第一，固然要靠自己的实力，但是很大程度上还要看抽签配对的运气。

　　孙轩月听着李贤这般说，顿时不爽地叫道：“你这乌鸦嘴，如果真的抽到了，就是你给咒的，我要和你决斗！”

　　李贤咧咧嘴，冲着孙轩月嘿嘿一笑：“我随时奉陪，嗯，杨浩，你也可以找我！”

　　孙轩月：……

　　杨浩：……


第1122章 联姻？

　　“呀，这不是周家大公子嘛。”

　　孙轩月看着站在自己对面的周伟民，眼光中有着毫不掩饰的幸灾乐祸，高声地说道：“你可是剑指第一的高手啊，怎么连十六强都没进呢，真是太可惜了。”

　　此时的周伟民已经更换了一身衣服，再也看不到之前在场上被抽得衣衫零落的惨样，只是他的脸色却是非常的阴沉，一副仿佛随时要杀人一般的架势。

　　杨浩看着出言挑衅的孙轩月，也有些无言，这家伙和李贤一样，也是个不安分的主儿啊。

　　此时只有杨浩和孙轩月两人，坐在酒吧里，各自拿了一瓶啤酒，桌上摆着一些干果之类的零食，他们也是呆卧室里无聊，所以下来打发下时间的。

　　虽然他们也可以离开段家，去城里玩，但是毕竟明天还有比赛，面对的将会是更强大的对手，他们自然不会去喝酒狂欢，免得消耗精力，降低战斗力。

　　秦子峰的异军突起以及蓝渺渺的爆发，都给了这些剩下的选手们很大的压力，一个个都想保持着最大战力。

　　淬体金丹啊，能够保障人升到大成境的强悍丹药啊，谁又不想得？

　　纵然杨浩来之前，动心的是那可以辅助修炼提升速度的元气丹，可是如今却也忍不住为了淬体金丹动心了。

　　两人才坐了一会儿，却看到周伟民一个人阴沉着脸，走进了酒吧，正好经过杨浩他们旁边，孙轩月看到周伟民便忍不住开口调侃。

　　周伟民抬起头，白皙的脸上有着几分不正常的潮红，阴冷的眼神盯着孙轩月，眼光中透露出丝丝冰寒：“孙轩月，你想找死吗？”

　　孙轩月哈哈一笑，身子抖了抖：“哎呀，你说得我好怕啊。”

　　周伟民眼中陡然闪过两分红色，眼光变得无比凶恶，直接向前垮了一步，似乎便要向着孙轩月冲过来。

　　孙轩月却坐着没动，懒洋洋的看着周伟民，笑嘻嘻地说道：“怎么，想动手打我啊，哦，我倒是忘了，你现在已经被淘汰了，好像也不用管什么打架会被取消比赛名额的事情了是吧？”

　　孙轩月这话根本就是火上浇油，但是周伟民却反而停下了脚步，眼睛只是恨恨的望着孙轩月：“我等着你被淘汰的那一刻。”

　　孙轩月嘿嘿一笑：“那你慢慢等啊。”

　　周伟民阴冷的盯了孙轩月两眼，迈步向着前方走去，仿佛整个人身上都塞着几分冰寒阴冷的气息。

　　杨浩看着得意大笑的孙轩月，无奈摇头道：“你这不是没事找事吗？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“我就是看不惯他啊，既然看不惯，那痛打落水狗这样的事情，当然要做了，嗯，至少做了，我现在心里很爽啊，比喝酒还爽啊。”

　　杨浩叹道：“那你可要做好准备和他打一架了，虽然他现在受这里的选手保护规则限制，你还没淘汰，他已经被淘汰，不能向你出手，否则他将会受到严厉惩罚，可是就如他所说的，等到你被淘汰那一刻，他绝对会对你出手的。”

　　孙轩月眉毛一扬：“那就打呗，虽然他周伟明厉害，我也不是吃素的啊。”

　　杨浩斜眼看着孙轩月：“虽然我们是朋友，但是老实说，你们两个打起来，我不看好你啊。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“我知道啊，我和他打起来，十有八九会输的吧。”

　　杨浩顿时有些好奇了：“虽然我也知道，这家伙怎么也不敢把你给杀掉，但是你就不怕他狠狠羞辱你一顿啊，打断你手脚啊什么的，就算不这么残忍，把你打的灰头土脸，被人一番羞辱，你也受不了啊？”

　　孙轩月嘿嘿一笑，伸手拍了拍杨浩的肩膀道：“我们是朋友吧？”

　　杨浩顿时感觉到几分不妙，但是却还是回答道：“是啊。”

　　孙轩月哈哈一笑：“既然我们是朋友，难道你会在旁边看着我被他打败，然后看着我被他羞辱吗？”

　　杨浩这才明白孙轩月打的主意，原来是把自己一并给拖入水，当下板着脸道：“这种事，我当然干……得出来，其实看人揍你一顿不是挺好的吗？”

　　孙轩月却是不以为意地笑道：“你干不出来的，如果那家伙要揍我，你绝对会帮忙的，而且还有李贤呢，这家伙要是动手，到时候我们一起揍他一顿，打他个鼻青脸肿的，看他以后还怎么有脸在我们面前晃！”

　　杨浩喝了一口啤酒，瞪着孙轩月笑道：“你这家伙，真是无聊。”

　　“生活本无聊，所以我们才要找更多的乐子啊，否则，这日子裹着好难受……”

　　孙轩月的声音忽然顿了一顿，嘴巴向着门口的方向努了努：“来了个美女。”

　　杨浩转头一看，却是赵菲雁，那个打起架来就像是疯婆子一般的女人。

　　赵菲雁是一个人，走了进来，眼光四处望了望，然后目光在杨浩和孙轩月这一桌顿了一顿，竟然迈开脚步向着这边走了过来。

　　“我能在这坐吗？”

　　杨浩表情变得略微有些奇怪，这酒吧里这么多空桌子，她为何偏要找到自己两人这桌，自己两人好像和她都没有任何交集吧。

　　孙轩月却是脸上露出了绅士的笑容：“当然没有问题，想喝点什么？”

　　赵菲雁直接在杨浩和孙轩月两人旁边的空椅子上坐了下来，很平静的回答道：“和你一样吧，啤酒。”

　　孙轩月帮她叫了酒，这才微笑道：“赵小姐找我们可是有什么事情吗？”

　　赵菲雁眼光落在孙轩月脸上，嘴角翘起两分，轻声道：“只是有点小事想和你说一声。”

　　孙轩月愣了一下，食指指着自己的鼻子，愕然道：“我？”

　　赵菲雁看着孙轩月迷茫的表情，秀眉微微皱了皱，又看了一眼旁边的杨浩，欲言又止。

　　杨浩看到这个架势，呵呵轻笑道：“你们聊着，我去上个洗手间。”

　　孙轩月却是一把抓住了杨浩胳膊：“别啊，你走啥啊……赵小姐，你有啥说的就说呗，杨浩是我兄弟，没什么好忌讳的。”

　　赵菲雁脸色有些复杂，微微犹豫了一秒钟，便爽利地说道：“好。”

　　杨浩被孙轩月拉着走不了，又见赵菲雁同意，当下无奈的坐了下来，抱怨孙轩月道：“你又不是小孩子，聊个天，还要我陪着不成？”

　　孙轩月耸耸肩膀笑道：“我很好奇赵小姐忽然来找我们是为何事啊，难道你就不好奇吗？”

　　杨浩笑笑，没说话，当然内心中确实有那么两分好奇的，毕竟自己两人好像和赵菲雁没有什么交集，听孙轩月对赵菲雁的态度，好像也不熟啊。

　　赵菲雁深深的吸了一口气道：“我的事情，你的父亲没有和你说起过吗？”

　　孙轩月和杨浩都同时愣住，杨浩看向孙轩月，孙轩月看向赵菲雁，满脸疑惑地问道：“你的事情？什么事情？我父亲没有提过呢……”

　　赵菲雁眼光之中流露出几分娇羞和愤怒糅合的光芒，表情也有些纠结，好几秒后赵菲雁才好像豁出去一般的吐出两个字：“联姻。”

　　“联姻？”孙轩月下意识的复述了一边赵菲雁的话，旋即一下子眼睛睁大了，大声地说道：“联姻！”

　　孙轩月被自己这陡然的大声音也给吓了一跳，看着周围的人都好奇的转头看来，顿时有些尴尬的缩了缩脖子，惊奇的向着赵菲雁低声的确认道：“你刚才说的是……联姻？”

　　赵菲雁原本还能保持镇定，但是被孙轩月这般吼了一嗓子，感觉着众人看向这边的目光，顿时也无比的尴尬，恨恨的瞪了孙轩月一眼，恨恨地说道：“是的，你没有听错！”

　　杨浩坐在旁边也忍不住睁大了眼睛，惊奇的望望赵菲雁，又看看孙轩月。

　　联姻？

　　赵菲雁和孙轩月？

　　赵家和孙家？

　　孙轩月脸上的表情一下子变得无比精彩起来，眼光盯着对面的赵菲雁，有些艰难地说道：“你是说……我和你？”

　　赵菲雁再度点头，但是旋即又解释道：“事情是有这么一回事，但是这也只是他们提起了，还没有成为定论，我过来找你便是为这事，想和你商量商量。”

　　孙轩月吞了一口口水，妈呀，和这个打架如同疯婆子一般的女人结婚，那不是要了老命吗，以后两口子万一闹矛盾了，自己会不会被她疯狂抽打啊。

　　嗯，漂亮倒是挺漂亮的，也挺有气质的，只是这气质似乎和彪悍更加沾边一些……

　　杨浩脸上流露出几分压抑不住的笑容，哈，之前就听孙轩月说起过这事，说家里也在催他了，如果他自己找不到合适的结婚人选，那家里就会给他安排一个妻子人选，想不到这么快就有人选了？

　　赵家和孙家倒是门当户对，这赵菲雁也是实力过人，很有天赋的女人，实力不下于孙轩月，要真说起来，他们倒还是挺般配的……

　　杨浩将两人打量一番，表情顿时有些乐。

　　孙轩月表情也变得很是奇怪，看了看赵菲雁脸上表情，有些小心翼翼地问道：“你找我，想和我商量什么呢？”


第1123章 女人果然都是傲娇的

　　孙轩月脸上的表情有些怪怪的，听说面前的赵菲雁是自己家族给自己选的联姻对象时，孙轩月脸上却没有太多的喜悦，反而有着几分心虚的感觉。

　　赵菲雁漂亮吗？

　　漂亮！

　　可是光漂亮就行了吗？

　　一头漂亮的女暴龙，而且还是随时进入发疯状态的那种，孙轩月觉得自己的小心脏还是有些承受不能。

　　这两人要是在一起，万一刺激到她了，那岂不是自己找不痛快？

　　赵菲雁看着孙轩月小心翼翼的表情，眉头顿时皱了起来，仿佛被刺激到了一般，不悦地说道：“你这是什么表情？”

　　“呃，没有没有。”孙轩月连忙否认，脸上的笑容仿佛也一瞬间越发生动了几分：“我这不就是好奇吗？”

　　赵菲雁紧紧的盯着孙轩月，孙轩月回以仿佛最真诚的笑容，半晌，赵菲雁才轻轻哼了一声道：“这目前只是一个意向，双方并没有定下来，我来找你，是想问问你……能不能拒绝这桩联姻？”

　　“拒绝？”孙轩月睁大了眼睛，惊讶的看着赵菲雁，只是眼眸中却似乎有着几分意外的惊喜。

　　赵菲雁目光锐利，死死盯着孙轩月：“你好像很高兴？”

　　孙轩月摸不准赵菲雁的态度，但是他实在是不想招惹面前的女人，稍微犹豫了一下道：“谈不上高兴，只是我们两个毕竟之前都不认识是吧，这突然什么的就说联姻，我有些吃惊……”

　　孙轩月避重就轻的回答，显然并没有让赵菲雁满意，赵菲雁鼻音里发出一声冷哼道：“我也不想多说，对于这件事情我是不愿意的，所以我希望你也能拒绝，这样我们双方都拒绝的话，或许能阻止这件事情。”

　　孙轩月总算明白过来，原来赵菲雁找自己是为了这件事情，心下一松，连忙回答道：“没有问题，只要我父亲对我说，我一定会拒绝的……坚决拒绝！”

　　赵菲雁看孙轩月答应得这么豪爽，脸上却反而流露出几分不满：“你好像巴不得这样，你就这么不待见我？”

　　孙轩月张大了嘴，目瞪口呆的看着赵菲雁，有些结巴地说道：“这……这不是你要求的吗？”

　　赵菲雁也觉得自己似乎有些无理取闹了，只是看着孙轩月听到自己话后一副明显松了一口气的架势，让她心中很是不爽。

　　对，我是来找你，让你拒绝这桩联姻，但是你要不要表现得这么明显？

　　我有那么差，你就这么不愿意跟我结婚吗？

　　杨浩在旁边看着这一幕，差点忍不住爆笑出声了，他唯有低下头，掩饰自己脸上的笑意。

　　这一年多，杨浩和诸多女人打交道，如今对女人也算是多了很多了解，面前赵菲雁的话明显是她对孙轩月的态度不满意，所以才这般说的。

　　女人，果然都是傲娇的啊。

　　孙轩月如果不答应，恐怕赵菲雁又要不爽了，如今答应得这么爽快，她却也同样不爽了。

　　有趣。

　　赵菲雁自然也注意到杨浩在旁边忍不住偷笑的架势，一张俏脸忍不住有着两分脸孔，恨恨的看了孙轩月一眼，站起了身子：“记住你说的话，你要是敢答应，你就死定了！”

　　孙轩月听着赵菲雁这口气，顿时也有着两分不爽了，回嘴道：“你放心吧，我有喜欢的女人了，不会对你有什么想法的。”

　　赵菲雁眼光微微变了变，似乎想说什么，但是看了一眼旁边的杨浩，终究还是起身离开了。

　　赵菲雁走了，杨浩再也忍不住，哈哈的笑了起来。

　　孙轩月看着笑的恶形恶状的杨浩，一时间也有着几分怪怪的情绪，摸了摸鼻子，拿起啤酒一口喝了一杯，苦笑道：“这都是什么事情啊。”

　　杨浩调侃道：“美女送上门，还有什么不好的？”

　　“别！”孙轩月哼道：“和她在一起，我怕以后家里三天两头就得重新装修一遍。”

　　杨浩想到两人争执甚至打架的场景，也觉得非常有趣：“打是亲来骂是爱，这句话你没听过吗？”

　　孙轩月摇摇头，一脸正直的模样：“我已经有蕾蕾了，心里已经容不下其他女人了。”

　　“蕾蕾？”杨浩忍不住调侃道：“好啊，那你们现在情况怎样啊？”

　　孙轩月脸上神色微微一僵，犹豫了一下，旋即叹道：“哎，她似乎有些躲着我……”

　　“躲着你？”杨浩奇怪地问道：“躲你干什么，难道你小子做什么事情了？”

　　孙轩月苦恼地说道：“我哪有啊，我连她手都没有拉过，她在外忙电影，我也最多是打打电话，只是她好像察觉到我喜欢她，她对我却不那么信任，所以躲着我……”

　　“谁叫你以前花花公子惯了，想要让人相信你是真心的，可没那么容易？”

　　杨浩端起酒杯，和孙轩月碰了一下，喝了一倍，拿起一块牛肉干丢入了嘴里，咀嚼了几下，笑道：“司徒蕾原本就是个性格好强的女孩子，她可不比你以前认识的那些女人。”

　　孙轩月叹道：“我知道啊，如果她和她们一样，我也不会对她动心了，只是我现在应该怎么办啊？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“还能怎样，用真心换真心呗，只是……就算她同意，你家里会同意吗，她可是没什么背景？”

　　孙轩月眉宇间的忧愁又多了两分：“这也是个大大的麻烦啊，只有走一步看一步了，不过只要她喜欢我，愿意和我在一起，我肯定不会因为家里人的意见离开抛弃她的。”

　　杨浩嗯了一声，倒也没多对这件事情评价什么，要说起来，杨浩自己感情上的事情还是一团糟呢。

　　“对了，杨浩，你这影视公司也收购办起来了，以后蕾蕾我可就交给你了啊，你可要帮我看好啊，不准给她安排什么吻戏啊床戏之类的，知道不？”

　　杨浩撇撇嘴道：“后面那点我可以办到，但是至于看人，这可不是我的事情，她活生生的一个成年人，哪里需要我来看，你自己去看。”

　　孙轩月想想也对：“嗯，反正你保护她的安全，不要让她被谁谁谁欺负就好，如果有人欺负她，你可以告诉我，我去打断他的腿。”

　　……

　　第三天，古武大会已经进入第三轮淘汰赛。

　　十六进八。

　　杨浩今天居然是第一个被抽到的，对手竟然是韩家韩龙虎，一个同样内气小成境有望夺冠的强劲对手。

　　杨浩在席菲菲和孙轩月等人的鼓劲声中，走上了擂台。

　　韩龙虎施展的是韩家的龙虎双形，威力惊人，杨浩却是并没有修行过什么真正的武学拳法，他以前练的都是军体拳，那是融合了各种拳法融合的搏击之法，如今施展起来，虽然看上去似乎有些不伦不类，但是却是干净利落，招招直指要害。

　　韩龙虎实力不错，但是搏杀经验却似乎并不太多，比起杨浩这个经历了无数生死搏杀的家伙就差了太多，所以在杨浩三番两次故意显露破绽之后，韩龙虎取胜心切，中了杨浩全套，被杨浩一个侧翻擒拿，然后将韩龙虎压在了地上，动惮不得。

　　韩龙虎面红耳赤的认输，然后灰头土脸的下场去了，他的实力其实不比杨浩差多少，要说打起来，杨浩想要打败韩龙虎，却是没那么容易，但是搏杀经验太少却成了韩龙虎的硬伤，以至于杨浩仿佛胜得很是轻松。

　　杨浩轻轻松松的走了回来，孙轩月哈哈笑道：“不错啊，那韩龙虎实力不弱，却被你轻松击败，真是厉害。”

　　旁边的李贤抄着双手，冷哼道：“那韩龙虎实力不错，但是太嫩了，你简直是胜之不武啊。”

　　杨浩笑笑道：“我不像你们，会这样那样的拳法掌法，只要胜了，不就行了吗？”

　　孙轩月赞同地说道：“就是，甭管怎样，赢了就好，拳法什么的都不重要，有用就行。”

　　紧接着李贤等人也都纷纷被抽中下场，孙轩月继续延续了他的好运气，抽到了一个入门境巅峰的家伙，孙轩月缠斗半晌顺利取胜，李贤则是依旧稳重如山的打败了自己的对手。

　　秦子峰似乎也延续了他的坏运气，这次又抽到了段家段兴龙这个强劲对手，但是秦子峰却毫无畏惧，保持着他强大的气势，再次干净利落的打败了段兴龙，成为了到现在为止唯一一名击败两个小成境对手的闪耀人物。

　　杨浩等人有仔细观察，发现刚开始时秦子峰战斗力和段兴龙似乎差不多，可是打了一会儿，秦子峰战斗力再度提升，如同第二轮中一模一样，箫明月也是败在秦子峰陡然提升的疯狂战力面前，如今段兴龙又遭遇了同样的事情。

　　杨浩等人都基本确认，这家伙应该是使用了什么办法，能够陡然提升自己战斗力。

　　八强诞生。

　　赵家赵菲雁、李家李贤、孙家孙轩月、五仙门蓝渺渺、秦家秦子峰、华家杨浩、谭家谭鹏、青门洪海生。

　　八人中，只有谭家谭鹏一个人是内气入门境，其他每一个都是小成境高手，甚至好多个都是晋升多年。

　　秦子峰眼光落在站在一起的杨浩等三人，眼光中有着毫不掩饰的敌意，一共八个人，你们三个人，我就不信抽不到你们中的一个！

　　明天，我要让你们知道招惹我的下场！


第1124章 打不过，那就拼命！

　　“秦子峰对阵李贤！”

　　随着负责抽签配对的工作人员高声的宣布，周围的人一下子睁大了眼睛，眼光中流露出兴奋的神色。

　　秦子峰也，连续打败两个小成境两人的黑马呢。

　　李贤，虽然表现不如秦子峰那般暴戾凶残，但是却也是稳如泰山的推倒对手呢，而且李贤的名气可不小哎，武痴呢。

　　这样的两个人打起来，那肯定很精彩啊。

　　看戏的不愁事大，看出殡的不嫌殡多……

　　杨浩和孙轩月两人也都有些惊讶的转头看向秦子峰，不过却也没有太过于吃惊，毕竟现在总共只有八个人，自己等人就占了八分之三，秦子峰抽到自己等人中的一个，确实是没有什么奇怪的。

　　只是自己三人中，秦子峰最恨的应该是杨浩，然后是孙轩月，他和李贤其实并没有什么仇怨，但是李贤一直都和自己两人走得挺近，秦子峰想必连李贤也肯定恨上了。

　　“李贤，小心一点。”就在里面迈动脚步的时候，杨浩轻声的叮嘱道。

　　李贤脚步微微顿了一顿，侧过头冲着杨浩龇牙一笑：“不用担心，就算我打不过这家伙，他想伤我也没那么容易，更何况，他厉害，我却也不差。”

　　孙轩月笑着鼓劲道：“加油，干掉那家伙！”

　　擂台上，秦子峰盯着对面的李贤，冷冷地说道：“我其实并不想这么早收拾你的。”

　　李贤眼睛微微眯了眯，神色却还是挺平静，并没有因为秦子峰的话而恼怒：“既然我站在这里了，那就打吧，输赢最终不是靠嘴巴的。”

　　秦子峰眼光瞟了一眼下方观战的杨浩和孙轩月，冷笑道：“输赢的确要靠拳头，原本我是期待今天先碰到杨浩的，因为我怕他在今天的比赛中被别的人淘汰了，不过既然是你，那也没有办法，那就先打败你再说，不过你等会可要小心一点，我出手可是不会留情的。”

　　李贤看着秦子峰那胜券在握的样子，冷冷地笑道：“你知不知道你现在的样子活脱脱就是小人得志，我很想知道，如果等会我把你打趴下了，你的脸往哪里搁？”

　　秦子峰哈哈一笑：“就凭你，明确给你说吧，这次的第一一定是我，谁也抢不走，谁拦在我的路上，我就干翻谁！”

　　李贤撇撇嘴，淡淡地说道：“周伟民最先也是这般说的，现在他已经被淘汰到下面了，看来你和他也差不多，嘴炮！”

　　秦子峰脸上神色陡然变化，盯着李贤的眼光中陡然露出了毫不掩饰的杀机：“那你就去死吧！”

　　随着秦子峰的这声喝声，秦子峰脚下陡然发力，内气灌注之下，坚实的地面陡然塌陷了几寸，而秦子峰整个人已经如同炮弹一般，撞向了李贤。

　　李贤一声不吭，直接的迎着秦子峰撞了上去，拳头如同飞出的炮弹，威力惊人。

　　秦子峰和李贤两个人瞬间撞击在了一起，发出砰砰的沉闷撞击声，一时间让周围的人都有些眼花缭乱。

　　秦子峰是这届大会到现在为止最大的黑马，李贤则是出了名的武痴，两个人都没有丝毫的躲避，全部是在近身格斗。

　　拳击、脚踢、肘击、膝撞……

　　两个人身上的每一个部分仿佛都变成了杀人利器，不断的攻击着对方，格斗场面是惊险万分，围观者一个个都睁大了眼睛，唯恐错过这场精彩的拼斗。

　　虽然之前也有多场小成境的高手对战，但是却没有任何一场有现在这一场激烈。

　　杨浩和孙轩月等人一颗心都提得高高的，他们也都听到了秦子峰刚才对李贤说的，而且李贤对秦子峰还进行了毫不留情的奚落，看着秦子峰眼中的凶光，也知道秦子峰绝对不会对李贤手下留情的，就算秦子峰不杀李贤，但是如果他胜了，绝对不会让李贤好过，伤筋动骨那是绝对的，甚至断手断脚更严重的事情都有可能发生。

　　“好像暂时并没有落下风呢。”孙轩月看了半晌，稍微松了一口气侧头道。

　　杨浩脸上却并没有任何放松，反而皱起了眉头：“他还没有爆发战斗力，现在两人已经差不多打平，如果他再像之前爆发……”

　　孙轩月有些忧虑的点点头，旋即又不甘心地问道：“这架势，我肯定不是他的对手了，难道真的要让这家伙拿到这次大会第一？如果他得到了淬体金丹，实力暴涨，恐怕以后就更加嚣张了……”

　　杨浩没说话，只是紧紧的盯着场中，眼光有些凝重。

　　孙轩月忽然抓住杨浩胳膊，沉声道：“杨浩，如果李贤也败给了秦子峰，我们就全靠你了，你可一定要打败他，拿到第一，气死他！”

　　杨浩微微侧目，有些惊讶地说道：“你倒是对我有信心啊。”

　　孙轩月苦笑道：“我连李贤都打不过，更加打不过他了，倒是你，实力不比李贤差多少，而且你还有狂暴状态，当初可是连狼人都被你轻易给打死了，我看那时候你的战斗力比李贤可要高的多，所以我相信你一定能搞定秦子峰的，只要你打败了他，先不说他拿不到第一，拿不到淬体金丹，就光是这件事情就足以让人高兴了，他可是当着所有人这般嚣张的说要拿第一，你要是打败了他，等于在他脸上狠狠一巴掌……”

　　杨浩笑道：“好吧，我尽力，不过我更希望李贤能够打败他。”

　　孙轩月张开嘴刚要说话，场中局势却陡然发生了变化。

　　正在打斗中的两个人同时向着两边飞了出去，却是秦子峰一拳打在李贤的肚子上，而李贤飞起的同时一脚踹出，踹在了秦子峰的胸口上。

　　两个人同时向着后方踉跄着退出了好几步，李贤多退了两步，脸上流露出几分痛苦，而秦子峰却是咧了咧嘴，便站直了身体，看上去似乎秦子峰还占了一些便宜，毕竟他那一拳是打的结结实实的，而李贤的那一脚则完全凭借的是丰富的战斗经验换回来的。

　　秦子峰哼了一声，再度向着李贤冲了过去，与此同时，他也咬破了嘴里暗藏着的胶囊。

　　很快，周围的人便察觉到了秦子峰的异样，一个个低声惊呼。

　　“来了！”

　　“变强了！”

　　“秦子峰又施展他的秘术了，他的力道速度都提升了好多！”

　　“这到底是什么办法啊，竟然能让人瞬间提升这么多战斗力，难道都没有副作用的吗？”

　　杨浩和孙轩月等人脸色也都变得有些不好，孙轩月更是叹道：“完了，看上去李贤根本挡不住啊。”

　　如同孙轩月所说的，在秦子峰战斗力提升以后，李贤更是抵挡不住，有些手忙脚乱的感觉，看样子失败只是时间问题。

　　李贤很强，但是此刻的秦子峰却更强！

　　周围的人都看的无比的心惊，很多人震惊的同时却也在想，如果是自己在台上，和秦子峰对阵，那自己能够接他多少招？

　　照这个架势，李贤应该是输定了。

　　连李贤都阻挡不了秦子峰，还有谁能阻挡他？

　　赵菲雁？

　　赵菲雁虽然疯，但是看上去最多也就是和李贤一个级别，想要挡住秦子峰恐怕要差点水准。

　　蓝渺渺？

　　蓝渺渺手里有鞭子，或许有机会打败李贤，可是经历过周伟民的一战，秦子峰肯定不会给蓝渺渺兵器战的机会，赤手空拳的对战，蓝渺渺肯定不是秦子峰的对手。

　　孙轩月？

　　杨浩？

　　好像都不行啊，最多的水准就是和李贤相当而已。

　　众人心中一时间也不知道是个什么感觉，都有着几分不甘心的感觉。

　　为什么会有不甘心的感觉呢？

　　自己又没本事拿第一，别人拿第一那不是很正常的吗？

　　可是还是不对啊，为何总觉得秦子峰拿第一，心中有点不爽利呢？

　　众人仔细一寻思，一下子又都回过神来。

　　对了，就是不爽秦子峰那嚣张的态度啊。

　　诚然，你有本事，拿第一，我们没话说，但是你这态度太嚣张了，至少我可以表示不爽吧！

　　你龙傲天狂拽酷霸叼，但是我赵日天纵然打不过你，却也可以表示不服，不爽是吧？

　　众人想通了自己内心的纠结，一时间表情也变得有些纠结起来。

　　李贤，你就不能争口气，把这嚣张的小子给干下去吗？

　　就在众人期待的眼光中，李贤已经推无可退，眼中陡然厉色一闪，向着逼压过来的秦子峰迎面冲了过去。

　　秦子峰冷冷一笑，凶横的一拳已经直接轰向了李贤的胸口，这一拳没有丝毫留手，如果打实在了，恐怕李贤纵然有着内气防御，但是骨头也不知道要断多少根。

　　众人都以为李贤会格挡或者躲避，但是谁知道李贤竟然双眼死死的盯着李贤，目光灼灼，炽热无比，仿佛要烫伤人一般，他竟然就这般盯着李贤，直接的冲了上去。

　　不躲不闪！

　　所有人都被这一幕给震惊了。

　　李贤这是怎么回事？

　　秦子峰也被李贤的动作给惊到了，这一拳下意识的慢了一瞬间，然而也就是这么一瞬间，李贤身子却是奇怪的一扭，胸口避开了这一拳，然后任由秦子峰的这一拳打在了自己的肩膀上，与此同时，李贤蓄势待发的右拳，也狠狠的挥了出去，重重的轰向了秦子峰的胸口！


第1125章 兄弟你完了，节哀！

　　“啊！”

　　无数人口中发出了下意识的惊呼，在双方的拳头击中对方的一瞬间，所有人都已经看出来了，李贤这是采取了两败俱伤的打法。

　　拼命！

　　既然打不过，那便拼命！

　　李贤果然是个战斗狂人，到了这个地步却是依旧不认输，而是选择了两败俱伤的拼命打法！

　　秦子峰显然也没有料到李贤这么狠，只是等到他明白李贤的做法时，已经完全来不及了。

　　两个人的拳头都狠狠的打在了对方的身上，只不过李贤终究是先被秦子峰一拳打中，身子打的歪了一下，李贤这蓄势待发的一拳顿时也被带歪了两分。

　　两个人同时向着后方飞了出去。

　　这一次，秦子峰可不单单是退后了几步，而是直接横着摔倒在了地上，嘴角也溢出了血丝。

　　李贤的这一拳虽然没有完全打实，但是威力却也不弱，当然，秦子峰的那一拳更狠，李贤在地上挣扎着爬起来的时候，他的左手已经软软的垂着，似乎已经时用不上力气了。

　　秦子峰目光愤怒的盯着李贤，他没有想到李贤竟然采取了如此拼命的打法！

　　这个疯子！

　　李贤今天是输定了，可是如今李贤却用拼命的方法给自己造成了伤害，李贤输了，被淘汰了，反正也不会有什么问题，可是自己还要继续打下去啊。

　　这家伙根本就是损人不利己，以伤换伤，帮后面的人铺路！

　　李贤左手胳膊垂着，冲着对面的秦子峰龇牙一笑，这一笑中竟然有着说不出的嘲讽，还有一种铁血疯狂的气息。

　　秦子峰看到李贤这一笑，心中竟然莫名的一寒，脑袋里猛然闪出一个念头。

　　还没完！

　　这家伙还要拼命！

　　秦子峰这个念头才刚在脑海中升起，李贤已经迈步向着秦子峰冲了过来，眼神狂热。

　　“我去，太猛了！”

　　“这是拖着报废的手战斗啊，这李贤也太狠了，果然不愧武痴的名头啊。”

　　“他这是拼命，以伤换伤啊！”

　　“他想赢很难，我猜他是想给予秦子峰更大的伤害，让他的朋友后面会更加轻松一点，又或者，他性格就是这样，宁为玉碎不为瓦全，宁愿拼的自己一身伤，也不想让秦子峰赢的这么容易，毕竟……秦子峰实在是太嚣张了，嚣张得让人讨厌啊。”

　　“就是，我也觉得是这样，我倒是宁愿让李贤得第一，也不想让秦子峰得第一，这家伙太嚣张了，看上去就让人不爽！”

　　众人议论纷纷中，杨浩等人这边却是面色凝重，眼光中充满了担忧。

　　“他现在一只手都不能动了，再打下去恐怕要受更重的伤啊。”孙轩月担心地问道：“要不要叫他认输？”

　　杨浩摇摇头道：“他不会认输的，这是他的战斗，你我也没有办法干涉，更何况，虽然有只手不能动，但是并不代表就不能战斗了。”

　　孙轩月眼光中流露出几分复杂的神色，他也是知道李贤的战斗欲望是非常强烈的，甚至西行经历了各种惨烈的战斗，多少次险死还生，这样的战斗对于他来说，确实算不得什么。

　　只是在这样的情况下，还能保持着如此强烈的战斗欲望，这可不是谁都能办得到的，光是这一点，便足以让任何人钦佩。

　　“他这是在为我们争取更大的优势呢。”

　　杨浩没有回答孙轩月低低的呢喃，只是眼光紧紧的盯着场中那激烈而越发趋于残酷的战斗。

　　“砰！”

　　两个人再度分了开来，彼此又互相中了对方一击，虽然这一击并不是很重，但是却给两人又增添了几分伤势。

　　李贤的顽强，也彻底的激怒了秦子峰，他刚才已经放下了豪言壮语，如今却被李贤打的如此狼狈，虽然自己占据优势，但是从周围的议论声以及那些眼光看来，他已经知道此时的自己，绝对是反面角色，而李贤则是斗魔王的勇者。

　　如果自己被李贤打败了，那恐怕这一辈子都会抬不起头来，将会成为所有人嘲笑的目标！

　　秦子峰恼羞成怒，双眼开始发红，眼光中杀机凛然，竟然你这般不畏生死，那我就要你死！

　　去死吧！

　　秦子峰也起了杀心，向着李贤扑了过去。

　　砰砰砰……

　　一连串的打击，在两个人的身上响起，两个人都仿佛疯了一般的进攻着对方，凶狠无比。

　　等到两个人影再度分开的时候，李贤整个人无力的飞出，嘴角满是鲜血，但是他的脸上却依旧充满着那近乎嘲讽的笑容，在他的对面，秦子峰同样嘴角溢血，一身衣服乱糟糟，看上去同样无比狼狈。

　　秦子峰看着倒在地上的李贤，眼光中杀机凛然，直接向着李贤冲了过去，看样子是要杀掉李贤，以泄心头之恨。

　　李贤望着冲过来的秦子峰，看着他眼中毫不掩饰的杀机，嘴角微微翘起几分，轻轻一笑道：“我认输。”

　　秦子峰已经冲到了李贤的身旁，正要抬起脚，准备给李贤狠狠的来上一脚，听到李贤忽然认输，那刚刚抬起的脚的顿时在空中停住，眼光中的怒火却是又高了三分。

　　比赛规矩，任何人对已经认输的对手出手，不仅这个比赛的选手会被马上取消比赛资格，而且这个选手的家族也会受到严厉的惩罚，所以没有谁敢违背这个规则。

　　纵然秦子峰现在一心想要杀掉李贤，出了心中这口恶气，但是他这一脚却不敢再踢下去，只要踢下去，他就会被驱逐，家族也会被严惩。

　　秦子峰满腔怒火发不出去，虽然胜了，但是此刻的秦子峰却完全没有半点胜利者的样子，一身乱糟糟的，脸上好像还肿了一块，嘴角溢血，一脸铁青，看上去他更像是失败者。

　　“你不是要玩命吗，继续啊，为什么要认输呢，怕了啊？”

　　秦子峰恨恨的盯着李贤，嘲讽说道。

　　李贤挣扎着从地上爬了起来，抹了抹嘴角的血丝，淡淡地说道：“我只是武痴，我又不是白痴。”

　　李贤这一句话说出来，围观人群中顿时爆发出一阵哄堂大笑。

　　“说得好！”

　　“哈哈，就是这样！”

　　“干得漂亮！”

　　秦子峰被李贤这句话气的半死，可是却又无可奈何，总不能冲上去打他吧。

　　“你以为你给我造成一些伤害，就能阻止我的夺冠之路吗，告诉你，别做梦了，第一依旧是我的。”

　　李贤冷冷的看了秦子峰两眼，也不搭理他，径直就转身向着场下走去。

　　秦子峰的狠话没有得到回应，那股心气顿时憋得秦子峰很是难受，有一种吐血的冲动，脸上青一阵红一阵的，这一幕落在围观的人眼里，很多人心中都是暗自大爽。

　　让你叼！

　　让你装逼！

　　该！

　　杨浩和孙轩月等人尽皆向着李贤迎了上去，李家的几位也抢了上去，率先一步扶住了李贤。

　　“伤得怎样？”

　　李贤有些艰难的咧咧嘴，笑道：“没事，反正后面也不用再打了，可以安心养伤。”

　　微微顿了顿，李贤看着杨浩，哼了一声道：“又让你小子给跑掉了，不过你可得好好走那家伙一顿，否则，我可不会放过你。”

　　杨浩自然明白他说的跑掉了是什么意思，因为之前李贤说过比斗结束后，李贤要和杨浩畅快的打一架，谁知道李贤却先遇上了秦子峰，而且打的这般惨烈，受了不轻的伤，这伤筋动骨一百天，恐怕段时间内李贤是没有办法再动手了，那他和杨浩的这个约定自然又需要延后了。

　　杨浩微微一笑，安慰道：“放心吧，我人还在这里，又不会跑了，等你好了，随时欢迎来找我。”

　　李贤盯着杨浩，眼光有些直勾勾的，却又不说话，仿佛还在等待着什么一般。

　　杨浩叹了口气道：“好，我答应你，我会揍那个家伙一顿的，帮你报这个仇，怎样？”

　　李贤这才嘿嘿一笑：“这可是你说的啊，要是办不到，我可要找你麻烦。”

　　杨浩无奈，这个时候却也不好再说其他，只能说：“我尽全力。”

　　李贤嗯了一声：“那家伙好像是有什么特殊功法，能够提升战斗力，但是我想你应该应付得了的，我见过你爆发的。”

　　李贤指的是狼人大战那一次，杨浩不仅在困境中爆发晋升，而且狂暴之后干净利落的斩杀了对手狼人，爆发出了远远超出自己平时水准的战斗力。

　　李贤被扶下去了，原本是准备直接扶他下去治疗的，李贤却不肯，非要在这里把这轮比赛全部看完。

　　李贤和秦子峰一战结束后，抽签继续，所有人也都睁大眼睛，盯着那转动的抽奖机，尤其是剩下的六强，一个个心都提得高高的。

　　很快，两个小球跳了出来，工作人员将两个小球拿了出来，将号码展示给大家看，同时报出了下一轮对阵的两名选手。

　　“孙轩月对战赵菲雁！”

　　杨浩和孙轩月两人同时睁大了眼睛，什么，孙轩月对赵菲雁？

　　杨浩侧过头看向孙轩月，脸上露出了几分近乎诡异的神色，而孙轩月的一张脸一下子变成了苦瓜。

　　我了个去，怎么这么巧，居然对阵那个疯婆子？

　　这还不算，这女人可是家里给自己准备的联姻对象啊？

　　这怎么打？

　　杨浩看着愁眉苦脸的孙轩月，拍了拍他的肩膀，一副同情的口吻：“兄弟，你完了，节哀。”


第1126章 四强，夺冠热门人选

　　孙轩月听着杨浩的“安慰”，眼光很是幽怨。

　　那边赵菲雁也是愣了一愣，旋即又恢复了平静，缓步走到了擂台中央。

　　孙轩月心情怪异，但是却也没有办法，也唯有硬着头皮走了上去，站在赵菲雁对面，有些尴尬的打了个招呼：“赵菲雁，你好啊。”

　　赵菲雁看着孙轩月别扭的神情，大致也明白孙轩月心中在想什么，爽朗地说道：“别扭捏了，来吧，好好的打一架，让我看看你有多少本事。”

　　孙轩月看赵菲雁都这般说了，便也爽快地说道：“好吧，那我们便试试吧，点到为止好了。”

　　赵菲雁点点头，眼光陡然变得凌厉了两分，整个人向着孙轩月冲了过来，孙轩月也不甘示弱的迎了上去。

　　杨浩看着场上的打斗，脸上忍不住流露出了两分笑意。

　　虽然两个人看起来打的很激烈，但是两个人实际上都有所克制，并没有完全的施展全力，看来两个人嘴里说着要好好打一架，但是因为对方的身份，多少还是有些手下留情的。

　　周围明眼人当然很多，看到两人这般势头，下方顿时也议论纷纷。

　　“这打得是郎情妾意的啊，难道是相互看对眼了。”

　　“对啊，这两个人上来还打了招呼，难道他们本来是朋友，又或者有奸情？”

　　“哈哈，说不定人家这一架一打，打着打着就打到一张床上去了也不是不可能啊，孙家和赵家关系本来就不错，这孙轩月是孙家未来家主，赵菲雁也是赵家杰出弟子，说起来倒是很般配啊。”

　　下方的议论声，也传到了场上两个人的耳朵里，孙轩月脸皮厚，倒也还没有什么，但是赵菲雁的脸却是腾的一下子就红了。

　　赵菲雁咬咬牙，瞪了对面的孙轩月一眼，手底下的攻势却是陡然变得凌厉起来。

　　孙轩月顿时感觉压力山大，心中暗暗发急，他们说他们的呗，你急什么啊。

　　赵菲雁一疯起来，孙轩月顿时感觉有些招架不住了，看着赵菲雁满脸通红，一脸羞愤咬牙进攻的模样，忽然心中一软。

　　算了，自己和她打啥呢。

　　昨天晚上孙轩月在听闻赵菲雁给自己说的话后，也向家里长辈打听了一下这件事情，赵菲雁所说的确实是真的，只是一切都还没有提上日程，只是双方有这个初步意向，当然，如果不出意外的话，便会这般推行下去。

　　既然是真的，那两人关系多少就还是有些不一样了，自己和她打，先不说打不打得过，这就算打过了也好像显得太没风度啊。

　　反正自己也不可能夺得第一的，前两名后两名好像也没什么太大的差别，更何况，就算自己豁出去和对方拼一场，好像对方也不是省油的灯啊，自己想赢恐怕也很难啊。

　　想到这一点，孙轩月心中再打下去的心思一下子也就淡了。

　　他架开了赵菲雁的一拳，忽然向着后方退了两步，高声道：“我认输。”

　　赵菲雁正要追击，却忽然听到孙轩月居然认输了，顿时微微一愣，旋即怒道：“都没打完，认什么输？”

　　孙轩月耸耸肩膀，摊开双手，一脸轻松地笑道：“再打下去我还是要输，不如就让我装装绅士吧。”

　　孙轩月自承反正都是输，这让赵菲雁脸上的怒火稍微小了几分，她大概也猜到孙轩月是听到了下面那些人的议论，看着自己加大攻击这才决定认输的，虽然她也觉得自己一定能够凭本事打败孙轩月，但是孙轩月这般直接认输，她心中却还是有着两分怪怪的感觉。

　　他是在让我吗？

　　如果孙轩月说什么我让你之类的话，肯定赵菲雁会更加怒，只是孙轩月自承不如，赵菲雁便没话可说了，看着孙轩月那张笑嘻嘻的俊脸，赵菲雁对孙轩月的好感却是又多了两分。

　　还是挺有风度的嘛。

　　“你这样，人家还以为你打得过我，看我是女人，故意让我呢。”

　　孙轩月笑笑：“别人眼光管他们干啥，你这么厉害，接下来要加油哦。”

　　孙轩月冲着赵菲雁友好的笑笑，鼓励了一句，转身便走下了擂台，赵菲雁在孙轩月后面看着他背影，张开嘴似乎想说什么，但是最后却还是什么都没说。

　　杨浩笑眯眯的看着走回来的孙轩月：“不错啊，孙轩月，这一手玩得漂亮啊。”

　　孙轩月苦笑道：“我刚才也考虑过了，就算真豁出去，我也未必打得过她啊，她还是很厉害的，还不如干脆送个人情呢。”

　　杨浩拍拍孙轩月的胳膊道：“嗯，干得不错啊，说不定人家从此对你另眼相看，芳心暗许呢。”

　　“许你妹啊！”孙轩月反驳道：“我可是有蕾蕾了，我很坚定的。”

　　杨浩哈哈一笑，没再多说，孙轩月走到七爷的面前，有些惭愧的开口道：“七爷，我……”

　　七爷摆摆手，止住了孙轩月的话，笑道：“没关系，做的挺好的，男人嘛，就要有男人的胸襟，虽然你输了，可是你看周围的人，大家可都是觉得你很不错，都在说你好话呢，秦子峰纵然赢了，可又有几个人羡慕他？你要真是拼了命，把赵菲雁打败了，恐怕才是问题呢。”

　　孙轩月听七爷这般一说，顿时也松了一口气，笑道：“七爷不生气就好。”

　　“生气？我为什么要生气？”七爷哈哈笑道：“你都明知道对方是你可能的未婚妻，如果这样你都还要打下去，打的两败俱伤，那我才真是要生气了。”

　　孙轩月干咳两声：“这事，也就是说说，没影的事呢。”

　　七爷笑道：“你的意见呢，觉得她如何，我觉得经过这一件事情，你们两个人多少也应该有些好感吧？”

　　孙轩月不敢隐瞒，小声地说道：“这事恐怕她那边也是拒绝的，而且我也遇见喜欢的人了，这事就这么算了吧。”

　　七爷愣了一下：“你有喜欢的人了？”

　　孙轩月连忙点头：“嗯，是的，是中海人，杨浩也认识的，很不错的一个女孩子。”

　　孙轩月为了增加自己的说服力，把杨浩也拉了进来，毕竟司徒蕾没有任何背景，家里恐怕很难同意。

　　七爷看了一眼杨浩，笑道：“既然有喜欢的人了，那便啥时候带回来大家看看呗，你是孙家未来的家主，大家对你的婚事可都是非常关注的，这可不单单是你一个人的事情。”

　　孙轩月顿时便有着两分尴尬了，带回去？

　　自己都还没有追到手呢，怎么带回去？

　　杨浩看着孙轩月的脸色，心中忍不住暗笑，不过孙轩月既然能够把这事给家里长辈说起，看起来孙轩月确实是动了真心了。

　　紧接着第三轮的抽签结果也出来了，杨浩对谭家谭鹏，杨浩也松了一口气。

　　谭鹏在八强之中，算是比较弱的，杨浩抽到他，基本算是运气最好的一个了。

　　孙轩月苦笑道：“你运气可很好。”

　　杨浩笑笑道：“还好，没有抽到蓝渺渺。”

　　杨浩确实不愿意抽到蓝渺渺，或许如同孙轩月一般，实在是不想和一个女人打，倒也不是看不起女人，只是蓝渺渺之前怪怪的，杨浩不太想招惹她，而且上场了，如果蓝渺渺要说兵器战，那自己是答应还是不答应呢？如果不使用武器，赢了好像也有着几分怪怪的感觉……

　　杨浩和谭鹏的一战，确实没有什么悬念，杨浩稳扎稳打的把谭鹏给打得无奈认输，两人也没有打得太过于凶险，一切都显得很温和。

　　最后只剩下蓝渺渺对青门洪海生，蓝渺渺同样对洪海生提出兵器战的要求，洪海生毫不犹豫的拒绝了，蓝渺渺施展鞭子的本事，之前可都是见识了的，那可是相当的厉害，洪海生不认为自己能够抵挡得住对方的鞭子，至少他不认为自己比周伟民更厉害。

　　众人对于洪海生拒绝兵器战虽然觉得有点不够男子气概，但是却也知道这种事情，对对手大方等于对自己刻薄，倒也没有什么好说道的。

　　大家都觉得蓝渺渺应该不是洪海生的对手，毕竟赤手空拳战斗不是蓝渺渺擅长的吧。

　　蓝渺渺和洪海生两人站成一团，然而等到两人分出胜负的时候，大家却都有些意外。

　　蓝渺渺居然赢了。

　　虽然赢的有些艰苦，甚至似乎还中了一拳，受了一些内伤，但是终归是赢了。

　　这一轮八进四也算是全部结束，四强也已经诞生。

　　秦家秦子峰、华家杨浩、五仙门蓝渺渺和赵家赵菲雁。

　　两男两女，分配倒是挺均匀的。

　　四个人中，杨浩和赵菲雁都是没有丝毫受伤，而秦子峰和蓝渺渺都受了伤，尤其是秦子峰，还伤得不轻，李贤那近乎玩命的进攻，虽然把自己给玩趴下了，但是却也给秦子峰造成了不小的伤害。

　　众人仔细一算，却忽然发现，好像一直都平平稳稳没有什么太出色表现的杨浩，好像夺冠的希望最大！

　　杨浩毕竟也打败过小成境高手韩龙虎的，虽然没什么惊艳的表现，但是却也看得出来，他的功夫很扎实，战斗经验很丰富，而且大家都明白“华家”代表的是隐龙，这里面的人，哪个不是经历了不知道多少次搏杀的家伙，杨浩更是隐龙的龙少，能是简单的人？

　　秦子峰受伤，蓝渺渺受伤，赵菲雁看起来似乎应该不是杨浩对手……

　　这杨浩运气似乎不错啊。


第1127章 秦子峰的渴望

　　秦子峰的房间里，秦子峰盘膝坐在床上，浑身上下只穿着一条短裤，身上有着多处伤痕，这都是李贤留下的杰作。

　　秦子峰的父亲秦海涛站在秦子峰的面前，沉声道：“你这次太鲁莽了。”

　　秦子峰自然明白父亲话语中所指，顿时有些惭愧，但是想想杨浩等人，秦子峰仰起脸倔强地说道：“我就是想将他们带给我的耻辱尽数还给他们而已。”

　　知子莫如父，秦海涛看着秦子峰的样子，哪里不知道他心中所想，他在中海的一系列事情他也是知道的，如今好不容易有报仇的机会，他怎么会放过？

　　“哎，有句话叫咬人的狗都是不叫的，你难道今天没有注意到吗，你的嚣张已经引起了太多人的反感，哪怕你得到第一，你也得不到他们的钦佩。”

　　“得到第一就好了，拿到了淬体金丹，便能晋升大成境，到时候又何须看他们脸色？”

　　秦子峰冷哼一声：“这世界上出人头地的人又有几个不被人议论的，但是那又如何？”

　　秦海涛懒得和秦子峰辩驳，他很清楚，自己的儿子自从被废了男人武功之后便性格大变，变得阴损偏激，自己纵然再说什么，他也听不进去。

　　这如果是别人，秦海涛肯定严厉训斥甚至用上家法惩治了，但是这是自己的儿子，秦海涛总归还是要想办法替他铺路的，家族中，对这个位置想的人可不止一个呢。

　　秦海涛从身上拿出一个盒子，打开，泡沫软垫的坑里装着一瓶蓝色的药剂，看到那瓶药剂，秦子峰的脸上流露出几分兴奋的神色。

　　秦海涛冷冷的注视着秦子峰，低声叮嘱道：“我再次严重警告你，不要在外面提起任何这个药剂，甚至你明天还要装出伤势为复的样子，如果被人知道我们所干的事情，对秦家绝对是大祸事。”

　　秦子峰面色严肃，虽然他狂傲嚣张，但是却是个聪明人，他自然知道这药剂如果曝光，将会引来什么样的后果，秦家居然同西方狼人家族合作，甚至提供研究，这样的事情，在隐世家族中等若是叛徒行为，是绝对不会被容忍的。

　　秦海涛将药剂打开，递给了秦子峰：“喝了它。”

　　秦子峰毫不犹豫的将一小瓶蓝色药剂全部灌入了嘴里，很快，他的呼吸便变得急促起来，眼睛也变得微微有些发红，浑身的鲜血仿佛都燃烧起来了一般，在血管里疯狂的涌动。

　　随着鲜血的疯狂涌动，一股奇特的能量充斥满了他的全身每一寸肌肤，他体内受伤的地方都在以极快的速度愈合，就连他身上那明显的淤青都在迅速减淡，到最后完全消失。

　　秦子峰咬紧牙关，承受着身体里传来的剧烈疼痛，但是他的眼光中却透露出兴奋的神色，因为他感受到了那药剂带来的强悍恢复能力，一种类似狼人恢复能力的神奇药剂！

　　这种药剂和秦子峰在战斗中服下的胶囊中药液，都是双方合作的产物，这蓝色药剂模拟了狼人的强悍恢复能力，是疗伤的绝佳药剂，而那种药液却是能够激发人潜力，爆发出战斗力。

　　大约十分钟后，秦子峰一身是汗的从床上跳了下来，舒展了几下筋骨，脸上露出了幸福的神色：“我已经全部康复了！”

　　秦海涛嗯了一声，眼光中也有着几分兴奋，虽然和狼人合作有些冒险，但是如今却已经拥有了成果，而且成果明显，怎么着都值得拼一拼的。

　　“你好好休息，记得我的话，明天不要表现得太明显，否则，很容易引起别人对我们的怀疑，那些人的眼光都很毒的。”

　　秦子峰点头：“放心，我知道该怎么做。”

　　秦海涛走了，秦子峰原地挥舞了几拳，感受着身体里那恢复的力量，秦子峰的脸上流露出几分冷笑。

　　到目前为止，杨浩表现一直都很稳定，似乎还没有用上全力，看样子这家伙不断对上蓝莎莎还是赵菲雁，应该都是胜，自己和这家伙总算是能对上了！

　　杨浩，你等着！

　　……

　　杨浩和孙轩月一起去看望了一下李贤，李贤身上伤势虽然有点严重，但是只要安心休养，便不会有什么事情，杨浩和孙轩月也都松了一口气，只要不留下后遗症就好。

　　“明天就是四进二了，最好你能直接抽到秦子峰，他今天受伤不轻，你正好趁机搞定他。”

　　孙轩月和杨浩向着自己的房间走去，孙轩月笑着表达了自己的期望。

　　杨浩笑道：“恐怕没你说的那么容易，你忘了秦子峰今天说过的话吗？”

　　孙轩月有些纳闷地问道：“什么话？”

　　“他对李贤说，不要以为他受了伤，就能阻挡他前进的脚步，你没听见吗？”

　　孙轩月恍然：“听见了啊，不过狠话人人都会说嘛，李贤不是说了嘛，嘴炮，哈哈……”

　　杨浩摇摇头，脸上并没有多少轻松：“恐怕没那么简单，他说这件事情的事情，可是斩钉截铁，口气确定，没有丝毫的心虚，一副自信的样子，这就说明他并不担心他身上的伤势。”

　　孙轩月回想了一下当时的情景，好像确实是杨浩所说的这般，有些疑惑地说道：“李贤虽然伤得比他重一些，但是他的伤却也算不得特别严重，他敢这般自信的说，难道是有什么特殊疗伤的办法？”

　　杨浩皱着眉头道：“我也不知道，不过总觉得这次秦子峰表现出来的东西，似乎有些不一样。”

　　“你是指他战斗力暴涨这件事情吗？”

　　杨浩嗯了一声：“对，他的态度变得很嚣张，很有底气一般，固然他是和我们有仇，但是表现得这么嚣张，背后必须要有足够支撑他嚣张的底气才行啊，只是不知道这底气来源到底是什么。”

　　孙轩月想了想：“应该不会是秦家吧，秦家不过是二流家族，比起我们五家来说实在是差得太多了，管他的呢，反正你只要把他打败就行了，看他怎么也嚣张不起来。”

　　杨浩笑笑：“我尽力。”

　　“尽力可不行，你要狂暴起来，嗨皮起来，揍他没商量，最好能把他打成熊猫，那就好了。”

　　“哪那么容易，你以为人家站那让我打啊？”

　　孙轩月哈哈一笑，又忽然想到其他问题，笑嘻嘻地问道：“明天如果你没有抽到秦子峰，抽到赵菲雁和蓝渺渺，怎么办？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“还能怎么办，打呗，赵菲雁是你的未婚妻，可不是我的，我自然也不需要让着她，蓝渺渺，虽然怪怪的，但是总归也要打呗，都到这一步了，我总不能退后吧。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“你可真是不够怜香惜玉啊，不过现在看来，你已经是夺冠大热门了啊。”

　　杨浩平静的回答：“没到那一步都不算啊，再说，别说秦子峰，就算赵菲雁和蓝渺渺，两个人哪一个都不简单啊，想赢她们，也没那么简单。”

　　孙轩月赞同道：“那倒是，赵菲雁我是真打不过，那蓝渺渺可是兵器战打败了周伟民，赤手空拳打败了青门高手的，确实都不简单啊，嗯，你拿到淬体金丹，早日成就大成境，再冲上大圆满，哇，那时候就牛逼了，谁不服气就揍谁！”

　　对于孙轩月的调侃，杨浩也只是无语摇头。

　　大圆满？

　　哪那么容易？

　　如果像孙轩月说的那么简单，也就不会整个历史上只有那么为数不多的几个大圆满高手了。

　　次日，四进二半决赛赛场。

　　杨浩再次看到了秦子峰，也看到了蓝渺渺，他们两个昨日都是受了不轻的伤，可是杨浩看到秦子峰却是面色红润，眼光凌厉，丝毫没有任何受伤的样子，虽然他今天很低调的坐在一角，也没有什么惊人举动，但是杨浩却有个直觉，恐怕秦子峰身上的伤应该已经通过什么特殊的方法给全部治愈了。

　　蓝渺渺和秦子峰比起来，就有些差了，脸色略微的有些不正常，显然，昨天的伤对她现在还有着不小的影响。

　　抽签迅速开始，所有人的心都紧跟着提了起来。

　　到底是男男决斗，还是男女分组呢？

　　“华家杨浩……”

　　杨浩等人一下子略微的有些紧张起来，所有人都紧紧的盯着那个工作人员，等待着他吐露出下面半句。

　　秦子峰在椅子上稍微挺直了腰背，眼光灼灼生辉，期待着念出自己的名字。

　　“……对阵五仙门蓝渺渺！”

　　蓝渺渺！

　　秦子峰刚刚直起的腰又一下子落了下去，眼光略微有点遗憾，想了想，却又振奋起来。

　　这样不是更好吗？

　　蓝渺渺受伤，杨浩胜她应该是没有任何悬念的，那自己打败赵菲雁，便能和杨浩在决赛中碰头。

　　还有什么能够比在最后的决赛中击败杨浩来得畅快？

　　距离胜利就只差一步，却败在自己手里，这种感觉一定会让他更恼怒更郁闷吧？

　　踩着杨浩的肩膀，夺得第一，那这次古武大会自己就算是彻底圆满了！

　　想着自己将杨浩打败，踩在杨浩头上的情景，秦子峰的双眸中顿时透露出了热切的渴望。

　　决斗，快些来吧。


第1128章 就怕你会绝望

　　杨浩站在蓝渺渺的对面，心情也有着两分复杂。

　　真是怕什么来什么啊。

　　说起来杨浩和蓝渺渺这个漂亮而古怪的女人之间并没有任何关系，可是在酒吧卫生间门口那场古怪的对话，却让杨浩觉得，这个女人对自己似乎很了解，而且似乎了解得过分了。

　　试想，某天你忽然遇到一个完全没有见过的女人，这个女人对你来自哪里，叫什么名字，甚至更隐私的资料都一清二楚，你会不会觉得心惊？

　　只是已经都站在这里了，不管心中觉得怎么奇怪，那也得打啊。

　　杨浩冲着对面的蓝渺渺笑笑道：“来吧，我们点到为止就好了。”

　　蓝渺渺脸上又出现了那种有些复杂的神情，看得杨浩心中怪怪的，这是什么表情？

　　蓝渺渺并没有回答杨浩，就这般眼光直直的盯着杨浩，没有摆出战斗的架势，也没有提出是否要兵器战，这让杨浩有些犹豫，难道自己还要主动发起进攻？

　　杨浩心中纠结，忍不住问道：“蓝渺渺，有什么问题吗？”

　　蓝渺渺摇头，不说话，只是这般盯着杨浩。

　　杨浩被盯得都有些不自然了，试探着问道：“那我便开始了？”

　　蓝渺渺还是不说话。

　　不仅杨浩没辙了，就连周围的众多围观人群，也都一个个看得无比诧异，这两人在干啥啊，一时间下面议论纷纷。

　　“打啊。”

　　“你们是上去聊天的吗？”

　　“难不成看对眼了？”

　　众人的议论声传入杨浩耳朵里，杨浩也觉得有些怪怪的，自己好像和对方并没有啥啊，搞得这么怪异复杂的。

　　好吧，不管怎么说，打一架吧，一切问题都能解决了。

　　就在杨浩深吸一口气，眼神变得平静，握紧了拳头，正准备冲向蓝渺渺的时候，蓝渺渺却忽然开口了。

　　“我认输！”

　　杨浩刚刚抬起的脚陡然停顿，愕然的抬起头看着对面的蓝渺渺，奇怪地问道：“你认输？”

　　蓝渺渺脸上流露出两分淡淡的笑容：“我昨日伤势未好，就算拼了命也不是你的对手，我又何必浪费体力？”

　　蓝渺渺的话说得在情在理，可是杨浩看着蓝渺渺的眼睛，却总觉得这个事情并不是这般的简单。

　　打都没打，怎么知道打不过，好歹也得试试，不行再认输呗，可是对方却是无比干净利落的就认输了……

　　杨浩一时间也不知道说什么，唯有客气地说道：“那谢谢你了。”

　　蓝渺渺也没有多说什么，径直转身走下了擂台，杨浩摸了摸鼻子，也唯有走了下来。

　　孙轩月笑嘻嘻的迎了上来：“杨浩，魅力不小啊，人家竟然直接对你认输了。”

　　杨浩无语地说道：“这和魅力有啥关系，她不是说了吗，就算拼命打到最后，肯定还是我赢的，又何必浪费体力，我想或许她也是想让我保存体力去对战秦子峰吧。”

　　孙轩月搓了搓下巴道：“嗯，倒是有这个可能，不过说起来你运气真的不错啊，看样子你真的要最后直面秦子峰争夺第一了，嘿，真是想不到啊。”

　　微微顿了一下，孙轩月拍了拍杨浩的肩膀：“我们可都靠你了啊，一定要打败他。”

　　四强，杨浩对阵了蓝渺渺，那自然剩下的两人也就不用抽了，自然是秦子峰对赵菲雁。

　　秦子峰从自己的位置上站起了身，看了一眼这边的杨浩，目光阴沉。

　　秦子峰很不爽！

　　怎么杨浩碰到的人，一个二个要么输的太容易，要么就根本连打都不打，而遇到自己的对手，一个个像是杀父仇人一般，和自己打的要生要死的……

　　秦子峰心中怀着怒气走上场，看到站在对面赵菲雁那充满战意的双眼，心中顿时又一沉。

　　得，又是一个！

　　好吧，既然你们都想和我作对，那我就把你们全部都踩在脚下！

　　女人？

　　女人照踩不误！

　　秦子峰阴沉着脸和赵菲雁示意了一般，便摆开了架势，对面赵菲雁也战意高昂，竟然主动的向着秦子峰冲了过来。

　　愚蠢的女人！

　　秦子峰心中冷哼一声，以为我昨天受伤了今天战斗力下降了吗，想打败我，做梦吧。

　　秦子峰迎了上去，记着父亲的交代，秦子峰并没有表现得非常暴力，稍微收敛着几分，可是赵菲雁的攻势却是非常的猛。

　　一个女人，却爆发出比男人还恐怖的攻势。

　　秦子峰猝不及防之下，竟然抵挡不住，节节败退，甚至还被赵菲雁给肘击了一下。

　　这个肘击被秦子峰格挡了一下，并没有造成多大的内伤，但是却也是一阵生疼，这让秦子峰心中勃然大怒。

　　奶奶的，以为我是软柿子，好欺负吗？

　　我去他的低调，我去他的隐藏！

　　去死！

　　秦子峰毫不犹豫的暗自咬破了嘴巴里胶囊，将自己的潜力给逼了出来，战斗力陡然提升，情势陡然急转。

　　“哎，原本还以为他受伤了，或许赵菲雁能赢呢，看样子还是没搞头啊。”

　　“又爆发了，这秦子峰到底施展的什么手段啊，每次都是到了中途变强，这简直就像是超级赛亚人变身啊，这秦子峰还只是小成境，爆发后便这么厉害了，如果是更厉害的大成境，那岂不是爆发后更加厉害？”

　　“这功法可真是有点神奇啊，秦家什么时候有这么厉害的爆发性功法，就是不知道有没有副作用，如果没有副作用的话，那可就真是牛叉啊。”

　　不仅是一些青年男女在议论纷纷，就连各家族的老一辈也都皱着眉头在彼此交流，交流的重点自然也是秦家这忽然冒出来的能够瞬间激发战斗力的功法。

　　难道这是秦家谁开发出来的新功法？

　　这功法似乎有点猛啊。

　　难道秦家一直在卧薪尝胆，等着这一届的古武大会再显露出来，展露自己的獠牙？

　　那秦子峰根据以前的资料，并没有这么厉害啊，如今竟然一路狂妄的碾压过来，如今这赵菲雁看样子也挡不住他前进的步伐了，就只有一个杨浩了。

　　杨浩发挥一直都很平稳，战斗力倒是不低，如果秦子峰没有爆发实力这招，杨浩应该胜面还是不低，可是在他爆发战斗力的情况下，杨浩恐怕根本就抵挡不住吧。

　　看样子秦子峰这次夺得第一名还真是谁都挡不住啊。

　　想到这个结果，尤其是五大家族的人，脸上顿时觉得有些面目无光，要比起来，这秦家和五大家族的距离不是一点半点，甚至就是在二流家族中都只能算是相对靠后的，可是这古武大会竟然被秦家给夺了……

　　一时间很多人心中都在叹息，如果说杨浩赢了，那或许大家都还能接受，毕竟杨浩虽然不是隐世家族，但是身份却颇为特殊，被他得了，总好比被一些二流家族的人得了好，至少五大家族的人不会觉得被打脸了。

　　可惜，看这个节奏，杨浩也不行啊。

　　场上，赵菲雁虽然已经疯狂战斗，但是却依旧压制不住秦子峰，在秦子峰更加暴烈威猛的进攻下，赵菲雁的疯狂反而显得如同困兽一般，不管怎么挣扎，都无法脱出秦子峰的压迫。

　　赵菲雁咬着牙，一副发狠的样子，似乎就算打不过也要在秦子峰身上留下一些纪念一般，毫不顾忌的与秦子峰对战。

　　终于，在一阵疯狂的对轰之后，赵菲雁的身子直接的飞了起来，远远的落下，竟然直接落在了擂台外面。

　　赵菲雁输！

　　赵菲雁最后这一下显然挨得有些严重，脸色煞白如纸，嘴里溢出了鲜血，人挣扎着从地上爬了一下却没有爬起来。

　　赵菲雁跌落的位置，距离杨浩等人很近，孙轩月看着赵菲雁跌的这么惨，下意识的跑了上去，伸手将赵菲雁扶了起来，同时对着秦子峰骂道：“秦子峰，你还是不是男人，对一个女人下这么重的手！”

　　秦子峰冷然的站在场中，看着孙轩月冷笑道：“明知道不是我的对手，就该早早认输，既然不肯认输，那就要有承担后果的觉悟，女人怎么了，她攻击我的时候，可没有见她有着任何手下留情，我要是手下留情，那岂不是自讨苦吃，你以为都像你一样啊？”

　　孙轩月没和秦子峰多争吵，而是询问道：“赵菲雁，你怎样，伤得如何？”

　　赵菲雁靠在孙轩月的胳膊弯里，看着孙轩月脸上关切的表情，有些艰难的笑笑：“没事，死不了。”

　　这时候赵家的人也奔了过来，从孙轩月的手里将赵菲雁接了过去，迅速的抬到旁边的屋子里去治疗去了，为了应付突然状况，在擂台旁边可是有着一个专门兴建的医务室，足以应对任何危急情况下的抢救工作。

　　孙轩月站起身，盯着秦子峰冷笑道：“你就得瑟吧，明天杨浩一定会把你揍成猪头的，到时候看你还能否得意得起来。”

　　秦子峰哼了一声，目光绕过孙轩月，落在孙轩月背后的杨浩，眼光如刀，充满了毫不掩饰的挑衅之意：“是吗，正好我也有这样的打算，杨浩，你明天可不要让我失望啊。”

　　杨浩淡定的回答道：“你放心，我一定不会让你失望，只不过到时候恐怕你会感到很绝望！”


第1129章 人气爆棚

　　杨浩吃过晚饭正在房间里靠在床上看电视，门铃响起，打开房门一看，却是席菲菲和孙轩月，原来两人也是觉得无聊，来拉杨浩下去酒吧里玩的。

　　如今比赛已经快要结束，就剩下杨浩和秦子峰第一之争，除开他们外所有人都已经放松下来，不管成绩如何，反正是已经结束了，大家喝酒娱乐也就不再约束自己，酒吧的氛围也热闹起来，不复之前刚到时轻音乐酒吧的安静架势。

　　闲着是闲着，杨浩便陪着两人到了一楼酒吧里，这个时候酒吧里已经有不少人，聚集在各个地方，喝着酒，人群中不时的爆出一群笑声。

　　杨浩三人走了进来，坐在门口位置的一干人回头看到杨浩等人，顿时脸上神色各异。

　　杨浩和秦子峰争夺第一，这两个人自然而然都被所有家族的人所熟识，哪怕以前不知道不认识的，势必也是经过一些打听，大致知道杨浩是什么来历背景，现在的杨浩可谓是天涯隐世何人不识君。

　　杨浩和秦子峰同为第一的竞争人选，但是给人的感觉却又是完全不同的。

　　秦子峰嚣张，阴沉，狂傲，如今虽然算不得天怒人怨，但是却已经被绝大多数不喜，甚至从心眼里希望他得不了第一。

　　为什么呢？

　　原因很简单，秦子峰还没有拿到第一，都已经嚣张成这样了，如果真让他拿到第一，那他还不嚣张到天上去啊。

　　反观杨浩则是完全不一样，一直都很低调沉稳，待人谦和，如果说杨浩只是一个普通人，那也罢了，人家是谁？

　　隐龙龙少！

　　杨家嫡孙！

　　哪一个身份不够牛逼半天的，可是人家像秦子峰一般装逼了吗？

　　人家那才是真正的低调好不好？

　　有句俗话叫人比人得死，货比货得扔，如果只有秦子峰一个人，没有对比，那这个情况还不明显，可是一旦对比起来，这就很明显了。

　　高下立现啊！

　　不管是出于秦子峰的反差对比效果，还是因为杨浩本身能力身份，杨浩等人才一进去，便有人笑着向他们打招呼。

　　“杨浩，明天可要加油啊，打败秦子峰那嚣张家伙！”

　　“杨浩，我们支持你夺第一！”

　　“杨浩，过来喝两杯？”

　　杨浩一时间也没有料到自己陡然变得这么受欢迎，竟然有那么一点受宠若惊的感觉。

　　这些人可都是隐世家族中的佼佼者，不仅仅是武力方面，在其他方面也同样是佼佼者啊，毕竟隐世家族的厉害，可不单单体现在个人武力的，更体现在各行各业的控制上，譬如这段家，在云纳省一代，段家控制着不知道多少商业渠道，绝对算得上这片区域的隐形商业之王，如果这些资产全部曝光，恐怕富豪榜上的很多名字都要往下挪一挪。

　　不仅仅段家，其他家族也差不多是一样的，这些家族加起来的力量是非常庞大的，国家也不得不重视的原因。

　　杨浩同这些人打着招呼，婉拒着喝酒的邀约，好一会儿才找到了空位坐了下来，即便是坐下来了，都还有人不断的过来敬酒，一边自我介绍，一边给杨浩加油鼓劲。

　　“杨浩，我是赵家的赵凌峰，敬你一下，祝你明天夺得第一，嗯，你明天还要比斗，喝水就行，呃，那你随意，随意……”

　　“韩家韩东明，虽然我堂哥韩龙虎是输在你手里，但是我们心服口服，你明天要加油哦，我敬你一杯。”

　　“钱家钱森，加油，干翻秦子峰那小子，太嚣张了，我们支持你！”

　　“加油，一定要狠狠羞辱秦子峰一顿，看他明天输了脸往哪里搁，我们给你加油！”

　　这些人都很热情，却也很知情识趣，个个端着酒杯过来，敬杨浩的酒，同时也都不劝杨浩喝酒，只是介绍一下自己喝掉一杯说一些鼓励的话，然后同孙轩月和席菲菲打个招呼，便离开。

　　好一会儿，杨浩三人桌子面前才清静下来，杨浩的面前也多了不少的名片，这些名片上都是那些来招呼的人留下的，涉及各行各业，各个家族。

　　这些人一方面是给杨浩鼓劲，让他明日争取打败秦子峰，另外一方面却也是想趁着这个机会结交一下杨浩。

　　这些家族的消息渠道都是非常强大的，短短时间，他们已经将杨浩的底细都打听的非常清楚。

　　隐龙龙少，杨家嫡孙，和孙家合作龙腾集团，甚至连杨浩收购影视公司的事情都被他们打听到了。

　　虽然杨浩看起来好像没有什么实职，但是不管是隐龙，还是政界又或者商界，他都有着很大的影响力，这样的人，只要没有仇恨，为何不结交一下呢，就算只是点头之交，那也终归不是坏事不是吗？

　　都在这个圈子里的，难保以后就不会有交集，今天留下一丝情分，那以后再见面，大家岂不是便能更深的接触交往？

　　就算以后再无交集，那就算是单纯的为他鼓励加油，让他明天赢了秦子峰，至少也落个自己心里畅快不是？

　　孙轩月和席菲菲两人在旁边看着杨浩收获了一堆名片，席菲菲眼光崇拜的看着杨浩：“浩哥哥，你真厉害，我好崇拜你！”

　　孙轩月脸上表情猥琐，也学着席菲菲的声音语调：“浩哥哥，你好厉害，我也好崇拜你！”

　　席菲菲顿时脸蛋微微一红，拍了孙轩月一巴掌，气呼呼地说道：“孙大哥不准学我说话。”

　　孙轩月哈哈大笑：“开个玩笑，不过杨浩这么受欢迎，可真是出乎我的意料啊，好歹大明星席菲菲还坐在这里呢，这些男人的眼睛都瞎了吗，只知道给杨浩打招呼，竟然都搭理你，菲菲，不是我挑事啊，我不知道你心里怎么想啊，反正要是我我可受不了……”

　　席菲菲白了恶搞的孙轩月一眼：“那是我浩哥哥本事大，男人比女人本事大那是应该的嘛，我本来就是浩哥哥的小尾巴，他们注意他是正常的啊，你想挑拨我和浩哥哥，那是不可能的。”

　　孙轩月当然不是想挑拨，只是逗席菲菲开心，笑着转过头道：“秦子峰要是看到这一幕，我估计他肯定想吐血的！”

　　杨浩想着那个场景，也是忍不住呵呵直笑：“这么说起来，我还得感谢下他呢。”

　　孙轩月连连点头，一副理所应当的模样：“那是当然，如果不是他这个反角唱得这么好，人人生厌，那作为他对手的你，又怎么能得到这么多人的喜欢和祝福呢，现在绝大多数的人可都盼着你明天大展雄风，胖揍那家伙一顿出口恶气呢。”

　　杨浩嗯了一声：“有点压力山大的感觉啊。”

　　孙轩月鼓劲道：“怕啥，那家伙会爆，你还不是会爆，我觉得你的狂暴更厉害，更何况你的搏杀经验多丰富啊，又其实秦子峰可以比拟的，当初李白羽够厉害吧，你还只是内气入门呢，还不是被你给秒杀了。”

　　说到这里，孙轩月微微犹豫了一下，看了看周围，压低了声音向着杨浩这边凑了凑：“要不，明天你找机会，给他来个狠的，把他给挂了算了，反正在擂台赛上，打死人也不需要负责的……”

　　杨浩眼光闪动，旋即又归于平静，微笑道：“秦子峰实力不低，可没那么容易的，能够打败他就不错了。”

　　孙轩月和杨浩认识也很久，大致对杨浩的性格还是比较了解，知道杨浩一般不会说没有把握的话，更何况他可是知道秦子峰和杨浩之间的仇怨，秦子峰已经对付过杨浩好几次了，如果有机会，杨浩绝对不会放过的。

　　杨浩虽然平日里笑呵呵，对人也都很和善，但是他对敌人可是一点都不和善啊，能够赶尽杀绝的，就绝对不会留下一个。

　　孙轩月也没有在这个话题上多说，伸手指了指远处的一群人：“喏，你看，那是秦家的人，你看他们脸色多难看，显然也是看到这一幕了，等会他们回去把消息告诉秦子峰，嘿……”

　　杨浩笑道：“那秦子峰明天就更有拼命的理由了，明天这一战，绝对不会轻松啊。”

　　孙轩月拍了拍杨浩胳膊，信心满满地说道：“我一直都说过，要比内气水平，或许你要低一些，但是如果真要这般玩命的搏杀，我肯定不是你的对手，李贤也应该不行，那秦子峰也绝对不会是你的对手，我相信你，可惜没人开赌盘，否则的话，我一定去买你赢，赚一大笔。”

　　席菲菲也握起小拳头，给杨浩鼓劲道：“浩哥哥，你一定能赢的，不过你也要注意自己安全哦，安全第一哦，我可不想看到你受伤。”

　　杨浩举起杯子，和孙轩月席菲菲两人碰了一下，笑道：“好，你们都这般相信我，我要是不赢，就实在对不起观众了，放心，明天我一定会赢的。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“对嘛，这才霸气嘛，你呀，就是太谦虚，太低调了，搞得人人都想踩着你上去，却不知道他踩着的是个大地雷啊，绝对是足以把人粉身碎骨永不翻身的那种啊……”


第1130章 惊天赌注

　　擂台上，杨浩和秦子峰面对而站。

　　周围围观人群也是人山人海，不仅所有参加比赛的各大家族来了，就连东道主段家上至家族下至厨房打杂的，都全部来围观这场最后之战，场面一时间是热闹非凡。

　　比赛已经宣布开始，但是杨浩和秦子峰两个人都没有动，只是盯着对方，眼光中有着毫不掩饰的战意。

　　杨浩脸色平静，秦子峰却是神情激动，他等这个机会已经很久了。

　　以前他纵然想报复杨浩，但是一方面未必是杨浩的对手，二方面也忌惮杨浩的背景，如今站在擂台上，他终于可以光明正大的羞辱杨浩，痛殴他，甚至杀死他！

　　如果杀死了他，纵然可能会有一些麻烦，但是麻烦却不会太大，毕竟在这样的斗场上，大家都是小成境高手，每一拳一脚都带着强悍到足以碎石的狂猛力量，一不小心打死人，不算什么意外吧。

　　昨天晚上酒吧里发生的事情，秦家的其他人回来后绘声绘色的告诉了他，这让秦子峰又是郁闷又是愤怒。

　　吗的，都希望我输是吧？

　　我就偏要赢给你们看！

　　我不仅要赢，还要赢得漂亮，甚至要把你们心中的希望给彻底的废掉，看你们到时候是什么脸色！

　　秦子峰并不是笨蛋，相反，他很聪明，他完全知道这些人全部都跑去支持杨浩，想让杨浩打败自己，很大的原因其实是自己，因为自己的嚣张狠厉，反而激起了人们的反感，如同父亲告诫自己的一般。

　　但是，那又如何呢？

　　秦家所做的事情，原本就是不为大家所容的，而且秦家原本是落魄的隐世家族，隐忍能够换回来家族的辉煌吗？

　　秦子峰盯着杨浩，心中战意十足，他甚至庆幸杨浩能够挺到最后，这样他才能亲手击败他，夺得第一，这次比赛才是真正的完美，如果他败在了别人手里，哪怕自己夺得了第一，这终究是一个遗憾。

　　杨浩注视着对面神情激动的秦子峰，忽然轻笑道：“想必你等这一场已经等了很久了吧？”

　　秦子峰冷笑：“你知道就好，如果你不想被我暴干的话，你最好早点认输，否则别怪我辣手无情。”

　　杨浩呵呵一笑：“我如果认输太早，你岂不是很失望，既然你想玩，那我自然要陪你玩大一点，玩嗨一点！”

　　秦子峰眼睛一亮：“你想玩大一点，我正有此意，怎么玩？”

　　杨浩眨眨眼睛，一副很随意的样子：“如果说生死战，似乎有些麻烦，不管你杀死了我，还是我杀死了你，恐怕我们的家人都不会善罢甘休，不如我们各自压点赌注好了？”

　　秦子峰对自己的实力以及药剂有着十足的信心，他可是知道杨浩，只不过是刚刚进入内气境而已，自己实力更强，而且还要提升实力的药剂，杨浩怎么可能是自己的对手？

　　秦子峰并没有亲眼目睹杨浩李贤等人和阿方索等狼人一战的场面，所以他并不清楚杨浩狂暴后的战斗力，他只是见过杨浩和阿方索战斗时的场景，他是知晓杨浩有着狂暴的本事，但是他对狂暴的威力还仅限于上次和阿方索战斗时的水准。

　　“压注？”

　　秦子峰冷笑：“你想压什么赌注？”

　　杨浩微微眯起眼睛，眼睛中有着几分寒光：“我们都在中海有着企业，而且同样都是做药的，可谓也是同行如敌人，不如我们就赌这个？”

　　秦子峰愣了一下：“你要赌艾峰集团？艾峰集团并不是我们秦家独有，而是艾森集团控股……”

　　杨浩微笑道：“没关系，你就用你秦家所占的股份来赌吧，我用龙腾集团我所拥有的股份价值作为赌注，怎样，敢不敢赌？”

　　秦子峰被杨浩的赌注给吓了一跳，他下意识的转头看向场边他的父亲秦海涛，毕竟这股份是秦家占股，即便他答应也没用，必须秦海涛这个家主同意才行。

　　杨浩一句话说出，顿时惊起一片惊呼。

　　“我去，这赌注大了啊。”

　　“用龙腾集团股份赌艾森集团股份，太霸气了，这至少价值几十亿啊。”

　　“杨浩这是很有底气啊，竟然主动提出这么大的赌约，看样子对自己很有信心啊。”

　　“就看秦家接不接招了，中海的艾峰医药集团是秦家和艾森集团合作的项目，如果秦子峰输了，等同彻底退出中海医药市场了，杨浩这一招够狠啊，拿到秦家的股份，就算无法控股艾峰医药集团，但是对龙腾集团的扩张是非常有好处的。”

　　“这一招厉害是厉害，但是也得赢了才行啊，如果输了，那也就等于杨浩被驱逐出医药行业，秦家一夜坐大……”

　　“想不到今天还能看到这样的好戏。”

　　所有人的目光都集中在了秦海涛的身上，所有人都知道最终能做出这个决定的只有秦海涛。

　　秦海涛脸色凝重，他没有想到杨浩竟然提出这样的赌注，这赌注实在是有些大。

　　秦家和艾森集团合作，这艾森医药集团便是第一步，也是至关重要的一步，如果输了，他如何像艾森集团交代？

　　可是如果赢了呢？

　　艾森医药集团的药品和龙腾集团生产的药品有重复效果，属于是竞争对手，而龙腾集团凭借孙家的丹方生产出的药如今已经卖的是如火如荼，整个企业就像是滚雪球一般不断的在发展壮大，如果自己能够将龙腾集团赢过来，那对整个秦家都是有着莫大好处的，甚至秦家可以整合资源，从此飞黄腾达。

　　赌还是不赌？

　　秦海涛一时间心理斗争无比的激烈，尤其是万众瞩目的情况下，旁人一道道目光犹如一把把利剑，让他浑身都感觉不自在。

　　杨浩既然敢提出这个赌注，肯定是有信心胜利的，如果想要稳妥起见，当然是不接受为好，哪怕秦子峰输了，也仅仅是拿不到第二名，拿不到淬体金丹，虽然有些遗憾，但是毕竟只是个人失利，不会影响到家族。

　　秦海涛毕竟作为家主，还是为整个家族考虑，不得不慎重一点，他抬起头，看了一眼秦子峰，却被秦子峰眼中灼灼的目光给震了一下。

　　秦子峰的目光中充满了渴望和期盼，显然，他是希望自己能够答应这个赌约，他同样对自己很有信心。

　　秦海涛原本已经做出拒绝的决定，可是在这一刻又忍不住犹豫了，如果自己拒绝，那势必说明自己对秦子峰没有必胜的信心，恐怕对秦子峰是一个很大的打击吧，而杨浩则会信心倍涨，气势上便压倒秦子峰了。

　　秦海涛还在犹豫纠结，台上杨浩的声音已经再度轻飘飘的传了过来：“怎么，觉得赌注太大，不敢赌吗，我还以为秦家家大业大，肯定不会在乎这一点呢，如今看来却是我有点强人所难了，既然这样，要不，把赌注换小一点，我们赌一百块，怎样？”

　　杨浩的话，顿时引起了周围人群的一阵哄笑，这笑声落在秦家父子耳中，却是如此的刺耳，那一声声笑声，仿佛是一巴掌一巴掌的耳光，不断的抽着他们的脸。

　　哟，秦子峰你不是嚣张吗，不是肯定自己能得第一吗，如今为何萎了呢，为何都不敢接赌注呢？

　　太强人所难了？

　　赌小一点，一百块？

　　哈哈，一百块！

　　真是笑死我了，原来你们装逼也就是这个程度，人家稍微牛逼一点，你们自己就傻逼了。

　　秦海涛脸色阴沉，看了一眼秦子峰，发现秦子峰正咬着牙死死的盯着自己，眼光无比的紧张，似乎唯恐自己说出拒绝的话。

　　确实，在这样的环境下，如果自己拒绝的话，不管这场战斗是否能胜利，秦家便已经先输一筹了吧，就算是赢了，恐怕这也将成为一个笑柄，秦家也将永远抬不起头。

　　奶奶的，拼了！

　　富贵险中求！

　　你杨浩不过是刚上内气境的人，实力确实不错，可是却缺乏爆发力，如何能抵挡得住秦子峰的战力爆发？

　　既然你要送钱给秦家，那我就收下了！

　　过了今天，秦家将走上一条商业疯狂扩张的道路，将会在短短几年里跻身世界一流豪强家族！

　　秦海涛做出了决定，抬起了头，脸上神色也放松了几分，先是微笑着扫视了周围一圈看着自己的众人，这才缓缓开口道：“既然你都提出来了，那我们秦家自然是要接下来的。”

　　此话一出，周围顿时一片哗然。

　　“接了！秦家接招了！”

　　“哎唷，我去，这下热闹了，两个人恐怕要打一场生死战啊，赌注太大了。”

　　“是啊，要么秦家退出中海，要么杨浩退出中海，这赌注必须得拼命啊。”

　　孙轩月等人看到杨浩主动提起这么庞大一个赌注，也忍不住握紧了拳头，一脸的担心，但是对于孙轩月来说，更多的确是兴奋。

　　孙轩月太清楚杨浩了，他如果主动提出这个赌约，那就是说明他对这场战斗有着必胜的信心！

　　场场低调，哪怕是面对对手同样是小成境高手，也依旧是稳重无比，一点都不拉风霸气，可是如今一出手，便是震惊全场啊。

　　霸气，牛叉！

　　真心威武啊！


第1131章 没有退路的战斗

　　原本杨浩和秦子峰两人都已经准备开打了，却因为杨浩忽然的这个提议而暂时搁置了。

　　既然秦海涛答应和杨浩对赌公司股份，那自然还是要立下规矩的，否则，口说无凭，万一最后翻脸不认账呢？

　　所以，该有的合同赌约还是要有的。

　　这里自然不缺乏此类人才，段家很快便派人为双方拟定这条合约，并根据双方公司公司股份价值进行评估，而在合约拟定的时间里，双方的比斗暂时暂停。

　　杨浩回到自己的位置，顿时被孙轩月和席菲菲等人包围了起来，连孙天海等人也都凑了过来，显然杨浩提出的这场巨大赌注，让他们也都替杨浩担心起来，忍不住要关心一下。

　　而在另外一边，秦海涛也将秦子峰带回到了自己的房间，面色凝重。

　　秦子峰看着父亲的神色，知道这场赌注很大，大到家族也不能承受这场失败，想必父亲将自己单独叫来，是要对自己叮嘱一番吧。

　　秦子峰很清楚父亲的为人，从开始父亲脸上的犹豫神色，他也看出了父亲恐怕是不想接受这场赌局的，只是被自己形势所迫，当然，还有很大程度是因为自己。

　　“爸，你放心吧，我一定会赢的。”

　　秦海涛盯着自己的儿子，缓缓点头：“我想我不用多说，你也明白这场战斗的重要性，家族中的情况你也是知道的，如果赢了，你我父子以后在家族的地位将再无人可以动摇，但是如果输了，我想我们将失去一夜，家族中将在无我们的地位……”

　　秦子峰沉默了两秒，咬着牙坚定地说道：“我知道怎么做的，就算拼着这条命，我也一定会赢的。”

　　秦海涛转身从自己的行李箱中，又拿出了一颗胶囊，递给了秦子峰：“你嘴里现在还有一颗，这里还有一颗，你自己将他们放在嘴里，你先咬破一颗，如果这样都还不足以让你胜利的话，再咬破这第二颗，到时候你的潜力会被更大程度的激发，但是一颗的量便是没有副作用的极限，不到万不得已你不要服用第二颗……”

　　秦子峰接过胶囊，在手里翻转了两下，皱着眉头问道：“第二颗副作用都有什么？”

　　秦海涛面有难色：“这个我也不是很清楚，毕竟我们和他们合作的研究项目时间还短，关于超量的副作用，已知的会包括肌肉紧绷如同石头，心脏加速跳动到很恐怖的程度，双眼赤红等，会对身体造成巨大负担，一旦超过身体承受极限，很可能会引起身体崩溃，所以能不用的话，最好是不要用……”

　　秦子峰答应了一声，看着父亲脸上难掩担忧之色，安慰道：“或许我用不了第二颗，便已经解决了他，就算他真超出我们的预计，我就算拼着重伤，也一定会赢的。”

　　秦海涛没再多交代什么，只是拍了拍秦子峰的肩膀：“必须要胜利，然后注意自己安全。”

　　秦子峰沉默的将第二颗胶囊放入了自己的牙齿旁边固定好，这样只要用舌头顶一下，便能咬破这个胶囊，当然，为了不引人注目，胶囊自然也是吞下去的。

　　对于父亲的叮嘱，秦海涛心中还是多少有着两分不舒服的。

　　先胜利，再安全？

　　但是秦子峰又能说什么呢？

　　这场战斗，不管是基于自己，还是基于家族，都输不起，如果自己输了，那自己将会是这届古武大会最大的笑话，一辈子恐怕都抬不起头，而且家族中也会完全丧失地位。

　　哪怕豁出去性命，也一定要胜！

　　胜了得到一切，金钱、荣誉、实力！

　　输了输掉一切！

　　“走吧，去迎接这场硬仗，迎接这次胜利吧。”秦海涛何尝不知道儿子心中所想，但是他也没有别的办法。

　　相对于秦子峰，杨浩这边明显气氛要轻松得多，而且众人说话的内容也完全不同，不，也不是不同，只是顺序不一样而已。

　　“杨浩，钱财乃是身外之物，虽然我相信你能赢，但是如果真有什么不测，安全第一，知道吗？”这是孙天海叮嘱的话。

　　“浩哥哥，你一定要注意安全啊，如果他要拼命，你可不要和他拼啊，他的命连浩哥哥一根头发都顶不上啊，你要是出了什么意外，我……我会很伤心的，我会哭的哦！”这是席菲菲说的话，小脸一脸的紧张。

　　孙轩月：“杨浩，我相信你行的，干趴下，咳咳，如果真有个什么万一，输了就输了吧，和秦子峰豁上性命，不值得，反正你也不差钱。”

　　七爷：“小伙子，加油！”

　　李贤：“那家伙的伤已经全部康复了，我原本还想帮你一把的，看样子是没用了，你自己小心一些，可以拼，但是不要拼命，认输并不可耻，我之前不也认输了嘛，你要是轻松就赢了，那岂不是显得我水平太差？”

　　杨浩：“是，师傅，我知道……放心啦，菲菲，你浩哥哥很厉害的……你小子对我也没什么信心啊……谢谢七爷关心……呃，你这到底是想我输还是赢啊，怎么听着这么别扭呢？”

　　合同迅速的拟好，秦家在艾峰集团里所占的股份为艾峰集团的百分之四十，总价值预估在二十亿，虽然艾峰集团号称百亿投资，毕竟那些投资不是一次到位的，到现在为止，艾峰集团总资产价值大约也就是五十亿。

　　杨浩在龙腾集团中占据了百分之七十的股份，根据目前龙腾集团总价值，这百分之七十的股份正好差不多也值二十亿，正好对赌。

　　杨浩和秦海涛各自在合同上签字，完成了合同的手续，虽然这个合约的条件是双方输赢并不是一个很特定的条件，但是有着各大家族作为见证，秦家也不可能赖皮，否则，整个华夏都再没有秦家一点立足之地。

　　一切手续办完后，杨浩和秦子峰两个人再度站在了擂台之上。

　　随着这份合同的签约，围观人群中气氛也变得越发热烈。

　　这可是一场牵涉二十亿的赌注，二十亿居然不是一个小数目，而且这还不单单是钱的问题。

　　龙腾集团吞掉了艾森集团的股份，将会获得更快的发展机会，而秦家获得了龙腾集团，也是差不多的道理，将会直接获得如同飞一般的发展速度。

　　秦子峰没有再等，直接的向着杨浩冲了过去，杨浩同样迈动脚步，迎着秦子峰冲去。

　　就像是两股汹涌的浪涛，狠狠的撞击在一起。

　　秦子峰依旧保持着之前的风格，一如既往的狂暴，寄望以进攻压制杨浩，攻破他的防线。

　　杨浩同样延缓了他之前一贯的战斗风格，那就是一个字，稳！

　　如果说秦子峰的攻击就像是汹涌江水，疯狂冲击，那杨浩便是江水中一块黑色礁石，任凭你江水滔滔，我自巍然不动。

　　看到这一幕，围观者们顿时议论纷纷，一脸担忧。

　　“杨浩这是采取防守反击的策略吗，可是之前箫明月也同样采取的这样的策略，但是最后却还是防不住秦子峰那疯狂的战力爆发，最后防御崩溃被淘汰出局……”

　　“这可说不一定，战术是战术，但是也要看谁来实施，箫明月虽然和杨浩是一样的战术，但是看得出来，杨浩防御起来更加游刃有余，显然杨浩还没有尽全力，他在消耗秦子峰的内气。”

　　“现在两人应该都还处于试探阶段，秦子峰没有拿出他那拿手的战力爆发呢，胜负还未可知，只是也不知道杨浩还有什么压箱底的绝招否？”

　　“听说杨浩也拥有一种狂暴的本事，能够刺激自己身体，发挥出自己的潜力，恐怕这便是杨浩提出赌约的底气所在吧，只是不知道到底是秦子峰的战力爆发厉害一点，还是杨浩的狂暴厉害一点，哎，后生可畏啊，这些年轻人才多大年纪啊，竟然就这般水准了。”

　　“是啊，听说那杨浩拜孙家孙天海当师傅之前，可是从来没有接触过修行，之前所练的都是普通人的训练方式，可是这才多长时间啊，他竟然就达到这种水准了，也不知道他以后到底能达到什么样的高度？”

　　周围围观观众中都是各家族的精英或者长辈，一个个都是消息灵通之辈，交战两人的信息，大致都是知道的，消息灵通一些的，连杨浩狂暴的底牌他们都是知道的，一时间各自纷纷猜测这场占据的走向。

　　秦子峰每一拳每一脚都无比的沉重，但是杨浩却并没有硬接，而是采用各种各样的方法卸力或者躲闪，并不和秦子峰硬拼，而且杨浩的身形速度明显比秦子峰要高上一截，秦子峰虽然进攻凌厉，但是一时间却拿杨浩没有办法。

　　秦家诸人看到这一幕，一颗心都高高悬了起来，因为杨浩此时表现出的战斗力比之之前显露出的水准已经明显高了不少，看起来之前杨浩的战斗他并没有尽全力，这对于秦家众人来说可真算不得一个好消息。

　　好在秦子峰还没有爆发战斗，这让秦海涛等人的心里虽然紧张，却也还不太失望，因为他们也大致知道，秦子峰想要赢杨浩，不爆发是不行的。

　　秦子峰自然也感觉到了这一点，发现自己的攻势被杨浩尽数抵挡后，秦子峰陡然一声低喝，接着咬牙的动作，咬破了一个胶囊，将药水连着药囊都吞了下去。

　　围观者们眼睛一下子亮了，眼光越发热切，而秦家人和杨浩的朋友们也同时紧张起来。

　　秦子峰的战力爆发，来了！


第1132章 再度爆发

　　杨浩的眉头微微皱起，旋即又松开，之前已经看过了秦子峰的战力爆发，如今秦子峰这般做，并没有出乎杨浩的意料。

　　随着秦子峰的一声低喝，杨浩明显的感觉到了压力，很明显的压力。

　　在台下看别人比斗和自己在场中承受着这样狂风暴雨的攻击，这完全是两回事，只有真正的站在这里，才能明白秦子峰现在的战斗力到底有多强。

　　有多强呢？

　　很强！

　　相对于刚才表露出的实力，爆发之后的秦子峰的综合战斗力至少提升了五成！

　　他的动作变得更快，他的拳头变得更有力度，连坚实的地面在他的脚下都在不断的凹陷和裂开，这还不是他刻意为之，只是身上力道下意识的散发！

　　秦子峰的拳头砸在杨浩格挡的胳膊上，杨浩都感觉自己的胳膊隐隐生疼，而且那力道强猛得让杨浩已经有些招架不住了。

　　“狂暴啊！”

　　“快狂暴啊！”

　　孙轩月等人眼光中都有着两分焦急的神色，纷纷在内心中叫着，又或者在嘴里低低的呢喃着，他们可也是看出来了，自从秦子峰爆发战力之后，杨浩顿时便处于了下风，被秦子峰完全压制住了，有着一种缚手缚脚的感觉，再不复之前的流畅。

　　杨浩没有进入狂暴状态，依旧这般有点辛苦的应付着秦子峰的疯狂进攻，好几次，他的防御节奏都被秦子峰给打乱，但是杨浩却凭借着丰富的战斗经验，又逐渐的将局势维持了下来。

　　此刻杨浩就像是在走钢丝，晃晃悠悠，仿佛随时都可能跌下来，让人看得提心吊胆，有时候他整个人被冲击得仿佛在钢丝上动摇西晃，可是他却总是能在最危险的时候调谐自己，让自己再度恢复到之前的局势。

　　千钧一发！

　　“他这是在干什么啊，为什么还不狂暴呢？”孙轩月手心里都捏了一把汗，低声喃喃的问道。

　　旁边的李贤皱着眉头道：“他还没到负担的极限，他的战斗经验很丰富，抗压能力也很强，心理素质也很强，这些都弥补了在实力上的不足，如果他是和秦子峰对攻，此时他肯定是招架不住的，但是他只是勉力防御，用力全力却还是能做到的，他依旧打定主意在耗费秦子峰的精力。”

　　旁边的孙天海背着双手道：“杨浩经历过太多的厮杀，战斗经验很丰富，狂暴是他最后的手段，不到万不得已，他是不会施展的，狂暴固然是很凶猛，但是却也有着副作用，而且有一定的时效性，如果施展了狂暴，依旧无法拿下对方，等到狂暴状态一过，就是必输的局面了。”

　　孙轩月自然也是知道一些杨浩狂暴的事情，只不过关心则乱罢了。

　　“只要杨浩一狂暴，马上便能打得那小子满地找牙，直接结束战斗，又何必向现在这般苦苦支撑呢，稍不容易可是容易受伤呢。”

　　孙天海皱着眉头道：“我觉得，恐怕杨浩是在防备。”

　　“防备？”

　　周围的几人全部都转头看向孙天海，眼光中有着掩饰不住的惊奇：“防备什么？”

　　孙天海眼光锐利，如同鹰隼：“防备一些可能没有预料到的情况。”

　　孙轩月疑惑地问道：“秦子峰已经战力爆发了，难道还能有什么其他手段增加自己战斗力？”

　　孙天海摇摇头道：“我也不知道，但是谁又敢确保他就一定没有其他手段呢，这场比斗如今押上赌注之后，已经变得无比凶险，哪怕秦子峰豁上性命都必须要赢，面对一个要拼命的人，怎么小心都不为过，小心驶得万年船啊。”

　　稍微停顿了一下，孙天海的目光落在孙轩月身上：“你性子跳脱，做事也不容易留余地，太刚硬了一些，要知道，刚硬易折啊。”

　　孙轩月被孙天海教训，也没有什么尴尬的，挠挠头，嘿嘿笑道：“这性子都养成了，想改恐怕很难了。”

　　孙天海显然也只是说到这里顺口提一下，也没有想要帮他改什么，看了孙轩月两眼，便转过了头。

　　孙轩月不敢和孙天海顶嘴，便将目光转向旁边的李贤：“李贤，你不会也觉得秦子峰还有其他招吧？”

　　李贤有些拿不定的回答道：“不知道，不过这段时间秦子峰表现得有些诧异，譬如他忽然的战力爆发，还有我给他造成的伤我自己心里有数，可是一个晚上，他身上的伤便痊愈了，这中间要说没什么古怪猫腻，恐怕谁都不会相信的。”

　　孙轩月仔细一想，也对啊，万一这家伙还有什么底牌呢？

　　嗯，不得不说，杨浩的战斗经验要比自己更丰富呢，显然，他是考虑到了这一点的，如果是自己，肯定已经直接进入狂暴状态了。

　　虽然孙轩月接受了众人的观点，但是心中却还是有着两分想法，不管他有没有手段，我先用最强手段直接攻击对方，把对方打趴下不就行了吗，有句话不是叫先下手为强，后下手遭殃吗？

　　席菲菲已经无暇听众人聊天了，她站在场边，握紧了拳头，死死的盯着场中战斗的两人，小脸上写满了担心。

　　浩哥哥，你要加油啊！

　　杨浩很辛苦，秦子峰却是很惊怒，他完全没有想到自己已经爆发战斗力了，杨浩竟然还能接的下来！

　　虽然杨浩抵挡自己的攻击很辛苦，甚至说有些狼狈，但是他终究还是抵挡下来了。

　　秦子峰感觉杨浩就像是一根高强度的弹簧，在自己的压迫下不断的弯曲再弯曲，却始终就是不断，而且随着自己压力的加大，杨浩这根“弹簧”弯曲得更厉害，便带着几分让秦子峰都有些心虚的反弹之势，以至于秦子峰都有一种惶惶的感觉。

　　如果自己的攻势稍微一松，杨浩的反攻是否会如同潮水一般将自己淹没，弹簧嘛，压的越厉害，反弹力越大，自己能够承受得住杨浩的反弹吗？

　　秦子峰想将杨浩这根弹簧彻底的压折压变形，但是杨浩的坚韧却完全出乎了他的意料，甚至杨浩都挨了秦子峰一拳，他的防守依旧没有半点混乱，依旧精准无误。

　　秦子峰感觉到自己的气势正在一点点的下降，自己的精力也在自己疯狂的进攻中一点点的消失，自然而然，攻击力度也一点点的在减弱。

　　这减弱的趋势并不明显，但是杨浩却敏锐的察觉到了这一点，他的眼中流露出两分欣喜。

　　秦子峰注意到了杨浩眼中的欣喜，一颗心陡然沉了下去，这家伙，怎么这么难缠，就像是牛皮糖一般，自己没爆发战力，他是这样，自己爆发战力了，他还是这样，仿佛随时都要被自己拿下，但是却就是偏偏拿不下！

　　不行了，再这样想去，自己肯定会输了。

　　秦子峰趁着错位的时间，瞟了一眼自己父亲的那边，看到父亲脸上阴沉如水，心中顿时一发狠，绝对不能输，吗的，拼了！

　　秦子峰低着头，用舌头将第二颗胶囊再度推了出来，用力的咬了下去，然后迅速的这颗胶囊给吞了下去。

　　十几秒后，秦子峰感觉自己的心脏陡然加速了跳动，鲜血奔涌，仿佛在燃烧一般，浑身都仿佛有着用不完的力气，那种拥有力量的感觉，让他无比的兴奋。

　　他抬起头，一双眼睛已经变得有些猩红，极度的兴奋让他喘着粗气，就像是喘气的牛一般，裂开的嘴里还有着口水止不住的往下掉，可是秦子峰却仿佛一点感觉都没有，他只是死死的盯着杨浩，眼光中充满了毫不掩饰的杀戮欲望。

　　杨浩眼光一凛，面前的秦子峰给人一种极度危险的感觉，短短十几秒的时间，仿佛判若两人。

　　如果说刚才的是人，那么现在的秦子峰根本就是一头野兽！

　　一头丧失了人性，只知道杀戮的野兽！

　　眼前这一幕，和杨浩脑海里的一些画面重合了，秦子峰的样子和过渡服用兴奋剂或者潜力药剂的人实在是没什么两样，而且他的实力再度暴涨，似乎也是这个原因。

　　人的实力水平是固定的，能够发挥出超出自己实力的发挥，通常都是借助一些药物或者特殊的功法刺激自己身体，激发自己身体的潜力，但是一旦过度激发的人，便会超出人的承受能力，变成疯狂的家伙。

　　秦子峰一切都很符合，只是杨浩有些疑惑，这家伙是怎么一次两次的提升自己实力的呢？

　　激发潜力？

　　到底是特殊功法，还是特殊药物？

　　如果是药物，又藏在哪里，难道是在嘴里？

　　杨浩心中还在疑惑的时候，秦子峰却已经陡然发足狂奔，向着杨浩冲了过来，速度快的惊人，眨眼间便出现在了杨浩的面前，抬手一拳轰向了杨浩的头颅，这一拳要是打实在了，绝对是当场头颅爆裂。

　　杨浩身子一闪，避开了这一拳，但是秦子峰的动作更快，杨浩身子还没有闪开，秦子峰一脚已经踢了过来，杨浩避无可避，唯有胳膊硬挡身侧。

　　砰！

　　杨浩身子直接被踢得飞了出去……


第1133章 赢！

　　哗啦。

　　很多人从自己的位置上一下子站了起来，脸色一片震惊。

　　秦子峰的战力爆发，大家都是知道的，所以刚才秦子峰第一次战力爆发的时候，大家并没有任何吃惊的情绪，但是如今秦子峰竟然再度爆发，众人便有些接受不能了。

　　我去，你这也太玄乎了吧，想爆就爆啊，你以为你是超级赛亚人啊。

　　打不死的小强啊，面对强横对手，在困境中爆发战力，提高实力，这他妈是小说里才会有的情节好不？

　　哪怕之前秦子峰战力爆发，杨浩虽然承受得有些辛苦，但是毕竟也接了下来，大家都对杨浩的坚韧表示佩服，可是如今杨浩竟然被一脚直接给踢飞了！

　　秦子峰，你这完全是开挂了好不？

　　在场的要不是各家族的重要人物，要不就是年轻一代中的佼佼者，一个个的眼光自然都不会差，所有人看着秦子峰，脸上都有着几分凝重。

　　秦子峰的战力再度爆发，大家很震惊，但是众人看着秦子峰现在的样子，心中在震惊的同时却也有着几分心情复杂。

　　现在的秦子峰完全已经不正常了，他现在已经不像是一个人，而像是一个野兽。

　　这到底是什么功法，怎么能一而再再而三的提升自己的实力？

　　也不是没人怀疑秦子峰是吃了什么药，但是这古武大会也并没有规定不准服用药物，所以哪怕秦子峰确实是服用了什么药物，那也并不违规，更何况，秦子峰并没有服用或者为自己注射什么，至少在表面上是看不出什么的。

　　杨浩要输了吗？

　　秦子峰的再度爆发，让众人震惊的同时，却也忍不住有着几分惋惜。

　　杨浩确实很顽强，可是如今秦子峰的实力已经暴涨一大截，杨浩很明显已经不是秦子峰的对手了。

　　孙轩月等人一个个也都是心都提到嗓子眼了，看着摔倒在地的杨浩，一个个神色焦急。

　　想不到之前的推测竟然是真的！

　　秦子峰竟然真的还有底牌！

　　他竟然还能再度战力爆发！

　　杨浩这下伤得重吗？

　　他还能挡得住这种程度的秦子峰吗？

　　秦子峰一脚踹飞杨浩，眼中流露出无比兴奋和残忍的神色，直接向着倒在地上的杨浩追了过去，没又任何迟疑的，抬起右脚，照准杨浩的胸部就踩了下去。

　　所有人都吃惊的望着这一幕，甚至有的人已经惊呼出声，因为照着秦子峰这一脚的势头，只要一旦踏实在了，恐怕杨浩的肋骨不知道要断多少根，恐怕这一脚下去，杨浩的命便要交代在这里了。

　　这根本已经不是在比斗，而是在生死战斗！

　　让所有人放松了一口气的是杨浩在这关键的时候，身子毫不犹豫的向着旁边侧翻了一圈，以至于秦子峰的这一脚顿时落空。

　　秦子峰的脚狠狠的踏在了杨浩刚才的位置，汹涌的力道迸发，秦子峰的脚顿时将地面踏出了一个深深的脚印。

　　看到这个脚印，所有人都有些不寒而栗，幸好这一脚踏空了，如果这一脚踏实在了，恐怕杨浩就会立刻殒命。

　　真狠啊！

　　秦子峰一脚踏空，动作却没有丝毫迟疑，马上调整了一下自己的姿势，抬起一脚，又向着翻滚在旁边的杨浩踹了过去。

　　这一脚，依旧又狠又快！

　　在所有人的眼光注视下，杨浩已经避无可避，他直接的伸出了自己的手，向着秦子峰踹过来的一脚抓了过去。

　　所有人心中都是一阵紧张，秦子峰的这一脚如此凶悍，杨浩在如此仓促的情况伸手去阻拦，恐怕杨浩的手也会被踢断掉吧。

　　然而让所有人再度震惊的事情却出现了。

　　杨浩的手，快速而稳定的抓住了秦子峰的脚踝，秦子峰的这一脚竟然再也踢不过去！

　　杨浩反手一扬，秦子峰庞大的身躯竟然好像没有丝毫重量一般，直接被杨浩给扔飞了出去，就像是一个破布娃娃一般！

　　所有人都睁大了眼睛，震惊的看着一幕，我去，这是什么情况？

　　杨浩一个鲤鱼打挺，直接从地上弹了起来，整个人身上都仿佛散发着一种浓浓的煞气，他的眼睛一眨眼之间变得通红无比，眼光变得无比的冷漠，就像是机器人一般，没有丝毫的感情，如果说有的，那有的只是冷冷的杀机！

　　“狂暴！”

　　“杨浩也狂暴了！”

　　孙轩月等人惊喜莫名，他们都是知道杨浩的底牌的，看到杨浩陡然大发神威，顿时一个个都兴奋起来。

　　“杨浩，加油，干掉他！”

　　“杨浩，揍他！”

　　“浩哥哥，加油！”

　　孙轩月等人大呼小叫的为杨浩加油，之前一直提心吊胆的心情也变得亢奋无比，一时间都在期待着杨浩大发神威，胖揍秦子峰。

　　秦海涛的脸色陡然变了，变得无比的难看，他大致也是知道杨浩有这么一手的，但是他却没想到杨浩狂暴后，战力竟然会提升如此多！

　　虽然杨浩到现在为止只是伸手阻拦住了秦子峰的一脚，然后将他给丢了出去，但是这么一瞬间的动作却暴露出了很多东西，最直接也是最明显的那便是杨浩的战斗力陡然变得好高！

　　刚才秦子峰那一脚绝对没有丝毫手下留情，但是却被杨浩轻轻松松给挡住了，这需要多么强大的实力？

　　秦浩逃原本看到秦子峰踢飞杨浩时的兴奋已经完全消失不见，取而代之的无尽的担忧。

　　此时的杨浩，好像也完全换了一个人一样，冷酷无情，直接的向着秦子峰冲了过去。

　　秦子峰刚刚才爬起来，杨浩便已经到了秦子峰的面前，没有任何花哨的一拳，直接照脸便轰了过去，秦子峰侧头避过这一拳，但是杨浩的手却是陡然伸开，直接化拳为爪，一把抓住了秦子峰的肩膀，向着自己这边一拉。

　　秦子峰重心顿失，身子踉跄着向着杨浩靠近，而杨浩已经靠近，直接一个干净利落的膝撞。

　　虽然仓促之间，秦子峰还是伸手挡了一下，但是杨浩这一击却是无比的凶猛，秦子峰只感觉自己五脏六腑仿佛都颠倒过来，胃里也是翻江倒海，差点直接就吐了出来。

　　杨浩的攻击并没有因此而停止，他的全身仿佛都化身为了杀人利器，拳击，肘击，膝撞，甚至头锤，短短几个眨眼间的功夫，秦子峰便被杨浩这如同狂风暴雨一般的连环打击给彻底打崩溃了。

　　砰！

　　杨浩一个狠狠的膝撞，顶在了秦子峰的小腹上，秦子峰整个人都仿佛变成了一只被煮熟的虾子一般弓着身，杨浩反手又是一脚踹在秦子峰身上，秦子峰顿时像是破布娃娃一般被远远的踹飞了出去。

　　所有人看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　这也太牛叉了吧。

　　刚才秦子峰还牛逼得一塌糊涂，但是陡然之间杨浩也紧随着爆发了，然后秦子峰便萎了，被杨浩揍得如同孙子一般，这中间的反差也太大了吧。

　　秦海涛的脸色已经有些发白，他没有想到杨浩竟然如此的强，秦子峰竟然服用了双倍剂量的药，竟然还抵挡不住杨浩的爆发！

　　周围围观的看客们，看到这一场精彩无比的战斗，一个个都是神色兴奋，曲折离奇有没有？峰回路转有没有？

　　刚才所有的人都以为杨浩要输了，谁知道杨浩陡然来个咸鱼大翻身，直接将秦子峰给干趴下了。

　　秦子峰整个人已经被打懵了，刚才的凶悍已经完全不见踪影，他在杨浩精准而狂猛的攻击下，已经毫无还手之力，只有被动的防御着，抵挡着杨浩的进攻，减轻者自己身体受到的伤害，但是他的反击在杨浩的进攻下，是那么的脆弱，那么的不值一提。

　　砰！

　　杨浩的一拳狠狠的打在了秦子峰的脸上，秦子峰整个人都高高的飞起，在空中划过了一个圈，嘴里更是直接喷出了鲜血，还有几颗白生生带着鲜血的牙齿。

　　周围围观的众人在这一瞬间，仿佛都有着几分牙疼，腮帮子疼……

　　这得多狠啊。

　　一拳头打下去，牙齿都掉了这么多颗……

　　秦子峰直接被这一拳给轰趴了，整个人倒在地上，挣扎了几下，却再也爬不起来。

　　到了这个地步，胜负自然已经不需要解释了。

　　杨浩的双眸中泛着冷酷的光芒，再度向着秦子峰冲了过去，一副要赶尽杀绝的架势，秦海涛看着自己儿子如此惨状，虽然心中一片悲戚，但是却也不得不大喊道：“我们认输了，不要打了！”

　　既然秦海涛已经认输，那这场战斗自然是无法打下去了，裁判冲入场中，拦下了杨浩。

　　杨浩冷酷的眼光在裁判的脸上扫了几眼，终究是没有再出手，随着杨浩实力的强大，狂暴次数的增多，副作用已经越来越弱，杨浩已经逐渐能控制自己，不让自己变成只知道杀戮的怪物。

　　周围围观众人看到这一幕，心中震惊的同时却也有着两分胆寒，这家伙，实在是太暴力了！

　　原本大家刚才还在为秦子峰的模样以及实力而震惊，但是如今看到杨浩发飙狂暴的样子，众人发现秦子峰的发飙和杨浩的比起来，简直就是小巫见大巫啊，完全不值一提啊。

　　秦子峰被医护人员给抬下去，杨浩那凶猛的一拳，打的秦子峰整个人都半死不活，有没有脑震荡不知道，但是至少以后一口完整的牙是没有了。

　　秦海涛看着儿子生死不知的样子，又气又怒，可是却也无可奈何。

　　输了！

　　秦子峰输了！

　　秦家也输掉了艾森集团的股份，恐怕这次回去，自己也会被秦家其他人所不满，恐怕自己这个家族家主也差不多到头了。

　　秦海涛心中满是苦涩，周围人看他的眼光，有的幸灾乐祸，有的充满同情……

　　杨浩被拉回到了休息区，坐在椅子上，杨浩闭上眼睛，缓缓的放松自己的情绪，调整自己的呼吸，好一会儿后，杨浩再度睁开眼睛，眼中的血色已经消散了不少，原本冷酷无情的双眼中已经多了几分平素的温和。

　　“你真是太猛了，哈哈，看来我都还低估了你啊，你这表现太强大了，恐怕年轻一代中已经无人可以与你为敌啊。”

　　孙轩月兴奋莫名的对着杨浩说道，旁边的孙天海等人脸上也都有着毫不掩饰的喜色。

　　杨浩赢了。

　　赢了一切！

　　不仅仅在古武大会上问鼎第一，可以获得淬体金丹，更赢得了秦家所占艾森集团的股份，赢了大约二十亿，杨浩的公司以后发展之路必然更加宽敞。

　　孙家人之前就认为杨浩是有资格问鼎大圆满境界的，如今又得了第一，得了淬体金丹，可以改善体质，那他问鼎大圆满境界便更有把握了，这对于孙家人来说，也是一个喜事，毕竟孙家人如今和杨浩关系可是非常紧密的。

　　孙天海是杨浩的师傅，孙家的少家主是杨浩的好朋友，孙家和杨浩也在合作做生意，种种关系都让杨浩和孙家捆绑在了一起，杨浩越厉害，孙家自然越发高兴。

　　“恭喜你啊，赢得了第一！”

　　席菲菲直接挤了过来，抱着杨浩的胳膊，关切地问道：“浩哥哥，你没事吧，刚才我看你被他踢飞了，吓死我了，你有没有受伤啊？”

　　杨浩的情绪已经逐渐恢复正常，看着一脸关切担心的席菲菲，忍不住伸手在席菲菲的头顶上揉了几下，笑道：“没事，你要相信你浩哥哥啊，你浩哥哥可是很厉害的。”

　　席菲菲理所当然地说道：“浩哥哥当然厉害啊，可是我还是忍不住担心啊。”

　　杨浩心中一暖，笑道：“谢谢关心啊，我没事的。”

　　孙轩月也凑了过来，笑嘻嘻地说道：“杨浩，想不到你竟然真的拿了第一，想必很多人最起初都没有想到吧。”

　　杨浩笑笑道：“嗯，一半实力，一半运气吧。”

　　孙轩月等人都笑了起来，杨浩的运气确实都还不错，之前遇到的对手要不不强，要么没什么战斗经验，甚至在半决赛的时候，蓝渺渺直接放弃了比赛，直接让杨浩晋级决赛……

　　“不管怎样，你总归是得了第一，嘿，秦家人这下可是要气疯了，对了，你这一架可是赢了至少二十个亿啊，你说，你得轻我们吃多少次好吃的才行啊？”

　　席菲菲眼睛顿时一亮：“对，请吃好吃的，一定要带上我，嗯，我带上你，你带上钱！”


第1134章 不要小看古人

　　杨浩和秦子峰的决赛结束，也代表着整场古武大会完全结束，当天下午，作为主办方的段家便将这次所有人获得的奖励发了下来，还搞了一个简单的发奖仪式。

　　仪式什么的，大家兴趣并不是很大，大家最关心的还是自己得到的东西到底都有些什么。

　　杨浩领到了两份奖品，一份是人人有份的参与奖，一份是第一名的奖品。

　　杨浩和孙轩月等人聚在一起，检查起自己获得的奖品，参与奖里面有着一小瓶元气丹，里面有十颗元气丹，还有一套段家的内家拳法，另外还有一根年份不低的野山参，这可是在外面有钱也难得遇到的好东西。

　　“只有十颗元气丹，这也太少了一点吧，就算五天吃一颗，那最多也只能用两个月。”孙轩月数了数瓶子里的元气丹，有些失望地说道。

　　孙天海在旁边冷哼了一声道：“你还嫌少，这元气丹炼制可不容易，材料可不是那么好找的，一共六十六个人，每人十颗，那可得六百六十颗，这还只是参与奖的奖品，算上你们其他的奖品，这次段家可是出了不少血啊。”

　　孙轩月对孙天海还是有点畏惧的，孙天海这般训斥他，他也是低眉顺眼，连忙岔开话题道：“把你的淬体金丹拿出来看看。”

　　杨浩将一个盒子，丢给了孙轩月：“我刚看了下，金灿灿的，也没什么好特别的。”

　　孙轩月接过盒子，打开一看，淬体金丹便安静的躺在盒子里，大约拇指大小，通体浑圆，就像是杨浩所说的，金灿灿的，也没有什么太特别的地方，不过盒子打开后，屋子里便多了一股淡淡的幽香，闻起来非常的舒服。

　　孙轩月将盒子盖上，递回给杨浩：“可惜这东西太稀少了，不然我也去搞一颗，除开淬体金丹还有什么东西啊？”

　　“还有一大瓶元气丹，一把剑，一本剑法，还有一些杂七杂八的东西，我也不知道这些东西到底有多大的价值。”

　　孙天海在旁边说道：“第一的奖励是很丰厚的，淬体金丹就不说了，想必功用你也都是知道的，那元气丹数量倒是不少，至少也有一百颗吧，足够你使用一两年了，淬体金丹的功效外加持续使用元气丹，我想可能你元气丹都还没用完，你都已经成为大成境高手了。”

　　“那把剑也不是凡物，剑名飘雪，是一把古剑，据说是古代铸剑大师采用天外陨石提炼精铁打造，不仅无比坚固，而且锋利无比，可谓是吹毛断发，削铁如泥……”

　　孙轩月眨眨眼睛：“海叔，吹毛短发，削铁如泥，那不都是小说里描写神兵利器的说法吗，难道还会真的有这么猛，古代的铸剑大师炼制的剑比现在科技制造的金属还要硬？”

　　孙天海冷冷的瞅了孙轩月一眼，转头对着杨浩道：“你把剑拿来。”

　　杨浩将那把颇为沉重的飘雪剑递给了孙天海，孙天海拔剑出鞘，随着飘雪剑离开剑鞘，屋子里陡然仿佛凉了几度一般。

　　剑身雪亮，略显细长，似乎感觉有些稍微女性化，给人一种很锋利的感觉。

　　孙天海眼光一扫，看到了旁边墙上一个挂衣服的不锈钢架子，随手便划了过去。

　　刷刷刷……

　　孙天海的动作很快，以至于杨浩等人都只能依稀看到孙天海出了不止一剑，但是到底是几剑，却已经分辨不清楚。

　　众人只感到一阵寒意袭来，同时心里都升起了一个念头，如果这一剑是向着自己的，自己能够躲开吗？

　　躲不开！

　　绝对躲不开，太快了！

　　剑光一展，旋即便归于不见，仿佛孙天海刚才根本就没有出过剑，众人面前那冰寒的剑光仿佛根本就是众人的错觉一般。

　　众人眼光落在那个不锈钢架子上时，每个人都张大了嘴巴，眼光震惊。

　　那个不锈钢架子竟然已经在眨眼之间被孙天海给劈成了四段，也就是说，眨眼间，孙天海的剑在极小的空间劈斩了三次！

　　孙轩月一个健步跑到那断裂的不锈钢架子面前，拿起一截断裂的不锈钢架子，看着那整齐的切口，眼光震骇。

　　不锈钢架子虽然算不得最坚硬的金属，但是终究是不锈钢啊，可是也没见孙天海怎么运劲，就这般轻飘飘的舞动了几剑，便轻松的将这不锈钢架子给轻松整齐的劈开。

　　太锋利了！

　　不锈钢尚且挡不住飘雪剑的剑锋，那如果这剑是落在人身上，又会是如何？

　　嗯，如果像刚才那一招落在自己等人身上，毫无悬念，这绝对是人被切为几段的节奏啊。

　　孙轩月还有点不信邪，厚着脸皮跑到孙天海的旁边，检查那把飘雪剑，他想看看飘雪剑在劈斩之后，是否有受损，然而让孙轩月失望的是飘雪剑上，一点伤痕都没有。

　　杨浩同样感到无比的震惊，虽然刚才是孙轩月提出来的问题，但是其实杨浩心中还是多少有点同感的，可是如今这一幕，却把杨浩之前心中的想法给完全推翻了。

　　杨浩看到孙轩月脸上的表情，便知道那飘雪剑上想来是分毫不伤，别的不说，光是这锋利程度和坚硬程度，这把剑的价值便不可估量，更何况，这还是一柄古剑！

　　价值连城！

　　淬体金丹、元气丹、锋利古剑、还有那一本与古剑配套的剑法，这些没有哪一个不是价值高昂，如今却全部加在了第一名的奖励里，只能说一句，那就是隐世家族真有钱！

　　自己这次可真是赚大了。

　　孙天海看孙轩月一脸震惊的模样，这才冷哼一声：“不要小看了古人，虽然那时候科技不如现在，但是很多领域的成就可是现代科技都无法达到的。”

　　孙轩月再次被孙天海教训，事实又摆在面前，唯有讪讪的点头应道：“我没有说看不起古人，我们这次孙家和杨浩合作的药方，不也是古人的杰作吗，这现代科技可也没有如此神奇的药方呢，我刚才也只是感觉太不可思议了……”

　　孙天海瞪了孙轩月一眼，将剑归鞘，扔给了杨浩：“以前我就和你说过，只要你的实力进入大成境，再找到一把好武器，这天下你都大可去得，如今你有了淬体金丹，又有了飘雪剑，还有这本剑法，你只要静下心修行，想必要不了两年，你便能晋级大成境，到时候这天下除了那些老怪物外，基本也没有谁能奈何得了你了……”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“师傅，我可从来没有练过剑法啊，枪法我倒是很厉害，这剑法……这飘雪剑如此锋利，我要是用的话，稍不注意自己切自己一剑，那可真是要笑掉对手的大牙吧。”

　　孙天海眉头扬起三分，有些恨铁不成钢地说道：“晚些我给你找一本剑术入门，你先从最低级的剑术练着吧。”

　　杨浩点头答应下来，旋即又笑道：“师傅，既然你说这把剑如此厉害，要不这把剑我送给师傅，以师傅你的实力配上这把剑，那绝对是神挡杀神鬼挡杀鬼啊。”

　　孙天海笑笑，摇头道：“这是你的战利品，你就自己收着吧，我自己有剑的，原本我还想着去哪里给你找一把好剑呢，如今你倒是凭借自己的本事给找到了，我也就省了一件事情。”

　　杨浩见孙天海不要，也没有坚持，当初去美国收拾暗鬼的时候，他可是见过师傅的剑的，那家伙近距离微冲扫射都没有奈何得了孙天海，而且那子弹打在剑上，也没有造成丝毫的损伤，想来那同样是一把好剑。

　　孙天海询问道：“这里的事情已经差不多结束了，你们是回中海吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“嗯，如果没事了，那就回去了呗，这次来这里，朋友倒是没交上几个，仇人倒是多了几分，好在得了第一，也算是满载而归了。”

　　“不遭人妒是庸才。”孙天海毫不在意地说道：“人这一辈子，总归会有各种各样的敌人和对手，要走到最后，那就要把这些敌人全部一个个的打倒，再说，现在那些人就算想要对付你，恐怕也得掂量掂量了。”

　　孙轩月在旁边问道：“对了，秦子峰那边不知道怎样了？”

　　孙天海显然对这些消息都有过了解的：“秦子峰受伤不轻，秦海涛已经带着秦子峰匆忙离去了，不过我觉得他们走得这么匆忙，一方面固然是因为秦子峰输了觉得丢脸，另外一方面却是秦子峰表现出来那怪异的战力爆发，他们或许担心有人刨根问底，要知道，别说隐世家族的人，就算是国家那边，对这样的东西，都是绝对会有很大兴趣的……”

　　杨浩皱眉道：“虽然没见到秦子峰服用什么药剂，但是我感觉可能还是药物的因素，因为他最后的状态和我见过的服用潜能药剂过量的反应几乎是一模一样，而且他前一天和李贤受伤不轻，可是第二天就完全恢复了，绝对是服用过什么特殊的药物。”

　　孙轩月疑惑地问道：“可是我们并没有见他在战斗中服用什么药物啊？”

　　“如果真心要服用，还是有很多办法的，最方便的方法便是藏在嘴里，很多执行秘密任务的特工，都是有这样准备的，如果被擒，便会立即咬破藏在嘴里的毒囊，自杀以防止泄露秘密，他完全也可以这样做……”

　　杨浩顿了顿：“你们有没有觉得，最后一场我和他比斗前，他说话很少，而且口音多少有一点点很轻微的异样，当时我也没想到这一点，后来看到他那发狂如同杀戮野兽一般的样子，才想到的……”


第1135章 稀里糊涂的对话

　　虽然段家作为这次古武大会的举办者，盛情相邀各大家族门派来人多住些时日，但是除开和段家关系很好的一两家人留下，其他的在古武大会结束后，便都纷纷离开，有些心急的，在看完杨浩和秦子峰的决赛后便直接离开了。

　　杨浩等人也定好了第二天返程的机票，他们在段家会再住一天，因为所有比赛都已经结束了，不管胜负，大家都轻松了下来，很多人相约着在楼下酒吧喝酒。

　　杨浩也被席菲菲拉着出了门，这些天的所见所闻，让席菲菲很是兴奋，而且在这里的都是隐世家族的精英，虽然也有很多人对席菲菲的到来感到很惊讶，但是却也没有什么出格的事情发生，毕竟能出现在这里的人都是有身份的，在段家的地盘上也不会做出什么丢脸的事情，更何况杨浩还在席菲菲旁边呢，所以席菲菲是体验到了难得的自由。

　　如果说之前大家对杨浩还没有什么印象，随着一轮轮比赛的进行，大家对杨浩的印象逐渐变得立体起来，尤其是最后一场，杨浩最后的爆发简直是亮瞎了所有人的双眼。

　　秦子峰之前的爆发已经足够让人吃惊，但是二度爆发近乎狂化的秦子峰，在狂暴的杨浩面前却没有任何的反抗余地，直接就毫无悬念的碾压完爆，杨浩当时那霸气冷漠的形象，和之前的杨浩完全是两个极端，也给人留下了无比深刻的印象。

　　杨浩搞定了秦子峰，大家都是心悦诚服，就连武痴李贤看完杨浩和秦子峰的战斗后，都有些受打击，他摆在了战力爆发的秦子峰手下，但是战力爆发的秦子峰却被杨浩收拾得像条落水狗一般的狼狈，那他和杨浩之间的差距便已经很明显了。

　　想着自己之前还和杨浩约战，李贤也不由苦笑，如果只是切磋，或许自己还能和杨浩斗上一斗，但是如果是拼命，一旦杨浩狂暴了，恐怕自己也会像秦子峰一般瞬间被打爆吧。

　　杨浩和席菲菲两人走到一楼，却是迎面撞上了蓝渺渺，杨浩冲着蓝渺渺友好的点点头，微笑着打了个招呼，在半决赛时，蓝渺渺直接选择了放弃，也算是帮杨浩节省了不少体力，否则以蓝渺渺的实力，杨浩要打败她，终归还是要耗费一番力气，所以对于这个有些古怪的蓝渺渺，杨浩心中多少还是承了一点人情。

　　“蓝小姐，你也去酒吧？”

　　蓝渺渺沉默的点头，看着杨浩几秒，缓缓开口道：“恭喜你获得第一。”

　　杨浩笑道：“谢谢，说起来还多亏了你呢。”

　　蓝渺渺摇头，声音冷淡地说道：“就算我出全力，也一样是输，根本不会给你造成什么伤害，并不会对你的决赛有什么影响。”

　　蓝渺渺一点都不领情，杨浩也没有办法，笑笑岔开了话题：“蓝小姐什么时候走呢？”

　　“明天。”蓝渺渺和杨浩两人并肩同行，同时嘴里淡淡的回答道。

　　杨浩看蓝渺渺说话冷淡，一时间也不知道怎么聊下去了，唯有笑笑：“那差不多，我们也是明天的飞机。”

　　“回中海吗？”杨浩沉默了下去，蓝渺渺却反而主动的开口了。

　　杨浩嗯了一声：“对啊，我虽然是京城人，但是现在在中海安家了，自然是回中海。”

　　蓝渺渺漂亮的眼睛盯着杨浩看了两眼，忽然轻声说道：“嗯……提前说声，恭喜你。”

　　杨浩有点莫名其妙，刚才不是已经恭喜过了吗？

　　提前？

　　“提前？”杨浩有些奇怪的盯着蓝渺渺，他总觉得蓝渺渺这个人漂亮是漂亮，但是却是古古怪怪的，身上总好像隐藏着什么秘密一般。

　　蓝渺渺嗯了一声：“嗯，提前，等你回到中海，你应该便会知道是什么事了。”

　　杨浩被蓝渺渺这般一说，越发有些糊涂，但是却也越发肯定蓝渺渺和自己之间似乎应该有着某种关联。

　　杨浩脚步微微停顿，眉头微微皱起，盯着蓝渺渺道：“蓝小姐，你好像对我的情况挺了解的啊？”

　　蓝渺渺表情依旧很平静，淡淡的摇头道：“知道一些，不算多。”

　　杨浩看蓝渺渺似乎承认了自己的问话，干脆开门见山地说道：“蓝小姐，你并没有见过我，按理说，我们在这里才是第一次见面，可是我总觉得你似乎有什么秘密瞒着我，你能给我说说，消除一下我心中的疑惑吗？”

　　蓝渺渺也停下了脚步，但是看向杨浩的眼光却多了两分复杂，她沉默着，没有开口。

　　杨浩也有些为难，对方不开口自己怎么说都没用啊。

　　“蓝小姐，我们以前没见过，纵然我们算不得朋友，但是因为我们也不是敌人吧……不是敌人吧，我没做过什么伤害你或者你朋友亲人的事情吧？”

　　蓝渺渺眼光变得有着两分奇怪，又似乎是好笑，轻轻摇头道：“当然没有，我们并不是敌人，但是因为一些关系，我们之间终究会有一些交集，或许是现在，又或许是在未来。”

　　杨浩松了一口气：“不是敌人就好，或许是现在，或许是未来，你说的话，为何总是给我一种神神秘秘的感觉呢？”

　　蓝渺渺笑道：“很多事情，哪怕提前说了也没有用，终归是只有当事情发生的时候，大家才会明白，既然如此，那不如顺其自然的好。”

　　杨浩苦笑道：“被你越说越迷糊了，行了，你不说，我也没有办法。”

　　蓝渺渺轻轻一笑，这笑容让她的脸一下子变得生动起来，蓝渺渺原本就是个美女，只是平日似乎都板着一张脸，略显严肃，这般一笑起来，顿时眉眼如画，杨浩也愣了一瞬间。

　　蓝渺渺也注意到了杨浩那一刹那的走神，迅速的收敛了脸上的笑容，再度恢复到那略显严肃的模样。

　　“杨浩，不管发生什么事情，你都要记得，我并不是你的敌人。”

　　杨浩心中越发古怪，蓝渺渺说了这么多，什么未来啊，什么敌人啊，什么顺其自然啊，杨浩越发肯定这蓝渺渺肯定和自己会发生什么事情，而且听这口气，似乎还一副有矛盾要发生的架势啊，要不然为何要这般说话呢。

　　蓝渺渺说完这句话，转身便向着酒吧的方向走去，将杨浩和席菲菲两人丢在了身后。

　　席菲菲看着蓝渺渺的背影，奇怪地说道：“她说话好奇怪，我总感觉她是话里有话，若有所指。”

　　杨浩有些无奈的耸耸肩膀道：“我也是这样觉得，可是很明显，她今天并不准备和我说清楚这件事情，我也没有办法。”

　　席菲菲安慰道：“既然想不通，那就不要想了，反正她刚才不也说了吗，她并不是你的敌人，那就不用担心了啊，好歹这次大家也算不打不相识，多少还是有那么一点交情，就算以后真发生什么事情，大家还是可以坐下来谈的嘛。”

　　杨浩看着席菲菲安慰自己，不由笑了起来：“哎，我们的小丫头，现在都会安慰人了啊。”

　　席菲菲抱着杨浩胳膊，哼道：“不要小看我！”

　　杨浩忍不住伸出手，揉了揉席菲菲的头发，把她那柔顺的头发给揉乱了，席菲菲顿时惨叫道：“你又揉我的头，我的发型，我的形象啊，啊，坏蛋，我跟你拼了！”

　　杨浩哈哈大笑，和席菲菲这般打闹了一番，刚才和蓝渺渺聊天的几分郁闷心情顿时完全消失不见。

　　两个人进了酒吧，找了个一个角落的位置，坐了下来，杨浩叫了酒，又给席菲菲叫了饮料。

　　席菲菲看了看杨浩的酒杯，抗议道：“我也要喝酒！”

　　杨浩拒绝道：“不行，小孩子喝什么酒！”

　　席菲菲不服地叫道：“我都成年了好不好，我哪里小了？”

　　说到这里，席菲菲还挺了挺胸，冷哼着重复道：“我哪里小了？”

　　杨浩被席菲菲的动作给惊了一下，还真别说，席菲菲还真是不小了，杨浩一时间心中忍不住有着两分感慨，这跟在自己屁股后面的小丫头也长大了啊。

　　杨浩脸上的神色变化并没有瞒过席菲菲的眼睛，席菲菲顿时得意地说道：“以后不准再说我小了，按我的年纪来说，我都可以嫁人了，这也还算小吗？”

　　杨浩看着席菲菲傲娇的模样，忍不住伸手敲了一个爆栗：“你就算孩子都打酱油了，在我眼里，你也依旧是那个跟在我屁股后面鼻涕横着擦的黄毛丫头！”

　　席菲菲抱着头委屈地叫道：“痛啊，你又打我！”

　　杨浩哼到：“谁让你得瑟，挑衅我的？”

　　席菲菲低声不服气地叫道：“暴君！”

　　杨浩手指敲了敲桌子，声调微微提高了几分：“你说什么？”

　　席菲菲抬起头，脸上陪着笑：“没说啥，你听错了。”

　　杨浩哼道：“你这丫头，果然是三天不打，上房揭瓦，记住，以后不准做出那样的动作，你还是明星呢，要是被人家看到，还不知道怎么说你呢。”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“我在别人面前都乖得很呢，也就在你面前我才这样的啊，这说明我没把你当外人啊，是不是，你应该感到高兴才是，不应该教训我，你老是欺负我，小心我不爱你了啊。”


第1136章 打了再说

　　杨浩和席菲菲两个人在酒吧里闲聊，不时的旁边会有人过来结交认识一下，如果说昨天大家还是给杨浩鼓劲，让杨浩打败那个让大家讨厌的秦子峰，今天则是真心诚意的恭喜了。

　　虽然这些人中当然也不排除对杨浩夺得第一羡慕妒忌恨的，但是绝大多数的人都还是真心钦佩杨浩的，毕竟杨浩最后爆发出来的战斗力，让所有人都感到震惊。

　　没人认为杨浩这个第一是浪费虚名又或者运气，这一点哪怕是那些嫉妒的人也是不能否认的。

　　杨浩两人在酒吧里坐了好一会儿，杨浩看了看手表，距离两个人下来已经差不多半个小时了，杨浩啤酒都喝了好几瓶了，孙轩月却还没下来。

　　“奇怪，这孙轩月刚才不是说换个衣服就下来吗，这都换了半个小时了……”

　　席菲菲趴在桌子上，很没有形象的伸嘴叼住果汁里的吸管，吸了两口之后笑眯眯地说道：“说不定他碰上什么美女，搭讪成功，约会去了呢。”

　　杨浩笑笑：“这也不是没可能啊，孙轩月对女人可是很有吸引力的，人长得俊，学识又高，又会说话，家庭背景又好……”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“浩哥哥你也不差啊，你看你身边的美女也不少啊。”

　　杨浩干笑道：“呃，主要是你浩哥哥我人好。”

　　席菲菲做了一个呕吐的表情：“浩哥哥也学会自恋了，果然不是我不明白，而是这世界变化快啊。”

　　杨浩端起酒杯，刚抿了一口，门外走进来两个青年，神色兴奋。

　　“我去，那周伟民胆子可真够大的，居然直接就冲过去了。”

　　“是啊，确实，不过孙轩月也不是怂蛋啊，居然二话不说，直接就干起来了，不过孙轩月实力强是强，比起周伟民来，却还是差了一点啊，要不是段家的人闻讯赶来阻止，恐怕孙轩月会被修理惨。”

　　“嗯，孙轩月也是够倒霉的，脸都被打肿了……”

　　那个青年的话还没说完，一道身影陡然出现在了他的面前，他还没有来得及看清楚面前的是谁，杨浩冷硬的声音已经传了过来：“周伟民和孙轩月两人打起来了？”

　　那青年吓了一跳，原本还有点怒的，谁这般陡然冲过来，想吓死人啊，等到他抬头一看，看清楚面前的是面色冰冷的杨浩时，心中的那点怒火一下子就烟消云散了。

　　现在谁不认识杨浩啊，而且都知道杨浩李贤和孙轩月三个人关系很不错，如今孙轩月被周伟民给揍了，杨浩又怎么会坐视不理？

　　“嗯，刚才周伟民碰到孙轩月，二话不说直接就冲上去了，两个人在前面打了一架，孙轩月猝不及防之下，被周伟民给一拳打到脸上了，后来没打过周伟民，不过最后段家的人来了，阻止了他们……”

　　杨浩眼睛微微眯了眯，眼光中有着几分冷芒闪过：“现在他们在哪里？”

　　“被段家的人劝走了，周伟民上楼了，应该是回自己的房间了，段家的人带着孙轩月去医务室检查了……”

　　“谢谢！”

　　杨浩说完便转身向外走，席菲菲连忙跟在杨浩背后，低声问道：“我们现在去哪里？”

　　杨浩冷着脸：“先去医务室，看看孙轩月情况再说。”

　　席菲菲嗯了一声，跟着杨浩快步的向着段家的医务室方向而去。

　　杨浩踏入医务室房门时，正好看着孙轩月从里面的一张床上坐了起来，他的身上脏兮兮的，显然是在地上翻滚过，左脸颊上明显的浮肿了一大块，让他的俊脸看上去很是狼狈。

　　孙轩月转过头，看着冷着脸的杨浩，脸上流露出几分尴尬的神色：“啊，哈哈，你们来了啊，哎，让你们看笑话了……”

　　杨浩走到孙轩月面前，上下打量了一番，脸上冷硬的神色逐渐松动，拍了拍孙轩月的肩膀笑道：“看样子没什么事嘛，就是脸肿了点，估计短时间里是泡不到妹子了。”

　　孙轩月被杨浩如此一调侃，原本尴尬的心情顿时也轻松很多，苦笑道：“哎，这次可真是够丢脸，那家伙也够阴险，话也不说一句，直接就冲上来一下，还好我的脸皮够厚，没有被破相，不然以后连老婆都找不到怎么办啊。”

　　杨浩笑道：“刚检查完？有没有内伤什么的？”

　　孙轩月摇头道：“没，我就是猝不及防之下吃了亏，被狠狠揍了一拳，后来我和他打，虽然有点顶不住，但是他短时间也奈何不了我，我后面倒是没吃多大的亏……”

　　杨浩嗯了一声：“周伟明出手，你们孙家长辈管不管的？”

　　孙轩月苦笑道：“这是年轻一辈之间的事情，老一辈的就算出头，也不好说什么，恐怕还要反而被人家奚落，说我什么学艺不精，纵不能让七爷或者海叔出手对付周伟民吧。”

　　杨浩理解的点点头道：“年轻一辈的事情吗，呵呵，好，我知道了，你没事吧，没事我们就走。”

　　孙轩月眼睛一亮：“去哪里？”

　　杨浩理所当然的回答道：“当然是去揍人，既然老一辈的不好管，那我们就自己去把这个场子找回来。”

　　孙轩月顿时兴奋起来：“好，好兄弟，走，干他狗日的去，居然偷袭我，不要脸！”

　　孙轩月旁边的是段家大公子段俊杰，看着杨浩拉着孙轩月就要去找周伟民，顿时苦笑着上来劝道：“杨浩……”

　　杨浩微笑着打断了段俊杰的话：“段大哥，这事是我们私人恩怨，你就不要再劝了，这事了不了。”

　　段俊杰也是无奈，心中把周伟民骂得狗血淋头，你他妈是猪啊，明知道杨浩和孙轩月的关系，孙轩月挨了揍，杨浩肯定要替他出头，你打得过杨浩吗？

　　你自己找麻烦也就算了，还把我们段家拖在里面，劝也不是，不劝也不是……

　　杨浩冲着段俊杰抱歉的笑笑，转身往外走去，孙轩月笑嘻嘻的拍拍段俊杰的手：“段哥，你就当不知道这事，等我们打得差不多了，你再来，保证没事，双方长辈都在这里，事情闹不大的，不用担心，最多也就是揍他一顿就好了。”

　　段俊杰无奈苦笑，说实话，这里虽然是段家，但是这些人没一个是善茬啊，谁都不好得罪，他其实也是很无奈的，毕竟他是地主，总不能不管吧。

　　孙轩月笑嘻嘻的跟着杨浩一路向着楼上而去，至于周伟民住哪里他们自然都知道的。

　　“杨浩，准备怎么收拾他？”

　　杨浩冷哼道：“他打了你的左脸，那边把他两边脸都给打肿了，再踹个三五脚的，反正要把这口气给出了，其他的事情打了再说。”

　　孙轩月眼睛一亮，兴奋地叫道：“对，打了再说！”

　　杨浩让席菲菲回房间等着自己，毕竟等会要打架，免得误伤到席菲菲，席菲菲也知道自己帮不上忙，乖乖的回房间去了。

　　杨浩和孙轩月两人直接来到周伟民的房间，杨浩敲了敲房门，屋子里传来了脚步声，屋子里的人看了一眼门镜，然后周伟民打开了房门，看着站在门口的杨浩和孙轩月，周伟民冷笑道：“哟，找帮手来了啊？”

　　杨浩冲着周伟民龇牙一笑：“你说对了。”

　　杨浩这句话才一出口，他的脚也同时踹了出去，周伟民虽然也有点戒备，但是却也没有料到杨浩竟然一上来一句话便开始动手了，不仅动手了，还无比的凶猛！

　　周伟民身子一侧，但是却依旧没有完全避开杨浩这一脚，顿时被杨浩踹了一个踉跄，杨浩一脚踹出后，整个人顺势向着周伟民撞了过去，肩膀直接撞中了周伟民的身体。

　　周伟民原本就立足不稳，杨浩有心对无心，顿时整个人都被直接撞的飞了起来，然后重重的砸在地上，砸的差点身体都散架了。

　　杨浩继续向着周伟民冲了过去，而屋子里也同时站起来了另外两个青年，却都是周家年轻一辈的，显然周伟民也是有所准备，只是没想到杨浩动作如此暴烈干脆。

　　杨浩一脚将周伟民踹得又飞了起来，直接撞在了墙上，再反弹回来，再次砸在地上，纵然周伟民有内气防身，这两下下来浑身也是气血涌动，整个人基本都失去了战斗力。

　　杨浩踹飞周伟民后，低声喝道：“交给你了。”

　　杨浩一转身，便迎着那两个青年冲了过去，屋子里原本就算不得宽敞，那两个青年同时冲过来，却反而拥挤不堪，杨浩抓住一个打过来的拳头，用力向着旁边一带，然后一脚踹上去，那两个青年顿时偏倒在了一起。

　　孙轩月跟在杨浩的背后，看着杨浩干净利落的将周伟民打倒在地，顿时大喜，快步冲了上去。

　　周伟民刚刚挣扎着爬起半个身子，孙轩月便已经冲到了，二话不说，直接一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　清脆的耳光声在屋子里响起，周伟民的左脸迅速的浮肿起来，露出了五根手指印，青紫交加，嘴里也一下次沁出了血丝。

　　孙轩月一巴掌把周伟民打的晕晕的，反手又是一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　周伟民的右脸也迅速的浮肿起来，孙轩月看着周伟民那狼狈的样子，心中大爽，哈哈一笑，扇巴掌的动作却并没有停止。

　　啪啪啪……


第1137章 想宣战，来啊

　　等到周伟民终于昏头昏脑的醒过来，一拳逼开孙轩月从地上面目狰狞爬起来的时候，周伟民已经被打的跟狗差不多了，至少，就周伟民现在这幅青紫肿胀的脸，走回到家门口，他妈都不一定能认得出来。

　　周家的其他两个人也被杨浩给拦住，纵然想帮忙，却也没有办法，唯有眼睁睁的看着周伟民被打成了熊猫。

　　不，不对，不是熊猫！

　　是猪头！

　　周伟民眼光怨毒的盯着对面哈哈大笑的孙轩月，埋头便向着孙轩月冲了过去，可是杨浩却一个跨步，挡在了他的面前。

　　发疯的周伟民，孙轩月可未必能够挡得住。

　　周伟民脚步一顿，看到挡在面前的杨浩，脸上表情终究还是有所忌讳，毕竟杨浩最后爆发瞬间打趴秦子峰的冷酷凶残样子周伟民可是看得一清二楚，之前他还看不起杨浩，觉得杨浩不是自己的对手，但是看到那一幕，哪怕他自己嘴里不承认，但是他内心中已经下意识的知道自己不如杨浩。

　　“这不关你的事情。”

　　杨浩冷笑道：“孙轩月是我的朋友，你打我的朋友，你说关我的事不？怎么，想打架，和我打啊。”

　　周伟民眼光中流露出几分羞恼，杨浩的话里充满了毫不掩饰的挑衅，这让他感觉无比的屈辱，他握紧了拳头，但是却终究还是没冲上去。

　　“你选择帮他，那就是要和我周家为敌了？”

　　杨浩微微眯着眼睛，盯着周伟民，眼光陡然变得如同刀锋一般锐利：“周家？五大家族之一啊，我真的好怕，要说打架，或许我是打不过你们周家的人，但是先不说你能不能代表得了周家，就算你代表的了周家，你这般说，是不是意思是要向我们杨家挑衅，要扳扳手腕子吗？”

　　周伟民在杨浩如同刀锋一般目光的逼视下，心中又是恼怒又是无奈，他没有想到一直都表现得很温和的杨浩竟然在这一刻表现得如此的锋芒毕露，如此的咄咄逼人！

　　周家的确很牛，五大隐世家族之一，也控制了不少的产业，有着很庞大的能量，但是和杨家比起来，或许真如杨浩所说的，除了打架完胜之外，其他却是根本比不上。

　　或许杨老爷子一句话，周家便要抖三抖，要知道杨老爷子可是硕果仅存的老人家之一了。

　　和杨家扳手腕？

　　这不是不自量力吗？

　　就在周伟民不知道怎么接腔的时候，门口忽然涌过来一群人，其中包括周家的长辈，还有段俊杰，他还真如孙轩月所说的“晚到一步”了。

　　看着周伟民那狼狈的模样，段俊杰心中也是吃惊不已，他只是稍微落后两人一步而已，不过一分钟左右的时间，可是周伟民竟然就被打的如此狼狈！

　　周伟民的战斗力，大家也都是有目共睹的，在年轻一辈中都是非常厉害的，是有资格问鼎第一的，谁知道却因为答应了蓝渺渺的兵器战而被淘汰，这也让周伟民成了这次大会的另外一个笑点。

　　大会唯一一场兵器战，便是周伟民和蓝渺渺的那一场战斗，原本周伟民应该是可以打败蓝渺渺的，谁知道却因为装大方答应了比试兵器，而被蓝渺渺的鞭子给抽打得狼狈不堪。

　　可是周伟民在这么短时间里就被修理成这个样子，而且屋子里还有其他两个周家人呢，虽然实力比不上周伟民，但是好歹也都是入门境的内气高手吧，竟然丝毫不起作用？

　　段俊杰没有看到过程，又看到杨浩正拦在周伟民的面前，自然认为周伟民脸上的惨状是杨浩直接造成的，心中不由震惊无比，杨浩的战斗力也太高了吧。

　　周家的长辈看到周伟民被打的这么惨，顿时恼羞成怒，脸色一沉，对着杨浩喝道：“杨浩，谁给你的胆子在这行凶？”

　　杨浩看了一眼这个周家长辈，知道有这些人在，肯定是打不起来了，缓缓的让开了身子，淡淡地问道：“你是哪位？”

　　那周家长辈被杨浩这一句淡淡的问话气得七窍冒烟，他在周家也算是很有威望的，走到哪里别人都得卖他几分面子，如今一个小辈竟然丝毫没有礼貌的问他是哪位？

　　段俊杰看着这老头脸色气得铁青，心中不由暗笑，但是却还是站出来给了这周家长辈一个台阶：“这是周家的周铁林前辈，他是周伟民的五伯父。”

　　杨浩意味深长的哦了一声，只是这个哦字的尾音拉的很长：“周铁林……前辈是吧？你问谁给我的胆子在这行凶，我可以回答你，这胆子嘛，还就是你们周家给我的。”

　　周铁林顿时一愣，怒道：“胡说八道，我周家给我胆子，让你在这殴打我周家的子弟，这是什么道理？”

　　杨浩冷冷的撇了一眼周铁林，语气陡然转冷：“周伟民碰到孙轩月，二话不说就冲上去，不仅大家，而且还是偷袭，这周伟民据说还是你们周家最杰出年轻弟子吧，想不到就这幅德行，他都敢在这公然殴打别家的弟子，那我揍他一顿又怎么了？”

　　杨浩声音微微一顿，口气却变得越发森寒：“莫非你们周家的人个个都是天王老子，只准你们揍别人，不准别人揍你们？”

　　周铁林被杨浩冷冽的口气给刺激的老脸通红，可是这事确实是周伟民动手在先，他既然打了别人，那别人打回来，又怎么了？

　　可是周铁林看着周伟民被揍得如此惨，一方面也是心疼，一方面却也感觉到丢了周家的脸，顿时想把这个场子给找回来，沉着脸道：“纵使伟民和孙轩月有矛盾，那也是他们之间的事情，你凭什么插手？”

　　杨浩冷冷一笑，还没有说话，旁边的孙轩月却已经嘿嘿一笑，很是得意地说道：“你还真说对了，周伟民脸上的伤可都是我打的，哈哈……”

　　周铁林等人尽皆一愣，孙轩月打的？

　　这短短时间孙轩月竟然把周伟民打的这么惨，孙轩月什么时候变得这么厉害了？

　　周铁林愕然看向周伟民，周伟民恼怒无比地叫道：“如果不是杨浩开门突袭在先，你觉得你能打得到我？”

　　孙轩月撇了撇嘴，顺口嘲讽道：“刚才如果不是你偷袭，你能打到我？不过是其人之道还其人之身罢了。”

　　周铁林一时间也不知道怎么说这事了，唯有摆出一副长辈的姿态：“杨浩，你怎么说？”

　　杨浩两眼一翻，冷笑道：“我怎么说，你想我怎么说，孙轩月是我朋友，谁打他，我帮他打架，这是很正常的事情，有什么好说的，如果周伟民找到谁愿意帮他忙来打我，我还不是得接着？你好歹也是周家长辈，之前周伟民打了孙轩月，你不站出来，现在站出来唧唧歪歪，你就没有觉得脸上发烧吗？”

　　杨浩的话如同刀子一般戳中了周铁林，周铁霖一张老脸气得铁青，手指都有些颤抖的指着杨浩：“你，你这态度，你这话，你是要和周家为敌吗？”

　　杨浩哈哈大笑：“小的是这样，老的还是这样，看来你们周家的人在外面，总是喜欢把周家放在嘴里啊，好像每个人都觉得自己能够代表周家，只要和你们周家的人发生一点矛盾，那便是和周家为敌……”

　　杨浩的话一说出来，周家众人顿时越发又是觉得羞辱又是觉得恼怒。

　　杨浩陡然笑声一敛：“周铁林前辈，你在周家应该也算是有头有脸的人物吧，不知道你说的话，是否能够完全代表周家家主，代表整个周家呢？”

　　周铁林冷哼道：“我当然能代表周家，你想说什么？”

　　杨浩淡淡笑道：“我哪里敢说什么，你们来不来就是周家怎么怎么滴，老实说，我有些怕啊，我就想问一下，不，应该是确认一下，周伟民今天我就揍了，如果你说揍了周伟民便看是和你们周家作对了，那我就作对了，又如何，你们周家想怎么，想对付我？你们真的考虑清楚了吗，你确定你要代表周家向我开战？”

　　杨浩的笑容并不嚣张，语气也算不得太高昂，可是他的话语中却充满着一种浓烈的嘲讽，还有一股浓浓的霸气。

　　周伟民我就揍了，怎么着？

　　你说和周家作对，我就作对了，怎么着？

　　想宣战，来啊！

　　孙轩月在后面听着杨浩如此一说，顿时眉眼之间都全是钦佩，牛叉啊，霸气啊，真是爽啊。

　　哪怕孙轩月是孙家未来少家主，但是他都还不敢像杨浩这般说出如此霸气的话，可是杨浩却能！

　　杨浩不是隐世家族的人，但是他却是杨家嫡孙，隐龙龙少，如果他愿意，他在以后可以接手隐龙，成为下一代的龙王，他有这个底气说出这句话，你周家的确是挺强，但是你们承受得起和我为敌的后果吗？

　　你们真的想要成为我的敌人吗？

　　杨浩这话一出口，周铁林的脸变得越发难看，周伟民一张青紫交加的脸也是无比愤怒窘迫。

　　愤怒，但是……那又如何？

　　周铁林纵然是周家的老资格，威望高，但是他却也不敢说这句话。

　　不说，那可以理解为小辈之间的冲突，就算打生打死，那也只是局部矛盾，但是如果真的代表周家说出这句话，那也就代表着周家从此成为杨浩的敌人，恐怕很快便会迎来全方位的打击……


第1138章 你的手落下去试试？

　　杨浩的话不仅震撼了周铁林，周伟民，同样也震撼了其他的人，人们似乎才发现这个平素性格温和，对谁都一脸笑容的青年也有着如此桀骜霸气的一面。

　　孙轩月心中充满了浓浓的感动。

　　朋友！

　　简简单单的两个字，却又有人几个能真正的做到，在如此这个现实的社会，想要结交几个真正的朋友，是多么的困难。

　　杨浩听闻他被周伟民说了，二话不说，便找上门去替他出气，甚至连周家长辈出面了却也同样不给面子。

　　杨浩其实心中也没有想那么多，他的原则很简单，是朋友，那便应该帮忙，总不能看着朋友受欺负自己却是视而不见吧。

　　杨浩和孙轩月认识的时间并不算长，孙轩月这个豪门公子，固然也有着这样那样的缺点，但是他对人却很真，而且很有率性的一面。

　　他能为一个推销啤酒的小妹出头，也能和自己一起并肩血战狼人，他能在听了秦子峰的时候便主动的去找秦子峰的麻烦，为的便是替自己出头，那今天自己又怎么会不站出来？

　　别说杨浩有如此的背景，根本就不惧怕周家，就算没有这么厉害的背景，他也绝对不会袖手。

　　周铁林感觉自己一张老脸都丢尽了，自己好歹也是隐世家族五大家族之一周家人，而且在家族中说话也是颇有分量的，否则这一次也不会让他带队过来参加这十年一度的古武大会了，走在外面，谁不给他几分面子，可是如今这老脸却被一个只有二十多岁的人给扇了。

　　不仅扇了，而且扇肿了，最关键是肿了，他还没有底气扇回去。

　　周家的人是能打，但是那又如何，这些高手就像是核弹一般，对外或许还宽松一点，但是在国内，难道你本事强就能打人杀人不成，难不成你还敢跑到杨家去大杀一通？

　　再说，周家有高手，杨家虽然没有，但是一句话，却能调动无数高手，无数军队，你再厉害，能和军队抗衡？

　　所以杨浩如此嚣张桀骜的询问他是否能代表周家，是否要代表周家和他开战时，他却不敢代表了！

　　不能代表却不能什么事都不做，什么话都不说吧，周铁林恼羞成怒的向前走了一步，阴沉着脸道：“别以为你赢了古武大会第一，就能目中无人，说话如此嚣张跋扈，既然你师傅不教训你，那就让我来教教你做人要尊老，要低调一点！”

　　杨浩冷冷一笑，浑然不惧地说道：“怎么，周铁林前辈，准备亲自出手，教训一下我吗？”

　　周铁林冷笑道：“没大没小，我替你师傅管教下你！”

　　周铁林一步跨到了杨浩的面前，伸手向着杨浩抓了过来，杨浩眼睛微微眯起了一分，眼光陡然变得凌厉如刀，一股浓烈的血腥杀气瞬间从杨浩身上升腾而起，周围的人顿时都若有所感，一个个都是面上变色。

　　周铁林首当其冲，被杨浩那充满冰冷杀机的眼光盯着，感受着杨浩浑身惊人的杀气，周铁林心中陡然升起几分惊恐，背心中陡然冒出了汗水，他的手眼看就要抓住杨浩的衣服了，但是却竟然不敢抓下去。

　　因为在这一瞬间，他从杨浩眼睛里清晰的感觉到了一股明显的杀意，如果自己的手抓下去，自己马上将会面临无比狂暴的攻击，甚至他生出一种错觉，那便是杨浩会杀了自己！

　　毫不犹豫的杀了自己！

　　周铁林的实力绝对比杨浩要高，已经勉强突破了大成境，但是他一辈子，除了打伤过一些人外，却从来没有杀过一个人，可是杨浩手上却是不知道沾了多少人的鲜血，这如同鲜血一般的血腥杀气，又岂是他可以比拟的？

　　纵然周铁林实力高一些，但是被杨浩这般盯着，却是心神被摄，一时间心跳加速，背心出汗，心虚无比。

　　杨浩看着周铁林的手停顿下来，嘴角不由微微翘起了两分，脸上多了几分讥诮的神情。

　　这一幕同样落在门口的一大堆人眼里，一个个内心除了震撼之外，却也对周铁林多了几分轻视。

　　撞到铁板了吧？

　　以为自己是长辈，以为自己实力够强，不占道理就想强行出手，靠自己的实力挣回脸面，如今却被人家瞪了一眼，竟然不敢出手，这脸都丢尽了。

　　周铁林被杨浩神色一激，顿时怒气又涌上三分，也顾不得自己那加速跳动的心脏，就要将自己的手落下去，就在这时，一个冷冷的声音在门口响了起来。

　　“有本事，你的手落下去试试？”

　　周铁林的手距离杨浩的衣服已经只差一厘米了，但是却又硬生生的再度止住，他转头一看，便看到了说话的人。

　　孙天海！

　　孙天海看着周铁林，眼光中有着毫不掩饰的嘲讽：“自己的后辈丢脸也就罢了，一把年纪了，还要跟着丢脸，你就不嫌臊得慌？我的弟子有错我这个当师傅的自然会管教，但是如果我弟子没错，有谁仗着自己年纪大一点，实力强一点，就想欺负我弟子，那也得问问我答应不，想打架，来啊，我让你一只手。”

　　站在孙天海旁边的孙七爷，还有其他一些还没有走的家族中人，有老有少，听到孙天海的话，一个个看向周铁林的神色都充满了同情。

　　你这家伙，谁不好惹，你要去惹孙天海的弟子，那孙天海可是孙家最出色的天才，一身实力强悍无比，年纪轻轻便进入了大成境，你还别不认，让你一只手，你恐怕还真打不过他……

　　嗯，不过说回来，这孙天海脾气硬，收的弟子也是一个性格呢，竟然光靠眼神就吓住了周铁林，这次又得了古武大会第一，还真是不简单啊，有了淬体金丹，还有那么多的元气丹，按照杨浩那恐怖的修理速度，恐怕要不了多久便会成为最年轻的大成境高手了。

　　周铁林你今天想欺负杨浩，就算没有孙天海，你就不考虑杨浩的潜力啊，或许你今天能靠实力强行欺负杨浩，那或许几年之后，杨浩便能打的你满地找牙。

　　一把年纪了，还这般做事，真的不觉得丢脸吗？

　　难怪周伟民那么一副臭脾气了，真是上梁不正下梁歪啊，你看人家孙轩月杨浩，对谁不是客客气气，哪里有摆过什么架子，如果这次不是你们跳出来，恐怕根本就没人会看到杨浩他们的这一面呢。

　　周铁林被孙天海霸道的话给激得满脸血红无比，仿佛要喷血一般，整个人似乎都在轻微的颤抖，他狠狠的收回了手，瞪了孙天海一眼：“孙天海，你什么意思？”

　　孙天海白眼一翻，干净利落的回答道：“我就这意思，你要打架，我就陪你打，你要抬周家出来，我就接着，谁不服气，都可以来找我，我等着，怎么，我说得还不够清楚吗？”

　　周铁林被这对嚣张的师徒给气得快吐血了，可是偏偏又确实打不过孙天海，而且谁都知道孙天海性格孤僻，一旦冒火了，谁的面子都不给，别说周家的人了，就算孙家的人来了，他不给面子还是不给。

　　周铁林知道今天这面子是挽不回来了，再留下也只是徒增笑料罢了，他也不由的有些恨起周伟民了，你这人，要打架哪里不可以打，偏偏在这里，这下不仅你丢脸，连同我，连同周家的脸都丢尽了。

　　周铁林转过头恨恨的扫了一眼周伟民和其他两个弟子，怒哼道：“伟民，我们走！”

　　周铁林带着周伟民三人阴沉着脸向外走去，别的人都没有开口，段俊杰作为段家这次接待众人的代表，自然不能不出面，他才站出来，周铁林已经冲着段俊杰哼道：“段俊杰，我们还有点事，这就先行离去了，有时间欢迎段家的人到周家来做客。”

　　段俊杰还没有说话，孙轩月却眼睛扫了一眼屋子里的几个包裹，笑眯眯的开口道：“哎，他们的大会奖品好像都没拿呢，那是不是算我们的了啊？”

　　周围的人脸上都流露出几分忍俊不禁的笑意，孙轩月这小子，可真够损的，这是刻意在打人家的脸呢。

　　周铁林面目抖动了几下，旁边的段博然连忙开口道：“周前辈，你放心，我会派人整理大家的东西，一定分毫不少的送到周家。”

　　周铁林实在是没脸转头去拿那些东西，也不好意思答应段博然的话，免得别人又嘲笑他的小气，当下摆摆手，也没有说话，直接向着外面走去。

　　孙轩月嘿嘿一笑，又要开口说话，旁边的七爷一巴掌拍在他的背上，喝道：“你小子就消停点吧，就你嘴巴在说。”

　　七爷虽然在喝斥孙轩月，但是口气却并不严厉，孙轩月耸耸肩膀，没有再说。

　　周铁林一群人很快离开，围观者们也打着哈哈，各自寒暄了几句后便离开了。

　　杨浩走到孙天海旁边，脸上的冷然之色已经全部消失，有些不好意思的笑笑道：“师傅，又让你来帮我收拾烂摊子了。”

　　孙天海严肃的脸上流露出几分笑意，拍了拍杨浩的肩膀，简单地说道：“没事，这事你办的很好，我说很好，不仅仅因为轩月是我孙家的人，而是你为朋友站出来这事，这样的事情该出手就是要出手，不要怕有烂摊子，需要师傅时师傅都帮你扛了。”

　　孙轩月笑嘻嘻的凑了过来，冲着孙天海笑道：“虽然海叔说不是因为我的原因让我有点小伤心，但是我还是得说，海叔，你真的好帅！”


第1139章 秋允贞病了？

　　一场古武大会，杨浩算是和秦家周家接下不解之仇，不过杨浩也并不在乎，和秦子峰原本就是没办法和解的程度，这次修理了秦子峰一顿，其实也算是出了一口恶气，心中还是有着几分爽快的，更何况，还赢了秦家所占艾森集团的百分之四十股份，也算是赚大了。

　　和周伟民等的冲突以周家人的先行退去而结束，通过这件事情，杨浩的名字在隐世家族中变得越发赤手可热。

　　这个青年够叼，够霸气，而且够义气，绝对值得结交啊！

　　另外，最好还是不要和他为敌，和他为敌，划不来啊。

　　第二天早上，杨浩等三人便踏上了回归中海的飞机，而才下飞机，孙轩月便已经迫不及待的提议，前往艾峰集团正式接收秦家所占的百分之四十股份。

　　在秦子峰输了之后，秦家家主秦海涛已经在众目睽睽之下按照之前签订的契约签署了一份股份转让书，在那之前，秦海涛曾经提议用二十亿来抵消这个赌约，取代这些输掉的股份，但是却被杨浩拒绝。

　　杨浩要的便是艾峰集团的股份，这等若在敌人的身体里打进去一根钉子，你要发展，好吧，随便你怎么发展，反正赚的钱里也有我的百分之四十，想收购这百分之四十股份，对不起，兄弟我不差钱，不卖！

　　秦子峰无奈之下，也只有在转让书上签名了，这是众目睽睽之下签订的赌约，他可没有办法耍赖的，否则，恐怕就要遭到所有隐世家族的鄙弃了，连最简单的契约精神都没有，你还敢和人赌？

　　输赖赢要是吧？

　　还要不要脸了，你这样的人，我们都羞于与你为伍！

　　从这份股份转让书签订之时开始，其实便已经正式生效了，这艾森集团的百分四十股份便已经全部属于杨浩，这也等同与秦家之前在中海成立秦峰药业并且和艾森集团合作的一切努力都化为流水，杨浩却靠着一场打斗，便赢得了一切。

　　面对孙轩月一连急迫的建议，杨浩忍不住苦笑道：“股份转让书都签了，你着急什么啊。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“我就想看看那帮人的嘴脸，艾森集团的背后那帮人，当初可是和我们打了一架呢，还被我们弄死了几个呢，如今又被你这么搞走了40%股份，我估计他们想死的心都有了。”

　　杨浩摇摇头道：“其实对于他们来说，并没有太大的差别吧，不管是秦家占据这百分之四十，还是我占据这百分之四十，对他们本质上没什么影响，他们还是控股，我就算想做点什么，也不行的。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“我觉得肯定不一样，至少心理就会不一样吧，秦家好歹和他们是一条心，我们的龙腾集团便是他们强劲的竞争对手，他们不管谁占多少，终归是枪口一致，如今你占据了艾森集团百分之四十的股份，你可是他们的对手啊，而且还是有过那样恩怨的敌人，你说他们心里会舒坦吗？”

　　稍微顿了顿，孙轩月一脸坏笑的比喻道：“这就好像艾森集团和我们龙腾集团正操家伙对砍呢，谁知道艾森集团的盟友艾峰集团忽然不见了，换成了我们的一个人拿着家伙站他旁边，就这般冷冷的看着他，哪怕他手里拿着枪，不怕我们人拿着刀，但是这般一个人在旁边虎视眈眈，他心里会好受？”

　　“再说了，你成了艾峰集团的股东，那以后他们任何的发展策略，任何的投资方向，任何的市场开拓等等，甚至是任何针对我们的阴谋，都是不可能隐瞒过你这位股东的，试问他们怎么弄？”

　　杨浩听孙轩月这么一形容，也忍不住笑了：“反正这百分四十股份也是赢来的，随便折腾呗，折腾得他们受不了，说不定到时候龙腾把艾森给收购了，反正龙腾以后肯定还要扩大的，目前的产能虽然已经提升不少，但是以后销往全国甚至全世界时，这是远远不够的。”

　　孙轩月笑道：“反正这是你操心的事情，我才是真正的甩手掌柜，不过我觉得照着龙腾集团现在的架势，以后席卷全球是没问题的。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“其实说起来，我也没有帮多少忙啊，都是曹伟阳他们在全权操作。”

　　孙轩月哈哈一笑：“资本家都是这样的嘛，你投钱，我们孙家投技术，最关键的两样有了，那自然能找到做事的人，不过曹伟阳以及那一帮人真的是精兵强将，每一个都是能够独当一面的精英人物，在有资金有好产品的前提下，把一个公司做大做火，对于他们来说，真不是太大的问题。”

　　孙轩月似乎想到什么，脸上流露出坏坏的笑容：“对了，你的影视公司正在征集剧本是吧，啥时候开拍第一部片子啊，我一定要客串一下哦，嗯，小角色也不怕，让我也去过把瘾。”

　　杨浩笑道：“好，这个自然是没问题，好歹你也是阳光俊男，说不定就火了，多少姑娘哭着喊着要做你女朋友呢。”

　　一番说笑，孙轩月自然也就绝了去骚扰艾森集团的打算，下了飞机，奥利维亚已经驾车在机场外等着了。

　　顺路将孙轩月送到之后，车子改道向着家的方向开去，杨浩坐在副驾驶位上，看了看专注开车的奥利维亚，随口问道：“家里都还好吗？”

　　奥利维亚轻轻嗯了一声：“嗯，一切都好，哦，对了，秋总这两天人好像有点不舒服……”

　　杨浩脸上神色顿时露出了关心的神色：“她怎么了，感冒了还是发烧了，有没有去医院？”

　　奥利维亚轻声道：“昨天秋总回家的时候，在车上忽然吐了，看她脸色似乎也不太好，我问她要不要去医院，她说不用去，可能是有点晕车，但是今天我送她上班时，她的脸色似乎也不太好……”

　　杨浩脸上顿时忍不住流露出几分担心：“这人也是，人不舒服都不去医院，还在那硬挺，她最近是不是很忙啊？”

　　奥利维亚嗯了一声：“有点忙，有时候还要加班。”

　　杨浩无奈的叹了一口气：“真是的，找个信得过的管不就行了吗，什么事情都要亲自去做，说了这么多次也都不听。”

　　杨浩对秋允贞的事情，确实有些无奈，因为这件事情都不知道说了多少次了，可是秋允贞却就是不听，像以前挺着高烧办公的事情都有过，可见她对工作的看重。

　　杨浩倒是想帮秋允贞减轻一些，但是两个人的处理方式却是完全不同，杨浩是放羊式的管理，秋允贞则是亲力亲为，秋允贞根本无法接受杨浩这种方式，确实，杨浩的龙腾集团成功，那是有其独特性的，茉莉香集团可没有这个优势。

　　杨浩想了想，终究还是有点不放心，看看时间才中午，回了一趟家，将自己的行礼放下，让席菲菲自己安排后，杨浩又和奥利维亚一起前往茉莉香集团。

　　秋允贞玩命工作的精神杨浩可是很清楚的，如果说她病了，又凑巧病了，只要还没有病得倒床，她一定都会撑着生病的身体继续工作的，当初她发烧，自己要带她去看病，她还和自己急呢，最后还是自己强硬带她去看病的。

　　奥利维亚开着车，忽然问道：“这次去……都还顺利吗？”

　　杨浩看着开车的奥利维亚，嗯了一声道：“挺顺利的，不仅赢了第一，得了很多奖品，还把秦家在艾森集团百分之四十的股份给赢过来了。”

　　奥利维亚吃了一惊：“艾森集团百分之四十的股份？”

　　杨浩解释道：“我用龙腾集团百分之七十股份和秦家对赌的，秦子峰和我争夺冠军，最后我赢了，秦家输了……”

　　我赢了，秦家输了。

　　杨浩话里说得很轻松，但是奥利维亚却能猜到到这一局的战斗绝对很不容易，若非秦家有胜算，又怎么会押上秦家所占艾森集团的巨大股份，那至少价值数十亿吧。

　　杨浩自然知道奥利维亚一直以来最关心的事情是什么，轻声道：“这次第一的奖品是淬体金丹以及元气丹，还有一把好剑以及一套剑法，有了这些，我应该能够很快晋升大成境，到时候我便可以走一趟日本，去帮你了结那一段仇怨，之前我曾经让李贤去找过山本，他们交过手，李贤说过只要我进入了大成境，应该便能干掉山本了。”

　　奥利维亚平静的脸上陡然流露出惊喜的神色：“真的吗，那你需要多久才能达到大成境？”

　　杨浩沉吟道：“保守估计的话，可能两年，但是我的体质和普通人不一样，修炼速度比一般人要更快，应该要不了两年，但是具体要多久，这个我现在也不敢确定，但是我可以答应你，只要我进入大成境，我便会带着你前往日本，了结你心中一直的执念。”

　　奥利维亚没有扭头，她握着方向盘的手依旧稳定，但是她那陡然潮红的脸色以及那略微泛白的手指骨节却暴露了她内心的激动……


第1140章 反胃

　　奥利维亚纵然心性过人，就算面临枪口都能神色镇定，但是事关她心中最大执念，她不能不激动。

　　当初她亲眼目睹自己的家人被折磨杀死，而她那时候自诩是精英高手，可是在那个人的面前，却是一点反驳之力都没有。

　　如果说对方是一个普通成年人，那她就是刚满月的婴儿，哪怕她手里拿着手枪，但是手枪并没有给她增加一点攻击力，反而让她感到越发的绝望，因为她亲眼看到对方用一把刀轻松的将自己射出的子弹全部给格挡开或者劈飞掉……

　　那就是个魔鬼！

　　为了杀死这个魔鬼替家人复仇，她加入了神罚，但是却发现依旧无法复仇，再遇见杨浩，她为了让杨浩替自己报仇，不惜付出自己的清白身体作为代价，如今总算看到复仇的曙光，如何能让她不激动？

　　她能够依旧稳稳的开车，没有发生任何的偏差，已经是很不容易了。

　　奥利维亚和杨浩一家人相处已经有很长时间，她完全确信杨浩对她说的每一句话，或许杨浩在女人方面确实有些优柔寡断，但是至少对她，却从来没有说过任何谎言。

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，缓缓吸了一口气，转过头看了杨浩一眼，低声道：“谢谢！”

　　杨浩苦笑道：“哪里需要你对我说谢谢，这一切都是我应该做的，就算不考虑我们之间的……承诺，就算是你这些日子对我家人的照顾和保护，我为你做一些力所能及的事情也是完全应该的。”

　　奥利维亚摇摇头道：“你不是我，你不明白我复仇心情的渴盼。”

　　杨浩默然，确实，这种事情不是当事人，很难理解那种心情的，或者说，能够理解，但是却没有真正的去感受过，这也是往往劝别人容易，自己去做却很难的原因。

　　杨浩也没再多说什么，该说的该劝的该帮奥利维亚考虑的，他都已经劝过说过，但是在复仇之前，奥利维亚显然是不考虑其他任何事情的。

　　车子没一会儿，便到了茉莉香集团，杨浩和奥利维亚从车库下了车，乘坐电梯前往秋允贞的办公室。

　　秋允贞对奥利维亚很不错，担心奥利维亚等待自己的时候无聊，还专门帮奥利维亚腾出了一间小房间，属于奥利维亚个人专用，里面有张床，有电视，电脑，奥利维亚在这里可以睡觉看电视玩电脑打发时间，而除了秋允贞和周曼媛两人，别人是不会打扰奥利维亚的，毕竟奥利维亚只是秋允贞的专属司机和保镖。

　　奥利维亚并没有跟随杨浩一起前往秋允贞的办公室，而是指了指自己那个房间：“有事到这找我。”

　　杨浩嗯了一声，转身轻车熟路的向着秋允贞的办公室走去，沿途不时的会遇见茉莉香集团的员工，这些员工看到杨浩，顿时都是一愣，眼光顿时都变得有些惊喜。

　　杨浩在茉莉香集团可也是明星员工，风头很盛的，以前大家都在猜测杨浩和总裁的关系，有小道消息说两人是远房表兄表妹的关系，但是一直到杨浩离开安保部，创建龙腾集团，并且把蔡佳和赵大牛都调到了龙腾集团之后，大家终于才算是明白真相。

　　杨浩和秋允贞竟然是夫妻！

　　当然，因为龙腾集团的关系，倒也没有人认为杨浩是依靠秋允贞当小白脸的，更何况杨浩的能力，在公司那原本就是一个传奇，尤其是见面会上那一记漂亮的飞刀以及擒拿歹徒的利落劲，让所有人都知道杨浩是深藏不露的。

　　只是每个人想着杨浩明明是秋允贞的丈夫，却跑到茉莉香集团来当一名普通员工，甚至最后还被弄到安保部去看大门的事情，大家便不由有些惊喜莫名的感觉了。

　　这才是真正的高富帅在身边啊，有谁知道当初在门口门岗亭里打瞌睡的小保安竟然是总裁的老公，而且也是大有来历的富豪呢？

　　看看人家，那是真心的牛逼啊，哪怕自己出去随便搞搞，便创建了龙腾集团，如今这产品已经卖疯了，赚钱的速度比茉莉香赚钱的速度可快多了。

　　这样的人，竟然能够安安心心的在公司里当小职员，不消说，肯定也是为了他的总裁妻子了，否则，他需要这样做吗？

　　一个人能够为自己的妻子做到这样地步，可真是不容易啊。

　　杨浩在众多员工惊喜莫名的眼神里，一路和认识的人打着招呼，然后来到了总裁办公室前。

　　总裁办公室前的秘书看到杨浩走来，脸上不由流露出两分紧张的神色，她以前可没少拦杨浩啊，虽然每次都没拦得下来，还害得她埋怨杨浩不知道多少次，现在却才知道，原来杨浩是总裁的丈夫！

　　秋允贞之前改变对杨浩态度后，后面也就没有忌讳杨浩丈夫的身份，在公开场合也是落落大方，后来哪怕公司里一些消息灵通的人旁敲侧击，秋允贞也是大方承认，并且为了维护杨浩男人的地位，说是自己当初在公司里经营困难，他主动来帮自己的，譬如上次公司的借款问题，便是杨浩帮自己找人解决的。

　　这些消息自然而然的流传了出来，很多人回想起当初的事情，这才明白当初杨浩所做的一些事情，很多人也不由苦笑，妈的，没事我去招惹他干啥啊。

　　前台秘书现在自然清楚着一些，所以看到杨浩便有些紧张，唯恐杨浩和自己秋后算账，但是看到杨浩笑嘻嘻的走来，和以前一样，丝毫没有架子时，心中也不由松了一口气。

　　“秋总在吗？”

　　“在的，要不我替你通报一下？”

　　杨浩摆摆手，脚步不停：“哈哈，不用了，你忙你的吧。”

　　前台秘书看着杨浩再次笑嘻嘻的无视自己，有些泄气的坐了下来，低声嘀咕道：“就知道是这样……”

　　杨浩自顾自的推开房门，眼光扫了一圈办公室，却是微微一愣，因为屋子里没人。

　　不仅秋允贞不在，就连周曼媛也都不在。

　　人呢？

　　前台秘书不是说人在的吗？

　　杨浩正准备转身问前台秘书时，一阵冲水的声音从办公室的休息室传了出来。

　　原来在休息室啊。

　　杨浩随手关上房门，走到办公室里连着的休息室，发现门并没有关，只是虚掩着，反正不管里面是秋允贞还是周曼媛，都不是外人，杨浩也没有避讳，便直接轻轻推开了房门。

　　这房间并不大，就一张床和一个小卫生间，供秋允贞平日里午休的，床上并没有人，杨浩望着卫生间里一看，却看到秋允贞正趴在洗漱台上，面色有些苍白，水龙头哗哗的放着水，秋允贞却只是趴在水龙头前，张着嘴，喉咙微动，有些难受的样子。

　　杨浩看到秋允贞的第一眼，便猜到了秋允贞此刻正在呕吐，心中顿时又是怜惜又是生气，都这样了，还在这上班，也不知道去医院，这也太不爱惜自己身体了吧。

　　杨浩快步走上去，伸手向着秋允贞的后背轻轻的拍了下去，然后又顺着后背稍微用力的往下划拉，帮助秋允贞顺气。

　　秋允贞吃了一惊，侧头看到杨浩，紧绷的身体这才陡然一松，有些艰难地问道：“你怎么来了？”

　　杨浩虽然心中有些着急，但是脸上却是和颜悦色地说道：“我听说你人不舒服，有些担心你，所以过来看看，昨天就吐过了，怎么今天又在吐，你哪里不舒服？”

　　秋允贞摇头道：“估计是这两天睡觉受了凉，没多大的精神，就是有些反胃，没什么的。”

　　“你看你，脸都白了，这还没什么啊？”杨浩指了指镜子里的秋允贞，有些生气地说道：“工作有那么重要吗，连身体都不要了，走，我送你去医院。”

　　秋允贞原本下意识的想要拒绝的，但是抬起头看着杨浩坚决的目光，再想想之前曾经有过的经历，知道自己不管说什么都是没有用的，恐怕只能更加的激怒杨浩，当下也不再多说，只是柔顺的点点头。

　　“行，你说去就去吧，你别担心，没事的，我自己的身体我自己知道，又没感冒又没发烧，身体又不痛，可能就是一点小毛病……”

　　杨浩看秋允贞答应去医院，声音也放缓了几分，柔声道：“不管什么毛病，总归去检查了再说，你又不是医生。”

　　秋允贞在杨浩的手这般划拉按摩下，整个人也松弛了许多，没有再吐，簌了口，用毛巾擦干净脸，秋允贞站起了身子。

　　杨浩伸手握住秋允贞的手，感觉她的手略微有些凉。

　　“走吧，奥利维亚也过来了，让她送我们去医院，然后直接回家休息，等你啥时候病好了，啥时候再来上班。”

　　秋允贞看着杨浩坚持的表情，便知道自己说什么都没用，在别的方面杨浩或许会对她千依百顺，但是在生病这件事情上，杨浩可不会和她讲任何道理。

　　虽然杨浩说得霸道，秋允贞也觉得自己没什么大病，很多工作都是可以处理的，但是看着杨浩这般担心自己，关心自己，心中却还是有着几分暖暖的感觉。

　　走到办公室门口，秋允贞便想将手从杨浩的手里抽出来，但是杨浩却根本不放。

　　“你放开手，被员工看到多难为情啊。”秋允贞压低声音轻轻地说道，脸上飞起了两道红霞。

　　杨浩蛮不在乎地说道：“怕什么，现在我又不在这里上班，不怕人说你闲话，老公牵老婆的手，这是很正常的事情，有什么闲话好说的，谁说闲话的，我替你收拾他！”


第1141章 有孩子就对我这般好？

　　秋允贞自然是拿杨浩没办法，唯有被杨浩这般拉着手出了门，门外的秘书看得是张大了眼，一副太阳从西边出来了的架势。

　　杨浩拉着秋允贞到奥利维亚房间，告诉她要去一趟医院。

　　一路下楼，遇到不少人，被众人异样羡慕的眼光盯着，秋允贞先是无比的羞涩，后面却有感觉到两分莫名的欣喜，一种被呵护的感觉悄然的回荡在心间。

　　奥利维亚开车去了市一院，杨浩去挂了号，然后便陪着秋允贞，奥利维亚也跟着，以备有什么事情需要帮忙。

　　三人坐在门诊外的金属椅上，秋允贞看着杨浩一脸担心的模样，忍不住笑道：“你别瞎担心，没什么事的。”

　　杨浩看看秋允贞，皱着眉头道：“我说你就不能把你的工作分担出去吗，什么事情都要亲力亲为，你一个人能有多少精力，能处理多少事情？”

　　秋允贞自然知道杨浩也是为自己好，委婉的开口说道：“难不成我就要在家做一个全职家庭主妇啊，我可不想过那样的生活，茉莉香集团是我爷爷的心血，我自然有责任也有义务让它一步步走下去，而且要越做越好。”

　　杨浩无奈地说道：“我没有说不让你操持茉莉香集团啊，只是我觉得你没有必要什么事情都亲自来做啊，你完全可以雇佣一个职业经理人来替代你现在的工作，你只需要负责一些大方向上的掌控就好，如今茉莉香集团一切都已经上了轨道，就算放手一些权力，也不会影响到大方向发展的吧，就算有那么一点影响，也没有关系吧。”

　　秋允贞轻声道：“其实现在我工作比以前都已经轻松很多了，以前我晚上都是经常要加班的，现在有周曼媛帮我，我已经轻松很多了，很多事情她现在都已经能独自处理，只需要给我简单说下，文件上我签下字就行。”

　　秋允贞说起周曼媛，杨浩心中也不由有着两分发虚：“既然周曼媛都能帮你分担许多，那你何不多为人几个特别助理呢，然后让一个人负责管理他们，他们又只听从你安排，不就行了吗？”

　　“说起这个，我倒是想起了，我小姨她在国外那么多生意产业的，她不也是这般操作的吗，她手下专门有着一个智囊团，这些人会专业的为她的每一项投资每一笔生意做出专业的评估并且会对这些事情的实施具体负责，如果说她的各项产业是一个船队，那她只需要做好一个这个船队的首领即可，你也可以这般做啊？”

　　秋允贞嗯了一声，倒也没有反驳杨浩：“你说的确实是一个办法，只是茉莉香集团虽然也不小，但是比起小姨所做的生意，却也是很小了，用得着智囊团这样的东西吗，而且我们是股份制，并不是独资……”

　　杨浩眨了眨眼睛，心中忽然有了一个想法，对了，茉莉香集团是股份制，秋允贞手里的股份加上杨浩手里的股份，还没有达到百分之五十一的绝对控股比例，这也导致了很多事情秋允贞根本无法一言而决，那些股东为了各自的利益，未必就和秋允贞一条心，每次秋允贞有什么想法的时候，却还要先通过股东董事会，要说服大家，最终才能通过，这便为秋允贞这个总裁增添了很多麻烦事。

　　就像是当初开展新业务的计划，如果不是杨浩暗中帮忙搞定了其中一些股东，那项决议根本就无法通过。

　　这些人思想往往相对保守，已经严重制约了茉莉香集团的发展，既然这样，那自己为何不想办法收购一部分的部分，让自己和老婆的股份达到百分之五十一的控股比例，这样的话，以后老婆也便不用再费心思什么说服股东啊什么，想怎么做直接做就好了，最多给你们通报一下，至于你们同意不同意，那并不重要！

　　杨浩脑子里想到这个办法，便决定实施，虽然现在茉莉香集团市值也很高，但是杨浩并不需要收购全部外面的股份，只需要收购一点点股份，让两个人的股份上升到百分之五十一即可，并不需要花费太多钱，或许十几亿便能搞定吧。

　　杨浩的私人账户可还有不少的钱，如果能帮老婆减轻一点，那花点钱完全没有问题，更何况，购买股份而已，那可是保值的，茉莉香集团发展良好，以后只会增值的。

　　至于那些股东是否会出卖手里的股份，杨浩并不担心，是人都有缺点，总可以找到攻陷的地方，最多再出一点高价而已，当然这件事情，杨浩并不打算告诉秋允贞，免得她又提出什么异议。

　　就在这时，诊室的门开了，显示屏上的号也轮到秋允贞了，杨浩连忙站起身，陪着秋允贞走进了诊室。

　　一位穿着白大褂的中年妇女医生面色和蔼的看了一眼秋允贞道：“哪里不舒服啊？”

　　秋允贞回答道：“这两天总是有点反胃，想吐。”

　　医生再度追问：“有没有吐过，除此以外有没有别的症状？”

　　秋允贞皱眉道：“这两天没什么食欲，精神也不太好，医生，我是不是胃部受凉了啊？”

　　医生又询问了几句，忽然问道：“你上次例假是什么来的？”

　　秋允贞愣了一下，下意识的回答道：“大约四十多天。”

　　秋允贞这句话说出来后，旁边的杨浩也是微微一愣，测过脸看着秋允贞。

　　秋允贞有些尴尬地说道：“我的例假有时候会不太准。”

　　医生笑笑道：“那你们有做避孕措施吗？”

　　秋允贞摇摇头，脸色却是有点异样，杨浩脸色也有着几分异样：“医生，你的意思是她……怀孕了？”

　　医生笑道：“既然你们没有做避孕措施，那不排除是有这个可能，你们自己在家有做过检验吗，试纸或者验孕棒之类的？”

　　秋允贞摇头：“有时候我工作忙，我的经期也会不准，所以这次我也没在意……”

　　医生很快开了单子：“那先做个尿检吧，看看结果再说。”

　　杨浩和秋允贞拿着单子走出真实，杨浩的表情有些惊喜莫名，秋允贞看着杨浩的表情，也有些惊疑不定：“最近挺忙的，我想应该是工作导致延迟了吧。”

　　杨浩也没有多做评断：“不管怎样，先检查了再说吧，反正尿检很快就有结果的。”

　　秋允贞有些羞涩的拿了塑料杯子去厕所，随后脸蛋红红的拿着塑料杯子出来了，杨浩大大方方的替她拿过来，拿到化验室。

　　尿检等待的时间并不长，但是杨浩心中却忽然的有些着急。

　　难道真的是怀孕了？

　　如果真是怀孕了，那可真是太好了。

　　自从两人决定要孩子之后便再没有做任何的避孕措施，如果怀上了，那倒也不是不可能，虽然杨浩已经有了莉莉丝一个女儿，但是他哪里会嫌弃自己孩子多，更何况莉莉丝是他和安吉丽娜的孩子，他对秋允贞一直都很愧疚，他也希望能拥有一个和秋允贞的孩子，嗯，或者一个以上。

　　秋允贞似乎也有些紧张，一双手不自觉的握紧成了拳头，杨浩伸出手，将秋允贞的手握在自己的大手之中，冲着秋允贞笑笑。

　　杨浩虽然没说话，但是杨浩的笑容很温和，手也很温暖，让秋允贞略凉的手感感到几分暖意，一如她的心。

　　她那原本有些慌乱的心，一下子平静了下来。

　　几分钟的时间眨眼便过了，很快，当杨浩再去看那个试纸条的时候，试纸条上两道明显的红色杠。

　　阳性！

　　杨浩和秋允贞两个人都愣了一瞬间，然后彼此都转过头，看向对方，眼光中都有着惊喜交加的神色。

　　有了！

　　真的是怀孕了！

　　杨浩握住秋允贞的手，不由紧了两分，秋允贞的脸蛋也一下子因为激动而有着两分绯红。

　　“会不会出错了？”

　　杨浩看着依旧有些难以相信的秋允贞，轻轻的捏了捏她的手道：“不会那么巧的，这是好事啊。”

　　拿过里面化验人员递过来的检验结果单，两个人再度回到了诊室。

　　医生看了看化验单，笑道：“阳性，那就是怀孕了，看来你说的症状都是怀孕初期的孕吐，孕吐一般会发生在五六周后，不过有的人会稍微过早，尿检只能测出是否怀孕，但是具体怀孕时间却是难以确定，你们可以进一步做一个血检，查一下HCG。”

　　杨浩虽然已经有一个女儿，但是却从来没有经历过照顾孕妇的事情，在这方面他是完全空白的，当下虚心的请教道：“医生，那我老婆现在成天吃东西也没什么胃口，反应还有些强烈，这两天都吐了，我应该怎么做呢？”

　　医生笑着嘱咐道：“不是每个孕妇都会孕吐，但是孕吐也是很正常的事情，不需要太过着急，到胎儿十六周左右一般孕吐便会消失的。”

　　“如果孕吐较为严重的话，孕妇要尽量少吃多餐，每一顿少吃一点，多吃几顿，想吃就吃，尽量多休息，减少工作量，保持充足的睡眠。”

　　医生看着杨浩和秋允贞似乎都是一脸紧张的样子，笑着问道：“这是你们第一个孩子？”

　　杨浩点头，有些无措的搓了搓手：“是的，第一个孩子。”

　　医生笑着安慰道：“你们也不用紧张，你们建立孕妇档案，医生会具体指点你们该做什么检查以及该避讳一些什么的，你们只要照着医生指示做就行。”

　　杨浩又询问了几句，医生大致的说了几句，不过毕竟这里是内科，而不是妇产科，所以也没有说太多。

　　既然已经确定是怀孕了，杨浩重新在妇产科挂了个专家号，在专家大夫的安排下，查了一个血检HCG，又做了一个彩超以及其他的相关检查。

　　这一套检查加上排队下来，已经是下午了，中午饭杨浩也是带着秋允贞到旁边酒店里吃的，点了清淡的香菇皮蛋瘦肉粥以及一些有营养但是不会腻味的菜，不过秋允贞胃口确实不太好，粥也只喝了一小碗。

　　看着彩超图片以及下面的结论，杨浩心情很是复杂。

　　那上面的一小点，便是自己的孩子啊。

　　它会一点点的长大，最后变成一条生命。

　　自己的孩子！

　　杨浩虽然已经体验到有女儿当爸爸的那种心理，但是却没有经历过这个时期，所以一时间情绪也很是复杂，当然，惊喜是其中最大的一部分。

　　所有检查完毕，杨浩和秋允贞回到家里时，秋允贞已经有了几分疲倦，面色也不太好，杨浩便催着秋允贞先回床上休息一下。

　　秋允贞换上睡衣，躺在床上，看着杨浩就在旁边一脸小心翼翼的看着自己，甚至还伸手来扶自己，忍不住笑了：“不用那么紧张，就算怀孕了，我也没有那么柔弱到需要人扶的地步吧。”

　　杨浩嘿嘿笑笑：“你休息吧，我去给你弄点好吃的，你晚上想吃点什么？”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“有孩子了，就对我这么好？”

　　杨浩尴尬的笑笑：“不完全是因为孩子的原因啊，你怀孕了，你很辛苦啊，我必须要照顾好你啊。”

　　秋允贞想想道：“我想吃鱼。”

　　杨浩马上拍着胸脯保证道：“好，麻辣鱼应该是不能吃了，怕吃坏肚子，那我给你做清蒸鲈鱼，怎样？”

　　秋允贞笑笑：“好。”

　　杨浩看着秋允贞躺下后，这才离开卧室，到了外面，安排了一个家中负责买菜的佣人去买鲈鱼，他自己则跑到了厨房，开始熬粥，因为医生说了，现在秋允贞最好吃一些味道稍显清淡但是有营养的食物。

　　虽然家里有着厨师，但是杨浩却还是想亲自下厨给秋允贞做饭，倒也不是什么特别的心理，就是想自己去做而已。

　　哪怕叫厨师做，和自己做出来结果是一样的，但是这种心情却是完全不同的。

　　杨浩原本对秋允贞心中就很愧疚，只要能够对秋允贞好的地方，他便一定会去做，如今秋允贞怀孕，还孕吐这般厉害，这般辛苦，杨浩是发自内心的想为秋允贞做一点什么。

　　在熬粥的同时，杨浩也把这个消息分别告诉了母亲何韵以及小姨何诗诗还有秋允贞的爷爷奶奶。

　　听到这个消息，何韵顿时便无比兴奋的表示明天就坐飞机到中海，要亲自来照顾儿媳妇，这让杨浩哭笑不得，家里有着厨师佣人管家，自己也有足够的时间陪着老婆，哪里还需要母亲来照顾啊。

　　何韵一想也对，但是却还是坚持要过来看望一下儿媳妇，照她的话说，秋允贞是杨浩的妻子，怀孕了这可是杨家的大事，而且杨浩在女人上并不专一，这是杨浩亏欠秋允贞的，自己这个当妈的自然也要尽力替儿子弥补一下。

　　不仅何韵，何诗诗和秋老爷子夫妇也表示会过来。

　　杨浩忽然想起，自己白日里想到的关于茉莉香集团股份的事情，嗯，既然小姨要过来，那倒是可以请教一下，医生不是要让秋允贞多休息吗，看来今天说的想的都得赶快实行了……


第1142章 孕妇无人权

　　第二天早上，秋允贞从床上坐起来那一刻，杨浩一下子也醒了，一把拉住了秋允贞的胳膊，问道：“你要去干什么？”

　　秋允贞奇怪地说道：“当然是起床吃饭，上班啊。”

　　杨浩坐起身子道：“你没见昨天医生都给你说了，让你多休息少工作吗，现在才几点，孕妇本来瞌睡就多，你多睡会。”

　　秋允贞无奈地笑道：“孕妇是要多休息少工作，但是没说不让工作啊，你看人家挺着大肚子还在上班呢。”

　　杨浩昨天晚上给秋允贞做了清蒸鲈鱼，熬了她喜欢喝的蔬菜瘦肉粥，秋允贞总算是有了一些胃口，吃了一些东西，又在杨浩的催促下早早就上了床。

　　秋允贞睡着了，杨浩可没有睡，他跑到书房上了网，然后开始在网上查询孕妇需要注意的地方以及如何照顾孕妇，不查不知道，这一查，却发现要注意的东西太多了，而作为孕妇，各种注意，自身也是很辛苦的，杨浩心中对秋允贞不由越发多了几分爱惜。

　　“别人是别人，你是你，我也不是说就要束缚你自由，让你成天躺床上，你要看着公司也行，但是绝对不能再像之前那般长时间工作，有什么事情，交给下面的人去做便行，你也不需要去公司，有什么吩咐直接视频安排就行，如果需要当面处理的，让他们拿到家里来。”

　　杨浩看着秋允贞一脸无奈的表情，坚持道：“你可能绝对我干涉你的自由，但是不管你怎么认为，我都会坚持我的做法的，如果你实在不放心，我可以帮你去管理公司，用我的方式……”

　　秋允贞听到杨浩居然应承愿意去帮她管理公司，心中还是颇为感动的，原本心中升起的几分不满也随着杨浩的话烟消云散，她可是知道杨浩是多么懒散的，纵然现在是龙腾集团的董事长，又收购了飞龙影视，可也没有见他去操多少心，龙腾集团是曹伟阳在总体代为管理，飞龙影视那边也专门请了一个副总代为全权管理，杨浩就是一个甩手老板，他的方式恐怕便是找合适的人然后放权，然后自己甩手……

　　但是不管杨浩怎么做，他愿意去帮管理茉莉香集团，已经体现出了他最大的诚意。

　　秋允贞有些无奈的放轻松了刚直起的腰：“可是我现在也睡不着了啊，昨天晚上睡那么早。”

　　杨浩笑道：“睡不着就看看书啊啊看看电视啊听听音乐啊什么的，公司里周曼媛不是还在吗？而且今天你婆婆、爷爷奶奶、小姨都要来看望你，你人跑去上班了，他们来看谁？”

　　秋允贞翻了个白眼，嗔道：“这才一个多月呢，你搞那么大动静干什么，婆婆还在京城呢，专程跑上海来看我，这也太过意不去了吧，而且现在我这样子，连肚子都是平的，哪里有半点孕妇的样子？”

　　秋允贞翻白眼的动作很是生动，和以往那清冷的总裁范儿完全不搭边，但是不得不说，美女不管做什么动作都是美的，就算是做怪脸，翻白眼，那也有着一番不一样的风情。

　　杨浩嘿嘿笑道：“她是我妈，我可管不了她，如果不是我劝她，她还准备一直来照顾你呢，我妈很喜欢你呢，疼你的很呢。”

　　秋允贞叹道：“这样搞得我压力很大啊，对了，婆婆应该没有重男轻女的想法吧？”

　　杨浩摇头道：“没有，男的女的都喜欢，我也一样，所以不存在任何压力啊，现在你可是我们杨家的功臣，我妈喜欢还来不及呢。”

　　顿了顿，杨浩翻身从床上坐了起来：“你昨天晚上喝的粥，也没吃多少，想必都饿了吧，我去厨房看看，吃的做好没有，你洗漱下，准备吃饭。”

　　秋允贞还真有些饿了，听话的前去洗漱，才开始刷牙，又干呕了几下，好在没有吐出来。

　　因为杨浩严令秋允贞不准去医院，秋允贞也没有办法，便给周曼媛打了电话，交代了她处理今天的事情，如果有什么事情，她决定不了的可以打电话。

　　秋允贞怀孕的消息已经传遍了整个别墅上下，大家都很高兴，毕竟这对于这个家来说是一件大喜事，尤其是杨浩和秋允贞两人对着屋子里的不管是保镖也好，佣人也好管家也好都很和气，而且待遇也都开的很高，这样的主家自然容易得到拥护，更何况，昨天杨浩回来高兴之余，还说了这个月所有人工资翻倍，这如何能让人高兴？

　　秋允贞吃过早饭，靠在沙发上，莉莉丝爬在沙发上，有些好奇的看着秋允贞的肚子：“阿姨，爸爸说你肚子里怀了小宝宝了，小宝宝在哪里啊？”

　　秋允贞笑着指了指自己的肚子：“就在里面藏着啊，他现在还小，所以你看不见他啊。”

　　莉莉丝伸出自己洁白的小手，摸了摸秋允贞的肚子：“那要多久我才能看到小宝宝啊？”

　　“还有八九个月吧，莉莉丝，你喜欢弟弟还是妹妹啊？”

　　莉莉丝将手指放在自己嘴里咬了咬，有着几分兴奋的样子：“我喜欢弟弟。”

　　秋允贞原本对莉莉丝就很疼爱，如今自己又怀了孩子，母性越发泛滥，伸手轻轻搂住莉莉丝笑眯眯地说道：“不管是弟弟还是妹妹，你可都是姐姐，以后你可要带着他玩哦。”

　　莉莉丝想了想，似乎下了决心一般：“我把我的娃娃都给她玩。”

　　莉莉丝的娃娃可是她最心爱的玩具，一个个的娃娃在柜子里可是摆放得整整齐齐，一般人她可不会把娃娃拿出来分享的，可见她现在也是下了一番决心才做出这个决定的。

　　秋允贞听到莉莉丝的回答，顿时开心的笑了起来：“好，那我们可说好了哦，不准赖皮哦。”

　　莉莉丝摇头，一脸认真地说道：“我不会赖皮的，爸爸说赖皮的孩子不是好孩子，要说话算话。”

　　秋允贞在莉莉丝的脸上亲了一口：“嗯，真乖！”

　　虽然莉莉丝不是秋允贞亲生的，但是秋允贞对莉莉丝却也依旧很是喜欢，一方面莉莉丝是杨浩的孩子，一方面莉莉丝本身就很乖巧可爱，为这个家庭带来了很多的欢乐，虽然当初心中是有一点结，但是后面知道事情始末，秋允贞也便放下心中成见，真诚的对待这个家庭新成员。

　　先不说这件事情杨浩之前也不知情，就算杨浩有再大的错，孩子却是无辜的，自己也不能把对杨浩或者安吉丽娜的不满撒在莉莉丝身上。

　　凯莉在旁边看着秋允贞和莉莉丝亲昵，心中却也是松了一口气，莉莉丝是她一手抚养看着长大的，听闻秋允贞怀孕后，凯莉还是有点担心的。

　　秋允贞有了自己的孩子后，对莉莉丝会不会态度有所改变，会不会不喜欢莉莉丝？

　　凯莉也是女人，对女人细腻的情感自然是能够感觉到的，看到秋允贞眼中散发的那种母性光辉，凯莉算了放了心，同时对秋允贞的宽大心胸很是钦佩，能做到这样，可不是哪个女人都能办到的。

　　上午十点左右，秋老爷子夫妇到了，进门脸上便是带着开心的笑容。

　　“我们老两口等着一天已经很久了，今天总算等到了。”

　　秋老爷子坐在沙发上，看着另外一侧的秋允贞，脸上充满了感慨，而秋奶奶则是坐在秋允贞的旁边，拉着秋允贞的手，满脸笑容的询问着。

　　今天家里都会有客人要来，所以杨浩也一直都没有去公司，反正对于他来说，公司的事情哪有家里的人重要，更何况公司有人管着呢。

　　杨浩陪着秋老爷子坐在一侧，笑着告秋允贞的状：“爷爷，你可要管管她，她现在孕吐厉害，却还记挂着公司的事情，不肯休息呢。”

　　秋允贞听到杨浩告状，无奈地说道：“爷爷，你可别听他乱说，我这不是在家呆着了吗，再说了，我现在才一个月，哪里有他说的那么严重啊。”

　　秋老爷子顿时板着脸道：“这事杨浩做得对，现在一切事情都没有孩子重要，你就好好在家养病，公司的事情暂时就不要管了。”

　　杨浩害怕秋允贞听了生气，笑着说道：“爷爷，你放心，公司的事情我会帮忙抓起来的，不会让公司业务荒废的。”

　　秋老爷子笑道：“我知道你是有能力的，你的龙腾集团如今可是中海的新贵啊。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，哼了一声道：“告状鬼！”

　　杨浩嘿嘿一笑：“随便你怎么说我，反正公司的事情你就别管了。”

　　秋允贞知道大家都不会帮着自己，说了也白说，干脆也不就在工作的事情上多做争执了，其实她也想看看杨浩怎么去管理茉莉香集团，对自己丈夫的本事，她是多少有些好奇的。

　　秋老爷子夫妇原本准备吃过午饭便回的，得知杨浩的母亲要过来，便留了下来，也免得到时候大家还要跑一趟。

　　何韵还没有到，何诗诗倒是先到了，又是一番热情的寒暄，杨浩把何诗诗拉到了一边。

　　“小姨，我想你帮我一个忙。”

　　何诗诗笑嘻嘻地说道：“什么事，你说？”

　　杨浩笑道：“我想你帮我在国外注册一家公司，我要用这间公司做一点事情。”


第1143章 说得跟真的一样

　　“注册一家公司？”

　　何诗诗微微眯了眯眼睛：“怎么，有人查你的资金来源吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“那倒是没有，我账户内的资金曾经跟龙王那边说过的，不会有人查的，不过你倒是提醒了我，毕竟我还在国内，还是注意一点影响的好，以后如果还要投资什么，都用国外公司的名义吧。”

　　何诗诗轻笑道：“是的，虽然你的资金内部申报过，但是毕竟你们那里面的规则和外面的规则原本就不同，如果有人找茬，终究也是麻烦，对了，你要注册公司是要干什么，难道你又要准备投资了，听说你这次才赢了艾峰集团百分之四十的股份，一下子赚了二十来个亿，你这赚钱的速度可真的太快了。”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“这种事也就是偶尔，可疑不可二啊……我注册一个公司，是想收购茉莉香集团的股份。”

　　何诗诗愣了一下：“为什么？”

　　杨浩笑笑，简单的回答道：“为了控股，绝对控股。”

　　何诗诗是商业奇才，经商多年，听到杨浩这般一回答，顿时一下子明白过来，笑呵呵地说道：“你准备把你管理龙腾集团这一套搬到茉莉香集团来吗？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“小姨你也看到了，现在允贞怀孕了，我为了不让她操心，便只有我替她管理，而现在公司的股份并不集中，允贞的股份加上我手里的股份也没有达到控股，什么事情都要想董事会解释，很麻烦，那帮家伙为了自己的利益，保守，总是拖后腿，所以我准备收购一些股份，达到绝对控股，从此以后，茉莉香集团便由我们说了算，谁不服可以说，说了也没用……”

　　何诗诗明白过来，伸着手指戳了戳杨浩的额头道：“你这小子，倒是会想办法，行，我这就让人给你办，以后你任何的投资都可以走这个公司过一遍，然后便不会有任何问题了，就算有人盯着你，想查你，也没办法的。”

　　杨浩笑道：“谢谢小姨，另外，你的智囊团模式，能不能给我讲下怎么操作的啊？”

　　何诗诗无奈的摇头道：“你这小子，赚钱都这么懒，我的智囊团每个人在商业运作中都是精英中的精英，最重要的是每个人的忠诚度，每一个都是我辛苦找来或者培养出来的，你想用这种模式倒也不是不可以，但是首先得有一个把握全局的智囊团首领，这个人必须是你绝对能信任，而且绝对不会背叛你的人。”

　　“有了这个人，然后他再负责下面的智囊团成员，由他来安排任务，总领全局，他必须熟知每一个成员的能力，并且能够合理分配资源，这些事情说起来复杂，做起来也复杂，但是如果理顺的话，其实也很简单。”

　　杨浩脑子里下意识的闪出了周曼媛的影子，还有谁能够比周曼媛更值得信任呢，而且周曼媛跟随秋允贞时间已经不短，就秋允贞自己所说，周曼媛完全已经能够独立处理公司业务了。

　　其实如同秋允贞所说的那般，茉莉香集团虽然市值不少，但是和小姨何诗诗所从事的商业来说，确实规模还是小了一点，而且茉莉香集团和何诗诗所从事的商业又有所不同。

　　茉莉香集团是实业集团，生产然后销售，但是何诗诗从事的确不一样，只要是赚钱的生意她都做，而且这些生意很少是实业生产，往往都是倒手生意，在极短的时间里转手谋取巨额利益。

　　茉莉香集团并不需要智囊团，需要的只是一个有足够能力的秘书组便可以处理一切的事宜。

　　何诗诗自然更清楚茉莉香集团的状况，想了想道：“我想你第一个想到的应该是周曼媛，是吧？”

　　何诗诗很清楚杨浩的女人们，所以杨浩也很坦然的回答道：“对，我觉得她完全可以处理好这些事情，而且我想她应该会愿意这般做……她一直都在努力的提升自己，超出我想象的速度和努力。”

　　何诗诗左手托着右手的手肘，右手拇指和食指托着下巴，笑吟吟地说道：“但是看来你对如何召集更多的人有些苦恼……”

　　杨浩无奈地说道：“这方面我确实不拿手，实在不行就招聘吧。”

　　何诗诗笑眯眯地说道：“看在你那将要出生的小宝贝份上，我帮你一个忙，借个人给你，帮你一段时间，调教出一个可用的团队。”

　　杨浩笑道：“那可真是太好了，这样我便可以放心了，想必允贞也不会再担心公司的事情，可以安心养胎了。”

　　何诗诗拍了拍杨浩：“这段时间，对允贞好一点，虽然我没有生过孩子，但是却也知道，孕妇很不容易，生孩子更是一件很辛苦的事情。”

　　杨浩缓缓收敛脸上的笑容，郑重地说道：“那是一定的。”

　　门口忽然传来一阵车子的声音，杨浩转头冲着窗户一看，顿时笑了：“我妈也到了。”

　　何诗诗笑道：“她这是着急着来看自己的孙子或者孙女。”

　　杨浩和何诗诗走下楼，便看到何韵走进屋子，看到杨浩，眼光却是一扫而过，左右看了看没看见秋允贞，顿时开口问道：“允贞呢？”

　　杨浩顿时哭笑不得：“妈，你儿子站在你面前，你好歹先打声招呼啊，这也太伤儿子的心了。”

　　何韵瞪了杨浩一眼：“看了你都快三十年了，又没啥变化，有什么好看的。”

　　杨浩无语：“那你儿媳妇现在怀孕也才一个多月啊，也没有任何变化啊，难不成你还以为她现在就能顶着个肚子和你打招呼？”

　　何韵被杨浩说中心事，顿时骂道：“臭小子，怎么说话呢。”

　　杨浩很是无奈的解释道：“上午她爷爷奶奶过来了，然后小姨又来了，她有些疲倦，便去睡觉去了，要不，我去叫她？”

　　“叫什么呢，让她睡，睡醒了再说。”何韵打断了杨浩的话，似乎觉得反正现在也看不到怀孕的儿媳妇，所以何韵眼光落在儿子脸上，笑嘻嘻地说道：“臭小子，干得不错，这件事情我已经和老爷子说了，老爷子高兴得那个样子啊，你可是没看见，老爷子还真是最喜欢你，别的孙子孙女生孩子，可没见他这般高兴。”

　　杨浩拉着何韵坐到沙发上：“你赶飞机也累了，先休息下吧，允贞的爷爷奶奶也在，晚点大家一起吃晚饭。”

　　何韵在沙发上坐着，便开始唠唠叨叨的交代他要怎么对待秋允贞，平日里要注意一些什么，饮食上什么不能吃，要多吃什么，一下子便交代了一大摊，搞得杨浩头大如斗，何诗诗在旁边看着乐得不行。

　　何韵看着何诗诗在旁偷乐，忍不住便把炮火转到了何诗诗身上：“你还好意思笑，老大不小了，也不找人嫁了，想当一辈子老姑娘啊，以后老了，可没有人给你送终。”

　　何诗诗也不生气，笑嘻嘻地说道：“我是你妹妹，杨浩是我侄儿，就和我儿子一样啊，有什么差别，再说，我和杨浩感情这么好，以后我老了，他好意思不照顾我，不给我养老送终？”

　　何韵气呼呼地说道：“那是我儿子！”

　　何诗诗靠在沙发上，神态轻松：“我没说不是你儿子啊，你儿子，我侄儿，没错啊，小姨老了后继无人，侄儿照顾小姨，这不是很正常的吗，再说了，姐，我这硕大家业可是准备留给杨浩的哦，你这样说我，岂不是太伤我心了。”

　　何韵啐道：“谁稀罕你的家业了，杨浩有手有脚有本事，又不是吃不起饭，你啊，每次和你说这事，你就说东说西，也不知道你心里到底怎么想的。”

　　何诗诗显然也不是第一次被何韵催找男人结婚的事情了，无奈地说道：“女人，何必一定要找男人才能过得下去呢，我觉得自己一个人过得挺好的，自由自在的。”

　　何韵哼道：“懒得说你，以后你老了，一个人孤单时，你就知道了。”

　　何诗诗向着何韵这边凑了凑，压低声音道：“嘿，杨浩这么多个女人，以后等她们也有了孩子，我就买一栋超大别墅，把她们都叫到我那里去住，你也知道的，她们对我可是孝敬得很啊，还有一帮小家伙，你觉得我会孤单吗？”

　　何韵显然也被何诗诗的打算给震惊了，瞪着何诗诗好几秒才叹道：“你连这都想好了，看来你这辈子真不准备结婚了啊。”

　　何诗诗也认真地说道：“姐，告诉你个秘密吧，其实我不喜欢男人，我喜欢女人。”

　　何韵再次被震惊了，半信半疑的看着何诗诗道：“你就使劲忽悠我吧。”

　　何诗诗笑眯眯地说道：“反正我给你说了，你爱信不信啊，以后不要再催我结婚了啊。”

　　杨浩在旁边听得两人的对话，感觉是天雷滚滚，满头黑线，这是真的还是假的啊，一副信誓旦旦的样子，说得跟真的一样……


第1144章 我一定会做好的

　　杨浩的母亲何韵在家里住了下来，她准备在中海呆一段时间再回去，虽然秋允贞的肚子还没大起来，但是按她的话说，这前几个月尤其越发要注意，等到孩子长大一点了，反而会好一些。

　　母亲能够在这住，杨浩自然是高兴的，不说别的，能够多和父母相处一下，那都是好事啊，更何况母亲是过来人，又是女人，自然更加懂女人。

　　有母亲在家里，照顾秋允贞的事情，杨浩基本都被排除了，而且秋允贞现在怀孕才一个多月，其实也没太多需要照顾的事情，无非就是饮食方面。

　　何韵在这里显然也住得非常开心，不仅能看到儿子，怀孕的儿媳妇，还有自己的大孙女，人都说婆媳难相处，但是显然这个问题这里完全没有体现。

　　何韵一方面对自己这个儿媳妇一直就很满意，又漂亮，又有能力，在家里也很温柔，孝顺有礼，去年过年回家一趟，家里亲戚哪个不称赞自己找了个好儿媳？

　　另外一方面何韵知道儿子的“花心”，心里也觉得自己儿子对不起秋允贞，自己这个当母亲的同样也觉得有些愧疚，所以何韵更加不存在去挑剔秋允贞这个儿媳妇了，如今儿媳妇怀了孩子，何韵这次过来，完全是存着照顾儿媳妇的心态来的，自然是什么事都顺着秋允贞。

　　秋允贞作为儿媳妇，一向也是孝顺为先，更何况秋允贞从小失去父母，是由爷爷奶奶抚养长大，对于何韵那发自内心的关爱和喜欢是非常感受而且享受的，虽然何韵是婆婆，但是对于秋允贞来说，这个婆婆和妈妈也没多大的差别。

　　这样的两个人在一起，又怎么会闹矛盾呢？

　　“你自己去办你的事情，你自己公司的事情，还有允贞公司的事情，你一并给处理好，这个时候嘛，女人自然应该是专心养胎，工作的事情自然是男人要扛起来的。”

　　杨浩就这般被老妈给从家里赶出来了，看着杨浩悻悻的样子，这下子轮到秋允贞得意了，冲着杨浩偷偷的做了一个鬼脸，一脸的幸灾乐祸，这意思明显是前几天你在我爷爷奶奶面前告我黑状，现在轮到你倒霉了吧。

　　杨浩回了一个大大的笑脸，然后走出了家门，正好这几天飞龙影视那边说收到了不少剧本，其中有几个不错，让他有时间的时候过去看一下，毕竟最后要定拍还是要他拍板投资的。

　　龙腾集团这边扩产准备大批量投放广告，也需要重新准备广告，在全华夏的电视上黄金时间做广告，虽然这是一笔很不小的支出，但是相对龙腾集团的产品销售来说，这是绝对值得付出的。

　　在杨浩这个董事长的提议下，邀请了席菲菲为龙腾集团的形象大使，代言龙腾集团的产品，当然最主要还是冰肌玉肤丸，毕竟她还年轻，养身精华素她也是用不上的，如果让她代言这个，也实在是有些扯了。

　　在杨浩去参加隐世家族古武大会期间，龙腾集团和席菲菲那边也已经洽谈完毕，签订了一个为期三年的代言合同，当然，席菲菲的名气如此的大，这代言费自然也是一笔不小的数字，不过对于杨浩来说，这都是应该给的，请别的明星代言一样要花钱，难不成自己还要占自己小妹子的便宜不成？

　　席菲菲和杨浩关系自然不用多说，杨浩又都是龙腾集团和飞龙影视的大股东，这个项目自然推进得非常顺利，杨浩去的这些天，龙腾集团和席菲菲那边签订好合同之后便将这个广告片的任务委托给了飞龙影视。

　　杨浩直接先去了飞龙影视，和另外一个副总朱德波以及三个总监碰了面。

　　在杨浩不在的时间里，都是副总朱德波在负责全部公司业务，在会议室里，艺术总监带来了一叠文档。

　　“这是我们这段时间收到众多剧本中三部优秀的作品，我们经过讨论，觉得这几部应该都是可以投拍的，当然，如果确定要投拍的话，肯定还会进行一些修改或者协调，杨总，麻烦你看一下。”

　　杨浩接过文档，随意翻了下，三部都是都市爱情剧本，杨浩在电影这块自然是没什么造诣的，他抬起头问旁边的副总朱德波：“老朱，你应该都看过吧？”

　　朱德波笑道：“嗯，想必杨总也知道，其实都市爱情剧的故事情节不会有太大的差异，无非就是男女之间感情纠葛，分分合合，更多的是靠演员名气推动票房，这三部片子都不错，但是却并没有太多的创新，如果一定要让我推荐的话，我推荐其中那部合租爱情，讲的是青年男女的爱情故事，市场应该不错，而且比较适合席小姐等年轻演员。”

　　朱德波说到这里，微微顿了一下：“当然，现在我们的剧本征集工作还没有完成，或许在以后还会收到更好的剧本，所以我的建议还是等我们的剧本征集工作全部结束，到时候再行挑选。”

　　杨浩嗯了一声，合上了手上的文档：“老朱说的有道理，既然我们投资征集剧本，还搞了这么大的活动，要挑就挑最好的，最适合的，这是席菲菲的第一部电影，一定不能失败。”

　　杨浩是老总，他说的话自然就是一锤定音，众人也便没有在这个事上多说，转而说起席菲菲广告的拍摄方案。

　　杨浩甩手掌柜的风格一览无遗，笑道：“这事你们艺术部门这边拿创意吧，只要龙腾那边满意就行，有事可以找朱总，我一向信奉的是专业的事情让专业的来，我就不用在这冒充内行指手画脚了。”

　　朱德波眼光流露出两分无奈，但是却也有着两分兴奋，虽然杨浩这个老总事事不管，可是某种程度上却是等于将权利都交到了他的手上，他可以尽情发挥自己的能力，施展自己的抱负，只要在满足杨浩的要求前提下，杨浩能够给予他最大的支持。

　　朱德波是赵明龙找来的人，他对赵明龙的背景自然是很清楚的，对杨浩他虽然不是特别清楚，但是能被赵明龙都要捧着的人，会是一般人吗？

　　杨浩收购这家影视公司的目的已经说得很清楚，就是要捧几个女演员，给她们机会，看她们是否能够出名，成功走上星光大道，这几个女演员的资料，朱德波都已经收到了，都是年轻貌美的年轻姑娘，都是表演学院的，具有很强的可塑性，虽然现在都还有些稚嫩，但是只要杨浩力捧，想必成名那是必然的，只是最终达到的高低程度会有所不同而已。

　　虽然开了会，但是其实杨浩并没有做出什么决策，更多的听取了众人这段时间的工作汇报，知道公司现在在干什么和员工都干了什么，换句话说，我的钱都花到哪里去了，产生了什么效果。

　　三个总监都各自离去后，杨浩和朱德波又单独的聊了一阵，杨浩笑着重申了自己的观点，那便是公司这边朱德波可以放手去管理去操作，他不会干涉，挑选到好的剧本，他这边看过之后，只要可以便会投资拨款启动拍摄流程，当然，剧本方面，尤其是女主或者女配角方面必须得契合席菲菲赵媛等人的青春气质。

　　处理好影视公司的事情，杨浩又去了一趟龙腾集团，处理了一下那边的琐碎事情后，又马不停蹄的赶到了茉莉香集团。

　　杨浩在秋允贞的总裁办公室里见到了周曼媛，也见到了小姨何诗诗借给杨浩的一个精英管理人员刘风。

　　秋允贞怀孕的消息，暂时杨浩还没有告诉任何人，看到杨浩出现，并且介绍刘风给自己，还说要让刘风协助自己建立一个秘书组，专门负责处理集团公司的一切大小事务，周曼媛不由有些疑惑。

　　周曼媛和刘风交谈确认了接下来要进行的工作后，刘风告辞离去，屋子里只剩下周曼媛和杨浩。

　　周曼媛看着杨浩，眼光中有着几分异样的光芒：“为什么你会忽然插手茉莉香的事情，秋总这几天都没有来上班，她是不是出什么事了？”

　　秋允贞怀孕的消息自然是瞒不住的，杨浩也没有准备隐瞒，当下坦诚的低声说道：“她怀孕了。”

　　周曼媛脸色微微一变，睫毛低垂，数秒后再度抬起，轻声道：“原来如此，难怪她那两天人不舒服，应该是孕吐吧？”

　　杨浩嗯了一声：“她短期内应该不会再管公司的事情，我们商量过，准备以你为首，建立一个秘书组，只对她负责，处理个公司的大小事务，将来很长一段时间里，茉莉香集团都要靠你来管理了。”

　　周曼媛神色有些为难地说道：“我会尽力去做，只是董事会这边，他们未必会同意我们这般做。”

　　杨浩伸手拉住周曼媛的手：“你放心，董事会这边我会去解决的，你只需要安心的处理事情便好，这事……辛苦你了。”

　　周曼媛摇摇头，轻轻咬了咬嘴唇：“不辛苦，这是我非常愿意去做的，我一定会做好的，不辜负秋总对我的信任。”


第1145章 隐患

　　杨浩和孙轩月两人走入艾峰集团的会议厅时，艾峰集团的一干人脸色都颇为不自在。

　　龙腾集团是艾峰集团在中海最强有力的竞争对手，可是现在对手竟然忽然就拥有了艾峰集团百分之四十的股份！

　　这不是扯淡吗？

　　虽然百分之四十的股份不足以控股艾峰集团，可是自己的公司陡然被竞争对手拥有了百分之四十的股份，纵然这些股份原本是秦家的，也不是艾森集团拥有，但是却总归有一种吞了苍蝇的感觉。

　　艾森集团是豪格家族的产业，豪格家族和杨浩可是结下了大仇的，豪格家族可是死了四个人，四个真正的豪格家族狼人！

　　因为阿方索和杨浩的冲突，血族的加入，激化了这个矛盾，最终导致大打出手，而豪格家族四个人多的死亡，也让杨浩和豪格家族之间结下了不可化解的仇恨。

　　秦家拿出股份和杨浩对赌，却输给了杨浩的行为，让秦家和豪格家族的合作也产生了一些影响，这让秦家尤其是秦海涛焦头烂额，但是不管怎样，事实已经如此，谁也改变不了。

　　孙轩月纯属是来看热闹的，坐在杨浩的身旁，饶有兴致的打量着周围那些人复杂的神色。

　　豪格家族继阿方索之后派来管理艾森集团的是家族的一位旁系成员格瑞斯，他并不是狼人，只是一个普通人，或许豪格家族也知道再派遣狼人到中海应该不是一个明智的举动，之前和杨浩的冲突如此激烈，如果再派个狼人过去，难保杨浩会采取一些手段，在华夏，这可不是狼人的主战场。

　　格瑞斯看着悠闲坐在椅子上的杨浩和孙轩月，脸上表情有些阴沉。

　　“杨先生，你现在拥有艾峰集团百分之四十的股份，但是并不代表你能够插手艾森集团的管理……”

　　杨浩笑着打断了格瑞斯的话，手指轻轻敲了敲桌子道：“格瑞斯先生，我想你误会了，我并不是一个合格的管理者，想必你也知道，我的龙腾集团都是我的一批下属在管理，我可只是一个甩手掌柜……”

　　格瑞斯和一票艾峰集团的高管脸色都有些难看，甩手掌柜？

　　你一个甩手掌柜，却给了艾峰集团漂亮的一次狙击，如今你这个甩手掌柜公司的产品卖得是红红火火，把艾峰集团的产品挤压得拓展艰难，虽然凭借艾森集团雄厚的实力以及秦峰药业前期攒下的人气，一时间也不会存在倒闭的情况，可是如今这艰难的发展趋势缓慢的发展速度却不是艾森集团投资想要的结果！

　　艾森集团当初和秦家合作，一方面忽然是为了研究，一方面也是想借秦家的药打开华夏市场，毕竟华夏市场的庞大是任何人都不会忽视的。

　　艾森想要达到的效果其实就是现在龙腾集团走的路，可惜他们招惹了何诗诗，给了他们当头一棒，否则结果肯定不是现在这样。

　　杨浩看着这些人脸上复杂的神色，脸上笑容越盛：“你们不用担心我对公司指手画脚，毕竟这公司我也有百分之四十，我也想赚钱，怎么会去做一些妨碍艾峰发展的事情呢，我只会静静的看着你们发展，当然，公司如果有什么发展策略或者计划，你们必须得告诉我这个股东，是吧，这个要求应该很合理吧？小股东也是股东嘛，就算没有决策权，但是好歹也得有知情权吧。”

　　杨浩脸上一副小股东的无奈表情，慢条斯理的话引的格瑞斯的脸色越发难看，而坐在杨浩身旁的孙轩月却是笑得颇为兴奋，肆无忌惮。

　　杨浩和豪格家族矛盾完全无法调和，所以杨浩也便没准备让对方舒舒服服，自然也就不用管他们反应和脸色了。

　　随便你们怎么说，反正我有百分之四十的股份！

　　格瑞斯等人听着杨浩的话，一个个都是心中愤怒不已，毕竟这里的高管基本都是艾森集团的人，自然都是站在艾森集团这一面的，对杨浩这个竞争对手，自然都是充满敌意的，如今听杨浩又这般的“嚣张”，心情怎么好得起来。

　　格瑞斯阴着脸，沉声道：“杨先生，我希望你慎重考虑一下我们集团提出的意见，我们会以当前股份的市价上浮百分之三十收购你们手里的百分之四十股份……”

　　杨浩摇摇头，一脸淡定地说道：“这个事情，你就不要再提了，我是不可能出卖我手里的股份，倒是我可以提议，你们可以考虑把你们所持有的百分之六十股份卖给我，当然，我不会给你们上浮价格……”

　　格瑞斯冷笑道：“艾森集团百分之六十的股份按照目前的市价至少价值三十多亿，你买得起吗？”

　　杨浩微笑道：“是否买得起那是我的问题，关键是你们卖不卖，只要你们卖，我自然不会少你们一分钱。”

　　格瑞斯看着杨浩平静的笑容，心中也是吃了一惊，因为他从杨浩的神态看出来了，杨浩是真买得起！

　　不管他是贷款还是什么，反正他给得起钱！

　　“杨先生，你还是不要痴心妄想了，我们是不会出卖我们手里的股权的。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“那是你们的自由，我其实并不介意的，反正我白捡了百分之四十的股份，而且你们每年都还在帮我赚钱，我丝毫不需要耗费精力，而且还能完全知道你们的策略或者方向，我为什么要卖呢？”

　　杨浩这话说得已经是没有半点隐瞒，完全是赤裸裸的风格，让格瑞斯的脸色又难看了几分。

　　杨浩完全无视这些人的脸色，笑道：“作为新股东，我想我是有权利知道公司运营方面的情况的，所以我需要查阅这方面的资料，我想你们不会不让我看吧，当然，我是一个外行，或许就算你们给我看，我也看不懂，所以呢，我会让专业的人来查看的。”

　　格瑞斯自然明白杨浩那些专业人士肯定是龙腾集团的，这等于是把艾峰集团所有的秘密暴露在龙腾集团的面前，这对艾峰集团自然是非常不利的。

　　但是杨浩既然能够直接说出来，那便是笃定对方哪怕知道也没有办法，谁叫杨浩拥有了对方公司的股份呢，杨浩现在不过是行使自己股东的权利罢了。

　　杨浩不卖股权，说得难听的就是当一根搅屎棍，反正我无所谓，钱也无所谓，就是要搞得你们不舒服，你们要是受不了，可以把公司股份卖给我啊。

　　当杨浩最终带队离开艾森集团时，艾森集团的人都松了一口气。

　　“老大，这样下去不是办法啊，我们的任何信息对方都能知道，任何策略对方也能知道，龙腾集团还这般强势，他们的产品如今都卖疯了……”

　　格瑞斯皱着眉头，脸色也颇为阴沉：“这事我们也没有任何办法，谁叫他手里拿着百分之四十股份呢，他又不肯卖，摆明是要用他手里的股份作为筹码，最终拖死我们……”

　　微微顿了一顿，格瑞斯又低声的咒骂道：“这一切都是该死的秦家搞出来的，他们是白痴吗，竟然把如此重要的股份，用来作为一场无聊打斗的赌注，最关键的是最后还输了，他们输了不要紧，却要我们给拖入了泥潭……”

　　……

　　杨浩和孙轩月坐在离开艾森集团的路上，孙轩月脸上的笑容就没有断过。

　　“今天实在是爽了，看那帮洋鬼子一个个阴沉的脸，实在是太爽了！”

　　孙轩月先是感叹了一阵，又转头盯着杨浩道：“杨浩，你也太狠了，当着人家这般毫不留情的说，简直就等于在人家脸上扇耳光啊。”

　　杨浩耸耸肩膀，无所谓地说道：“反正我和他们也做不了朋友，我又何必要顾忌他们的感受？”

　　孙轩月重重的点了点头：“就是，那帮家伙，一个个以为自己很叼，平日里都是耀武扬威的架势，就应该狠狠的打他们的脸。”

　　杨浩笑笑，没接腔，对于恶心艾峰集团一众高管的事情，杨浩倒是没多大的成就感，他心中关心的确是另外一件事情。

　　“轩月，秦家现在怎样了？秦子峰那边又是什么情况？”

　　孙轩月耸耸肩膀道：“我也不太清楚，不过我听说秦家现在正在闹腾呢，秦子峰父子拿艾峰集团的股份作为赌注，但是却输掉了，不能艾森集团那边对秦家很不满，而且秦家内部很多人也不满，借着这个机会要将秦海涛推下家主的位置，估计秦家父子在秦家失势是一定的了……”

　　杨浩皱着眉头道：“秦子峰心性狠毒，之前因为秦嘉欣的事情，便要对付我，如今他在大庭广众之下被我打败，更打的如此惨，更输掉了股份，他恐怕骨子里恨我入骨，我想他一定会不会就此善罢甘休的。”

　　孙轩月脸上也露出了两分凝重的神色：“你说的有道理，那家伙是个睚眦必报的性格，这次丢尽脸面，绝对会报复你的，甚至连我都可能是他报复的目标，我会想办法盯着他的。”


第1146章 用生命来疯狂一把

　　秦家的议事厅里，秦家一干重要人物尽皆在座，秦海涛一脸阴沉的坐在首座的位置，在他的旁边坐着秦子峰。

　　秦子峰当日和杨浩一战，服用了超量的药物，导致整个人变得如同只知道杀戮的怪物一般，战斗力大涨，但是谁知道杨浩狂暴后却是越发厉害，秦子峰被轻松的摆平，不仅被摆平，而且还受了不轻的伤，甚至连牙齿都被杨浩打掉了好几颗。

　　秦海涛当即带着秦子峰离开了段家，对秦子峰进行了治疗，但是这一次的战斗却依旧给秦子峰留下了极大的影响，不仅仅是过量服用带来的强大副作用，杨浩的打击同样也能给他的身体带来了巨大的伤害。

　　秦子峰坐在秦海涛的旁边，低垂着头，脸色同样阴沉，他原本英俊的脸已经有些变形，不仅有些轻微的变形，还有些僵硬，这是药物副作用之一，他现在的脸已经有些面瘫，这让他看上去有些像是僵尸一般。

　　因为他的牙齿掉了几颗，这让他的嘴看上去也瘪了，看上去有些滑稽。

　　这个时候屋子里的一个五十多岁的老者正在大声地说道：“这次家主的所作所为，不仅为秦家造成了巨大的经济损失，而且还严重的损失了我们秦家的声誉，现在所有华夏隐世家族，恐怕都不会愿意和我们秦家交善，所以我觉得他已经不再适合担当秦家家主，并且他必须为这次的失败负责！”

　　“对，我觉得老六说的有道理，这次家主分明是徇私了，秦子峰原本可以轻松拿到第二，虽然不是第一，但是至少也能为我们秦家带来一些声望，可是因为秦子峰的嚣张，而且还因为他和杨浩等人的私怨，把整个家族都拖下了水……”

　　“就是，那杨浩是谁，隐龙的龙少，而且还是杨家的嫡孙，又岂是我们可以招惹的，秦子峰为我们秦家竖立一个敌人，而且因为这个敌人，别的家族势必也会和我们保持距离，他们不会为了我们去得罪杨浩。”

　　“那杨浩原本修行速度就奇快无比，这次他得到第一，得到淬体金丹，又得到那么多的元气丹，想必在短短时间里便会晋级大成境，他现在才三十岁都没到，恐怕他会成为华夏最年轻的大成境高手，未来他的成就肯定会更高，甚至有人猜测说不定他会成为大圆满境的高手，这样的人，不仅仅个人武力上超级强悍，而且以他的身份他的实力，他必然会成为国宝级的人物，这样的人物，是我们秦家可以得罪的起的吗？”

　　“不仅如此，原本我们秦家和豪格家族合作还是很愉快的，可是这次你们输掉了艾峰集团的股份，豪格家族对我们秦家非常的不满，因为杨浩和豪格家族本身就有巨大的仇恨，豪格家族因为杨浩可是死了四个人，而这件事情的缘由却也有秦子峰的原因，秦子峰因为秦嘉欣的原因想借阿方索的手对付杨浩，而最终把这件事情搞大了。”

　　一屋子的人你一眼我一语，数落着秦家父子的罪过，秦海涛阴沉着脸，扫视着屋子中的众人，一言不发。

　　秦子峰同样眼光阴毒，低垂的目光落在地面上，眼睛中有着浓浓的恨意。

　　杨浩毁了自己的一切！

　　自己要报复！

　　“海涛，我们说了这么多，你表个态吧。”

　　秦海涛抬起头，眼神冷漠的扫了众人一圈，冷笑道：“我现在说什么还有用吗？”

　　那个最先领头攻击秦海涛的老者皱眉道：“我们说的都是事实，你有什么话自然也可以说，难道我们说的都是凭空污蔑你的不成？”

　　秦海涛摇摇头，冷冷地说道：“我知道你们好多人早就不满我当这个家主，如今出了这件事情，你们自然会趁势发难，对，子峰是我的儿子，我支持他，压上了赌注，但是又如何呢，如果你们谁的儿子有本事，能够站到那一步，我一样会支持他，这不是为了我儿子，而是为了整个秦家！”

　　“子峰输了比赛，可是如果赢了呢，难道那赢的龙腾集团股份是我秦海涛一个人的？”

　　“为了这场比赛，你们看看我儿子成了什么样子，为了赢，他服用了过量的药物，差点把自己的命都搭上了，你们还想要怎样？”

　　秦海涛冷冷的发泄了一通，看着屋子里一票人冷冷的眼神，知道今天不管自己说什么，这些人都不会放过这个机会，当下直截了当地说道：“我可以满足你们，让出家主的位置，但是你们却也不要太过分，这件事情到此为止，我会带着子峰离开秦家，从今天以后我们的所作所为也不会再牵连到秦家！”

　　“你想走？”

　　秦海涛冷冷的扫视了一眼发出质问的那位老者，冷笑道：“怎么，难道我还要留下来让你们刁难吗，别忘了，我现在还是家主，如果不自愿让出家主的位置，你们想要做的事情便根本做不到！”

　　一票老者交换了一下眼神，一位老者说道：“好，就按你说的办，你让出家族的位置，退出秦家，秦家也不会再追究你们父子的错误，而且从今以后，你们的所作所为和秦家无关，这一点，我们会对外宣布，希望你们能够理解。”

　　秦海涛冷冷笑道：“不就是想用驱逐我们的消息，来换取别的家族不再仇视秦家吗，行，反正我们都离开了，随便你们怎么说，我都不会反驳的。”

　　秦海涛站起了身子，拍了拍旁边的秦子峰，沉声道：“就这般办吧，我们今天便会离开秦家的。”

　　秦子峰站起了身子，目光阴沉的扫了一圈屋子里的众多老人，那些老人被秦子峰的眼光这般扫到，顿时都心中一凉。

　　好阴狠的目光。

　　这小子，恐怕是把自己这一票人也都恨上了。

　　秦海涛也不管众人的反应，径直带着秦子峰走出了房间，秦子峰默默的跟着秦海涛，一路回到了秦海涛的住处，进到了秦海涛的书房。

　　“爸，对不起，是我连累了你。”秦子峰看着神态有些疲惫的秦海涛，沉声道歉。

　　秦海涛拍了拍秦子峰的胳膊：“不用说对不起，你已经做的很好，只是你的对手太强了而已。”

　　秦子峰咬了咬牙：“那我们接下来怎么办？”

　　秦海涛忽然开口道：“你知道为何我要主动说出和秦家斩断关系吗？”

　　秦子峰有些迷惑的摇头：“不知道。”

　　“因为秦家已经没有我们生存的地方，更何况，你还想要报仇，有秦家的拖累，你是没有办法报仇的，想要报仇，就必须没有任何羁绊和束缚……”

　　秦子峰眼光震惊的看着秦海涛，声音也有些惊讶：“爸，我没……”

　　秦海涛摆摆手，止住了秦子峰的话，轻轻叹道：“知子莫若父，虽然平时我对你很严格，甚至有些冷漠，但是你的性子我又怎么会不清楚，杨浩伤你如此的重，害你变成现在这个样子，你怎么可能咽得下这口气？”

　　秦海涛微微顿了顿，冷笑道：“不仅是你咽不下这口气，我也咽不下这口气，这帮人对我不仁，我自然也不用对他们讲义气。”

　　秦子峰听到父亲的话，眼眶中流露出两分感动，咬了咬牙道：“可是爸，我并不是杨浩的对手，杨浩得了第一，实力与日俱增，恐怕日后我更加不是他的对手了。”

　　秦海涛摇摇头道：“我们去美国，去豪格家族！”

　　秦子峰愣了一下：“去豪格家族，干什么？”

　　秦海涛盯着秦子峰道：“在华夏，有这么多的隐世家族高手，我们想要干点什么都是要受到限制的，但是在西方，却要容易得多……子峰，你怕死吗？”

　　秦子峰有些不明白地问道：“死，当然是怕的，只是爸，你为什么忽然问这个话？”

　　秦海涛盯着秦子峰，声音平静地说道：“可是如果有一个机会，可能让你成为超级强大的人，只是这个机会并不是百分百，如果失败就会死亡，那你愿意去尝试，去搏一搏吗？”

　　秦子峰原本也是很聪明的人，一下子明白过来：“爸，你是说豪格家族那边有这样的计划？”

　　“是的，之前我们双方的合作都仅限于一些相对浅层次的研究，他们提出了一种改造计划，便是将狼人的属性和修行者的强大结合起来，创造出一种全新的强大人类，只是这种改造计划并没有完全把握，到目前为止也只是进行过一些浅层次的试验，真正试验却还没有做过，因为他们找不到志愿参加改造的内气境高手……”

　　秦子峰有些疑惑地问道：“没有用普通人试过吗？”

　　“普通人根本无法熬得过去的，只有修行者强大的肉体，有可能完成这种改造，你也知道，能够达到内气小成境的都算是高手，又有谁会冒着生命危险去做这种改造呢？”

　　秦子峰的眼睛里已经闪烁着跃跃欲试的光芒，那是一种近乎疯狂的神色：“能有多大的成功把握？”

　　秦海涛沉声说道：“根据试验所得的数据，如果是内气小成境进行改造，成功率只有两成到三成之间，如果是大成境，可能能到三成到四成……”

　　“两成到三成吗？”秦子峰低垂着头，思索了片刻，抬起头，眼眶已经隐隐有些发红：“好，我参加，要是老天让我侥幸成功，我会让这些人一个个的死在我的手里，我要让他们付出足够的代价！”


第1147章 淬体改造

　　秦家的剧变，并没有瞒过外界，而且秦家本来也不想对外界隐瞒，在秦海涛交出家主的位置并且带着儿子秦子峰离开秦家以后，秦家便向着各大家族发出了通报。

　　秦家父子从此以后和秦家再无关系，他们的所作所为，也和秦家再无关系。

　　这个通报中当然还有其他一些话，无非是变相的为秦家开脱，古武大会里秦子峰的嚣张是他的个人行为，是秦海涛教子无方，和整个秦家无关，反正话说的很好听，意思就是这个意思。

　　孙家自然也是秦家这次通知的对象，所以孙轩月很快便知道秦家发生的事情，也将这个消息第一时间告诉了杨浩，当然，在这之前，他还顺势托人查了一下秦家父子的行踪。

　　“秦家父子离开华夏，去美国了。”

　　杨浩得到这个消息的时候，愣了一下：“去美国了，他们去美国干啥？”

　　孙轩月有些纳闷的猜测道：“这个我也不清楚，不过秦家父子在古武大会这般一弄，在国内确实算是名声扫地，他们又和秦家决裂，去美国倒也不是不可以理解，毕竟他们都是有本事的人，那边的制度更宽松，凭他们的实力，想要重新混起来太容易了。”

　　杨浩皱着眉头道：“可是为何偏偏是美国？”

　　孙轩月愣了下，也想到了什么：“你是说豪格家族？”

　　杨浩有些担心地说道：“这只是我担心的一个可能，秦子峰的性格，他不可能放弃对我的仇恨，豪格家族也是一样，因为我们，他们死了四个真正的狼人，他们秦家以前原本就和豪格家族有过合作，秦家家主秦海涛自然是和他们接触最多的人，他们都有我这个共同的敌人，如今秦海涛离开秦家，难保不可能去豪格家族……”

　　孙轩月有些担心地问道：“那你准备怎么做，反正那秦子峰都到了国外，要不，干脆我们想办法找到他，先下手为强？”

　　杨浩眼光中闪过几分厉色：“这倒是个办法，你有没有办法继续追查他们的下落？”

　　孙轩月苦笑道：“我只能说试试，毕竟他们都不是普通人，想要藏匿自己的话，一般人是不容易找到他们的。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，你试试，如果能找到他们，那我会悄悄再去一趟美国。”

　　秦子峰三番两次想要干掉杨浩，甚至不惜将豪格家族的人都拉下了水，杨浩自然不会对秦子峰心慈手软，而且现在的秦子峰脱离了秦家，就像是一个定时炸弹一般，随时都可以爆炸。

　　杨浩倒是不担心秦子峰来找自己，对付自己，但是秦子峰性格阴险，而且为求达到目的不择手段，杨浩是担心他为了报复自己对付自己身边的人。

　　如果说以前秦子峰多少还因为秦家而对自己或者孙轩月有所忌惮，那如今的他，便已经是再没有任何拘束的野兽，他可以做任何他想做的事情，而不需要担心任何的束缚或者压力。

　　这样的人，最好还是早一点除去的好。

　　经历过古武大会的事情，杨浩和孙轩月的关系显然更近了一步，就算比不得像蜘蛛秃鹫等人在生死战场可以过命的兄弟，但是却也至少是真朋友。

　　杨浩回到家里已经几天，这几天一直都忙着陪秋允贞以及处理几家公司的事情，虽然事情他是不需要去做，但是毕竟他还是需要出面的，有些事情都是需要他拍板的。

　　茉莉香公司那边已经在开始找寻合适的秘书组人选，当然，这个主要是通过猎头公司去找寻合适的人选，毕竟杨浩要的是精英，他不在乎多给五十万还是一百万的年薪，他要的是效率，要的是能力，要的是忠诚，就算不说忠诚，至少一个职业经理人的品质，那是必须要保障的。

　　小姨何诗诗那边已经找人在帮自己注册公司，但是需要几天时间，杨浩总算有那么一点空闲时间，他准备服用淬体金丹，改造自己的身体，然后开始服用元气丹，将修炼纳入自己的日常生活当中来。

　　杨浩事先和家里人打好招呼以后，在一个空房间中服下了淬体金丹，然后按照师傅孙天海交代的开始运转体内的内气，不断的循环。

　　随着时间一点一点的过去，那棵被杨浩服下的淬体金丹逐渐释放出了他的药力，杨浩感觉自己的身体里好像服下了一团燃烧的火焰，这让他有着一种自己也被引燃了的感觉。

　　他浑身上下都大汗淋漓，身上的衣服眨眼间便被汗水浸透，随着他的疯狂运转内气，那可如同火焰一般的淬体金丹的药力，也被带入到他身体的每一寸经脉当中，药力不断的散发着，然后逐渐的渗透入他的身体。

　　从胃里感觉有一团火，到逐渐感觉全身都逐渐变得滚烫，仿佛连他的血液都在沸腾一般，这强劲的药效，让忍耐力惊人的杨浩都感觉到无比的疼痛，他死死的咬着自己的牙，不让自己惨叫出声。

　　杨浩浑身的肌肉都隆起，屁股上一条条血管如同青色小蛇一般隆起，显得无比的狰狞。

　　这种疼痛，是很难用言语形容的。

　　疼，巨疼！

　　每一个毛孔都在疼！

　　杨浩脑子里已经被剧疼搞的完全无法正常思绪，他脑子里只有一个信念，那便是不要停下运功，不要停下来！

　　杨浩如同机械一般不断的运转着内气，让药效更加快速的流向全身，而随着时间一点一点的过去，杨浩浑身的毛孔都在向着外面渗透着一些细微的黑色或者灰色的物质，这些东西都有着很浓重的味道，只是这个时候，杨浩已经完全无暇去查看自己身体的异状。

　　也不知道多了多久，杨浩骤然发现，自己身体里里那滚烫的仿佛要让自己全身都烤熟的滚烫火热感觉已经不见了，取而代之的是一种淡淡的温和的暖意，在全身游走。

　　剧烈的疼痛之下，陡然再换成了现在这样的感觉，那就像是熨斗一般，这股暖意所道之处，无处不舒服，甚至这种感觉，让杨浩都有些忍不住差点呻吟出来。

　　杨浩心中欢喜，知道自己已经熬过了最难熬的身体改造阶段，改造，那便是有着摧毁再建的一层意思，人的筋脉血肉，在如此强有力的药效刺激下，如何能不剧疼？

　　终于挺过来了。

　　杨浩没有停止，而是继续的推动着自己的内气在身体里游走，一直等到那股暖意也逐渐的变淡，最终身体里一切仿佛都恢复了原样，杨浩才缓缓的停止了内气游走，睁开了眼睛。

　　杨浩的体内内气并没有增加任何，但是杨浩却明显的感觉到自己身体和以前的不一样，很难用用言语去表述，但是却总给人一种……轻灵的感觉，如果说之前自己呼吸运转内气像是一个体重的胖子走路，如今就像是一个十七八岁的曼妙少女轻盈无比。

　　杨浩打量自己身上，却发现自己身体上斑斑点点的尽是一些乌黑或者灰色的污垢，和汗水浸泡在一起，显得无比的肮脏。

　　杨浩吸了一口气，脸色顿时一下子变白了，一下子站起了身子，直接冲进了房里的浴室，将水放到最大，杨浩痛痛快快的把自己狠狠的用香皂洗了好几遍后，这才松了一口气。

　　真的很臭啊，差点就吐了。

　　显然，这些污垢都是身体里的淤积，如今被淬体金丹的药效在改造身体的过程中给逼出来了，如今自己的身体比之之前显然越发的健康，或许，这也是修行者相对普通人要长寿得多的原因吧。

　　杨浩看着镜子里的自己，忍不住摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的身上肌肤，然后苦笑着摇了摇头。

　　之前杨浩已经发现了这个问题，随着他修行内气实力的提升，他以前略显黑的肌肤已经变得逐渐白皙，如今服用了这淬体金丹，他整个人仿佛又白了两分，并不是特别明显的白，但是却能感觉到整个人气质上的变化。

　　以前的杨浩相对硬朗，如今那股锋利的气息却收敛了许多，温润如玉的气息却是多了几分，感觉整个人气息都越发趋于温和。

　　这玩意儿，还带改变人气质的啊？

　　杨浩有些无奈的笑笑，不过也没有太在意，不管气质是否改变，他杨浩终究还是杨浩，不会变成另外一个人。

　　杨浩稍微运转内气，感觉内气在身体里以越发快的速度在涌动，至少比之过去提高了一倍的速度，这让杨浩不由很是惊喜，不枉费这么多人拼命的争抢这颗淬体金丹，可真是了不得的好东西啊。

　　想着这可淬体金丹，杨浩自然忍不住又想起了这次古武大会中遇到的形形色色的人，当想到一个人时，杨浩脸上的神色却陡然僵住。

　　“嗯……提前说声，恭喜你。”

　　“到时候你就知道了。”

　　蓝渺渺！

　　蓝渺渺曾经莫名其妙的恭喜自己，还说自己回到中海便知道了，自己虽然迷糊，却也没有往心里去，可是如今陡然想起，自己回到中海，不就发现老婆怀孕了吗？

　　提前恭喜，难道蓝渺渺说的这件事情？

　　可是秋允贞怀孕，连她自己当时都不知道啊，自然也不可能有别人会知道啊，这蓝渺渺又如何会知道？

　　杨浩心中觉得难以置信，可是直觉又告诉他，蓝渺渺说的就是这件事情，而且从这件事情，他忽然又想起了秋允贞说起过的那个古怪的老妇人，她曾经说过秋允贞很快便会有孩子，还说会带走孩子。

　　如今孩子真的有了！

　　陡然之间，杨浩背心的寒毛一下子就竖了起来，手臂上的鸡皮疙瘩一下子全起来了……


第1148章 婚纱照

　　杨浩换好衣服看看表，也不由有些咋舌，自己是一大早吃过早饭进入房间，可是现在已经是下午五点了，也就说，自己不知不觉已经在房间里呆了八九个小时了，可是在自己的记忆里，好像就是没多久的功夫。

　　秋允贞等人正坐在沙发上看电视，看着杨浩走下楼，明显的松了一口气。

　　虽然杨浩叮嘱过她们，他可能这次耽误的时间会有点久，也不会出什么问题，可是她们又怎么会不担心呢？

　　秋允贞正要说话，却又忽然顿住，眼光有些奇怪的在杨浩身上打量着，有些狐疑的模样，杨浩笑道：“怎么这个眼神看我？”

　　秋允贞疑惑的侧头看向何韵：“妈，我怎么感觉他好像有些变化呢，可是我又说不出来哪里变了。”

　　何韵仔细打量着儿子，几秒后也皱起了眉头：“好像……变白了一点？”

　　秋允贞看了看：“也不是很明显，但是整个人给人的感觉却好像不一样了。”

　　何韵上去揪了揪杨浩的脸蛋：“你还是我儿子吧，没有换人吧？”

　　杨浩哭笑不得，自己这老妈……也是够了。

　　“妈，弄啥呢，不是你儿子，难道还是鬼上身啊。”杨浩解释道：“我服用了那颗赢的丹药，身体被改造得更加结实了，嗯，人的气质也稍微有点变化，但是你们放心，我还是我。”

　　何韵摸了摸杨浩的胳膊，哼道：“也没感觉肌肉结实几分啊。”

　　杨浩无奈，连忙打岔道：“好啦，我都快饿死了，有什么吃的没有啊？”

　　一说起这个，何韵和秋允贞的注意力果然都被转移了，不再对杨浩评头论足，杨浩也算是松了一口气。

　　杨浩并没有把蓝渺渺的事情告诉秋允贞，这些事情他自己去处理就好了，就没必要让秋允贞担惊受怕了。

　　第二天早上，他服用了一颗元气丹，开始将修炼纳入日常生活，他可不是李贤那样的武痴，可不会成天把自己关在屋子里一心修炼，虽然他也想尽快的提升自己的实力，但是他还有老婆需要照顾，恋人需要陪伴，公司需要看着等等事情，说到底，他现在只是尘世间一个俗人而已。

　　只不过服用淬体金丹改造后再加上元气丹的效果，杨浩能够明显的感觉自己修炼的速度和以前比起来，有了大大的飞跃，如果说以前是正常走路的速度，那现在就是撒开了腿，一路狂奔的速度。

　　淬体金丹、元气丹等让杨浩也不得不感叹这些传承自古代的丹药术的强大，真的是如同师傅所说的，不能小看了古人啊。

　　杨浩继续前往茉莉香公司，龙腾和飞龙这边，倒用不着杨浩操多大的心，而茉莉香这边，因为人员还没到齐，倒是需要人帮手，杨浩虽然未必对这些事情懂多少，但是他的出现至少是一种态度。

　　杨浩中午和周曼媛一起出去吃饭时，却正好撞上了一场正在进行的婚礼。

　　杨浩看着那穿着白色婚纱的漂亮新娘，心下却是忽然一动，对啊，自己和秋允贞好像都没有进行过婚礼呢。

　　两个人是家长做主直接定下来的婚姻，自己来到中海后便直接双方见面然后直接住在了一起，也没有任何的仪式，甚至都没有人知道，后来双方关系变化，一直到现在这样，现在秋允贞连孩子都怀了，可是却连一场像样的婚礼都没有。

　　杨浩不由自主的陷入了思索，虽然杨浩在女人心思揣测上，想来不拿手，但是想必每个女人从小时候便期待着自己穿上婚纱的那一天吧，在那一天，或许那是她人生中最美丽的日子。

　　周曼媛自然也看到了，眼光中不由自主的流转出两分羡慕的神色，转过头看着杨浩盯着那边发呆的神情，犹豫了一下轻声道：“你和秋总都没有摆酒席举行仪式，难道你们真的不准备办了吗？”

　　杨浩转过头，略微有些尴尬地说道：“我正在想这个问题呢。”

　　周曼媛轻笑道：“我觉得应该办一下，现在秋总才怀上孩子，孩子还不大，也不显肚子，等到以后肚子大了，或者生了孩子，就算再补办，恐怕也和现在心情不一样了，或许到以后，终究是一个遗憾。”

　　杨浩嗯了一声，却是盯着周曼媛，眼光有些歉然的神色，周曼媛明白杨浩心中所想，微微一笑道：“这个时候，你就不要考虑我们了，你安心的陪好她，让她幸福便好，而且，我觉得现在这样就挺好的。”

　　杨浩点点头：“我会考虑的。”

　　周曼媛劝道：“还可以拍婚纱啊，现在是最漂亮的时候，拍出来做个留念啊，把最美丽的时候作为影像留下来，以后看着这些照片也是一个美丽的回忆啊。”

　　杨浩盯着周曼媛：“你想拍吗？”

　　周曼媛微微一愣，旋即笑道：“我用不着啊，以后有机会再说吧。”

　　杨浩心中叹了一口气，周曼媛还是一如既往的善解人意，从来不给自己任何的压力。

　　“等有时间的时候，我们抽空去旅游一次吧，到时候我们也拍一套，就像你说的，不管怎样，总归是个美丽的回忆，因为我不能确认是否有那一天能够光明正大的让你穿上婚纱……”

　　周曼媛眼光迸出了惊喜莫名的神色，急忙开口打断了杨浩的话道：“不用那样想，如果真的能有机会我们拍一次，对于我来说，这便完全已经满足了，不过我是认真的，现在你不用考虑我们的，你好好对待秋总就好。”

　　杨浩看了两眼周曼媛，忽然展颜笑道：“好，我知道了，我们先去吃饭吧。”

　　下午，杨浩提前离开了茉莉香，他没有回家，而是直接找到了一家中海很有名气的婚纱摄影公司，然后直接交了定金，定好了一个婚纱摄影套餐并且定好了拍摄的时间，就在本周周末。

　　杨浩回到家里，将公司里的事情简单的给秋允贞说了下，两人如同闲聊一般的讨论了下，一些事情便被定了下来，杨浩将会将这些贯彻自行下去，当然，是通过周曼媛的手，毕竟周曼媛是总裁特别助理，杨浩虽然是秋允贞的丈夫，也是股东，但是按道理也是没办法直接插手的，当然，等他收购了一些股份达到控股后，他便可以随意插手并且决策了。

　　晚上，两个人洗漱完毕躺在了床上，杨浩抱着秋允贞，看着屋子里洁白的墙壁，忽然开口道：“我觉得这屋子里墙壁太单调了。”

　　秋允贞嗯了一声，微微侧头：“你想怎么弄，买点贴纸，还是画点彩绘？”

　　杨浩摇摇头道：“贴纸嘛，现在还没到时候啊，到孩子出生至少都还要很久呢，而且刚出生的孩子对这些也没有感觉啊，至于彩绘，用不着那么麻烦吧。”

　　秋允贞好奇的看着杨浩：“那你说怎么办？墙上确实挺空的，要不，买点画啊或者字什么的来挂上？”

　　杨浩笑笑道：“不如弄个照片放大了，挂墙上，我看好多人家卧室里都是这般的啊，又温馨又简洁。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“人家一般挂的都是婚纱照好不好？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“婚纱照啊，那也没问题啊，我们照一些不就可以了吗？”

　　秋允贞微微一愣，眼光直直的看着杨浩：“你要拍婚纱照？”

　　杨浩笑道：“不是我要拍，是我们拍，难道我一个大男人自己拍啊？”

　　秋允贞眼光略微的有着两分复杂，轻声问道：“怎么忽然想起要拍婚纱照了？”

　　杨浩盯着秋允贞的眼睛：“每个女孩子都期盼着自己穿上婚纱，然后成为最漂亮的女人，我想老婆肯定心中也是这样想的，虽然我们之前是有些复杂，但是现在补办这一切，还来得及，我希望你能够穿上婚纱，和我留下这美丽的回忆，将这美丽的日子一直留下来。”

　　秋允贞看着杨浩认真的表情，心中升起几分暖意，脸蛋微微红了两分：“我孩子都有了，还拍婚纱照啊。”

　　杨浩笑道：“孩子有了，也可以拍啊，而且你现在又不显肚，以后肚子大了，可以拍美丽的孕妇照，生了孩子我们可以拍全家福，这些都是美丽的回忆，我觉得我们应该用照片或者视频，把这些日子都记录下来，老了的时候，我们没事的时候可以重温一下，我想那时候感觉一定很缅怀，一定很好……”

　　秋允贞也被杨浩勾勒的画面给吸引了，两个白发苍苍的老人，看着年轻时的照片和视频，两人不时的讲述着以前的趣事，那画面真的……很美。

　　“好啊，那我们什么时候去问问婚纱的事情吧？”

　　杨浩摇摇头，微笑道：“我已经定下了，时间就是这周周末。”

　　秋允贞微微一愣，又是惊讶又是欣喜：“你都定好了？”

　　杨浩握住秋允贞的手，轻声道：“我不是最好，但是我想努力做到更好，我们不仅要拍婚纱照，我还要给你一个盛大的婚礼，我要风风光光的如你嫁给我，你愿意吗？”


第1149章 爱、愧疚、感激

　　“婚礼？”

　　秋允贞愣住了：“这个就用不着了吧，我们自己过自己的日子，不就行了吗，反正也没多少亲朋，该知道的都知道了。”

　　秋允贞虽然在拒绝，但是她的口气却也并不是很坚定，杨浩都能看得出来，她对于这个婚礼，还是有那么一点动心的。

　　或许，每一个女人都希望自己能有一场盛大的幸福的让自己一辈子都难以忘怀的婚礼。

　　“反正现在我们都有足够的时间，闲着也是闲着，那就让我们来做一些能够让我们愉快的事情，不是挺好的吗，放心，这些事情都不需要你操劳，你只需要到时候穿上漂亮的婚纱，漂亮的闪瞎在场所有客人的双眼，便好了。”

　　秋允贞犹豫了一下道：“你说的婚礼，是在京城，还是在中海？”

　　杨浩想了想，似乎也有些没注意：“你觉得在哪里会好一点？”

　　秋允贞想着杨家显赫的家世，如果在京城举办婚礼，那绝对是一件很大的事情，恐怕会轰动整个京城吧，到时候肯定什么名流啊之类的都会来，光是想想便觉得压力很大啊。

　　“如果一定要举行的话，能不能在中海，我们小规模的举行一下就好……”

　　杨浩眨眨眼睛，盯着秋允贞没说话。

　　秋允贞无奈地说道：“好吧，坦白的说，如果在京城，你们杨家的关系，这婚礼规模恐怕小不了，压力太大。”

　　杨浩爽朗地笑道：“哈哈，你说的不错，如果在京城举行婚礼，恐怕真的会闹很大，不仅你压力很大，就连我压力也会很大的，到时候场面一定很壮观，但是却也会挺麻烦……”

　　秋允贞听杨浩这般一说，顿时脸上露出了惊喜的神色：“你也赞同我的观点吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我并不从政，现在只是一个普通人，而且以后我们都生活在中海，这里才是属于我们的家，我想我们在中海举行婚礼，应该是最合适的，当然，我会邀请一些亲朋来中海参加这场婚礼，我想他们应该能够理解的。”

　　秋允贞犹豫了一下：“真的要办这个婚礼？”

　　杨浩斩钉截铁的回答道：“办！”

　　秋允贞在杨浩怀里侧了侧身子，轻声问道：“那你问问妈的意见，看她怎么说。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“明天我就给她说。”

　　秋允贞安静的躺了一会儿，杨浩搂着秋允贞一时间也没有说话，半晌，秋允贞忽然轻轻地说道：“为何今天忽然想起了，又是要拍婚纱，又是要办婚礼的？”

　　杨浩摸了摸秋允贞那柔顺的长发，轻笑道：“这原本就是应该有的啊。”

　　秋允贞没再多问，只是蜷缩在杨浩的怀里，将杨浩搂着的手，向着怀里又拉近了两分。

　　杨浩的心思，其实秋允贞多少还是猜到了两分的，杨浩对她说的话也不是假话，都是真话，只是想对她更好，当然，这其中有爱，更有愧疚，还有感激。

　　人原本是一种有着很复杂情绪的生命，杨浩本身就不是那种无情浪子，他也是有很强的责任心，秋允贞是他的妻子，他自然要对她好，这是理所当然的，这是他对妻子的爱。

　　他没有专心一意的对待秋允贞，他在外面还有别的女人，这是他对她的愧疚。

　　秋允贞知道了韦韵竹的事情，虽然很愤怒，但是最终却还是退让了，默许了韦韵竹的存在，这让杨浩对她很是感激。

　　不管是爱，还是愧疚，还是感激，都值得他对她好，对她更好！

　　第二天早饭时，杨浩在饭桌上，将自己准备补办婚礼的事情给母亲何韵说了，何韵脸上露出了惊喜的神情。

　　“办婚礼，那是好事啊。”何韵看了一眼旁边低垂目光面色略微羞涩的秋允贞，笑道：“既然你们决定要办，那就好好办一场，之前我就提议你们办的，你们却又说不办，那你们有决定在哪里办了吗？”

　　杨浩笑道：“我们准备在中海办一场婚礼，京城那边便不办了，你也知道，如果在京城办的话……”

　　杨浩的话没有说完，但是何韵却理解的点点头：“嗯，就在中海办吧，我知道你担心的是什么，反正你对那些不相干的人也没啥兴趣，我想老爷子应该会亲自来一趟中海的。”

　　杨浩皱起眉头有些担心地说道：“爷爷的身体……”

　　何韵笑道：“老爷子身体最近还不错，尤其是得知允贞怀孕的消息，更是开心，精神很好，我想你如果要举办婚礼，他一定会来的。”

　　杨浩笑道：“好吧，如果他身体允许的话，我当然也非常希望他能出席我的婚礼。”

　　“你是他最喜欢的孙子，而且他和秋老爷子这么多年的好友，或许这后面的日子也见不了几次了，所以他肯定会趁着这个机会来一趟中海的，一方面出席你的婚礼，一方面也是见见秋老爷子。”

　　杨浩理解的点点头：“嗯，不过毕竟我们也没准备要搞得多隆重，就不要把大家都惊动了。”

　　何韵笑道：“虽然你这般说，但是我想大家应该都会来的，别人家的我们可不管，反正飞机也很快，好吧，既然决定要办，那就确定日期以及需要邀请的客人吧。”

　　“哦，对了，伴郎伴娘，你们都有合适的人选吗？”

　　杨浩笑笑道：“我这边伴郎人选倒是不少，蜘蛛也可以，孙轩月也可以，苏默文也行，他们都是单身汉，和我关系也很好……”

　　何韵的眼光落在秋允贞的身上：“允贞，你有合适的伴娘人选吗？”

　　秋允贞略微有着两分犹豫，她身边并没有多少女性朋友，最好的朋友便是韦韵竹，但是韦韵竹是结过婚的，纵然秋允贞不计较她和杨浩的关系，也是不能担当伴娘的。

　　何韵也知道秋允贞身边没多少女性朋友，想了下建议道：“如果你不介意的话，可以让叶楣或者周曼媛担当伴娘，我想他们应该都是会很乐意的。”

　　秋允贞想了想道：“嗯，可以，我会联系她们的。”

　　何韵补充道：“当然，我只是一个建议，如果你有别的朋友，当然也没有问题。”

　　秋允贞笑道：“她们都挺合适的，妈你也知道，我没多少朋友的。”

　　何韵安慰道：“你这些年一直都忙着管理茉莉香集团，都没有什么时间去交朋友，你这些年也真是辛苦了。”

　　杨浩在旁边听着母亲的建议，心中却是有着两分尴尬，不管是周曼媛还是叶楣都是杨浩的女人，让她们担任秋允贞的伴娘，这确实有些尴尬，她们心中会怎样想？

　　杨浩心中其实宁愿是韦韵竹来担当这个伴娘人选，毕竟韦韵竹是秋允贞默许存在的女人，就算担当伴娘，依照韦韵竹的性格应该会很开心，可惜……韦韵竹是个寡妇。

　　已婚的女人或者寡妇是不可能担当伴娘的，这是规矩。

　　看来还得私下再商量商量了。

　　不过也确实，和秋允贞关系好的未婚女人还真不错，周曼媛是因为工作关系，是秋允贞现在最好的帮手，而叶楣救过杨浩的命，秋允贞对她一直都心存感激，后来何韵还收了她当干女儿，彼此之间也都有联系。

　　周末的时候，杨浩带着秋允贞忙碌了大半天，完成了婚纱照的拍摄，这还是杨浩担心秋允贞累着，已经相对的精简了一些没必要的过程，虽然秋允贞忙碌下来，也有些疲累，但是看得出来她是非常高兴的。

　　何韵这边也把婚期定了下来，下个月十六号，还有二十来天的准备时间，杨浩、秋允贞和何韵也都开始商量起要请那些宾客。

　　说起请宾客，杨浩顿时有些头疼，因为他想到了自己的另外一个女人。

　　薛娜。

　　薛娜的父亲可是中海市的头脸人物之一，自己在中海举行婚礼，到时候邀请的人肯定不会少，恐怕这个事情是瞒不过去了，只是希望到时候不要出什么意外才好，想起薛娜母亲林圆圆的彪悍情况，杨浩心中顿时有着一阵发憷。

　　要是到时候婚宴上，林圆圆杀出来闹上一出，那恐怕自己就要悲剧了。

　　或许，自己需要先和薛娜沟通一下了。

　　嗯，不止是薛娜，别的人，自己也要先沟通一番，到时候千万不要出什么问题才好。

　　杨浩和秋允贞都没有多少亲人在中海，朋友有一些，但是也算不得太多，到时候婚宴的客人不会有太多，但是杨浩和秋允贞都并不是很在乎这个，毕竟结婚，重在仪式以及仪式代表的意义，而不是比谁的宾客多，谁的婚宴就办得好，更何况，杨浩还有个提议，如果想要热闹一点，那就邀请茉莉香集团、龙腾集团以及飞龙影视的中层以上管理人员参加两人婚礼，当然，不收他们礼金即可，就图个热闹。

　　杨浩家里这边的客人，用不着杨浩操心，何韵一手包办了，杨浩则主要是邀请自己在京城的一些好朋友，虽然是在中海办，但是肯定还要邀请的，否则到时候一定会被埋怨死。

　　当杨浩的电话一个个的打出去时，这些朋友们听说杨浩要在中海举行婚礼，一个个顿时兴奋起来……


第1150章 可以恢复当男人

　　美国，豪格家族的豪华庄园。

　　秦海涛脸色平静，乘坐一部由专人看守的电梯直接往下，一直到了地下三层。

　　电梯门打开，眼前灯光大亮，门口有着几个持枪的守卫看了一眼秦海涛，收回了目光，他们都知道面前这个男人是来自华夏的强横修行者，也是豪格家族的合作对象。

　　秦海涛迈着步子，一路前行，很快的走过了狭长的通道，然后进入了一个巨大而宽阔的地下研究所。

　　这便是豪格家族的秘密研究基地，就位于豪格家族庄园别墅的楼下，非常的隐秘，这里面陈列着各种各样密密麻麻的研究设备，也有着不少穿着白色研究服的研究人员在这些设备间穿梭游走，忙碌的工作着。

　　秦海涛走进了其中的一个房间，房间中有着一个金属床，秦子峰全身上下只穿了一条紧身短裤躺在金属床上，他的手脚颈部甚至头部都被巨大而坚固的合金固定着，看着秦海涛走进来，秦子峰的眼睛转了过来。

　　“子峰，现在还可以反悔，你真的做好决定了吗？”

　　秦子峰眼光中流露出毫不掩饰的疯狂：“我已经做好决定了，如果不能变得更强大，如果要接受这屈服而不能报复，那我宁愿死，既然有这么一个机会，让我变得更加强大，我必须要试一试！”

　　秦海涛看着眼光疯狂的儿子，眼光中刚刚尚存的两分犹豫也缓缓消失：“好，儿子，坚持住，只要你能挺过去，你便会变得无比的强大，到时候你所有失去的，都会全部拿回来，所有伤害过你的人，你都能报复回来！”

　　“而且……”秦海涛声音放缓了两分，眼光中有着两分毫不掩饰的期待：“我问过L博士了，如果你成功的完成了改造，因为狼人的强悍自愈能力，你那受伤的身体将很大可能会恢复正常……”

　　秦子峰愣了一下，看着父亲眼光所落的地方，旋即忍不住狂喜道：“爸，你说的恢复，是指我……还能当男人？”

　　秦海涛点头道：“是的，不仅能当男人，而且绝对比绝大多数男人都还要男人！”

　　秦子峰陡然哈哈狂笑起来：“好，这个好！秦嘉欣那个贱人，到时候我要让她生不如死，还有杨浩孙轩月的女人，我一个都不会放过，到时候我要他们在我面前无力的趴着，眼睁睁的看着我玩弄他们的女人……”

　　秦海涛鼓励道：“L博士说了，这个过程是无比痛苦的，如果你挺不住，便会死，所以为了复仇，为了以后的一切，你必须要坚持住，知道吗？”

　　秦子峰眼睛中透露着一股嗜血的疯狂劲：“我一定会挺过去的。”

　　秦海涛拍了拍儿子的身体，转身走出了房间，走到了隔壁的房间里，隔壁的房间里，一群穿着白衣服的研究人员正在紧张的研究，而在屋子的正中央，则站着几个男人。

　　当中一个略微有些秃顶的四十多岁的男人，正是这个实验室的核心人物，也是为豪格家族研究室取得突破性进展的L博士。

　　L博士是一个来历神秘的人，他当初忽然出现在豪格家族家主哈尔·豪格的面前，用自己的博学说服了哈尔，让他加入了豪格家族的研究室，而且他很快的便取得了突破性的进展，也是从那以后，哈尔将实验室大权都赋予了L博士。

　　L博士人看上去并不是特别出众，如果丢在人群中，或许就是一个很普通的中年大叔，不高不矮，不胖不瘦，连相貌也是颇为普通，整个人都显得很普通，唯有那双闪动着锐利目光的眼睛，会让人觉察出他的不一样。

　　L博士正指挥着研究人员完成改造前的各种准备工作，并且进行最后一轮的检查，毕竟一旦开始改造了，任何微小的错误，都会导致改造的失败，这是大家都不愿意看到的结果。

　　在这个实验室里，L博士就像是神一般的人物，有着极大的威信，或许可以说，在这里，除开站在L博士旁边的豪格家族家主哈尔以外，L博士便是这里最有权势的男人，就算是豪格家族其他人也休想在L博士面前指手画脚。

　　站在L博士身旁的是豪格家族的几个重要人物，包括家主哈尔·豪格以及几位哈尔的长辈，那都是豪格家族中实力最强横的狼人，他们虽然几乎已经不管任何事情，但是他们的存在，却是豪格家族狼人地位的保障。

　　狼人血族的厮杀，狼人内部之间的比拼，从来就没有停息过。

　　几个人看到秦海涛走进来，L博士是头也没转一下，眼光全神贯注的注视着面前屏幕上的各种数据，哈尔·豪格倒是转过头，冲着秦海涛点了点头，算是打了个招呼。

　　“秦先生，不要担心，小秦先生的身体各种数据指标都很好，生命力非常的旺盛，我想他一定会成功的。”

　　秦海涛嗯了一声，站在哈尔面前，沉声道：“不管成功还是失败，希望我和你之间的协议，都不会有什么变化。”

　　哈尔·豪格微笑道：“你放心，我一向是说到做到，你们能做出这样的决定，其实我是非常高兴的，毕竟某方面来说，我们是有着共同敌人的。”

　　共同的敌人自然是指杨浩，因为他，豪格家族可是折损了四个狼人，这份仇恨绝对是无比深刻的，也因为杨浩的家世背景以及他自己的身份、师傅孙天海的强横，搞得豪格家族没有妄动，如果换做一个一般人，恐怕早被豪格家族报复撕裂成了碎片了。

　　秦海涛冷哼道：“只要能成功，杨浩一定会死！”

　　哈尔眨眨眼睛：“我相信你们的诚意，不得不说，像秦先生这样有大魄力的人，秦家的人竟然这般对你，不得不说，他们的眼睛都瞎了。”

　　说起秦家的人，秦海涛的脸色又阴沉了两分，但是他却没有就这事多说什么，只是静静的透过宽大的玻璃看着隔壁的秦子峰。

　　“一切准备就绪。”一个研究人员转过头对着L博士汇报道。

　　L博士眼光中流露出兴奋和疯狂的神色，他大手一挥：“改造开始，按照一号设定流程进行注射！”

　　屋子里所有的研究人员都飞快的忙碌起来，而随着设备的启动，隔壁房间里也开始有了动作。

　　秦子峰躺下的合金钢床边，几条机械臂从旁边伸了过来，机械臂的顶尖收缩，然后透露出了一根根坚硬而细长的针头。

　　这些冰冷的针头在程序的操控下没有任何情绪的刺了下去，冰冷而精准。

　　针头深深的刺入了秦子峰的身子各处，秦子峰的眼睛陡然睁大，眼珠子死死的鼓着，嘴里发出呜呜的声音，整个人浑身的肌肉都迅速的开始颤抖起来。

　　一筒筒冰冷的药液被持续的推进了秦子峰的身子各处，秦子峰感觉自己的身体发生了一股奇特的变化，一股狂暴的情绪冲击着他的神智，让他有种挣脱一切狂暴的杀死所有的冲动。

　　秦子峰咆哮着，挣扎着，他的手脚死命的扭动着，但是却被冰冷的合金钢锁住而动惮不得。

　　显示屏幕上，秦子峰身体的各项数据都在嗖嗖的暴涨，没一会儿，好几个灯都亮起了红色的光芒。

　　“1号实验体体温突破安全界限，心跳持续升高……还在继续升高，已达到一分钟一百八十……”

　　L博士睁大双眼，双手撑在试验台上，眼光死死的盯着屋子里那不断颤抖，整个人如同暴躁野兽一般的秦子峰，眼光中反而变得无比的冷静。

　　“继续注射，并且增加电流刺激……开启二号计划。”L博士继续冷静的发号施令，而在他旁边的秦海涛以及哈尔等人都有些不淡定了，他们的心都悬得高高的。

　　又过了两分钟，研究人员汇报：“二号计划注射完成，电流刺激反应在缩小，1号实验体的生命特征正在持续下降……”

　　L博士眼眶中有着两分红：“启动紧急应对程序，注射肾上腺激素，加大电流……”

　　秦海涛脸色阴沉，目光死死的盯着隔壁那逐渐变得安静下来的秦子峰，死死的咬着牙，而旁边的哈尔则是皱着眉，轻轻的叹了一口气：“失败了吗？”

　　秦海涛握紧了拳头，依旧盯着秦子峰眼睛都没有眨一下。

　　L博士重重的锤击了一下试验台，脸上有着掩饰不住的失望，在他的面前显示屏上，秦子峰的心电图已经变成了一条直线，他已经停止了心跳。

　　没有人说话，就连所有的研究人员都已经停下了手里的工作，愣愣的看着屋子里的那一动不动的秦子峰，每个人的脸上都写满了失望。

　　能做的他们都做了，秦子峰终究还是没有挺过去。

　　“妈的，难道失败了吗？”

　　L博士再度重重的锤击了一把研究台，发出轰隆一声巨响，似乎是受到了他巨大锤击的影响，那原本已经停止了好一会儿的心电图却陡然的向着上面跳动了一下……


第1151章 拒绝显深情

　　“老婆，你好漂亮。”

　　杨浩和秋允贞的婚纱照已经出来了，杨浩和秋允贞原本就是极为出色的男女，尤其秋允贞更是女神一般的人，哪怕平日素面朝天，那也是漂亮无比引人眼球，如今在经过化妆师一打扮，更是光艳照人，让人惊艳，甚至拍摄婚纱照的公司还希望杨浩能够授权他们使用两人的婚纱照作为店面宣传照，不过却被杨浩拒绝了。

　　秋允贞看着照片里那光彩照人的自己，眼中也有着几分异彩，毕竟她更多时候只是略施淡妆，稍作打扮，像这次拍婚纱照这般隆重的化妆打扮机会很少，虽然同样也只是淡妆，但是不管是精致得如同雕琢出来的发型还是脸上那灿烂幸福的笑容，都是平日里难得一见的。

　　听到杨浩的赞叹，秋允贞脸上也忍不住流露出微笑，指了指照片里的杨浩：“你也很帅啊，很有男人味啊。”

　　杨浩哈哈笑道：“这才叫郎才女貌嘛，要是没点自信，还真不敢站你身边啊，女神压力太大。”

　　没有女人不喜欢听到别人由衷发自真心的赞美，尤其是自己在乎的人，所以哪怕是清冷如同秋允贞，脸上的微笑也不由自主的浓了两分。

　　“你现在嘴巴是越来越会说了。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑眯眯地说道：“我说的可是实话。”

　　秋允贞眼光盯着面前的照片，轻声道：“我决定邀请叶楣当我们的伴娘，你觉得怎样？”

　　杨浩心中一跳，语气却是丝毫不变：“可以啊，你觉得行就行，我没意见。”

　　秋允贞侧头看着杨浩：“我和周曼媛虽然关系也不错，但是毕竟我们更多是工作关系，叶楣帮过你救过你，如果不是她，根本就没有我们现在这一天，所以我希望请叶楣当我们的伴娘。”

　　杨浩笑着和稀泥：“嗯，她是个勇敢的女人，不过如果以后遇到这样的事情，我不准许你这样做，你们的安全才是我最在乎的，而且你们要相信，我可是打不死的小强，绝对不会有事的，哪怕你们听到我出了什么事，只要没亲眼见到，都要相信，我一定会没事的，一定会平安的回来找你的。”

　　秋允贞皱了皱眉头：“怎么忽然说这样的话？”

　　杨浩也愣了一下，旋即笑着解释道：“没什么啊，只是忽然说到这里，当初叶楣帮我拖延时间，中枪倒下的时候，我整颗心都陷入绝望当中，所以我很难想象，如果有一天，你如果也遭遇这样的事情，我会是什么样的情绪，所以不管任何时候，你都要以先保护自己安全为第一要素。”

　　秋允贞好看的双眸盯着杨浩，半晌伸出手抚摸着他的脸：“你现在已经退出来了，应该不会再有以前一样的危险了吧。”

　　杨浩苦笑道：“我现在等同是挂职，估计要完全离开，至少还得好多年，不过一般来说，是不会有什么任务需要我去执行，只是我这个人性格加上接触的人往往都不是普通人，这些人如果成为了敌人，或许什么卑劣的事情都能做得出来，更何况这社会上每天都有那么多坏人在做坏事，难保不得我们什么时候就遇上，所以我才忽然有这个感叹。”

　　“老婆，你要记住我的话，如果真遇到什么危险，不要管我或者别人，先保护好你自己为第一要素，只有在完全确认自己安全的情况下，才能去做别的事情，不要冲动的冒险，知道吗？”

　　秋允贞看着杨浩一脸郑重的叮嘱自己，虽然说得有些恐怖，但是话语之中却透露着浓浓的担心，当下应诺道：“好，我知道了，我一定会这般做的。”

　　杨浩看秋允贞答应，这才展颜笑道：“你老公可是很厉害的，未来一两年，或许就能成为大成境高手，甚至师傅他们还说过，我以后可能成为大圆满境高手，你知道大圆满境高手有多厉害吗，那可是天下鼎鼎厉害的，按师傅的说法，那可是挥手之间，开山裂石，所以你要相信你老公。”

　　秋允贞愣愣的盯着杨浩：“然后呢，你该不会也像小说里的什么破碎虚空，什么飞天遁地去了吧。”

　　杨浩哈哈大笑，伸出手搂着秋允贞道：“老婆你可真幽默，这怎么可能，我不管怎么修炼，那也只是逼迫出人类的潜能而已，我还是我啊，一样是个普通人，只是比一般人厉害很多而已，破碎虚空什么飞天遁地那都是小说里的，你还真信啊。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“那你说的那么玄乎，把我还吓了一大跳。”

　　杨浩耸耸肩膀，轻松地说道：“师傅就是这般给我说的嘛，我这般说不是为了增强你对我的信心嘛。”

　　秋允贞有些担心地问道：“什么样的人交什么样的朋友，交什么样的敌人，你实力越来越强，那是不是意味着你以后面对的敌人也会越来越强大呢。”

　　杨浩安慰道：“不用担心，这是法治社会，我们家又不是普通人，谁想欺负都能欺负一下的，我不去欺负别人已经不容易了，是吧？”

　　“现在三个公司都要你管理，有没有感觉压力？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“事情都是别人做的，我能有什么压力，再说，对于我来说，不管是龙腾也好，飞龙也好，都只是一个企业而已，我又不指望它每天挣饭钱，又何必把自己搞那么累，能做好自然好，就算垮了也没什么啊。”

　　价值几十亿的公司，杨浩看上去丝毫没有放在心上，而秋允贞却偏偏知道这个男人说的是实话，他从来对钱就没什么概念或者贪欲的，杨浩能够随手拿出几十亿开创龙腾集团，也能一个电话解决茉莉香十几亿的贷款问题，但是他自己却穿着几十块钱一件的T恤，开着几万块的二手车，一样的过得舒服惬意，严格说起来，好像那时候的杨浩，比现在可是要更加懒散舒服。

　　杨浩说到这里，倒是陡然想起一事：“哦，对了，下午公司里有个会，我要去参加下。”

　　秋允贞是从来不过问杨浩公司的事情的，一方面她不想让杨浩觉得自己管得太宽，二来她确实也没有更多的精力去过问，有时候她还是很羡慕杨浩这种洒脱的性格的，可是让她丢手茉莉香集团，她却又做不到，如同她向杨浩解释的一般，她不愿意让爷爷创办的基业垮掉，她必须带着它一步步走下去。

　　吃过午饭，杨浩开着车出了门，半途上，杨浩给叶楣打了个电话，叶楣的声音有着两分欣喜。

　　“杨浩！”

　　杨浩笑道：“嗯，在干啥呢？”

　　“在学校呢，怎么今天有时间打电话给我啊？”

　　杨浩苦笑道：“听说允贞找过你了？”

　　叶楣声音微微降低了两分：“嗯，是啊，让我给你们当伴娘呢，我都答应了，怎么，是不是你觉得不合适啊，要是你觉得不合适，我就找理由推掉好了。”

　　杨浩听着叶楣柔柔的声音，轻声道：“没有，我是担心你觉得难受，所以……”

　　叶楣的声音陡然又高了两分，话语中多了两分欢喜：“不会觉得难受啊，能够给你和秋姐当伴娘，我很高兴啊，你们真的很般配般配，要说心里，其实更多是羡慕吧。”

　　杨浩犹豫了一下，想问问叶楣心里怎么想的，可是却不好意思开口，叶楣善解人意，猜到了杨浩心中所想，轻笑道：“你不要多想啊，你就安心当你的新郎吧，秋姐现在怀孕了，你对她好一点，没事的时候就多陪陪她。”

　　杨浩心中升起几分暖意，自己是何其的幸运，身边的女人一个个都是如此的善良，其实她们心中怎么可能没有一点想法，又或者说是难过，可是每个人说起这事都是一脸的由衷祝福，异口同声的劝说自己多陪陪秋允贞，让自己对她好一点……

　　一个个都如此的情深意重，让杨浩怎么去承受这浓浓的情谊，浓浓的爱恋？

　　“有段时间没见你了，你有时间没，要不下午见一面，我出来办事，还有一些时间……”

　　叶楣犹豫再三道：“你还是去办事吧，办完事早点回家陪秋姐，以后时间多的时候我们再见吧。”

　　似乎唯恐杨浩误会什么，叶楣又赶紧解释道：“杨浩，你不要多想啊，我没别的意思，我只是觉得在这个时候，如果我和你……我心中的愧疚感会更多的，以后更加不知道如何面对秋姐了。”

　　杨浩自然理解叶楣也是一片好意，安慰了几句后挂掉了电话，想想自己最近打几个电话的结果，杨浩不由苦笑。

　　以前每个人都盼着自己能抽出更多的时间和她们在一起，每每接到电话，听见约会都会很开心，随时都能抽出时间，可是自从得知秋允贞怀孕后，她们却忽然好像统一了战线一般，统统委婉拒绝了自己私下见面的打算，哪怕自己实际上只是担心她们，想见见她们，聊一聊，安慰一下她们，并没真想做什么，也都统统被婉拒。

　　美人情深啊……


第1152章 成功的说客

　　杨浩将车停下，夹着一个公文包，点燃了一支烟，很随意的提着公文包，走进了一座并不起算起眼的包间。

　　杨浩悠闲的喝着茶水，从公文包里翻出了一叠厚厚的资料，仔细的查看起来，大约十分钟，包房的房门被推了开来，一个五十来岁的男人走了进来，看着坐在房间里的杨浩，脸上微微变了脸色。

　　“杨浩，是你！”

　　杨浩将目光从面前的文件上抬了起来，冲着这个男人微微一笑，伸手引客道：“曹先生，请坐。”

　　那中年男人便是茉莉香集团公司股东之一曹明凯，他手里有着茉莉香集团百分之四的股份。

　　曹明凯皱着眉头在杨浩的对面坐了下来，松了松自己脖子上的领带，皱着眉头问道：“没想到是你。”

　　杨浩微笑道：“之所以没有让我的下属来，是因为我想和曹先生你开诚布公的谈谈。”

　　曹明凯皱了皱眉头：“关于茉莉香集团的事情吗？”

　　杨浩轻轻合上了手上的文件，微笑道：“是的，想必你们大家现在都知道我和秋总是夫妻，如今我老婆怀孕了，自然是不方便再出面管理公司，所以我这个当丈夫的为了让妻子安心养胎，自然只有站出来做点事情了……”

　　曹明凯疑惑的盯着杨浩，身子轻微向着背后靠了一靠：“你想出任公司总裁，替秋总管理公司？”

　　杨浩微笑道：“曹先生你想多了，我对管理公司没有任何的兴趣，想必你也知道，我创立了龙腾集团，不管是前景还是发展速度，都比茉莉香集团好多了，我连龙腾集团的董事长都没有兴趣做，你觉得我有兴趣来茉莉香集团当总裁吗？”

　　曹明凯有些摸不透杨浩的想法，干脆爽快地说道：“打开天窗说亮话吧，你今天约我出来，到底是想干什么？”

　　杨浩却没有回答曹明凯，而是岔开了话题：“曹先生，你现在有一个女儿，但是据我所知，在你这个女儿之前，你还有一个儿子，只是不幸夭折了是吧。”

　　曹明凯脸色顿时变了两分，眼光也冷了两分：“是的，你提这个干什么？”

　　杨浩平静地说道：“你儿子去世时已经十岁，身体健康，可是却无故生病，而且得了一种奇怪的病，最后不幸夭折，为此，曹先生可是颓废了好多年，一直到女儿出生，才稍微缓过来……”

　　曹明凯抓住椅柄的手陡然爆出了青筋，他呼啦的从椅子上站了起来，怒视着杨浩道：“如果你今天约我，只是想和我谈这些伤心的往事，让我生气愤怒的话，我只能说你做到了。”

　　杨浩微微仰起头，声音依旧平静地说道：“你的儿子并不是生病死亡的，他是被人害死的。”

　　曹明凯原本已经准备迈步往外走了，听到杨浩的这一句，却陡然停住了脚步，转过头盯着杨浩，眼光中充满了震惊：“你说什么？”

　　杨浩平静的重复道：“你的第一个孩子并不是自然死亡，他是被人害死的。”

　　曹明凯一步跨前，一把抓住了杨浩的手腕：“你凭什么这般说，这事都过去好几年，那时候你都不在中海，你知道什么？”

　　杨浩轻轻叹了口气，将桌面上的那个文件夹向着曹明凯的面前推了推：“这里面有详细的资料，你看完这些资料便会明白一切的缘由，说到底，孩子是无辜的，对方想要针对的是你，只是凑巧你孩子替你挡了灾祸。”

　　曹明凯一把抓住桌面上的文件夹，刚要打开，但是却又陡然顿住，然后慢慢的松开，深深的吸了一口气：“你为什么这般做？”

　　杨浩盯着曹明凯，眼中有着两分的同情：“我调查了所有茉莉香集团的股东，只是在调查你的时候意外发现了这件事情，所以我深入的调查了一下，嗯，我还有些别的身份，所以拥有一些特权，调查事情可能会粗暴一些，但是明显会很迅捷有效……”

　　“你放心，这东西就算是我的一点心意，不管我们的买卖是否能谈成，这东西我都给你，老实说，我也是要当父亲的人，我很能理解你的心情，所以我不会把这个东西当作是我们谈判的筹码，嗯，这就算是我的一点诚意吧。”

　　曹明凯一屁股坐了下来，再度抓住了那个文件夹，拽到了自己的面前，但是却依旧没有打开它，只是盯着杨浩：“买卖？你要和我谈什么买卖？”

　　杨浩摊开手道：“你也知道，目前茉莉香集团的股份相对分散，当然，这是公司发展历史遗留下来的问题，这很不利于集团的发展，所以我决定改变这种状态。”

　　曹明凯毕竟也是饱经风浪的人，听到这里大致已经明白了杨浩的意思：“你想收购我手里的股份？”

　　杨浩微笑道：“是的，但是你放心，我绝对不会让曹先生你吃亏的，曹先生手里有百分之四的股份，目前茉莉香集团市值大概在七十亿左右，也就是曹先生手里的股份大概价值在二点八亿，我出四亿收购曹先生手里的股份，不知道曹先生意下如何？”

　　曹明凯愣了一下，他倒也没有发怒，只是皱了皱眉头，眼光落在面前的文件夹上：“如果我拒绝，会怎样？”

　　杨浩笑道：“如果你拒绝，我也不会怎样啊，这份东西一样会给你，只是我调查过，曹先生除开拥有茉莉香百分之四的股份外，另外还自己有一个企业，只是这个企业目前却遭遇了瓶颈，我想如果能够用这四亿投入到你自己的企业中，他最后能够创造的利润，应该远远高于你继续持有茉莉香集团股份的收益，再说了，有句话叫宁为鸡头，不为凤尾，虽然茉莉香集团挺大，但是你的百分之四股份却太少，在董事会中也没什么发言权，说实话，没太多的存在感……”

　　曹明凯眼光深深的看着杨浩：“你倒是把我调查的挺清楚的。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“茉莉香集团一共有九个股东，除开韩应龙和吴辉两个大股东，其他还有六个股东，我和允贞手里有百分之四十的股份，我只需要收购百分之十一的股份便可以达到控股，曹先生是我第一个选定见面的对象，我是很有诚意的。”

　　微微顿了顿，杨浩又说道：“在经营当面，我是个外行，但是我也知道，每一个成功的企业必须都有一个有魄力的领导者，如今的茉莉香集团股权分散，为了各自利益股东们甚至宁愿互扯后腿，曹先生虽然不是茉莉香集团的创始人，但是却有这么多年的感情，我想曹先生应该也不愿意看着茉莉香集团最后这样被扯后腿吧。”

　　曹明凯坐在椅子上，深深的吸了一口气道：“你是个不错的说客。”

　　杨浩笑道：“我所有说的只是事实，就好比当初和长青集团合作曙光能源的项目，韩应龙和吴辉便不愿开拓冒险，扯后腿，如果当时不是我找到了吴辉的缺点，逼迫他反手投了赞成票，也就没有今天的曙光能源，曹先生可是当时两个支持我妻子的股东之一，而且一向也是站在我妻子这边的，所以我第一约见曹先生，希望用用一种皆大欢喜的方式来解决这个问题……”

　　曹明凯微微眯着眼睛：“那剩下那些股东呢，如果他们依旧不愿意顺从呢？”

　　杨浩淡淡笑道：“只要达到控股，他们便蹦跶不起来，接下去我有无数的办法可以收拾他们，或许，到时候他们会后悔，没有早一点答应出卖股份，当然，如果他们都是铁了心要持有到底，要和茉莉香同生共死到底，或许我拿他们没办法，但是很明显，他们不是，他们就是一群墙头草，一群只看自己利益的家伙而已。”

　　曹明凯看着面前轻声说话的杨浩，忽然轻轻叹道：“或许在经营管理上，你确实不如秋总许多，但是不得不说，在说服人这方面，你比她更适合。”

　　杨浩听到曹明凯如此一说，脸上顿时流露出由衷的笑容：“曹先生这般说，是否意味着答应我的提议了？”

　　曹明凯轻笑道：“你能理解我作为一个父亲的难过，我也能理解你作为一个丈夫想为妻子做事减轻她负担的想法，而且你说得对，茉莉香集团这艘船现在日益庞大，必须需要一个英明有决策力有魄力的船长，我是看着这条船长大的，我自然也希望它能一路航行下去……”

　　微微顿了顿，曹明凯抓起了桌面上的文件夹，笑道：“当然，最主要还是你给的价钱很足，而且我的企业确实如你所说到了瓶颈，确实需要这笔钱……”

　　杨浩站起了身子，向着曹明凯伸出了手：“曹先生，请允许我代替我妻子向你真诚的说一声谢谢。”

　　曹明凯摇摇头道：“你安排签约的事情吧，随时可以打我电话。”

　　杨浩微笑道：“没问题，明天就可以签约，只是我有一个请求，关于股份转让这件事情，我并不希望其他任何人知道是我收购了你的股份。”


第1153章 老实交代，是不是你

　　在和曹明凯谈完之后，杨浩又见了另外一位茉莉香集团的股东，只是这位股东并没有答应得如同曹明凯那般爽快，而是说自己需要考虑。

　　杨浩见完了这两位股东之后，便将见剩下股东的事情交给了龙影投资公司派过来的负责人爱马顿。

　　龙影投资公司便是小姨何诗诗帮他注册的公司，而爱马顿便是龙影投资公司的负责人，他赶过来便是帮助杨浩完成茉莉香集团的股份收购。

　　杨浩之所以要亲自见曹明凯和另外一名股东，而不是让爱马顿出面，那是因为曹明凯和另外一名股东对于秋允贞一向都是颇为支持的，所以杨浩并不想隐瞒他们，而是坦诚的和他们交流，告诉他们自己的想法。

　　至于其他的那些股东，一向都是和韩应龙吴辉等人抱成一团的，唯这两人马首是瞻的，杨浩便不会出面和他们谈了，否则很容易打草惊蛇，而且对付这些人，杨浩的手段可就不会那么温和了。

　　每个人总有弱点，杨浩收集这些人的资料，制定了不同的策略，就算不能全部收回他们的股份，但是最终要达到百分之五十一却还是比较容易的。

　　爱马顿从杨浩那拿走了所有的资料，并且开始频繁约见除韩应龙和吴辉外的其他小股东。

　　韩应龙和吴辉两个人手里的股份加起来有百分之三十五，曹明凯两人手里有百分之八，除开他们两人外，其他几个股东手里加起来还有百分之十六，还有一些零散的股份在股市里。

　　虽然杨浩的目标是绝对控股，但是杨浩不介意把这些人的股份全部给收完，虽然现在出价略高，可是从长远来看，这投资是不会亏的，而且盈利应该不错，反正都是家里的产业，也不算是投资，所以完全可以长期持有。

　　集中了更多的股份，也好让茉莉香集团撒开大步，获得更快的发展速度。

　　爱马顿这边很快的便取得了战果，或许这些股东每个人手里原本股份也不多，加上杨浩的出价都有些高，至少在一段时间里他们是不可能获得这么多利润的，所以这些股东中很快便有人答应了出卖手里的股份。

　　当然，杨浩的出价不是每个人都像是对曹明凯那般爽快，对这些人有的出价只是略高于市值，有的甚至比市值还低，当然，这种往往都是有把柄落在杨浩手里的。

　　对于这些和秋允贞作对的人，杨浩可不会对他们有着任何仁慈，作为股东，你平日里分红拿福利也就罢了，鼠目寸光也就罢了，却还要和帮你赚钱的人做对，你这不是找抽吗，当然，最重要的原因是因为那个女人是我的老婆！

　　几天下来，龙影投资公司便已经将几个小股东手里的股份全部收购一空，另外龙影投资公司在股市里进行了一些收购，也积累了一点股份，让手里的股份达到了惊人的百分之十九，一跃成为茉莉香集团第二大股东，超过了原第二大股东韩应龙百分之十八的股份。

　　杨浩听完了爱马顿的回报，很是满意，有了这百分之十九的股份，杨浩手里的股份达到百分之二十九，加上秋允贞百分之三十的股份，已经达到了百分之五十九的股份，已经能够完全控股。

　　在杨浩的授意下，爱马顿作为公司第二大股东，也是新股东发起了股东大会，秋允贞和杨浩也都参与了这次会议，当然，明面上杨浩和龙影投资是没有半点关系的。

　　韩应龙和吴辉两人震惊的发现股东会上少了好多个熟悉的面孔，却多了一个外国人，当爱马顿拿出文件，表明自己已经成为茉莉香集团第二大股东时，屋子里除开杨浩外所有人都被震住了。

　　悄无声息之间，股权变化如此之大，这在一个公司里绝对是一件很大的事件，难道茉莉香集团被国外什么公司给瞄上了？

　　就在秋允贞忐忑时，爱马顿却宣布了龙影投资将完全支持总裁秋允贞的任何决议，由秋允贞代龙影投资行驶股东权利，龙影投资将不会再参与股东会议，也不会参与公司的发展管理。

　　此话一出，众人又是大惊，尤其是韩应龙和吴辉两人，对望之间，都看到了对方眼里的惊恐。

　　一直以来，韩应龙和吴辉两人，联合了其他好几个股东，牢牢的把持着董事会的决议权，在和秋允贞的对抗中还占着上风，可是如今龙影投资这般一操作，他们将再没有任何的优势。

　　代行使股东权利，那也就代表着秋允贞和杨浩两口子手里的股份加起来已经绝对控股，自己两人以及其他几个股东再没有任何发言权，他们做出任何决策都不再需要通过董事会。

　　哦，也不能这般说，至少在实行的时候还是会给其他股东通知一声，嗯，我要做什么了，给你们说一声啊，什么，有意见，反对？

　　对不起，反对无效。

　　这龙影投资是从哪里冒出来的啊，难道是秋允贞自己收购的？

　　不可能啊，如果是秋允贞自己收购，那她何必搞一个什么龙影投资，而且还是国外的投资公司，她直接收购到自己股份里不就行了吗？

　　不是秋允贞，那难道是杨浩？

　　韩应龙和吴辉两人怀疑的看着杨浩，可是杨浩脸上神色不动，让人看不出任何东西，两人又忍不住猜了，如果是杨浩，那也一样啊，何必要搞这个龙影投资呢，直接收购不就行了吗？

　　他们猜到了杨浩，只是却并没有猜到杨浩建立龙影投资还有一点其他的想法，那便是逃避一些闲话，虽然杨浩的钱来路正当，但是为了家里人，他却不得不避嫌。

　　秋允贞听到爱马顿如此说时，眼光中也流露出几分异样，下意识的侧头看了一眼杨浩，眼光中有着几分疑惑。

　　面对秋允贞怀疑的目光，杨浩故作坦然，可是心中却很是无奈，他让小姨帮他注册一个公司，谁知道，竟然注册了龙影这个名字。

　　杨浩是隐龙龙少，这不是把名字给掉了个个吗，隐龙，龙影……

　　到目前为止，杨浩手下两家公司，龙腾集团和飞龙影视，当然一方面是凑巧，一方面杨浩对华夏龙有着一种独特的情感，如今又来个龙影，不让人怀疑才怪。

　　但是有什么办法呢，都已经注册好了，也唯有认了。

　　不管大家怀疑也好，惊叹也好，茉莉香集团完成了新一轮的股权变动，秋允贞成为控股者，从现在开始，茉莉香集团将成为秋允贞的一言堂，再不用想办法去说服股东什么的了。

　　会议结束，韩应龙和吴辉两人双双离开，显然是要商量对策以及以后应该怎么做，爱马顿也没做任何停留，径直离开。

　　杨浩和秋允贞一起回到总裁办公室，秋允贞拉着杨浩的手坐在旁边的沙发上，眼光直直的盯着杨浩：“你做的？”

　　杨浩刚想否认，秋允贞已经冷哼一声道：“隐龙，龙影？龙腾，飞龙……你可不要跟我说和你没有关系？而且这公司收购股份不早不晚，刚好是你接手管理之后……”

　　面对老婆的逼问，杨浩无可奈何的承认：“好吧，龙影公司是我让小姨帮我在国外注册的一家公司，因为我的钱不方便说清楚来历，也不想给家里惹麻烦，所以才这般转了一次手，以后如果有什么投资，也会通过龙影投资来进行……”

　　秋允贞伸出手，轻轻的捏了捏杨浩的胳膊：“如果我不逼问你，你是不是不准备对我坦白？”

　　杨浩苦笑：“原本确实是没准备告诉你的，怕你多想，再说，你现在只需要安心保养，其他的事情我来做就好。”

　　“我多想什么？”秋允贞白了杨浩一眼：“我老公有钱有本事，那是好事啊，难道我还怕你股份多了控制茉莉香集团，先不说我们是夫妻，是一家人，就算我把公司送你，你也不会要吧，你的性格我还不清楚，什么都嫌麻烦……”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“你不生气就好，反正现在我们已经完全控股了，可以完全照你的意思来执行了，不用管韩应龙吴辉的脸色了。”

　　秋允贞嗯了一声，询问道：“你收购百分之十九的股份，花了多少钱？”

　　“差不多十三亿吧。”杨浩回答了之后又解释道：“对一直支持你的曹明凯以及周武东两人，我是出的高价收购，至于其他的，我是出的低价，逼着他们卖的，他们不仁，我自然可以不义……”

　　秋允贞自然知道自己丈夫的本事，也没有去细问到底施展了什么手段，她明白不管杨浩做什么，终究都是为了自己，他不想让自己那么累而已，如今完全控股了，可以轻车上阵，肆意做自己想做的事情了。

　　秋允贞伸出手，抓住杨浩的手，忽然凑了过来，在杨浩的嘴上亲吻了一口：“谢谢你，老公。”

　　秋允贞一向都是清冷雅静的，哪怕到了床上，也是相对保守的，像大白天主动亲吻杨浩的事情更是很少发生，杨浩也不由一愣，旋即笑道：“能够得到老婆主动献吻，做一切都是值得的啊。”

　　秋允贞被杨浩调戏，脸蛋顿时微微红了红，侧过脸道：“哼，不喜欢啊，那以后没有了。”

　　杨浩连忙否认：“喜欢，喜欢啊，我的意思是以后我们要多多的加深感情……”


第1154章 爸妈，你们看到了吗

　　因为龙影投资的陡然杀入，让秋允贞完成了控股，而秋允贞的秘书组也正式组建起来，并且开始在周曼媛的带领下开始运转。

　　秘书组的人并不算多，算上周曼媛一共五个人，不过处理秋允贞的工作已经完全足够，毕竟现在茉莉香集团还算相对稳定，并没有太多的大事件或者突发时间需要处理。

　　既然工作上不再需要自己操心，秋允贞也便放心的将工作交给了周曼媛等人，自己回家安心养胎。

　　飞龙影视这边的剧本征集工作也在开始收尾，因为砸下了不少钱，所以这次收获了不少的剧本或者好故事，只是朱德波等人还在进行后期工作。

　　杨浩也已经给之前再度参演配角的赵媛等人打了电话，让她们演完手里的片子后便回中海，等剧本出来后再给她们安排合适的角色。

　　一切都在有条不紊的进行着，而婚期也在一步一步的靠近。

　　十五号，新婚前夜。

　　杨浩之前通知到的很多朋友，都已经抵达了中海，而杨浩的亲戚们也都一起赶到了中海，可谓是阵容庞大。

　　杨浩虽然很少在家里，但是杨家人向来团结，彼此之间感情都很好，如今杨浩摆婚宴，他们肯定要来的，纵然有的人走不开，家里也是派了代表的。

　　好在家里人手不少，管家查理更是在这个时候体现出极其强悍的专业素质，安排接机，订酒店，住宿等有条不紊。

　　杨浩的几个伯父叔叔大多身居要职或者在军中，没时间来参加杨浩的婚礼，但是杨浩的几个婶婶以及堂兄弟堂姐妹大多都来了，老爷子带头，一大家子可谓是热热闹闹。

　　除开杨家的人，还有母亲何家的人，不过何家的人原本人丁就不算兴旺，来的人也少得多，这些人杨浩全部都安排在了别墅里，毕竟说起来都是一家人，住酒店显得太不亲热了，尤其像老爷子这样的，怎么能住酒店里，酒店哪有家里舒服？

　　秋老爷子老两口也过来了，两个老战友见面，一时间都是百感交集。

　　作为主人，杨浩也是忙得脚不沾地，杨浩把蜘蛛孙轩月苏默文等人全部都抓了壮丁，让他们协助自己帮忙接待，毕竟除开自己的家人是一起过来，京城那边还来了不少的朋友。

　　这些朋友，有的是自己邀请的，有的是自己过来的，不管以前关系如何，来者便是客，杨浩都得接待，安排，反正杨浩之前就包下了家附近一家大酒店的整整一层，统一安排住宿。

　　明天便是杨浩结婚的日子，到时候还会越发忙碌，肯定也没什么时间陪大家，杨浩干脆做了个决定，所有到的亲朋好友大家一起在酒店用餐，然后愿意玩的便大家一起去蜘蛛的酒吧里喝酒，蜘蛛原本准备歇业的，被杨浩拒绝了，年轻人嘛，玩的就是一个热闹，如果都没人了，大家去坐着反而觉得不好玩了。

　　亲朋好友们纷纷落座，却是已经坐了五六桌，杨浩上台讲了几句客套话，然后回到台下，便被一帮朋友给架走了，反正今天只是提前聚餐，大家自然不用跟杨浩客气什么。

　　京城这边陈昂姐妹代表陈家了，范宏代表范家，还有很多关系不错的朋友，有的带着妻子或者丈夫，大家再度见面，都是分外开心。

　　酒桌上一阵热闹灌酒，饭局结束后，长辈们便纷纷回别墅或者酒店，而一帮小辈们则哄闹着前往蜘蛛的酒吧，进行第二场。

　　酒吧二楼所有的座位都给众人预留着，一帮青年人围了几个桌子，其中有杨浩的堂兄弟姐妹，表兄弟姐妹，京城来的朋友，中海的朋友等等。

　　杨浩和众人喝了一通后，然后在自己的位置上坐了下来，摇了摇头道：“这节奏略快啊，我要悠着点，不然明天可有的受了。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“怕什么，按照惯例的话，现在可是你的最后一个单身之夜，必须得好好喝啊……嗯，虽然你和单身这个词早就扯不上关系了，你孩子都三岁了……”

　　周围人尽皆大笑，又是一通调侃，大家都是年轻人，洒脱好玩，容易亲近，虽然很多人之前并不认识，但是一顿酒喝下来，大家都已经熟的很，毕竟大家都知道，能今天坐在这里喝酒的，都是杨浩的朋友，有了这个前提，打起交道自然就真诚很多。

　　陈昂端起酒杯，笑眯眯的和杨浩碰了碰：“其实还有不少人已经到了，只是他们今天没有出现，他们会明天直接到你结婚的酒店去的……”

　　杨浩有些头疼的按了按太阳穴：“都有些谁啊。”

　　陈昂嘴角微微翘起：“京城四杰，被你搞掉了一个李白羽，剩下的三个都来了，据说是龙雪娇领头发起的……”

　　龙雪娇？

　　杨浩顿时有些头疼：“这女人跑来凑什么热闹，我和她可没有什么交情，难不成是来找麻烦的？”

　　陈昂笑道：“当然不可能，秋老爷子可都在这呢，谁敢来找麻烦，那不是找死吗？估计也就是来凑凑热闹的吧，这次你去参加那个古武大会，又得了第一，出了不少风头，你结婚，有心人自然趁着此机会结个善缘，就算没什么想法的凑个热闹也是很正常的事情。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“随便他们吧，反正来了有酒喝，有肉吃。”

　　陈昂叹道：“其实很多还在京城的兄弟都羡慕你呢，以前就不说了，现在你跳出来，从京城到中海，转手之间，又称为成功企业家，企业董事长，家有娇妻，日子过的惬意无比……”

　　杨浩笑道：“我这也就是小打小闹吧，用我老婆的话来说，人总得找点事情做，总不能一直混吃等死吧。”

　　陈昂呵呵笑道：“我们羡慕的可不是你挣了多少钱，而是羡慕你活的自由自在，不像我们，平日里都是谨小慎微的，活得挺累的。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“没办法，我家里兄弟多，少我一个没啥影响啊，你要是跑出来像我一样经商，你老爸肯定会拿棍子抽死你。”

　　杨浩的话，引得旁边的人一顿大笑，在座的虽然也有部分经商或者上班的，但是大部分因为家里背景的关系，大部分都是从政的，陈昂所说的话，其实也都是他们心中的话，他们在绝大多数人眼里都是年轻有为，但是只有他们自己才知道，在官场里的那份谨慎和艰难。

　　当然，羡慕归羡慕，如果真让他们去经商或者上班，一方面他们家里未必会同意，另一方面他们自己也未必就会真如他们所说的那般开心。

　　“老大，看样子你这以后是准备扎根中海了啊。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“有啥办法，老婆家业都在这，总不能把老婆孩子家业都丢了吧，再说了，京城是非多，中海天宽海阔任鸟飞，在这里可没谁管着我，自由惬意得多啊。”

　　“来，干一杯，为自由，今天不醉不归啊！”

　　“不醉不归！”

　　酒逢知己千杯少，杨浩这一晚也不知道喝了多少，反正昏昏沉沉回到家里时，已经是半夜了。

　　朦朦胧胧的才没睡几个小时，杨浩便被人七手八脚的从床上给拉了起来，看着才刚刚亮的天，杨浩抚了抚额，昨晚喝了多少？

　　十五瓶，二十瓶，还是更多？

　　秋允贞昨晚回的秋家，杨浩洗完澡，穿好西装打好领结，然后便带着一溜的车队前往秋家迎接秋允贞。

　　当秋允贞被杨浩背着从别墅里出来时，秋允贞的眼眶忽然的有些湿润。

　　很多时候，有些感觉只有真正到了那个场景才能感觉到，和杨浩在一起这么久，甚至连孩子都有了，可是当她穿着漂亮的婚纱被杨浩从屋子里背出来时，她那一瞬间却是百感交集。

　　她轻微的仰着头，望着天上，爸，妈，你们看到了吗，你们的女儿长大了，出嫁了！

　　你们的女婿是一个很好的男人，对女儿也很好，女儿觉得很幸福，想必以后有了宝宝会更加幸福。

　　你们……都还好吗？

　　我好想你们。

　　杨浩将秋允贞一路背到外面的车队前，将她放进了婚车里，然后跟着钻了进去，看着秋允贞眼眶有些红润，杨浩伸手握住了秋允贞的手，轻声安慰道：“今天是个好日子，应该高高兴兴的。”

　　秋允贞嗯了一声，轻声说道：“我只是刚被你背出门时，想起了我的父母……”

　　杨浩理解地笑道：“我想岳父母今天一定很高兴，因为他们的女儿出嫁了，而且还嫁了一个这么好的男人……”

　　秋允贞原本情绪有些伤感的，但是被杨浩这般一逗，顿时忍俊不禁，一下子笑了起来，捏了杨浩一把哼道：“你真是厚脸皮，自吹自擂，也不觉得脸红。”

　　杨浩一本正经地说道：“我为什么要脸红，我说的可是实话，难道你觉得老公不好吗？”

　　秋允贞白了杨浩一眼，没说话，杨浩顿时哈哈大笑：“你看，你也承认了吧。”

　　看秋允贞伤感情绪消失，杨浩这才正色的抬起头道：“我那没见过面的岳父母啊，请你们放心，我一定会好好照顾允贞，让她幸福，这是我对你们二老的承诺！”


第1155章 惊人豪礼

　　婚车到了酒店，杨浩和秋允贞两人开始在门口迎接即将到来的宾客，杨浩的父母以及秋允贞的爷爷奶奶都在，杨浩的父亲是昨天赶到中海的，虽然他也很忙碌，但是儿子的婚礼怎么也得抽时间不是？

　　伴娘叶楣和伴郎孙轩月两人也在旁边帮忙，两个人都是衣着漂亮，四个人这般站在门口，俊男美女，煞是引人目光。

　　叶楣今天穿着一件裹胸短裙，头发盘起，画了精致的妆，看上去无比诱人，尤其是那深邃的沟壑，更是让人难以挪开目光，但是即便叶楣如此漂亮诱人，却依旧无法遮掩秋允贞的光芒。

　　秋允贞今天穿的婚纱也是裹胸婚纱，纤腰盈盈一握，洁白的婚纱上有着点点如同钻石一般的装饰，就像是一颗颗闪烁的星星，今天的秋允贞脸上带着浅浅的幸福笑容，她的美丽让一切都仿佛失去了光芒。

　　杨家亲友团早上10点左右便抵达了酒店，而宾客也陆续的开始到达。

　　“杨董，秋小姐，恭喜恭喜，百年好合，早生贵子。”

　　一辆奔驰在酒店门口停下，从车子里走出来的曹伟阳微笑着向着两人祝福道，同时将礼金红包递给了旁边帮忙的苏默文和蜘蛛。

　　杨浩笑着谢过，自然有司仪将曹伟阳引领进入酒店，而紧随曹伟阳而来的便是一票杨浩来自京城的朋友。

　　陈昂兄妹、范宏、赵明远等人，一个个笑着说着祝福的话，送上各自的礼物。

　　随着时间逐渐逼近正午，客人们也逐渐多了起来，有茉莉香集团的一些高层以及股东，也有秋允贞的同学，龙腾集团以及飞龙影视的一些高层，还有杨浩在中海结识的一些朋友。

　　一辆奥迪开了过来，车门打开，姜曼青走下了车，在她的身旁，是很明显经过打扮的颜贝贝。

　　看到姜曼青到来，周围的一些酒店工作人员都流露出惊讶的神色，他们都认出了这位经常在电视上出现的美女官员，她可是中海市领导里一道亮丽的风景线。

　　“青姐，贝贝。”杨浩笑着迎了两步，同两人打着招呼。

　　颜贝贝跑到秋允贞旁边，一脸羡慕的看着秋允贞的婚纱，由衷的赞叹道：“秋姐姐，你今天好漂亮！”

　　秋允贞笑眯眯地说道：“贝贝穿上婚纱那一天，绝对比姐姐更漂亮！”

　　颜贝贝眼光中流露出两分复杂的神情，咬了咬嘴唇道：“秋姐姐，祝你和大叔白头到老，幸福美满。”

　　姜曼青站在杨浩身前，笑呵呵地说道：“杨浩，这顿酒可是早就该请了，我们可是等了好久啊。”

　　侧头看着秋允贞，姜曼青眼底也有着一抹一闪而过的羡慕，只是她毕竟是过来人，又是从政，心中的感情自然是能严严实实，丝毫不露，更何况这是大庭广众的场合，自然不能有任何端倪。

　　恭喜了秋允贞几句后，姜曼青便向着里面走了几步，便碰到了杨浩的父母杨保国和何韵，姜曼青咬了咬嘴唇，低声地叫道：“叔叔，阿姨好。”

　　杨保国和何韵略微都有着两分尴尬，虽然说起来他们年纪比姜曼青都要大许多，他们今年可都是五十多岁了，可是被姜曼青叫叔叔阿姨，却还是有那么一点点不自在，但是两人却也都知道这声叔叔阿姨的来源。

　　姜曼青认了杨浩做干弟弟，光从这一点来说，这声叔叔阿姨也叫得，更何况她还是儿子的女人。

　　何韵拉着姜曼青笑眯眯的说了几句，上次何韵来看望受伤的杨浩时，姜曼青可是见过何韵的，还带着何韵到处转过。

　　就在何韵和姜曼青寒暄的时候，一阵低沉的马达轰鸣声在大街上响起，众人纷纷转头看去，却看到车上一排整整齐齐的兰博基尼跑车，正轰鸣着向着酒店这边驶来。

　　在中海，兰博基尼跑车自然是有不少的，偶尔在街上看到一辆也是很正常的，可是像这样一个由兰博基尼跑车组成的车队，这般马达轰鸣的排成一字长蛇招摇过市，便非常的引人眼球了。

　　车队直奔酒店而来，然后整整齐齐的在酒店面前的通道前停了下来，车门打开，车内走下来的全是年轻男女，一个个都是衣着高贵气势不凡。

　　秋允贞看了一眼这些人，一个都不认识，侧头低声问杨浩：“你朋友？”

　　杨浩眼睛扫了一圈，已经认出了好几个，无奈地说道：“京城的公子哥们，算不上朋友，也不知道他们跑来凑什么热闹。”

　　孙轩月在旁边笑嘻嘻地说道：“这些人都是商量好啊，搞这么一出，阵仗很大啊。”

　　说话间，这群青年男女都已经一起下了车走了过来，从他们走路的架势来看，明显能够看出领头的是两男一女，而那女的，正是和杨浩有过梁子的龙雪娇，旁边两人，自然便是京城四杰里其他两人王明月和赵凯了。

　　龙雪娇自从下车开始，眼光便一直落在秋允贞身上，眼睛亮亮的，就像是发现了猎物的猎人一般，这模样落在杨浩眼里，心中不由一震不爽，他可是知道这位大小姐的不良嗜好的。

　　“喂，看够了没，小心眼珠子掉出来了。”

　　龙雪娇微笑着将目光从秋允贞的身上收了回来，笑眯眯的看着杨浩道：“新娘子太漂亮，自然要多看几眼，怎么，还不许人看啊。”

　　杨浩没好气地说道：“你们怎么跑来了，都闲着没事啊。”

　　龙雪娇笑道：“哟，说话还挺冲，我们这可是千里迢迢的来给你贺喜啊，你这态度可有点不好。”

　　龙雪娇旁边的王明月微笑着冲杨浩拱手祝福道：“祝两位百年好合，我们也不知道送点什么，所以大家一合计，决定联手送一个礼物聊表心意。”

　　后面两个男人捧着一个檀木盒子走了过来，小心翼翼的将檀木盒子打了开来，里面摆放的是一颗米黄色直径一厘米多的圆形石头。

　　众人都有些纳闷，这些青年人每一个都是很有背景来历的，他能够让他们联手相送的一件礼物，自然不会是什么简单的东西，可是这圆形石头看上去貌不惊人，实在看不出什么厉害的地方，钻石不像钻石，玉石不像玉石……

　　王明月看着众人脸上都有着两分疑惑不明白的神情，微笑着解释道：“这是一颗钻石……”

　　钻石？

　　钻石不都是透明璀璨的吗，这米黄色的不透明的圆石头是什么东西，如果是钻石，这份量到底挺大的，至少有三四十克拉吧。

　　龙雪娇看着众人依旧一副不了解的架势，这才有些得意的解释道：“它是一颗钻石，但是却并不是一颗普通的钻石，它的学名叫六方晶系陨石钻石，是来自太空的陨石钻石，目前已知的全世界只有两颗，一颗在美国博物馆里，一颗便是这个了，是我们想尽办法才将它收购回来的……”

　　“这颗陨石钻石并不像一般钻石璀璨透明，但是它的独特性在于它不仅是钻石，而且还是夜明珠，它能迅速的吸收光能，然后在黑夜中缓缓释放出来，嗯，你甚至可以用它来照明读书……”

　　杨浩有些惊奇的打量了一下盒子里的奇特石头，抬头问道：“既然这石头如此贵重，想必价格不菲吧。”

　　赵凯微微一笑道：“价格确实有些贵，不过这也就是我们的一点心意，可惜，另外一颗在美国博物馆里，要是能够也弄到手，凑成一对，那和今天此时此刻肯定更加应景。”

　　杨浩有心不收这个礼物，能够让他们联手相送，坦言有些贵的东西，绝对不便宜，杨浩自认和他们没有太大交情，不想收此大礼，只是上门就是客，今天这日子，实在是不方便多说。

　　“诸位千里迢迢来参加我和允贞的婚礼，我很感激，请各位先进去休息下，晚些我再来招呼大家。”

　　龙雪娇笑笑道：“我们可是不请自来，这酒席我们就不参加了，我们还要在中海呆两天，如果杨浩你今天忙完了有时间时，或许我们可以坐下来喝喝茶聊聊天。”

　　杨保国和何韵也在旁，龙雪娇等人自然都是认得的，规规矩矩的以晚辈身份拜见了一番，不顾众人挽留，回到车子，兰博基尼车队再次咆哮着冲上了大街，嚣张离去。

　　杨浩看着桌子上的那个檀木盒子，眼光有些复杂，这些家伙莫名其妙的跑来送自己一个大礼，然后又跑了，他们到底有什么目的？

　　“啊！”

　　旁边忽然传来一声低低的惊呼，杨浩侧头看去，却是一个酒店的工作人员，手里拿着手机，眼光盯着那个檀木盒子，一脸的震惊。

　　她旁边的工作人员轻轻拉了她一下，喝道：“叫什么呢，一惊一乍的……”

　　那工作人员脸色潮红，低声道：“我刚上网查了一下，你知道那个陨石钻石价值多少吗？”

　　她显然是被自己查到的东西给震惊了，不等同事回答，已经自问自答地说道：“至少两千万！不是华夏币，是美元！”

　　她的声音并不算大，但是正好这个时间没宾客，大家也被龙雪娇等人这般大阵仗的送礼搞得有些迷糊，一时间所有人都听到了她的声音。

　　什么，两千万美元？

　　众人再看向桌上檀木盒子里那块貌不惊人的石头时，脸色都有些微微变了。


第1156章 总归还是朋友

　　两千万美元，至少？

　　站在门口的人，都不是什么孤陋寡闻的人，相反，个个不是身居高位，也便是家财万贯，可是却依旧感到震惊。

　　这么小的一块石头，竟然价值两千万美元！

　　龙雪娇等人竟然送了如此惊人豪礼！

　　杨浩纵然对钱没什么概念，却也同样吃惊，这些家伙送这么贵重的豪礼，这人情可太大了。

　　至少两千万美元，那可是上亿华夏币！

　　杨浩皱起了眉头，将那块盒子扣了起来，然后随手递给了旁边的蜘蛛：“先收起来，晚些再说。”

　　蜘蛛嗯了一声，将那盒子收了起来，还开了个玩笑：“这么贵重，都可以让一些疯狂家伙想疯狂干一票了。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“那我师傅会把他们劈成人棍的。”

　　蜘蛛眼睛一亮：“对啊，我把这东西送去给你师傅，麻烦他老人家帮忙保管下。”

　　杨浩和蜘蛛的打趣，让场面又自然起来，杨保国走了过来，皱着眉头问道：“这么贵重的礼品，收了恐怕不太好吧。”

　　杨浩嗯了一声道：“爸，别担心，我心中有数，晚些我找机会还给他们。”

　　杨保国听杨浩这般一说，便没再多说什么，嗯了一声走了开去。

　　宾客陆续继续到来，紧接着副市长宋启水也来了，他的到来又引得大家一阵侧目，不过他来其实也是应该的，毕竟说起来，宋启水是真正杨家体系里的人，今天这个时候他当然要来，毕竟不是谁都能有机会见到秋老爷子的。

　　这次秋老爷子都是悄悄来的，毕竟像这样身份的人，到了地方往往都会引起很大的震动，当然，要想全部瞒过别人，也是不大可能的。

　　杨浩以前一直都很低调，这次婚礼之后恐怕便会成为众人关注的目标了，不过杨浩倒也无所谓，反正他现在也是过的普通人生活，身份就算曝光也没什么。

　　一辆出租车酒店旁边停下，一个女人从车上走了下来，提着一个小包，向着酒店入口这边走了过来。

　　杨浩看着这个女人，心跳陡然提升，眼光中流露出两分不安。

　　薛娜的母亲，林圆圆！

　　杨浩在前几天曾经给薛娜打过电话，告诉了她自己要结婚摆酒的事情，恐怕自己和她的关系瞒不住了，毕竟薛明峰的消息不会太差，这样的事情他一定会知道的。

　　杨浩提议要不由自己提前去和薛娜的父母说明这件事情，但是薛娜拒绝了，她说她会处理这件事情，前天薛娜打来电话，告诉杨浩她已经把事情给她的父母说清楚了。

　　杨浩知道薛娜去说这件事情，肯定是很伤心的，他决定等婚宴过后他还是要亲自去见一次薛娜的父母，只是他却没有料到薛娜的母亲居然今天就来了。

　　对于林圆圆的性格，杨浩还是颇为清楚的，这是一个心直口快的女人，同样也是一个聪慧的女人，虽然经常说起话来像是小孩子一般随意，让人无可奈何，但是实际上内心明白的很。

　　她今天来，是要质问自己欺骗他们吗？

　　秋允贞当初在医院里并没有和林圆圆照面，否则恐怕早就穿帮了，但是何韵却是见过的啊，还被林圆圆拉着亲家母亲家母的叫着，如今看到林圆圆，何韵的脸上也忍不住流露住几分紧张。

　　今天可是杨浩和秋允贞结婚的大喜日子，如果闹出什么事情，那可真是大大的丢脸，到时候在这么多宾客面前可还不知道怎么下台呢。

　　杨浩向前迎了两步，恭敬地叫道：“阿姨，您来啦。”

　　杨浩在问这句话的时候，一颗心是悬得高高的，他对林圆圆也是很有愧疚感的，如果只有两个人，随便林圆圆怎么教训他，怎么骂他，他都认了，只是这里还有秋允贞，如果闹出事来，到时候受伤害最大的还是秋允贞。

　　但是有什么办法呢，哪怕再怕也要硬着头皮上啊。

　　林圆圆眼光深沉的盯着杨浩，轻声道：“杨浩，我这可是不请自来啊，你不会不欢迎我吧？”

　　杨浩心中苦笑，但是脸上却是陪着笑脸：“阿姨，你这是说的啥话啊，你来了我自然是高兴的……”

　　林圆圆眼光扫过旁边的秋允贞，眼光中也有着两分惊艳，轻声道：“你福气真好，新娘子可真漂亮。”

　　杨浩连忙介绍道：“允贞，这是林阿姨，薛娜的母亲。”

　　秋允贞听着林圆圆和杨浩之前的对话，心中也有着一点疑惑，什么不请自来，怎么都听着好像是有点怨气啊。

　　薛娜？

　　秋允贞是认识薛娜的，虽然没有太多的交往，但是却也是认识的，是一个很有活力的漂亮女警察，英姿飒爽，和杨浩关系很好。

　　难不成杨浩和薛娜之间……

　　秋允贞心中虽然有些猜疑，但是面上却是带着微笑，客气地叫道：“林阿姨，你好。”

　　林圆圆看着秋允贞，从自己小包里拿出一个红包，轻笑道：“祝你们新婚快乐，白头到老……杨浩是一个好男人。”

　　秋允贞微微有点诧异，却还是温顺的点了点头，反正林圆圆是长辈，说什么自己听着便是。

　　何韵从旁边迎了上来，伸手拉住了林圆圆，略微有着两分尴尬地说道：“林女士，好久不见了。”

　　林圆圆笑笑将红包放下，然后拉着何韵的手无奈地说道：“何姐，你可把我给骗惨了。”

　　何韵拉着林圆圆向着里面走去，走到一个没人的位置，这才转头诚挚的道歉道：“林家妹子，这事是我们做的不对，真的对不起。”

　　林圆圆回头看了一眼门口站着的杨浩和秋允贞两人，叹了一口气道：“其实我一直都有点怀疑的，只是没想到我怀疑的竟然成了真，当初我们给娜娜介绍男朋友，娜娜拉了杨浩来假装男友，谁知道却弄假成真……”

　　何韵苦笑道：“这事总归是我们对你们隐瞒了真相，如果你要怪，就怪我吧。”

　　林圆圆无奈地说道：“怪你们又有什么用呢，而且娜娜把所有的事情都给我们讲了，当初你见她的时候，都是她苦苦求你让你帮着隐瞒，哎，只能怪我女儿命苦啊。”

　　何韵挽着林圆圆的手道：“你这般说，便是在我的脸上扇耳光啊。”

　　林圆圆也苦笑道：“刚知道这件事情时，我是很吃惊的，甚至很生气，可是后来我听娜娜给我讲他们之间的点点滴滴，我的气也逐渐消了，虽然杨浩已经结婚，这一点上确实骗了我们，但是他至少救过娜娜三次性命，如果娜娜没有遇见杨浩，或许现在我们早已经失去了这个女儿，更何况，这事完全是娜娜主动的，也是心甘情愿的，我还能说什么呢？”

　　何韵一时间也不知道怎么安慰林圆圆，唯有握紧林圆圆的手：“娜娜是个好女孩，是个很勇敢的女孩，她一定能够找到属于自己的幸福的。”

　　林圆圆轻轻叹了口气道：“今天我其实来的时候心中还是憋着一口气的，只是看着他们郎才女貌，我还是说不出恶语，明峰原本也想来，但是他说怕自己万一控制不住情绪，所以最后只是我一个人来了……”

　　何韵轻声说道：“谢谢你的理解，等这件事情完了之后，希望我们能够在一起吃顿饭，我带着杨浩向你们赔罪。”

　　林圆圆摆摆手道：“吃饭可以，赔罪就算了吧，杨浩也是个好孩子，只是娜娜没有这个命，就算做不成夫妻，但是总归也还是朋友吧，不至于成为仇人。”

　　何韵也总算是松了一口气，杨浩担心林圆圆这边，她又何尝不担心，看到林圆圆出现的一刹那，何韵心中也是揪紧的。

　　门口，秋允贞看着何韵把林圆圆拉走，心中疑惑又大了两分，婆婆和薛娜的母亲这般熟悉吗？

　　就算是儿子朋友的母亲来了，也不需要像刚才那般吧，刚才秋允贞分明看到了何韵脸上的抱歉。

　　“你怎么没请他们呢？”秋允贞轻声的问着旁边的杨浩。

　　杨浩心中苦笑，无奈说道：“薛娜又不在国内，所以我就没请她们了啊。”

　　这个解释倒是说得过去，不过秋允贞心中还是有着两分怪怪的感觉，只是今天要想的事情太多，秋允贞也便把这件事情暂时的放在了心底。

　　作为伴郎伴娘的孙轩月和叶楣两个人在旁边对视一眼，两人眼中都有着两分庆幸，他们可都知道杨浩和薛娜关系的，刚才这架势想想都让人有着两分后怕啊。

　　自己女儿的男友竟然是结过婚的男人，如今更是大摆筵席结婚，这事还能小得了？

　　谁知道薛娜的母亲竟然一句恶语都没说，就这般的过去了，不仅没有搅局，还送了红包，祝福两人新婚快乐，这让两人庆幸之余却又有着几分感叹。

　　孙轩月在感叹杨浩本事，叶楣却是在感叹，如果今天换做自己的母亲，同样的情况……

　　想着自己母亲为了钱把自己给“推销包养”给了杨浩的事情，叶楣心中不由有着几分黯然，恐怕她只会以此为理由再多要一些钱吧。


第1157章 不同的梦想

　　宾客出乎意料的多，很多都是不请自来的，当然，很多人都是送上礼金，和杨浩等人打了招呼之后便客气的告辞离去。

　　这次来的宾客中居然还有不少隐世家族的人，最让杨浩意外的居然在这些宾客中居然有秦家的人！

　　秦家人不仅来了，还送上了一对价值不菲的龙凤玉镯，这示好之意非常的明显，显然，现在的秦家人已经不愿意和杨浩再继续为敌，这次来送贺礼显然有化干戈为玉帛的意思。

　　杨浩和秦家其实并没有什么仇怨，有仇怨的只是秦子峰而已，既然秦家人如此示好，杨浩自然也不会揪着不放，只是想着秦嘉欣的事情，杨浩便提了一下，秦家来人当即表示秦嘉欣的事情秦家是绝对不会追究的，说到底秦子峰当初被废了武功，那也是他自己咎由自取，如今秦子峰父子都已经脱离秦家，和秦家再没有关系。

　　秦家表态了，杨浩也便松了一口气，秦嘉欣再不用躲着了，只要啥时候能够干掉秦子峰，那秦嘉欣将再没有任何危险，她和赵媛两姐妹也都可以过自己想过的生活了。

　　雪村晴子也来了，和蔡佳等人坐在一桌，之前野营那次，大家也都很熟了，倒也不会觉得无聊。

　　宾客到齐，接下来便是仪式，杨浩的心中反而安定了下来，之前他可是一直都担心着各种各样的事情。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　……

　　美国，豪格家族庄园。

　　一个宽大的房间里，秦子峰坐在椅子上，身上穿着一件白色的衬衣，胸襟略微敞开，在他那原本白皙见状的胸前如今却多了一层秘密的毛发。

　　他手里端着一杯红酒，轻轻的晃悠着，屋子里并没有开灯，他是却并没有丝毫的妨碍他的视线，他的眼睛血红，里面充满了血丝，在黑夜里却是闪着幽幽的绿光。

　　门轻轻的开了，秦海涛走进了屋子，看着坐在椅子上的秦子峰，轻轻笑了笑：“这么晚了，怎么还没睡，博士可是说了你的身体还没有完全融合，需要多休息。”

　　秦子峰轻轻的抿了一口酒，转过头看着秦子峰道：“今天是杨浩和秋允贞举办婚礼的日子？”

　　秦海涛皱了皱眉道：“是的，我知道你想找杨浩复仇，但是也不用那么着急，你虽然挺过了融合，但是融合却并不是十分完美，你需要一段时间来休养，促进融合，等到融合彻底完成，到时候再想报仇的事情吧。”

　　秦子峰轻轻的呼出一口气道：“你放心，我经历了痛彻骨髓的死亡之旅才捡回来这条命，我不会轻易将自己这条命交出去的。”

　　秦海涛稍微松了一口气：“嗯，你能这样想，我就放心了，我就担心你心急报仇，更何况婚礼现场不仅杨浩的师傅在那里，还有其他一些隐世家族的人，今天如果想要出手，就算能得手，也无法办法逃得掉的。”

　　秦子峰转头问道：“听说秦家的人也去了？”

　　秦海涛脸色有些阴沉：“是的，他们去向杨浩向杨家献媚，他们这群胆小鬼，懦夫！”

　　秦子峰眼光中流露出几分阴冷的杀机：“既然如此，既然他们选择了向我的敌人投降，那他们自然也便是我的敌人，哼，这样的人活着也是浪费粮食。”

　　秦海涛听到秦子峰的话，心中也忍不住一颤，低声地说道：“你想做什么？”

　　秦子峰转过头，盯着秦海涛的脸，幽幽的眼睛中散发着无比阴冷的杀机：“爸，你说呢？”

　　秦海涛苦笑道：“你想把他们全部都杀了？”

　　秦子峰举起了自己的手，仔细的端详着，他的手已经如同身上一般有了些许变化，再不像以前一般光滑，而是变得有些皮肤粗糙，而且皮肤上还有着浓密的毛发，指甲硬而尖利，这让他的手看上去更像是野兽的爪子。

　　秦子峰轻轻的握紧了拳头，感受着自己身体里奔涌的力量，秦子峰脸上流露出几分冷酷的笑容：“是敌人，就该杀，更何况他们原本应该是我们最坚实的后盾，可是他们都背叛了我们，他们该死！”

　　稍微顿了顿，秦子峰抬头轻轻一笑：“这说到底还是秦家太弱了，如果秦家有孙家赵家他们那般强大，恐怕就算我想干掉他们也没有这个能耐吧。”

　　秦海涛盯着这个秦子峰，却觉得秦子峰脸上的这个笑容有些让自己瘆的慌，他子爵自己也是个杀伐果断的狠人，可是和儿子比起来，自己好像似乎还太仁慈了一些……

　　秦海涛到底也是枭雄性格，听见儿子说要杀掉那些人，他也只是微微犹豫了一下，便爽快地说道：“你想要杀掉他们，我没意见，不过你一定得小心，绝对不能让人抓到把柄，否则的话，恐怕就算我们躲在西方，华夏那些家伙们也会派人来抓我们的，我们还要在西方重新开始闯出属于我们自己的天地，可不能因为这点小事出了差错。”

　　秦子峰见父亲改而赞同自己的做法，眼光中稍微暖了两分：“爸，你放心，我自己知道分寸的。”

　　秦海涛转开了话题：“你自己身体现在感觉如何？”

　　秦子峰有些欣喜的回答道：“很强大，虽然现在还无法完全控制施展这股力量，但是我相信，要不了多久，我便能掌握他了，而且在今天早上我起床的时候，我发现我下面有自然反应了，而且我隐约已经能感觉到一些……”

　　秦海涛也是一愣，旋即惊喜地问道：“真的有感觉了，能……勃起了？”

　　秦子峰眼光流露出几分狂热：“是的，或许再过几天，我便能恢复正常了。”

　　秦海涛也有些激动，毕竟秦子峰是他儿子，秦子峰后继无人，也等于他断了传承，如果秦子峰能恢复，那就算秦子峰把秦家所有人都杀掉，那他和儿子也完全可以在国外再开创一个崭新的秦家，凭借他和儿子的实力以及掌握的东西，这完全是可能的，毕竟这样的事情并不是没有发生过。

　　华夏的修行者基本上是不会离开华夏，但是总归会有一些离开华夏到了国外发展的修行者，这些修行者都有着不小的建树，当然，国外也不是那么好混的，狼人血族教堂圣骑士什么的也都不是盖的。

　　“好，这太好了，等你身体恢复了，到时候给你多找一些女人多给你生一些子女，我们完全可以再建一个秦家！”

　　秦子峰眼光也充满了期待，作为一个男人这些年一直过着无能的日子，甚至已经把他整个人都逼得有些不正常，他如何又不期待能够将那些女人压在身下狠狠的蹂躏？

　　秦海涛激动的拍了拍秦子峰的肩膀，低声嘱咐道：“外面的事情你不用管，你现在最主要的任务便是好好休养，等你身体康复了，便是我们大展拳脚的时候了。”

　　秦子峰嗯了一声，没再多说，但是握紧的拳头，却暴露了他无比急迫的心情。

　　他要拿回自己失去的一切，包括自己的尊严！

　　他要夺走杨浩的一切，包括他的生命，他的财产，他的女人！

　　秦子峰虽然还不确定自己的实力到底会成长到什么程度，但是从他目前感受到的力量和他以前对比，他变强了太多，只不过具体变强了多少需要完全融合后再进行测试才知道，博士那有着完整的测试系统。

　　秦子峰这些天和博士在一起的时间很多，他也为这个人的强大而感到佩服，博士的强大不在于他的肉体，而在于他的大脑，在于他的知识。

　　但是同时秦子峰却也清楚的感觉到，博士绝对是个疯子！

　　如果说自己是为仇恨而疯狂，那博士就是为了科学为了研究而疯狂，博士曾经说过，他的目标是要改变整个世界，或者说，摧毁整个旧世界，创造新世界！

　　秦子峰清楚的看到博士在说起他这个目标的时候，眼光中透露的疯狂，让秦子峰都感到有着几分害怕。

　　改变世界？

　　摧毁世界，创造新的世界？

　　自己想要做的，自己想要要的，和博士比起来，简直完全没有可比性。

　　博士对秦子峰说秦子峰是他的一号试验品，也是一件非常成功的试验品，从秦子峰的身上，他得到了太多的数据，这让他之前的很多设想都似乎有了实现的可能性。

　　自从秦子峰完成改造以后，博士除开对秦子峰检查的时候，其他所有时间都是埋头扎在实验室里，在那些无穷无尽的数据中作着各种各样的验证实验。

　　看着博士这股疯狂的劲头，秦子峰心中也不由有些好奇，这家伙到底是哪里来的怪人，难道也是如同德国以前某个强人一般吗，难道他以后真的能够做到吗？

　　秦子峰悄悄打听过博士的来历，可是奇怪的是竟然连豪格家族的人都不知道，就连当初同意博士进入实验室的家主哈克也都不知道，当然，或许哈克觉得自己完全能够控制博士，所以也根本不在乎他的身份吧。

　　感受着自己身体里巨大的变化，再看着疯狂研究的博士，秦子峰心中有时候会莫名的升起几分压抑不住的恐惧，L博士一路这般走下去，以后他真的会做到他的梦想吗？


第1158章 我决定忍了

　　婚宴很顺利，只是一天忙碌下来，杨浩和秋允贞都有些累，秋允贞还好，因为是孕妇，大家都很照顾她，能不让她累的地方绝对不让她累，杨浩则是一天跑前跑后，感觉脚都快断了。

　　好在，终于都结束了。

　　结婚这事情，果然是外表看着光鲜，内心幸福，身体痛苦。

　　杨浩躺在床上看着小说，看着秋允贞洗好澡从卫生间出来，关切地问道：“今天累到了吧？”

　　秋允贞微笑道：“还好，也就是中午我站了一会儿，其他时间我都坐着的，倒是你一天都在忙，累了吧，要不要给你按摩一下？”

　　杨浩睁大眼睛，惊讶的望着秋允贞：“你还会按摩？”

　　秋允贞漂亮的脸蛋微微一红：“我不会，但是你给我按过很多次啊，我可以试试，最多不算按摩，算揉捏吧。”

　　杨浩一脸期待的翻过身子，平趴在床上，秋允贞爬上床，伸出双手，按住杨浩的肩，尝试着按了起来。

　　杨浩感受了两下，轻笑道：“我皮粗肉糙的，你这样太温柔了，感觉不到力度啊，重一点……嗯，啊……”

　　杨浩发出一声低呼，脸色都微微变了，想不到秋允贞竟然还有这样的力气？

　　不，准确的说是刚才秋允贞的手正好捏到一点点肉，然后又正好加重了力气，于是就悲剧了。

　　秋允贞听到杨浩惨叫，连忙松手，有些惊慌地叫道：“怎么，太重了吗？”

　　杨浩收缩了下肩膀，舒缓了一下肩膀的疼痛，侧头道：“没事，没事，再来。”

　　秋允贞咬了咬嘴，脸蛋略微有些尴尬的再度伸出手，不过这次手上的力道轻了不少，虽然和专业的按摩师是完全没得比，但是杨浩却是一脸享受。

　　这可是秋允贞第一次为杨浩按摩呢，虽然按的不算好，可是这份心意却是让人心中无比舒坦啊。

　　按了一会儿，杨浩便翻了个身，将秋允贞抱在了怀里，在她脸上亲了一下，笑道：“老婆按的不错。”

　　秋允贞知道杨浩是不想让自己太累，所以才这么快就结束按摩的，笑笑趴在杨浩怀里：“爷爷难得来一次，这一次应该在中海住一段时间吗？”

　　杨浩嗯了一声：“是的，我看他住这里也挺高兴的，没见他和莉莉丝玩得很高兴吗，人说老人就像孩子一般，看起来还真是这样，难得他老人家高兴，就住一段时间呗，也好和你爷爷多见几面，两人年纪都这么大了，这次再分开，下次相见又不知道是什么时候了……”

　　秋允贞点点头，两个人都有句话没说出来，两老这么大年纪，此次一别，以后不知道还能不能见面呢，毕竟到了这个年纪，谁也不知道谁会不会在某天忽然就走了……

　　“反正公司的事情都有人帮你打理，这段时间你就多陪陪他老人家吧，他可是最喜欢你这个孙子，现在你在中海，平日里也见不到两次他老人家。”

　　杨浩笑道：“好，不过估计我爷爷会把我赶走的，按他的说法，男人就应该到处去闯，成天呆在家里干啥，如果我说陪他，他肯定会说老头子有什么好陪的，该干啥干啥去，不要在我面前晃，晃得我心烦，嗯，说不定还要加上一句我还没老的要人伺候……”

　　秋允贞听杨浩学着杨老爷子口子说话，顿时也忍不住笑了，拍了杨浩一巴掌：“你这人怎么说话呢。”

　　杨浩笑着耸耸肩膀：“没办法，老人家就是这样的啊。”

　　“好啦，今天都累了，就早些睡吧。”

　　杨浩嗯了一声道：“原本结婚之后应该去度蜜月的，不过你现在怀着孩子，要是带着你到处走，我妈肯定会扒了我的皮，这个蜜月只有等以后再找机会弥补了。”

　　秋允贞会伸手抓住杨浩的手捏了捏，轻笑道：“我已经很高兴了，蜜月什么的就不用了，以后有孩子了，我们可以带着孩子一家人出去游玩，也是一样的，好啦，睡吧。”

　　杨浩搂着秋允贞，秋允贞很快就睡着了，杨浩一时间却反而没有了睡意，想着今天白日里的事情，杨浩觉得自己还应该有些事情要去处理。

　　别的事情都好说，但是薛娜父母那边，怎么也得应该诚心诚意的去赔罪一番，现在所有的压力可都是薛娜一个人承受了，想必她现在心里不太好受吧，自己作为一个男人，总不能真的说撒手就撒手了，总得做得什么。

　　今天是结婚的日子，当然必须一切考虑秋允贞的感受为重要，所以杨浩心中其实有很多话，但是却都不能当面说出来。

　　另外就是龙雪娇等人联手送的那块陨石钻石，刚才晚上的时候杨浩和师傅还研究了下，还真的有夜明珠的功效，散发着幽幽的光芒，那光芒还挺足，就算在那光芒下看书都没问题，真的很神奇。

　　这么独特这么贵重的陨石钻石，自己和他们又没什么情分，他们用得着这般送自己这般大礼吗？

　　杨浩心里终归是不踏实，所以他还是预备和他们见一面，把这块石头还给他们。

　　嗯，飞龙影视那边剧本也差不多挑结束了，需要自己最后拍板，然后便需要注资挑人建组拍摄了。

　　杨浩微微侧了侧身子，看着怀里的秋允贞，杨浩心中又想起另外一件事情。

　　或许，自己应该和蓝渺渺那边联系下，现在这心里总归是不踏实啊。

　　第二天一大早，杨浩便拨通了龙雪娇的电话，因为龙雪娇说过他们会呆一两天，杨浩想尽早处理掉他们的事情。

　　“龙雪娇？”

　　龙雪娇的声音在电话里想起，有些糯糯的粘人味道：“这么早，居然都不和新婚妻子睡个懒觉吗，哦，也对，你们这可是补办的婚礼，都老夫老妻了……”

　　杨浩声音平静的打断了龙雪娇的胡侃：“你们在哪里，我想见见你们。”

　　龙雪娇轻笑道：“我们在万兴酒店，401房间，你现在过来吗？”

　　杨浩嗯道：“好，我马上过来。”

　　挂掉电话，杨浩同家里人打了个招呼，拿着那个檀木盒子离开了家。

　　大约九点半，杨浩抵达了万兴宾馆，敲了敲401房间的房门，杨浩站在门口静静的等候着。

　　门轻轻的被打开，龙雪娇身上穿着一件白色浴袍，双手正拿着一张毛巾在擦着头发，从她那湿漉漉的头发看得出来她似乎刚洗完澡。

　　龙雪娇的身材非常的高，那浴袍里显然什么都没有穿，被高高的鼓起两块，而领口也略微的有着两分开口，虽然看不到下方的春光，但是龙雪娇动作之间，却总有两分隐隐的雪白在杨浩眼前闪动。

　　杨浩愣了愣，犹豫了一下道：“要不，我等你换件衣服？”

　　龙雪娇盯着杨浩朗声笑道：“我一个女人都不介意，你介意什么，难道你还怕我把你给推了？”

　　既然龙雪娇都这般说了，杨浩自然不会再多说什么，爽快的迈步走进了屋子，随口问道：“其他两个人呢？”

　　虽然昨日来的人不少，但是领头的确是龙雪娇、王明月和赵凯三个，杨浩只需要和他们三个谈便行了。

　　“你说王明月和赵凯吗？”龙雪娇侧着头，任由自己的头发这般垂落着，然后轻轻的搓着。

　　杨浩嗯了一声：“你们三个不是一起来的吗？”

　　龙雪娇笑道：“他们是来玩的，昨天晚上估计不知道跑哪里嗨去了，我也不知道他们在哪里，你想知道，给他们打电话呗。”

　　杨浩皱了皱眉头，举起了手里那个檀木盒子：“这块陨石钻石是你们谁送的，一起买的吗？”

　　龙雪娇眼光扫了一眼杨浩手里的檀木盒子，却似乎没有什么吃惊，淡淡的回答道：“怎么，你想把东西还给我们？”

　　杨浩很坦诚自然的回答道：“太贵重了，我觉得我们的交情好像还没有好到可以送这么贵重礼物的份上，所以这个东西呢，你们拿回去，你们的心意呢，我领了，不管怎么说，你们千里迢迢到中海给我送礼，这份好意我接受。”

　　龙雪娇将头发搓得差不多了，放下毛巾，走进卫生间，拿起吹风，开始吹自己的头发。

　　“东西是我送的。”

　　杨浩微微一愣，眉头皱了起来，盯着正在吹头发的龙雪娇：“你一个人送的，如果我没记错，你和我之间好像还有矛盾，而且你应该是很恨我的吧，如今居然送我这么重的礼，能给我一个合适的理由吗？”

　　龙雪娇冲着杨浩回头笑笑：“我和你之间的确有矛盾，而且我也很恨你的，不过自从你干掉李白羽之后，我想了想，好像我和你的矛盾没有你们那么深，你这家伙杀人不眨眼的，我和你斗下去，好像吃亏的概率会大一些，所以我决定对以前的事情忍了。”

　　“忍了？”

　　杨浩冷笑，他和龙雪娇打交道的时候并不多，毕竟他在京城的时间比较少，但是他听她的事情却不少，这个女人精明强势，行事非常厉害，若非如此，她又怎么会以一个女人位列京城四杰？

　　杨浩摇摇头，脸上一副丝毫不信的表情：“这可不是你龙雪娇的脾气啊？”


第1159章 尴尬意外

　　龙雪娇笑眯眯地说道：“识时务者为俊杰，又或者说，做事要看后果和可能付出的代价，你这家伙现在越来越厉害，想要对付你，要付出的代价太大，而且只是单单为了出口气，这收益和付出太不成正比，风险太高，你知道，我向来是一个现实的女人，所以我送你一份新婚礼物，作为和解，这不是一个很现实的做法吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“如果这般说呢，我倒是稍微可以信三分，不过呢，你这份礼物太贵重了，我还是不会收的，你收回去吧，如果你只是为了和我和解，其实完全用不着的，你应该知道我这个人，向来是人不犯我我不犯人，而且我从来没把你当做是敌人，当初，不过是你行事嚣张过分了而已……”

　　龙雪娇看着杨浩的样子，不知道为何，忽然有种气得咬牙的感觉，哼了一声道：“好吧，我直说吧，我想让你帮我一个忙。”

　　杨浩摆摆手道：“我不收你的礼物，我也不会帮你的忙。”

　　龙雪娇被杨浩这油盐不进的架势，也是有些束手无策，这或许便是所谓的无欲则刚吧，我反正不要你的东西，不欠你的人情，自然也就可以理直气壮的说不帮忙了。

　　“你要不要这样啊，一个大男人的，怎么这么小鸡肚肠啊，就算我们有过矛盾，但是被你扇脸的可是我啊，我都不计较了，你怎么还这幅样子啊？”

　　杨浩脸色平静地说道：“你龙雪娇的本事，我是知道的，你都搞不定的事情，必然是非常麻烦的事情，我现在自己的麻烦事情都没有弄清楚呢，哪里有时间有精力去帮你的忙。”

　　“还是那句话，你这么远来中海，我承你这份情，但是帮忙的事情，你就不要说了，好吧，东西我给你放这里了，你慢慢吹吧，我走了。”

　　杨浩将盒子放在龙雪娇的面前，转身便走，龙雪娇看杨浩要走，心里一急，一步冲过来伸手抓向杨浩的手：“哎，你这人怎么这样，你好歹也听我说说要你帮什……啊！”

　　龙雪娇伸手去抓杨浩，谁知道因为走的太仓促，脚下不小心一绊，整个人一下子向着下方摔了下去，看着那扑面而来的结实地面，龙雪娇眼睛里顿时充满了恐惧。

　　杨浩看着龙雪娇伸手抓来，身子下意识的侧了侧，但是却发现龙雪娇竟然绊倒，作为一名修炼者，他的反射神经也是超快，下意识的反手向着下方一抄，将龙雪娇摔倒的身子给一下子接住了。

　　龙雪娇的身子陡然停在了半空，但是龙雪娇的脸却陡然一下子变得喷红如血，眼光又羞又怒，因为她清楚的感觉到，杨浩的手正好顺着她脖子然后抄了下去，接住了她，这原本是好事，可是坏事是她里面什么都没穿，而杨浩的手好死不死的正好顺着浴袍领口这般抄了进去！

　　不仅龙雪娇的身子陡然僵住了，杨浩的动作也陡然僵住了，因为他同样清晰的察觉到了自己的手正覆盖在一个柔软高耸的地方，杨浩一只大手竟然握不住，那滑腻柔软的感觉，让杨浩的手一下子僵住了，动都不敢动。

　　两个人都没动，空气之中也荡漾着一种怪异的气息。

　　龙雪娇咬了咬嘴唇，站稳了身子，微微直起了腰，而在这个过程中，杨浩也清晰的感受到了那柔软变化的过程，这让杨浩也忍不住一阵心神摇曳。

　　因为刚才剧烈的拉扯，这让龙雪娇浴袍的腰带也散了，前襟敞开，杨浩一眼便清晰的看到了浴袍里面的场景，想到刚才自己的手还和那雄伟亲密接触，杨浩心中尴尬之余却也觉得有着两分不可思议。

　　这女人，身材倒是真好，可是却是个喜欢女人的，真是浪费！

　　龙雪娇看着杨浩眼光落处，恼羞成怒之余却反而镇定了下来，很镇定的不急不缓的把自己的衣袍拉好，拴好腰带，白了杨浩一眼：“摸也摸了，看也看了，还没有看够，要不要再摸下？”

　　杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子，干咳了两声道：“这是个意外，我刚只是想拦着你，只是……凑巧了。”

　　龙雪娇哼了一声道：“我当然知道是凑巧的，你杨浩身边女人还少了吗，我可是都调查过的，每一个不说是天香国色呢，至少都是梅兰竹菊各有千秋，个把个都是难得一见的美女，你还不至于对我起什么歪心，再说，你也知道的，我喜欢的女人，虽然你很有能耐，但是你终究还是个男人，不是我的菜。”

　　杨浩微微眯了眯眼睛：“你调查我的女人？”

　　龙雪娇哼道：“我不仅调查过，我还接触过呢，当初我可是存心要让你丢脸栽跟斗的，只是后面我又改变了注意，否则，当时你或许会在京城见到你的女人呢。”

　　杨浩皱着眉头道：“谁，为何我从来没有听谁说过？”

　　“别人可不想给你带来任何麻烦呢，不过你这家伙，也真的很讨女人喜欢呢，明知道你是已婚男人，也给不了人家什么，可是那些女人却一个个依旧心甘情愿的如同飞蛾扑火一般的靠近你，甚至愿意为了帮你付出巨大的代价，说实话，我真有点羡慕你这方面的本事呢，难不成你在床上很厉害，搞得那些女人都死心塌地的？”

　　杨浩脸上露出了两分冷意：“我劝你一句，不要妄图用我的亲人朋友或者女人来威胁我，那后果你未必承受得起。”

　　龙雪娇却是丝毫不怕，笑眯眯地说道：“我知道啊，正是因为我想清楚了你这个人，所以我才决定罢手的啊，你别忘了，当初在京城，我可是还帮了你哦。”

　　龙雪娇说的是当初赌飙车换消息的事情，杨浩自然知道，冷哼道：“那不过是一场赌博罢了，结果是我赢了，所以算不得是你帮我的人情。”

　　“好啦，好啦，不算人情了，我又没说是人情然后要你还人情，你这人还真是，这么较真干啥。”

　　杨浩抿了抿嘴，和女人斗嘴确实有些无奈，尤其这个女人刚和你发生过一些让人尴尬的事情之后，更加不好多说什么，总归还是心中有着两分心虚的感觉吧。

　　刚刚占了人家大大的便宜，然后又说得很是无情，会不会有一种提上裤子不认账的即视感？

　　杨浩一时间也不知道继续说什么，唯有摆摆手道：“好了，刚才的事情确实是无心的，不要放在心上，我也不会出去乱说的，就这样吧，我……”

　　杨浩话还没说完，龙雪娇已经伸手拉住了杨浩的胳膊：“我说你个大男人，要不要这样啊，我什么事情都没说，你就慌着跑，跑什么啊，难不成我还能把你吃了啊。”

　　杨浩皱着眉头道：“我不想听，是因为我知道这事肯定麻烦，我也不想帮你忙，所以才不想听，有些事情往往听了便无法撤身的……”

　　龙雪娇看杨浩油盐不进，冷哼道：“好啊，如果你今天就这么走了，我就把今天的事情公开，我说你吃我豆腐，非礼我，摸我胸部……”

　　杨浩睁大了眼睛，盯着龙雪娇道：“哟，你还用这个威胁我啊，你一个女人都不怕，我怕什么啊，行，你去说，想去说就去说。”

　　龙雪娇盯着杨浩的眼睛，忽然意味深长的笑笑道：“好，看来你不信，行，你走吧，你应该知道我龙雪娇说得出就做得到的，到时候你可不要后悔。”

　　龙雪娇说完之后，便放开了杨浩的胳膊，一副你现在想走就可以走了的架势。

　　杨浩看了龙雪娇两眼，龙雪娇就这般笑眯眯的看着杨浩，还伸手做了一个请的姿势。

　　杨浩迈动脚步走到了门口，龙雪娇却一直都没有开口，就这般盯着杨浩，一脸淡定的微笑。

　　杨浩被龙雪娇那目光搞得很不自在，想着龙雪娇的强势性格，再想想龙雪娇那意味深长的笑容，杨浩心中顿时有些毛毛的，这家伙还真是说得出做得到，名声什么的她可是不会在乎的，连喜欢女人这样的事情她都大模大样的做出来了，还换了一个又一个，一点都不忌讳，自己摸她的事情，她还真敢大张旗鼓的说出来。

　　其实这事说出来，也没什么，但是杨浩却知道，一旦真说出来了，那恐怕这个故事和真实就不知道会差了多少，多半已经是完全两个相同地方相同人物但是却完全不同的故事了。

　　杨浩本人倒是无所谓这些流言的，但是京城是非多，如果她在京城乱说，以龙家的地位，恐怕流言会给自己家人带来诸多不便，虽然未必真的会伤到谁，但是如果走出去，人家在背后指指点点，那肯定也是很不爽的事情吧。

　　“喏，那是何韵，听说他儿子仗着力气把龙家那个龙雪娇强行给非礼了，据说要不是龙雪娇拼命反抗，说不定就强行给上了呢？”

　　“老杨，听说你儿子和龙家姑娘有一腿啊？”

　　想到这样的画面，杨浩的脚步便再也卖不出去了，他有些恼怒的转过头，走回到龙雪娇的面前，有些愤怒无奈地说道：“好吧，说吧，你到底想要我帮什么忙，你可以说，但是我要先申明，我听了未必会帮忙，如果牵涉秘密，我可以保证不向外人泄露，仅此而已。”


第1160章 宝藏

　　杨浩重新走进屋子，坐在沙发上，看着对面的龙雪娇，面色略微有着两分的不自然：“说吧，到底想让我帮什么忙？”

　　龙雪娇微微一笑道：“我想让你陪我走一趟非洲，当然，如果你能帮我找到实力不下于你而且绝对值得信赖的高手，你也可以不去。”

　　杨浩眨眨眼睛，有些迷惑的望着龙雪娇：“陪你去一趟非洲？这块陨石钻石价值上亿，你用这笔钱足够雇佣一个雇佣兵团保护你去非洲了，又何必要找我？”

　　“雇佣兵我信不过，而且他们虽然装备精良，但是在那种地方，没什么用，我要去的是非洲大草原的深处，有很大的危险，那不是普通人能够去的。”

　　杨浩奇怪地问道：“非洲大草原的深处，你去干什么？”

　　龙雪娇盯着杨浩眼睛，沉声说道：“我要去找一份宝藏。”

　　杨浩目瞪口呆，好几秒后才讶然说道：“宝藏？”

　　龙雪娇看着杨浩惊讶的样子，忍不住微笑道：“想不到你也有吃惊的时候。”

　　杨浩哑然失笑：“非洲的宝藏？好像这中间隔了十万八千里吧，你是怎么知道你口中所谓的宝藏的，如何确定其真实性？你光是送我一个礼物都价值上亿，这宝藏得多大？”

　　龙雪娇认真地说道：“一笔很大的宝藏，足以让任何人疯狂的价值，据我初步预估，至少也得有百亿以上的价值，这还是最基本保守的估计。”

　　杨浩也略微有些吃惊：“你真这么确定？”

　　龙雪娇肯定的点头：“我获得那个藏宝图其实有段时间了，而且在那之前，我其实已经找人前往那里探查过了，根据所探查到的结果，这宝藏应该是真的，只是我一直没有找到合适的人去真正的找寻那个宝藏。”

　　杨浩皱着眉头问道：“已经知道具体位置了？”

　　“不太确定，那个地方非常的荒芜，都出都布满了毒蛇猛兽，一般人根本就不敢靠近的，但是我确定，一定能够找到。”

　　杨浩笑道：“有句话叫重赏之下必有勇夫，听你的意思是要找修行者，华夏这么多修行者，你只要舍得给钱，他们一样会给你卖命，又何必要找我？”

　　龙雪娇白了杨浩一眼：“那个宝藏的价值，足以让任何人背弃他们的诺言，如果和雇佣兵或者一般不能信任的修行者一起去，恐怕等到找到宝藏的那一天，便是我死的那一天，在如此庞大的利益面前，别说我这个雇主，恐怕就连他们自己的亲人朋友，他们也会毫不犹豫的下手的。”

　　杨浩盯着龙雪娇：“那你要找我，我们可算不得朋友，我对你下手可是没有心理负担的。”

　　龙雪娇摇摇头道：“你不会的，也正是因为你不会，我才找你。”

　　杨浩奇怪地问道：“你居然相信我，为什么，如果真的有价值百亿甚至更多的宝藏，我都不敢确定到时候会不会起贪念，就像你说的，干掉你简直太容易了。”

　　龙雪娇轻轻一笑，口气依然很坚定：“你不会的，虽然我们说起来确实算不上朋友，但是你绝对做不出这样的事情的。”

　　杨浩微微眯着眼睛，好奇地问道：“我很想知道你为何会这般说。”

　　龙雪娇轻轻靠在沙发上，身子向着后方略微仰着，这让她的前胸显得越发丰满，龙雪娇盯着杨浩的脸道：“你对钱并没有什么欲望，虽然不知道你现在到底有多少钱，但是我想光凭龙腾集团和艾峰集团的股份，至少也值五十个亿，嗯，你自己应该还有一个国外的私人账户，里面钱应该不少，还有收购茉莉香集团股份的龙影公司应该也是你的吧，零零碎碎算下来，怎么着你也有着上百亿身家……”

　　杨浩并没有去反驳龙雪娇的话，只是淡淡地说道：“有钱又如何，这世界上杀人的有钱人多了去，难道你觉得他们的钱不够他们自己吃喝花销一辈子吗，贪念，不会因为自己有钱就不会产生。”

　　“你说得没错，人是不会嫌弃自己钱多了的，有一百亿的人如果发现一个机会，可以轻松神不知鬼不觉干掉一个人，资产便会增长到两百亿甚至更多，绝大多数人应该都会选择去做的，但是你不会。”

　　龙雪娇肯定地说道：“身家有着几十亿的你，穿着几十块钱的T恤，开着几万块的二手车，你的生活一样过得惬意，而且如果不是为了狙击艾森集团，你根本就不会创建龙腾集团，龙影投资也是为了帮你老婆创建的吧，当然，也可能是为了让你自己国外私人账户里的钱有个合法来源，免得被人说闲话，你这个人，钱对你来说只要能满足生活就好，经历过无数厮杀和生死的你，很明白钱这东西，够用就行，你是绝对不会为了钱去杀人，尤其是杀一个无辜的人。”

　　杨浩摸了摸下巴，有些意外的盯着龙雪娇，诧异地说道：“想不到我在你心中竟然评价如此的好？”

　　龙雪娇伸手撩了撩自己的头发，嫣然一笑：“哪怕是对头，也未必就代表不欣赏对方，不是吗，其实往往最了解你的不是你的朋友，而是你的对手，你的敌人。”

　　杨浩笑着拍拍手道：“好吧，就算你说得有道理，我确实不会为了钱杀人，如果那个人是该死之辈呢，杀了也无妨，我也心中无愧，但是如果对方是无辜的，我确实不会谋财害命，可是这也并不代表非我不可啊，我想凭龙家的实力，一定能找到合作伙伴吧，只要你不是贪心得一点利润都不肯分出来，应该不会有问题的。”

　　“对，如果龙家出面的话，应该会找到某个隐世家族合作，但是你要知道一点，这宝藏是我一个人的，和龙家没有关系，他们并不知道这件事情。”

　　杨浩微微一愣：“你一个人的？”

　　“当然，否则我何必巴巴的来找你，一方面我是信得过你，不管是人的品格还是你的实力，另外一方面，我也是没办法，凭我一个人不惊动龙家，和某个隐世家族合作的话，太不靠谱，消息走漏的可能性很高，而且难保最后不会被黑吃黑……”

　　杨浩想了想，龙雪娇说得倒是有两分道理，想要保密，那边只能自己一个人知道，那被合作者杀人灭口夺财的机会便会很高，毕竟龙雪娇只是一个普通女人，再精明能干却也抵不过一个普通成年男人的扼杀。

　　“好吧，首先我要感谢你对我的信任，但是呢，我对找什么宝藏没什么信心，就像你说的，我对钱没什么追求，而且好像我现在还挺有钱的，你觉得我有必要冒险去什么非洲吗？”

　　龙雪娇脸上露出两分无可奈何的苦笑，杨浩的回答实在没有出乎她的预料，不过话又说回来，正是因为杨浩是这样的人，所以她想方设法要找杨浩帮忙。

　　如果杨浩是见钱眼开那种人，龙雪娇还不敢找他了呢。

　　“我知道你差钱，但是就当是我找你合伙投资一笔生意吧，我知道你有一帮靠得住可以过命的兄弟，甚至还有孙轩月、李贤这样的修行者朋友，我希望你能帮我组建一个小队，如果没有找到宝藏，我再支付你们一亿作为酬劳，如果找到了，我们按比例分配，如何？”

　　杨浩盯着龙雪娇，轻笑道：“比例分配，你想分我多少？”

　　龙雪娇沉声道：“三七开，你们三，我七，如何？”

　　杨浩摆摆手道：“我就问问，可没答应你，三七开，倒也不算太小气。”

　　龙雪娇无奈地说道：“这件事情对一般人来说或许会很难，但是对于你们修行者来说，算不得难，更何况你们经历过各种生死训练，这样的环境对你们并没太大的威胁，为何你就不能答应呢？”

　　杨浩摇摇头道：“事情想必不会像你说的那般简单，否则你又为何一定要找修行者呢，受过特殊训练的家伙多了，当然，这也只是随便说说，我有那时间，还不如在家陪陪老婆孩子，多好多温馨，又何必要跑到非洲大草原上喂蚊子？”

　　龙雪娇还要再说，杨浩却摆摆手止住了龙雪娇：“龙雪娇，不管你说什么，这个忙我都不会帮的，所以你就不用再废口舌了。”

　　龙雪娇气恼地说道：“你这人，怎么这样？”

　　杨浩耸耸肩膀，很坦然的回答道：“我们不是朋友，我也不欠你人情，所以我不答应帮忙很正常，我也不会有什么心里愧疚。”

　　龙雪娇恼怒地说道：“那如果你欠我人情了，或者是朋友了，是否就会帮忙？”

　　杨浩竖起手指：“第一，我们不是朋友，我想可能未来成为朋友的可能性也很低，第二，有句话叫无欲则刚，而且好像到目前为止，我也没有什么事情解决不了，所以我也应该不会欠你的人情。”

　　龙雪娇听杨浩说得如此决断，忍不住恼怒地说道：“那你刚才摸了我的胸部又怎么算？”

　　杨浩愣住，没想到龙雪娇这个强势的女人竟然会说出这样的话，看着脸色红红一脸羞恼的龙雪娇，杨浩呵呵笑道：“那是你摔倒发生的意外，虽然是有两分不好意思，但是我问心无愧，而且……你现在这个样子才稍微像个女人，而不是像个喜欢女人的女同，一个女人没事折腾那么多干啥，找个好男人嫁了吧。”


第1161章 养蛊竞争

　　将陨石钻石还给了龙雪娇，杨浩也松了一口气，虽然龙雪娇嘴里所说的宝藏听起来很动人心，但是杨浩确实没有多大的兴趣。

　　钱这个东西，到了一定数量后，便真的只是一个数字符号了，其实已经再没有太多价值了，一个人一顿又能吃多少一天又能用多少？

　　杨浩本身就不是那种生活奢侈的人，家里也没有任何负担，老婆也是有能耐的人，自然而然，他对钱就更加没有任何发自内心的追求，更何况就算要赚钱，龙腾集团现在赚钱的速度就像是抢钱一般，他也根本用不着去什么非洲草原深处找宝藏。

　　非洲，杨浩并不是没有去过，相反，很长一段时间他都呆在那里，对那里的恶劣条件非常的了解，所以不是没有完全必要的事情，他可不会再去那种地方。

　　私人武装、丛林猛兽、毒虫蛇蚁、剧毒植物、原始部落等等，都是带着巨大的危险，纵然杨浩现在已经是修行者，而且实力还不低，但是却也不敢轻易涉险。

　　杨浩离开了万兴宾馆，开车回家，想着自己出门时调侃龙雪娇找个好男人嫁了时龙雪娇脸上的精彩表情，杨浩也不由心中有着几分恶作剧的兴奋感。

　　这个女人，居然喜欢女人，真是浪费社会资源！

　　这个社会原本美女就不多，她自己不嫁人也就算了，自己还要霸占美女资源，这简直就是男人的公敌啊。

　　杨浩回到家里，秋允贞看着杨浩两手空空，笑道：“还给他们了？”

　　杨浩因为答应过龙雪娇这事不会告诉任何人，所以也不便细说，点点头道：“嗯，主要是龙雪娇，她想拜托一件麻烦事，我没答应，就还给她了。”

　　秋允贞嗯了一声，也没有追问杨浩到底龙雪娇拜托他帮什么忙，在这方面，秋允贞还是非常尊重杨浩隐私的。

　　解决了陨石钻石的麻烦后，杨浩又将电话打给了蓝渺渺。

　　蓝渺渺并没有给杨浩留手机，这个号码都还是杨浩托孙轩月找人问到的。

　　电话响了很久才被人接起，一个略微有些苍老的声音问道：“谁？”

　　杨浩愣了一下，这个声音明显不是蓝渺渺的，难道自己拨错电话，又或者孙轩月问来的电话有误？

　　杨浩试探着问道：“我想找一下蓝渺渺，请问她在吗？”

　　苍老的声音沉默了几秒，这才开口道：“你是谁？”

　　杨浩松了一口气，看来号码没错，对方或许是蓝渺渺的家人吧。

　　“我是她的朋友，我叫杨浩，我找她……”

　　“你叫杨浩？”对面苍老的声音陡然拔高了几度，以至于对方的声音显得略微刺耳。

　　杨浩心中奇怪对方的问话，但是却还是老老实实的回答道：“是的。”

　　苍老声音再度恢复了平缓：“你就是古武大会夺得了第一的那个来自中海的杨浩吧？”

　　杨浩嗯了一声：“是的，请问你是？”

　　“我是蓝渺渺的师傅，你找她有什么事，可以给我说……”

　　杨浩犹豫了一下道：“她现在方便接电话吗，我有些事情想问她。”

　　“不方便。”蓝渺渺的师傅语气硬邦邦的回答道，又冷又硬，就像是一块雪地里的石头。

　　杨浩被梗了好一下，看样子想通过电话联系到蓝渺渺那是不可能了，斟酌了一下言辞道：“之前我们在云纳段家参加古武大会的时候，蓝渺渺曾经说提前恭喜我，我当时不知道怎么回事，可是等我回家却发现我妻子怀孕了，我想问问她是怎么知道这件事情的？”

　　蓝渺渺的师傅淡淡地说道：“命数而已，没什么好奇怪的。”

　　命数？

　　杨浩心中疑惑无比，奇怪地问道：“命数是什么，是人的命运吗？”

　　“你可以这般理解。”

　　杨浩惊讶道：“如果这般说，那蓝渺渺知道我妻子提前怀孕的事情也是靠推测了？”

　　“是。”

　　杨浩震惊无比，难道人的命运真的是注定的吗，在事情还没有发生之前，便可以推测知道结果？

　　如果是那样，人生岂不是太无趣了？

　　一切都是早已经注定，那人的努力又算什么，当然，又或者可以这般解释，不管是否努力与否成功与否，那都是命中注定？

　　杨浩深深的吸了一口气，沉声问道：“当初我妻子曾经遇到过一个奇怪妇人，她对我妻子说我妻子即将有孩子，还说什么孩子出生后会被带走，我想问问，你们知道这件事情吗？”

　　杨浩的心高高的悬了起来，因为他总有一种预感，这件事情似乎和蓝渺渺他们有点关系，这只是一种直觉，并没有任何的时机证据。

　　那个古怪妇人也是提前对秋允贞说起她即将要有自己的孩子，而蓝渺渺也是提前恭喜自己，至少她们都有一个共同点，那便是她们都提前预知了秋允贞的怀孕。

　　“不知道。”蓝渺渺的师傅没有半分的迟疑，干脆利落的回答道。

　　杨浩皱了皱眉头，虽然对方回答的是不知道，可是不知道为何杨浩却总归还是觉得不踏实，他还是觉得这事应该和对方多少有那么一点联系。

　　蓝渺渺曾经说过，什么不管将来发生什么事情，她都不是自己的敌人，什么之类的话语，给人很奇怪的感觉，那便是以后蓝渺渺会做出一些和自己不利的事情。

　　杨浩正在想着怎么接着问下去，蓝渺渺的师傅已经冷冷地说道：“没什么事不要打电话来了。”

　　杨浩还没来得及开口，那边已经直接把电话给挂断了。

　　杨浩愕然的看着挂断的电话，心中很是无奈，这人怎么话都没说完就挂电话了呢。

　　想了想，杨浩有些不甘心的再度将电话拨了过去，但是才通了之后，那边便直接挂断了电话，等到杨浩不死心的再度打过去时，那边已经是关机状态了。

　　杨浩想了想，还是不甘心，跑去找到了师傅孙天海。

　　“师傅，我有个事情想请教下你……”

　　孙天海暂时还没离开中海，还住在杨浩家里，看着杨浩一脸疑惑的样子，笑着问道：“什么事情？”

　　杨浩直接问道：“这世间难道真的有未卜先知吗？”

　　孙天海奇怪地问道：“为什么忽然这般问？”

　　杨浩对孙天海自然是无需任何隐瞒的，将秋允贞遇到那个古怪的老妇人以及蓝渺渺对自己所说的奇怪的话都说了一遍。

　　“今天我打电话过去，接电话的自称是蓝渺渺的师傅，我询问她是否得知我说的事情，她一口否认不知道，然后就挂了我的电话，甚至直接把电话关机了，还让我不再打电话过去……”

　　孙天海也皱起了眉头：“你怀疑他们说的是真的？”

　　杨浩无奈地说道：“没办法，事情牵涉到允贞，甚至牵涉到未出生的孩子，我不得不担心啊。”

　　孙天海想了想道：“本来是应该没有啥关系的，毕竟五仙门和你是没有任何恩怨的，和你妻子也应该没啥关系，他们怎么会带走你的孩子呢，除非……”

　　杨浩眼睛一下子睁大了：“除非？难道还真有可能？”

　　孙天海看着杨浩一脸紧张的样子，安慰道：“你别紧张，我只是假设，五仙门只有一个可能会抱走别人的孩子，那便是这个孩子原本是他们五仙门圣女的孩子。”

　　“圣女？”杨浩睁大了眼睛：“怎么感觉这般玄幻呢，这什么门派啊，居然还有圣女？”

　　孙天海解释道：“五仙门原本就位于苗疆，里面几乎所有的成员都是苗疆人，他们生活在苗疆十万大山之中，几乎与世隔绝，就算是现在，他们也很少和外界的人接触，他们有他们自己的信仰和传承，五仙门中有门主和圣女，圣女的地位是象征意义的，但是却是受所有门人尊崇的，甚至一定程度上超过门主。”

　　“五仙门的圣女并不止一位，通常是三位，而这三位圣女的后代男子将会产生下一代的门主，然后又会选择新的三位圣女，圣女到达一定年岁后，便会与门中的勇士结合，生下下一代，然后再由长老对他们考核，选出下一代的门主……”

　　杨浩听完孙天海的讲述，松了一口气：“虽然感觉很厉害的样子，但是应该和允贞以及我的孩子没有任何关系，允贞可不是五仙门的圣女，那她的孩子自然也就和他们五仙门没有任何关系。”

　　孙天海笑道：“所以我才说你不要紧张吗，除非你妻子秋允贞是五仙门的圣女，而且孩子是男婴，否则他们不会带走你的孩子的。”

　　杨浩自然确定秋允贞不是什么五仙门的圣女，她从小就生活在都市里，怎么可能和五仙门扯上一点的关系，当下心情也就放松了下来：“他们把孩子带回去，集中培养吗？”

　　“差不多是这个意思吧，毕竟要让这些门主继承人对五仙门产生责任感以及相对应的能力，所以都要对他们进行培养，到了一定年岁后再开始考核，确认到底谁成为新一代的门主。”

　　杨浩好奇地问道：“那这些竞争失败的人呢？”

　　孙天海的脸上流露出两分凝重神色：“竞争失败的门主候选人只有一条路，那便是死，因为他们不会留下有威胁门主地位的人存在。”

　　杨浩悚然一惊：“这岂不是养蛊之法？”


第1162章 虚惊一场

　　蛊，是一种很神秘的生命，在人们的嘴里代代相传，绝大多数人没见过这东西，但是却又都相信它的神奇，相信它的存在以及它的……恐怖。

　　民间流传，苗人养蛊，均有很神奇特别的方法，而众人口口相传的一种便是将一口大缸埋于地下，在端午这天捕捉十二种不同种类的毒虫，将他们全部置于这个大缸之中，然后封闭缸口，一年之后开启。

　　十二种毒虫为了活命而各自厮杀，到最后十二种毒虫只剩下最后的一种，这种毒虫形体也会发生改变，变得非常厉害，这便是蛊。

　　让众多圣女之子进行竞争，门主之有一个，其余的全部都要死，这规则显得无比的残酷。

　　面对杨浩的疑问，孙天海平静的解释道：“你可以这般想。”

　　杨浩忍不住问道：“这种规矩，岂不是每一次换门主，都会死伤多人，难道就没有人管吗？”

　　“管？”孙天海笑着解释道：“十万大山，与世隔绝，谁管得了啊，这是自从五仙门有了之后便一直存在的规矩，虽然和现在的法制确实是不符合，但是现在这个世界上法律管不到的事情太多了……”

　　杨浩耸耸肩膀，也没有准备再这个问题上争辩什么，因为孙天海说的便是事实，这世上有很多事情，都不是法律能够管得了的。

　　杨浩所关心的只是这个五仙门是否和秋允贞有关系，是否和自己即将要出事的孩子有关系，至于其他的事情，他可没有准备去管，至于五仙门的圣女也好，门主也好，都不关自己的事情。

　　杨浩正准备结束话题，却忽然想起蓝渺渺，随口问道：“师傅，那你知道蓝渺渺在是五仙门是什么身份吗？”

　　“她是上一代其中一个圣女的女儿，虽然她不参与门主的争夺，但是她一样会被培养，她很有天赋，不仅在战斗方面很厉害，而且在控蛊方面也很厉害，可惜她不是男的，否则的话，她说不定能当上当代五仙门的门主。”

　　杨浩苦笑道：“当一个门派的门主，在现在社会，有那么重要吗，有那么有意思吗？”

　　“你从小就生活在都市里，也没有怎么接触苗疆那边，你不明白他们的生活状态，当然，你可以简单的理解那些地方还没有被钢铁水泥所占领，他们很原始，五仙门虽然说是一个门派，但是某种程度上等于是他们那里实际的统治者，不，或者说是那些苗人的信仰所在……”

　　杨浩想了想，话题却岔开到了一边：“蛊，真的存在吗？”

　　孙天海肯定的点头道：“是的，肯定存在！”

　　“蛊，到底是什么？”

　　孙天海沉声道：“你可以从这个字来理解，就是养在器皿里的虫子，只是很多虫子，我们未必能用眼睛看到，所以对于外人来看，会觉得非常的神奇，也曾经有人尝试用科学的方式来研究蛊，但是所得到的信息并不是很多，这是苗疆人数千年来的传承，他们未必知道什么原理，但是他们能使用。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，不管怎样，和我没关系就好。”

　　孙天海犹豫了一下道：“我觉得你还是去询问一下秋允贞比较好。”

　　杨浩沉默了两秒：“好！”

　　晚上睡觉的时候，杨浩和秋允贞两人躺在床上，随意的说着话，杨浩忽然开口问道：“老婆，你知道苗疆的五仙门吗？”

　　秋允贞有些诧异的看着杨浩道：“五仙门？那是什么？”

　　杨浩笑着解释道：“是生活在苗疆十万大山里的一个隐世门派，据说他们会操控蛊，我是今天和师傅闲谈时聊到的。”

　　秋允贞哦了一声，略微有些紧张地问道：“怎么，他们是你的敌人？”

　　杨浩轻轻抚摸了秋允贞的头发，安慰道：“不是，你别担心，之所以提起五仙门是因为在古武大会上，我见到了五仙门的人，只是觉得他们有点怪怪的，所以多问了几句。”

　　“怪怪的？”

　　杨浩嗯了一声，盯着秋允贞的脸：“他们还保持着古代的传承，门派制度，不仅有门主，还有圣女，圣女的孩子参与下一代的门主选拔，这制度很奇特……”

　　秋允贞脸上没有任何意外的情况，笑道：“这个世界上原本就有很多奇怪的地方，不是吗？”

　　杨浩抱着秋允贞，沉默了几秒后轻声地说道：“很少听你说起岳父岳母的事情，能给我讲讲他们吗？”

　　秋允贞眼睛中透露出几分复杂的神色：“其实我对他们的印象并不是很深刻，他们在我才开始记事时，便遭遇空难离开了我们，我对他们的印象更多的是停留在一些片段记忆上，当然，更多是从我爷爷的口中听到的……”

　　杨浩犹豫了几秒道：“能讲讲吗？”

　　秋允贞睫毛低垂，轻轻的颤抖了几下：“我父亲是个很厉害的人，当初爷爷创办的茉莉香公司，交到我父亲手里时其实已经接近衰败，是我父亲一手将之挽救回来，并且更上一层楼的……”

　　“你妈妈呢，我从来没见过她这边的亲戚，这次结婚也没见？”

　　秋允贞苦笑道：“我母亲是孤儿，是在孤儿院长大的，我爸和我妈是在一次旅游途中认识的，两人很相爱，后来结婚有了我，原本我们应该是很恩爱的一家人，可是如今却只剩下我一个……”

　　孤儿？

　　杨浩松了一口气，其实他拐弯抹角的询问自己那未见过面的岳父母，自然是想确认看他们是否和五仙门有关系，不过如今看来应该是自己多虑了，完全是虚惊一场啊。

　　不过想想也是，一个是生活在十万大山的隐世门派，一个是都市里的富豪家庭，并且相隔那么上千公里，怎么也扯不上关系不是？

　　杨浩揉了揉秋允贞的头发，安慰道：“别担心，还有我呢，以后还会有孩子，我们会一直陪着你的，你不会孤单的。”

　　秋允贞被杨浩的话给逗乐了，白了杨浩一眼：“你倒是想得美，让孩子一直陪着我们，人家长大了可是终究要离开父母成家立业的。”

　　杨浩愣了一下，醒悟着笑笑道：“那也不一定啊，如果是儿子，那以后不管是茉莉香集团还是龙腾集团，可都要等着他接班呢，如果是女儿，那倒是说不定了……”

　　“最近你一直都在忙婚礼的事情，公司里都没什么问题吧？”

　　杨浩笑道：“都有人看着呢，能有什么问题，周曼媛带领的秘书组完全能处理你公司的日常事务，你完全可以安心在家养胎，龙腾集团更加不用我操心，曹伟阳他们都是专业的，至于飞龙影视那边倒是有点事，要准备拍第一部电影……”

　　秋允贞微微侧头：“菲菲主演？”

　　杨浩嗯了一声道：“嗯，肯定是她，一方面她想试试，二来我们也需要借助她的人气。”

　　“男主演呢，还有女配角呢，赵媛应该会出演吧？”

　　杨浩嗯了一声：“男主角还没定，具体到时候看了剧本，再找合适的主角，赵媛会出演女二号吧，她也好趁着这个机会提升下演技，还有孙轩月喜欢的那个女孩子，赵媛的两个同学，如果有适合她们的，就让她们演了。”

　　秋允贞有些好奇地问道：“孙轩月喜欢的女孩子？给我讲讲，怎么回事呢？他身边貌似一直不缺女孩子吧，怎么，又看上谁了？”

　　“这次恐怕他是动真心了。”杨浩当然不介意讲述司徒蕾的故事，从杨浩和孙轩月在饭店吃饭碰见她，到狼人事件，秋允贞听的很认真。

　　杨浩讲完后，秋允贞轻轻呼出一口气：“穷人的孩子早当家，这句话一点都没错，这是一个很有责任很勇敢的女孩子，你能帮忙，那就多帮一点吧。”

　　杨浩笑道：“我也是这般认为的啊，所以我找赵明龙介绍她们去演戏去了，以后飞龙影视发展壮大了，便可以经常请他们演电影电视剧了。”

　　秋允贞有些担心地问道：“孙家可是豪门，孙轩月又是未来的家主继承人，他们孙家会不会介意司徒蕾的出身啊，而且她去演戏……”

　　杨浩耸耸肩膀道：“这个我就不知道了，清官难断家务事，不过孙轩月个人倒是一点都不建议，不过话说回来，孙轩月现在还没有得手呢，司徒蕾可是一个性格倔强自尊心很强的女孩子，她未必愿意接受孙轩月，不过话又说回来，恐怕也正是这一点吸引了孙轩月吧。”

　　秋允贞嘴角微微翘起：“打着不走倒着走，你们男人，哼！”

　　杨浩顿时无辜躺枪：“我们说的可是孙轩月啊，可不关我事啊。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“你？你也是个坏家伙，你们都是一丘之貉！”

　　杨浩唯有很无奈的认输：“好吧，好吧，我们都是一丘之貉，行了吧，和老婆斗嘴，我这不是自讨苦吃吗？”

　　秋允贞嘴角含笑：“你知道就好。”

　　杨浩抱着秋允贞，伸手把灯关了，笑道：“那就不斗嘴，睡觉！”

　　杨浩抱着秋允贞那柔软丰满的身子，手很自然的放在那柔软高耸上，因为已经很长时间没有亲热过，杨浩身子里已经是憋了一肚子的火，顿时便起了反应，而且这事往往是不想还好，越想越难受……

　　秋允贞怀孕不足三月，胎儿未稳，自然是不能房事的，感受着杨浩身体的异样以及他翻来翻去的，知道杨浩这段时间忍得难受，尤其是修行者气血旺盛，其生理需要比普通人要强烈得多，作为妻子，她是充分知道杨浩的火气有多旺盛的。

　　黑暗中，秋允贞抿了抿嘴，轻声道：“有段时间没和韦妖精聊天了，明天你下班顺路把她接到家里，一起吃顿晚饭吧。”


第1163章 选定女主角

　　“这次我们斥资进行的剧本征集活动已经圆满结束，我们收到了很多的剧本以及好的故事，考虑到杨总你提到的几个女演员的情况，我们筛选了一遍，最终有这三个剧本，应该是比较符合观众胃口的，也比较符合我们的情况。”

　　飞龙影视的会议室里，副总朱德波将三个文件夹放在了杨浩的面前。

　　杨浩嗯了一声，打开一个文件夹，粗略的看了起来。

　　每个文件夹里都有剧本，前面也有简单的剧本故事，字数并不多，杨浩很快便看完了第一个，然后放下，陆续看完第二个和第三个。

　　放下第三个文件夹，杨浩的眼光落在了第二个文件夹上，旋即抬起来，扫了一眼坐在左右的副总朱德波以及艺术总监王峰。

　　“你们的意见呢？”

　　王峰稍微挺直了腰背：“这三个剧本都不错，都是轻松幽默的都市爱情剧，应该会受广大观众喜欢，但是同样的，这样的片子很难拍出经典，票房大部分要靠参演明星的明星号召力，不过有席菲菲加盟，这方面应该问题不是很大，不管席菲菲是否专业演员，至少她名气够大，观众都知道她，而且很多人喜欢她，这便足够了，如果能够再邀请一个够份量的男明星与之搭档的话，应该都不会有多大问题。”

　　稍微顿了一顿，王峰给出了自己的意见：“如同朱总所说，因为我们需要力捧的演员不止一个，所以我建议选择一起结婚吧这个剧本。”

　　杨浩轻轻点了点头，转头看向朱德波，朱德波也给出了自己的意见：“如果保守一点的做法，我们可以拍这部合约婚姻，以席菲菲为女主，再请一个有名气当男主角，搭档下来会比较好，但是如果要同时让她们上戏的话，最好就是一起结婚吧这个剧本了。”

　　杨浩笑着拍了拍手上的文件夹，微笑道：“席菲菲在演戏方面同样也是新人，反正我们都是要推新人，那就干脆一起吧，反正我并不在乎一定要盈利多少，只要能够不亏本就可以。”

　　朱德波和王峰对视一眼，眼光都有些无奈，摊上这样一个老总，到底是好事还是坏事呢？

　　成立公司拍电影要求真低，不亏本就行，果然是有钱人。

　　朱德波笑道：“因为赵总的关系，只要我们的片子不是拍的特烂，怎么都不会亏本的，那杨总的意思是，我们定下来拍一起结婚吧这个本子吗？”

　　杨浩笑着点头道：“我对剧本什么是外行，但是我也看的出这个故事不错，几个男女主角个性鲜明，每对恋人之间都有各自的矛盾冲突，都是这个社会里现实存在的，看起来应该会比较引起人共鸣吧，再加上里面的喜剧元素，俊男美女，我想应该不会太差，至于其他的两个剧本，我们可以晚些拍完这一部之后再拍，当然，可以先做好准备，这边结婚吧拍完，那边便可以继续开拍。”

　　朱德波略微皱眉道：“杨总，第一部电影拍出来，后期处理以及等待上线，中间还会有一段时间，也就是说我们回收第一部的成本还需要一段时间，如果在此之前连续拍片，那边需要再度投资……”

　　杨浩笑道：“没问题，只要别的工作做好，钱不是问题，纵然我不投资，也绝对会有人投资的，这些你们不用担心，你们只要按我说的去做好提前的准备便好。”

　　朱德波和王峰再度对视，眼光中都有着两分热切。

　　通常除开那些比较大的电影公司，很多都只会拍一部片子，然后上映，收钱，然后再投钱拍第二部，如此滚动，毕竟现在拍电影的成本也是嗖嗖的往上涨，明星的片约也是嗖嗖的涨，每拍一部的成本都不会低，如果连续或者同时拍太多，就等同于买了太多货物堆积在仓库里，会造成资金紧张甚至资金流断裂……

　　杨浩既然这般说了，那显然证明他是准备要把飞龙影视做大的，虽然可能处于他本心来说，把飞龙影视做大，只是为了拍更多的电影，让那几个女演员随时都有戏拍……

　　这几个女演员，可真是太幸福了。

　　但是反过来，杨浩这般做，对于朱德波王峰等人来说那是绝对的好消息，毕竟杨浩这表态便等同于要支持他们。

　　“那我们讨论一下演员吧。”

　　朱德波笑着说出了下一个讨论的话题：“一起结婚吧，里面一共有三对恋人，三个男人分别代表了三种不同的人生态度，三个女人也同样代表三种不同的人生态度，相互撞击在一起，很有看头。”

　　旁边的王峰接上了话，笑道：“男一号是28岁的唐博，事业小成，年轻不想收心，只想谈恋爱，谈过不少次恋爱，这种心态在社会上年轻人中很正常，女一号宋晓丽和他在一起，一心想要结婚，因为她很没有安全感。”

　　“男二号是35岁的黄杨，离过婚的男人，带着孩子，暗恋多年，却始终不敢表白，只是默默的帮助对方，原本准备一直这般守护下去，却是阴差阳错反而成全好事，成熟稳重型，女二号是公司高管，一心扑在工作上，忽略了黄杨对她的爱，这是女强人类型的。”

　　“男三号是一名大学音乐老师，喜欢音乐，向往自由，爱旅行，女三号是一名导游，两人在音乐交流中建立感情，在旅行中遇到危险，共同面对危险，在这个过程中女三号终于明白自己想要的是一份什么样的感情，从而摆脱了家庭的巨大压力，追逐自己的梦想和爱情。”

　　王峰大致讲了一遍剧本主要三队恋人背景后，笑道：“男主角的人选我们今天暂且不提，先讨论下三个女主角的选定吧。”

　　杨浩嗯了一声，看着面前的人物表，脑子里浮现出席菲菲等人的形象和气质，半晌后开口道：“女一号宋晓丽性子温柔，我觉得和席菲菲气质比较符合。”

　　朱德波赞同道：“席菲菲却是比较符合，她在公众面前从来都是很容易接触，给人感觉便是温柔和气，由她出演这个女一号，应该是最合适的。”

　　王峰笑道：“我也觉得她适合演宋晓丽，而且这个角色要求不是很高，主要是要表现出女人对婚姻的向往，对安全感的一种向往便可以。”

　　杨浩看两人都赞同，便笑着往下说道：“女二号相对成熟，气质比较成人化，要有那种女强人的范儿，我想赵媛应该比较合适，她相比其他几人都要显得成熟一些，而女三号一边承受巨大压力一边追求自己真爱，这倔强的性格则和司徒蕾完全一样，她本人也是这样的性格，由她出演应该是最合适的。”

　　朱德波笑道：“杨总你熟悉她们，你说她们适合，应该没什么问题。”

　　杨浩合上手里的文件夹，笑道：“这只是我个人意见，具体定角色到时候还要她们来现场，让你们还有导演等人用专业的眼光再看一看，我虽然说了要让她们当女主角，但是却也希望她们能够出演适合的角色，而不是什么角色能演都上。”

　　朱德波笑道：“行，那就初步这般预定吧，关于拍这部片子的导演，我们有几个推荐人选……”

　　杨浩摆摆手，打断朱德波道：“这件事情呢，你和明龙商量下就行，他对这块比较熟悉，我纯粹是个外行，就不乱插手了，只要你们两个觉得可以那就OK。”

　　朱德波对于杨浩再次甩手已经是见怪不怪了，笑道：“好，那就先这般定下来，有什么问题后续我们再讨论。”

　　散会之后，杨浩看公司里也没多少事情，便提前下班了。

　　走在路上，杨浩给赵媛和司徒蕾打了一个电话，告诉她们自己会给她们一个剧本，让她们先熟悉下，等选角的时候，她们还需要来公司面试一遍。

　　虽然杨浩有权利说谁演便谁演，但是杨浩并不是那种专横的人，他奉行的是专业的事情让专业的人来，他会让导演等人来看看赵媛等人是否符合剧本里三个女角色的形象和气质。

　　如果符合，那自然没问题，如果不符合，那也没问题，最多就是换剧本……

　　杨浩现在可没准备请别的女明星来当自己电影的女主角，至于李珊珊和董怡，这部片子是当不了女主角了，只有以后再找机会了，毕竟女主角位置通常就一个，这次都是特选剧本，所以才会有三个女主角，至少在戏份上是差不多的，已经是无法再多了。

　　杨浩还是给李珊珊和董怡各打了一个电话，通知他们拍戏结束后回中海，也来公司一趟，就算是先挂个号，让大家见见，以后挑选剧本时也好照顾着她们形象气质挑，或许第二部，或许第三部，肯定会让她们演上女主角。

　　李珊珊和董怡两个人知道自己无法参演杨浩公司的第一部电影虽然多少还是有些失望，但是却也知道这是很正常的事情，先不说别的，光是和杨浩的私人关系，自己两人也完全比不了吧。

　　席菲菲是杨浩从小长大的妹妹，而且有巨大的名气，必不可少，赵媛是杨浩的女人，他不照顾她照顾谁，司徒蕾是孙轩月喜欢的女人，孙轩月是杨浩的好兄弟，他不照顾行吗？

　　所以说一方面或许剧本女主确实不太适合自己两人形象性格，但是另外一方面来说，终究还是自己两人和杨浩最多算普通朋友，关系不够亲密吧？


第1164章 你怀孕了就知道了！

　　杨浩离开了公司，向自己的车子走了过去，同时拨通了韦韵竹的电话。

　　“哟，新郎官，你不陪着正宫娘娘，怎么有时间打电话给我这个小妃子啊？”

　　韦韵竹娇俏的声音在电话里响起，充满了毫不掩饰的开心和笑意，只是言语上却是极尽调侃。

　　杨浩已经很习惯韦韵竹的这种说话风格，微笑道：“这么说打电话给你，很不开心了哦？”

　　“我怎么敢呢，要是惹得大官人不高兴，那最后吃亏受罪的还不是小女子啊。”

　　韦韵竹又贫了一句，不过自己说到后面也忍不住笑了起来：“好吧，说正经的，打电话有什么事吗，难道想我了？”

　　杨浩笑笑道：“是啊，你说对了，就是想你了，你在忙什么呢？”

　　“好敷衍的感觉呢。”韦韵竹嗔怪的哼了一句，然后才回答道：“我在公司处理一点事情。”

　　“晚上有时间吗？”

　　韦韵竹笑道：“我说过啊，在你的面前，再大的事情都不是事情，永远我都会有时间的，你要来找我吗？”

　　“嗯，那我来接你，晚上一起吃饭。”杨浩顿了顿，笑着补充道：“我家里。”

　　韦韵竹愣了一下，有些不敢相信地说道：“你家里？这是你的主意，小贞贞知道吗？”

　　杨浩苦笑道：“这是她主动提出来的，昨天晚上说的，让我接你到家里一起吃晚饭。”

　　“让你来接我？家里吃晚饭？”韦韵竹有些奇怪地问道：“让我到家里吃饭，正宫娘娘不就是一个电话吩咐的事情吗，怎么还让你上门来接，该不是你惹她生气了，她说的反话吧？”

　　杨浩无奈的说出了自己的想法：“是昨晚睡觉的时候说的，我觉得她估计是看我忍得难受，所以……”

　　“哦哦，明白了，原来如此！”韦韵竹娇媚的笑了起来：“看来最近小贞贞对你表现很满意啊，竟然主动放你假，让你出来偷嘴啊，还让你来接我，这分明是主动给你偷嘴机会啊。”

　　杨浩心情也有着两分复杂：“应该是这样吧。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“不错不错，小贞贞居然还能想到我这个没有男人疼爱的小女子，说明她还是爱我的啊……你现在忙完了？”

　　“嗯，正出公司。”

　　“那你到我家里吧，我马上回去。”韦韵竹的声音娇媚而诱惑：“我们家里……床上见。”

　　杨浩赶到韦韵竹家里的时候，韦韵竹已经先一步回家了，正在浴室里泡澡，看着杨浩推门进来，韦韵竹笑眯眯地说道：“看你这般匆忙的，都冒汗了，要不要洗洗，一起？”

　　杨浩自从上次离开中海去参加古武大会后，便再没有和女人亲热过，一直都在修炼，气血旺盛，一直都忍得很辛苦，秋允贞又怀孕了，自然是不能同房的，杨浩其他女人却又仿佛忽然统一了战线，哪怕杨浩想见见她们都被婉拒了，别说在一起巫山云雨了，如今看着一丝不挂身材火爆的秋允贞就这般娇媚的在自己的面前，哪里还忍得住，顿时迈开大步走了过去。

　　“洗洗就洗洗，难道还怕你不成？”

　　从浴室到卧室，杨浩和韦韵竹一路厮杀，云消雨歇之后，韦韵竹靠在杨浩怀里，抱怨道：“哎，我这会都全身无力了，还怎么去吃饭啊，要是被小贞贞察觉到，恐怕又有得想了。”

　　杨浩很是无语地说道：“刚才一直扭着不放的好像是你吧。”

　　韦韵竹像是小猫一般蜷缩在杨浩怀里，手指轻轻的画着圈：“人家也很久很久都没有过了啊，好不容易小贞贞法外开恩，那还不多来几次？”

　　杨浩伸手摸了摸她头发，看了看时间，笑道：“好啦，时间也差不多了，洗洗，准备去吃饭吧。”

　　韦韵竹伸手搂着杨浩的脖子：“你抱我去！”

　　等到杨浩和韦韵竹穿戴整齐离开别墅的时候，已经是下午五点了，韦韵竹坐在杨浩车上副驾驶，韦韵竹的保镖开着车子跟在后面。

　　韦韵竹拿起杨浩放在副驾驶位置上的文件夹，随便翻了翻，笑道：“电影要开拍了？”

　　杨浩嗯了一声，把情况简单的给她说了下，韦韵竹笑道：“不错啊，赵媛终于可以演上女主角了，不过我还挺羡慕她呢，二十岁不到便能演女主角了，我那时候在干啥呢，好像还在懵懂的读书呢。”

　　杨浩笑道：“你羡慕别人，别人还羡慕你呢，你现在可是大大的有名呢，商业女强人，中海地下第一，谁敢不给你面子啊？”

　　韦韵竹妩媚的看着杨浩，笑嘻嘻地说道：“那还不都是看你面子啊，你这是变相吹嘘自己厉害吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“难道我不厉害吗？”

　　“当然厉害啦，人家都不是你的对手，都差点死过去了。”韦韵竹的话总是会让人浮想翩翩，想入非非，哪怕刚才才和韦韵竹折腾半天，看着韦韵竹那娇媚诱人的眼神，杨浩都又忍不住升起了几分火气。

　　果然是韦妖精，秋允贞还真没有叫错她，这样的女人，要是一般人恐怕还真难受得了她。

　　车子停下，韦韵竹踩着高跟鞋直接把杨浩给丢在身后，笑嘻嘻的走进了屋子，直接冲秋允贞去了。

　　“小贞贞，好久不见，想死我了。”

　　秋允贞看着韦韵竹，眼光中流露出几分复杂神色，但是终究脸上还是浮现出两分无奈的笑容：“结婚那天我们不是才见了吗？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“可是那天你是新娘啊，又是孕妇，都很忙啊，我都没机会和你说说话。”

　　秋允贞笑道：“我这不也是想着好久不见了，所以邀请你过来吃顿饭吗？”

　　韦韵竹伸出手，有着两分好奇的摸了摸秋允贞的肚子，秋允贞一巴掌把她的手拍开：“摸什么呢，才两个多月，看不出来的。”

　　韦韵竹虽然是过来人，但是终究没有怀过孩子，对于这件事情还是有着两分好奇的，也不介意自己的手被拍开，拉着秋允贞笑嘻嘻地问道：“说说看，都是什么感觉呢，真的好想知道，你就说说看嘛。”

　　秋允贞脸上流露出两分红晕：“现在还小，哪里有什么感觉，要说感觉，那就是吐得厉害，难受死了，以后你怀孕了你就知道了。”

　　秋允贞也是下意识的说出这句话，说完之后，却是忽然想起韦韵竹和杨浩的关系，顿时脸色也有着两分微妙。

　　韦韵竹听到秋允贞如此一说，自然也知道秋允贞是无心说出的，但是脸上却还是忍不住流露出两分欣喜。

　　秋允贞自然也看到了韦韵竹那流露出的惊喜之色，原本想开口解释一下的，微微犹豫了一下，最终还是什么都没说。

　　“最近……你过得怎样？”

　　韦韵竹也没有在这个问题上多说，她对秋允贞有着几分愧疚之心的，所以心中对秋允贞也多了忍让之心，笑眯眯的拉着秋允贞在沙发上聊了起来。

　　杨浩看两人神色都没有什么不悦，聊的似乎还挺愉快这才松了一口气，坐在了另外一侧的席菲菲旁边。

　　“菲丫头，最近练得怎样了啊？”

　　自从杨浩带着席菲菲参加古武大会回来后，席菲菲又投入了演技学习当中，杨浩可是说过，飞龙影视的第一部电影一定会让她当女主角，她可不想丢脸。

　　席菲菲以前是学音乐出身，对表演这块并不擅长，不过她好在有着众多舞台演出的经验，也是出名的公众人物，比一般人进入演艺界要容易的多。

　　除此以外，演戏这事情确实是要靠天赋的，老师引进门，修行在个人，除开大量必须的苦练之外，还要看个人的领悟能力和表现能力。

　　都市爱情喜剧电影可以说是入门级最简单也是最轻松的，这也是杨浩一直定位第一部片子要拍都市爱情剧的原因，因为新人太多，如果拍那种需要很强演技的电影，很明显，不管是新丁席菲菲，又或者是学过表演的赵媛等三人，显然都还太稚嫩了一些。

　　席菲菲眨眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“我也不知道我现在是什么水平啊，不过教我的老师夸我进步很快。”

　　杨浩将从包里掏出一份剧本递给席菲菲，笑道：“喏，剧本，你看看吧，你出演宋晓丽的角色，你可以请教下你老师，针对性的进行训练，应该要不了多久便要开机了。”

　　席菲菲眼睛一亮，一把抓住杨浩手里的剧本，兴匆匆的翻阅开：“要开拍了？”

　　旁边的秋允贞脸上也流露出好奇的神色，凑过脸去看剧本：“拍什么样的片子啊……一起结婚吧，这是都市爱情电影？”

　　杨浩嗯了一声：“一群新丁，拍这类电影难度会小一点，反正是第一部电影，我觉得只要不被人骂成狗就行。”

　　杨浩的说法引得两女尽皆不满，席菲菲抗议道：“你说什么呢，我有那么差吗，哼，小心我粉丝喷死你！”

　　秋允贞也批评道：“菲菲这段时间这般努力，你不鼓励也就罢了，怎么还能说这样的丧气话呢？”

　　杨浩举起双手，投降道：“好，我错了，菲菲一定很厉害，一定会有很出色的演出的。”

　　席菲菲撅起嘴，侧过头向秋允贞告状道：“秋姐姐，你看他这口气，就像是在哄小孩子，我像个小孩子啊？”

　　秋允贞也忍不住笑了，搂着席菲菲的肩膀笑着安慰道：“我们菲菲是大美女，哪里是小孩子了，对吧？”

　　席菲菲看着秋允贞那安慰小孩子的样子，忍不住泄气地说道：“秋姐，你也是，啊……要疯了，我一定会证明给你们看的！”


第1165章 我要演男三号

　　晚饭并没有出现任何让杨浩担心的意外，秋允贞和韦韵竹两个人在刚开始的一些别扭之后，很快便谈笑风生，仿佛恢复到了以前两人亲密无间的关系。

　　两个人内心中到底怎么想的，杨浩没弄明白，但是至少能够这个样子已经是谢天谢地了。

　　杨浩也看出来了，韦韵竹显然是有些让着秋允贞，没有像以前那般肆无忌惮的开玩笑，而秋允贞显然也察觉到这一点，又或者正是因为两个人都能够彼此为对方考虑，又有以前浓厚的感情做基础，才能有今天的局面。

　　韦韵竹饭后坐了一会儿便离开了，离开的时候，脸上是笑盈盈的，毕竟今天算起来是自从韦韵竹和杨浩关系曝光之后，两个人第一次真正坐下来这般开心的聊天。

　　今天的聚餐是由秋允贞主动提出来的，某种程度也代表着她内心中的怨气已经少了许多，从内心中一定程度的接纳了韦韵竹这个“小三”。

　　能让秋允贞这样女神一般的人物做到这一步，真的很不容易，这其中有着多方面的原因，但是说到底，还是她能感受到杨浩对他的爱和愧疚以及对她可以豁出去一切的态度。

　　另一方面，韦韵竹的姿态也一直摆的很低，她没有表现出很强势的要和秋允贞抢男人的架势，如果真这样了，那或许秋允贞反而会越发强烈的捍卫自己的领地了。

　　韦韵竹之前的人生是黑暗的，悲惨的，嫁了人老公却死了，然后一个女人支撑着青竹会，朝不保夕，也不知道哪一天会就横死街头又或者沦为某个人的玩物，秋允贞作为她最好的朋友，自然不希望看到她这样的结局，但是她却又无力帮忙，毕竟很多事情不单单是有钱就能改变的。

　　杨浩和韦韵竹意外的相遇，意外的产生感情，然后顺理成章的将她拉出了泥潭，如今已经成功转型成为中海知名女强人，地下势力也没人敢招惹她，再也不用向当初那般朝不保夕，这也是秋允贞愿意原谅杨浩接纳韦韵竹的一个很大原因。

　　总之，原因有很多，结果只有一个，那便是经过这段时间的感情沉淀以及孩子的到来分散了她的注意力，所以她主动的提出让杨浩约韦韵竹来家里吃饭，便是在释放一种信息，一种善意。

　　杨浩将韦韵竹送到门口上了车，回到屋子里，母亲何韵拉着杨浩低声说道：“明天晚上你有没有事情？”

　　杨浩摇头道：“没事，怎么，家里有事情？”

　　“我准备明天约薛娜的父母吃顿饭……”

　　杨浩顿时明白了，毫不犹豫的点头道：“好的，我没问题。”

　　何韵嗯了一声，又不放心的叮嘱道：“到时候态度好一点，这件事情终究还是你对不起别人，虽然薛娜自己心甘情愿，但是既然事情都到这一步了，你作为男人，该承担的要承担起来。”

　　杨浩苦笑保证道：“好的，我知道怎么做的，打不还手，骂不还口，承认错误，求取原谅，是吧？”

　　何韵脸色放松：“也不会那么严重，薛娜的父母都是通情达理的人，人家都说了，你可是救了薛娜好多次呢，如果不是你，他们女儿都没了，倒也没有恨你，只是很失望，我看薛娜的母亲是真的很喜欢你，真的很想你当他们的女婿的。”

　　杨浩叹了口气道：“嗯，我知道，林阿姨对我真的很好，薛娜现在又不在，不管怎样，先求取他们谅解吧，至少不能让薛娜一个人承受。”

　　何韵满意点头道：“嗯，你能这样想，那当然更好了，作为你的母亲，我是并不介意你多几个女人，但是前提你自己得摆得平，而且不要让你的女人们受委屈才行，那至少也要得到人家家里人的同意和祝福才行。”

　　“是，妈，我知道了。”

　　杨浩在回答何韵的话同时，心中已经下意识的在思考着自己的女人中有几个家里人会同意和祝福呢？

　　姜曼青的家里人已经算是默许了的，当初自己可是亲口和姜老爷子说的，周曼媛的家里人没说过这事，但是听口气，他们似乎也大致猜到了自己和周曼媛的关系，只是可能因为一些其他因素没有开口，应该算是默许了吧，赵媛就不说了，没人管，叶楣的母亲，只要自己对叶楣够好，给他们家改善足够好的环境，想必她也是不会介意的……

　　好吧，就算他们家里人都没问题，问题还是在秋允贞这。

　　秋允贞能够最终选择默许姜曼青的存在，未必就能接受其他人的存在，她和她们可没有和韦韵竹如此深厚的感情。

　　感情之路，任重而道远啊。

　　第二天杨浩到龙腾集团开会，会议才结束，杨浩刚回到自己办公室，孙轩月便窜了进来，一脸兴匆匆的样子。

　　“杨浩，你的影视公司要开始拍电影了？”

　　杨浩抬头看了一眼孙轩月，笑嘻嘻地说道：“不错啊，消息挺灵通的啊，司徒蕾给你说的吧。”

　　孙轩月嘿嘿一笑，冲着杨浩竖起了大拇指：“杨浩，够哥们，好兄弟，给司徒蕾安排了女主角，够给面子！”

　　杨浩无奈地说道：“只是觉得司徒蕾确实很适合那个角色而已，如果不适合，或许这一次就轮不到她了，当然，最后还要面试一次呢。”

　　“面试啥啊，你是老板，你说了就算数。”孙轩月唯恐司徒蕾的角色被别人给顶了，威逼恐吓地说道：“不准换啊，要是司徒蕾失望了，我就来找你拼命。”

　　杨浩哈哈一笑：“你打得过我吗？”

　　“打不过，我就耍赖！”孙轩月毫无节操地说道：“反正不管怎样，这个决定就这般定了啊。”

　　杨浩笑道：“好，应该没问题的，你不用担心，她毕竟是表演系的，再差也差不到哪里去吧。”

　　孙轩月一屁股坐在杨浩面前桌子上：“对了，剧本是什么样的啊，给我看看？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我没有带剧本在身上，想看，下次我给你带一份，或者，你去飞龙影视那边拿。”

　　孙轩月有些急不可耐地说道：“那你是看过剧本的吧，你给我讲讲，都是什么故事呢，蕾蕾演什么角色啊，是都市爱情剧吧，会不会有吻戏啊，告诉你啊，要是有吻戏，给我删掉啊，我的蕾蕾可不能去亲吻别人……”

　　“我的蕾蕾？”杨浩调侃道：“叫得可真是肉麻。”

　　孙轩月白眼一翻：“我叫我的，关你什么事情，快快，说说。”

　　杨浩摇摇头，无奈的把一起结婚吧的剧本给孙轩月讲了一遍，孙轩月听完男三号的故事，眼睛一亮，把自己凑到杨浩面前，笑嘻嘻的盯着杨浩，一脸的淫荡笑容。

　　杨浩被孙轩月这般盯着，感觉怪怪的：“这般看着我干什么，告诉你啊，哥取向正常，不搞基，你离我远点。”

　　孙轩月脸上的笑容顿时一僵，气急败坏地说道：“谁要搞基了啊，谁取向不正常了啊，我是让你看看，你觉得英俊潇洒玉树临风的我，来演男三号如何？”

　　杨浩愣了愣：“你演男三号？”

　　孙轩月卖力的推销自己：“对啊，你看，形象气质上我没有问题吧，我和男三号也挺搭的啊，音乐老师是吧，这些我拿手啊，钢琴神马的我完全没有问题啊，这我可是专业的啊，由我来演奏都不用找替身的啊。”

　　杨浩睁大了眼睛：“不是吧，你认真的？”

　　孙轩月不悦地说道：“当然是认真的，嗯，剧本里有吻戏没，没有的话给加两场，嗯，放心，这方面我轻车熟路，绝对带戏，没问题。”

　　杨浩目瞪口呆：“加吻戏，哈哈，你这家伙，该不是想演男三号就是为了骗司徒蕾的亲吻吧？”

　　孙轩月手搭在杨浩的肩膀上：“我们是好哥们好兄弟，为了哥们的幸福，难道你不该帮帮忙吗？好，说吧，有什么条件，只要能让我和司徒蕾演情侣，加上吻戏，我怎么都认了。”

　　杨浩无奈的摇摇头，这家伙还真是奇葩，这办法都能想出来，不过孙轩月还真长的不错，上了荧屏绝对是俊男一只，估计要吸引不少少女少妇的目光，除了没演技，没名气……

　　“拜托，你是孙家未来的家主，你去演戏，你爸爸，你爷爷会不会直接敲死你啊？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“这有啥的，我又不为赚钱，反正就是玩玩呗，以后想不演就不演呗。”

　　杨浩无语地说道：“你们隐世家族不都闷声发大财吗，你这般成了公众人物，那些记者什么不把你全家都给你扒出来啊。”

　　孙轩月笑道：“没关系啊，又不是什么见不得人的，他们喜欢扒就扒呗，好啦，这事就这般说定了，我演男三号，加吻戏啊，我和司徒蕾能不能在一起，就看这一部戏了。”

　　杨浩好奇地问道：“好吧，我反正是没问题，不过司徒蕾以后可是要当专业演员的，难道你也准备当专业演员，每次都和她演情侣，当荧幕情侣啊？”

　　孙轩月笑道：“她喜欢演戏就演呗，反正什么床戏吻戏脱戏的，拒绝掉就好了，除开这些也能拍很多片子嘛。”

　　杨浩看孙轩月一副铁了心的架势，无语地说道：“好吧，你的形象我觉得是没问题，如果你真的想演的话，我觉得你现在需要找一个专业的老师，以这个剧本针对性的对你进行强化表演训练了……”

　　孙轩月打了个响指：“没问题，我学东西快的很，而且这个角色我完全本色演出就好了，根本用不着伪装，学是要学的，也好让蕾蕾知道我为了她，付出了多么大的努力……”


第1166章 轻车熟路

　　得到杨浩通知的赵媛等女都很快的回到了中海，而这个时候飞龙影视的副总朱德波和远在京城的赵明龙也已经商讨确认了一名颇有名气的导演钱枫，双方已经签下合同。

　　钱枫对于能够拍摄世界级大歌星席菲菲的荧屏电影处女作，还是非常有兴趣的，当然，这和飞龙影视给出的不菲酬劳也是有很大关系的。

　　杨浩并不介意在导演身上多花一些钱，因为他需要的是一个有水准的导演，本来这部片子里就会有很多一大帮子新人，如果再选个很渣的导演，那这部电影也便彻底废了。

　　还是那句话，杨浩并不计较这部电影是否能赚钱，只是希望这部电影能拍好，能让席菲菲等人有一个很好的表演机会，这一点在和钱枫签约时已经说明了的，显然，在拍这部片子时，他将付出比拍别的片子更多的精力才行。

　　在飞龙影视里，杨浩见到了钱枫，钱枫在影视圈里混了二三十年，对影视圈各种情况都非常熟悉，对于飞龙影视启动好几个新人拍片子的本意自然是很清楚的。

　　不就是捧新人吗？

　　至于为什么杨浩要捧她们，钱枫并不关心，他只需要知道自己拿多少钱，要做到什么程度以及自己接下这部片子对自己的影响是好还是坏即可。

　　按道理说，钱枫已经是很有名气的导演，一般是不会接拍这种都市爱情喜剧电影的，因为这种电影拍摄实在是技术含量相对较低，只是因为赵明龙的关系以及丰厚的酬劳，他才勉力接了下来。

　　对于杨浩的背景，钱枫也是清楚的，看着面前这个温和微笑的青年人，钱枫心中观感也是非常好，因为他之前还在担心杨浩这个豪门弟子会不会如同他以前接触过的那些豪门弟子如此难以接触，可是和杨浩见面聊了一会儿后，他却发现杨浩身上非常的好接触，丝毫看不到那种豪门弟子的盛气凌人或者那种骨子里高高在上的优越感。

　　“钱导演，得知你今天要来，我已经通知那几个演员过来了，你给看看，把把关，看看是否和角色匹配。”

　　钱枫笑道：“没问题，到现在为止，已经确定了三个女主角，除此以外，都还没定角是吧？”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微有些尴尬地说道：“原本是这样，只是前两天我有个朋友说他想要出演男三号，因为他和女三号是男女朋友……我知道这事可能有点为难，不过他本身长得很帅，而且多才多艺，钢琴什么的都很有造诣，和男三号确实也挺匹配的，就是演技……”

　　杨浩自己也有些不好意思了，虽然这部片子确实是他投资的，他也是老板，谁演他也能做主，但是总共男女主角一共六个，你这新人都占了四个，这片子拍出来能有票房号召力吗？

　　虽然杨浩自己的确是不介意票房最后如何，是否能够赚钱，但是杨浩不介意，别人在意啊。

　　如果片子拍出来，票房惨淡，演员们恐怕要被骂成票房毒药，对席菲菲等人来说，这是席菲菲第一次演电影，也是她们第一次当女主角，她们能不介意吗，到时候被观众骂，她们能不伤心吗？

　　再者，钱枫好歹也是知名导演，要是拍了一部票房毒药片子出来，对他的未来多少也是有些影响的，他心中很定也会很不舒服的。

　　钱枫听杨浩说起男三号也是个新人时，也是一阵头疼，固然拍这次电影待遇不错，但是也不能砸自己招牌啊，可是当他看着杨浩那有些不好意思的表情时，心情却又莫名好了几分。

　　“好吧，那便一起都看一看吧，不过现在六个主角，已经定了四个，其他两个我建议还是请有号召力的电影明星，席菲菲虽然也有很大的号召力，但是那是在歌坛上，影坛上她终究还是一个新人，号召力有限。”

　　杨浩连忙保证道：“行，男一号和男二号我们请明星，我这边不会再乱安排人了。”

　　钱枫笑道：“那男一号和男二号你们心中都有合适的人选吗？”

　　杨浩很是虚心地问道：“钱导有什么推荐或者意见吗？”

　　钱枫笑着道：“我只是一点建议，男一号的话可以请刘凯，他算不得顶级明星，但是他的外形形象很好，而且最近他参加了一款火遍全华夏的娱乐节目，可谓是老少皆知，请他来演男一号的话应该有不错的号召力，而且他的身价不会太高，不会给电影造成太的成本。”

　　杨浩侧头看向旁边的副总朱德波，朱德波点头道：“嗯，刘凯的确不错，我们全家人都挺喜欢看他参演的那个娱乐节目，而且他也是个资深演员，原本就有一定的号召力，如今正火，票房号召力应该不错。”

　　杨浩笑道：“那男二号呢？”

　　钱枫笑道：“男二号是一个成熟男人，可以选择的对象就太多了，我等会拿几个演员的资料给你们，你们这边参考一下，看看选择谁，当然，这只是我的建议。”

　　杨浩笑道：“好的，这部电影还要钱导这边多费心，这是我接手飞龙影视的第一步电影，也是席菲菲等人的第一部电影，希望能有个好成绩。”

　　钱枫自信的微笑道：“虽然这次有几个新人，但是只要请到刘凯加盟，再加上席菲菲电影处女作这个噱头，这部电影的票房绝对不会差的。”

　　这时候，有飞龙影视的工作人员走了进来：“杨总，席小姐等人都已经准备好了。”

　　杨浩笑着站起身来，微笑道：“钱导，我们一起去看看吧。”

　　三个人走进了旁边的一个房间，房间里有着几根沙发，席菲菲等、赵媛等人都已经等候在其中，看着杨浩进来，再看到杨浩身旁那个很有名气的钱枫导演，几个人眼睛一下子都亮了。

　　想不到杨浩竟然请了钱枫来做导演，这可真是太厉害了，他可不是谁花钱都能请到的呢。

　　席菲菲等人早就拿到了剧本，也都非常熟悉自己的角色，并且还照着剧本做了不少的练习，而且在之前，杨浩便吩咐公司里的造型师给她们做了各自角色的造型，化了妆，衣着打扮也都是按照各自角色来进行搭配的。

　　当然，这也是杨浩给她们的特殊优待，一般的演员来面试时，可不会有谁给他们准备这些，杨浩这般做，只是让他们看上去更加贴近剧本里的角色，这是给她们开的小灶。

　　钱枫在看到这屋子里的一群男女，心中便已经明白，脸上带着几分微笑，审视的在屋子里扫了一圈，一男五女，除了席菲菲是明星，自己一眼就认出来外，其他五人都是生面孔。

　　钱枫眼光先落在席菲菲脸上，席菲菲一头柔顺的直发，化的淡妆，让她看上去显得温顺而柔弱，她的眼光也很柔和，和女一号的形象确实比较搭配。

　　钱枫眼光又落在孙轩月身上，心中却是略微有些吃惊，这个青年穿着并不奢华，只是一身休闲西装，可是整个人都显得风度翩翩，他的脸非常俊朗，就算钱枫见过很多俊朗明星，却也少有人比得上面前这人。

　　对方看着自己，脸上带着自然的微笑，没有丝毫紧张或者是忐忑，看得出来对方的内心很自信很强大，恐怕这人也不是普通人，也是颇有来历吧。

　　再看剩下的四个女孩子，凭借四人的打扮，钱枫一眼便分辨出了分别饰演女二号和女三号的赵媛和司徒蕾，赵媛头发做梨花烫，整个穿着小西装，眼光沉稳，整个人显得很是成熟，而司徒蕾穿着一件风衣，可是她的眼光却很容易让人看出她内心的坚定。

　　钱枫原本听说杨浩都先确定了三个女主角，心中还是有些悲观的，但是如今看到这几个人，心情却是好转了几分，虽然还不知道她们演技如何，但是至少她们人的外貌形象气质和电影角色还是很契合的，或许杨浩选她们，不，选剧本时便已经考虑过她们的形象气质了吧。

　　杨浩正要为钱枫介绍，钱枫已经笑着同席菲菲握手：“席小姐，很高兴我们能有合作的机会。”

　　“这位想必就是扮演男三号的孙轩月孙先生吧，你是赵媛，你是司徒蕾……对吧？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“钱导一眼就认出来了，说明我们形象气质还是很契合的嘛。”

　　钱枫笑道：“确实不错，老实说我之前还在担心呢，但是看到你们，我的信心便又增加了几分了。”

　　众人尽皆笑了起来，气氛也一下子变得轻松起来，在杨浩的提议下，赵媛等人陆续都表演了剧本中的一段，杨浩看着几人的表演，心中有些惊讶，这演员果然很有意思啊，一旦开始演戏，就好像变了一个人一样。

　　轮到孙轩月了，孙轩月笑嘻嘻的拉着司徒蕾和她一起演对手戏，是两人相遇时候孙轩月向司徒蕾搭讪的戏份。

　　看着孙轩月向着司徒雷搭讪要电话号码的场景，杨浩忍不住暗自笑了起来，而钱枫有些惊讶的侧头看着杨浩：“杨总，我听你说，孙轩月是从来没有学过表演的吧？”

　　杨浩点头道：“对啊，他是留学归来的博士，学的是商业管理，确实没学过表演，嗯，可能就最近突击了一下，也就十天半月的事情吧。”

　　钱枫叹道：“那这般说来，孙轩月还真是有表演天赋，这一段表演看下来一点都不生硬，非常的自然，完全不像是表演……”

　　杨浩听到钱枫这般一说，顿时忍不住笑了起来，钱枫奇怪地问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　杨浩刚要张嘴说话，忽然看到旁边的司徒雷，稍微靠近了一点钱枫，轻声道：“搭讪嘛，泡妞必经阶段，他以前是情圣级的人物，这样的桥段在他身上不知道发生过多少次了，演起来自然是熟悉的很……”


第1167章 灌酒

　　孙轩月等人的表演，显然有些出乎了钱枫的预料，只是听了杨浩的解释，却也有着几分哭笑不得。

　　原来演的如此娴熟，却是因为自身经历丰富啊，生活就像演戏，演戏演的就是生活，这句话果然是很有道理的。

　　对于杨浩“内定”的这几个角色，钱枫还是相对比较满意的，至少他们看上去形象气质没问题，虽然演技有些生涩，但是终归还属于可调教的类型，而且都市爱情喜剧对演员要求不会很高。

　　钱枫完成了工作方面的事情便提前离开了，杨浩把赵媛等人介绍给了公司的几个高层，毕竟杨浩收购这家公司某种意义上来说不就是为了这几个女人吗？

　　朱德波等人自然也明白这一点，因此哪怕赵媛等人现在都是默默无名的小演员，他们的态度却也都挺客气，说到底原因还是因为杨浩，否则，像这样的小演员外面一抓一大把，用得着他们这般客气对待吗，平时可都是那些小演员哭着喊着求他们帮忙的。

　　李珊珊和董怡两人在外面，也跟了两次剧组，也都见识过在剧组里不同人之间的阶级，如今被如此对待，心情都颇有些微妙，尤其看到杨浩竟然请到了钱枫导演来这部片子，心中要说不羡慕那是假的。

　　忙完一切，杨浩笑道：“好吧，事情都搞定了，你们可以回家了，不过不要疏于练习哦，确认了男一和男二后，很快便会建组开拍了。”

　　李珊珊和董怡对视一眼，董怡轻轻戳了一下赵媛，赵媛笑道：“大叔，如果你晚上没事的话，晚上一起吃顿饭吧。”

　　杨浩自然也看见了董怡戳赵媛的动作，笑道：“吃饭可以啊，吃饭的理由呢？”

　　赵媛微笑道：“我们很久不见了啊，久别重逢这个理由很不错吧，更何况大叔你还帮了我们这么多，我们请你吃顿饭表示下感激，也可以吧？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，这理由不错，好，那晚上一起吃饭吧，也算是庆祝你们即将第一次当主角，李珊珊和董怡虽然你们这次没上，但是也不要着急，我们公司会陆续准备别的电影，到时候一定会有你们的位置的。”

　　董怡笑道：“我们不着急，这才多少时间啊，我们都出演了两部戏了，我们同学都不知道多羡慕我们呢。”

　　晚饭就这般说定了，下班的时候，一行人便直奔餐厅，两男五女，这一群组合引得很多人侧目，俊男美女的组合，那是相当的夺人眼球。

　　杨浩看着餐厅里的食客们频频回头，忍不住笑道：“现在除了菲菲是大明星，你们都还不出名，等你们拍的电影电视剧上映，到时候一个个都成明星了，我们恐怕就不能这般出来吃饭了。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“要不你啥时候也来演下？”

　　杨浩笑道：“算了，我可不会演戏，我可不想什么都暴露在媒体目光之下。”

　　孙轩月嘿嘿一笑，冲着杨浩眨眨眼，意味深长地说道：“是啊，如果你也成明星了，走到哪里都有人认出来你，那恐怕你会长期霸占娱乐杂志的八卦新闻页面啊。”

　　孙轩月没说完，但是大家都明白孙轩月所说的意思，一个个脸上表情都有些微妙。

　　杨浩不止一个女人，如果真成了明星，那恐怕他今天和赵媛约会，明天和韦韵竹吃饭，后天又去了周曼媛的家，估计都会被那些八卦记者偷拍下来，那可就问题大了。

　　席菲菲呆着鸭舌帽，帽檐压的很低，抬起头来，便能看到她那笑成月牙的眼睛，显然对这个问题，她很有看好戏的兴趣。

　　赵媛则是脸蛋微红，李珊珊和董怡两个人则是俏脸含笑，司徒蕾则是有些无奈的表情，或许心中在感叹，再好再能耐的男人在女人这方面也都是一样的。

　　一群人进了包房，点好了菜，上了酒，倒好了酒，李珊珊端着酒杯站了起来：“杨大哥，我敬你一杯，多谢你对我们的照顾。”

　　杨浩笑道：“不用客气，只是举手之劳而已，更多还是要靠你们自己的努力。”

　　杨浩和李珊珊碰了一杯，紧接着董怡又跟着敬了一杯，看着司徒蕾又跟着站了起来，杨浩苦笑着摆摆手道：“别急啊，慢慢喝，你们这样，我可受不了啊。”

　　司徒蕾笑嘻嘻地说道：“别啊，李珊珊和董怡敬的酒你都喝了，你可不能厚此薄彼啊，我们都知道你酒量很好的。”

　　孙轩月是看戏的唯恐事不大，也在旁边起哄道：“就是，不能厚此薄彼啊，喝，快喝，一个大男人，磨叽什么。”

　　杨浩无奈的端起酒杯，喝了下去，赵媛在旁边看着杨浩筷子都没碰到，便连喝了三杯，拿起筷子给杨浩剥了一块鱼，放在了杨浩的碗里。

　　孙轩月在旁边看到这一幕，撇撇嘴道：“真是羡慕啊，我也想求同等待遇啊。”

　　孙轩月在说这句话的时候，眼光是落在司徒蕾身上的，但是司徒蕾眼光扫了他一眼，然后仿佛什么都没有听见一般，又很自然的转到了一边。

　　看到这一幕，孙轩月的脸顿时又垮了两分，转而把矛头对准了赵媛。

　　“赵媛，我觉得你也应该和杨浩喝一杯啊，嗯，还有席菲菲，是吧，你看杨浩最近为了让你们都当上主角，演上戏，专程收购了飞龙影视，人同时管理着好几家公司，人都累瘦了啊。”

　　孙轩月一副巴心巴肝的架势，引得几女又都笑了起来，性格外向的董怡笑嘻嘻地说道：“对啊，对啊，媛媛，你也得喝啊，你看，现在我们在敬酒，你却在那给大叔剥鱼，这也太对比我们了吧，不行，今天你必须得跟我们站在一边啊。”

　　李珊珊也声援道：“对啊，媛媛，今天可是我们请杨大哥吃饭呢，你要和我们一边啊。”

　　赵媛被三人集火，顿时脸蛋俏脸微红：“你们说什么呢，我当然要和大叔喝酒的，只是不用那么着急吧。”

　　“不行，这上桌三杯酒，肯定是要先喝的，喝完之后再随意，这可是规矩啊。”

　　孙轩月唯恐事情不大的鼓动着，赵媛被说得没有办法，唯有端起酒杯，和杨浩喝了一杯，虽然杯子不大，但是杨浩和孙轩月两人喝的是白酒，这连喝几杯下去，也有点顶不住。

　　赵媛喝了之后，孙轩月又把目光落在了席菲菲身上，席菲菲知道他要说什么，不等他开口，便举起了自己的酒杯：“好了，我喝，你们不用说了。”

　　杨浩无奈之下，再喝一杯，才放下杯子，孙轩月已经贼兮兮的举起了杯子：“他们都喝了，我们两兄弟也要喝一杯吧。”

　　对孙轩月自然是不需要任何客气，杨浩没好气的拿起筷子，夹了一筷子，侧头对着孙轩月叫道：“去你的，你是成心的是吧。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“是啊，帅哥不喝醉，美女没机会，再说，你的酒量，我不勉为其难的配合一下，你怎么能喝的好啊？”

　　接下来孙轩月便总是发动一群美女给杨浩敬酒，然后自己也煽风点火的，不断的和找各种理由和杨浩喝酒，显然是想要把杨浩给灌醉。

　　杨浩对此也是无可奈何，因为孙轩月的提议总能得到响应，这一群美女似乎也很乐意灌自己的酒，所以她们也会找各种理由和杨浩喝酒，而且非常明显，摆明了就是要灌杨浩。

　　等到饭局结束时，纵然杨浩酒量很好，却也喝得有些晕乎乎的，那些女孩子虽然酒量比不过杨浩，但是好汉架不住人多啊。

　　孙轩月看了看微微有些醉意的杨浩，不怀好意的笑笑：“现在时间还早，不如我们去唱歌吧。”

　　孙轩月的提议顿时得到了一票女孩子的全票通过，杨浩已经有点头晕，原本想回家的，但是却也没有办法，唯有少数服从多数。

　　既然是唱歌，自然不用去别的地方，他们直接去了雷霆一号，毕竟席菲菲是明星，几个人又都是美女，如果去一般的地方容易引发麻烦。

　　杨浩还是先给秋允贞打了个电话，也免得让她挂念。

　　说是唱歌，实际上孙轩月根本就没有唱歌，倒是几个女孩子兴致高昂的点着歌，轮流的唱着，而没唱歌的便在旁边和杨浩孙轩月等人玩游戏。

　　几个人玩的是惩罚游戏，谁输了要么喝酒，要么接受胜利者的惩罚，至于惩罚什么，那便要看胜利者怎么想了。

　　大家原本就很熟，玩起来自然就很疯，各种各样的新奇惩罚都被提了出来。

　　“大叔，你抱着媛媛，公主抱，亲吻一分钟！”董怡第一个胜利，迅速的提出了自己的惩罚意见，说完之后，董怡又笑眯眯的指了指桌面上一大杯啤酒：“当然你也可以选择喝酒，但是拒绝一位美女的香吻，我想媛媛一定会很失望的啊。”

　　杨浩原本在董怡提出这个惩罚意见时，便已经准备喝酒了，但是他的手还没有伸出去，董怡便说出了这样的话，直接把他的后路给堵死了。

　　孙轩月马上狼嚎鬼叫起来：“哟哟，切克闹，来，来，抱起来，杨浩，作为一个男人，这个时候要是选择喝了酒，那就实在是太没人性了！”

　　席菲菲等人也都在旁边两眼放光的看着这边，一脸热切的期待着即将登场的好戏。

　　杨浩侧脸看向赵媛，赵媛脸上满是红晕，眼光羞涩，但是却并没有任何拒绝的意思。

　　好吧，那就亲吧，反正自己和赵媛的关系人尽皆知，自己也不用装什么绅士。

　　杨浩走到赵媛身边，伸出手将赵媛抱了起来，众目睽睽之下，赵媛很是紧张的闭上了眼睛。

　　当两人触碰到一起时，周围的人一个个眼睛都在发亮，只是神色间却又有着两分不同。

　　整个包房中一下子安静了下来。

　　赵媛身体都颇为紧张，但是很快的便放松了下来，软软的躺在杨浩怀里。

　　谁也没有去计算时间，但是当两人分开时，董怡双手做捧心状：“哇，好深情，让人好羡慕。”

　　李珊珊在旁边笑嘻嘻地说道：“好羡慕？那等会我赢了，我让你去和大叔也亲一次。”

　　董怡顿时满脸通红，一把把李珊珊给按倒在沙发上：“你要是敢这般做，你就死定了！”

　　李珊珊哈哈大笑：“这不是你说的吗，我这只是满足你的愿望！”

　　董怡哼道：“随便你怎么说，大不了我选择喝酒就是。”

　　董怡转过脸看着赵媛，笑嘻嘻问道：“媛媛，这般大庭广众众目睽睽之下亲吻，感觉如何啊？”

　　赵媛被董怡调侃，也不甘示弱地说道：“你试试就知道了。”

　　杨浩看着这几个人相互打闹调侃，忽然间有种回到过去的感觉，在以前，赵媛颜贝贝杜莎莎还有悦小苒四个，也是这般开玩笑打闹的，如今她们四个都已经读大学，也都分开了，再不能像以前那般成天腻在一起，而自己和她们之间的关系也发生了改变。

　　颜贝贝因为姜曼青的关系，和自己一度很尴尬，后来在野营时两人解开心结，关系这才恢复了一些，而自己和赵媛则变成了现在这样的关系……

　　席菲菲看着杨浩盯着赵媛几个人，一副走神的样子，忍不住问道：“在想什么呢，看美女，看得如此入神？”

　　杨浩摇摇头，笑道：“我只是看到他们打闹，忽然想起颜贝贝她们，她们以前在一起也是这般打闹的，年轻真是好啊。”

　　席菲菲笑道：“浩哥哥你也很年轻啊，怎么用这样的口气感叹人生，这是老年人才会干的事情。”

　　杨浩呵呵笑道：“我可比不得你们啊，虽然三十还没满，但是心态都变成老头子了。”

　　孙轩月凑了过来，低声道：“杨浩，趁着玩游戏，你可得帮我啊。”

　　杨浩疑惑地问道：“帮你什么？”

　　“撮合我和蕾蕾啊，我和她之间现在总还差点什么，趁着玩游戏，你帮我推一把呗。”

　　杨浩冷哼道：“刚才你灌我酒灌得很舒服嘛，现在又来找我帮我，你觉得我会帮你吗？”

　　孙轩月顿时拉长了脸，双手合十道：“我的哥哥啊，刚才是我错了好不好，你放心，等会你输了，我帮你喝酒，怎样，够意思吧，你可一定要帮我啊。”


第1168章 她是故意的！

　　杨浩和孙轩月两人正在轻轻的嘀咕着，包房的房门被推开了，韦韵竹微笑着出现在了门口。

　　韦韵竹的加入，让众人玩游戏的劲头又大了几分，惩罚也变得越发的稀奇古怪起来，当然，提出来的惩罚虽然新奇，但是至少还有拒绝的权利，那就是用喝酒来代替。

　　杨浩好不容易赢了一把，而这次输了的人恰好又是司徒蕾，孙轩月顿时就激动起来，连连冲着杨浩眨眼睛，示意杨浩帮自己。

　　杨浩摸了摸鼻子，他倒是想帮孙轩月，但是毕竟司徒蕾没有答应孙轩月的追求，也就是说司徒蕾还不是孙轩月的女朋友，那如果提出他们两人作为惩罚，似乎有那么一点不合适。

　　“给你一个选择，真心话或者接受惩罚。”

　　司徒蕾看着杨浩，忽然轻轻一笑：“我喝酒。”

　　杨浩眉头扬了扬，冲着孙轩月流露出一个哥们爱莫能助啊，毕竟这是游戏里的规则，只要选择喝酒，只要能喝下去，那便可以逃避惩罚，毕竟喝酒原本就是一种惩罚。

　　看着司徒蕾端起酒杯就要喝，孙轩月哪里能放过这么一个献殷勤的机会，伸出手一把按住司徒蕾的手，将她的酒杯端了起来：“我帮你喝。”

　　司徒蕾刚要反驳，孙轩月却已经很是豪气的端着酒杯，一仰头，将一大杯啤酒豪气的喝了下去。

　　司徒蕾盯着孙轩月，眼光复杂，孙轩月心中有些兴奋，装作毫不在意地说道：“蕾蕾，你少喝一点，你输了，我帮你喝，你放心，绝对不会让你喝醉的。”

　　司徒蕾张开口，刚要说话，孙轩月却又连忙开口道：“蕾蕾，这都是我应该做的，有我在，他们欺负不了你。”

　　孙轩月这般一说，顿时引得周围一圈女士不满了，纷纷叫嚷出声。

　　“喂，我们什么时候欺负她了啊？”

　　“你这样不公平啊，居然带喝酒，那这游戏还怎么玩啊？”

　　“就是，这游戏没法玩了啊，欺负我们没有男朋友吗？”

　　孙轩月被众人这般抗议，心中却是高兴的，因为她们这话里话外的意思就是自己是司徒蕾的男朋友。

　　孙轩月得意地笑道：“你们要是有男朋友，也可以叫来帮你们啊，男朋友帮女朋友挡酒，这不是天经地义的吗？”

　　司徒蕾无奈开口道：“孙轩月，我好像还没有答应当你女朋友吧，还有，你刚才喝酒……用的我的酒杯。”

　　孙轩月脸色顿时一僵，周围的女孩们却是幸灾乐祸的大笑起来。

　　“哎呀，原来蕾蕾还没有答应啊。”

　　“请允许我先笑一会儿。”

　　孙轩月被众女哄笑调侃，有些悻悻的辩驳道：“反正我就愿意帮蕾蕾喝酒，你们管不着吧，你们要是有意见，自己输了也可以找人代喝啊。”

　　孙轩月这话一出，顿时就被众女一阵狂嘘。

　　“太过分了。”

　　“这里就你们两个男生，你帮着蕾蕾喝，那我们难不成都去找大叔啊。”

　　孙轩月毫无心理压力的回答道：“当然可以嘛，你们都是美女嘛，男人哪里拒绝得了美女，嗯，是吧，如果他拒绝，嗯，那你们就想点办法嘛。”

　　杨浩怒视着孙轩月：“喂，你这家伙，刚才你不是还说帮我挡酒的吗，这才一转头，就把我给卖了？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“好兄弟两肋插刀，为美女插兄弟两刀嘛，这是很正常的嘛。”

　　众人又是一阵哄笑，哄闹之后游戏再度启动，这一次却是董怡输了，司徒蕾赢了。

　　刚才调侃司徒蕾和孙轩月董怡声音最大，司徒蕾得到这个报仇的机会，自然不会放过，笑眯眯地说道：“董怡，你给我们来一段性感火辣的舞蹈吧，必须要性感火辣哦，如果达不到我们认可，可是不行的。”

　　董怡是学表演的，舞蹈自然也是非常拿手的，也不怯场，当即便从沙发上站了起来，来到了前面的空处，准备跳舞。

　　“等等。”

　　就在董怡都要开始跳的时候了，司徒蕾却是忽然又开口叫道，众人都疑惑的转头看着司徒蕾，不知道她要说什么，只是看着司徒蕾脸上坏坏的笑容，大家都在猜测司徒蕾肯定要出损招了。

　　司徒蕾慢悠悠不怀好意地说道：“就这般单独的跳，不够精彩啊，这样吧，我们请大叔来担当一次背景，然后董怡对着大叔跳，怎样？”

　　“噢，不错，这提议漂亮！”

　　“帅，大叔，快来，你来当背景墙！”

　　司徒蕾笑眯眯的盯着董怡道：“要性感火辣哦，Sexy哦。”

　　董怡咬了咬嘴唇，脸蛋红红地说道：“司徒蕾，你这个坏人！”

　　司徒蕾笑嘻嘻地说道：“谁让你刚才笑我笑这般大声，再说了，只是跳个舞而已，你不会怕了，要选择喝酒吧？”

　　董怡昂起头，哼道：“跳就跳，我才不会怕呢。”

　　杨浩已经被唯恐天下不乱的席菲菲给从座位上拉了下来，然后将他强行拉到了包房中间，笑嘻嘻地说道：“你就在这站着，可以看，不准动。”

　　既然大家都在玩游戏，杨浩自然也不会装什么老好人老学究，笑道：“好，能够看美女性感舞蹈，那可是很不错的福利啊。”

　　席菲菲笑嘻嘻地说道：“是啊，今天可是美死你了。”

　　李珊珊跑去点歌台，换了一首曲调比较激烈的舞曲，然后把包房里的彩灯打开，光点变幻，音乐响起，众人都笑眯眯的在周围围成一圈，坐等好戏。

　　董怡今天也喝了不少酒，脸蛋有些红红的，看着微笑看着自己的杨浩，董怡咬咬牙，猛然身子踏步，随着舞曲的节奏，轻轻的摆动着自己的身体。

　　董怡在几个人中是最矮的，但是她的身材却非常好，有着非常好的曲线，这让她显得娇俏之余却也不失火辣。

　　她踩着猫步，缓缓的走到了作为墩子模特的杨浩身边，手指轻轻的搭在杨浩的肩膀，然后围着杨浩轻轻的走了一圈，然后身子向着杨浩轻轻的靠近了一点，两人见的距离变得非常的近，以至于杨浩都能清晰的闻到她身上传来的幽幽香味。

　　董怡的眼波有着两分迷离，双颊似火，她就围绕着杨浩跳动舞，就像是一只慵懒的猫咪，尽情的释放着自己的魅力。

　　猛然间，她退后两步，反手一把脱下了自己的外套，直接扔到了沙发上，露出了里面穿着的低胸紧身衣以及短裙。

　　“哟嚯！”

　　“哇，厉害！”

　　孙轩月眼睛发亮的看着这一幕，嘴里吹着口哨，而旁边韦韵竹等人也都有些新奇的看着这一幕。

　　幽暗的包房灯光下，近在咫尺的董怡，身上散发着一种勾人的幽香，胸前那白花花的一片更是让杨浩的眼神都有些飘忽，那深邃的深沟让杨浩都忍不住屏住了呼吸。

　　董怡身子转到了杨浩的背后，然后再度贴近，因为是背对孙轩月等人，他们只能看到董怡有个靠近的动作，可是杨浩却是身子一僵，因为他清晰的感受到了背后陡然紧贴在背上的两团柔软，凭借她修行者敏锐的感知，他甚至能感受到那轻微的凸起。

　　董怡的身子一触即收，在孙轩月等人看来她只是做着贴近的诱人动作，只有杨浩一人才知道两人间那细腻的接触。

　　杨浩心中也不由升起几分异样，只是他却也没有做出任何的异样，依旧一动不动，继续当着自己的桩子。

　　董怡的性感火辣舞蹈还在继续，她以杨浩为中心，就这般大方性感的跳动着，将自己诱人的身姿完全的呈现在了杨浩的面前，时而她的手臂轻轻的在杨浩胸膛上划过，时而双手撑着杨浩身子，仿佛整个人都落入他怀里。

　　性感的一塌糊涂！

　　赵媛等人都睁大了眼睛，惊讶的看着这一幕，她们也都没有料到董怡竟然跳得这么好，这么诱人，哪怕自己也是女人，但是看到这一幕，也都忍不住为董怡所吸引。

　　董怡原本是娇俏玲珑型美女，如今在这幽暗的灯光下却释放出了一种平时完全看不到的妖娆和性感。

　　杨浩身处其中，自然更是气血浮动，心跳也加速了，身体也有了几分异样，因为他发现了刚才董怡靠在自己背上那一下似乎并不是偶然，因为在之后的舞蹈中，她又有几次这般有意无意的触碰到自己的身体。

　　她从后方贴近时，甚至还轻轻的冲着自己的耳朵吹了一口气！

　　撩拨！

　　她是故意的！

　　杨浩心情一下子变得有些不平静起来，他侧头看向董怡，董怡却是轻咬嘴唇，一副欲语还休的表情，那眼神却是如此的勾人，让杨浩心中都不由升起几分火气。

　　不能再这样下去了。

　　就在杨浩正准备开口说点什么的时候，董怡却陡然退后开了几步，脸上神色也一下子恢复了正常，冲着旁边的司徒蕾哼道：“我跳完了，你应该没话说吧。”

　　司徒蕾无奈的点头，因为董怡做的还真是让人无话可说，之前说好的性感火辣舞蹈，如果这都还不算，那什么算？

　　席菲菲笑嘻嘻的跑过来，拉着杨浩问道：“怎样，感觉如何？”

　　杨浩深吸了一口气，脸上露出尽量自然的笑容：“跳得真不错，你浩哥哥差点就没稳住啊。”

　　杨浩用的是一种玩笑的口气，毕竟这种事情，要说占便宜，怎么也是自己，自己能说什么？

　　孙轩月很是猥琐的凑了过来，低声问道：“老实交代，你们是不是有什么，跳得这般暧昧……”

　　杨浩无语的低声回道：“我们能有什么，你想多了吧。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“依我纵横情场多年的经历来看，董怡这明显是送上门的菜啊，只要你想吃，随时都能吃啊，不过这妞也真够大胆的啊，明知道赵媛是你的女人，却还这般做……”

　　杨浩其实心中还是有着那么两分疑惑的，但是至少现在他不能说什么，因为或许一切都是自己多想了，他可是知道现在的女孩子玩起来有多疯多嗨的，当初颜贝贝几个在宾馆里都敢把浴巾给人家扒了……

　　刚才明明是司徒蕾和董怡在对阵，或许也是因为司徒蕾的挑衅，所以董怡才故意跳的这般出格的舞蹈，这是明显的还击……

　　而且这种事情自己也不太好说什么，难道主动去问董怡，刚才你是不是故意蹭我的，你蹭我是想做什么吗？

　　哪怕就算董怡有什么想法，反正自己对她也没什么想法，这事也就当没发生过吧。

　　赵媛看着旁边的董怡，眼光却有着两分奇异，不过这也只是一瞬间，很快她脸色便恢复了原样。

　　众人调侃了一阵董怡，便再度开始了游戏，这一次轮到席菲菲输了，赢家是孙轩月。

　　不等孙轩月开口说出惩罚，席菲菲已经笑嘻嘻的端着酒杯走到了杨浩身边，笑眯眯地说道：“浩哥哥，你肯定不想看我喝醉了吧，你就帮我喝一杯吧，嗯，这是奖励！”

　　席菲菲说完便抱着杨浩的侧脸亲了一口，孙轩月顿时在旁边大呼小叫：“我去，大明星席菲菲的香吻啊，只是帮喝一杯啤酒，杨浩，你知不知道你是多么的幸福，我想要是今天的事情传出去，明天就会有人背着酒桶去找席菲菲，告诉她自己愿意为她喝一桶酒来换取这一个香吻。”

　　对这个妹子，杨浩是无话可说，而且之前孙轩月也帮司徒蕾喝了，自己帮喝也不算破坏规则。

　　一仰头，杨浩便将这一杯给喝了下去，心中却总有着几分不好的预感。

　　再次游戏，这次轮到韦韵竹，韦韵竹倒没让杨浩代喝，同样直接选择了喝酒。

　　韦韵竹之后，又轮到李珊珊输了，李珊珊端起面前的那一大杯酒，有些为难，李珊珊的酒量相对较差，要一口气喝这么多酒那可是有些勉强的。

　　胜利者是席菲菲，席菲菲坏坏地说道：“你就讲一件你生命中最糗的事情吧。”

　　李珊珊咬了咬嘴唇，脸色顿时有些涨红，最后咬咬牙还是决定选择喝酒，看起来这最糗的事情还不是一般的糗，以至于她宁愿喝酒都不愿意讲出来。

　　李珊珊努力的喝了两口，便觉得有些艰难了，求助的将眼光看向众人，先落在坐在她旁边的孙轩月身上，孙轩月笑嘻嘻地说道：“美女，虽然我很想帮你，但是我说了，我只帮我的蕾蕾喝酒。”

　　李珊珊下意识的转头看向杨浩，杨浩看着李珊珊那楚楚可怜的目光，顿时头大了，举手道：“不能玩了，这游戏不能玩了，再这么玩下去，全变成我一个人在喝酒了。”


第1169章 不用顾忌我

　　鉴于杨浩强烈的反对，这明显有着针对性的游戏便玩不下去了。

　　大家随意唱歌，随意聊天，韦韵竹坐在杨浩身边，和他小声聊着。

　　“这几个便是你要捧的演员吧，小姑娘胆子挺大的啊？”

　　杨浩嗯了一声道：“感觉自己老了啊，以前贝贝她们也是，这董怡他们也是，都玩得挺疯的。”

　　韦韵竹轻笑道：“这也是看人的吧，姓董的小姑娘也是有想法的。”

　　杨浩原本心中就有所怀疑，如今又听到韦韵竹这般说，忍不住眉毛挑了挑：“你是说她，刻意的？”

　　“当然了，如果换个人，恐怕就留酒再多一倍，她也会选择喝酒而不是跳舞，就算跳舞，也肯定敷衍了事，哪里会跳到这般程度，而且，那丫头应该暗中对你有一些什么动作吧。”

　　杨浩微微有些尴尬：“你们不都看着的吗？”

　　韦韵竹眼波似水，眼眸中尽是狐狸般的狡黠：“刚才我可是注意到了，你身体明显有些僵硬，肯定是那丫头背对着我们时对你小动作了，是不是心痒痒了啊？”

　　杨浩苦笑，倒也没有隐瞒韦韵竹：“嗯，有点点，我开始还不确定是刻意的还是无意的，如今你这般一说，或许……她为何这般做，难道是因为电影的事情？”

　　“十之八九吧。”韦韵竹自身便是狐狸一般狡黠聪慧的女人，对别的女人心中所想自然看得更透：“你之前不是介绍她们演戏了吗，她们自然心中对你是感激的，更重要的是她们的未来也在你的身上，你的一句话一个决定可以改变她们的一生命运，你说能不对你好点吗？”

　　杨浩轻轻叹息道：“完全用不着这样啊，虽然她们只是赵媛的室友，但是她们关系挺好，只要能照顾，我肯定会照顾的啊。”

　　“那是因为她们心中有紧迫感。”韦韵竹分析道：“女人，尤其是演艺圈的女人，又有谁会不想演主角呢，这部戏你用了席菲菲赵媛和司徒蕾当主角，诚然一方面是因为女主角不能太多，一方面也是因为形象气质合适，但是你敢说，心中没有高下之分，同样情况下，你自然会先照顾她们三个啊，一个是你妹子，一个是你女人，一个是你兄弟喜欢的女人，而她们只是你女人的朋友，这关系自然远了一截……”

　　杨浩点点头，也没有反驳，确实，照顾李珊珊和董怡也是看赵媛面子，否则，怎么会帮她们？

　　漂亮？电影学院表演系的哪个不漂亮？

　　“虽然我不是演艺圈的，但是我却知道，在演艺圈混，必须得有靠山，不管是否是大明星，作为一个女人，一定都要有过硬的靠山或者关系，否则，都会很惨的，说到底明星终究也是一个戏子，在权贵面前，他们又算什么呢？”

　　杨浩默然的点点头，轻轻叹道：“没有谁是容易的啊。”

　　“可不是，演艺圈里乱的很，要不为何每年都有这么多明星自杀呢，被逼着各种应酬，甚至陪睡。”

　　韦韵竹调侃的看着杨浩：“如果谁能够得到你的照顾，这辈子就算不大红大紫，但是在这演艺圈里，怎么也不会被人随意欺负吧，如果赵媛是你的女朋友或者妻子，她肯定不会做到这样，但是尤其是她知道赵媛只是你女人之一，你便对她这样照顾，你说其他人心中会怎样想？”

　　杨浩倒也不是想不到这些事情，只是和这些人交往时，更多都是处于一种朋友的心态，并没有想太多有关利益方面的事情，如今被韦韵竹一说，倒是有些无奈了。

　　韦韵竹看杨浩没说话，便轻轻笑道：“其实也不用想那么多啊，反正真要是发生什么事情，你还不是会帮助她们，不会让她们被人欺负的，其实并没什么差别，人家心中感激你，这也是一样的嘛。”

　　说完韦韵竹又轻轻的压低声音道：“我敢说，只要你想，她随时能出现在你的床上。”

　　杨浩苦笑：“算了，我可不想再招惹麻烦。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“这可绝对不是麻烦，你可以理解为感激，以身相许，也可以理解成一种交换，你提携她，保护她的酬劳。”

　　杨浩盯着韦韵竹，忽然笑道：“你这妖精，还不怕我身边女人够多吗？”

　　韦韵竹笑道：“我只是一个小三，我着什么急啊，反正我又不要你娶我。”

　　杨浩无语，好吧，妖精你赢了。

　　董怡自从舞跳完后，也没有再表现出任何的异样，一直到最后离开都很正常。

　　杨浩带着席菲菲回家，赵媛李珊珊和董怡则回学校，孙轩月送司徒蕾回租房，虽然司徒蕾嘴里说着没答应孙轩月做男朋友，但是杨浩却也看得出来，她对孙轩月态度还是很不同的，说到底，孙轩月还是一个非常有魅力的男人，或许，司徒蕾只是内心中终究还是不敢确定孙轩月是否真心吧，毕竟之前孙轩月情场圣手形象太深入人心了，而且他的家世，也让人有些不放心。

　　强大的家世，往往对女人有两种作用，要么是吸引作用，飞蛾扑火，要么是望而生畏，总觉得自己和对方不是一个层次不是一个世界的，所以自然而然的也会越发畏惧不前。

　　另一边，三个女孩子也已经回到了学校，下了出租车，但是却也没有急着进楼里去，而是在楼下一个花台边的凳子上坐了下来，或许是因为喝了不少的酒，但是大家都没醉，都有些兴奋，毕竟今天白日里她们可是去了飞龙影视，见了一干大人物，而且赵媛还确认了女主角的位置。

　　李珊珊和董怡虽然在这出戏里不能演女主角，但却也都能客串一把，也算是为自己的履历增加一笔，终究也是好事，而且她们也看出来了，哪怕这部演不了主角，但是在以后，她们肯定能演上飞龙影视拍摄电影的女主角的，只是时间问题，所以她们也同样兴奋。

　　李珊珊抓着董怡的胳膊，嘻嘻笑着调侃道：“董怡，你今天胆子可真大，竟然跳这般性感火辣的舞蹈，以前可没见你这么厉害，你居然调戏大叔，小心媛媛吃醋撕了你。”

　　董怡抱着旁边赵媛的胳膊：“媛媛，你有没有生气啊？”

　　赵媛微微一笑：“当然没生气，不过你的舞跳的真好啊，以前都没有见你跳过。”

　　董怡目光略微低垂，似乎有些不敢直视赵媛的目光：“我今天也是喝了酒，被司徒蕾一激，才敢跳的，平时哪敢跳这样的舞啊。”

　　赵媛笑道：“跳的很好啊，大叔被你跳得脸都红了，手脚都不知道哪里放了。”

　　董怡尴尬地说道：“我当时也没想那么多……”

　　赵媛轻轻一笑，爽快地说道：“没事啊，大家在一起玩嘛，你们不知道以前我们和大叔一起，可玩得还要疯呢。”

　　赵媛的话引发了李珊珊和董怡的好奇：“你们都怎么玩的啊，说来听听？”

　　赵媛抿了抿嘴，讲起了自己几人和杨浩之间的事情，李珊珊和董怡两人都听得很是入神，一脸羡慕的表情，当听到喝酒喝晚了，杨浩帮三女开房间却被三女疯闹，最后落荒而逃的事情，两女脸上都流露出又是吃惊又是好笑的神色。

　　“你们胆子可真够大的，也不怕大叔把你们给吃了啊。”

　　赵媛轻声笑道：“大叔不会那么做的，大叔是个好男人，虽然他身边有着不止一个女人，可是她们每个都是同大叔之前发生过很多动人心魄的事情，他们之间发生的事情，可能是普通人一辈子也都无法……”

　　“凭大叔的能耐，他想找什么的女人找不到啊，当初如果不是我趁着他喝醉了钻进了他被窝……”

　　说到这里，赵媛脸上流露出两分复杂的神色，眼光落在董怡和李珊珊身上。

　　“我和大叔之间，是不会有任何结果的，我也从来不敢有着任何的奢望，所以自然而然也就无所谓我生气或者什么，说难听一点，就算生气也轮不到我……”

　　“竹姐，你们今天都见到了吧，多漂亮的女人，她掌管着青竹会，明面上又是房地产公司老板、天盾安保董事长、诸多会所酒吧产业的老板，这样强势的女人，在大叔面前多么的小女人，都能安心的当大叔背后的女人，我和她们比，完全没得比啊。”

　　李珊珊和董怡两人都很吃惊，他们都知道杨浩很有本事，这事在京城的时候便已经见识过了，也知道杨浩是龙腾集团董事长，可是听到这个消息却还是忍不住震惊，尤其是董怡，忍不住轻轻咬了咬嘴唇。

　　赵媛忽然又轻笑起来：“不过好在我有自知之明，所以倒也觉得这样的日子忙碌而快乐，心中有个人，纵然不能在一起，但是偶尔能见见，这种期盼和惊喜，却也很好，说起来，我好像是一个非常合格的小三呢。”

　　李珊珊和董怡听着赵媛这般说，一时间心情又都有两分复杂，董怡轻声笑道：“其实这样也挺好啊，可以专心演戏，演员本来就不太适合太早结婚的。”

　　赵媛轻轻笑道：“是的，我也是这样想的……我们是朋友，所以你们不用顾忌我会想什么，想做就去做吧。”

　　李珊珊下意识的转头看向董怡，董怡的脸则是一下子就红了起来，她知道，自己的心思其实早被李珊珊和赵媛看穿了……


第1170章 血族再现

　　月夜之下，杨浩和席菲菲两个人坐着车子回家，就今天晚上发生的事情，席菲菲也对杨浩进行了一番调侃，不过席菲菲已经是见怪不怪了。

　　“浩哥哥，我发现你对女孩子吸引力很大啊，那些女孩子不经意间便喜欢上你了……”

　　杨浩耸耸肩膀道：“未必是真的喜欢。”

　　席菲菲笑道：“那倒是，或许是为了得到你的照顾帮助，不过这也很正常嘛。”

　　杨浩有些诧异的看着席菲菲：“看不出来你倒是挺成熟的嘛。”

　　席菲菲撇撇嘴道：“我跟你说了，我已经长大了啊，你总是把我当小孩子看。”

　　杨浩耸耸肩膀，没说话，靠在车子沙发上养神，今天喝了不少白酒，然后又被灌一大杯一大杯的啤酒，这出来吹了一下风，头倒是有点晕晕的。

　　走着走着，席菲菲忽然脸蛋变得有些红，双腿也并拢，看了一眼旁边的杨浩，有些尴尬的模样。

　　杨浩倒没有看她，只是闭着眼睛靠着，就这般车子又走了一会儿，席菲菲脸上红晕越来越重，双腿也似乎变得越发不自然起来。

　　她看了看窗外，正好经过一个相对比较荒僻的小公园，终于忍不住轻轻推了杨浩一下：“浩哥哥。”

　　杨浩睁开眼睛，看了一眼席菲菲，发现席菲菲满脸通红，一脸尴尬羞涩的样子，奇怪地问道：“你怎么脸这么红，喝醉了吗？”

　　席菲菲咬了咬嘴唇，有些尴尬的回答道：“没，我想上厕所。”

　　杨浩恍然，侧头看了看窗外，皱了皱眉道：“现在距离家大约还有十多分钟，能忍住吗？”

　　席菲菲苦着一张小脸，小声地说道：“我已经快忍不住了，刚才我就憋了好一会儿了。”

　　杨浩看了看左近，到处都只有路灯，也没有个什么正在营业的商场啊或者门面，毕竟现在时间已经挺晚的了，唯有无奈地说道：“这里好像没有厕所，只有找个银币的地方解决了，这里反正比较荒僻，行吗？”

　　席菲菲虽然觉得这样有些难为情，但是刚才啤酒喝了不少，人有三急，却也是没有办法，唯有点头答应道：“可以，你帮我放哨。”

　　杨浩笑道：“好，反正又不是没放过。”

　　席菲菲听杨浩这般说，顿时脸色忍不住又红了两分，小时候她跟着杨浩到处跑，是杨浩的小尾巴，这样的事情自然是遇到过的，所以杨浩才有这般一说，只是那时候人还比较小，现在都是大姑娘了，而且还是大明星，这要是被人看到曝光，天啊，别想活了。

　　杨浩叫司机停了车，带着席菲菲离开了公路，走向了路边的那个公园，在那里有着一丛开得很漂亮的芦苇。

　　杨浩先走到那丛芦苇的背后，左右看了看，确认周围都没人，这才转头：“这里挺隐蔽的，我就在外面等你，有啥事你就叫我。”

　　杨浩转头走到了五六米外，席菲菲看了看芦苇丛背后和杨浩的距离，想着自己这次肯定很急，到时候声音已经挺大的，这里又寂静，这要是被杨浩听见哗哗的，多尴尬啊。

　　席菲菲左右看了看，周围都有着路灯，只是比较幽暗，不过周围除开这个芦苇丛外，倒也没什么藏人的地方，应该不会有别的危险，席菲菲咬了咬嘴唇道：“你远一点吧，我很快就好。”

　　杨浩看着席菲菲害羞的样子，笑道：“好，那我到路边等你。”

　　杨浩退回到了路边，这里距离那个芦苇丛大致已经有着三十来米的距离，不过月光下，杨浩远远的也能看到芦苇丛周围的动静。

　　席菲菲看杨浩离开那么远距离，这才赶紧走到芦苇丛后，左右看看，羞涩的解开裤子，然后蹲了下来。

　　一阵急促的流水声在夜空中幽幽的传了开去，席菲菲又羞又恼，只有希望杨浩隔那么远，听不到，否则，好尴尬啊。

　　席菲菲和杨浩很熟，熟到席菲菲可以在杨浩身上爬来爬去，搂搂抱抱也不会觉得有什么羞涩的，你和你的哥哥打闹，会觉得羞涩吗？

　　可是这样的事情，不管是谁，都会觉得羞恼啊，哪怕是自己的丈夫，也同样会觉得很尴尬很不好意思的吧。

　　席菲菲耳朵里出声音不断，她为了转移自己的注意力，便抬起头向着远处看去，谁知道不看还好，这一看，席菲菲却是陡然发出一声惊叫。

　　在席菲菲前方十几米的地方不知道什么时候出现了一个人，那是一个浑身上下都穿着黑色衣服的老者，看上去大概有着五十多岁，整个人站在那里，就像是幽灵一般，无声无息。

　　这老者的身上衣服有些明显的凌乱，衣服就像是被锋利的刀刃给切开了一般，袖子也少了半截，露出了他的胳膊，可是他的胳膊在月光下看上去皮肤却似乎出人意料的好，白生生的，一点都不像是五十多岁老人的胳膊。

　　他的双瞳直勾勾的盯着蹲在芦苇丛后的席菲菲，双瞳之中有着隐隐的血红在闪烁，他伸出舌头，轻轻的舔了一下嘴唇，眼瞳之中流露出几分兴奋的神色。

　　席菲菲的惊叫声一下子惊动了站在路边的杨浩，杨浩原本有些昏的脑袋陡然一惊，急忙问道：“菲菲，怎么了！”

　　“有人！”

　　什么，有人？

　　杨浩双瞳之中陡然流露出几分冷意，迈开双足，身子如同风一般的冲向了芦苇丛后，还不忘叫了一声：“别怕，菲菲，我过来了。”

　　就在杨浩刚冲到芦苇丛时，那个如同幽灵一般的老者也陡然动了，整个人仿佛变成了魅影一般，轻飘飘的向着席菲菲这边飞了过来，他伸出了自己的爪子，抓向了席菲菲。

　　杨浩刚绕过芦苇丛，便看到那个扑向席菲菲的老头，双瞳顿时陡然一缩。

　　好快的速度！

　　杨浩眼见自己速度比那老头速度还要慢一丝，心中不由大急，正好在这个芦苇丛周围有着一圈鹅卵石，杨浩一脚踹在一个鹅卵石上，那个鹅卵石顿时像是炮弹一般撞向了那个老头。

　　“嗯？”

　　那个老头的嘴里发出了一声惊讶的低呼，却也没有躲让，只是脚下微微一停，左手猛然挥舞向了那块砸向他的鹅卵石。

　　啪！

　　杨浩清楚的看到那个鹅卵石瞬间被这老头的手给轰成了碎片，而在这个老头收缩拳头的一瞬间，他分明的看到了他那锋利如同刀刃一般的指甲！

　　趁着这么一瞬间的功夫，杨浩一下子冲到席菲菲的面前，却看到席菲菲正狼狈的在提裤子，白花花的大腿臀部都显露在杨浩的面前，杨浩的眼光却是一毫秒都没有停留，直接当在了席菲菲的面前，眼光死死的盯着那个老头的眼睛。

　　月光下，杨浩清楚的看到了这个老头的眼睛，竟然开始呈现出奇特的红色！

　　像是血红的玛瑙！

　　杨浩心中一震，再联想到老头那尖利的爪子，虽然还没有看到老头口中是否有獠牙，但是杨浩却已经可以肯定这个老头的身份。

　　血族！

　　这个老头竟然是血族！

　　中海除开自己带来的迪莉娅和血影两个人之外，竟然还会有血族！

　　这些血族难道都不怕华夏的修行者吗，这里可是不欢迎他们的！

　　那个老头感受着杨浩身上陡然冒出来的强大气息，血红双眼中却也是流露出几分惊讶的神色。

　　“修行者！想不到我竟然碰到一个修行者！”

　　杨浩低沉的喝道：“华夏不是你们能撒野的地方，识相的赶紧滚回西方去，如果你们在华夏犯了事，纵然天涯海角，也难道华夏修行者的追杀。”

　　“哈哈，小家伙胆子倒是不小，只是不知道实力如何呢？”那老头脸上流露出一个阴森森的笑容：“我吸过很多人的鲜血，却还没吸过修行者的鲜血，嗯，我已经感受到了你身体里鲜血的甜美，它是如此的充满活力……”

　　杨浩冷冷的盯着这个血族老家伙，冷笑道：“小心崩了你的牙！”

　　血族的样貌通常都会显得非常年轻俊美，因为他们的寿命都非常的长，而显老相的血族只能说明一个问题，那便是他们的年纪都已经很大了，两三百岁甚至更长，而这样的血族通常都是很厉害的。

　　杨浩虽然还没有和这老头交手，但是心中却也没底，从头到尾，他和血族交手的次数不多，对血族的手段也只见识过两三种，其他的都还不太了解。

　　如果现在只有杨浩一个人，杨浩必定转身就跑，这些血族再狂妄，也还不至于敢在闹市里公然追杀人，可是现在自己的背后站在席菲菲，杨浩又哪里敢跑？

　　这老头是一个人，还是有其他同伙？

　　杨浩低声地说道：“菲菲，我挡着这老头，你向车子那边走，慢慢走，看看周围有没人，如果没有，你便快步跑上车子，让司机开走！”

　　席菲菲没有反驳，她从杨浩的声音里已经听出了事情的严重性，这个老家伙绝对不容易对付，自己留在这里也只会帮杨浩倒忙。

　　“好！”

　　席菲菲才刚迈开脚步，那老头已经冷冷一笑道：“想跑，没那么容易，好不容易在这里遇到两个人，而且还有一个修行者，正好我受了伤，需要鲜血来疗伤，你们就乖乖的献上你们的鲜血吧！”

　　话音未落，那老头已经直接向着杨浩扑了过来。


第1171章 血族叛徒

　　杨浩没有退，他迎着这个血族老头冲了上去，身体里的内气飞速在身体里流动，对强大力量的掌控感充斥在身体里，这是以前杨浩明显感觉不到的。

　　“砰”！

　　杨浩的拳头和血族老头的拳头重重的撞在了一起，杨浩感觉一股强大的力量从对方的拳头上传了过来。

　　那好像不是一只血肉之躯的拳头，而是精钢打造的一只锤子！

　　杨浩的身子直接倒飞而回，压倒了一大片芦苇！

　　杨浩心中骇然，这血族老头好厉害！

　　自己这一拳基本已出全力，就算面前是一块巨石，也会被自己这一拳给打成碎片，可是对方的手确是完好无损！

　　杨浩震惊，那老头也同样震惊，面前的青年应该三十岁不到，可是内气却已经如此强大！

　　老头虽然没怎么接触过华夏修行者，但是却也知道内气修行并不容易，怎么都要三四十岁方有所成，想要大成通常都要五十岁以上，面前这个青年年纪轻轻竟然就能硬挡自己一击而不伤，这充分说明对方的厉害！

　　他可是活了几百岁的老怪物，虽然大多时间都躲藏在阴暗的地下，但是时间的流逝却让他变得非常的厉害，这是血族的特性！

　　实力靠血脉、天赋和时间，这三者之中影响最大的是血脉，其次是时间，最后才是天赋，血脉就像是基因，限定了你的起点和极限在哪里，时间越长，距离极限也就越近，而天赋则是让你走向极限的速度更快一些。

　　几百岁的老怪物哪怕这一击并没有用出全力，但是这威力也是惊人的，可是对方去接下了，这让老头眼中的血色光芒越发明亮，他越发的想要杀死这个青年修行者然后吸干他的血，嗯，也可以把他转化为血族，一个修行者血族，即便给自己充当打手那也是不错的。

　　老头再度冲了上去，杨浩刚摔下去，正好摔在一堆鹅卵石上，随手抓起鹅卵石，灌注内气，不断的砸向那老头。

　　那老头双手如同幻影一般挥动，那些如同炮弹一般的鹅卵石在他的拳头和利爪下纷纷被粉碎或者切割成小碎块，散落一地。

　　虽然没有对这个老头造成伤害，但是密集的石头雨依旧阻挡了他前进的步伐，席菲菲赶紧向着外面冲了出去，左右观望了一眼后向着远处停着的车子奔了过去。

　　那血族老头眼见席菲菲逃走，顿时低喝一声，身子一折，向着席菲菲追去，他可是闻到了，这是一个处子，这样纯美甘甜的血液他可不会放过，这对他的伤势有很好的恢复作用，他必须要尽快的恢复伤势，否则下次再被那群讨厌的家伙给追上就麻烦了。

　　他的身子刚冲出去，杨浩便已经如同猛虎一般冲了过来，撞中了他，阻住了他的去路。

　　血族老头冷哼一声，伸手一指，一道血光从他的指尖飞出，瞬间追上了席菲菲，那血光瞬间变成一团血色迷雾，将席菲菲笼罩在了其中。

　　杨浩看着他发出血光时大吃一惊，但是他却根本来不及追赶那道血光，一直等到血光炸开变成迷雾，杨浩心中的惊恐才稍微小了两分。

　　他知道血族的这个秘技能，血雾沼泽，能够让被血雾笼罩的人如同身处沼泽，难以挣脱，除非实力强大到超出施术者，才能轻松脱离。

　　席菲菲只是一个普通人，被一个几百岁老血族施展的血族沼泽笼罩住，根本一点都挣扎不动，顿时像被静止了一般，站在血雾中面色痛苦，无法挣脱。

　　杨浩看席菲菲被困住，知道除非自己击退或者干掉这个血族老家伙，否则是没有办法安全带走席菲菲的！

　　杨浩浑身内气疯狂奔涌，拳头如同奔雷一般，不断的轰出，每一拳都带着惊人的威力，那老头虽然刚迅速拿下杨浩，但是因为身体有伤，根本无法施展出完全的实力，一时间竟然无法压倒杨浩。

　　两道人影分开，杨浩身上鲜血淋漓衣服如同刀削一般裂开多处，甚至还有其中几处衣服上已经鲜血殷红，血族老头也挨了杨浩两拳。

　　这两拳让老头怒了，他眼中红光显得越发的亮，眼中透露出了浓烈的杀机。

　　虽然刚才他也要杀杨浩吸他的血，但是刚才他却只是把杨浩当做食物，如同人类要宰杀吃肉的鸡，是没有什么情绪的，可是现在这是鸡却忽然发了狂，将要杀鸡的人给啄痛了，这人能不狂怒，能不杀气腾腾吗？

　　杨浩轻轻的呼出一口气，他的浑身都仿佛冒出了热腾腾的水蒸气一般，汗水也划拉一下子下来了。

　　这家伙，好厉害！

　　杨浩注意到了老头眼光的变化，知道接下来老头绝对会施展更强势的攻击，很大可能对方会施展血族的特殊秘籍技，杨浩见识过，威力都很大！

　　看来只有进入狂暴状态和这老头拼命了！

　　虽然杨浩觉得自己哪怕狂暴了未必能挡住这老头，但是这个时候，他难道还有第二个选择吗？

　　老头举起了手，手指上荡漾起了几分诡异的血光，他的眼睛看着杨浩，眼光冷冽，充满着狰狞和狠毒，还有几分居高临下的傲然。

　　“小子，你实力不错，虽然我伤得不轻，但是你能伤到我那依旧是一件看不起的事情，年纪轻轻能够达到这个地步，真的很见不得，如果再给你二十年，你会更强，或许我也奈何不了你，甚至我都不是你的对手，可是今天你遇到了我，只能算你倒霉，现在你就去死吧，你放心，我一定会好好享受你的鲜血，一滴都不会浪费的！”

　　杨浩深深的吸了一口气，双拳已经握紧，眼睛睁得大大的，死死的盯着老头，盯着他的一举一动，随时可以进去狂暴状态！

　　“那你就试一试吧，老家伙！”

　　老头咧嘴一笑，露出了他嘴里那两对尖利的獠牙，看了看旁边的席菲菲，阴沉沉地笑道：“可惜，这女娃儿还是个处子，你到死也没能享受一番，不过你们今天死在一起，也算是对你们的弥补了，小子，拿命来吧！”

　　就在那老头刚要准备发出自己的血族秘技时，他那举起来的手却陡然停顿在了半空，眼光转向了旁边不远处的一个小树林，脸上露出了紧张的神色。

　　杨浩微微一愣，这家伙怎么了？

　　杨浩一边盯着老头，一边偷眼向着树林的方向望去，但是树林的方向依旧非常的安静，没有看到任何的动静，也没有任何的人影。

　　他在看什么？

　　总不会是在吸引自己走神吧，这是不可能的吧。

　　就在杨浩心中疑惑不解的时候，那老头脸上却陡然露出了几分惊恐的神色，就像是陡然间被蛇咬了一口一般，猛然的跳了起来，向着旁边冲去。

　　杨浩愕然的看着急速远离自己的老头，心中又是吃惊又是疑惑，这老头是怎么回事，刚才明明已经是准备对自己猛下杀手了，可是怎么忽然像是中箭的兔子一般逃走了？

　　那老头的速度很快，转眼间便已经跑到了数百米外的阴影中，而就在这时，刚才老头关注的树林中却陡然飘出了几条黑影，这些黑影一个个都形同鬼魅，速度极快，向着这边冲了过来。

　　杨浩大吃一惊，难道刚才老头感应到了这些家伙，所以才转身狼狈逃走，这些忽然冲出来的家伙又是谁，难道是华夏的修行者？

　　那几道人影迅速的逼近了杨浩，等到杨浩看清楚这几个人影面目时，一颗心顿时又陡然提了起来，同时心中充满了震惊。

　　血族！

　　又是血族！

　　这忽然出现的一群人，竟然也是血族！

　　这岂不是才走了恶虎，又来了群狼，杨浩转身看了一眼席菲菲，却发现席菲菲身体周围的血色红雾已经在迅速消散，显然那老头走了之后，便再没有人控制那团红雾，它的威力也就自然而然的失去了。

　　那几个血族扫了一眼杨浩，其中一个身子一折，便转身向着杨浩这边扑了过来，眼中有着冷漠的杀机，看他那架势，分明也是准备来杀掉杨浩。

　　杨浩自然不会束手待毙，后退一步，摆开了架势，那几个血族感应到杨浩身上的内气气息，都是微微一愣，就连那个冲过来的血族脚步也一下子慢了几步。

　　“修行者？”

　　杨浩戒备的看着这几个血族，沉声道：“你们是谁，为何来到华夏，难道当我们华夏的修行者不存在吗，还是你们觉得你们已经强悍到可以无视华夏修行者了？”

　　那个冲过来的血族眼中凶光一闪，似乎便要准备出手，但是在人群中一个有着白胡子的老头却开口叫道：“住手！”

　　那个中年血族顿时停住了脚步，转头看向暗格白胡子老头血族，皱眉道：“他看到了我们的行踪，恐怕很快便会传播出去，到时候……”

　　那白胡子老头摆摆手，冲着杨浩笑道：“小伙子不要紧张，我们无意与华夏修行者为敌，我们只是来追杀一个我族的叛徒而已，杀掉他，我们便会回去的，看你的样子，刚才似乎和我们追杀的叛徒战斗了一场？”

　　杨浩听到对方这般说，悬着的心稍微放下了两分，冷静的指着那老头逃走的方向道：“是的，他似乎受了伤，向着那边去了……你们是血族哪个家族的，那个老头又是谁？”


第1172章 给他们长长记性

　　杨浩在询问这群血族的时候，同时也在打量他们，发现他们身上似乎也都有着大大小小的伤势，这让杨浩心中不由有些吃惊，他们刚才说他们是在追杀他们家族的叛徒，难道之前自己遇到的那个老头如此厉害，一个人对这么多人竟然还能逃脱，而且还把他们都打伤了？

　　自己和那老头交过手，那老头确实很厉害，明显已经受伤，但是要对付自己应该也是没有什么难度的，想必应该也不是什么无名之辈。

　　听到杨浩询问自己等人来历，那些血族的脸色顿时变得有些不好看起来，众人的眼光全部望向了那个白胡子老头。

　　那个白胡子老头淡淡说道：“时间紧急，我们忙着追杀那叛徒，反正你知道我们对华夏修行者并没有敌意就行了，至于我们是谁，那就不重要了。”

　　白胡子老头说完，冲着众人摆摆手道：“追！”

　　众多血族顿时又化作一道道魅影，迅速的向着刚才那个老头逃走的方向追了过去，之前想冲过来干掉杨浩的那个血族还看了两眼杨浩，眼光中似乎很有几分不满。

　　杨浩没有阻拦他们，血族追杀血族，更何况是追杀一个想吸取自己鲜血的血族，那对杨浩来说，是一件好事，只是这么多的血族忽然跑到华夏，跑到中海，杨浩不可能不把这事情向着上面汇报，谁知道这群家伙，会不会闹出什么大事呢？

　　这么多实力强大的血族，如果真要发难的话，恐怕干出一件震惊世界的事情，那也是非常容易的。

　　更何况，这些血族太嚣张了。

　　华夏什么时候轮到这些血族如此嚣张了？

　　只是这个时候，杨浩却还顾不及这些血族，转身向着后面的席菲菲跑去，席菲菲刚才被血雾笼罩，整个人都在拼命挣扎，可是又完全没办法挣扎出来，如今血雾散去，她整个人仿佛脱力一般，直接的软倒在了地上。

　　杨浩快步跑到席菲菲面前，抓住席菲菲的胳膊，关切的询问道：“你有没有伤到哪里？”

　　席菲菲脸上还有着掩饰不住的惊恐，摇摇头道：“我就是刚才动不了，好像用力过度，现在有些脱力了。”

　　杨浩松了一口气，弯下腰直接将席菲菲整个人懒腰给抱了起来：“我抱你上车，你别怕，事情都过去了。”

　　席菲菲趴在杨浩的怀里，心中一下子安稳了很多，仿佛杨浩的怀抱是最温暖的平静港湾，只要在这里，便什么都不用怕。

　　杨浩抱着席菲菲向着车子停的方向走去，席菲菲小声地问道：“刚才的那些人，不是人类？”

　　杨浩知道席菲菲刚才听到了一些内容，想了想，还是决定告诉席菲菲真相：“嗯，他们是血族，也就是我们通常叫的吸血鬼，是西方过来的。”

　　席菲菲睁大了眼睛，又是震惊又是恐惧地叫道：“这个世界上真的有吸血鬼啊？”

　　杨浩嗯了一声：“对啊，不仅有吸血鬼，还有狼人，还有一些奇奇怪怪的东西，他们都有着很强大的独特能力。”

　　席菲菲有些忐忑地问道：“那我们华夏呢？”

　　“我们华夏有修行者啊，而且我们的修行者比他们更厉害，华夏号称是西方那些血族啊狼人的禁地，这次却不知道这些家伙怎么忽然跑来这么多。”

　　“他们出现在中海，会不会吸人鲜血，害人性命啊？”席菲菲有些担忧的问道。

　　杨浩周梅道：“这可说不定，如果我只是一个普通人，恐怕刚才我们两个都被之前那个血族老头给吸光了鲜血了，血族的一身能力都是来源于他们的鲜血，而他们受伤又或者一些特殊的时候，都会对鲜血有着强烈的需求，甚至用鲜血来施展秘技或者疗伤。”

　　席菲菲想到刚才的情景，心中犹自后怕不已：“我们快走吧，万一那些家伙又改变主意了，那我们可就麻烦了。”

　　杨浩抱着席菲菲快步的回到了车上，司机刚才知道席菲菲去上厕所，开着歌在听歌，根本没察觉到远处发生了这么激烈的事情，看到两人回来，连忙启动车子。

　　当着司机的面，杨浩自然不方便打电话，而且席菲菲还在旁边，他也不好多说一些太细致的东西，唯有忍着，不管怎样，先把席菲菲安顿好了再说。

　　十几分钟后，杨浩和席菲菲两人回到了家里，杨浩把席菲菲送回家里，找了一个安静的地方，拿出手机，拨通了龙王的电话。

　　“这么晚打电话，有什么急事吗？”

　　杨浩沉声道：“中海出现了一批血族，而且实力都很强，从他们的外貌来看，他们至少都是几百岁的老家伙。”

　　龙王吃了一惊：“什么，高级血族？你怎么知道的？”

　　杨浩苦笑道：“我撞上了，如果不是运气比较好，恐怕现在我已经变成一具干尸了。”

　　龙王声音一下子变得无比的凝重：“你把事情给我讲一遍，到底发生什么事了。”

　　杨浩把今天晚上遇到的事情仔细讲了一遍，龙王沉吟道：“追杀叛徒？”

　　杨浩皱着眉头道：“是，他们是这般说的，但是我询问他们身份，他们却并不说，只说对华夏修行者是没有恶意，说他们是来追杀叛徒，杀掉叛徒便会回西方去。”

　　龙王冷哼道：“非我族类其心必异，你刚才不是说了吗，那个逃跑的血族不是要吸你们的鲜血吗，说不定为了疗伤，他现在已经吸了别人的血了，行，我马上派人去中海，到了之后会去找你，你协助他们一下。”

　　杨浩自然是责无旁贷的答应了下来，只是有些好奇：“那你派人来，会是怎样的一个处理方式？”

　　“找到他们，问清楚他们的来意，如果他们是有什么歹心，或者已经做出什么歹事，那就干掉他们，让他们有来无回！”

　　“你准备派谁过来，十二生肖吗？”

　　龙王嗯了一声道：“鉴于你说的对方人数不少，我会派寅虎、巳蛇、子鼠和卯兔四个人带队过来，不管怎样，按照我们同他们的规定，他们如果要来华夏，应该先和我们打招呼的，如今却忽然这般悄然到来，却是已经坏了规矩，需要给他们长长记性。”

　　杨浩微微一惊，他知道十二生肖便是隐龙修行者中最强大的十二个人，他们的实力基本都已经达到大成境，而这次龙王一下子派来了四个，可见对这件事情的重视。

　　杨浩虽然觉得那些血族一个个实力应该都不差，但是四个大成境带队，要收拾掉他们应该不难吧，只是不知道自己见到的血族是否是他们的全部。

　　“或许我们很长时间都没有向他们展示我们的实力，他们已经逐渐的忘却了昔日的鲜血，也忘却了当初定下的规矩！”

　　龙王的声音里有着几分冷厉，看样子这些人突如其来的出现在中海，而且还差点就杀了杨浩的事情，让龙王动了真怒，准备要拿这群家伙开刀了。

　　挂掉了电话，杨浩也是松了一口气，有四个大成境高手过来，自然应该是没有什么事情了，自己最多只需要配合一下他们完成任务即可吧。

　　正准备回房间睡觉，杨浩却忽然想起住在自己旁边不远处别墅的迪莉娅和血影两个人，心中一动，再次拿起手机，拨通了迪莉娅的电话。

　　“这么晚不睡觉，难道准备请我吃夜宵喝酒吗？”

　　迪莉娅懒洋洋的声音在话筒里响了起来，旁边还有电视里传来的对话音，看来迪莉娅也还没睡，还在看电视打发时间。

　　杨浩声音略微有些凝重地说道：“我刚才回家的路上遇到一群血族追杀一个血族，那个被追杀的血族老头很厉害，我差点就死在了他手里……”

　　迪莉娅那边声音一下子高了八度：“血族，在中海？”

　　杨浩嗯了一声道：“这事应该和你没关系，我就是通知你一声，最近你和血影低调一些，不要乱惹事，否则，难保会被人一视同仁，那就麻烦了。”

　　“一视同仁？”迪莉娅那边声音打了个转，便似乎猜到了杨浩话里蕴含的意思：“这些血族已经惊动了你们华夏的修行者，他们准备出手了？”

　　杨浩也不瞒他：“嗯，反正是会采取一些措施手段，至于怎么应对，是否出手，还要看他们的态度。”

　　迪莉娅听到杨浩这般说，却是陡然兴奋起来：“那是否会大打出手啊，要是会打起来，这种事情，你能不能带我去看看啊，修行者和血族大战，可不常见啊。”

　　杨浩纳闷地问道：“你怎么还有着心情，你不也是个血族吗？”

　　迪莉娅一副无所谓的表情道：“我虽然是个血族，但是那又如何呢，想杀我的是血族，想抓我的还是血族，难道你认为都是血族，他们对我就会有任何的怜悯吗，既然如此，我又何必会对他们有什么怜悯的心态呢？”

　　杨浩苦笑道：“你就别捣乱了，毕竟你身份敏感，到时候出现或许会引发一些麻烦。”

　　迪莉娅听杨浩拒绝，转瞬之间又笑道：“好吧，我知道你们或许有些特殊的办法去找寻血族狼人，但是这些老家伙一个个也都是人老成精的，恐怕没那么容易被找到，如果你们到时候找不到，那就来找我帮忙吧。”


第1173章 虎蛇鼠兔

　　杨浩挂掉迪莉娅的电话时，心中都还在疑惑，迪莉娅居然有办法追查那些可能隐藏起来的血族，或许是血族自己独有的特殊能力？

　　那个血族的叛徒老头从西方逃到了东方，逃到了中海，这帮追杀的血族不也找到了他吗？

　　血族原本就拥有很多常人难以理解的秘技，她如果有什么办法，那倒也不是不可能，不过不到特殊情况，杨浩也不可能去找她，毕竟她也是一个血族，虽然她说的话杨浩确实也相信，只是终归她的身份还是会有一些障碍。

　　华夏的修行者对西方的狼人血族，那可是有着发自内心的戒备，甚至是敌意，就如狼人血族们对修行者一样。

　　杨浩想了想，又给自己在中海的朋友们群发了一条短信，告诉他们现在在中海出现了具有强烈攻击性的强大暴徒，而且还是一群，请大家这些天除开工作的时间，尽量不要外出，特别是晚上，千万千万要注意，尤其不能到一些阴暗的地方去。

　　告诫了众多朋友之后，杨浩这才回到卧室，洗漱一番，和迷迷糊糊惊醒的秋允贞打了声招呼后，便独自睡在了客房。

　　因为喝了很多酒，睡觉的时候会在呼吸之间散发出浓浓的酒气，这酒气会充斥满整个房间，对怀孕的秋允贞非常不好，所以但凡他喝酒较多的情况下，都会选择独自睡在客房。

　　第二天早上，杨浩坐在餐桌前，看着席菲菲似乎都还有着两分心神不宁的样子，便笑着宽慰道：“菲菲，别担心，这事我已经和京城那边联系了，他们会派一群大高手过来收拾那些家伙，很快这事情便会摆平了。”

　　秋允贞并不知道昨天晚上发生的事情，好奇地问道：“那些家伙？”

　　秋允贞是知道血族狼族的，所以杨浩不需要对她隐瞒：“昨天中海忽然出现了一群血族，我和菲菲吃完饭回来，路上遇到了，还打了一架，菲菲以前没经历过这些，被吓到了。”

　　秋允贞皱起了眉头：“你不是说过那些家伙是不敢来华夏的吗，怎么忽然来了这么多，难道发生什么大事情了吗？”

　　杨浩摇头道：“我也不知道，好像是一群血族追杀一个血族，说是什么他们家族的叛徒，但是具体的情况我就不知道了。”

　　秋允贞上下看了杨浩几眼：“你受伤了吗？”

　　杨浩笑笑：“一点小伤，不碍事。”

　　秋允贞叹道：“你说你这人运气怎么这样，都已经到中海了，过的也是普通人的生活，却还是要撞见这些事情。”

　　杨浩也有些无奈，因为这事实在是太凑巧了，也确实不是自己去惹事，却偏偏就这般撞上了，有什么办法？

　　席菲菲看秋允贞叹气，忍不住替杨浩辩解道：“昨天浩哥哥都是为了保护我，才和那个老头打架的，如果不是他，恐怕我都被那老头杀死了，他说要吸我的血！”

　　说起这事，席菲菲脸蛋又忍不住白了两分，一个普通小丫头，遭遇这样恐怖的事情，不怕才怪呢。

　　秋允贞嗯了一声，只是说道：“那最近都呆在家里吧，少到外面去。”

　　杨浩点头道：“对，我也是这个意见，今天京城那边应该便会来人，我可能要配合他们做一些事情，你们就呆在家里，少外出，大白天人多热闹的地方还好，尤其是晚上，尽量不要外出。”

　　席菲菲乖乖的点头：“这事什么时候才能解决啊？”

　　杨浩笑道：“很快的，别担心，这里是华夏，还轮到那些吸血鬼来撒野。”

　　杨浩吃完饭，正在前往公司的路上，便接到了卯兔孙小乔打来的电话。

　　“在忙什么呢？”

　　杨浩笑道：“去公司的路上啊，你们已经过来了？”

　　孙小乔笑道：“是啊，接到你的消息，我们可是连夜被龙王从被窝里赶了起来，连夜赶到了中海，我们可都忙活了好一会儿了，现在才稍微停一下呢。”

　　杨浩自然是理解他们的工作效率的，笑道：“有什么需要我协助的？”

　　“如果你不忙的话，来一趟我们这边吧，他们都想见一见你，也好听一下昨晚的过程细节。”

　　杨浩干净利落的回答道：“没问题，我马上过来。”

　　孙小乔报了一个地址，忽然又笑道：“顺路给我带点张记的肉包子，有段时间没吃了。”

　　杨浩呵呵一笑，挂了电话，车子调转了方向，向着孙小乔他们所在的地方而去。

　　提着一个大口袋，杨浩敲开了一间相对有些偏僻的四合院大门，门口打开，一个三十来岁的男人站在门口，看了一眼杨浩，便让开了路，只是看杨浩的眼光有着两分好奇和兴奋。

　　杨浩打量了一番这个男人，冲他友好的笑笑，然后向着里面走去。

　　四合院挺大的，在这个院子里有着五六个男男女女，大多都是三四十岁的年纪，一个个的眼光都落在杨浩身上，神色各异，有羡慕的，有好奇的，也有热切的……

　　中间大屋的房门打开着，屋子也有一群人正在忙碌着，当杨浩走到门口时，正埋头看一幅地图的孙小乔，抬起头冲着杨浩笑笑道：“来啦。”

　　杨浩眼光在屋子里飞快的扫了一圈，嘴里笑着：“嗯，喏，这是给你带的包子，还买了一点其他的东西……”

　　孙小乔走过来，不客气的接过，打开口袋，扫了一眼，笑道：“哟，买了不少啊，我可吃不了这么多。”

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“这家店里的东西确实不错，我多买了一些，给大家尝尝鲜，等事情忙完了，我再请大家去尝尝本地特色。”

　　孙小乔乐了：“不错，这地主当得还是不错，转眼之间，你这京城来的人，都能以本地人自居了。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“至少和各位相比，我勉强可以算的上一个地主吧。”

　　孙小乔拿出一个包子，很是有滋有味的咬了一口，惬意的点点头：“嗯，还是记忆里熟悉的美味啊……虎王，花蛇，山鼠，你们不来尝尝吗？”

　　三个男人放下了手里忙碌的事情，走了过来，三道锐利的眼光都落在杨浩的身上，上下的打量着。

　　十二生肖是隐龙中的真正高手，平日里基本不会出动的，只有遇到一些很特殊的事件，他们才会出动，虽然早知道杨浩这个隐龙龙少，但是如今却也才能算是第一次真正的见面，真正的打交道。

　　孙小乔手里拿着包子，很没有淑女形象的指了指三人，为杨浩介绍道：“杨浩，这是寅虎，这是巳蛇，这是子鼠，认识下吧。”

　　寅虎是一个身材魁梧的红脸汉子，看样子年纪应该不小，至少也有五十岁，整个人虎背熊腰，身材壮实，整个人像是一座魁梧的异动铁塔，眼睛如同虎目，顾盼之间威风凛凛。

　　巳蛇是一个身材消瘦的老头，看上去颇为普通，脸上带着淡淡的微笑，看上去给人颇为和气的感觉，而子鼠则是一个有着八字胡的四十多岁男人，眼睛有些小，形象略微显得有些猥琐，这让杨浩心中忍不住好奇，难道十二生肖给每个人定外号的时候，都是考虑了个人形象问题吗？

　　杨浩客气的同着三人打招呼：“三位前辈好，很高兴见到大家，如果这次有什么需要我协助帮忙的，请大家不要客气，尽管吩咐便是。”

　　寅虎人长得雄壮，声音也很是粗犷，笑声洪亮：“杨浩，你可别那么客气，我们也就是比你多活了一些岁数，其他实在没什么优势，我们当初这个在你这个年纪时，可比你现在达到的水平差远了。”

　　杨浩笑呵呵的应道：“虎王前辈过奖了。”

　　巳蛇笑呵呵的看着杨浩：“真是可惜了，年纪轻轻便达到这样实力，却不愿意呆在隐龙，选择了退出，否则，恐怕再隔个十年，你便能完全成为新一代的龙王，而且凭你的实力和能耐，应该无人不服。”

　　杨浩一时间也不知道怎么回答这个问题，正犹豫间，孙小乔在旁边笑道：“人各有志吧，再说，就算他不在隐龙，该出手时可也没有含糊过，前段时间教授可辨识他出手救回来的。”

　　子鼠伸手摸了摸他的那八字胡，轻笑道：“若非拥有如此的心性，龙王又岂会如此看重他，将他视为接班人？”

　　孙小乔将手里剩下的半截包子塞进嘴里，三两口吞进肚子里，然后指了指桌面上那些杨浩打包来的食物，问道：“你们吃不吃，不吃我便让他们分了啊？”

　　寅虎笑呵呵的拿起一个包子道：“吃，怎么不吃，你可是美食家，能够让你记挂的肯定都是好吃的，纵然我不是特别好吃，但是送上门来的好东西，怎么会不吃？”

　　巳蛇也轻轻笑笑，取了两个烧麦，而子鼠则是摆摆手，示意自己不用了，孙小乔也不客气，又取了两个包子后，叫了个旁边的男人：“赵滨，这是杨浩给大家带的特色小吃，去给大家分了尝尝。”

　　那个男人笑着谢过杨浩后，拿着东西离开了，孙小乔一手拿着一个包子，轻笑道：“杨浩，你来把昨天晚上的事情仔细再给我们讲一遍，那几个人的长相你应该都还记得吧，最好做个拼图出来。”


第1174章 身份曝光

　　“对，差不多就是这样……”

　　杨浩看着面前的几张做好的拼图，终于点头确认，而旁边的工作人员也都松了一口气，有了这几张拼图，再要找人应该便要容易得多了，再不是像之前那般大海摸针一般。

　　杨浩是受过专业特殊训练的，记忆力便是其中的一项，在训练的时候，会给你一份文件，要求受训者在最短的时间完成文件的记忆，人物记忆也同样是记忆力训练中的一个过程，毕竟他们在外面执行任务，会面对各种各样的难题困境，任何微小的失误都会导致行动的失败，而一个好的记忆力，可以帮助行动者在很多情况下化险为夷或者顺利的完成任务。

　　昨天晚上虽然杨浩和那个被追杀的血族老头以及后面那群追杀者只面对了很短的时间，但是杨浩却已经清楚的记住了他们的样貌。

　　虎王端详了一番这几张画像，皱眉道：“都是些老家伙啊，应该不是无名之辈，找人认一下，看是否认识这些人。”

　　巳蛇嗯了一声，拿起那一叠画像，让旁边的工作人员将这些画像扫描下来，然后传上网络，找西方的一些消息贩子询问这些人的身份。

　　任何行业里都有着消息贩子这种人物，就算是在血族狼人行列中也一样，这些人见多识广，知道很多别人不知道的消息，只要你给出足够的钱，便可以买到很多内幕消息。

　　杨浩对这些自然是不太清楚的，有些好奇地问道：“找谁呢？”

　　孙小乔替杨浩解释道：“找西方一些消息灵通的消息贩子，这些人对各大家族一些知名人物通常都是认识的，就算不认识，他们也有他们自己的消息渠道，我们首先需要辨别出这家伙的来历，然后才好决定怎么和他们打交道。”

　　杨浩皱眉道：“不是找到他们，一切问题都可以得到解决吗？”

　　孙小乔苦笑道：“我们昨天连夜赶到，已经采取了一些手段，但是却并没有找到任何血族的踪影，或许他们已经不在城里，又或者他们躲在什么秘密的地方，用什么秘密的方法遮蔽住了他们的存在。”

　　杨浩想起上次他们找寻狼人的办法，不由问道：“你们不是有那什么特殊仪器吗，难道用那个也找不到他们吗？”

　　“血族比狼人更难寻找，因为狼人的身体特征比人要强烈很多，所以很容易在人群中发现他们，他们就像是站在羊群里的恶狼一般，很容易区分，但是血族的力量来源于他们鲜血，来源于他们的血脉传承，在他们不激发血液力量的时候，要找寻到他们是很不容易的，因为只要他们不施展任何变化或者任何秘术，某种程度上他们和普通人没有太大的区别。”

　　杨浩哦了一声，皱眉问道：“难道我们对他们就没有任何办法了吗？”

　　孙小乔笑道：“我已经派人在很多地方放置了一些特殊的装置，只要他们再度出手，发生搏斗，如果他们在这个范围内，我们便应该能够找到他们。”

　　杨浩有些不满意地说道：“那岂不是守株待兔，而且如果他们不大打出手，只是偷偷的对普通人下手，恐怕应该很难察觉得到吧？”

　　孙小乔苦笑道：“这也是没有办法的事情，就像一个杀手，隐藏在万千人群中，没有任何异样的前提下，让你去把他找出来，这显然是一件很困难的事情。”

　　杨浩苦笑道：“那我们就这般等着吗？”

　　孙小乔摇摇头道：“嗯，等着，只要有人能够查出他们的身份，他们的来历，那我们便直接可以同他们的家族联系，从而逼迫他们同我们联系，我们没有办法联系上他们，那他们的家族中人肯定能联系上他们的，又或许，我们可以直接获得他们的联系方式，直接联系上他们。”

　　杨浩眼睛一亮：“如果能够通信的话，那便可以根据通话拉确定他们的位置。”

　　“是的，至少这是我们目前最有效的办法，比我们到处去找他们要有效果得多，而且至少到目前为止，我们并没有接到有任何人非正常死亡的消息，他们应该并没有作恶。”

　　杨浩想起那个要吸自己血的老头，皱眉道：“也有可能是有人遇害了，但是却还没有被发现。”

　　“确实不排除这个可能性，只是目前我们也没有更多的选择。”

　　杨浩无奈地说道：“那我现在能做点什么吗？”

　　孙小乔笑道：“暂时还不用，不过暂时等等吧，或许很快那边便会有消息的，毕竟只是认人，对消息贩子来说，这只是一个很简单的业务。”

　　很快的，工作人员便同那边消息贩子通上了话，并且将这些扫描件全部发了过去，那边也没有耽误多长时间，大约二十分钟以后，那边便已经传来消息，说人已经认出来了。

　　众人都是精神一振，只要知道这群家伙底细，要办起事情来，那便好办得多啊。

　　在支付了一定额度的消息费后，巳蛇拿到了这群家伙的资料。

　　“克拉伦斯·克鲁，克鲁家族人，年龄大概在两百八十岁，是克鲁家族中的高手。”

　　杨浩的目光落在那张白发老头的脸上，有些咂舌，两百八十岁，果然都是些老不死的怪物。

　　这个白发老头便是后面那群追杀者中的首领，所以杨浩对他印象很深刻。

　　“托纳德·克鲁，克鲁家族人，年龄大概在两百岁，克鲁家族高手。”

　　“约克·克鲁，克鲁家族人，年龄大概一百八十岁，克鲁家族高手。”

　　……

　　除开这些人的姓名来历，还有这些人的个人详细资料，成长经历，什么时间和谁发生过战斗，战斗结果如何，以及一些特殊事情的经历。

　　杨浩皱着眉头，将面前的一叠资料飞快的扫了一遍，有些失落的抬头问道：“那个被追杀的血族，没有他的资料？”

　　巳蛇摊手道：“我询问过那边，暂时还没有他的消息，那边也询问过很多人，没人认识他。”

　　杨浩奇怪地问道：“这个血族看起来应该也是很大岁数，据克拉伦斯所说，这是他们家族的叛徒，那这个血族也应该是克鲁家族的人，那应该也是个实力很强的高手，怎么会没人认识呢？”

　　孙小乔笑道：“那也是克拉伦斯自己所说的，至于实际真相如何，恐怕只有他们自己才知道。”

　　杨浩一想也对，耸耸肩膀道：“好吧，现在知道他们是谁了，接下来怎么做？”

　　孙小乔拿起一张单子，伸出手指弹了弹：“这里有联系方式，我们打电话问问再说。”

　　寅虎拿起电话，沉声道：“我来打。”

　　寅虎拿起了克拉伦斯的资料，在那上面有克拉伦斯的私人电话号码，不得不说，这些消息贩子的渠道真的很厉害，连这些很少出现的老怪物的联系方式都能拿到。

　　巳蛇冲着周围的几个工作人员摆摆手道：“准备定位。”

　　那些工作人员都飞快的忙碌起来，看着所有人都准备好了之后，寅虎这才拨通了克拉伦斯的电话。

　　电话通了，很快，一个苍老的声音在电话里响起，用英语问道：“谁？”

　　这个声音里充满着警戒，显然对这个来自华夏的电话号码心中还是很奇怪，甚至有些忌惮的。

　　他们是秘密来到华夏的，并不想惊动任何华夏的修行者，因为如果被人知道了的话，华夏修行者插足的哈，或许便没有他们什么事情了，而那个逃亡者手里的东西很可能会流落在华夏修行者的手里，那他们再想抢回来，那就很难了。

　　寅虎沉声道：“克拉伦斯·克鲁？”

　　克拉伦斯心中一沉：“我是，你是谁？”

　　“我是华夏隐龙十二生肖的虎王，你们家族这么多人，悄然的来到华夏，不知道想干什么？”

　　克拉伦斯大吃一惊，他没有想到自己等人竟然已经暴露了身份，对方竟然在这么短时间内查出了自己等人的来历，更让他震惊的是，给自己打电话的竟然是华夏隐龙的十二生肖！

　　虽然他们克鲁家族和华夏的修行者并没有打太多的交道，但是并不妨碍他们对华夏修行者的一个大概了解，华夏有很多隐世家族，隐世家族中有很多强大的高手，而隐龙便是华夏的官方组织，十二生肖便是其中最强大的修行者，他们以华夏的十二生肖属相为代号，每一个都非常强大。

　　现在虎王竟然给自己打电话，这就代表着自己等人不但行踪暴露，而且还把华夏隐龙的高手给惊动了，现在对方打电话到自己手机上，显然是在兴师问罪。

　　克拉伦斯实力很强，但是却也不代表他觉得自己可以藐视华夏高手，他知道，如果惹怒了这些这些人，恐怕自己等人是否还能顺利回到家族都是一个问题。

　　“虎王你好，我们正在追杀一个家族的叛徒，只是因为时间紧急，所以来不及向贵方通报，但是请你们放心，我们绝对不会伤及无辜，而且一旦我们抓到我们那个叛徒，便会马上离开华夏……”


第1175章 求助迪莉娅

　　克拉伦斯的话说得很是客气，而且言语中给予了虎王足够的敬重。

　　屋子里的众人脸上神色都稍微放松，看起来这些家伙似乎还是知道规矩的。

　　“你们追杀的家族叛徒是谁，我已经查过，那个家伙似乎并不是你们家族的人吧？”

　　克拉伦斯那边又是吃了一惊，想不到对方竟然连这查到了，只是不知道他们到底查到自己等人追杀的那个人身份呢，又是否知道他身上带着的东西呢？

　　克拉伦斯心中有些忐忑，但是这个时候却是怎么都不肯承认的，他随口瞎编道：“我们追杀的叛徒叫洛伊尔·克鲁，是家族中的看守者，他从来都没有在外面露过面，所以你们认不出来也是很正常的，他丧心病狂的杀死了我们家族十三个人，我们已经追杀他好一段时间了，他被我们逼得无路可走，便跑来华夏，事情牵涉十多条人命，所以不管追杀到天涯海角，我们也一定要抓住他，杀掉他，用他的性命祭奠亡魂。”

　　克拉伦斯的声音在屋子里回荡着，虎王眯着眼睛道：“既然那个叫洛伊尔的家伙如此的丧心病狂，是个极度危险的人物，那他跑到我们华夏来，我们自然也不能放过他，我们可以协助你们追杀洛伊尔，尽早的除掉这个人。”

　　克拉伦斯听到虎王的要求，心中暗暗叫苦，如果这些华夏修行者到了自己身边，那到时候自己等人追到了那家伙，他们会让自己等人顺利的拿着东西回国？

　　“谢谢虎王你的好意，只是这是我们家族内部的事情，我们自己有足够的能力处理，所以就不需要麻烦贵方出手相助了，你们不用担心，我们克鲁家族的人向来说话算话，信守承诺，我们绝对不会伤及无辜的。”

　　这是克拉伦斯第二次重申不会伤及无辜，毕竟他也知道华夏的人肯定对这么一帮子血族不会放心的，所以要想摆脱这些华夏人，只有让他们相信自己等人是没有危害的才行。

　　就在这时，负责追踪监控的工作人员忽然兴奋的站了起来，冲着虎王等人指了指屏幕，比划了一个OK的手势，显然是已经根据两人的通话查到了克拉伦斯的位置。

　　虎王等人都凑了过去，看着屏幕上的位置，原来克拉伦斯等人并没有躲在城里，而是在郊区，那里已经有些偏僻，再往外的话就是连绵的山林了。

　　虎王冷哼一声道：“克拉伦斯，我刚才说过，基于你们追杀的家族叛徒的高危险性，也基于你们的不告而来，所以你们的行动必须在我们的可控范围之内，如果你们不接受的话，我们将会认为你们是在执行一些可能妨碍华夏利益的危险行动，将会采取一些措施，到时候你们可别怪我们没有事先打招呼。”

　　克拉伦斯顿时觉得头越发大了，虎王的态度很强硬，这让克拉伦斯一时间不知道怎么办了，接受吧，那自己等人很可能双手空空，那件东西对于克鲁家族是如此的重要，就算豁出去自己等人的性命也要将那件东西给带回去，不接受吧，这些华夏的高手肯定会采取行动，甚至会直接采取暴力手段，这同样是无比麻烦的事情。

　　克拉伦斯咬咬牙，有些艰难地说道：“虎王，你这可是有点强人所难了，恕我不能答应。”

　　虎王的眼睛微微眯起了两分，就像是即将展开狩猎的老虎，眼中露出了如同利刃一般的寒光：“那你的意思是你要一意孤行了？”

　　克拉伦斯沉声道：“虎王，我再次重生，我们并无意和贵方发生任何的冲突，只是这件事情牵涉到我们家族的一些内部秘密，实在是不方便让别人插手，所以很抱歉，你的提议我无法接受。”

　　“好！”

　　虎王没有再废话，干净利落的挂掉了电话，然后对着已蛇子鼠和卯兔等人道：“既然他们不愿意被我们监控，那我们就用拳头告诉他们，在华夏不是他们可以任意妄为的。”

　　虎王走到了大屋的门口，对着院子里的一群男人喝道：“找到那帮家伙位置了，带上各自的家伙，我们走！”

　　一群男人脸上都流露出兴奋的神色，一个个动作迅速的冲进了旁边的屋子里，很快的，这群家伙一个个便拿着各自的家伙冲了出来。

　　这些人个个都是内气高手，至少都已经是达到小成境的，他们的武器也是五花八门，冷兵器热兵器都有，有的提着长剑，有的扛着大刀，腿上绑着枪套插着手枪，还有一名带着牛摘帽的家伙，竟然抱着一把重型狙击步枪！

　　虎王等几人也都各自拿出了自己的武器，虎王的武器是一对精钢打造的拳套，在拳套的端部有着几个尖利的凸起，杨浩看到这拳套，都能想象到被这拳套打中后的惨状。

　　已蛇的武器是两把短刀，一左一右的插在腰间，位于最方面取出的位置，子鼠的武器竟然是两个爪子，戴在手上竟然有些像是电影里金刚狼的那副爪子，看上去很是奇怪，至于卯兔的武器却是一把细长的软剑，直接的盘在了腰上，外套遮掩下，根本就看不出来身上带着武器。

　　杨浩看着这一群兴致高昂的家伙，心中不由暗笑，这些家伙怎么一个个都那么兴奋，就好像要出去打群架一般。

　　“你们都有武器，我可没带武器啊。”

　　杨浩的那把飘雪剑还在家里，可没有带出来，而且就算带出来，恐怕用处也不大，毕竟杨浩最近大多是在修炼提升内气水平，却还没有开始修炼剑法。

　　孙小乔笑眯眯地说道：“你这次古武大会不是得了一把飘雪剑吗，那可是一把好剑，比我们的武器可都要高级得多。”

　　杨浩苦笑道：“我还没有来得及修炼剑法。”

　　孙小乔笑道：“屋子里还有其他备用的兵器，你看看有什么顺手的拿一把吧，不过估计也用不着你动手。”

　　杨浩也不客气，走到旁边屋子里，挑选了一番，拿起了一把军刺，掂了掂，却是有些沉重，比普通的军刺要重得多，显然这材质并不普通。

　　杨浩挥舞了几下，感觉还是挺顺手的，便拿了起来，旁边的孙小乔笑道：“这东西你倒是熟悉。”

　　杨浩笑道：“是啊，还是这玩意儿熟悉，毕竟用了很多年。”

　　“好吧，我们出发！”

　　一行十二个人，乘坐在三辆车子里，迅速的向着之前追查到的位置而去。

　　与此同时，郊区。

　　克拉伦斯阴沉着脸，从屋外走进了屋子里，看着屋子里的其他家族众人，沉声道：“华夏的人已经发现我们了，并且已经查出了我们的身份，他们想派人监管我们的活动……”

　　“监管？他们想得美，如果真被他们查到了那家伙的身份，知道他手里拿的东西，恐怕他们会大规模出动，率先把那东西给抢走的。”一个中年男人阴沉着脸很是不爽地说道。

　　克拉伦斯点头道：“是的，我也是这样认为的，我们这一次的行动必须成功，一定要把圣器给带回家族，就算把我们的命全部丢在这里，只要活着一个人带回圣器，那都是值得的，有了他，家族将再次复兴，成为阿萨迈氏族的核心家族！”

　　屋子里的一票人眼中都流露出兴奋的神色。

　　“是的，就算赌上我们所有人的性命，也一定要将圣器给带回去！”

　　“一定要抓住的德赛尔那个老家伙，他已经受伤了，肯定跑不了！”

　　“我们要加快速度了，不然恐怕华夏修行者便要干涉进来了，我们应该趁着他们还没有明白到底是怎么回事之前，干掉德赛尔，然后迅速撤离华夏。”

　　克拉伦斯听着众人七嘴八舌的议论，满意的点点头道：“嗯，是的，德赛尔那家伙一直在逃，不过我们应该很快便能抓住他了，但是在那之前，我们需要更换一个地方。”

　　“为什么？这里不是很偏僻吗，应该没人找得到吧？”

　　克拉伦斯阴沉着脸道：“刚才他们和我通了电话，他们不可能不追查我手机通话地点的，虽然这只是一种推测，但是我们不能冒任何的风险，赶紧撤离，立刻，现在！”

　　众人都不敢有着任何停留，飞快的从屋子里冲了出来，然后上了车子，迅速的向着远处开去。

　　就在克拉伦斯等人撤离了大约二十分钟后，三辆车子风驰电掣的从大路上冲了下来，迅速的逼近了克拉伦斯等人之前躲藏的住处。

　　一群人冲下了车，各自拿着自己的武器，虎王带着自己的拳套，走到了门口，一脚踹开了大门，众人跟随着虎王冲了进去。

　　“没人！”

　　很快，众人便查清楚了屋子里空空荡荡，并没有任何人，虎王等人都忍不住皱起了眉头。

　　“是他们提前离开了，还是我们之前的追踪错误？”

　　子鼠抽了抽鼻子，在屋子里详细的观察了一番：“刚才这里有不少的人，杯子里的水都还是热的，想必是刚才才离开的，想必他们已经猜想到我们会定位他们，所以赶紧离开了。”

　　虎王皱眉道：“他们往哪里去了呢？他们既然已经察觉到，我们想用相同的手段找到他们便是不可能的了，而这里是郊区，他们要躲起来，甚至还在移动中，想要找到他们恐怕不容易。”

　　孙小乔也有些担心地说道：“不管克拉伦斯说的到底是否是真实，但是从杨浩的经历来看，那个被追杀的家伙绝对是一个心狠手辣视人命如草芥的凶残家伙，我们必须尽快的找到他，否则的话，可能会有人遇害，而且这样的家伙一旦大开杀戒，造成的伤亡肯定不小，而且会引发巨大的社会恐慌。”

　　虎王叹道：“是啊，可是现在唯一的线索也都断了，想要找到他们不容易，他们现在已经是铁了心要躲着我们，不让我们插足。”

　　一行人顿时都有着几分发愁，确实，如果这群家伙不闹出什么动静，就这般躲着，想要找到他们还真是不容易，可是一旦闹出动静了，那往往事情都已经无法挽回了。

　　杨浩看着虎王几人也有点束手无策的样子，忽然想起之前迪莉娅曾经说过，她会有办法找到躲藏起来的其他血族，不由有些犹豫道：“虎王，我有一个血族朋友，她昨天对我说过，她可能有办法找到那些血族……”

　　虎王等几人都是微微一愣：“血族朋友？”

　　杨浩嗯了一声，把和迪莉娅认识的经历讲了一遍，虎王等人都忍不住笑道：“原来如此，想不到你竟然还把人家拐到了华夏来，而且那女子竟然还是个返祖者，假以时日，恐怕会是一个超级强大的血族。”

　　杨浩担心虎王等人对迪莉娅不利，连忙保证道：“我带她来华夏之前，她就向我保证过，不会伤害任何人的，至于另外那个血族，则是被她施展了滴血锁魂，成为了他的仆人，受她管束，也不会闹出什么事情的。”

　　虎王笑道：“你不用担心我们会对她做什么，虽然我们华夏修行者和狼人血族确实是死对头，但是这只是一种大形势，如果对方不对我们有任何敌意，我们自然也不会六亲不认的将对方视为敌人，再说，她是你的朋友，我们自然也不会难为她，更何况，就算她以后变得更厉害了，华夏有的是厉害高手，也根本不用担心什么。”

　　杨浩听虎王这般一说，心情顿时放松了几分：“好，那我叫她来帮忙？”

　　虎王点头道：“可以，你让她来试试，如果她真的能够帮我们找到那群家伙，便算她立下了一件功劳，而且我也好奇，她会用什么方法来找寻其他血族，想必又是什么血族秘术，不过在这方面，他们也确实有很多神奇的地方是我们修行者无法比拟的。”

　　杨浩笑道：“行，那我就给她打电话，之前她就提起过，对这件事情似乎挺热心的，而且她说过，并不会因为自己是血族，就站在血族那边。”

　　“好，你联系她吧。”

　　杨浩摸出手机，拨通了迪莉娅的电话，杨浩还没有说话，迪莉娅便已经笑嘻嘻地说道：“怎么，是不是找不到那群家伙，需要我出马了啊？”


第1176章 血引术

　　迪莉娅带着血影两个人抵达杨浩等人所处屋子时，一大群人都好奇的看着这个长相漂亮有着一双能够吸引人的漂亮天蓝眼睛的血族姑娘。

　　迪莉娅在众人的注视下却是落落大方，没有丝毫的不自在，反而是跟着迪莉娅的血影，看着这么多拿着各式武器的华夏修行者，一个个锐利如刀的眼神，显得颇有些紧张，他可是知道修行者和血族那是死敌，自己等人来这里会不会自投罗网啊。

　　血影对杨浩的来历和地位并不清楚，迪莉娅则要知道得多一些，而且她很信任杨浩。

　　当初杨浩带着孩子到她的城堡里做客，后来其他家族的带着人来逼婚，如果自己不答应，他们便要强行抓住自己或者毁了自己，是杨浩义无反顾的回来，将自己救了出去。

　　别的不说，就冲着这份情谊，迪莉娅对杨浩也是绝对的信任，更何况迪莉娅和杨浩也算是认识了很长时间，她对杨浩的了解也挺多，知道他的性格，至少对朋友他是真没二话的。

　　杨浩迎了几步，笑道：“来啦。”

　　迪莉娅眼光扫了周围人一眼，笑嘻嘻的点点头，又稍微压低了一点声音道：“这些都是你们华夏修行者里的高手啊？”

　　迪莉娅虽然压低了声音，但是在这里的哪一个不个实力高强耳聪目明，自然也都是听得见的，脸上不由流露出两分怪怪的神色。

　　这个血族胆子还真的挺大啊，似乎一点都不害怕啊。

　　杨浩笑道：“是啊，都是很厉害的高手。”

　　迪莉娅嘻嘻笑道：“比你更厉害？”

　　杨浩苦笑道：“我的实力和他们完全没得比啊，他们好多个都是大成境高手，一只手都能随便搞定我。”

　　迪莉娅顿时眼睛一亮，眼中仿佛有了好多小星星。

　　“谁最厉害？”

　　杨浩无可奈何的看着迪莉娅，低声嘀咕道：“难不成你还准备和人打一架不成，来吧。”

　　迪莉娅笑嘻嘻的跟着杨浩走到了虎王等几人面前，杨浩为几人简单介绍了一下，虎王笑道：“迪莉娅，听杨浩说你有办法找到那些藏起来的血族？”

　　迪莉娅微笑点头：“是的，有办法的。”

　　虎王微笑道：“虽然你是杨浩的朋友，但是作为我们行事原则，我还是要事先问问你，你帮我们找寻其他的血族，你有什么要求吗？”

　　迪莉娅微微一笑：“我知道可能因为我是一个血族，现在来帮你们找寻其他血族，这件事情本身会显得有些奇怪，不过我可以用一句话解释，杨浩是我的朋友，而那些血族不是我的朋友，就这么简单而已，至于同类，难道普通人就不对付普通人了吗？”

　　“至于要求，帮朋友忙，这应该是很正常的吧，如果一定要说要求，我就要求能够让我全程参与，我也很好奇，强大的修行者和强大的血族之间的战斗，会是什么样的。”

　　虎王微笑道：“好，这个完全没问题。”

　　迪莉娅摊开手道：“那我也没有问题了。”

　　卯兔孙小乔笑眯眯地说道：“迪莉娅，你对克鲁家族有了解吗？”

　　迪莉娅侧头看着孙小乔：“这次要追查的血族便是克鲁家族吗？”

　　孙小乔笑道：“是的，领头的是他们家族中的高手克拉伦斯。”

　　迪莉娅皱着眉头道：“克鲁家族是属于阿萨迈氏族的一支，他们家族在阿萨迈氏族中地位原本是非常高的，但是阿萨迈氏族的圣器骨琴遗失，虽然克鲁家族并不是直接责任人，却也有一定的责任，也因为如此，克鲁家族不被其他阿萨迈氏族中的家族所重视，甚至因此而厌恶他们，所以他们的地位这些年来下降很多。”

　　孙小乔指了指屋子：“他们之前曾经在此停留过，但是现在已经不知去向，你能找到他们吗？”

　　迪莉娅嗯了一声，走到了屋子中央，闭上了眼睛，好半晌，她才再度睁开了眼睛，双瞳却已经变得如同红色玛瑙一般，美丽中却又带着几分妖艳的危险。

　　迪莉娅伸出了自己的双手，双手的指尖上出现了一点点的血红色光芒，那血红色的光芒，仿佛拥有生命一般，竟然直接从迪莉娅的手指尖涌了出来，然后仿佛一条条血红色的光线，在屋子里迅速的游动着。

　　迪莉娅血红的双目盯着那些如同一条条血红色长蛇一般的红色线条，神情专注，而周围的人也都被这一幕所吸引，一个个屏住呼吸的围观着这一幕。

　　这便是血族秘技吧，只是不知道这到底是什么秘技，看上去好神奇的样子。

　　即便屋子里的修行者都是实力强悍，但是对于这种神奇的血族秘技，却还是忍不住好奇和震惊。

　　很快的，这些血红色线条在屋子里游走一圈后，便汇聚在了一起，成了一滴漂浮着的血珠，这血珠缓缓的向着门外飞去。

　　迪莉娅睁开了眼睛，平静地说道：“对方一共有八个人，只要我们跟着这个血珠，便能找到对方。”

　　众人尽皆暗自惊叹这血族秘术的神奇，虎王忍不住开口问道：“迪莉娅，你这施展的是什么秘术，找人这么厉害，竟然连多少人都能看出来……”

　　迪莉娅轻笑解释道：“我是一名返祖者，而我第一次血脉觉醒后，便获得了一些特殊的能力，这个血引术便是其中一种，只要对方呆过的地方，便能凭借秘术，感应到当时的人数以及他们以后的行踪……”

　　微微顿了顿，似乎有些明白众人的担心，迪莉娅补充解释道：“这个秘术也是有它的局限性的，就是距离不能太远，而且只能限于对方是血族的前提，如果你们是要追踪的是普通人或者说修行者，甚至是狼人，这个秘术都是没有任何作用的。”

　　虎王等人心中都松了一口气，原来这秘术有局限性，而且不是人人都会的，那便好，否则，这岂不是血族手里的一个神奇招数，大杀器？

　　杨浩忽然开口道：“那他们还有追杀一个血族，说是什么他们家族中的看守者，叫什么洛伊尔，你能找到他吗？”

　　迪莉娅道：“要找他的话，那就只有到昨天你遇到他那里去，不过时间已经过去这么久，恐怕也很难再追踪到了，毕竟这个秘术有一定局限性，你遇到他是在公园，那里应该是开阔地带，他的气息会被消散得很快。”

　　“这里是院子，气息消散很慢，而且他们才刚离开，所以能够这么快速，这么准确的探查到他们的行踪。”

　　虎王摆摆手道：“克拉伦斯他们也是追着那个叛逃者的，只要我们找到他们，就可以找到那个叛逃者。”

　　已蛇赞同的点头：“对，那群家伙竟然无视我们的警告，我们必须要给他们一些教训。”

　　众人脸上再度露出了兴奋的神色，刚才因为人去楼空而不在的沮丧已经完全消失。

　　“走，上车。”

　　众人迅速的上了车，而那滴血滴则漂浮在众人车子的前方，以一种不快不慢的速度向着前方漂浮着前行，这种诡异的方式，看得众人又忍不住有些啧啧称奇。

　　这世界上果然是奇事多多。

　　那血珠一路向着远离市区的方向而去，众人也都松了一口气，他们最担心的便是这群家伙又跑回中海市区了，到时候如果在市区打起来了，恐怕会给普通人造成巨大的损失。

　　车子一路前行了大约三十来公里，众人心中都在有些忍不住升起担心，这血珠真的有找对方吗，否则，他们会跑这么远？

　　“要到了，他们就在前方不远了。”

　　一直沉默的坐在副驾驶的迪莉娅忽然开口说道，这让众人精神为之一振，各自都下意识的握住了自己的武器。

　　血珠漂浮着下了公路，沿着一条小道漂浮着飞了进去，大约飞了几百米，便在一座四合院面前停了下来。

　　这是一家很普通的农家四合院，至少从外面看，没有任何出奇的地方，但是在这个四合院的门口背靠公路的方向，停着两辆汽车，这两辆汽车和这个农家四合院看上去颇为不符，众人对视一眼，心中都升起了几分兴奋。

　　“他们现在就在里面。”

　　迪莉娅一招手，那血珠便飞了回来，落在她的掌心，然后神奇的渗透进去，再消失得干干净净。

　　虎王等人纷纷下了车，向着那个四合院围了过去，就在众人逼近大门的时候，那大门陡然打开了，一群西方人出现在了门口，一个个如临大敌的看着门口的众人，领头的一个白发老者正是杨浩之前见过的那个克拉伦斯。

　　克拉伦斯的脸上表情也非常的难看，他们刚才在转移的时候，便已经将自己的手机给毁掉了，让对方无从根据自己的手机定位来追查自己等人，可是这才多少时间，对方竟然就追上来了！

　　虎王看着克拉伦斯那张苍老的脸庞，冷冷地笑道：“克拉伦斯，你们跑得倒是很快，可惜，还是被我们给找到了。”

　　克拉伦斯皱着眉头，轻轻叹了一口气，无奈地说道：“虎王先生？”


第1177章 打了再说

　　虎王盯着对面的克拉伦斯，眼神冷冽，紧了紧自己的拳套，没有回答克拉伦斯的问题，而是直接伸出了自己的手，指向了克拉伦斯。

　　“来吧，你们既然选择了拒绝我的提议，那就让我看看你们有没有与之相应的实力吧。”

　　克拉伦斯没想到才一见面，虎王便主动要动手，顿时有些尴尬起来。

　　血族狼人和东方修行者之间的战斗，持续了数百年，无数的战斗无数的鲜血让他们知道东方修行者绝对不是好惹的。

　　他们不会变身，没有自我愈合的能力，也不能施展各种神奇的秘技，他们的身体强韧度也比不上狼人，甚至连血族都比不了，但是他们却有一种很独特的东西。

　　内气！

　　明明很孱弱的身体，在内气的作用下，却能够轻易的击碎坚硬的石块，内气催动下，冷兵器却拥有比热兵器更加强悍的威力！

　　明明应该是最弱的修行者，可是却偏偏变得比血族和狼人更强悍，西方的狼人血族一度想征服这块东方大陆，但是每次都铩羽而归，损失惨重，甚至还因为惹怒了东方的强大修行者，仗剑西行，在西方杀得血流成河，华夏成为了狼人血族的禁地，而修行者更是成为了他们的头号大敌。

　　克拉伦斯试图解释：“虎王先生，我们和你们无冤无仇，没有必要动手吧？”

　　虎王冷哼道：“我说过，你们如果选择拒绝我的提议，便不要怪我们不客气，难道现在你们指望我们和你们客客气气的喝着茶聊天吗？别废话，先打了再说！”

　　克拉伦斯看虎王咄咄逼人，心中也不由冒出了几分火气，沉声道：“不知道你的意思是如何，如果你赢了又如何，我赢了又如何？”

　　虎王冷冷一笑：“如果你赢了，说明你有足够强悍的实力，我们只需要派人陪着你们便行，我们不会再管束你们，只需要确认你们不造成任何的危害，但是如果我赢了，那我们将彻底接管接下来的活动，还是那句话，你们可以拒绝，但是总归要看你们是不是有那个实力。”

　　虎王这话说得非常霸气，意思也很简单，你打得过我，那什么都好说，打不过，那就不好意思了，接下来，你们得听我的。

　　杨浩侧头看了一眼其他的人，却看到已蛇等人脸上神色淡定，没有任何担忧的模样，而那些相对年轻的成员，则是一脸兴奋，看得出来他们对虎王都有着强烈的自信。

　　或许，在他们的内心中，根本就没有想过虎王会输。

　　孙小乔站在杨浩身边，察觉到杨浩看过来的目光，轻轻一笑，压低了声音低声说了一句：“现在是白天。”

　　杨浩微微一愣，旋即一下子回过神来，对啊，自己怎么忘了，面前的这些家伙可是血族，血族虽然不像传说中的畏惧阳光，但是在白日里他们的实力却根本难以完全发挥出来。

　　虎王本身就是大成境的高手，有着足够的自信，再加上现在是白天对方实力难以发挥完全，也难怪没有任何人怀疑虎王会打不过。

　　克拉伦斯知道今天这一架是跑不掉了，看看对方来的人，虽然人数并不比自己这方多多少，但是从站位来看，至少有三个人应该是同虎王同等地位的，光是这四个人恐怕便不是自己等人能够抵挡的了。

　　克拉伦斯咬咬牙道：“好，我和你打，但是你要信守诺言，如果我赢了，你们只能派人陪同我们同行，不得干涉我们的任何行动，也不得插足任何事情。”

　　虎王哈哈一笑道：“好，我虎王一向说话算话，来吧。”

　　克拉伦斯指了指旁边不远处的树林：“我们到那里去打吧。”

　　虎王皱了皱眉头，原本想拒绝的，但是看了看旁边不远处的公路，上面还有陆续经过的汽车，自己和克拉伦斯两个人打起来动静绝对不会小，如果被人看到，拍了发到网上，恐怕会引发恐慌，当下点头道：“行，我就随你意！”

　　克拉伦斯选择到树林中也是有他用意的，一方面他也不愿意把事情闹大，另外一方面却是在树林中阳光被遮蔽，他的实力发挥会更加强悍一些。

　　他不知道虎王到底有多强，但是他终究要豁出去一战，想要赢得这场战斗的胜利，最大程度的为自己等人争取行动的权限，如果自己输了，那自己等人将会被监管，华夏的人将会全面参与，那便是大大的麻烦。

　　更何况，他现在已经没有任何的选择，现在虎王好歹还给了他一个可能，如果直接开打，他们全部人被撂倒在这里，那可就麻烦了。

　　他们栽了不要紧，要紧的那东西不能带回去，那便是误了大事了，如果等那家伙逃远了，想要再找到他就不容易了。

　　克拉伦斯带着一票血族和华夏这边的一干修行者向着远处的树林走去，走了两步，虎王忽然想起一事，顿足道：“这屋子应该是有主人的吧？”

　　克拉伦斯沉声道：“是的，不过你放心，我们给了这里的主人一笔钱，让他们将房子借我们暂住两天，他们拿了钱已经离开了，我之前说过，我们来这里只是为了追杀家族的叛徒，并不会伤及无辜，也无意与你们为敌。”

　　虎王冲着跟在身后的一个男人点了点下巴，那个男人拿出手机走到旁边打电话去了，显然是要联系这房子的主人核实克拉伦斯是否说的是实话。

　　如果克拉伦斯为了找地方躲避，而杀害了这房子的主人，那么接下来的事情便简单了，也不需要再比试了，直接将他们全部拿下抓走或者杀掉就好了，总之一句话，他们回不去了。

　　虎王转过头对着克拉伦斯冷笑道：“你最好说的是实话，哼！”

　　克拉伦斯虽然对虎王的行径很窝火，但是却也无可奈何，因为他知道只要虎王一个电话，可能在几个小时后，便会有更多的修行者强者赶到这里，自己这票人给人家塞牙缝都不够。

　　这里是华夏，是修行者的天下，可不是在西方！

　　就在那个男人打电话核实克拉伦斯话时，克拉伦斯的眼光也落在了跟在杨浩身边的迪莉娅和血影，有些诧异地问道：“你们两个……是血族？”

　　迪莉娅爽快的点头道：“是。”

　　克拉伦斯脸色顿时有着两分不好：“你们怎么会和他们在一起？”

　　迪莉娅平静地说道：“我和杨浩是朋友，我来看看。”

　　克拉伦斯等人的脸色都微微变了，血族和修行者交朋友？

　　克拉伦斯身后的一个中年男人冷哼道：“自己是血族，居然与修行者为伍，你背叛了自己的种族！”

　　血影的脸色变得颇为难看，可见这句话对他还是产生了一定影响，但是迪莉娅却是面色不变，冷笑道：“背叛？种族？当所有人都只想杀死你，或者奴役你，这样的种族还值得信仰吗？”

　　克拉伦斯皱起了眉头道：“为什么这般说？”

　　迪莉娅淡淡地说道：“我是一名返祖者，恰好我的种族已经消失，就剩下我一个人。”

　　迪莉娅的话并没有说完，但是克拉伦斯等人却是听懂了，当在听到迪莉娅是一名返祖者时，他们的眼睛都是一亮，心中瞬间都各自产生了不同的想法，但是旋即他们也一下子明白了迪莉娅为何要说自己的种族已经不值得信仰了。

　　确实，一个强大的家族拥有一名返祖者，那是非常好的事情，可是一个孤单的返祖者，那绝对会遭到无数人的窥伺，至少在刚才那么一瞬间，大家心中都有闪过同样的念头，那便是是否有办法将这个女孩子吸引进自己家族。

　　“可是你是一个血族！”一个中年男人愤愤地说道。

　　迪莉娅淡淡地笑道：“我是一名血族，那又如何，当我的同类都想杀死我的时候，却是一名修行者站出来帮我，救我，并且没有提任何要求，如果你遇到这样的情况，你又会怎么选择？”

　　克拉伦斯等人一时间都找不到反驳的理由，虽然心底觉得迪莉娅这般做不对，可是又想想如果自己遇到，恐怕也会做出一样的选择吧。

　　迪莉娅脸上流露出两分轻蔑的神色：“而且我刚才说我是返祖者，而且整个家族就我一个人时，我看你们眼睛都亮了，恐怕心中也在打着一些不好的念头吧。”

　　迪莉娅的话，让克拉伦斯等人脸色都变得而有那么两分尴尬，而旁观着这一切的虎王等人脸上则是一脸的鄙视，这种眼光让他们越发难受。

　　核对的那个男人放下了电话，冲着虎王等人点点头，表示没有任何问题。

　　众人都松了一口气，虽然这里的主人只是普通人，但是大家还是不希望发生任何的惨剧。

　　虎王脸上神色稍微缓和了两分，率先迈步向着树林里走去，众人也再度动脚步。

　　宽阔茂密的树林中，虎王停下了脚步，转身面对着克拉伦斯。

　　“来吧！”

　　虎王身上陡然爆发出强烈无比的气息，他的周围仿佛也飞起了无形的旋风，他目光如刀，脚下一踏，喉咙里发出一声低沉的虎啸，啸声如滚滚雷音，远远传开，而虎王整个人已经冲了出去，如同下山猛虎，势不可挡！


第1178章 狂暴虎王

　　大成境高手很强，强到能够出手之间能够惊爆你的眼球。

　　杨浩见过出手的大成境高手便是师傅孙天海，呃，亥猪虽然也出了手，但是却并没有展现出让人惊骇无比的实力，而师傅孙天海在暗鬼的基地里的出手，让杨浩惊得差点眼珠子都掉出来了。

　　随手弹出的小石子，如同子弹一般，颗颗要人命，他出剑如风，甚至快过子弹，他一剑就斩掉了杀手狼人的人头，可谓是所向披靡，无人能挡。

　　虎王和孙天海到底谁更厉害杨浩不知道，但是光看虎王身上这个汹涌的气势，那便绝对不是自己能够比拟的，实在是相差太远。

　　克拉伦斯脸色一变，甚至来不及变身，双手十指向着前方一指，几乎是瞬间的，一股血雾瞬间出现在了他身体的前方，而且这血雾很有规则，就像是一块巨大的方形盾牌，挡在了自己的前方。

　　虎王明明可以避开这团血雾的，但是他却就是不避，直接的撞了上去。

　　虎王在进入血雾的一瞬间，身形陡然变慢，但是也就在同样的一瞬间，虎王身上的内气陡然一震，仿佛周围的空气也都随着虎王内气的震动而同时抖动起来，那血红色雾气被虎王这般一震，却仿佛奇迹一般的失去了他束缚敌人的作用。

　　克拉伦斯脸色变得越发凝重，他没有想到对方竟然靠内气硬生生的将自己施展的血雾沼泽给震散了！

　　血雾沼泽，那是利用鲜血之力，布置成一定的形状，相互之间都有着强烈粘稠的吸引力，这就造成落入其中的人，任何挪动都会感觉无比的吃力，可是虎王这一震，却是把雾气给完全震散了，自然而然也就没有了威力。

　　“雕虫小技！”

　　虎王声音里充满了毫不掩饰的狂暴和霸气，手中的拳套已经如同雷霆一般的轰了出去。

　　眼见克拉伦斯就要被这一拳击中了，克拉伦斯猛然身子窜上了半空，虎王的这一拳擦着克拉伦斯的脚轰了过去，然后笔直的撞在了后面的一颗合抱粗细的大树树干上。

　　大树的树干瞬间粉碎，不是断裂，而是彻底的粉碎！

　　杨浩眼睛瞪大，眼光震惊，好强！

　　如果这样的一拳打在人身上会是什么效果，会不会直接把人打成一团肉酱啊。

　　克拉伦斯虽然避过了这一拳，但是脸色也有些发白，这样的一拳，打在自己身上，就算不死也得重伤啊，这个家伙真他妈下狠手啊。

　　克拉伦斯也顾不得其他了，人在空中便已经开始了变身，一堆黑乎乎的翅膀哗啦一下子从他的背后伸了出来，他的眼睛也一下子变得血红，浑身上下都充满着鲜血的煞气，浑身上下都充满着一种强大的气息。

　　虎王一拳落空，轻轻松松的手一收，像没事人一般，脚下一顿，整个人冲天而起，直接向着克拉伦斯追了过去。

　　克拉伦斯单手举起，如刀劈一般落下，随着他的手挥落，一抹血光如同半月一般当头斩下。

　　虎王依旧没有任何退后的打算，凌空一拳直接轰向了那道血月。

　　“轰！”

　　一声沉闷的响声，血月和虎王的拳头撞在了一起，血月顿时碎裂，化为无数的血红光符，四方散射，那血红光符就像是一道道利刃，方圆十来米之内所有的树木瞬间被切割得支离破碎。

　　树干倾倒，落叶横飞，虎王身子在空中无处借力，虽然轰碎了克拉伦斯发出的血月，但是自己也被撞得落回了地面。

　　克拉伦斯漂浮在半空中，整个人散发着无比强大的气息。

　　杨浩看着这一幕不由有些皱眉，血族有一个得天独厚的优势，那便是他们有翅膀，飞在天上，地上的人就算实力再强，拿他们往往也没有办法。

　　虎王却是丝毫没有觉得难处，顺手便抓住了一棵倾倒的大树，猛然横挥而去。

　　巨大的树干在空中横挥而过，直接的撞中了猝不及防的克拉伦斯，那巨大的树干就像是没有丝毫重量一般，克拉伦斯被扫的直接倒飞出去，像是被一只被棍子击中的飞鸟。

　　克拉伦斯在空中翻滚了好几圈，然后重重的砸进了旁边的树丛之中，虎王哈哈一笑，整个人身子如同炮弹一般的冲了出去，在克拉伦斯还没有再次飞起，虎王已经腾飞冲天而起，瞬间出现在了克拉伦斯的面前，重重的一记鞭腿抽中了克拉伦斯。

　　克拉伦斯的脸色刷的一下变得苍白如纸，整个人像是被攻城锤撞中了一般，身子直接从空中砸落下地，不知道砸断了多少枝杈，然后轰的砸在了地上，发出一声沉闷的声音。

　　尘土飞扬，枝叶飞舞，虎王脚尖在树干上一点，然后整个人是直接凌空向着克拉伦斯扑了下来，拳头挟着凌厉的风声，直接的向着克拉伦斯砸了下来。

　　从开打到现在，整个过程也不过一分钟，但是两个人已经是从地上打到天上，又从天上打到地上，周围很大范围一片树林都被他们摧残的不像样子。

　　克拉伦斯变身之后看上去非常强大，可是在虎王那连珠炮一般的进攻下，却是丝毫发挥不出巨大的威力，反而被打得无比的凄惨。

　　眼见着虎王的拳头向着克拉伦斯的脑袋轰了下去，周围的人脸色全部都变了，尤其是克鲁家族的一干血族更是大声惊呼。

　　“不！”

　　“住手！”

　　杨浩也睁大了眼睛，难道虎王真的准备一拳把克拉伦斯给打死？

　　不管克拉伦斯再强大，被一拳打爆了脑袋，那也肯定是没救了吧。

　　众人惊呼声中，虎王的拳头轰下，但是却并没有击中克拉伦斯的脑袋，而是在最后一刻偏了一偏，插着克拉伦斯的脑袋轰在了旁边的地面上。

　　尘土爆裂，克拉伦斯脑袋旁边的地面瞬间爆裂开来，露出了一个巨大的土坑。

　　克拉伦斯整个人也被这一拳给吓的魂飞魄散，在刚才那么一瞬间，他真的以为虎王会趁机干掉自己。

　　克鲁家族的血族们正悲愤的准备冲过来，又看到虎王这一拳错开了克拉伦斯的脑袋，顿时都松了一口气，停住了脚步。

　　虎王站起身子，甩了甩手上的土屑，看了看地面上灰头土脸的克拉伦斯，冷笑道：“就这水平，难怪从你们家族追到华夏都还没有搞定那个叛逃者。”

　　克拉伦斯原本就被打的很狼狈，又被虎王这般一说，顿时又羞又恼，可是却又无可奈何。

　　杨浩在旁边从头到尾看完这一战，心中又是震惊又是感叹，虎王和自己的师傅孙天海都很厉害，但是两个人的战斗风格却又是完全不同的。

　　孙天海的武器是剑，剑出要人命，快准狠而且轻飘飘的，看上去似乎威力不大，但是却都是致命的，虎王的战斗则是大开大合，气势强悍，整个人就如同一只暴怒的猛虎，攻击起来疾如狂风，狂暴如烈火。

　　迪莉娅眼睛也是亮亮的，低声感叹道：“虎王好厉害！”

　　杨浩嗯了一声，又询问道：“你觉得那个克拉伦斯在你们血族中算得上什么实力？”

　　迪莉娅摇摇头道：“我也不太清楚，但是肯定能算高手，不过应该算不得顶级高手，很多血族家族里都有一些很少出现的老家伙，那些人才是最厉害的，同样的，虎王虽然厉害，但是应该也不是华夏最厉害的吧。”

　　杨浩苦笑道：“我可不是隐世家族的人，也不太清楚隐世家族的底细，不过那些隐世家族中肯定还有更加厉害的高手就是了。”

　　微微顿了顿，杨浩侧头看向听着自己两人说话的孙小乔：“都是大成境，怎么判断人的实力高低呢，只有靠战斗吗？”

　　孙小乔瞟了一眼旁边同样好奇听着的迪莉娅，微笑回答道：“大成境之后是大圆满境，但是在大成境后其实还有一些小境界细分，而到了大成境之后，想前进一步都是很不容易的，同样的，只要跨出了一步，实力便会提升很多，直到抵达大圆满境。”

　　杨浩睁大了眼睛：“还有小境界细分？”

　　孙小乔解释道：“是的，大境界区分就是四境，这你是知道的，大成境后因为距离大圆满境很长远，后来人们又细分了一下，不过其实这也只是为了方便大家了解自己实力定出来的区分，真正的战斗力还是要在战斗中表现出来才行，并不是说境界高的就一定能赢境界低的。”

　　杨浩点头道：“这个我自然是知道的，我到现在为止就见过虎王和我师傅出手，你觉得是虎王厉害一些还是我师傅厉害一些啊？”

　　孙小乔笑眯眯的压低了声音道：“当然是你师傅更加厉害一些，他可是这一代出了名的天才，虎王虽然厉害，但是比你师傅却还是要差不少，当然，你要是当面问虎王，他肯定不会承认的。”

　　杨浩顿时也忍不住有些乐，看来自己的师傅确实很厉害啊。

　　旁边的迪莉娅眼睛亮亮的盯着杨浩：“杨浩，什么时候介绍你师傅给我认识一下啊？”

　　杨浩瞅了一眼迪莉娅，笑嘻嘻的恐吓道：“我师傅对血族可没什么好印象哦，你就不怕他一剑劈了你啊？”

　　迪莉娅笑道：“有你在，肯定不会的啊，你说是吧？”


第1179章 隐藏的真相

　　杨浩自然是开玩笑的，虽然师傅孙天海对于狼人血族确实没什么好感，但是对于杨浩的朋友，帮助过杨浩的血族，自然不会兵戎相见的。

　　虎王干净利落的打败了克拉伦斯，这让克鲁家族的一票人一个个都觉得面目无光，但是同时却也为华夏修行者的实力感到震惊。

　　克拉伦斯虽然不是家族中寿命最长实力最强的，但是却也是家族中排的上号的高手了，否则也不会派克拉伦斯率领其他人来完成这个极度重要的任务了，可是他却败的如此干净彻底。

　　虽然他们可以为克拉伦斯的失败找出很多理由，譬如现在不是黑夜，不能完全发挥实力，变身仓促，措手不及等等，但是理由再多，却也掩饰不了打输了的结果，也从侧面反应了虎王的强悍。

　　克拉伦斯灰头土脸的从地上爬了起来，很没有形象的将背后的翅膀给收了起来，走到了自己的族人旁边，沉声问道：“我输了，说吧，虎王，你想怎么做？”

　　虎王冷哼一声道：“很简单，说出你们知道的一切，然后剩下的追杀任务交给我们来完成，我们必须在最短时间里干掉那个家伙，将这个祸害尽早消除。”

　　克拉伦斯眼光闪烁，正要开口，虎王眼睛微咪，眼光凌厉如刀：“在说话之前，你要想清楚，如果被我知道你欺骗了我，到时候可不就是单单像现在这样打一架就好了。”

　　克拉伦斯想了想，沉声问道：“我可以将一切据实已告，但是你要保证你们只是要消除隐患，干掉那个叛徒，但是那个叛徒身上的东西要归我们，我可以保证那个东西绝对不是华夏的，而是属于我们的。”

　　虎王眼睛一亮，冷哼道：“你们这么多人，不远万里一路追杀，甚至深入华夏，想必也不是为了什么告慰亡魂，而是为了他手里的东西吧。”

　　克拉伦斯知道最终这件事情还是瞒不了的，因为自己等人打也打不过，如果在这么折腾下去，恐怕事情还会闹得更加麻烦，而且如果现在自己这般隐瞒，或许最后事情曝光，虎王他们反而会借故闹事，到时候自己等人打又打不过，东西进了华夏修行者的手，恐怕就算整个克鲁家族甚至整个阿萨迈家族倾尽全族之力，也没有办法将东西拿回来。

　　“是的，他手里的东西才是我们真正想要的东西，那东西对我们克鲁族非常的重要，就算豁出去我们的性命，我们也要将之带回去，只要你们能保证这一点，我们什么都能答应，否则，我们将什么都不能答应。”

　　克拉伦斯这话说的非常硬气，而且克鲁家族的人脸上也全部露出了相同的神色，那便是坚决，很有一种不成功便成仁的架势。

　　虎王等人都有些惊疑不定，什么东西对于克鲁家族这么重要，值得他们拼上家族这么多高手的性命去抢夺？

　　旁边的迪莉娅忽然眼睛一亮，眼珠子惊讶的转了转，似乎想到了什么，但是看了看左右，又闭上了嘴巴，只是眼睛亮亮的。

　　杨浩站在迪莉娅的身旁，迪莉娅的细微动作，落在了杨浩的眼里，杨浩侧头过去，低声问道：“怎么，难道你猜到了什么？”

　　迪莉娅眨眨眼睛：“嗯，有个猜测。”

　　杨浩轻声问道：“能说说吗？”

　　迪莉娅犹豫了一下，看了看左右这么多人，终于还是下定决心道：“我怀疑他们要找寻的东西是阿萨迈氏族的圣器骨琴！”

　　杨浩大吃一惊，旋即又陡然想起，之前在美国遇到血影刺杀自己时血影被自己等人抓到后不是说骨琴已经现身了吗，好像是一个什么家伙带着骨琴躲进了一个什么沼泽……

　　杨浩下意识的转头看了一眼血影，然后低声地问道：“那个家伙叫什么来着？”

　　迪莉娅皱眉想了想，才想起那个人的名字，毕竟她当初也只是听血影这般一说，也没有把这事彻底放心里。

　　“德赛尔·尼克！”

　　“对，就是那家伙，不是说那家伙躲在哪里吗，还说阿萨迈氏族的人已经去追杀那家伙去了，难道之前我遇到的那个家伙便是德赛尔·尼克，他在西方被追杀，所以干脆逃到华夏来？”

　　迪莉娅眼中也闪着光：“嗯，我猜也是这样，毕竟华夏这边血族狼人都不敢轻易进来，就算来了也有诸多忌讳，反而更加容易让他藏身！”

　　杨浩想了想碰到那个老头时的场景，皱眉道：“如果他真是德赛尔·尼克，那骨琴如此重要，他应该会带在身上吧，可是我遇见他的时候，他身上却似乎并不像带着什么东西……”

　　迪莉娅轻声解释道：“骨琴是一个很奇特的东西，他可以隐藏进人的身体里的，就算他身上带着骨琴，你看不到也是正常的。”

　　杨浩惊讶地说道：“这么神奇？”

　　迪莉娅轻笑道：“我也没见过，但是我听说是这样的，骨琴更像是一具铠甲，而且它拥有发出奇特声音的能力，这声音能够让他与之为敌的人身体发软，无力抵抗。”

　　杨浩沉吟了一下，征询着迪莉娅的意见：“那这个事情，我能给他们提醒吗？”

　　迪莉娅无所谓地说道：“说吧，反正如果真是骨琴，那最后还是要曝光的，而且就算不说，难不成我们还能抢到骨琴不成？”

　　杨浩倒也没有着急着给虎王他们说这件事情，而是低声问道：“如果骨琴真的落在华夏修行者手里，那会有什么后果？”

　　迪莉娅耸耸肩膀：“从此麻烦不断，圣器对一个氏族来说，那是最宝贵的东西，他们是绝对不会让这东西留在华夏的，从此以后肯定会想尽任何方法来夺回骨琴，恐怕东西方之间又要掀起一场大战了。”

　　杨浩想象着那个场景，心中便有些不寒而栗，虽然他对华夏的修行者实力很有信心，可是对方为了夺回圣器，肯定会想尽各种办法，这些办法中甚至不排除一些极端的危险的办法，到时候说不得会伤及无辜，引发轩然大波。

　　杨浩还没说话，迪莉娅已经低声道：“其实这骨琴你们修行者拿着也是没有任何作用的，因为只有血族才能操控并且施展这十三圣器的作用，这是血族自己的圣器。”

　　杨浩哦了一声，心中稍微松了一口气，既然无用，倒也没有必要为一件无用的东西来得罪一大氏族，甚至很可能还有别的氏族也会出手，如果华夏真的得到了他们的圣器，不妨作为一个漂亮的筹码，然后和他们谈判，在谈判桌上获取足够的利益，当然，这只是杨浩自己的想法，现在这个人是不是德赛尔都还是一个问题呢。

　　杨浩和迪莉娅在旁边嘀嘀咕咕咬耳朵的情形已经引起了不少人注意，就连虎王等人也都投来了探询的目光。

　　杨浩抬起头，看着那边神情紧张的克拉伦斯等人轻轻一笑：“你们始终不肯说出那东西是什么，那东西该不会是你们阿萨迈氏族失去的圣器骨琴吧？”

　　克拉伦斯等人刚才面对虎王的逼问，怎么都不肯说清楚那件事情东西到底是什么东西，只是反复陈述那件东西是克鲁家族最重要的东西，那东西不是华夏的，和华夏没有一毛钱关系，如今听到杨浩这般一问，顿时所有人的脸色都一下子变了，神情也一下子变得无比紧张起来。

　　虎王等隐龙修行者也是大吃一惊，他们怎么想怎么猜也只不过是在猜恐怕那家伙手里的东西是克鲁家族的什么秘密或者是特殊物件，但是他们却怎么也都没有想到，这个东西竟然可能是阿萨迈氏族的圣器，血族十三圣器之一的骨琴！

　　作为华夏修行者，对血族的十三圣器虽然有些陌生，但是在那些古老的典籍里，却还是有些记述的，毕竟华夏的修行者当初可是和西方的血族狼人大战，血族曾经动用过他们的圣器，所以从这些典籍里还是能找到一些关于他们的描述，但是的确不多。

　　克拉伦斯脸色迅速又变得镇定下来：“圣器骨琴还在欧洲，怎么可能出现在华夏……”

　　克拉伦斯的话还没有说完，虎王已经冷笑道：“是吗，那如果最后发现那个东西确实是骨琴，那可就和你们没关系了啊，到时候你们可不要说我们动手抢夺哦。”

　　虎王的话充满了毫不掩饰的威胁，话里的意思明明白白，你说不是骨琴是吧，那如果真是骨琴的话，好，和你们没有任何关系了，既然你们追的不是骨琴，那就不要怪我们抢骨琴了！

　　克拉伦斯的脸色顿时变得颇为难堪，眼光中充满了愤怒，但是却又无可奈何，终究忍不住承认道：“好吧，既然你们都猜到了，我也不再隐瞒了，我们追杀的人并不叫诺伊尔，他也不是我们家族中的人，他叫德赛尔·尼克，他是一个卑鄙的小偷，他将我们氏族的圣器骨琴给偷走了，而我们克鲁家族也因为这件事情被连累，所以我们一定要杀掉那家伙，将骨琴带回去，重振我们家族的荣光！”


第1180章 谁威胁谁？

　　克拉伦斯无奈的说出真相，脸上神色却是颇为紧张，因为他害怕虎王等人想要抢夺骨琴，毕竟这里是华夏，是修行者的地盘。

　　虎王等人听到克拉伦斯承认他们要追寻的便是带着骨琴的德赛尔，顿时都是眼睛一亮，彼此对视一眼，心中都有着两分意动。

　　这样的好东西，任何人如果有机会得到他，都不会放过的，就算是修行者可能用不了，控制不了，但是既然这圣器如此奇怪，有着如此的神秘力量，那是否可以交给那些科学家研究呢？

　　就算不研究，作为一个筹码，也可以让那些血族拼抢得你死我活付出巨大代价，华夏则坐收渔翁之利获取巨大利益不好吗？

　　克拉伦斯看着虎王等人发亮的眼睛，顿时抗议道：“我刚才说过，这东西是属于我们的，和你们华夏没有任何一点关系，我想你们不会想着要把它占为己有吧。”

　　虎王一时间倒也不好答复克拉伦斯，毕竟这事情牵涉有些重要，他自己可不好做决定，不过这并不妨碍他说一些客套话。

　　“虽然我不是血族，可是我也知道这骨琴可是你们克鲁家族所拥有的，就算要算，他也应该算是阿塞脉氏族所拥有，你们应该还代表不了阿萨迈氏族吧？”

　　克拉伦斯的脸色一下子变得颇为难堪，恨恨的盯着虎王：“虎王，你这么说是什么意思，难道你们华夏修行者想要强行抢夺骨琴吗？”

　　虎王耸耸肩膀道：“我可没这么说，不管怎样，我们先把那个德赛尔抓到才行，他可不是个良善的家伙，昨天晚上如果不是我们这个小伙子还有些本事的话，德赛尔可是就吸了他和同伴的鲜血了，而且据说你们当中似乎还准备要杀人灭口啊。”

　　克拉伦斯的脸色顿时一变，因为在昨天晚上的确有人提议将杨浩干掉灭口，免得走漏消息，如今这事却又暴露了出来，却是给了人拿住了把柄，而且看得出来，那个青年人身份似乎并不低，他不仅和迪莉娅很亲密，而且和那几个很强大的人也站的很近，还不时的说话，态度也比较随口。

　　早知道昨天晚上还不如真把他给干掉灭口，那自己等人也就不会被追查道，如今也不会陷入如此两难的境况了。

　　“这不是没有发生的事情吗，自然不能用来当做条件……”克拉伦斯分辨道。

　　虎王想了想道：“我现在不能给你任何承诺，关键还要看德赛尔到底做出了什么危害没有，另外，这骨琴并不属于你们克鲁家族，所以你不能要求我们什么。”

　　克拉伦斯坚决摇头道：“既然这样，那我便不会带你们去找德赛尔，只要我不带路的话，你们是绝对不可能找到德赛尔的。”

　　虎王微微眯着眼睛笑道：“你不要忘记了，你们也认为我们找不到你们，可是我们找到了你们。”

　　克拉伦斯也是有些惊疑不定：“我能问问你们是怎么找到我们的吗，我想你们的办法应该也找不到德赛尔吧，如果能够找到他，你们就不会在这里和我这般废话了，我想你们应该会赶紧去找德赛尔抢夺骨琴了。”

　　虎王已经从迪莉娅那里知道了想要凭借昨日留下的气息找到德赛尔，可能性是微乎其微的，当下也毫不客气地说道：“是的，我们的办法未必能找到德赛尔，但是有我们盯着你们，你们却是绝对不可能脱离我们视线先行找到德赛尔的，我想德赛尔既然已经知道你们追在身后，想必不会躲在一个地方等着你们去找他吧，他一定会躲得远远的，你们肯定有什么特殊的秘法，但是我想那应该也是有一定的限制吧，譬如超出了一定距离，应该便再也追查不到吧。”

　　虎王的话虽然是猜测性质，但是肯定说中了克拉伦斯的内心，克拉伦斯的了天上流露出犹豫的神色：“我宁愿让德赛尔带着骨琴逃得远远的，我也不会让骨琴落在你们的手里，德赛尔不管怎么卑鄙，他终究还是一名血族，可是落在你们手里，那就等同我们彻底的失去了它！”

　　虎王和克拉伦斯的谈判顿时陷入了僵局，而且大家都听出了克拉伦斯的话里的坚定，如果不答应他们，恐怕这家伙还真的会咬紧牙关不追踪德赛尔。

　　稍微顿了顿，克拉伦斯又冷哼一声道：“你刚才也说了，那德赛尔可不是一个好人，他现在在华夏境内流窜，凭借他拥有骨琴，就算是你们那些实力强大的修行者遇到他也未必是他的对手，他可能会犯下很多的杀孽……”

　　这下子轮到虎王等人脸上露出了惊疑的神色了，确实克拉伦斯说的确实也有道理，而且这也很大程度上是虎王等人出现在这里的原因，不就是担心那些血族在华夏大开杀戒吗？

　　克拉伦斯看着众人脸上惊疑的神色，顿时又仿佛掌握了主动，沉声道：“其实这件事情原本就和你们华夏官方没有多大的关系，我们也向你们保证过我们只是来追杀一个人，只要干掉他我们就会离开，不会伤及任何无辜，是你们一定要强插手进来，如今我们也同意你们可以同行监察我们的行动，但是你们却又得寸进尺想染指骨琴，这是我们绝对不能容忍的。”

　　虎王没有搭理克拉伦斯，转头走到了卯兔等人身边，几人走到一边商量了半晌，又向龙王那边打了个电话，回报了一下这边的最新情况，半晌后虎王挂断了电话再次回到了克拉伦斯的面前。

　　“我已经请示过领导，当务之急我们是追到德赛尔，不让他造成更大的破坏，我们可以协助你们，最后骨琴也可以给你们，但是你们必须要付出一定的代价！”

　　克拉伦斯脸色一喜道：“可以，只要能让我们将骨琴带回，再大的代价我们都愿意付出，你说，要我们付出什么？”

　　虎王咧嘴一笑道：“我只是把上面的意思转述给你，至于到时候和你们阿萨迈氏族谈判的人，不是我，也不会是你，还是我之前说的那句话，你代表不了阿萨迈氏族！”

　　克拉伦斯脸上的喜色顿时消失了几分，皱眉道：“你什么意思？”

　　“我们最后夺下了骨琴，那骨琴暂时由我们保管，由阿萨迈氏族派出代表和我们谈判，我们承诺一定会将骨琴还给你们，但是你们需要付出一定的代价，这也是皆大欢喜的事情不是吗？”

　　克拉伦斯冷哼道：“为什么不和我们克鲁家族直接谈，为什么还要通知其他的家族？”

　　虎王哈哈大笑道：“因为你们克鲁家族太弱了，实在拿不出什么好东西。”

　　克拉伦斯的脸色顿时都变了，怒道：“好，既然这样，那不如大家一拍两散，我们也不去找了，你们也休想找到！”

　　虎王丝毫不惧克拉伦斯的威胁：“既然我们知道这家伙在华夏，纵然我们一时间找不到他，但是却总有办法慢慢找到他的，至于你们，那时候将会永远的失去你们的圣器了。”

　　“不仅如此，你想，如果阿萨迈氏族其他的家族得知你们原本有一个机会拿回属于你们的圣器，可是最后却因为你们克鲁家族人的小气而耽误了事情，导致最后圣器永远的遗失，我想你们克鲁家族以后的日子恐怕会更加不好过吧。”

　　克拉伦斯被虎王的话威胁得哑口无言，确实，他们也是偷偷得到消息一路追踪而来，原本是想偷偷将圣器带回去，这样也能重振克鲁家族荣光，可是如果被宣扬出去，因为他们的拒绝合作而让圣器永远失去，恐怕其他家族第一个要对付的便是克鲁家族。

　　虎王的这番话击中了他们的软肋，克拉伦斯愤怒地说道：“既然这样，那我不如现在就和阿萨迈氏族其他家族联系呢。”

　　虎王耸耸肩膀：“随便，反正他们过来，怎么也得一天时间吧，就算德赛尔那个倒霉家伙还在，有我们在，你们觉得你们多来几个高手，便能把骨琴顺利的带回去吗？”

　　克拉伦斯怒视着虎王，虎王一脸的无所谓，他知道，自己已经抓住他们的命脉了，他们必须屈服。

　　在刚才的电话里，龙王说过，骨琴虽然很神奇，但是其实对华夏修行者没多大用，他们不是血族，根本就无法操控，而且这东西没多少研究价值，如果真能从上面研究出一些东西，那在科学更发达的西方，十三氏族的圣器在他们手里这么久，他们会没有研究出任何的成果吗？

　　简单的说，这血族十三圣器都是没有可复制性的神奇东西，所以留着只会引来灾祸，倒不如趁着这个机会做一笔买卖，当然，他们想要的绝对不是钱啊黄金之类的东西，而是一些极其特殊的东西。

　　杨浩和迪莉娅围观着虎王和克拉伦斯两人讨价还价，一会儿你威胁我，一会儿我威胁你，但是看得出来，最终克拉伦斯还是被震住了。

　　形势逼人，由不得不认输。

　　虎王慢悠悠地说道：“纵然现在你们和我们合作，找到了骨琴，再通知你们阿萨迈氏族，你们克鲁家族也绝对是占据了很大的功劳，对你们没有任何损失，只会有好处，这样的买卖为何不做？”

　　克拉伦斯愤恨的看着虎王，好半晌深深的吸了一口气，咬牙切齿的回答道：“好，我答应你的条件，但是你们必须要保证你刚才的承诺。”

　　虎王毫不迟疑的回答道：“当然，首先我虎王说话算话，其次，你要不信，我们可以签合约。”


第1181章 找到你了！

　　骨琴还没有找到，便被狠狠的敲了一竹杠，虽然还没有说清楚到底要用什么来交换，但是克拉伦斯等人却知道那绝对是一笔很昂贵的代价。

　　他们没有得选择。

　　相比克鲁家族众人脸色的难看，华夏修行者们脸上却要轻松得多，他们也没有想到，这么一次任务竟然兜到了一条大鱼。

　　对于敲血族竹杠这件事情，他们可不会有着任何内疚，换位处之，血族那边也一样会毫不犹豫的这般做的，双方原本就是矛盾的，是对立的，是对手，是敌人，这样的手段也是很正常了。

　　既然谈妥了合作，那接下来便是如何追踪便提了出来。

　　虎王冲着克拉伦斯笑道：“追踪的问题便交给你了，碰到的时候，战斗的事情便交给我们来吧，不过在事前，你得给我们讲讲那骨琴的神秘之处以及我们需要怎么应对。”

　　克拉伦斯很想保持沉默，不给华夏这帮人做任何说明，这样让他们在对上德赛尔时候说不定能吃个大亏，他们也能出一口心中的恶气，可是他们却不敢这般做，因为如果因为他们这般做了，恐怕到时候会引发更恶劣的后果。

　　“骨琴的催发需要血族的鲜血之力，其他氏族的圣器催发也是同样，这也是为何我们血族的圣器普通人包括修行者都无法使用的原因，而鲜血之力这是我们血虚的独特传承，变身以及秘技都需要用到。”

　　“骨琴可以藏匿在血族的身体里，会在受到攻击的时候化为一副骨铠保护自己，而且这骨铠不是固定的形状，而是受控制者指挥的，甚至可以任意变幻形状的，非常的神奇厉害。”

　　“拥有了骨琴，便等若拥有了一件强大无比的灵活战衣，可以极大程度的虚弱对手的攻击力度，而这还不是骨琴最大的功用，骨琴最大的功用是它被控制着可以发出奇怪的声音，那声音具有非常独特的作用，它会让人浑身发软，战斗力大幅度降低，而骨琴的操控者却不会受那怪音影响，所以拥有骨琴的血族完全拥有越级斩杀对手的能力。”

　　虎王背后一个中年男人皱眉道：“那声音能够让人发软，那直接把耳朵塞上，不听那声音不就行了吗？”

　　克拉伦斯冷笑一声：“如果真是那么简单就能防住那声音，圣器也便不是圣器了，难道你不知道声音的传播不仅仅是可以通过空气的吗，液体固体一样能传播声音，甚至比空气中传播还要快还要灵敏……”

　　那说话的中年男人脸色惊愕，旋即有些尴尬的垂下了头。

　　虎王皱眉道：“那我们应该怎么防范呢，如果照你这班说，德赛尔持有骨琴，那岂不是已经无敌了，我们谁都拿他没有办法？”

　　克拉伦斯摇头道：“当然不可能无敌，否则的话，他又何必要逃到中海来，驱使骨琴都是需要强大的鲜血之力，不是一般血族能够承受的，施展越大的威力，需要的鲜血之力便越多，如果施展者实力不够，那可是会被骨琴吸尽鲜血而死的。”

　　众人都松了一口气，不过也觉得这也是理所当然的，如果可以无限制的发挥骨琴的奇特魔力，那谁还扛得住，岂不是神挡杀神佛挡杀佛？

　　“好吧，就算驱使骨琴散发那神奇的声音需要鲜血之力，那我们如何衡量他到底能发出多大威力呢，要如何避免伤害呢？”

　　克拉伦斯摇头道：“这个没有办法估量，毕竟一个人要拼命，是很难衡量到底能爆发出多大潜力的，我们来追杀他原本也是冒了很大风险的，甚至要豁上我们性命的，如果你们担心折损人手，你们可以退出的，只管看着我们出手就行。”

　　虎王冷笑：“让你们出手，然后你们夺取到骨琴之后，我们便不能再插手？”

　　克拉伦斯平静地说道：“是的，我们用人命去拼，得到骨琴，那不是应该的吗？”

　　虎王毫不犹豫的拒绝道：“如果你们都能拿得下德赛尔，难道我们还拿不下来吗，这里是华夏，不管来的是德赛尔，还是谁，都轮不到他们撒野！”

　　虎王的话斩钉截铁，表达了强大的信念以及他的决心，纵然德赛尔手里有骨琴，纵然很厉害，可能会对自己等人造成伤亡，但是那又如何？

　　这里是华夏！

　　我们是隐龙，我们是华夏的守护神！

　　难道因为对手很厉害，我们就畏缩不前吗，难道因为可能会死人，我们就不敢开战吗？

　　虎王身后的众人受虎王的话影响，身上气息都瞬间有了微妙的变化，那是一种战意盎然，那是一种勇往直前，那是一种自信，那是一种骄傲！

　　“你开始追寻德赛尔吧。”

　　克拉伦斯注意到了一票华夏修行者身上的气息变化，眼皮子也微微跳了跳，却也没有就这事再说什么，而是淡淡的解释道：“我们是施展一个阿萨迈氏族的秘法，来唤醒骨琴进行回应，但是这个秘法并不是可以一直施展的，而是需要隔一段时间才能再次定位，这也是我们追杀了这么久，却只能一直追在他的背后，却不能准确捕捉到他的原因。”

　　虎王皱眉道：“那距离下次施法还需要多久？”

　　“大约半个小时吧。”

　　虎王摆摆手道：“既然如此，那我们就在这里等半个小时吧，我先联系两架直升机过来，到时候只要你查到他们的位置，我们便尽快的赶过去。”

　　克拉伦斯点点头道：“好，在施展定位秘法后，我们会有短暂的时间能够感应到对方的位置和移动，如果有直升机的话，距离不是很远的话，我们能够在很段时间赶到。”

　　虎王开始打电话，大约二十多分钟后，两架直升机便直接出现在了空中，然后笔直的向着众人飞了过来，虎王摆摆手，一个中年男人便跑过去和那两架直升机进行接洽。

　　克拉伦斯看着这一幕，心中也有着两分感叹，在任何地方，都是国家力量是最强的，如果他们有直升机，恐怕早都追到德赛尔了，但是在华夏，可不是谁都能使用直升机的。

　　时间到了，克拉伦斯从身后一个男人的手里接过一个看上去非常古老的物件，像是罗盘一般，上面有一根指针，在无规则的转动着。

　　克拉伦斯神色肃穆，左手拿着那个罗盘，右手一指，一道血气直接冲入了罗盘之中，然后克拉伦斯的右手变幻着手势，而那血气也似乎在随着剧烈的变化，仿佛有生命一样。

　　当克拉伦斯的动作停下来时，那根原来是无规则转动的指针陡然停顿在了一个方向上，一动不动。

　　虎王一直看着克拉伦斯的动作，也注视着罗盘上指针的动静，看着指针动了，顿时也紧张起来：“德赛尔在指针那个方向？”

　　克拉伦斯点点头：“是的，大约在相距五十公里的地方。”

　　虎王摆摆手，对着身后的众人叫道：“都上飞机，快，快，快！”

　　所有人都抱着自己的武器分别冲上了两架飞机，虎王卯兔带着杨浩等人陪着克拉伦斯坐在第一架直升飞机上，而子鼠和已蛇则带着其他人坐在了第二架飞机上，显然是为了杜绝一切可能发生的意外。

　　直升飞机顺着克拉伦斯指引的方向迅速接近，五十公里的距离对于飞翔的直升机来说，只是很短的距离。

　　“就在下边。”

　　克拉伦斯忽然开口喝道，眼光露出了几分急迫的神色。

　　虎王等人也都是精神一振，探头向着下方看去，却看到这里已经是非常荒僻的地方，下方有着几个零星的房屋，如果克拉伦斯的侦测没有错误的话，那德赛尔应该就藏身在那几栋民居里。

　　“我们先下去，子鼠已蛇，你们在上面监视，随时准备支援。”

　　虎王下达了命令，因为他也不知道拥有骨琴的德赛尔到底有多强，如果全部都冲下去，却被对方利用骨琴一网打尽的话，那可是栽了大筋斗。

　　虎王所在的直升机向着下方的几座民居降了下去，当直升机在一家民居前方的空地上降落时，周围却是没有一点动静，这让虎王等人心中都是一沉。

　　虎王率先跳出了飞机，紧了紧手里的拳套，阴沉着脸向着屋子里走了过去，而卯兔孙小乔已经拔出了自己腰间的软剑，第二辆飞机上，狙击手已经端起了狙击手，虽然飞机在颤抖，但是他的手却如同磐石一般稳定。

　　虎王走到第一间民居时，瞳孔陡然有些收缩，因为他发现了一条黑狗的尸体躺在院子的一角。

　　虎王嗅了嗅鼻子，脸色越发阴沉了两分，因为他已经从空气中闻到了淡淡的血腥气，按德赛尔的性格，恐怕这里的主人已经是遇难了。

　　克拉伦斯皱着眉头，刚要说话，在杨浩身旁的迪莉娅却已经陡然开口道：“他在那里！”

　　众人随着迪莉娅手指的方向看去，那是旁边的一间小屋，虎王等人现在对迪莉娅已经是完全信任，听到迪莉娅的指引，顿时毫不犹豫的转身向着那个小屋扑了过去。

　　就在两人刚要扑到那小屋时，那小屋陡然爆裂开来，一道身影从爆裂的漫天废墟中冲了出来，撞向了最先的虎王，与此同时，空中陡然升起了漫天的血雾。


第1182章 骨琴之威

　　漫天血雾瞬间笼罩了方圆十数米的区域，而冲过去的虎王和卯兔孙小乔两个人顿时被这血雾完全笼罩住。

　　两个人的身形都陡然一滞，而就在两人动作一缓的瞬间，从碎裂小屋冲出的人影已经在血雾中如同一道魅影一般，双手如钩，直接的抓向了两人的脖子，那长长的指甲似乎闪烁着如同剑一般的寒光。

　　虎王和孙小乔两人都是同时一声低喝，虎王浑身内气仿佛喷薄而出一般，周遭仿佛起了一阵狂风，那浓密的血雾竟然被直接给吹散了，而孙小乔手中的软件一抖，剑光带着强悍的内气，瞬间将她身体附近的血雾给切割得支离破碎也失去了作用。

　　虎王一拳轰向了那个人影，而孙小乔手里的剑也如同毒蛇一般一转，削向了对方伸过来的手爪子，奇快无比。

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声陡然响起，虎王整个人倒飞而回，而孙小乔手里的剑也切在了那手腕上，但是那明明光溜溜的手腕上，却陡然冒出了一溜白色的东西，挡住了孙小乔的剑，孙小乔的剑只不过划伤了一层皮肤而已，反倒是那抓向孙小乔脖子的手差点就得手了，幸好孙小乔也留有余力，危急关头身子一转，避过了这一抓，但是肩膀却被抓了一下，衣服破碎，肩膀也露出了一道如同被刀锋划过的血痕。

　　虎王和孙小乔两人双双退后，看着前方的人影，眼光中都充满了凝重的神情，不管是虎王还是孙小乔，都觉得自己的攻击落在了一个坚硬的东西上面被阻拦住了，给对方造成的伤害非常的小，甚至说没有，而对方却差点趁着这机会抓破自己两人的喉咙。

　　那东西，难道就是骨琴？

　　血雾中，那个人影显露出来，正是昨天晚上杨浩在公园里撞见的那个老头，也便是克拉伦斯嘴里的德赛尔·尼克。

　　克拉伦斯厉声喝道：“德赛尔，交出骨琴！”

　　苍老老头也就是德赛尔眼光瞟了一眼克拉伦斯，又看了看左右的虎王等人以及天上盘旋着并没有降落下来的直升机，冷笑道：“克拉伦斯，你可真有骨气，为了找到我，竟然不惜和华夏修行者勾结！”

　　克拉伦斯的脸色变得颇为难堪，下意识的解释道：“这一切都是因为你想杀人才暴露的，否则，我们又怎么会被他们找到？”

　　德赛尔的眼光绕过克拉伦斯，落在了旁边杨浩脸上：“嗯，这个青年看来身份也不简单啊，昨天没有杀了你真是遗憾。”

　　杨浩轻声回答道：“我是隐龙的人，你没有杀了我，确实是个遗憾，不过一切到今天都可以结束了，这里原本的居民呢？”

　　德赛尔微微眯起眼睛，深深的嗅了一口空气中血雾的气息，眼中有着毫不掩饰的疯狂之色：“他们？他们自然都已经化为了精纯的鲜血，为我恢复伤势，提供力量，不过他们的鲜血真的太不纯了，倒是有个小女孩的血很纯净，可真是美味啊。”

　　“德赛尔，你会为你所作所为付出代价！”虎王方正的脸上已经流露出毫不掩饰的怒火，平民的遇害，让虎王的眼中透露出了浓烈的杀机，这个家伙竟然跑到华夏来杀戮，他是在找死！

　　德赛尔望着虎王，眨巴了一下嘴巴：“实力不错，想必你也是隐龙的人了？”

　　克拉伦斯在旁边插话道：“他们是华夏隐龙的十二生肖中的虎王、子鼠、已蛇和卯兔，你今天逃不了，赶紧交出骨琴！”

　　德赛尔眼睛亮亮的：“十二生肖啊，那都是高手啊，难怪刚才能够轻松挣开我的血雾沼泽，还能从我的攻击下脱身，确实有点本事，但是就凭你们，想要抓住我，那是不可能的，你们不要忘记了，骨琴在我这里，只要我没死，谁也不可能拿走它！”

　　克拉伦斯冷哼道：“我知道你能驱使骨琴，但是你现在可是受了伤的，你以为你还是完美状态吗？”

　　德赛尔脸色阴沉了几分：“这一切都是迈特尔那个老家伙干的，这家伙完全是个疯子，竟然为了骨琴连自己的性命都不要了，若不是他，你以为就凭借你克拉伦斯也能追的我到处跑？”

　　迈特尔？

　　迪莉娅看杨浩眼光好奇，低声解释道：“迈特尔是阿萨迈氏族中的一个长老，岁数据说已经有六七百岁，实力超级强大，想不到他出手了也没把德赛尔抓住，还让德赛尔给逃了。”

　　虎王冷哼道：“少废话，拿命来吧，就让我看看你们的圣器到底有多么的神奇！”

　　虎王身形微微一躬，整个人已经再次冲了出去，每一步踏在地上，都仿佛引得大地一阵颤抖，声势惊人，显然虎王已经施展出自己最强战斗力。

　　孙小乔也是悄无声息的跟上，他们只管拿下德赛尔，甚至干掉德赛尔，可不管是不是围攻，这家伙有骨琴在手里，刚才那一招对碰，便知道对方绝对不好对付。

　　德赛尔冷哼一声，也不退缩，漫天血雾瞬间收敛，化为一道浓厚的血光，包裹着他的身体，让他看上去整个就像是浑身鲜血，狰狞而恐怖。

　　三个人战成了一团，周围的所有人也都看的心神摇曳。

　　杨浩的一颗心也提得高高的，德赛尔一个人竟然能抵挡虎王和孙小乔两人进攻，而且看上去还游刃有余的架势，让他心中无比的震惊，这家伙真的这么厉害吗？

　　仔细看了半晌，杨浩却也发现了端倪，德赛尔现在爆发出的实力未必就比虎王和孙小乔两人强多少，但是他身上却有着很奇特的地方，那就是他的身体上似乎每一处都可以延伸出白色的骨甲，正是这白色的看似纤细的骨甲，挡住了虎王和孙小乔的进攻。

　　虎王的铁拳轰击在骨甲上，似乎被削弱了很多力量，而孙小乔的软剑劈下去，那原本可以切碎钢筋劈开钢门的软剑，劈在了那白色的骨甲上，却是丝毫无法劈斩的进去！

　　德赛尔可以毫无顾忌的进攻，而当虎王和孙小乔两人的进攻到达他身体任何部位时，他的那个部位都会变化出骨甲，挡住对方的进攻，这一幕落在众人的眼中，又是震惊又是惊奇。

　　果然是天下之大，无奇不有，难怪这东西能被称为血族圣器，确实有着无比强大的功用，他的防护能力实在是太强大了。

　　众人又忍不住想起了另外一点，骨琴的强大诡异一方面在于它诡异强大的防护能力，另外一方面则是在于它那奇特的声音攻击，现在大家已经看到了他的防护能力，那声音攻击呢？

　　三人战团不断的碰撞，所有被三个人战团波及到的东西都被粉碎，场面无比的震撼，很难想象，人居然会有如此强大的破坏能力，此时的三个人哪里还能称为人啊，完全就是三个人形破坏机器！

　　天空的直升机悬浮着远远的观察着这一切，他们没有靠近，因为他们必须要预防一些可能出现的意外情况。

　　“轰！”

　　三个人再度分开，德赛尔身上没有什么变化，但是虎王和孙小乔两个人身上却有着点点殷红，显然都已经挂了彩，但是都不是什么大伤。

　　两人面色凝重，他们都算是隐龙的顶尖高手，虽然还比不上那些隐世家族的老怪物，但是在这些现世的家伙中已经是难遇敌手，如今两人联手，竟然还占不了什么便宜，反而似乎还隐隐的落了下风！

　　两个人都也都察觉到德赛尔的实力实际上确实没有那么高，可是那神奇的骨甲却将他防护得严严实实，这就像是两个人围着一个全身都笼罩在铁罩子里的家伙，不管是拳头砸上去，还是剑劈上去，都被这外面的防护给挡住了，对立面的家伙最多就是产生一些震动伤害，却无法产生巨大致命伤害，而对方却可以肆意的进攻，毫无留手的进攻，这一来一去自然就相差甚远了。

　　这家伙现在都如此，如果他还没受伤，那他又是什么实力，那个能够将他打伤让他狼狈逃窜的迈特尔又是什么实力？

　　这一幕幕震惊着在场的所有人，就算是克拉伦斯脸上都有着毫不掩饰的惊容，对方还有这样的实力，如果单单是自己等人追到他，恐怕真的是一场血战，不知道要多少人。

　　德赛尔轻轻的吐出一口气，眼光扫过周围一圈人，眼光中透露出几分疯狂的神色：“原本想凭借骨琴坚固的防御能力杀死你们的，但是现在看来你们的实力远比我想的还要难缠，看来必须要付出一点代价了！”

　　所有地面听到德赛尔话语的人都面色一变，脸上露出了凝重的神色，这家伙恐怕是要出绝招了。

　　德赛尔伸出双手，像是要拥抱天上的太阳一般，双目陡然变得血红无比，浑身鲜血喷涌而出，而随着喷涌的鲜血，一条条白森森的骨骼从德赛尔的身体表面浮现出来，那些白森森的骨骼仿佛有着生命一般轻轻的抖动着，而随着它们的动作，一阵阵奇特的声音传了出来。

　　“咔咔……咔咔……”

　　这声音仿佛不是从耳朵里传入脑海，而是直接就存在众人脑海深处，随着这声音的响起，众人只感觉一阵阵的天旋地转，恶心烦闷，浑身无力，几个实力较弱的已经直接抱着头一声惨叫，倒在了地上，不断的翻滚着，哪怕是虎王等人实力更强的，也都是脸色苍白如纸，眼光中透露出两分惶急。


第1183章 不准你动他！

　　陡然的变故，地面上所有人都被骨琴的声音所影响，一个个脸上都流露出痛苦的神情。

　　杨浩只感觉自己脑子里仿佛陡然间被人塞进去了一个高速转动的电钻一样，疼痛仿佛是来自于灵魂深处，让他整个人一瞬间都倒下了，说到底杨浩的实力在这里众人之中还算是比较弱小的，连虎王和卯兔两个大成境的高手都难以抵抗这奇特的魔音灌脑的威力，更别提杨浩了。

　　杨浩抱着自己的脑袋，死死的咬着牙，痛苦的蜷缩着身体，剧烈打的疼痛刺激着杨浩的全身，让他痛苦无比，浑身的肌肉都因为疼痛而高高的隆起，轻轻的颤抖着，他双眼中瞬间充满了血丝，看上去整个人好像一只发疯的野兽一般。

　　杨浩除了感觉到疼痛以外已经再没有任何的感觉，但是他却没有察觉到，一些细微的变化正在他的身体里进行着，只是这些变化比起剧烈的疼痛这么大的动静实在是微不足道，难以察觉。

　　不仅一干修行者遭了殃，就连跟着后面的克拉伦斯以及杨浩身边的迪莉娅和血影也遭了殃，三个人脸上都流露出了无比痛苦的神情，又以血影为最严重，而反应最轻的确不是实力最强的克拉伦斯，而是迪莉娅。

　　迪莉娅也感觉到了疼痛晕眩等，但是她却没有感受到像杨浩等人那般剧烈，她皱着眉头看着倒地的众人，眼光中流露出几分惊讶，有这么强大的效果吗，自己虽然也感觉到了，可是没感觉那么难受啊？

　　德赛尔脸上流露出几分癫狂兴奋的神色：“都是你们逼我的，既然想要杀我，那就全部为我奉献上你们的鲜血吧，修行者的鲜血，虽然比不上小姑娘的鲜血那般甜美，但是却是充满了力量，相信吸了你们的鲜血，我今天的伤势不仅会恢复，而且还会更进两分！”

　　地面上陡然的异状，震惊了上方直升机里的已蛇和子鼠等人，已蛇脸色大变，毫不犹豫的对着旁边的狙击手道：“开枪，阻止他！”

　　那狙击手虽然抱着狙击枪，但是自己也是内气高手，虽然飞机有些颠簸，但是他端着沉重的重型狙击步枪却像是拿着一双筷子，稳定无比，瞄准镜稳定的套住了那个浑身都包裹着一层血光正在狂笑的德赛尔。

　　“砰！”

　　随着狙击手扣动扳机，一颗长长的狙击步枪子弹喷射出了枪膛，瞬间跨越了上百米的距离，直接命中了德赛尔，但是就在子弹射到德赛尔身躯时，那层血光却阻拦了子弹，银白色的子弹仿佛陷入了蛛网，虽然依旧最后射穿了血光，但是明显速度已经慢了不少。

　　子弹紧接着进入了德赛尔的身体，但是还没有完全射进他的胸膛，一根白森森的骨头从他身体里渗透了出来，那颗子弹便是击中在这骨头之上，子弹弹射开来，那骨头却并没有任何的损伤。

　　这一枪虽然没有伤到德赛尔，但是却也把他吓了一大跳，他没有想到这群修行者中竟然还有人用狙击枪，而且狙击枪的子弹还是渗了银的！

　　如果只是普通的子弹，哪怕是狙击步枪射出的子弹也是肯定无法穿透的，但是渗了银的可就不一样，银器对他们血族还是有很大伤害的，对破除他们的血族秘法也是有很大作用的，也幸好这层血光阻挡了子弹那么一瞬间，否则，猝不及防之下，恐怕这一枪真的会轰入他的心脏。

　　被如此大威力的狙击银子弹击中心脏，那即便他再强悍，也无法阻止心脏被轰碎的结果，那他距离死亡也就不远了。

　　已蛇和子鼠等人看着这一枪被拦了下来，眼光中都流露出几分惋惜，用枪械对付这样的家伙，往往只能胜在一个出其不意，如果对方有防备了，那就更加难于对付了。

　　“继续，不要停！”

　　已蛇冲着狙击手吼了一声，虽然看到对方拦截下了子弹，但是已蛇相信要拦截子弹，多少还是会分散他的注意力，消耗他的精力，就算用处不大，总归还是有那么一点点用处的。

　　转过身，已蛇又对着驾驶员叫道：“降低高度，加大转速，增大螺旋桨的轰鸣，搅乱气流。”

　　驾驶员是军人，虽然下面的一切都让他很震惊，也不太清楚怎么忽然变成这幅样子，但是执行起命令却是一丝不苟，直升机瞬间向着地面上下下降，巨大的螺旋桨轰鸣着，搅起了巨大的风浪。

　　骨琴的声音依旧在持续，但是当直升机降落下来时，螺旋桨搅动的巨大狂风吹熄着下方，一时间尘烟弥漫，而正被骨琴声音折磨的众人却感觉一下子轻松了许多。

　　已蛇看着下方众人的反应，心中一喜，大声道：“这招有效，继续，尽量搅乱气流，增大噪音，一号直升机，也照这样做！”

　　骨琴的魔力在于其声音，声音终究是要传播到人的身体里才能起到答应，而最直接的传播便是空气，至于说堵住耳朵没用，那是因为声音通过空气传播到了人的身体，透过人的身体血肉或者骨骼一样能传播到人脑子里，可是两架直升机这般落下，巨大螺旋桨带动的狂暴气流却将周围的空气彻底的搅乱，如同周围起了龙卷风一般。

　　如果是在空气平静的地方，正常音量说话也能传出老远，但是狂风天气，那声音两个人哪怕站在很近的地方，也很难听到对方说的话，甚至需要大声喊叫才能听到。

　　同理，两架直升机卷起的狂风大大的增加了空气的疯狂流动，让声音的传播变得越发艰难，那骨琴的声音却并不能放大，一时间传播到了众人脑子里的声音削弱了很多，众人感觉到的痛苦，也少了不少。

　　虎王和孙小乔等人连忙向后退去，选择和德赛尔拉开距离，与此同时，直升机上所有的枪械都已经开火，一片片银光洒落，向着德赛尔倾泻了下去，这些各类枪械所用的子弹全部都是特制的，这次过来可是有备而来的。

　　德赛尔也没有想到已蛇等人竟然来了这么一招，而且这一招似乎还真的挺有效，他明显感觉到被骨琴声音控制的众人痛苦程度大大降低，不由咧嘴一笑，身化狂风，向着退却的虎王等人追杀了过去。

　　你用狂风干扰骨琴的魔音，那没关系，我和你们靠近了，看你们还怎么能躲？

　　德赛尔身形闪动，就像是一溜血影，无数的子弹落下，却全部打在了空地，他迅速的冲近了虎王等人，才刚刚逃离魔音控制的虎王等人因为德赛尔的靠近再度听到了魔音的奇特声音，那剧烈的疼痛再度笼罩全身。

　　看着德赛尔狰狞的羡慕，还有他尖利的獠牙，虎王和孙小乔两人都强忍着剧烈的痛楚和德赛尔战斗起来，但是战斗力大为削减的他们，根本挡不住德赛尔，两个照面就被打的飞了出去。

　　由于德赛尔已经冲入了人群，上方的枪械也停火了，唯恐误伤了自己人，已蛇和子鼠两人干着急，却也不敢跳下去，倒不是他们怕死，而是他们实力并不比虎王和卯兔强，他们两人尚且抵挡不住骨琴的魔音，自己两人就算下去，也最多是多两个送死的。

　　之前克拉伦斯说过，德赛尔只要使用骨琴，便需要鲜血之力，不管是他超强的防御能力，还是他那诡异的魔音灌脑，都是极大的超出身体负荷的，只要能拖上一定的时间，不用别人攻击他，他自己都会被骨琴给吸干鲜血，当然，这个前提是不能让他得到鲜血的补充，如果他不断的杀戮，不断的吸取，不断的得到鲜血补充，那骨琴有了鲜血之力的持续供给，便能一直发挥威力，虽然也有副作用，但是至少不会把他的身体给拖垮。

　　已蛇和子鼠都已经握紧了自己的武器，准备随时跳下去，虽然知道自己下去未必能起多大作用，但是多一分力量，也多能拖一点时间，纵不能看着自己人被杀戮而无动于衷。

　　德赛尔打飞了虎王卯兔，迎着人群冲去，第一个便撞见抱着头红着双眼的杨浩，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“臭小子，昨天晚上算你命大，放了你一马，今天你就带人来找我麻烦，那今天就让你成为我的第一个贡品吧！”

　　德赛尔向着杨浩扑了过去，眼见他的双手就要抓住杨浩了，身子却是陡然一顿，然后双爪向着旁边一挥，同时身子飘退。

　　一道血月从旁边斩了过来，和他的双爪撞在了一起，血月爆裂，但是他的双爪上也露出了一道长长的伤口，鲜血从其中涌出。

　　德赛尔侧头一看，却看到迪莉娅正站在旁边不远，双手还保持着出招的姿势，显然刚才那道血月正是她发出来的。

　　迪莉娅的脸上有着几分痛苦，还有凝重和愤怒，她盯着德赛尔，有些艰难地说道：“不准你动他！”

　　德赛尔看了一眼自己手上的伤口，又看了看迪莉娅，有些奇怪的哼道：“奇怪，你一个血族竟然要保护一个修行者，难道他是你男人啊，不对，你似乎不是很痛苦，似乎并没有被骨琴的魔音所控制……”


第1184章 鲜血奥义·血葬

　　“为什么你不受骨琴声音的影响，不，你也被影响了，可是程度却并不重，这是为什么，你怎么做到的？”

　　德赛尔一双血红的双眼中流露出几分奇怪的神色，他拥有骨琴已经很长一段时间了，在这些年月里，他一直都在躲避和逃亡，但是每一次战斗的时候，骨琴魔音的威力是屡试不爽，就算是阿萨迈氏族的迈特尔也被这琴音所影响实力大降，否则依照他的实力，想要干掉自己太容易了，可是面前这个年轻血族却似乎只受到了很轻微的影响，这让德赛尔变得很奇怪。

　　不仅是德赛尔奇怪，上方的已蛇和子鼠等人也都无比吃惊，一方面吃惊迪莉娅出手攻击德赛尔竟然是为了帮助杨浩这个修行者，另外一方面他们也看出来了，迪莉娅似乎受到的影响非常小。

　　这不符合常理！

　　克拉伦斯说过，血族同样会受到骨琴声音的影响，没见克拉伦斯和血影两个人都抱着头在地上打滚吗，这迪莉娅又是怎么办到的？

　　虽然一时间还猜不透原因，但是迪莉娅的出现，却让这原本似乎都绝望的困境又多了几分希望，刚才子鼠都已经站在窗门准备跳下去了，毕竟他们可不能看着杨浩等人被杀死吸血，纵然自己下去也要受到骨琴声音影响，但是他们没得选择，如今看到迪莉娅的异状，子鼠站在窗口，扶着把手，又暂时的停止了自己的动作。

　　迪莉娅也不知道为何骨琴对自己的影响并不大，难道因为自己是一个返祖者？

　　在场的不止一个血族，克拉伦斯实力还要强过自己，可是他都抵挡不住，为何自己能够抵挡？

　　面对德赛尔的询问，迪莉娅没有回答，只是戒备的看着德赛尔，认真地说道：“他是我的朋友，你不能动他！”

　　德赛尔血红的双眸扫过地上的杨浩，发现杨浩整个人浑身的肌肉都疯狂的颤抖着，整个人仿佛抽风了一般，他的动静比之周围人还要大，不过德赛尔也没有太在意，或许是骨琴声音对他的伤害太大了一些，远远超出他身体的承受能力了吧。

　　他微微露出了自己口中长长的獠牙，眼光冷漠的盯着迪莉娅：“你身为一个血族，竟然为了一个修行者对抗自己的种族，既然你要选择这样做，那我便先吸了你的血！”

　　迪莉娅眼见冲过来的德赛尔，身子陡然一退，她的背后陡然伸展出两扇蝙蝠翅膀，瞬间完成了变身，而她的右手则已经带着一点点血光在空中飞快的划动着，每一次的划动，都带动着一股强大的鲜血气息。

　　德赛尔的速度快，迪莉娅的动作同样很快，就在德赛尔追到迪莉娅身前时候，迪莉娅已经完成了变身，并且完成了前方血符的绘画，然后右手望着前方的血符猛然一拍。

　　随着迪莉娅的这一拍，一团血光陡然在迪莉娅的前方升起，陡然化为了数米高的血浪，直接兜头向着德赛尔砸了下去，与此同时，迪莉娅的脸色一下子变得煞白如纸，整张脸见不到一丝血色，看上去充满了虚弱。

　　德赛尔已经冲到了迪莉娅的面前，正要发动进攻拿下迪莉娅，毕竟在他看来，迪莉娅虽然似乎有些天赋，实力也不错，但是毕竟太年轻了，就算厉害能厉害道哪里去，要拿下她已经很容易。

　　陡然而起的血浪，兜头盖脸的扑了下来，血腥之气扑鼻，而且在这血浪之间竟然隐藏着几分让他都感到惊惧的强大力量。

　　他陡然想起了一个血族中威力巨大的秘技，不由脸色大变，身形急退，同时忍不住失声喝道：“鲜血奥义·血葬，你怎么可能会这个秘技……”

　　他的话还没有吼完，整个人便已经被血浪给掩埋了，他发出了巨大的痛苦嘶叫声，浑身都被鲜血浸染，而且这些鲜血似乎有着强大的腐蚀之力，他身上的衣服甚至皮肤都在迅速的溃烂溶化，等到他逃出血浪范围时，整个人已经真正的变成了一个血人，腐烂的皮肤一块一块的，甚至能看到有几块肉竟然就这般掉落了下来，那情景看得人有些头皮发麻。

　　不管是痛苦不堪的虎王等人，还是飞机上小心戒备随时准备支援的已蛇等人都被这突然的变故给震惊了，那陡然凭空生出的鲜血巨浪，给人一种无比震撼的感觉，而德赛尔的惨状也让众人震惊那鲜血巨浪的威力，刚才德赛尔撤退的很快，而且还有骨琴保护，如果他撤退慢一点，恐怕现在整个人都已经彻底被这鲜血巨狼给腐蚀溶化了吧。

　　鲜血奥义·血葬？

　　血族有很多血族秘技，但是能够被称得上奥义的，每一招都是威力惊人的大招，这一点从德赛尔的惨状便能看出来，而鲜血奥义对施展者也是有着很大的要求，可不是谁都能随便施展奥义的，看迪莉娅那苍白以及虚弱无比的脸，便知道她施展这一招恐怕也是超越了她的极限了。

　　德赛尔一张老脸上已经是坑坑洼洼鲜血淋漓，脸颊上的皮肤很多都没有了，甚至脸颊上的肉都掉落了两块，甚至直接能够看到小半的牙齿裸露在外，这让他显得越发狰狞像是一个蜕皮的怪物。

　　他血红双眼盯在面色苍白的迪莉娅身上，喘息道：“你小小年纪怎么可能会血葬这样的鲜血奥义，这不可能，除非……啊，我想起来了，难道你是血族返祖者，这个血葬是觉醒时获得的血族天赋秘技，对不对？”

　　迪莉娅脸色苍白如雪，她紧紧的盯着德赛尔，缓缓点头道：“他是我的朋友，你不能动他！”

　　德赛尔忽然大声的狂笑道：“哈哈，我明白了，我明白了，难怪你对骨琴的魔音有着抵抗力，难怪你能发出血葬这样强大的血族秘技，原来你是返祖者，哈哈，老天都在帮我，竟然把一名返祖者送到我的面前！”

　　德赛尔的眼睛中陡然充满了贪婪：“返祖者的精血，那可是珍贵无比的，就让我吸了你的血，尝试获得你所拥有的一切吧！”

　　迪莉娅咬咬牙，右手虚空伸出，冷笑道：“刚才施展的是鲜血奥义·血葬，如果你还想要动手的话，那你便可以尝尝鲜血奥义·血爆的威力，看看骨琴是不是能够保你不死！”

　　德赛尔脸上吃了一惊，稍微犹豫了大约一秒，眼光有些戒备和警惕，但是迅速的再度恢复到之前的贪婪，还多了几分狡猾：“如果你能施展鲜血奥义·血爆的话，你刚才就不会选择血葬了，更何况，就算你真的会血爆，你刚刚施展了血葬，想必已经超越了你目前身体的极限吧，还想施展血爆，那是根本不可能的事情，想吓我，哈哈……”

　　迪莉娅眼光低垂，冷哼道：“你可以来试试。”

　　德赛尔看着迪莉娅那似乎有恃无恐的样子，又有了两分犹豫，理智告诉他这丫头就是在虚张声势，先不说她会不会血爆这个超猛大招，就算会，她也肯定没有能力施展了，可是万一呢，万一这丫头拼命真的施展出了血爆呢？

　　返祖者施展的鲜血奥义威力那可不是闹着玩的，完全是属于无差别全体攻击，就算自己有骨架，却也不能将自己防护得严严实实丝毫不漏，如果自己再受伤，那周围还有这么多人虎视眈眈，自己就死定了。

　　德赛尔再次犹豫了一两秒钟，看着上方的直升机以及周围的修行者，他眼光中透露出几分疯狂，不管怎样，都要赌一把！

　　身体里的骨甲一直都在不断的汲取自己的鲜血之力，自己虽然之前将这里所有的人都吸干了鲜血，但是战斗到现在，身体里的鲜血之力消耗已经七七八八了，如果再不补充，自己恐怕今天就真要倒在这里了。

　　只要吸了这丫头的血，有了返祖者的精血供给，骨琴的威力将还会提升，要知道骨琴作为圣器，它表现出来的威力和提供的鲜血之力是有密切关系的，越精纯越多的鲜血之力，骨琴的威力越大！

　　有了返祖者的鲜血做引，自己定能顺利击杀其他的人，吸了他们的血，然后扬长而去，至于那两架直升飞机，他根本就没有放在眼里，他可是血族，是可以变身飞行的，毁掉这两架直升飞机对于他来说并不算难事。

　　德赛尔有了决定，身子便再度化作了一团血光，向着迪莉娅冲了过去，迪莉娅血红的瞳孔一收缩，伸出了双手，向着下方推去，同时喝道：“鲜血奥义·血爆！”

　　德赛尔被迪莉娅这么一叫，也是有着两分心虚，凌空向着迪莉娅挥出了一道血光，而他自己则准备随时逃窜迪莉娅发出的血爆。

　　血光飞出，击中了迪莉娅，迪莉娅的人顿时像是被攻城锤击中一般，一下子飞了出去，而在迪莉娅的前方，却是什么都没有发生。

　　德赛尔哈哈狂笑起来：“果然是虚张声势，去死吧！”

　　就在德赛尔放开胆子，向着被打飞的迪莉娅追去时，一道人影却陡然从地上弹射而起，从下而上，一记准确的鞭腿，踹在了德赛尔的肋部，骨头清脆的断裂声中，德赛尔的人被抽的直接飞了出去，撞倒了旁边农家的一堵围墙，然后被倒塌的围墙给掩埋了起来。


第1185章 狂暴崛起

　　所有人的目光都集中在了那道弹射而起的身影，是谁？

　　他怎么能在德赛尔如此近距离还能保持战斗力，难道他没有被骨琴的魔音所控制吗？

　　当所有人看清楚那个站起来的男人时，所有人眼中都流露出了难以置信的目光。

　　杨浩！

　　那个站起来的男人竟然是杨浩！

　　他虽然实力很不错，但是那也只是在三十岁以下，可是比起现场的虎王卯兔等人，实力却又差了不少，毕竟他还年轻。

　　可是他居然站起来了，而且还出手踢飞了德赛尔，甚至踢断了德赛尔不知多少根肋骨！

　　这是怎么回事？

　　难道他可以免疫骨琴的魔音吗？

　　对于杨浩一脚踢断了德赛尔的肋骨这事，大家反而不怎么震惊，因为杨浩暴起发起攻击非常的突然，德赛尔根本就没有躺在地上的杨浩还能站起来发起攻击，所以猝不及防之下来不及使用骨琴防御，杨浩虽然不是超级高手，但是他的一击威力却也绝对不会小。

　　众人先是吃惊，旋即又感觉到几分惊喜，因为现场又多了一个对抗德赛尔的人了。

　　众人仔细一打量杨浩，却发现杨浩的样子又不太对，此时他的眼中一片血红，眼光凶狠而冷漠，他的眼光死死的盯着前方的德赛尔，充满了浓浓的杀机。

　　众人和杨浩都接触过一段时间，都觉得杨浩是一个颇为好相处脾气温和的人，可是此刻的杨浩却仿佛换了一个人一样，暴躁而凶狠，就像是一个想要毁灭一切的暴徒，眼中有的只是毁灭和杀戮。

　　这是怎么回事？

　　难道杨浩进入了狂暴模式？

　　这也不对啊，不少人对杨浩的狂暴都是颇有了解的，杨浩因为身体注射了奇特药剂，最终激发了身体的潜力，能够爆发出远超常人的战斗力，最初的时候，杨浩每次狂暴后都会有着很严重的副作用，但是在之后逐渐杨浩身体素质变强而且修炼内气后，这狂暴的副作用便减轻了，狂暴也属于可控的一种提升战斗力的手段，可是现在的杨浩，看起来像是狂暴，但是却比狂暴还要狂暴。

　　此时的杨浩，根本就不是平日里的那个杨浩！

　　德赛尔猝不及防，被一脚踹得砸倒了屋子，肋骨也不知道断了几根，这让他大怒，顾不得自己的伤痛，轰的从废墟中弹射出来，凶狠的目光扫向杨浩，等看清楚杨浩时，德赛尔再次吃惊了。

　　今天这是怎么了，先是出了一个迪莉娅，好吧，迪莉娅是返祖者，确实有独特的特殊性，要知道返祖者可是很难得遇到一个的，当初掌握圣器的便是十三氏族的是老祖们，而返祖者的鲜血之力便会随着血脉觉醒一次次的更加接近老祖，自然而然他对圣器会有独特的防御力。

　　可是这杨浩又是凭什么抵抗骨琴的威力呢？

　　德赛尔想不明白，低头看了看自己的肋骨，不用仔细查看，他也知道，断了四根肋骨，伤得不轻，外加之前迪莉娅血葬的威力，德赛尔现在也被伤得不轻，体内鲜血之力因为骨琴而消耗太多，已经有些支撑不住了。

　　这情况让德赛尔心中第一次的浮现出几分惊慌，他不是第一次被围追堵截，但是每次只要骨琴魔音一出，局面将会瞬间扭转，而他也会顺利的杀开一条血路，轻易的逃脱，可谓是谁挡就杀谁，可是今天却是意外频频。

　　如果再这么纠缠下去，自己今天恐怕就要栽在这里了，对方还有一架直升机一直在天上，里面显然还有高手在等候着，找寻着机会。

　　德赛尔还在犹豫自己是应该继续向着杨浩杀过去，吸取这些人鲜血还是夺路而逃的时候，双眼血红的杨浩已经主动的向着德赛尔冲了过去。

　　杨浩的手里只有一把乌黑的三菱军刺，三菱军刺带着一溜乌光，直接的刺向了德赛尔的脖子，又快又狠。

　　德赛尔根本就没有抵挡，直接利爪刺向了杨浩的身体，就在杨浩的三菱军刺眼看就要刺穿他的咽喉时，一截白生生的骨骼出现在了他的咽喉前方，挡住了这凶猛的一刺。

　　杨浩却仿佛知道是这样的结果一般，没有丝毫的意外，身子如同幽灵一般一侧，避过了德赛尔的爪子，手中的三菱军反手又斜斜的刺向了德赛尔的脑袋。

　　两个人在极短的距离里不断的攻击着对方，每一秒中，两个人至少都要对对方攻击一次到两次，而且每一次的攻击都是无比凶狠，全部都瞄准的要害。

　　所有人都为杨浩捏了一把汗，之前他们可都是看到的，虎王和孙小乔两个人围攻德赛尔都没办法奈何他的，如今只有杨浩一人，这般贴身对战，不是找死吗？

　　然而出乎所有人意料的是，杨浩竟然和德赛尔打的非常激烈，德赛尔竟然拿不下杨浩！

　　杨浩整个人无比的快，他仿佛身体就没有重量一般，又或者说他仿佛化成了一道狂风，不断的围绕着德赛尔进攻，那根乌黑的军刺，仿佛就是一条拥有生命的黑色毒蛇，不断的围绕着德赛尔吐出自己的致命獠牙。

　　德赛尔虽然实力很强，但是连续和虎王等人对战，又被迪莉娅血葬重创，然后又被杨浩踢断了几根肋骨，断裂的肋骨在德赛尔移动时不断的造成巨大的疼痛，这都大大的限制了德赛尔的实力发挥，如果不是德赛尔身上有神奇的骨琴，不断的防护着他的身体任何一个地方，抵挡着杨浩的三菱军刺，恐怕早就被洞穿身体了。

　　杨浩此时爆发的战斗力，也绝对不是他之前的水平，他的内气水准并没有提升太多，但是他的速度、肌肉的协调性，等等却是提升了太多了，这让他整个人的战斗节奏提升太多。

　　一个实力提升，一个伤上加伤外加鲜血之力快要干涸，杨浩竟然一时间似乎还隐隐的占据着上方。

　　但是，没有人敢插入他们的战团，因为骨琴的声音还在响着。

　　其实，德赛尔此时控制骨琴发出魔音已经是有些困难了，但是他不敢停下，只要他一停下，马上这些被骨琴所控制的人便会恢复，一拥而上，将他撕成碎片！

　　补充鲜血，补充鲜血之力！

　　德赛尔红着双眼如同疯子一般，转身便向着倒在地上的一个男人冲了过去，但是他的脚步才一动，杨浩便已经如影随形的跟了上去，继续的进攻着他，这让德赛尔根本就来不及抽手去吸血。

　　这幅场景落在天上众人眼里，又是一阵激动，已蛇冷静地说道：“他着急了！”

　　子鼠脸上也有着几分兴奋，赞同地说道：“是的，他似乎迫不及待的想要去吸血，这说明他的鲜血之力已经要枯涸了，他无法再控制骨琴多久了，只要他在拖住赛博尔一会儿，赛博尔便无法再控制骨琴，到时候我们便赢定了。”

　　已蛇脸上流露出几分感叹：“我们虽然已经很高的评估这骨琴的威力，但是却还是小看了它，难怪它能成为十三氏族的圣器之一，现在只希望杨浩能够拖住那家伙，让他耗尽鲜血之力了……”

　　两人对视一眼，眼神都有着两分复杂，他们隐龙十二生肖四大高手带队一起行动，抓捕一个受伤了的血族，谁知道却是缚手缚脚，甚至可以说是危险重重。

　　“那克拉伦斯竟然还说凭借他们就能干掉赛博尔，这简直是痴人说梦！”

　　面对已蛇的抱怨，子鼠脸上也是深有同感的样子。

　　下方德赛尔已经被杨浩逼迫得接近疯狂，而之前被血光击飞出去的迪莉娅已经再度爬起来，站在旁边紧张的盯着战团，手上血光闪烁，显然是随时准备出手。

　　杨浩似乎也并不着急一定要现在杀死德赛尔，他只是不断的干扰着他，拖着他，不让他去吸血。

　　就这般又过了一分钟，狂躁的德赛尔依旧无法吸到人血，而体内这个时候，鲜血之力已经基本完全干涸，如果再继续这般下去，他恐怕就要被骨琴吸成一具干尸了。

　　德赛尔知道再这样下去也是死路一条，一爪避开了杨浩，身子向着后方一窜，背后陡然伸出双翅，双目血红，便要往着上方窜去。

　　他的目标赫然是天上的两架直升机。

　　只有灭掉这两架直升机，他才能顺利利用仅剩的鲜血之力逃窜。

　　德赛尔才展露双翼，两架武装直升飞机已经同时调转了方向，机枪上的机枪口对准了德赛尔，当德赛尔刚刚升空，两架直升机上已经同时开口。

　　直升机上机枪子弹的威力可要大得多，而且这一扫射，狂风暴雨一般的倾泻向了德赛尔，德赛尔撑起一道血光，顶着子弹流向着上方冲去。

　　空中顿时出现了奇特的一幕，一个长着翅膀浑身血肉模糊如同怪兽一般的家伙顶着一层血色光幕向着上方冲去，而在光幕的前方，无数的机枪子弹射在了那血色光幕上，就像是暴雨雨滴打在一柄红色的伞上。

　　子弹威力巨大，但是却打不破那红色的血光，眼见德赛尔逆天而上，飞机上的众人都露出了无比紧张的神色，做好了跳机的准备，而就在这时，又一刀红色光影猛然出现在了空中，如同血月一般划破长空，瞬间掠过了德赛尔的身体。


第1186章 性命相连，出人意料

　　血族秘技·血月斩。

　　迪莉娅一直就紧紧的盯着德赛尔的一举一动，当他显露出双翅时，目光瞄向上方时，迪莉娅便已经知道了他的目的。

　　迪莉娅早就已经蓄积好了鲜血之力，虽然之前她发出了血葬这样的大招，消耗了大量的鲜血之力，已经再无法发出血葬，但是血月斩这样的秘技却还是能施展的。

　　血月斩消耗的鲜血之力并不算太多，威力也不是特别大，优点便是施展快速，几乎能够瞬发，出其不意，迪莉娅如果直接发出，那绝对会被德赛尔随手化解，所以迪莉娅静静的等待着。

　　当德赛尔顶着子弹形成的金属暴雨向上时，他的血色光幕一样大量的消耗着鲜血之力，毕竟那是直升机上的机枪，威力要大得多，如此多的子弹扫射，如果是普通人，早被撕裂成碎片了，即便他用血光挡住了这些子弹，但是却也同样需要消耗鲜血之力来维持这个光幕。

　　也就在这个时候，迪莉娅发出了血月斩，果然，德赛尔已经忽略了迪莉娅，她之前被她一道血光轻易的击飞，他认为她已经失去了战斗力。

　　血月斩掠过了德赛尔的身体，直接的将他左肩，连同整个左手全部都轻轻松松的削落了下来。

　　鲜血从德赛尔的身体里喷射而出，洒落长空，而正努力抵抗子弹狂流的他，猝不及防之下，再次重创，那血色光幕也一下子破碎，好多子弹瞬间射进了他的身体，就连他的翅膀也瞬间被撕裂出了几个大口子。

　　翅膀破裂，胳膊被切掉，身中不知道多少子弹，德赛尔整个人顿时再无法支撑飞行，直接一头向着下方栽倒了下去。

　　不管是天上的，还是地上的人，都是松了一口气，刚才他们可是都紧张死了。

　　飞行，确实是血族得天独厚的优势。

　　直升机这种金属庞然大物，在普通人面前或许是坚固无比的，但是在拥有强大力量的他们面前，根本就像是纸糊的一般，要破坏掉他们是在太容易了。

　　简单的，一个血月斩，击中了螺旋桨，基本就搞定了。

　　想不到替大家解围的竟然又是那个血族小姑娘，这让一干华夏修行者都觉得有点脸上无光。

　　如果没有骨琴，别说四大生肖了，估计虎王一个人就能搞定德赛尔，可是有了骨琴的德赛尔仗着魔音的特殊能力却是所向披靡，无人能挡。

　　幸好杨浩也不知道怎么回事的变得厉害起来，可以无惧魔音，也算是给华夏修行者赚回了一些脸面，否则的话，今天如果靠着一个血族小姑娘全力救场的话，可真是丢脸丢到家了。

　　德赛尔翅膀破碎，身上重伤无数，体内鲜血之力几乎耗光，知道今天已经是无法逃脱了，一双眼睛中不由流露绝望的神色。

　　绝望的神色在一瞬间转化为了无尽的怨毒，他死死的盯着前方的迪莉娅，眼光中充满了恨意。

　　他翅膀一展，整个人向着迪莉娅冲了过去，迪莉娅吃了一惊，转身便要逃，德赛尔却是仅存的右手猛然一挥，一抹血光飞出，瞬间犹如一个圆球将迪莉娅罩在了其中，迪莉娅整个人被困在圆球中，再也无法逃窜。

　　迪莉娅没有挣扎，而是双手燃起了血光，只要德赛尔敢扑过来，迪莉娅便对德赛尔发起攻击。

　　与此同时，天上的已蛇等人也发现迪莉娅陷入了危险，子鼠直接纵身一跃，向着空中的迪莉娅跃了下去，就算无法攻击德赛尔，但是只要将迪莉娅带到地面，也便安全了。

　　德赛尔脸上流露出几分疯狂的笑容，他反手望着身后一抓，一个白生生的骨甲竟然瞬间从他的身上剥落了出来，然后他反手直接将这个骨甲扔向了迪莉娅。

　　所有人的眼睛在这一瞬间都亮了起来。

　　骨琴！

　　德赛尔要做什么，他把骨琴扔向迪莉娅有什么意图？

　　迪莉娅也同样吃了一惊，但是骨琴已经直接的落在了她的面前，她下意识的伸手抓住了骨琴。

　　就在迪莉娅的手接触骨琴的一瞬间，德赛尔手中猛然爆出了一团血光，冲进了之前那个圆形血罩，撞中了迪莉娅的身子以及她手上的骨琴。

　　骨琴被迪莉娅抓在手里，原本是没有丝毫动静的，但是随着那团血光沾惹到迪莉娅以及骨琴，那骨琴顿时一下子仿佛活了！

　　骨琴那一条条纤细的骨骼瞬间仿佛化身为了一条条的触手，瞬间将迪莉娅包裹了起来，迪莉娅身上瞬间被这骨琴的骨骼束缚得一动不能动，而那骨骼更是直接刺破了迪莉娅的衣服，直接的刺入了迪莉娅的身体当中，然后隐入了迪莉娅的身体。

　　从骨琴落到迪莉娅手里到骨琴刺破迪莉娅的衣服，全部隐没在了她的身体里，这不过是一两秒钟的事情，等到子鼠从空中落下，内气直接震破了那包裹迪莉娅的血红圆罩，骨琴已经完全的隐入了迪莉娅的身体当中。

　　德赛尔似乎并没有准备冲过去攻击迪莉娅，而是看着骨琴隐没在迪莉娅身体里，德赛尔哈哈大笑着，身子直接坠落了下来，砸在了地上，激起了一地的尘埃。

　　众人都被这一幕给搞得迷迷糊糊，这是什么意思，迪莉娅可是破坏德赛尔逃亡的人，从德赛尔的神色也看得出来，他是恨透了迪莉娅，可是看他的所作所为，似乎是把骨琴给了迪莉娅，而且还认主了？

　　这是怎么一回事？

　　没有了骨琴的魔音侵袭，之前被骨琴魔音干扰的众人也都非常的恢复了正常，虽然都显得非常的疲倦，甚至晕眩后遗症等，但是至少没有再持续的痛苦下去，尤其是实力最强的虎王和卯兔等人更是马上就恢复了过来，只是面色有些苍白。

　　魔音停止之后，血红双眼的杨浩也似乎有了一些异样，他盯着狼狈不堪已经濒死的德赛尔，眼光中依旧有着浓浓的杀机，他向着德赛尔走了过去，虎王和卯兔对视了一眼，两人同时站在了杨浩的前面。

　　“杨浩，一切都结束了，醒醒！”

　　虎王沉声的喝道，卯兔孙小乔也担心地叫道：“杨浩，杨浩，你怎样了？”

　　听到两人的叫声，杨浩抬起了头，血红的双眼盯着两人，眼光森冷，然后似乎认出了两人，眼中的血红之色逐渐消减，那森冷的杀机也逐渐消减，最后缓缓的归于了平静，那脸上冷漠的线条也趋于柔和。

　　几秒后，杨浩摇了摇头，身子晃了晃，眼中血色散去，整个人一下子变得无比的疲倦，差点一头栽倒在地上。

　　孙小乔连忙上前扶住了杨浩，杨浩看了一眼孙小乔，低声道：“谢谢。”

　　孙小乔听着杨浩口气恢复正常，心中也松了一口气：“你恢复了？”

　　杨浩揉了揉自己的头，苦着脸道：“有些头疼，像要炸了一般，身体没力，但是应该休息下就会好吧。”

　　孙小乔嗯了一声道：“那你坐在这休息下，今天可真是多亏了你和迪莉娅，要不然今天恐怕我们会死伤惨重。”

　　杨浩倒也没有多说什么，径直在旁边一块碎裂的砖上坐了下来。

　　虎王和孙小乔两人转过身，看着已经无力挣扎的赛博尔，又看了看脸上惊疑不定，正在查看自己身体的迪莉娅，沉声道：“德赛尔，你刚才做了什么？”

　　克拉伦斯等人也飞快的围了上来，眼光充满了紧张，经过刚才的情况，他们对虎王以及迪莉娅等人的抵触已经小了很多，甚至隐约有些庆幸，他们之前知道德赛尔被迈特尔打伤得很厉害，所以一路追杀过来，想不到他已经恢复过来，而且完全能再次操控骨琴，如果不是虎王等人，恐怕光凭他们，就算追上了德赛尔，恐怕也是全部被杀死的结果。

　　他们倒也不怕死，出来执行这个任务的时候便已经做好了必死的准备，只是如果他们的死毫无价值，也并不能为克鲁家族带回骨琴，那可就死的毫无意义了。

　　德赛尔浑身都是鲜血，整个人就像是一只怪物一般，看着围过来的众人，忽然哈哈一笑道：“你们不是想要骨琴吗，我已经交出来了，想得到骨琴，很简单啊，杀了那个女孩，从她身体里强行将骨琴拿出就可以了。”

　　众人脸色都是一变，克拉伦斯大声地说道：“你什么意思？”

　　德赛尔冷哼一声道：“我今天肯定是死定了，所以我将骨琴给了那个女孩，同时施展血咒术让骨琴和那个女孩绑定了，想要拿走骨琴，那女孩就必须死，当然，你们也可以任由骨琴在她身上，不过骨琴虽然是圣器，但是同样也会给身体带来巨大的负荷，每隔一段时间便会带来剧烈的疼痛……”

　　德赛尔的眼光中闪露着疯狂的神色：“我就算杀不死她，我也要她这一辈子都受尽骨琴的折磨，哈哈……”

　　众人面面相觑，全然都没有想到在最后竟然发生了这样的事情，就连迪莉娅自己也惊呆了。

　　骨琴竟然和自己绑定了，性命相连了？

　　这算什么？

　　阿萨迈氏族要是知道这件事情，还不把自己大卸八块啊，他们怎么会容忍自己氏族的圣器落入一个外族人手里？


第1187章 我不会跟你们走的

　　德赛尔看着众人脸上的神色，心中一阵畅快，笑声也充满了得意，只是半边脸都被血葬给腐蚀掉了，有些漏风，显得颇为怪异。

　　克拉伦斯等人的眼光落在迪莉娅身上，神色复杂，眼光闪烁，显然各自心中都有着一些想法。

　　“虎王先生，你看这事接下来怎么办？”

　　克拉伦斯将自己的目光从迪莉娅身上转到了虎王身上，探询地问道：“之前我们的协议……”

　　虎王白眼一翻：“我现在又没有拿到骨琴，骨琴在迪莉娅的身体里呢，你问我，我怎么知道怎么办？”

　　克拉伦斯顿时有些纠结，毕竟刚才迪莉娅虽然是为了保护杨浩才站了出来，但是终究还是因为她和杨浩两人，自己等人才免于被杀，如果现在就翻脸，这也显得太无耻了。

　　“既然骨琴在迪莉娅的身体里，那我们把迪莉娅带回族里，一切问题不就解决了吗？”

　　克拉伦斯背后的一个血族提出了自己的意见，只是他才说出这个话，便感觉到很多道锐利的眼光落在自己身上，顿时觉得如芒在背，连忙解释道：“我们带迪莉娅回去，未必就要杀她啊，如果她加入阿萨迈氏族，或许这个事情就解决了，毕竟她也是个返祖者，拥有骨琴，也不算埋没骨琴。”

　　克拉伦斯眼睛一亮，这的确是个办法啊，不管怎样，只要把迪莉娅带了回去，那自己等人收获的可不单单是一个骨琴，还有一个难得一见的返祖者，不管到时候具体怎么处理，至少骨琴都在，不是吗？

　　“一个骨琴，一个返祖者，你们想得倒是挺美的，你们又如何保障迪莉娅的安全呢，谁知道你们会不会丧心病狂的杀了迪莉娅夺回骨琴？”

　　克拉伦斯正要开口说话，一个冷冷的声音插入了进来，声音里有着毫不掩饰的怀疑和怒气。

　　众人转头看去，说话的确是坐在地上的杨浩，此时，他正从地上站了起来，眼光如同利剑一般的盯着克拉伦斯，眼光中充满了嘲讽。

　　迪莉娅在听到那个克鲁家族人提议时，原本就扬了扬眉头，便要出言反驳，如今却听到杨浩抢先开口了，也就闭上了嘴，只是看向杨浩的目光又柔和了几分。

　　克拉伦斯飞快的转着念头：“既然你知道返祖者，那你也想必知道返祖者的重要性，迪莉娅是返祖者，而且身体里有升起骨琴，我们又怎么会有伤害她的想法，只要她答应加入阿萨迈氏族，整个阿萨迈氏族肯定都会保护她不受任何伤害的，她将会成为非常独特的存在……”

　　杨浩不屑一顾地说道：“当初我到迪莉娅城堡做客时，来了两个家族，一个家族要迪莉娅臣服于他们家族，否则就杀了她，另外一个家族却要求迪莉娅下嫁给他们家族中的天才，据说，返祖者的后代出现返祖者的概率会提升很多，我这个人一向心理阴暗，如果迪莉娅跟随你们回去了，或许死是暂时死不了的，但是或许她会被你们囚禁起来吧，一方面保护骨琴再度遗失，一方面却可以禁锢迪莉娅，让她成为一个生育机器，为你们阿萨迈家族生后代，一旦有一天，迪莉娅再没有任何利用价值，那便是杀掉她取回骨琴的时候了……”

　　杨浩的话很冷，但是听在众人心中却也同样觉得一阵冰寒，是啊，他们不杀迪莉娅，却可以把迪莉娅禁锢起来，像一个好的种猪一般养起来，专门生孩子，而有一天她再没有利用价值，便可以杀掉取回骨琴……

　　克拉伦斯等人眼中闪过两分恼怒，因为杨浩说的话，确实是他们内心深处的一个打算，所以他敢承诺不杀迪莉娅，那是迪莉娅还有别的用处！

　　迪莉娅毕竟不是阿萨迈氏族的人，就算她加入阿萨迈氏族，那也只是一个形式而已，阿萨迈氏族的人是不会允许一个非阿萨迈氏族的人掌管骨琴并且成为阿萨迈氏族非常独特位高权重的人，他们只会想尽办法压榨迪莉娅的价值，然后毁掉他，拿回骨琴。

　　迪莉娅听到杨浩的话后，看向克拉伦斯等人的眼光又冷了几分，忽然开口道：“你们有本事的话，可以杀了我抢走骨琴，想带走我，那是绝对不可能的。”

　　迪莉娅一表态，克拉伦斯等人心中是又惊又怒：“迪莉娅，我知道今天确实是你和杨浩帮了大忙，才夺回了骨琴，抓住了德赛尔，但是这骨琴毕竟是阿萨迈氏族的圣器，阿萨迈氏族是不会允许圣器掌握在一个外族人手里的，所以迪莉娅你最好还是跟我们回去，如果你担心你的安全，我们可以谈，你也可以和能代表阿萨迈氏族的人谈，但是请你不要一口拒绝，那样的话，最后只会闹得大家都不愉快，兵戎相见。”

　　迪莉娅微微昂着下巴：“我拒绝。”

　　克拉伦斯顿时也有些发愁了，他将眼光转向虎王，虎王耸耸肩膀道：“你别看我，迪莉娅小姐是成年人，她完全有权利决定自己的未来，我们也是无法干涉的。”

　　克拉伦斯微微眯着眼睛道：“那虎王你的意思是这件事情你们不干涉了？”

　　虎王看着克拉伦斯意味深长地说道：“迪莉娅小姐刚才可以说是救了我们的性命，如果不是他，我和你可能都丧生在德赛尔的手里，被他吸光了鲜血，别的不说，就冲这救命之恩，如果有人要想欺负迪莉娅小姐的话，我虎王自然不会袖手旁观，嗯，这事不牵涉上面的事情，是我个人的事情。”

　　卯兔孙小乔也微微一笑道：“我也一样，我们华夏修行者向来可是奉行有恩必报，别人才救了自己性命，自己转头就对付别人，这样的事情，我们可做不出来。”

　　克拉伦斯的脸顿时有着几分涨红，孙小乔的话显然是针对他们说的，言下之意，人家才刚刚救了你们的性命，你们现在转头就想害了别人取回骨琴，这等忘恩负义的事情你们能做出来，我们可做不出来。

　　不仅克拉伦斯觉得尴尬，克拉伦斯身后的克鲁家族的血族们也觉得有些丢脸，一时间也不知道怎么说。

　　克拉伦斯深深的吸了一口气道：“虎王，你知道，这圣器并不是单单牵涉我们克鲁家族一个家族，而是牵涉整个阿萨迈家族，就算我们不再管这事，也一样会有别人来处理这件事情的，我们毕竟也算受了迪莉娅的恩惠，自然也想圆满解决此事，不让迪莉娅受到伤害，可是别的人却未必会这样想……”

　　杨浩忽然插口道：“他们爱怎么想怎么想去，我们需要关心他们怎么想吗？”

　　虎王哈哈一笑道：“是啊，我们需要关心他们怎么想吗，这里是华夏，可不是你们西方，阿萨迈氏族是很厉害，但是那又如何，如果有本事，想要硬来，那就让他们来华夏试试啊，看看有没有命活着回去。”

　　克拉伦斯脸色顿时变得颇为难堪，杨浩和虎王的话等于直接把谈判的路给堵死了，而且虎王的话充满了毫不掩饰的威胁，更恼火的是这威胁是真实有效的。

　　华夏高手强者众多，这次只来了隐龙的几个高手，那些隐世家族的老家伙们都还没出手呢，而且这次也是因为骨琴之威，虎王等人才弄得这么狼狈，如果没了骨琴，像自己这样水准的人，虎王他们真是一点都不用害怕。

　　华夏修行者对血族狼人一向都颇为敌视，这是大家都知道的事情，如果阿萨迈氏族想要强来，那就要进入华夏，如果杨浩他们把这个消息散发出去，或许那些老家伙们忍不住兴趣便会出手，用他们的话来说，猎杀几个血族玩玩……

　　阿萨迈氏族是很强，可是在华夏的土地上和整个华夏的修行者开战，那结果根本不用想已经知道了，无非两个字。

　　找死！

　　克拉伦斯眼光中有着几分愤怒：“你们这般说的意思就是想要借迪莉娅的手，强行留下骨琴了哦？”

　　虎王冷笑道：“我说了，迪莉娅小姐是自由的，如果她真心愿意跟你们回去，那我们不会说二话，甚至连之前的协定都不用，你们也不用任何东西来赎，但是如果她不愿意，你们又要强迫的话，那我们自然是要出手帮忙的。”

　　克拉伦斯愤怒地说道：“那我们之前的协定呢？”

　　虎王摊手道：“之前的协定前提是我们得到了骨琴，但是现在骨琴在迪莉娅的身体里，迪莉娅还救了我们，我们自然干不出杀人取琴这样的事情，那自然协定前提就不城里了，那协定自然也就作废了。”

　　克拉伦斯咬咬牙盯着虎王道：“这件事情不可能就这般结束的。”

　　虎王冷笑：“我知道你们不会善罢甘休的，我也理解你们，但是还是那句话，这里是华夏，你们想做什么，可得悠着点，像这次事件这样的事情，可不要再发生了，否则，下次就不会只是打一架，把地面打一个洞那么简单了，下次就会直接打到你们人的头上了。”


第1188章 另一个我

　　虎王的威胁让克拉伦斯等人脸色都很不好看，但是他们却也没有任何办法。

　　在众人争论的这当口，重伤的德赛尔已经咽下了最后一口气，只是最后他的眼神里都是充满了近乎疯狂的嘲讽，里面清清楚楚的表达着他最后的想法，就算我死了，我也不会让你好过的！

　　虎王带来的人搜查了一下附近几间民居，发现屋子所有的居民都已经被德赛尔给杀死了，看着那一具具失去浑身鲜血的干瘪尸体，众人脸色又是一阵愤怒，看向克拉伦斯等人的眼光，又多了几分敌意。

　　克拉伦斯自然也看到了那些尸体，虽然这些尸体和他们没有关系，但是他们作为血族，却还是多少感觉有些尴尬。

　　虎王留下了两个男人来处理这些事情，其他人则踏上了直升机，准备撤离。

　　杨浩和迪莉娅两人坐在一起，杨浩看了看对面的几个克鲁家族的人，低声对着旁边的迪莉娅道：“迪莉娅，你不用担心，这里是华夏，你不用担心阿萨迈氏族的人。”

　　迪莉娅轻轻嗯了一声，抿了抿嘴道：“如果不行的话，我会离开的，那个克拉伦斯不是说过了吗，他们那个什么定位秘技，也只能在一个范围之内，我躲到远远的地方，他们找不到的地方便行。”

　　杨浩倒也没有反驳迪莉娅的话，这其实也是一种办法，如果确实已经无法担保迪莉娅的安全了，那找一个安全的地方呆着，也未尝不是一个办法。

　　迪莉娅是返祖者，已经完成了一次血脉觉醒，如果再能完成一次或者多次血脉觉醒，到时候她的实力便会发生翻天覆地的变化，再加上骨琴在手，恐怕就算是阿萨迈氏族的那些老怪物也都不是她的对手。

　　这是返祖者的天赋，之所以称呼为返祖者，那是因为随着他们血脉的觉醒，他们会逐渐逼近当初血族十三氏族老祖的强横实力。

　　返祖者出现的概率非常低，而且返祖者血脉觉醒的次数也是不一定的，有的只能出现一次血脉觉醒，这种返祖者能够得到的高度也是有限的，就像现在的迪莉娅，虽然已经经历过一次血脉觉醒，她的实力也已经远同样年龄的其他血族，甚至还掌握了像血葬这样的鲜血奥义，但是比起那些几百岁的老怪物来说，却还是弱了一些。

　　杨浩，甚至迪莉娅也不知道自己是否还能够血脉觉醒，这种事情不到最后，谁也不知道的，因为血脉觉醒这个事情，或许会连续很快，又可能中间隔个一两百年。

　　“不要着急，事情还没那么糟糕，你先安心住着，嗯，先掌握骨琴的控制之法，这样万一遇到什么事情，你也可以多一些自保的能力。”

　　迪莉娅轻轻点头道：“这个似乎并不复杂。”

　　看着杨浩又疑惑又好奇的样子，迪莉娅解释道：“骨琴在和我身体融合的时候，我便已经知道操控它的方法了，其实也很简单，这就像是一笔交易，我给它提供鲜血之力，它供我驱使，如果我不能给它提供鲜血之力，那它便会吸干我的鲜血……”

　　说起这个鲜血之力，杨浩不由皱起了眉头道：“那这个鲜血之力需要得很多啊，会不会对你造成什么影响，会不会让你产生什么变化？”

　　迪莉娅自然知道杨浩的担心，一方面他是担心她的身体，另外一方面却是担心因为骨琴而让她产生了变化，开始变得为非作歹起来……

　　迪莉娅给了杨浩一个不用担心的眼神：“放心吧，我又不是那种丧心病狂的人，就算是在我的城堡里，从小到大，我可没有杀过一个无辜的人呢，至于血，我有的是钱，还怕没有血吗，又何必要去杀人……”

　　杨浩听到迪莉娅如此一说，顿时也放下了心，他最担心的骨琴进入迪莉娅身体后，会操控她，或者改变她，比如让她变得嗜血，好杀戮什么的，那可就麻烦了，如果她到时候残害无辜，就算是朋友，杨浩也是不能容忍这样的事情的。

　　杨浩又想起另外一件事情：“之前克拉伦斯等人找到骨琴，都是用一个类似罗盘的东西施展了什么秘术定位找到的，这显然是骨琴给了这个秘术一个什么回馈，你能想办法去除掉这个回馈吗，如果他们不能定位到你的位置，那他们就算想把你带回去，也找不到你了。”

　　迪莉娅摇摇头道：“那是当初有人施展在骨琴上一个很强大的秘技，想必便是为了以防万一，或许等到以后我实力比当初施展秘技的那个实力更强，能够抹除掉上面的那个追踪印记，但是至少现在，我还没有这个实力。”

　　“是一个月追踪印记吗？”杨浩皱眉问道。

　　“是的，这是他们为了防止骨琴落入别人的手里而留下的后手吧，不过也有一定距离限制，并不是在任何距离都能被感应到的。”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“那你可要加油血脉觉醒，多觉醒几次，到时候实力上去了，不仅能抹除掉印记，而且有骨琴在，再没有谁能够威胁得到你了。”

　　迪莉娅苦笑道：“血脉觉醒哪那么容易啊，谁也不知道到底还有没有下一次觉醒。”

　　杨浩耸耸肩膀，安慰道：“没事，你们血族拥有漫长的生命，你们最不差的便是时间了。”

　　迪莉娅白了杨浩一眼，没有说话。

　　直升飞机直接飞回到了之前众人停车的地方，两架直升飞机完成了任务，先行离去了。

　　克拉伦斯却是拉着虎王：“现在你们要去哪里？”

　　虎王皱了皱眉头道：“我们去哪里，和你们貌似没什么关系吧，这件事情已经结束了。”

　　虎王刚才在飞机上已经向龙王那边汇报过了，龙王听闻了这件事情后，也改变了初衷，告诉他不需要再管这件事情，但是如果那帮血族要闹事，或者想带克拉伦斯走，则不需要给他们面子。

　　克拉伦斯苦笑道：“我自然不会干涉你们去哪里，只是这件事情对于我们却还没完，圣器还在迪莉娅那里呢，我们总得商量一个办法出来。”

　　虎王两眼一翻：“那是你们和迪莉娅的事情，关我们什么事情，我开始说过了，只要迪莉娅愿意跟你们走，那我们也没有任何意见，但是你们也不准对她做出任何用强的事情，否则，在华夏这片土地上，让你们有来无回，我想问题应该不是很大的。”

　　克拉伦斯心中是又喜又悲，喜的是这件事情似乎终于摆开了华夏官方，也不用再让阿萨迈氏族来谈一笔天价的赎取费了，悲的确是虎王这般说等于给迪莉娅加了一个保护罩，她要自愿我们没话说，但是她要是不愿意，对不起，你们要想动粗，那可不要怪我们下黑手！

　　迪莉娅明显都表态了，不会跟克拉伦斯等人回阿萨迈氏族的，毕竟对于她来说，骨琴已经得了，她回去恐怕只会失去更多，她当然愿意留下来。

　　克拉伦斯也没办法，毕竟虎王等人都已经表态了，他总不能叫虎王他们把迪莉娅抓起来，像是货物一般的来参与谈判吧，他也看出来了，先不说虎王他们不会同意，要是自己这般提议，恐怕那个叫杨浩的家伙，首先便要对付自己了。

　　至于迪莉娅，现在也不是那么好对付的了，拥有骨琴并且经历过一次血脉觉醒的她，已经完全拥有了越级斩杀敌人的能耐，魔音一出，大家都痛得死去活来了，谁还是迪莉娅的对手？

　　可不是谁都能抵抗魔音的。

　　想到这个问题，大家也忍不住心中疑惑，迪莉娅能抵抗骨琴的魔音，那可能是因为迪莉娅是返祖者的原因，可是杨浩又是为什么能够抵抗骨琴的魔音呢？

　　魔音响起的时候，杨浩明明都不能抵挡的啊，他整个人都痛得在地上蜷缩成了一团，可是后面怎么在迪莉娅遇到危险的时候又陡然跳起来，像个没事人一般，而且实力似乎还变厉害了，竟然靠一己之力拖住了德赛尔……

　　难道是因为看到迪莉娅遇到了危险，所以杨浩爆发了潜力，克服了魔音对自己的影响？

　　想着刚才迪莉娅对德赛尔厉声说道不准你动他的那个架势，众人的神色不由变得有些微妙，难道迪莉娅和杨浩之间……有私情？

　　不仅克拉伦斯等人这般狐疑的看着杨浩和迪莉娅，就连虎王等人眼光也在两人之间转了转去，眼光有些怪异。

　　杨浩被众人这般看得有些无奈，转头看着虎王道：“虎王大哥，你们这是什么眼神啊，能不能正常一点？”

　　虎王嘿嘿一笑，拉着杨浩走到旁边，低声问道：“那你给我说说，为什么你能抵抗那个魔音啊？”

　　杨浩也有些迷糊，摇摇头道：“我也不知道为什么，之前我都感觉疼的要死，但是后面我看到迪莉娅一个人拦住德赛尔，被打飞后，我感觉自己身体里好像有什么无形的东西被解开了，然后我就似乎失去控制了，脑子只有一个念头，便是杀死德赛尔，等到冷静下来，已经是你们拦住我唤醒我了，中间的情形虽然我还记得，但是好像……那是另外一个我，这是一个很难解释的感觉……”


第1189章 赔罪宴

　　杨浩终究还是没解释清楚自己当时的情况，虎王也没有弄的明白，两人都有些迷糊，不过虎王也没有刨根问底，只是建议杨浩如果有时间的话，最好回隐龙进行一个全面的身体检查。

　　像杨浩现在这样的身体素质，早已经超越了普通人，如果去普通医院检查的话，或许会得出一个让人震惊的结果，哪怕是健康的，但是他的数据也肯定会吓倒很多人。

　　隐龙有各种更专业的检查仪器以及更准确的标准，可以更加准确的衡量杨浩的身体状况，毕竟在隐龙也有很多修行者，很久以来的数据测量已经形成了一套体系，根据测量的数据，也能给出杨浩一些准确的评断和建议。

　　杨浩虽然觉得刚才自己的样子确实是有些奇怪，但是此刻他除了有些疲倦外，并没有感觉到其他的不适。

　　“嗯，如果我觉得那里不舒服，我会去检查的。”

　　虎王回头看了一眼不远处的迪莉娅，皱眉道：“迪莉娅的事情，你准备怎么打算的？”

　　虽然虎王是隐龙的十二生肖，是隐龙的大高手，也是很有权利的，但是杨浩身份也很特殊，更何况这次如果不是迪莉娅和杨浩发飙，恐怕事情还难以收场，甚至可能出现很大伤亡，所以虎王也很注重杨浩自己对这件事情的意见。

　　杨浩有些疲倦的笑笑道：“她是朋友，不是吗？”

　　杨浩并没有说怎样怎样，但是仅仅是朋友两个字，便已经说明一切了。

　　虎王拍了拍杨浩的肩膀道：“好，我明白了，虽然在历史上修行者和血族交朋友也不是什么稀罕事情，但是能够这般舍生忘死的维护对方的，确也很少，你可真是有本事。”

　　虎王说到最后一句话时，声音已经变得有些异样，充满着几分调侃的味道，而且眼光中也似乎有着几分深意。

　　杨浩察觉到虎王口气，有些无奈地说道：“你们不要想多了，我和她只是朋友关系，她的父亲说到底还是因为我的事情而死，我自然不会让他的女儿受委屈，更何况，迪莉娅这个人原本也是一个性情中人，和我也挺谈得来的。”

　　“嗯，年轻人嘛，肯定要有共同语言关系才会好得起来嘛，这点我懂，我懂的。”

　　杨浩苦笑，没有在这个问题上多说，苦笑道：“克拉伦斯等人肯定不会善罢甘休的，阿萨迈氏族也肯定不会罢手，接下去恐怕还会有不小的麻烦啊。”

　　虎王笑道：“如果你不放心的话，你可以让迪莉娅到京城，我会负责她的安全，别的不说，至少今天在场的这几个，就算冲着私人关系，有事也会出手的。”

　　杨浩皱眉道：“我问问她的意见，不过我估计她是不会去的。”

　　虎王理解的点点头，轻笑道：“她可是跟着你来中海的，不答应去京城也是正常，不过我们不可能一直呆在中海的，光凭你们两个，如果那些血族有什么异动，恐怕你们会应付不来。”

　　杨浩轻轻颔首，没多说，心中却在转着念头，如果实在不行，那自己或许可以让把迪莉娅送到自己师傅的身边去，一来距离足够遥远，二来有自己师傅孙家在，哪个不开眼的敢去找麻烦，那不是找死吗？

　　不管怎样，杨浩都不会让别人伤害到迪莉娅，不仅为自己对迪莉娅父亲的承诺，也因为迪莉娅是自己的朋友，至少在自己遇到危险的时候，她不顾危险的守卫在自己身边，光是这一点便已足够。

　　克拉伦斯自然知道杨浩和虎王大致在商讨什么，看到两人走回来，便开口询问道：“我们会将这件事情汇报给阿萨迈氏族长老会，他们肯定会派人来和迪莉娅接触，只是在这段时间里，希望我们能和迪莉娅能在一起。”

　　杨浩撇撇嘴，替迪莉娅回答道：“迪莉娅不会离开中海的，她也不是你们的囚犯，没有义务和你们在一起，所以这件事情你就不要提了。”

　　克拉伦斯压住心中的怒气，沉声问道：“那阿萨迈氏族的人来了，到哪里找迪莉娅呢，万一迪莉娅消失了呢？”

　　杨浩冷哼一声，刚要开口说话，迪莉娅已经开口道：“我想你现在给他们打电话，他们赶过来也不过是大半天的事情，我可以在酒店里住一天等待阿萨迈氏族的人，但是不管结果如何，谈完之后，我便会离开。”

　　克拉伦斯脸上流露出喜色：“好，没问题，我马上通知他们。”

　　虎王插话道：“这样也行，你马上给他们打电话，让他们赶紧飞过来，我们也会在这呆一两天，陪同完成这次谈判，谈判之后嘛，不管迪莉娅答应与否，你们那里来的哪里回去，华夏并不欢迎你们。”

　　事情便这般敲定了，众人上了轿车，一路回到了市区，在一个大酒店里住了下来，杨浩担心迪莉娅的安危，也开了一个房间，就在迪莉娅的房间隔壁。

　　克拉伦斯一安顿好后，便将电话打给了阿萨迈氏族的长老会，而克拉伦斯的电话顿时在阿萨迈氏族中引起了一阵轩然大波！

　　什么，骨琴找到了？

　　德赛尔死了？

　　骨琴竟然落入了一个返祖者女孩手里，还性命相连？

　　一个个劲爆的消息让阿萨迈氏族长老会的长老们激动起来，当即有人表态让克拉伦斯将那个返祖者女孩带回去，可是得知了具体情况后，他们却变得有些慌了手脚。

　　什么，那女孩不愿意加入阿萨迈氏族？

　　华夏修行者涉足其中？

　　他们要保护那个返祖者？

　　这事麻烦了啊，作为血族中的老怪物，经历过的听说过的有关华夏修行者的事情太多了，在这些事情中，华夏修行者总归就体现出两个字。

　　强大！

　　虽然华夏修行者的寿命比起血族的寿命确实差太多，也完全没得比，但是他们的强大，却足以让那些几百岁的老怪物也担心不已，如今这东西落在了华夏，想要拿回骨琴恐怕会很复杂啊。

　　“走，马上前往华夏，不管付出什么代价，一定要将骨琴拿回来！”

　　虽然也有些不少人在埋怨克鲁家族，如果克鲁家族早一点把消息通报给阿萨迈氏族长老会，集合阿萨迈氏族长老会的力量，或许会能更快的找到骨琴，找到德赛尔，甚至不会惊动华夏修行者，也就不会有现在的这些麻烦。

　　只是埋怨归埋怨，事已至此，也只有赶紧定了飞机票，几名阿萨迈氏族的代表人物将带队前往华夏中海，和迪莉娅这边展开谈判。

　　折腾这么久，此时已经是下午了，杨浩等人经历一番凶险的战斗，一个个都饿了，杨浩作为主人，请大家在酒店里吃了一顿，当然，仅仅是隐龙的人而已，克鲁家族的人可不在邀请之列，这些人虽然目前还谈不上敌人，但是却也绝对不会是朋友，杨浩才懒得管他们呢。

　　吃完饭后，杨浩有些疲倦的回到自己的房间，倒在床上准备睡一觉，才睡了一个多小时，杨浩便被电话给吵醒了。

　　杨浩拿起床边的手机，看了一眼，接通了电话：“妈，什么事啊？”

　　何韵的声音有些疑惑：“你怎么了，声音迷迷糊糊的？”

　　杨浩解释道：“我在睡觉。”

　　何韵奇怪地问道：“大白天的，这个点你在哪里睡觉啊，呃，难道你去找谁了？”

　　杨浩被何韵这般一问，人顿时醒了两分，无奈苦笑，老妈你可真会联想啊。

　　“没有，今天京城一批以前的同事过来办事，我协助他们，刚吃完饭，有点累，所以在酒店里休息呢。”

　　何韵松了一口气，低声叮嘱道：“允贞现在怀孕辛苦着呢，你小子收敛点啊，可别搞出什么事，到时候惹得允贞伤心，看我不修理你。”

　　这都哪儿跟哪儿啊？

　　“妈，我知道的，你找我有啥事啊？”

　　“你晚饭有没空？”

　　杨浩愣了一下，阿萨迈氏族的人要明天才能到，晚上倒是没什么事情了，当下回答道：“没什么事，要和谁吃晚饭吗？”

　　“你忘了啊，和薛娜的父母啊，之前我约过，但是因为薛娜的父亲有事改期了，今天晚上他们都有时间……”

　　杨浩顿时一阵头大，但是却还是毫不犹豫的回答道：“好，什么时间，在哪里吃？”

　　“六点，杏花楼。”

　　杨浩翻身从床上坐了起来，伸了个懒腰，看了看表：“好，我准时到。”

　　杨浩身体虽然还是觉得挺疲倦，毕竟今天被骨琴的魔音给折磨得半死，后来又爆发，以一种超然的状态和德赛尔战斗，拖延了德赛尔很长时间，身体的负荷那是超级大的，但是毕竟和薛娜父母吃饭这样的事情，是不方便推辞的。

　　有些事情总归要面对的，更何况，在婚宴上，林圆圆虽然很为自己和薛娜的事情生气，但是终究还是很给面子的没有做出任何激烈的行为，甚至还送了红包，送上了祝福，光是这一点，杨浩内心中便又是愧疚又是感激。

　　另外从薛娜的角度来说，杨浩也是需要担当起一些责任来的，虽然这件事情是薛娜主动，但是怎么说自己也是男人，最终也是自己占了便宜不是……


第1190章 我们之间是真诚的

　　杨浩赶到酒店的时候，距离六点还差二十分钟，何韵也已经到了，两人进到了之前就电话定好的包间。

　　薛明峰夫妇都还没到，不过今天杨浩可是诚心诚意来向薛明峰夫妻赔罪的，而且也是请客方，先到也是应有之理。

　　包间里坐下后，何韵把菜先点好，看着杨浩一脸疲倦的样子，皱眉道：“早上你出门的时候都是精神抖擞的，白日里去干啥了，怎么累成这样？”

　　杨浩有些无奈的搓了搓脸，苦笑道：“有西方的危险人物流窜到中海，然后我以前的同事们追捕他，我跟着翻山越岭的跑，跑到下午才吃了口饭，你说累不累？”

　　杨浩自然不会告诉何韵真相，免得她又替自己担心，更何况这件事情已经结束了，说了她不是白担心吗，再说，不管她怎么说，自己该怎么做的还是要怎么做，又何必让父母担心？

　　可怜天下父母心，不管孩子多大的岁数，哪怕没病没痛的父母都要挂怀着，更别说像以前杨浩那般枪林弹雨的日子了，那些年，何韵和杨保国不知道担了多少心，如果不是老爷子当初的决定，何韵怎么都不会让杨浩去干这么危险的事情，好不容易算是半退出隐龙，如今在中海娶妻生子，还有自己的集团企业，何韵才少担心一点，杨浩要是给她说了血族的事情，她岂不更担心？

　　以前吧好歹对付的还都是人，现在对付的竟然都不是人了，而是强大的那传说中的吸血鬼，那还不把她担心得半死啊？

　　儿行千里母担忧，相对应的便是儿女在外从来都是报喜不报忧，哪怕过得苦逼兮兮的，给父母打电话的时候，也总是笑呵呵的说自己过的挺好的，便是这个道理。

　　何韵皱眉道：“你不是都离开了吗，怎么还找你啊？”

　　杨浩好言好语的给母亲解释道：“我其实现在并不算完全退出，最多算是挂职，我也有一份责任的，再说，又不是什么好危险的事情，出点力而已。”

　　何韵哼道：“我可不管那些，我就知道你现在都成家立业了，事业我们就不说了，反正我也知道你并不在乎，我们也不在乎，但是你的妻儿家人你不能不在乎啊，你想啊，莉莉丝才三岁，现在允贞肚子里还有你的孩子，你说如果你要是去遇到什么危险，你让她们怎么办？”

　　杨浩连忙举手求饶：“妈，这些我都知道，你就别再念叨我了，求放过。”

　　何韵伸手戳了儿子额头一下，看着儿子举手讨饶的模样，忍不住也笑了起来，想着等会的事情，叮嘱道：“呆会如果他们说什么，你可都得忍住啊。”

　　杨浩苦笑：“那是当然，你当儿子这点轻重都不知道吗？”

　　这何韵还想说什么，包间的房门被推开了，服务员引领着薛明峰夫妇走了进来，何韵连忙站起了身子，笑着站了起来：“薛书记，林家妹子，来啦，快请坐。”

　　杨浩也连忙站了起来，恭敬地叫道：“薛叔，林姨。”

　　薛明峰看着杨浩，脸色也有些复杂，旁边的林圆圆轻轻的拉了一把薛明峰的胳膊，薛明峰脸上神色严肃神色少了两分，轻轻嗯了一声：“小杨，好久不见了。”

　　杨浩有些讪讪，因为自从薛娜去了国外后，杨浩就没再去过薛明峰他们家里，一方面他确实很忙，到处飞奔，一会儿美国，一会儿日本，手底下几个公司，在加上撞上老婆怀孕，难以抽开时间，但是更重要的原因却是他不知道怎么去面对薛明峰和林圆圆，林圆圆对他可是一向热情过度的，恨不得马上把他和薛娜两人凑成一对，押到民政局去领证……

　　薛明峰和林圆圆坐了下来，林圆圆挨着何韵，或许是那天结婚两人已经交心底的谈过，又或者女人更加能够理解女人，都是当妈的，而且都经历过年轻的岁月，所以她们都比较能理解薛娜做出的决定，林圆圆虽然有些气愤，但是那口气气过了，便也罢了，如今见面，两个人态度倒是很和睦。

　　薛明峰的脸上则显得有着两分别扭，到了现在，他自然知道杨浩的来历，也知道那位老人对杨浩的青睐，杨浩在中海白酒，他竟然不顾自己的身体，坐飞机赶到了中海参加杨浩的婚礼，由此可见他是多么的钟爱杨浩。

　　对杨老爷子，薛明峰自然是无比敬佩的，这是从私人的角度来说，杨老爷子一声金戈铁马，脾气刚烈，经历传奇，世人皆赞，从官场角度来说，杨家可谓是根深蒂固的豪门，和杨家打好关系其实也是很好的。

　　何韵虽然并不是官场中人，但是杨浩的父亲杨保国却是啊，而且职位可比薛明峰要高，可谓是位高权重，按道理说，这样的人怎么都不应该得罪，就算不曲意奉承，但是至少也得笑脸相迎，客客气气吧，可是薛明峰心中那口气终归就是有些不顺。

　　理智上他接受了这件事情，也知道整件事情都是女儿主动，是女儿一手推动，因为薛娜把一切事情都给他们讲了，哪怕两人发生关系，都是薛娜主动的，说起这事薛明峰便有些冒火，这鬼丫头，明知道人家有老婆，你还弄这干啥呢？

　　能有未来吗？

　　谈一场不以结婚为目的的恋爱？

　　扯淡！

　　人的感情是说能控制就能控制的吗？

　　人家是结过婚的，你这叫什么行为，这叫第三者插足，说得难听一点，这叫小三！

　　论家世论样貌论品性，你哪里差了，要找个男人还不容易吗，非要去搞这个，这事要是传出去，恐怕你老子我一张老脸都丢尽了。

　　人说女儿是父亲上辈子的小情人，是父亲的小棉袄，父亲对女儿的疼爱原本就要更加宽厚，如今遇上这事，能不上火吗，这也是他当日没参加婚宴的原因，虽然他也想找机会见一下杨老爷子，但是想着女儿和杨浩的关系，他就别扭，这事被人知道了会怎么说，说自己拿女儿幸福去换前程？

　　薛明峰自认可没那么厚的脸皮去承受这些，所以他宁愿放弃这个机会，也不愿意日后被人用这个理由攻击。

　　薛明峰当初第一反应便是严厉的训斥薛娜，说你要什么样的男人我都可以给你找，杨浩确实很好，可是他是已婚的，你何必要这样做？

　　“我就是喜欢他，他本事比我强，我佩服，他心中有正义，为国流汗流血，我崇拜，他有情有义，为了我甚至不惜自己的生命，而且还不止一次，你说，这样的男人，值不值得我爱？”

　　面对女儿的回答，薛明峰一时间竟哑口无言，到了最后只得深深的叹息了一声，退而求其次的说，现在你们恋爱也谈了这么久了，人家妻子都怀孩子了，你就不要再掺和了吧，就算不为你，你也为杨浩着想下不是？

　　薛娜沉默良久，最终回答薛明峰，一切等她回来，她会把关系理清楚的，只是薛明峰一直都没弄明白薛娜所说的这个理清楚是什么意思，追问了两次，薛娜却并不解释，只是让他别管这事，还说什么她会处理好，不会让他被人戳脊梁骨什么的，让薛明峰是又气又怒。

　　何韵的姿态摆得很低，没有丝毫的盛气凌人，也没有丝毫提及说这事是你们薛娜主动的啊，我们小浩是被动的啊之类的话，在话题打开后，何韵便以林圆圆为突破口，诚挚的向夫妻两人道歉，说当初到了中海，不管因为什么原因，终究自己知道了杨浩和薛娜的事情，却没有揭穿，都是自己的错。

　　杨浩也端起了酒杯，诚挚地说道：“薛叔，林姨，这件事情主要责任还是在我，薛娜很漂亮，也很直爽，我之前和她多次交往，我对她便很有好感，后面因为我喝醉酒犯了错，却又起了贪念，所以和薛娜保持着恋人的关系，两位很生气那也是应该的，如果是我的女儿这样做，我肯定也很生气，或许，我早就冲出去打断那个男人的腿了……”

　　薛明峰看着杨浩这般磊落的表态，脸上的冷色稍微少了两分，但是却还是没有说话，只是静静的继续听着。

　　杨浩微微顿了顿，继续诚恳地说道：“薛叔和林姨对我都很好，尤其是林姨，对我的关心，真的是不下于一个母亲对孩子的关心，时常打电话嘘寒问暖，让我去吃饭，替我煲汤，我真的非常感动，也正是这样，我心中对你们是越发愧疚，这也是我一直不敢单独去见你们两人的原因。”

　　“薛娜虽然一直说着谈一场不以结婚为目的的恋爱，其实我知道，她是为她自己，也为我找一个放纵的理由，她是一个好女孩，一个漂亮爽直的女人，我和她在一起，虽然有着各方面的原因，但是我保证，我对她也是真心诚意的喜欢，绝对没有想欺骗她感情或者……的想法，我对她也没什么隐瞒，我们之间都是真诚的。”

　　“现在娜娜在国外，我也不知道娜娜她心中怎么想，或许她现在一定也很难过，我希望薛叔林姨，就不要再责怪她了，有什么想说的，想骂的，都冲我来。”

　　杨浩仰首一口气将那足足有二两的白酒给喝了下去，放下酒杯，双目微红，诚恳的望着薛明峰和林圆圆。

　　林圆圆看着杨浩，眼光复杂，半晌转过头看向薛明峰，薛明峰盯着杨浩的脸，同样好半晌没说话，良久，脸上严肃的神色终于松缓了几分，轻轻的叹了口气道：“你们两个，哎，真是不知道怎么说你们了……”


第1191章 林圆圆的感叹

　　薛明峰终于开了口，杨浩和何韵都松了一口气，不管两人在一起是什么原因，终究杨浩是男人，男人就应该大气一点，不是吗？

　　薛明峰的心情，杨浩也完全能理解，就像杨浩刚才说的，如果他的女儿，嗯，就说莉莉丝吧，如果以后真这样了，恐怕杨浩也会很恼怒，真去打断那家伙的腿也不一定……

　　杨浩说的话也是真心诚意，他很真诚的渴盼期望得到薛明峰夫妇的谅解，并且让他们不要再训斥薛娜。

　　其实这事不仅仅是薛明峰夫妇，杨浩的女人不止薛娜一个，但是如果真正的想要在一起，固然秋允贞那边是很艰难的，可是女方父母那边始终也是一个必须要迈过的门槛。

　　让自己的女儿无名无分的跟着一个男人一辈子，这恐怕每个父母都是不愿意的，而如果父母不愿意，那女儿就算和自己心爱的男人在一起，心中肯定也是不舒服的。

　　没有父母祝福的婚姻，终究是不圆满的。

　　薛明峰叹了一口气后，也举起酒杯抿了一口，算是接受了杨浩的道歉，其实他对杨浩真的是很欣赏，也真的很想杨浩和女儿薛娜能走到一起。

　　自己的女儿自己还不清楚吗，心高气傲，一般的男人，她哪里看得上，总是大大咧咧的她，可不是一般男人能够降服的，在杨浩面前，她可是难得的露出了小女人的一面，光是这一点便能看出杨浩的能耐了，女儿可不是对谁都这般服气的。

　　薛明峰其实对杨浩的来历一直都挺好奇，只是隐约知道杨浩的过去经历，但是却没想到杨浩有着如此惊人的家世背景，更没想到杨浩竟然是已婚！

　　时隔多日，薛明峰的气也渐渐消了，妻子林圆圆也劝了他多次，如果不是杨浩，现在的薛娜哪里还能活蹦乱跳，半夜抓劫匪差点被杀、商场绑架案中身先士卒被抓住、炸弹案中为掩护同事变成植物人等等，这几次都是杨浩将她从死亡线上拉回来的，如果不是杨浩，薛娜恐怕早就死了或者变成植物人还没醒过来，不说别的，这救命之恩是实打实的，人家冒着生死危险去救两人的女儿那也是实打实的，薛明峰想想也有道理，如今杨浩又这般诚恳道歉，薛明峰也便算是原谅杨浩了。

　　薛明峰开了口，屋子里的气氛也便好了很多，何韵询问了一番薛娜最近的近况，得知薛娜还要四个多月便能回来。

　　“这次回来，绝对不让她再从事特警这么危险的职业了，她上一天班，我就担心一天，尤其是得知有什么歹徒啊，她参加行动，我就更加担心得不得了，那颗心啊一直就放不下来……”

　　何韵深有感触的附和道：“可不是嘛，杨浩以前只要出任务，要么就是国外，要么就是危险战场，枪林弹雨的，而且他们执行任务，又是不允许和家里人通话的，每次他回来之前啊，我都担惊受怕，唯恐哪一天他忽然就回不来了，就算是如今想想那些年，都还是忍不住有些后怕啊。”

　　薛明峰终于忍不住问道：“杨浩，你以前从事的事情一直都没说清楚，你以前到底做什么的啊？”

　　杨浩想了想，现在自己也算半隐退，也没有执行任务，倒也不需要隐瞒，坦然回答道：“薛叔，你知道华夏有一个特殊的机构，专门负责各种特殊任务，这个机构叫隐龙……”

　　薛明峰能坐到今天这个位置，对这些事情多少还是有那么一点耳闻的，震惊地说道：“你以前在隐龙？”

　　杨浩嗯道：“最先我是在军队，后来被选拔进隐龙，从此到处执行各种秘密任务，因为一些事情，我离开了隐龙，现在算是挂名吧，半退出状态，如果特殊情况，我是不会再参加任务的。”

　　薛明峰震惊的看着杨浩，他已经知道杨浩的家世，想不到以杨浩这样的身份，竟然还会去参加隐龙并且一线执行各种危险任务，这让薛明峰对杨浩的评价又高了两分。

　　他见过很多官二代或者官三代，仗着父辈的权利胡作非为，或者捞钱，过着奢侈的生活，平素里一个个都感觉牛逼得不行，横行霸道，可是和面前的杨浩比起来，这些人完全就是个渣啊。

　　明明可以靠家世混饭吃的，却偏偏要靠实力，明明可以过得舒舒服服一辈子的，却偏偏要去流血流汗，甚冒着生命危险执行任务，也难怪杨老爷子这般喜欢杨浩了，他老人家戎马一生，一身都在军旅，自然对杨浩这个孙子的所作所为很对眼了。

　　林圆圆看着杨浩道：“之前薛娜可是说好的，回来之后便任由我们安排，再不闹意见，小杨你可是听见的，如果到时候她还要闹别扭，不听我们的安排，那你可要帮我们劝她。”

　　杨浩毫不犹豫的答应道：“嗯，没问题，不过薛娜一向还是说话算话的，想来也不会再闹腾。”

　　“那样最好，到时候给她调动一个坐办公室的工作，我也就不用再那么提心吊胆了。”

　　杨浩好奇地问道：“林姨，你们有准备好给她安排什么工作岗位吗？”

　　林圆圆看了一眼旁边的薛明峰道：“按我的意思，便是将她彻底的调离警察系统，免得她在那呆着，一遇到什么事情便控制不住自己，这不是眼不见心不烦嘛，我想把她调到一些清闲一点的部门，譬如旅游局啊，工商局啊之类的部门，反正一个女孩子，也没指望她要赚多少，只要平平安安的，比什么都好。”

　　杨浩点点头：“太清闲的，以她的性格，恐怕还真闲不住，到时候难保不得又要上蹿下跳了。”

　　林圆圆皱眉道：“哎，一个女孩子，像男孩子一般急躁，其实最好的，按我说就该找个男人嫁了，然后生儿育女，有了孩子，有了家庭，她的心自然而然便放在家庭，放在孩子身上了……”

　　杨浩没有接这个话题，毕竟由他来说什么，似乎都不太合适。

　　林圆圆忽然开口问道：“小杨，你和小娜的事情，秋允贞知道不？”

　　杨浩顿时很尴尬，摇头道：“她不知道。”

　　林圆圆眨眨眼睛：“她那么聪明一个人，就没猜到什么吗？”

　　杨浩想着结婚那天的事情，心中琢磨着或许秋允贞是有所猜想的，只是她最后终究还是没说出来。

　　“我也不知道，或许她猜到了什么，但是她没说吧。”

　　杨浩自然不会蠢得把韦韵竹的事情说出来，那恐怕薛明峰和林圆圆才消去的气又要冒腾上来了。

　　什么，你还有其他女人？

　　搞了半天我女儿连小三都算不上啊，小五小六？

　　林圆圆轻轻地叹道：“她也是个聪明的女人，嗯，跟我一样聪明，知道怎么驾驭男人，男人嘛，有时候不能勒得太紧，勒得太紧，反而会关系越发紧张，越发的闹矛盾……”

　　林圆圆在说这个话的时候，薛明峰的脸色变得略微的有那么两分尴尬，轻轻的咳嗽了两声。

　　林圆圆瞅了一眼薛明峰，笑了笑，没再继续说下去，叹了口气道：“可惜，现在是一夫一妻制，不允许一夫多妻，否则的话，小娜和你两人情真意切，纵然做小，我也认了，毕竟秋允贞可也算是了不起的人了，而且又和你认识在前……”

　　杨浩脸上的笑容顿时有些凝固了，就算是何韵，也一时间不知道说什么了，薛明峰听着自己老婆越说越不像话，瞪了老婆一眼道：“你瞎说啥呢，尽说一些不靠谱的，说那些有用吗？”

　　林圆圆可是不憱薛明峰，针锋相对的迎上道：“我就是说说嘛，又没有乱说，难道我哪里说错了吗，小杨和小娜不是情投意合吗？”

　　薛明峰不乐意地说道：“可是你说的尽是瞎扯淡，说那些有意思吗？”

　　林圆圆撇撇嘴道：“我这不是惋惜吗，我可是一直都把小杨当女婿的，之前还都见了亲戚，大家都很喜欢他，有本事，又低调，如今却是鸡飞蛋打，女婿也没有了，还不允许我感叹下啊。”

　　薛明峰顿时不知道说什么了，唯有气呼呼的转过头，不看林圆圆。

　　杨浩一时间也不知道怎么回答这个话，难道给林圆圆说，哎，结婚嘛，其实还是可以的，在福克兰公国去结，没问题的……

　　杨浩要是这般说了，估计马上要被薛明峰追杀了，就算他们不追杀自己，好吧，那我们可要去询问下秋允贞的意见了，好吧，那就继续被秋允贞追杀吧。

　　薛明峰等人既然已经原谅杨浩，那整场饭局气氛也便轻松了许多，大家随意的聊着各方面的事情，何韵邀请两人到家里做客，并且说老爷子现在还在中海，有机会的话可以见一面，薛明峰心结既然已去，自然不会拒绝，客气的答应下来，说改天便去拜访老人家。

　　事情到这里，自然也算是圆满结束，到了最后走的时候，林圆圆说等薛娜回来的时候会再邀请杨浩一起吃饭，就算两人最终当不了夫妻，但是也可以是朋友，对林圆圆的这个观点，薛明峰似乎不是特别赞成，或许在他看来，如今最好的办法便是将杨浩和薛娜分开，时间久了自然也就淡了，你让两个人还这般来往，那情能断得了吗，只是他终究还是没开口，毕竟他也知道，女儿大了，就算自己说什么，女儿未必会听，他也不想和女儿闹得那么僵，具体事情到时候再说吧。

　　杨浩自然是满口应承，他现在也不太明白薛娜到底是怎么想的，事情也只有走一步看一步了，具体怎么处理，始终还是要他和薛娜见面后谈过了才知道。

　　到了楼下，大家便分开了，何韵回家里，杨浩担心迪莉娅那边出什么事情，所以决定晚上在宾馆里住，万一有什么事情，也好帮忙。

　　杨浩给秋允贞打了个电话，将今天的事情大致提了一下，然后说晚上自己要注在宾馆，等到明天谈判结束后再回家，秋允贞只是叮嘱他自己小心，也没多说什么。

　　杨浩回到宾馆，敲开了迪莉娅的房门。

　　“回来啦？”

　　迪莉娅让开了房门，她看上去似乎刚洗完澡，头发还有些湿润，身上也穿着白色浴袍，穿着拖鞋，正用毛巾在搓她的头发。

　　杨浩站在门口，犹豫了一下道：“也没什么事，我就是看看你这边是不是安全。”

　　迪莉娅嘴角微微翘起，露出了一个柔和的微笑，笑道：“虎王他们都还在呢，我能有什么事情，进来说吧。”

　　杨浩看迪莉娅再次邀请，这才走进了屋子，在屋子里的椅子上坐了下来，迪莉娅则在床边坐了下来，浴袍下露出了一双白生生的小腿。

　　杨浩感觉略微有些尴尬，抬起目光，可是迪莉娅因为在床边坐下，浴袍领口又稍微松开了两分，虽然看不到什么动人景色，但是总归还是有些不好意思，杨浩略微转过目光，将目光放在开着的电视上。

　　“克鲁家族的人，没什么动静吧？”

　　迪莉娅耸耸肩膀，一副慵懒的样子：“克拉伦斯之前找过我一次。”

　　杨浩皱起了眉头：“他找你干什么？”

　　“还能干什么，当然是劝我跟他回欧洲，回阿萨迈氏族呗，说只要我跟他们回去，我会得到很多。”

　　杨浩嗤之以鼻，冷哼道：“他们克鲁家族在阿萨迈氏族中可算不得什么厉害家族中，现在都衰落的很，他能开出什么条件，说了也是白说吧。”

　　迪莉娅轻轻一笑道：“不管他们开什么条件，我都不会跟他们走的，在这里，如同你说的，就算虎王他们不帮忙，这里是华夏的地盘，他们也不敢太乱来，但是如果我跟他们回去了，怎么说怎么做都是他们说了算，我根本就没有半点反抗余力的……”

　　微微顿了顿，迪莉娅脸上流露出两分狡黠的微笑：“再说现在骨琴都已经在我身体里，我又何必还要跟他们回去呢？”


第1192章 你们其实蛮登对的

　　迪莉娅笑盈盈的，眼光却是充满了狡黠，笑眯眯的就这般看着杨浩。

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“说得也对啊，既然肉都吃到嘴巴里了，怎么还能吐出去呢？”

　　迪莉娅笑嘻嘻地说道：“是啊，就是这个道理，只是这些人谈判不成肯定要动手的。”

　　杨浩笑道：“放心，这里是华夏，有虎王他们盯着他们不敢乱来的。”

　　迪莉娅盯着杨浩道：“我知道他们帮我，更多是看你的面子，所以这件事情，我最终还是得谢谢你。”

　　杨浩笑着摇摇头，并不居功：“或许有这方面的原因，但是更大的原因是遇到德赛尔时你挺身而出的行为。”

　　迪莉娅轻笑：“当时其实我也没想那么多啊，我们是朋友，不是吗？”

　　杨浩轻笑：“是的，我们是朋友。”

　　迪莉娅身上穿着浴袍，身姿优美，浴袍只能到膝盖上方，不仅洁白的小腿完全显露在外面，就连膝盖上方都露出了一截，虽然迪莉娅似乎并不在意，但是杨浩却总归还是觉得有些尴尬，之前和龙雪娇不也是有遇到这样的事情吗？

　　杨浩站起来，笑道：“早些休息吧，明天阿萨迈家族的那帮人到了，可有得忙呢。”

　　迪莉娅嗯了一声，却忽然笑道：“你今天和你女人的父母吃饭，结果怎样？”

　　杨浩摸了摸鼻子：“还好，他们算是原谅我了吧。”

　　迪莉娅笑嘻嘻地说道：“你可真有本事。”

　　杨浩有着几分尴尬的回答道：“我这算什么本事？”

　　不知道迪莉娅接下来还要说什么，杨浩冲着迪莉娅摆了摆手，赶紧离开了迪莉娅的房间。

　　迪莉娅看着杨浩急匆匆离开的背影，嘴角微微翘起，露出了一个颇有意味的淡淡微笑。

　　美美的睡了一觉，等到杨浩起床的时候已经是早上十点了，杨浩懒洋洋的起床洗漱，整理完一切后，这才找到了虎王等人。

　　阿萨迈氏族的人来的很快，而且阵容也不小，光是长老就来了四个，其他高手也来了不少，一行人足足有十几个。

　　这四个长老每个人年岁都是至少四百岁以上，基本都是久不问世的老家伙，他们早已经不会在尘世出现，毕竟他们出现在世间，可是会吓到不少人，只是这次为了圣器，他们不得不慎重对待。

　　虎王等人也很慎重，毕竟这四个长老每个可都是几百岁的老怪物，如果他们要强行出手的话，恐怕虎王四个也根本拦不住他们。

　　虎王昨日已经将此事像龙王汇报过，今天早上，两位老者乘坐飞机降落在了中海，杨浩一直都是看到这两人才知道虎王叫了援兵。

　　那两位老者并不属于隐龙，而是属于五大世家的李家和孙家，两人都是七十多岁，普通人这个年纪已经是年入古稀，但是这两个老者却是面色红润，精神矍铄，虽然满头银发，却丝毫不给人苍老的感觉。

　　“这是李拦江李老爷子，这是孙黎海孙老爷子，今天的事情麻烦两位了。”

　　两位老者嗯了一声：“他们人来了吗？”

　　“已经到了，我们把谈判安排在下午，两位先吃点东西，休息一下。”

　　两位老者也没有反对：“行，你安排就是，我们只负责安全问题。”

　　虎王派人领着两老去了，这两人似乎也没准备和大家多接触认识，只是杨浩却分明察觉到那两个老者的眼光在自己的身上稍微停留了那么一瞬间。

　　两位老者离开后，杨浩忍不住悄悄地问道：“这两位老人家都是什么实力啊，那边可是来了四个老怪物，如果发生事情，他们镇得住那边吗？”

　　虎王笑道：“他们两位可都是真正的大高手，可不是我们可以比拟的，像我们这样的实力，对上他们，或许就是一剑的事情。”

　　杨浩睁大了眼睛，震惊地说道：“这么厉害？”

　　卯兔孙小乔在旁边笑道：“当然，华夏能成为西方狼人血族的禁地，可是有原因的，如果没有这样的实力，你觉得他们会畏惧我们吗？”

　　杨浩想起之前和他们的谈论，忍不住好奇地问道：“之前你们给我说大成境还有更细致的分法，能给我讲讲吗？”

　　反正现在也是没事，几个人找了位置坐下，孙小乔为杨浩解释大成境的细致划分。

　　“大成境之后便是大圆满境，这你是知道的，但是大成境和大圆满境界之间却相差太多，这是一个累积量变到最终质变的过程，并没有之前那种明显的台阶，所以大成境到大圆满境之间只能说是划分的小境界……”

　　“大成境分为四个阶段，第一个阶段是融合，小成境跨入大成境后，不管是内气的量还是质，都会发生一个很大的提升，在这个阶段，修炼者需要适应这个巨量提升，需要融合自己的内气，让身体越发协调，所以这个阶段被称为融合。”

　　“融合阶段完成后，便是第二阶段悟气，这个阶段需要做到能够感受空气中的气，你也可以把他理解为天地之间的游离能量，在古代对这个阶段的形容是感悟天道之力，只是到后来大家也弄不明白这个天道之力到底是什么东西，所以直接用悟气来代替了。”

　　“第三阶段便是借力，借谁的力呢，自然就是借天道之力，到达这个阶段后，举手投足发出的攻击威力已经会非常惊人，因为那已经不是单单他自己的力量，而是包含了借来的天道之力。”

　　“第四阶段叫悟道，这也是进入大圆满境最后的最后门槛，这个阶段和第二个阶段其实是有些类似，你可以把他理解为第二阶段感悟得到，而第四阶段却是彻底领悟并且彻底掌控，如果能够达到这步并且突破，那边是最后的大圆满境，举手投足之间威力惊人，无人能敌。”

　　杨浩听着孙小乔的讲述，也有些晕乎乎的，想不到大成境还有着这么多分法，尤其是那什么天道之力听起来好玄幻。

　　“听起来好厉害的样子……”

　　孙小乔笑道：“当然厉害了，古往今来，能够达到大圆满境界的也没有几个，希望你以后能达到大圆满境，也让我们开开眼界。”

　　杨浩苦笑道：“我这事说起来也太玄乎了吧，我也不知道你们为什么觉得我有可能达到，连我自己都没这个想法，光是想想你们形容的大圆满境界强者的实力，我都忍不住感叹，那还是人吗？”

　　“对，如果是在古代，到达大圆满境界的强者通常都会被人尊为神，因为人是不可能达到如此强的，不过即便是现在，达到了大圆满境界，一样是受人尊崇，你肯定会成为国宝一般的存在。”

　　杨浩耸耸肩膀：“我现在还只是在小成境呢，对了，你们又都是在哪个阶段啊，刚才的两位老人家又都到哪个地步了啊？”

　　虎王插话道：“我们都还停留在第一阶段融合阶段呢，十二生肖中，只有两三个人达到了第二阶段悟气，这大成境后每一次提升可不容易啊，因为更多是一种领悟上的提升，光靠勤奋修炼是没用的，就算达到了大成境，绝大多数的人一辈子都停留在第一阶段，穷其一生，都无法再前进一步……”

　　“李老爷子和孙老爷子都是大高手，他们可都是已经达到第三阶段借力，有他们在，纵然那几个阿萨迈氏族的长老都是几百岁的老怪物，实力强悍，却也完全用不着担心……”

　　杨浩吃了一惊，这么厉害？

　　“大圆满境高手应该没有吧，那现在有第四阶段悟道阶段的高手吗？”

　　虎王点头道：“有，但是很少，整个华夏也就那么两三位吧，而且他们通常都是在家族中闭关修行，希望能够有所突破，只不过就目前情况看来，他们想要突破大圆满境，基本是没什么希望的。”

　　杨浩哦了一声，总算是对目前华夏的高手层次有了一个粗略的了解，忽然想起自己的师傅孙天海，忍不住又问道：“那我师傅呢，他是什么层次，也是第一阶段融合吗？”

　　孙小乔瞅了一眼虎王，笑眯眯地说道：“你师傅是我们这代人里出了名的天才，他现在已经是第二阶段悟气高手了。”

　　杨浩眼睛一亮，心中暗道自己的师傅果然厉害，难怪之前说起西方的血族和狼人，那么的有底气。

　　“那几个血族呢，他们的实力又如何，他们的实力水准又是如何划分的呢？”

　　“他们实力划分比较模糊，氏族长老、领主、亲王以及几等爵位，和实力并不是特别挂钩，不过通常来说，长老都是非常年长的血族，他们的实力通常都很厉害，能够达到领主亲王级的也都很厉害，再往下的，对于普通人来说或许是很厉害，但是对于修行者来说，已经并不是很值得记挂了……”

　　杨浩眨眨眼睛，瞅了抽不远处的迪莉娅：“那迪莉娅的实力呢，能够划分到什么水准？”

　　虎王笑道：“她很年轻，按道理她的等级应该是很低的，因为他们的等级划分，年纪是其中很大一个因素，年纪往往代表着实力，只是她很特殊，她是返祖者，已经完成一次血脉觉醒，实力已经远远超出同龄人，所以要说按实力划分，还真不好定义。”

　　杨浩笑笑：“那倒也是啊，好吧，今天下午看看他们到底会开出什么条件，希望不会出什么乱子。”

　　虎王眼中有着几分跃跃欲试：“之前两位老爷子没来，我倒是还有些担心，但是现在有他们在，我倒是希望对方能闹出点什么事，虽然可能打不过那几个老怪物，但是我也很想打一架啊。”

　　孙小乔笑眯眯地说道：“你是觉得昨天那场战斗太丢脸了，所以迫切的想战一场找回面子吧？”

　　虎王叹了口气道：“你还真说对了，虽然我以前也遇到过很厉害的对手，但是昨天那场架打得我太郁闷了，明明对方没那么厉害，但是却因为有骨琴在手，搞得完全没有抵抗之力，如果不是杨浩和迪莉娅两人异常崛起，恐怕我们一堆人都要栽在那里，这也太难看了……”

　　孙小乔瞅了一眼迪莉娅，轻笑道：“说不定真有可能打起来呢，迪莉娅可是没准备跟他们走的，对于她来说，骨琴已经在手，自己又是返祖者，她留在华夏比跟他们回去自然是要好的多，也要安全得多，如果回去了，在别人的地盘上，纵然她有骨琴在手，却也是没有丝毫反抗能力的。”

　　虎王拍了拍杨浩的肩膀，苦笑道：“你小子也是个怪物，交个血族朋友，居然都是个返祖者，如今还把骨琴也拿到手了，这以后要是再觉醒两次，加上骨琴的魔音和变态防御，恐怕战斗力真的会非常恐怖，这也是因为她是你朋友，否则的话，恐怕真的会做一些预防措施呢。”

　　杨浩自然明白虎王嘴里所说的预防措施是什么，如果迪莉娅不是自己的朋友，那他们恐怕会毫不犹豫的干掉迪莉娅，拿走骨琴，然后用这骨琴和阿萨迈氏族谈判，为国家争取巨大的利益。

　　杨浩笑着保证道：“放心，她绝对不会乱来的，如果她真的乱来，我是绝对不会因为她是朋友就手软的。”

　　孙小乔笑道：“你们两个其实某方面来说蛮登对的啊，她是返祖者，未来有着无限可能，你修行没多少年却已经快要达到大成境了，以后说不得还要成为大圆满境，嘿嘿，如果你们在一起的话……”

　　杨浩顿时很是无语，自己和迪莉娅在一起，这完全不可能的吧？

　　虎王看着杨浩的表情，露出一个男人都懂的笑容：“哈哈，你小子干嘛做出这样的表情，你的事情，我们又不是不知道，反正都这么多女人，也不在乎多个血族小美女啊，你还别说，她还真的很漂亮，尤其是那双眼睛，真的很吸引人，难道你就真的没动心？”

　　杨浩苦笑道：“你们就别调侃我了，我和她就是朋友，最多算是一起战斗过的好朋友，我们之间没有半点那啥的……”


第1193章 阿萨迈氏族的态度

　　酒店房间里，阿萨迈氏族的四个长老等人正和克鲁家族的克拉伦斯等人碰面。

　　“事情就是这样……”克拉伦斯将这两天所有发生的事情都详细的讲述了一遍，最后皱着眉头道：“我已经和迪莉娅先行谈过，但是我看她的意思，似乎并不愿意跟我们回去，也并不愿意加入阿萨迈氏族。”

　　“哼，骨琴是我们阿萨迈氏族的圣器，如今却落在一个外族人手里，她不愿意，我们又岂能随她？”

　　浑身瘦得仿佛只有一张皮的干瘪老者库福长老目光阴冷地说道：“按我的意思，根本就不需要谈判，直接将那女子抓住，施展滴血锁魂，让她成为我们的奴仆，到时候要做什么便由不得她了。”

　　“对，那女子如今虽然掌控着骨琴，而且还是个返祖者，但是终究只经历过一次血脉觉醒，实力有限，只要我们出其不意，直接禁锢她，再施展滴血锁魂，然后将她带回族里，让她帮我们生孩子，要是运气好，说不定能生出一两个返祖者，那我们阿萨迈氏族便会实力大涨……”

　　另一名长老哈力克也开口说道，口气里有着一股阴森的气息，话里话外都透露着一种高高在上，掌控他们命运的优越感，仿佛他们谈论的并不是一个人，而是一只待宰羔羊，大家在商量怎么宰而已。

　　克拉伦斯听着这两个老家伙的话，眉头皱得更紧，心中苦笑，这里可不是欧洲，这里是华夏！

　　第三个老者显得要稳重很多，皱眉道：“没那么容易的，克拉伦斯不是说了吗，那个叫迪莉娅的女人背后还有华夏修行者在给她撑腰，迪莉娅和修行者交好，华夏修行者自然不会放过这个可以利用的机会，只要留下了迪莉娅，便等于拿到了我们的圣器，而且说不得迪莉娅还会帮他们对付我们……”

　　“这个女人就是血族的叛徒，依我看，也别考虑她什么返祖者的身份了，拿回我族圣器才是最重要的，直接下手击杀，取走骨琴，只要我们下手够快，她死了之后，自然也就没有利用价值，我才不信华夏修行者会为了一个死了的血族和我们开战。”

　　第四个长老科尔也开口提出了一个建议，而这个建议也让屋子里一部分人点头认同，纷纷出言附和。

　　“对，拿回圣器才是最重要的，至于返祖者，就算我们没有得到，那别族也没有得到，至少我们没有损失，不是吗？”

　　“就是，如果迪莉娅活着，那华夏那边便可以以此为借口阻拦我们取回圣器，只要她死了，我们拿到了骨琴，最多华夏那边会找些理由讨要一些好处而已，但是不管怎样说，我们至少可以取回骨琴。”

　　克拉伦斯听着一屋子的人都在热烈的商讨，而这些人商讨的内容似乎都是杀不杀迪莉娅以及怎么取回圣器骨琴的事情，不由心中无奈，难道你们就没有一点点考虑华夏修行者的态度吗？

　　这里是华夏，你们难道认为杀了人就可以轻易离开吗？

　　虎王他们也就罢了，虽然嘴上说了会帮迪莉娅，但是如果迪莉娅真的死了，他们未必会出死力，但是那个杨浩却绝对不同，哪怕迪莉娅真的死了，他也一定会替她报仇的！

　　杨浩的实力目前的确算不得高，但是他的身份却很特殊，而且他的未来不可限量，惹到他，未必是一件好事。

　　克拉伦斯满肚子的话却说不出来，因为这里的四个长老在阿萨迈氏族里都是位高权重，实力强大，克拉伦斯虽然在克鲁家族中颇有地位，但是克鲁家族在整个阿萨迈氏族中却算不得什么厉害的家族，所以克拉伦斯在这里的地位是很低的。

　　之前态度慎重的莫亚长老看了看克拉伦斯，轻声问道：“克拉伦斯，你一直都参与其中，你觉得目前我们应该怎么做？”

　　克拉伦斯看着所有人的目光都集中在自己身上，不禁有些压力，低声道：“我个人觉得能不要动武，最好还是不要动武，这里毕竟不是欧洲，而是华夏，华夏修行者并不好惹，在华夏的地盘上和他们结怨甚至开战，这绝对是不明智的行为。”

　　“怎么，你来了一趟华夏，你的胆子都已经被华夏修行者给吓破了吗？”身材干瘦的整个人仿佛人形骷髅一般的库福长老阴冷的盯着克拉伦斯，口气不善地说道。

　　克拉伦斯苦笑道：“库福长老，我只是觉得这样做不明智。”

　　“克拉伦斯，你们克鲁家族的人什么时候胆子变得这么小了？”

　　“你该不是私下里收了什么好处吧？”

　　周围响起的各种讨论声以及嘲讽质问的声音，让克拉伦斯脸色涨红，想要分辨，一时间却又不知道说什么。

　　莫亚长老摆摆手，示意周围的人都闭嘴，这才转过头道：“别管他们说的，说说你的建议？”

　　克拉伦斯想了想道：“我觉得我们还是要以开条件招揽为主，开出让迪莉娅足够心动的条件，只要她答应跟我们回去，那离开了华夏，回到欧洲，我们不管怎样，总归都是没问题。”

　　库福长老冷哼道：“先不说圣器原本就是我们的，她根本就没资格和我们谈条件，就算按你所说的，我们都能想到的，难道她就想不到，难道她不会知道到了欧洲，她的安全便得不到保障？”

　　克拉伦斯苦笑道：“迪莉娅之所以到华夏来，那便是因为她家族泯灭，别的家族要么想招揽她，让她帮着家族生孩子，要么是想毁灭她，免得她成长起来是个祸害，也正是在这种情况下，一个华夏的修行者出手相助，所以她来了华夏，如果我们能够给予足够丰厚的条件，并且能够保证她的安全，或许她会跟我们回去……”

　　克拉伦斯顿了顿，看了看周围人的反应，这才继续说道：“虽然她现在只经历过一次献血觉醒，但是谁又知道她还不会有第二次第三次呢，如果她真的能够加入阿萨迈氏族，就算骨琴在她身上，也未尝不可啊，只要她以后再和我们阿萨迈氏族的优秀男子结合，自然而然也成了我们的一份子，这样我们不仅不会失去圣器，而且还会收获一个有无限可能的返祖者，甚至还有概率收获下一代的返祖者……”

　　莫亚沉吟道：“你的意思是开出丰厚条件，让她心甘情愿加速阿萨迈氏族？”

　　“是的，虽然她现在在华夏似乎也很自由，但是她终究是一名血族，我想如果有足够好的条件，或许她还是会愿意回去的，毕竟关系再好，她也是血族，和华夏修行者终究不是一路人。”

　　莫亚轻轻点头道：“这倒也不失为一个办法，我们可以尝试一下，不过我们也要做好谈崩之后的打算。”

　　性格火爆的哈力克冷笑道：“圣器是绝对不允许流落在外族人手里，如果她同意，那一些都好说，如果不同意，那我们就只有采取强硬手段了。”

　　科尔声音冷硬地说道：“你说现在对方十二生肖来了四个是吧，他们四个的实力虽然不错，但是要想拦住我们却还是不可能的，如果迪莉娅同意，那我们就先干掉迪莉娅，取得骨琴，然后再和他们谈，料想他们也拦不住我们。”

　　库福长老也赞同道：“对，一直都在说华夏修行者如何如何厉害，我倒想看看，他们到底是不是有着三头六臂！”

　　莫亚轻笑道：“还是先谈谈吧，克拉伦斯说的其实有道理，这里终究是华夏，动起手来我们终究不占地利，可能会吃亏，而且对方要是吃了亏，肯定会调高手过来，到时候我们想要离开恐怕没那么容易。”

　　库福长老虽然口气嚣张，但是听到莫亚长老这般说，也没有出言反驳，毕竟莫亚说的话是很有道理的。

　　如果大家一比一的较量，库福长老还真不服气，可是这里是华夏修行者的地盘，好汉架不住人多，双拳难敌四手啊。

　　克拉伦斯看着大家谈论到此为止，也没定下来具体的东西，心中还是有着几分担心的，因为他也看出来了，四个长老中，似乎只有莫亚长老相对稳重一些，其他三个长老脾气都有些冲。

　　怎么说呢，在他们的印象里，仿佛觉得圣器是阿萨迈氏族的，那他们拿回圣器就是理所当然的事情，而且或许他们行事一向霸道惯了，如今到了华夏，纵然知道华夏修行者的强大，却也依旧改不了那种习惯。

　　如果抱着这种心态，恐怕今天这场谈判会很困难，难保不会激怒对方，到时候恐怕事情会变得更加麻烦……

　　尤其有杨浩这个特殊的人在，恐怕要说服迪莉娅的难度会很高，而且如果他们始终保持这种强势的态度，这场谈判能不能进行下去都是一个问题。

　　克拉伦斯原本想和大家述说一下杨浩这个人的，可是看大家的态度，他也觉得自己说了也是白说，而且自己说了，恐怕那些人还要说什么难听的话，说什么自己被吓破胆了啊，什么和华夏修行者勾结啊，所以克拉伦斯还是选择了沉默。

　　“时间差不多了，走吧。”

　　莫亚看了看时间，低语了一句，所有人站了起来，有着几分期待和激动的向着外面走去，克拉伦斯看看情绪高昂的众人，心中暗叹一声，迈动脚步跟了上去……


第1194章 疼着疼着就麻木了吧

　　杨浩和迪莉娅走入会议室时，阿萨迈氏族的人也刚刚走进会议室，会议室里所有人的目光都落在迪莉娅的身上，尤其是那四个长老，眼睛更是无比的锐利，就像是猎鹰发现了自己的目标一般。

　　孙黎海和李拦江两位老爷子紧跟着也走进了会议室，他们两个的到来，同样引起了阿萨迈氏族一票人的注意。

　　基于强者的直觉，莫亚等人都察觉到这两个一把年纪的老者恐怕不好对付，只是对方气息收敛，外表看上去和普通人似乎没什么差别，他们也无从判断这两个老者的实力。

　　莫亚等人下意识的转头看向了克拉伦斯，用眼神询问这两个人到底是谁，因为在之前的谈论中，似乎并没有这样的两个人。

　　克拉伦斯打量了几分，回过头冲着其他人摇摇头，低声道：“之前并没有出现过。”

　　之前没出现过，现在在这谈判的关键时候出现，一大把年纪……

　　众人心中都闪过同样的一个念头，难道这是华夏修行者们请来压阵的高手？

　　他们两个到底有什么实力？

　　没有人能够回答他们，两个老人家就像是普通人一般，走进会议室后，就在迪莉娅后方的椅子上坐了下来，目光低垂，仿佛老僧入定一般，无比的安静，让人看不出深浅。

　　他们坐在迪莉娅身后，这也是有讲究的，因为这次谈判的主题便是迪莉娅，如果这些人有什么手段，那也一定是冲着迪莉娅出的，所以只要护着迪莉娅，那便立于不败之地。

　　当然，这其中还有杨浩对两老的请求，他也担心阿萨迈氏族的那些老怪物们谈判破裂后突然出手，凭借杨浩等人的实力可是无法阻挡他们的，所以必须要借重两位老人家的强大实力。

　　虽然这只是杨浩等人的一种预防手段，但是狗急跳墙的道理大家都懂，这里是华夏，按道理来说，阿萨迈氏族的人应该不会狂妄到这里攻击杨浩等人，强行带走或者杀死迪莉娅，但是总得预防万一不是？

　　就算他们不攻击杨浩等人，谁知道他们会不会恼羞成怒直接忽然出手杀死迪莉娅，然后再谈？

　　骨琴对阿萨迈氏族的重要性大家都知道，所以如果他们拿不回圣器，发疯那也是完全有可能的。

　　杨浩就坐在迪莉娅的身旁，也算是给迪莉娅鼓励，毕竟对面的可是一群实力恐怖的老家伙。

　　虎王等人也在不远的位置坐了下来，双方隔着半个桌子，双方的眼神都似乎不是很友好，从一进门开始，便隐隐的有着一种剑拔弩张的架势，这气氛让杨浩的一颗心都隐隐的提了起来。

　　克拉伦斯作为两边都认识的人，主动的站了起来为众人介绍，把阿萨迈氏族的四个长老都介绍了一遍，也介绍了虎王迪莉娅等人，还特意的介绍了一下杨浩。

　　“这是杨浩，他是迪莉娅的朋友，迪莉娅的父亲曾经和杨浩并肩作战，共同对抗过狼人豪格家族，并且和豪格家族一位高层同归于尽，所以他和迪莉娅关系非常深厚，曾经帮助过她对抗其他家族的压迫，而且在昨日，也是他和迪莉娅两人扛住了骨琴魔音的侵扰，拖住了德赛尔，最终才把他耗死……”

　　杨浩听着克拉伦斯的介绍，心中暗道你这是故意跟我上眼药的啊，这里这么多人，怎么介绍也不用这般刻意的介绍我吧。

　　阿萨迈氏族的一群人看着杨浩，眼光中都有着几分毫不掩饰的疑惑，杨浩居然抵抗住了骨琴的魔音？

　　他是怎么抵挡住的？

　　作为阿萨迈氏族的圣器，他们都非常的清楚，哪怕实力强如他们，也只能说利用一些秘技来削弱魔音对他们的伤害，也不敢说完全免疫，可是杨浩实力明显比大家差太多，可是他却能顶着魔音和德赛尔战斗，这件事情真的有些奇怪。

　　长老莫亚微笑道：“说起来这件事情还要谢谢你呢，如果不是你和你的朋友，恐怕德赛尔又不知道要逃到哪里去，我们想要找回圣器，可就越发困难了。”

　　找回骨琴？

　　现在也很困难好不？

　　现在骨琴可都已经在迪莉娅的身体里了，你们想要拿回去，恐怕也是不可能了吧。

　　杨浩淡淡一笑道：“这事我可不敢居功，我只是担心德赛尔到处流窜，伤及无辜罢了，原本我们也准备拿下骨琴后和你们阿萨迈氏族谈谈，只是现在情况发生了变化，说来说去，这件事情还是得怪德赛尔，临时都要做些恶心的事情，损人不利己。”

　　莫亚话有所指，杨浩却也是一句话一杆子戳到一边去了，你们有什么意见，有什么要恨的，那就恨德赛尔吧，所有事情都是他搞出来了，我们原本都是想还你们圣器的……

　　莫亚也没有急着谈论骨琴归属的问题，而是好奇地问道：“据我所知，骨琴魔音威力惊人，可是我听说杨先生你却是扛住了魔音的干扰，我能问问你是怎么办到的吗？”

　　杨浩摇摇头，一副很老实的坦然架势：“我也不知道，开始我也受不了啊，抱着头在地上打滚，后面谁知道忽然就感觉不到疼了，我想或许是脑袋疼得太厉害了，疼着疼着就麻木了吧。”

　　疼着疼着就麻木了？

　　阿萨迈氏族的一票血族顿时都有着几分蛋疼，这算什么理由，麻木？

　　如果真是疼着疼着就麻木了就不能感觉到疼痛，那骨琴也就不会是阿萨迈氏族的圣器了，哪有那么简单的，你这是洗涮我们的是吧？

　　杨浩看着众人一副脸皮抽抽的架势，还补充解释道：“其实我到现在都还是稀里糊涂的，也不知道当时忽然怎么就感受不了魔音灌脑的疼痛了，或许以后有机会可以多实验几次，我感觉剧痛之后，好像我身体的反应能力啊速度啊什么的都有着一大截的提高……”

　　阿萨迈氏族一票血族的脸上神色越发不对劲了，你这家伙是找抽是吧，得了便宜还卖乖？

　　什么叫多实验几次。

　　什么叫提高了一大截？

　　你这是故意这般说寒碜我们是吧，我们是来拿回骨琴的，你还想以后多实验几次，你当骨琴是什么啊，是道具还是玩具啊？

　　虎王等人在旁边听到杨浩的话，一个个脸上神色都有着两分古怪，似乎想笑，但是却又觉得这个时候笑场终究还是不太适合，一个个强忍着笑容，那脸上表情便有些精彩了。

　　阿萨迈氏族的四个长老的脸色也都阴了两分，杨浩这话并没有针对他们什么，也没有侮辱他们什么，但是怎么听在耳朵里就这般不舒服呢？

　　长老库福不愿意再和杨浩这般扯淡下去，反正说到底杨浩只是一个局外人，虽然他也想弄明白为何杨浩能够抗衡骨琴的魔音，但是既然杨浩也说不出所以然，那就不要在这上面浪费时间了。

　　库福眼光落在迪莉娅身上，沉声问道：“迪莉娅，德赛尔临时前施展血咒术将骨琴和你捆绑在了一起，生死与共，只要你没死，骨琴便不能脱离你的身体，也不能被第二个人使用，可是骨琴是我阿萨迈氏族一族的圣器，是绝对不可能让一个外族人拥有的，所以我们希望迪莉娅你能加入我们阿萨迈氏族并且跟我们回去，我听克拉伦斯说过你的情况，你现在整个家族就剩下你一个人，无牵无挂，加入我们阿萨迈氏族正好，我们能寻回圣器，你也能有个依靠，你看如何？”

　　迪莉娅看着干瘦的库福，那深陷的眼眶中一双眼睛仿佛两团闪耀着的鬼火，那阴森的眼神让迪莉娅心中有着两分不舒服，她皱了皱眉头道：“库福长老，你说的没错，我现在无依无靠的，这骨琴又和我性命相连，骨琴是你们阿萨迈氏族的圣器，我跟你们回去，我实在是没有什么安全感啊，万一跟你们回去了，你们就过河拆桥，把我给干掉，那我是叫天不应叫地不灵啊……”

　　迪莉娅的话只指要害，让我跟你们回去，你们要对付我，我可没有办法，我还是留在华夏比较稳妥。

　　库福听到迪莉娅这般说，眼光顿时又阴沉了两分，脸上神色也变得颇为不悦，在他看来，给迪莉娅这样一个选择已经是非常宽宏了，我们让你加入阿萨迈氏族，让你继续拥有骨琴，只是让你跟我们回去，不取你性命，已经很对得起你了，你现在居然还讨价还价？

　　你有讨价还价的资格吗？

　　莫亚自然是知道库福性格的，抢在库福说话之间，轻轻笑了笑，缓和了一下屋中的气氛，对着迪莉娅道：“迪莉娅小姐，圣器是我们一族的根本，对于我们非常的重要，不管花费任何代价，我们都是一定要将圣器带回去的，迪莉娅小姐你担心自己的安危，我们也能理解，那你说说，你需要我们怎么做，或者说你有什么条件，你才会答应跟我们回去？”

　　迪莉娅眨眨眼睛，笑眯眯的开口道：“要不你们就别管我了，等我哪天死了，骨琴自然就能拿出来了，那时候我再还给你们阿萨迈氏族，你放心，我可以立血誓的，绝对不会赖皮，如何？”


第1195章 跟随你的心

　　迪莉娅的这个提议一说出来，整个房间里的气氛都一下子变了几分。

　　阿萨迈家族一票血族的脸色都变得怪怪的，看迪莉娅的眼光也多了几分怒色，你说什么？

　　别管你？

　　等你死了，再把骨琴交回来？

　　你要是普通人，说不定我们咬咬牙也就忍了，也就是几十年的事情，可是你是血族啊，而且你还是个返祖者，鬼知道你能活多少岁，你一直不死，难道我们一直就这般等着？

　　这怎么可能？

　　你是在逗我们吗？

　　还立血誓，我立你个头啊！

　　库福、哈力克等人的脸色都阴沉的仿佛要滴落水，就连刚才还笑呵呵的莫亚长老也都皱起了眉头，脸上露出了几分不悦。

　　“你这个说法，也太过分了一些，我们怎么可能任由我们的圣器流落在外，万一哪天你出了个什么意外，那骨琴再落入别人的手里，那我们又到哪里去找去，你也应该知道，这件事情传开后，想得到骨琴的可不单单包含我们阿萨迈氏族的人……”

　　迪莉娅也认真的回答道：“可是我现在实在想不到跟你们回去能得到什么好处啊，我留在这里，骨琴在我手里，我也没有危险，我跟你们回去，或许随时会死亡，随时会被杀死夺走骨琴，就算你们暂时不杀我，不夺骨琴，可是这种脖子上架着一把刀的日子，就算过着也不舒心啊……”

　　库福长老眼中陡然升起鲜红之色，冷冷的盯着迪莉娅道：“这么说来，你是根本就没有想过跟我们回去是吧？”

　　迪莉娅平静的回答道：“我没有想到跟你们回去的理由。”

　　哈力克冷哼一声，正要说话，莫亚长老却抢先开口道：“你有担心是正常的，要不这样吧，只要你愿意跟我们回去，我可以以阿萨迈长老的身份和你立下血誓，只要你真心诚意的加入阿萨迈氏族，并且在一年内选择一位阿萨迈氏族的优秀男子结合，如果有需要的时候，你会为阿萨迈氏族出手战斗，那我也会立下血誓，保你安全，而且还可以给你一个进入血池的机会……”

　　迪莉娅微微一愣：“血池？”

　　杨浩等人也都有些惊讶，所不同的是虎王等人惊讶的是莫亚竟然舍得提出这样的条件，而杨浩则是疑惑。

　　血池是什么玩意儿？

　　莫亚点头道：“你是血族，你应该明白不是每个人都能进入血池的，但是只要能进入血池，他的实力将会得到迅速提高，你是返祖者，进入血池甚至有可能会刺激你的血脉，得到第二次觉醒的机会……”

　　迪莉娅作为血族，自然知道进入血池的机会是多么的宝贵，血池那是每一个氏族的宝贝，虽然有些大家族也有血池，但是他们的血池和有着氏族传承的血池相比，实在是差的太多。

　　血池里有着先祖的精血，血族只要进入其中浸泡，将会吸取这些精血的精华，实力将会大幅度提升，像迪莉娅这样的返祖者，甚至有可能开启第二次血脉觉醒，这确实是一个很大的诱惑。

　　莫亚看着迪莉娅脸上流露出犹豫的神色，再度劝说道：“现在的情况就像是一个死结，圣器是我们阿萨迈氏族必须拥有的东西，我们是绝对不会允许它流落在外，它在你的身体里，和你性命相连，那我们只有两种选择，要么带回你，要么杀掉你，我知道你有华夏修行者朋友，他们也会为你出手，但是这件事情牵涉太重要，不管怎么，我们都不会就此放手的，如果你依旧选择要留在华夏，那或许未来更会生出很多事端……”

　　“刚才我也说了，圣器并不是只有阿萨迈氏族才想得到，血族十三氏族，甚至狼人，以及教廷的圣骑士等等，他们只要知道骨琴在你身上，他们都会不惜代价的前来杀死你，夺走骨琴。”

　　“你只要跟我们回阿萨迈氏族，有我们在，便没有人能够伤害到你，你的安全有保障，我们给予你进入血池的机会，你提升实力后再加上骨琴的威力，就算有谁想对付你，恐怕都不容易，到时候你也有足够的自保之力，也不用担心我们会出手害你，我们所要的只是确保圣器为我们阿萨迈一族拥有，如果你是我们的一份子，我们自然用不着杀死你，更何况你是返祖者，拥有无限未来，我们也很希望能得到你的加盟。”

　　莫亚的话沉稳有力，不急不躁，说出来之后，众人都有些几分沉默，就连杨浩都忍不住陷入思索。

　　如果真的能够确保安全的前提，能够进入血池提升实力，似乎也确实是一条可以选择的路啊，毕竟莫亚说的也是实话，如果迪莉娅坚持不离开，而这事情曝光出去，想要杀死迪莉娅的可不止是阿萨迈氏族的人，更有其他氏族，圣器嘛，一个不少，两个不多啊。

　　除开那些想抢夺圣器的氏族，就算是狼人又或者一些杀手等等，恐怕都会瞄上这个目标吧，因为谁都知道，只要夺取了圣器，就算不自己用，那卖给阿萨迈氏族，绝对是一个惊人的天文数字，做了这一票，可以获得的财产完全够奢侈好几辈子，要知道整个阿萨迈氏族掌控了多少财团，有多大势力，为了他们的圣器，他们绝对不会介意付出大大的代价。

　　杨浩原本也是赞同迪莉娅留下的，但是到了这个地步，却也有了两分犹豫，侧头看向了迪莉娅，却发现迪莉娅自己也在犹豫，看样子莫亚的话对迪莉娅还是有着很大的诱惑。

　　虎王和卯兔对视一眼，也没说话，一方面他们之前就已经表态了，迪莉娅是否留下那是她自己的决定，华夏这边是不会干涉的，另一方面从私人立场来说，如果真的能够保证安全的前提下，她加入阿萨迈氏族还真是一个选择。

　　进血池提升实力、有骨琴的辅助外加返祖者的身份，她在阿萨迈氏族中绝对会属于一个新贵，当然，她也会因此而付出一些代价。

　　迪莉娅回过头看了一眼杨浩：“你觉得怎样？”

　　杨浩还没有回答，便感觉无数道目光集中在了自己的身上，尤其是对面的一票血族，似乎唯恐他说出什么扯淡的话，改变了迪莉娅的主意。

　　大家都看出来了，迪莉娅从最初的坚决到后来的犹豫，已经是很不容易了，而这个时候迪莉娅却转头询问杨浩意见，这让人更加肯定她和杨浩之间关系的不一般，也正因为此，大家才担心杨浩说出反对的话。

　　杨浩笑笑，坦然地说道：“我对你们血族的血誓什么的不太了解，我只是想重申一点，安全第一，一切以安全为主，在安全的前提下去追求一些其他的东西是可以的，但是如果涉及安全，那就什么都不用谈。”

　　迪莉娅嗯了一声，眨了眨眼睛，没说话，对面的一票血族听到杨浩的话，也稍微松了一口气，还好，至少不是反对。

　　莫亚脸上流露出几分笑容：“我们是很有诚意的，我莫亚是阿萨迈氏族长老会的大长老，说话从来都是算数的，这一点时间可以作证，而且我们可以签订鲜血契约立下血誓，你的安全绝对不会有问题的，而且如果你强大到一定程度，还有可能强行抹除血咒术，到时候便可以取出骨琴，在那之后，你便是完全自由的。”

　　迪莉娅盯着莫亚，莫亚目光坦然，温和的回视着迪莉娅，迪莉娅想了想道：“你刚才说我如果跟你们回去，必须要在一年里嫁给阿萨迈氏族的优秀男子？”

　　莫亚微笑道：“我承认，我提出这个要求，是有一定私心的，一方面你是返祖者，你的后代血脉也会比更好，甚至还有可能出现返祖者，另一方面你毕竟不是我们阿萨迈氏族的人，只有你和我们阿萨迈氏族的人结婚生子，你也才能真正的融入到我们阿萨迈氏族中，而不是游离在表面。”

　　看着迪莉娅皱着眉头，莫亚又补充道：“我知道，现在年轻人都崇尚自由恋爱，不喜欢包办婚姻，喜欢找寻符合自己眼缘的，有感觉的，所以呢，我也不指定你一定要嫁给谁，只是设定一年的时限，在这个时限里，我们会给你介绍很多阿萨迈氏族的优秀男人，你也可以自己找寻对象，只要对方是阿萨迈氏族的核心分子就可以，一年内结婚便行，我想这个条件应该相当宽松了吧？”

　　杨浩摸了摸鼻子，莫亚说的方法确实是挺有想法的，只要迪莉娅嫁给了他们氏族的男人，再生了孩子，那便等于有了羁绊，也等于真正的成为了阿萨迈氏族的一份子，那算上她返祖者的身份，骨琴在她身上，也未必不可以，可以预想的，在未来，阿萨迈氏族的人还会有各种办法，不管是对她的丈夫洗脑还是对她的孩子洗脑，又或者对她的约束，总之，她只要这般做了，以后就会是真正的阿萨迈氏族一份子，再也摆脱不了。

　　这样的人生，倒也不能说不好，毕竟莫亚还是给了她很大的自主权，可以自己选择男人，这一点来说，还是挺好的，如果真找到一个中意的男人，大家在一起生儿育女，也未尝不是一种幸福，相对于失去的一些自由以及受到的限制，也不是不可以考虑。

　　迪莉娅皱眉道：“感情的事情，这个不能用时间来证明啊，如果真对眼了，或许一眼看到，就在一起，但是如果不对眼，可能三五七八年也找不到合适的那个人啊，我可不想找个不爱的男人凑合着过，生命漫长，要是不对味，岂不是自讨苦吃？”

　　莫亚笑道：“你说的我也理解，但是你终究也得考虑考虑我们不是，我们给你足够宽松的环境，足够好的条件，但是你也得表现出一些诚意不是吗，就算我们这是一场合作，双方也得各自表现诚意，总不能单方面的付出吧。”

　　迪莉娅皱着眉头，想了想道：“那我跟你们回去后，是否还能外出呢？”

　　莫亚笑道：“我们当然不会禁锢你的人生自由，只不过出于对你的安全考虑，可能你不能像现在这般全世界到处飞了，只能在一定的范围内，毕竟你身上有圣器，到处乱走的话，一方面太危险，另外一方面我们也不放心，是吧？”

　　莫亚的话说的挺坦诚的，至少他把要限制迪莉娅的以及迪莉娅需要付出的，能得到的，全部都讲了出来，可谓是清清楚楚，就算杨浩在旁边抱着挑刺的想法听了半天，都没有觉得有多大问题。

　　不管是一场交易，还是一场合作，得到一些的同时总要失去一些，这完全是非常公平的。

　　现在似乎该说的都已经说了，剩下的就看迪莉娅的表态了。

　　迪莉娅再次看向杨浩，杨浩放在桌面上的双手摊开，笑道：“这事可是牵涉到你的未来整个人生，你自己做决定吧，你是我的朋友，只要你自己过的好，安全，我都会支持你的决定的。”

　　迪莉娅无奈地说道：“你就不能说出一点决定性的建议吗？”

　　杨浩笑道：“作为朋友，我当然是希望大家能在一起，经常能一起聚聚，但是你是血族，你在华夏可能会感到孤单，毕竟这里没有你的同族，你们拥有漫长的生命，如果你能找到一个适合自己生存的群体，那也未尝不是一种幸福，所以我还真不好替你做什么决定性的建议，跟随你自己的心意去决定吧。”

　　“跟随我自己的心意？”

　　迪莉娅轻轻的念叨了一遍，眼光忽然变得有些悠远，仿佛陷入了深深的思索当中，而旁边的莫亚等人也顿时有些紧张起来，因为他们知道，到了现在所有能谈的基本都已经谈完，现在就是等待结果了。

　　答应？

　　还是不答应？

　　所有人都有些紧张的看着迪莉娅，如果迪莉娅答应，那一切都好，你好我好大家好，如果迪莉娅不答应，那接下来应该怎么办？

　　在所有人的目光注视下，迪莉娅的眼睛缓缓的再度恢复了清明，她抬起头，迷人的天蓝色眼睛环绕了一圈所有人，然后轻轻一笑，冲着莫亚道：“多谢莫亚长老的盛情相邀，不过我觉得杨浩这句话说的很好，我喜欢活得随我心意，不愿意受到束缚，所以我决定……留在华夏！”


第1196章 谈不拢就打吧

　　留在华夏？

　　迪莉娅这句话一出，所有人的脸色都变了，阿萨迈氏族的人脸色一下子变得颇为难堪。

　　莫亚皱起了眉，库福哈力克等人眼光一下子变得无比的阴冷，甚至充满了冰冷的杀机，一个个眼光如同利剑一般落在迪莉娅，整个会议室里的空气仿佛一下子凝结了一般。

　　杨浩也颇为诧异，虽然迪莉娅的回答无非是答应和拒绝，但是在杨浩的猜想中，莫亚开出了不低的条件，显然还是有一定诚意想把迪莉娅招安的，迪莉娅或许可以坐地起价，多为自己争论一些利益，最后在确保自己安全的前提下或许可以答应跟他们回去，毕竟她终究还是一个血族。

　　然而迪莉娅却是干净利落的拒绝了，而且在拒绝的时候，她还看了自己一眼，笑盈盈的，这是啥意思……

　　难不成自己刚才说的话，还改变了她的意见？

　　自己说的都是很中正的话语，并没有说什么结论啊，也没有唆使她干个啥啊？

　　当然，迪莉娅选择了留下来，杨浩还是挺高兴的，他把迪莉娅当作朋友看，而且迪莉娅的父亲因为帮杨浩而死，在他临死的时候杨浩曾经答应帮助照顾迪莉娅，如果迪莉娅跟随莫亚他们回了阿萨迈氏族，回了欧洲，隔着那么远，在欧洲血族的地盘上，杨浩可还真没有本事照顾迪莉娅的安全，但是她留下来，自己至少可以出一份力。

　　虎王和卯兔等人对视一眼，眼光中都透露着两分喜色，作为华夏修行者，他们自然是希望迪莉娅留下的，虽然迪莉娅和大家并不是敌人，但是她跟着莫亚等人回去后，难保不得有一天或许大家会对上，如今她选择了留下，那自然便不会再有任何问题。

　　骨琴在迪莉娅的身体里，但是也变相的带入了华夏，削弱了血族的实力。

　　莫亚沉声道：“迪莉娅，这是事关你未来，甚至是一生的决定，你可一定要想好了，这里是华夏，是修行者的世界，不管你和谁是朋友，但是你终究是一名血族，和他们终究不是一国的。”

　　迪莉娅轻轻一笑，脸上表情轻松：“是的，我和他们确实不一样，但是在这里，至少我还有朋友，至少我过的很舒心，没压力。”

　　至少我还有朋友？

　　杨浩心中忍不住微微一暖，或许在和德赛尔战斗的时候，她站了出来保护自己的时候也是这样想的吧。

　　“不准你动他！”

　　这句话迪莉娅当时说的并不大声，但是却深深的刻在了杨浩的脑海当中，杨浩脸上忍不住流露出两分淡淡的微笑，心中有着两分感动，也有着两分欣慰。

　　是的，我们是朋友！

　　哈力克冷哼一声，声音并不大，但是这冷哼却仿佛一柄冰冷的刺刀，直接的插入了每个人的心里。

　　“迪莉娅，你如果拒绝我们提出的条件，那你刚才所说的一切，都将不会再拥有，你的朋友或许会因为你而获得一场灾难，你的平静生活也会被打破，你会被各种人追杀，不断的战斗，战斗，直到你死亡的那一天，这样的未来也是你想要的吗？”

　　迪莉娅目光微微一凛，动人的眼睛微微眯起了两分：“哈力克长老，你这般说是在威胁我吗？”

　　哈力克冷笑：“纵然你是返祖者，也不过一次血脉觉醒而已，不要把自己的份量看的太重，也不要低估这个世界的残酷，人总是在失去的时候才会知道曾经拥有的宝贵，你现在所拥有的不过是一个虚拟的梦幻，会被人轻易翻手之间完全打破！”

　　迪莉娅轻轻一笑：“是啊，你说的有道理，确实，只要这个消息流落出去，恐怕很多人都会前来追杀我，夺取骨琴，但是作为阿萨迈氏族的人，我想你们是不会把这消息透露出去的吧，要是透露出去了，万一被别的族给抢走了，那你们岂不损失大了？”

　　迪莉娅的反戈一击，顿时让莫亚等人哑口无言，是啊，骨琴在迪莉娅身体里这个消息他们不仅不会放出去，反而会保守这个秘密，否则，如果被别的血族得手了，他们恐怕就永远也拿不回来了。

　　库福长老阴冷地说道：“就算你说的有道理，我们不透露这个消息，但是不代表我们阿萨迈一族就会放任你不管！”

　　迪莉娅笑笑道：“虽然我实力比较差，比起你们相差太多，但是好像你们也不能免疫骨琴的魔音啊，想要杀我，恐怕也得付出一些代价吧。”

　　莫亚长老叹道：“原本可以美满解决的，为何一定要选择刀兵相见呢，我提的条件真心不算亏待你，就算是我们内部的优秀后代，也得不到这个待遇的，你为何不多考虑一下呢？”

　　迪莉娅对莫亚长老还是稍微有着两分好感的，毕竟他一直都挺可观公正的在谈论这件事情，至少是一个合格的谈判者，所以她对莫亚长老客气地说道：“莫亚长老，我是很真诚的感谢你为我提供的条件，只是我更向往自由，不希望收到约束，我的未来由我来定，而不想由你们来定，或许你们会觉得我这个想法有些幼稚，但是在我看来，却是值得的，所以我想试一试。”

　　迪莉娅微微顿了顿，看了看神色各异的阿萨迈氏族一票血族，这才轻声道：“其实我个人对实力的追求，并没有那么强烈，骨琴和我性命相连，那也不是我的本意，如果可以，我其实真心是愿意取出骨琴交还给你们的，因为有了它，固然我战斗力提升很多，但是我的生活却也全部被搅乱了，我感觉这完全是得不偿失，或许，德赛尔临死之前这般搞一出，便是为了折磨我吧，毕竟是我害得他最终难逃一死的，他这是对我的报复。”

　　哈力克冷笑道：“你这么说，就是没得谈了哦？”

　　迪莉娅对哈力克等人就没有对莫亚那么尊重了，口气平静地说道：“是的，我已经做出决定了，你们请回吧，我知道你们肯定不会善罢甘休的，那在接下来的日子里，就各凭手段吧。”

　　库福长老身上血腥之气陡然大涨，血红的双眼盯着迪莉娅，冷笑道：“各凭手段，一个乳臭未干的小丫头，也敢用这样的口气和我们说话，简直是不知道天高地厚，不知死活！”

　　哈力克接口冷笑道：“我就说了，谈判终究是无用的，说来说去，还是要看谁拳头够硬，抓住这小丫头，施展滴血锁魂，还怕她不跟我们回去？”

　　空气之中的气氛一下子变得无比紧张，杨浩等人全部都瞬间戒备起来，这几个老家伙看样子想动手啊。

　　一直如同老僧入定的李拦江和孙黎海两位老爷子同时缓缓的抬起了目光，看向了对面的哈力克等人，眼光依旧平和，只是眼底深处却多了几分冷冽。

　　动手？

　　这几个老家伙跳得很厉害啊。

　　在华夏的土地上，在我们的面前这么嚣张，你们知道死字怎么写不？

　　莫亚也注意到了抬头的两老，眼光中流露出几分戒备的神色，他虽然到现在为止都不知道这两个老人到底是什么来历，但是直觉告诉他，这两个老人绝对不好惹！

　　只是莫亚心中却还是有着几分信心的，因为他们是四个人，而对方只有两个，如果真要动手，只要两个人拖住对方两个人，那剩下两人要抓住迪莉娅就很容易了。

　　到底要不要动手呢？

　　莫亚看了看旁边一脸战意的虎王等人，沉声开口道：“各位华夏的修行者朋友，迪莉娅是一名血族，她身上有我们阿萨迈氏族的圣器骨琴，我们必须要带回我们的圣器，虽然这里是华夏的地盘，但是这毕竟是我们血族内部的事情，所以还请你们不要干涉，只要贵方能够不干涉此事，我以阿萨迈氏族长老会大长老的身份保证，我们会给予贵方足够的代价，作为对此事的补偿。”

　　莫亚终究还是理智的，他不想和华夏修行者开战，而现在不动手显然已经解决不了问题，所以他主动的提出了条件，也说出了理由，这是我们血族内部的事情，虽然借用了你们华夏的地盘，但是我们会付出足够的代价，只要你们对这事袖手旁观即可。

　　莫亚这话一出，杨浩的脸色顿时微微变了，因为莫亚这般说，也就意味着对方要准备出手了，他转头看向了虎王等人，如果虎王等人真的接受了这条件，那今天迪莉娅绝对是难逃一劫。

　　当然，作为朋友，哪怕虎王等人不出手，他也绝对不会眼睁睁看着迪莉娅被他们欺负的。

　　打不过？

　　打不过也得打啊！

　　面对杨浩的眼光，虎王咧嘴一笑，笑眯眯地说道：“之前在和德赛尔一战的时候，骨琴魔音让我们都头疼无比，有些束手无策，而在德赛尔要动手杀我们的时候，是迪莉娅站出来拖住并且重创了德赛尔，保护了我们，就冲着这事我们也不能看着迪莉娅被你们欺负不是？”

　　卯兔也站了起来，手握住了腰间的软件把柄，冷笑道：“我们说过，这次只是谈判，如果你们想动手，对不起，那就得问问我的剑答应还是不答应！”

　　子鼠和已蛇两人也同样站了起来，战意凛然，之前和德赛尔一战，他们都颇为憋屈，如今这些血族居然欺上门来，他们怎么能退缩，正想找借口打一场呢，一时间个个都是战意熊熊，眼睛冒光，一副坐等开打的架势。

　　莫亚眼睛扫过李拦江和孙黎海两名老者，眼光有些担忧，华夏修行这摆明要帮迪莉娅，这事便有些麻烦了。

　　就在莫亚还在犹豫的时候，一片血光陡然从他的身旁升起，迅速的冲向了对面的迪莉娅，与此同时响起的还有哈力克的暴躁声音：“既然谈不拢，那就打吧，终究还是要看谁拳头硬！”


第1197章 一剑劈下

　　血光是从哈力克手掌前方冲出的，血光直奔迪莉娅，那血光非常的亮丽，甚至鲜艳得有些诡异。

　　哈力克的出手很突然，那血光速度也很快，哈力克的声音还在空气中回荡，那血光便已经冲到了迪莉娅的面前，当头罩下。

　　迪莉娅虽然也有防备对方出手，可是哈力克的出手太突然，以至于迪莉娅看着那道血光冲近，却来不及做出任何的闪避动作，也来不及施展任何的血族秘技进行对抗，唯有眼睁睁的看着血光逼近自己。

　　“哼！”

　　一声低沉的冷哼在宽大的回忆中响起，这短短的一个字就像是一记重锤敲在了对面一票血族的心脏之上，每个人的心脏仿佛都有那么一瞬间的停止跳动，而他们的脑海中，这短短的一个字，却像是响起的一声闷雷，让他们脑子里嗡嗡的回响不停。

　　一只手陡然从有些茫然无措的迪莉娅身旁伸了出来，那只手直接轻飘飘的就这般拍向了那团血光。

　　血光触碰到了那只略显干瘦苍老的手掌，就像是一阵雾气被一阵狂风吹过一般，瞬间破碎然后四散飘离。

　　一道人影蓦然的出现在了迪莉娅的身旁，却是一直低眉顺目坐在迪莉娅身后如同老僧入定的两老之一，李拦江。

　　李拦江一掌轻飘飘的驱散了哈力克施展的一招血族秘技，一双略显浑浊的眼睛陡然绽放出了让人不敢逼视的精芒，盯着对面的哈力克，冷哼一声：“不自量力，你想找死吗？”

　　哈力克面色也是微微一变，刚才他施展的并不是一个杀技，而是一个禁锢技，为了直接拿下迪莉娅，他出手也没有留手，务求一击必中，可是这个老头就这般轻飘飘的一拍手，就像是拍苍蝇一般，就把自己的秘技给彻底破碎了。

　　这老头实力很恐怖啊。

　　莫亚长老的脸色又凝重了两分，他之前就觉得这两个老头实力肯定不低，否则，不可能莫名出现在这里，如今一出手，那种沉重感便越发的强大。

　　哈力克被李拦江如此轻蔑的喝问了一声，整个人顿时大怒，他身为阿萨迈氏族长老会长老，那在血族之中可是很有身份地位的人，就算是别的血族氏族的人见到他，也得客客气气，几百岁的老怪物，身份尊崇，如今却被一个只有七八十岁的人类如此喝问，你想找死吗？

　　哈力克眼中的血色陡然升腾而起，一双眼睛变得无比的血红，浑身血气翻腾，便要再度出手，莫亚一伸手，拦住了他，盯着对面的李拦江，面色凝重地问道：“不知道两位怎么称呼？”

　　李拦江扫了莫亚一眼，眉毛扬了扬，很不耐烦地说道：“你们没资格知道我的名字，今天我心情还不错，趁我没发火之前赶紧滚蛋，滚回你们欧洲去，要是再罗里吧嗦，我把你们全部都给劈了，让你永远的留在这里！”

　　李拦江的话很嚣张，纵然莫亚一向沉稳，却也忍不住生出了几分怒气，他们知道华夏修行者强大，但是他们也不是什么血族喽啰，他们虽然不是最强大的血族，但是却也是有数的高手，被人这般训斥，如果就这般回去了，那岂不成为血族之耻，被其他血族人嘲笑？

　　更何况，圣器还在迪莉娅身上，这件事情也绝对不可能善了的。

　　莫亚还在沉吟，干瘦如骨架的库福长老站了起来，双目幽深，如同两团跳动的红色鬼火，他声音凄厉地说道：“莫亚，不要再和他们唧唧歪歪，这原本就是我们血族的事情，他们硬要插进来，真是当我们血族无人吗，别废话了，哈力克，我们会会他们两个，你们杀了迪莉娅，取走骨琴！”

　　哈力克浑身萦绕起鲜红的血光，一股庞大的威压从他的身上散波了开来，整个屋子瞬间都充满了鲜血的气息，仿佛整个屋子里一下子都积满了腥味刺鼻的鲜血，众人有种鼻腔里嘴巴里耳朵里都被鲜血浸满的窒息感。

　　莫亚看事已至此，这一架恐怕怎么都得打了，毕竟现在自己等人已经没有退路，虽然暂时退去，以后再想办法私下找迪莉娅算账也不失为一个办法，但是如今被人如此小看，这事关血族尊严，怎么都得斗上一斗。

　　对方不过两个人，不管怎样，先拖住对方，拿下迪莉娅，取到骨琴，才是正事。

　　面对对面强悍之极的鲜血威压，李拦江和孙黎海两个人对视一眼，眼睛中似乎都有着那么几分精光闪烁。

　　“看来这些小蝙蝠已经是好了伤疤忘了疼了，今天不妨再给他们长长记性。”李拦江表情轻松的笑笑，对面那庞大的压力仿佛没有丝毫影响到他们。

　　孙黎海淡淡一笑：“你两个，我两个，看谁先搞定。”

　　李拦江眼睛一亮：“好，看看是你的无极一剑厉害，还是我的乾坤刀厉害！”

　　李拦江和孙黎海两人旁若无人的交谈，落在屋子所有人的耳里，一时间都是表情不一。

　　杨浩虎王等人都是眼睛大放异彩，一脸期待，迪莉娅则是刚从震惊中恢复过来，又忍不住张开了小嘴，刚才那道血光中带着的威压，迪莉娅想来就算自己有准备也是接不下来的，可是这老人家却一只手像赶苍蝇一般就给把血光给灭了，如今更是放言要一人两个收拾四大长老……

　　华夏修行者这边都是振奋莫名，高手出招可不是随时都能看到的，如今能看到这两位老人家出手，这可是求之不得的机缘，或许从两人的出招中，能够悟到一点，那也是极大的收获。

　　与华夏修行者们振奋相反，阿萨迈氏族的一票血族脸上都露出了无比愤怒的神情，你们吹牛逼也得有个限度好吧？

　　莫亚等人可是阿萨迈氏族的长老，那一个个实力都是无比强悍的，你们竟然还拿他们打赌，你们这也太目中无人了吧，嚣张过头了吧？

　　孙黎海随手一翻，一柄古朴的长剑已经出现在了他的手里，一翻手握住了剑柄：“左边两个是我的，右边两个归你！”

　　孙黎海这句话才说完，已经陡然拔剑，他的人已经如同鬼魅一般瞬间出现在哈力克长老的面前，手中的剑轻飘飘的劈向了哈力克。

　　这一剑看上去似乎并不是很快，看上去甚至还带着几分飘逸的感觉，这给人感觉并不像是杀敌，反而像是在舞剑，那种观赏性的舞剑。

　　哈力克也是早有准备，双手一合，一道血光猛然从他手中冲出，陡然形成了一道血色巨龙，那血色巨龙竟然面目清晰可见，张开了巨大的血喷大口，冲着孙黎海咬了过去，仿佛要将孙黎海整个人完全吞噬。

　　“鲜血奥义·血龙吞噬！”

　　迪莉娅失声惊呼，一双眼睛中充满了担忧，她虽然现在掌握的血族奥义只有血葬一种，但是她对血族中一些鼎鼎有名的血族秘技却还是很熟悉的，这血龙吞噬也是属于鲜血奥义的一种，威力非常巨大，鲜血巨龙吞噬目标，然后能够迅速的引发对方身体里的鲜血，让对方融为一体，血肉尽皆溶化，只会剩下一架白骨！

　　面对扑面而来的鲜血巨口，孙黎海脸色不变，只是眼神变得越发凌厉了几分，手中长剑微微有着极小幅度的震动，稍微偏转了点点角度，迎着鲜血巨龙就劈了过去。

　　那道鲜血巨龙足足有着四五米高，孙黎海的剑和这条鲜血巨龙比起来显得非常的微不足道，就像是冲向风车的唐吉坷德，哈力克眼见鲜血巨龙扑下，血红双眼中流露出了残忍的神色。

　　他也是蓄势待发，这招血龙吞噬已经是他的最强攻击手段之一，虽然他觉得可能凭借这一招未必能秒杀对方，但是凭借这招给对方一个重创，那他们知晓自己的厉害，那便也足够了。

　　剑光落下，鲜血巨龙扑下，剑光和鲜血巨龙撞在了一起，原本纤细的剑光却陡然仿佛变得无比宏大，仿佛是朝天一剑，开天辟地，那数米高大的鲜血巨龙竟然瞬间被这一剑给硬生生从上到下给劈斩开，就仿佛在那长剑的前方，依旧有着隐形的剑锋一般！

　　剑光向下，血光崩溃，鲜血巨龙崩裂成飞溅的鲜血，散落四方。

　　从剑光起，到劈下，仿佛一切都是那么简单，那条声势浩大的如同浪涛一般涌下的血龙竟然被这么一剑完全的劈开，不，不仅仅是劈开，因为劈开的血龙已经完全无法维持原来的形体，直接的迸溅成了无数的血滴，再没有半点杀伤力。

　　所有人都被这一剑给震惊了。

　　试想，如同海啸一般，一个数米高的连绵浪头这般砸下来，一个人就这般轻飘飘的一剑，将整座浪涛一剑劈开并且彻底粉碎成泡沫，这是什么样的震撼！

　　然而，剑光还没有停，还在继续落下，仿佛中间根本就没有碰到任何阻碍，它一直都在轻飘飘的但是却无比坚定的朝着自己的目标而去。

　　哈力克血红的双眼，已经完全的被这一道雪亮的剑光给占据，他震惊的看着自己崩溃的血龙，心中无比的震惊，自己施展的鲜血奥义竟然被这般简单的一剑给破灭了？

　　这怎么可能！


第1198章 血的教训

　　难以置信的又岂止是哈力克？

　　莫亚等人都知道哈力克的实力，他不是四个人中实力最强的，但是却也不是最差的，他的血龙吞噬，莫亚等人也都接得下来，可没人敢说接的如此轻描淡写，莫亚之前就感觉到那两个老者恐怕不好对付，但是却没有想到竟然如此的恐怖！

　　一剑出，血龙尽灭！

　　无数的血光飞溅中，那抹剑光依旧轻飘飘的落下，落下了哈力克的脖子。

　　所有人的瞳孔都陡然收缩，好狠的一剑，这分明是要一剑断头赶尽杀绝的节奏啊。

　　哈力克身子一缩，带着一溜血光向着后方退去，速度奇快无比，但是不管他怎么退，退得有多快，那道剑光始终都追逐着他，不断的靠近，不断的落下，如同跗骨之蛆，无法摆脱。

　　哈力克血红的双眼中流露出无比惊恐的神色，在别人看来，孙黎海这一剑轻飘飘的，空灵无比，仿佛没什么威力，可是被剑尖所向的哈力克却感觉浑身的汗毛都立了起来，死亡的恐惧已经紧紧的撅住了他的心脏，让他心脏都似乎停止了跳动。

　　生死之间自有大恐惧，死亡来临时，这种观感会被无限制的放大，短短一瞬间甚至一眨眼功夫不到的时间里，直面死亡的哈力克却仿佛过了漫长的几个世纪。

　　莫亚距离哈力克很近，但是这对攻发生的太快，等到发现哈力克危险时，竟然已经救援不急，心中一击，五指猛然凌空一抓，五道血光如同延长的利爪，抓向了孙黎海的后背，打定了围魏救赵的主意。

　　孙黎海冷哼一声，手中剑光微微一收，划过了哈力克那还没有来得及收回去的左臂，哈力克的左臂顿时无声无息的从他的身体上脱落，因为剑太快，那断臂处竟然一瞬间都没有流血，而在眨眼之后，才鲜血狂涌，飞洒漫天。

　　剑光斩断了哈力克一只手，在空中划动了一个圆弧，划过了莫亚施展的血爪，将那漫天血光瞬间给激荡得烟消云散，孙黎海眼光盯着莫亚，放弃了哈力克，再度向着莫亚突进。

　　与此同时，出手慢了一步的李拦江也拔出了自己的一把长刀，大声道：“孙老头，你竟然偷偷抢先出手，太不要脸了！”

　　李拦江手才扬起手里的长刀，整个人身上气势陡然变化，从一个普通的老头变成了一个霸气无边的枭雄，长刀一摆，整个人纵身一跃，长刀对着库福长老当头劈下。

　　这一刀威猛霸气，仿佛要撕天裂地，将面前的空间都给劈斩开了，劲风凛冽，仿佛整个会议室里都风起云涌。

　　一刀之威，威猛如斯！

　　会议室很大很高，但是就这三四个人出手，却给人一种空间瞬间变得无比狭小，仿佛完全无法容纳他们的感觉，空间似乎被无形的压缩了。

　　莫亚面对孙黎海的剑，这才知道刚才哈力克面对这把剑的感觉，如果刚才不是自己背后袭击孙黎海，恐怕哈力克已经被一剑给斩首了。

　　太恐怖了，太强大了！

　　哈力克竟然连对方的一招都接不下！

　　莫亚虽然险险的挡住了孙黎海的一剑，但是整个人却是险象环生，危机四伏，他感觉自己的实力比之面前这个老者还要差上那么一些，自己纵然有着千般血族秘技，可是不管自己施展什么秘技，对方都是一剑斩来。

　　对方似乎并不会什么特殊的东西，可是就这般简单的一剑斩来，却破尽自己施展的诸多秘技，任何秘技在这老者的剑下，都会被一剑劈开然后迸溅成血沫然后湮灭。

　　莫亚的脑子里陡然迸出一个来自华夏的词语，一剑破万法！

　　任你千万秘术，我只一剑劈去！

　　莫亚第一次感觉到了无力感，自己那些屡试不爽的各式秘技，在这个老者的剑下，变得似乎一无是处，除了阻挡那一剑劈下的力度和速度外，似乎就像是烟花一般，一闪而没。

　　克拉伦斯等人惊恐的看着这一切，他们不仅没有跟着冲上去，反而退后了几步，因为他们看到对面虎王等人都一脸兴致勃勃的架势，似乎巴不得他们冲上去开战。

　　孙黎海一剑劈断哈力克的胳膊，给阿萨迈氏族的一票血族一个无形的重击，犹如当头棒喝，把他们之前的狂妄和嚣张瞬间震飞到了爪哇国去了。

　　动手之前，大家都觉得我们来了四大长老，你们不过来了两个老头子，真要是动起手来，你们那里会是我们的对手，可是动手之后，每个人的心中却已经只剩下惊恐。

　　太厉害了！

　　太霸道了！

　　这难道就是华夏修行者的恐怖实力吗？

　　在这一瞬间，大家似乎总算有些回过神来，明白华夏这个血族狼人的禁区的含义，也明白了禁区两个字是怎么来的了。

　　又一道学光闪过，库福长老胸前被李拦江一刀给劈开了，如果不是库福退得快，这一刀恐怕已经将他整个人都劈成了两半。

　　库福长老眼瞳中此时已经完全看不到之前的阴狠和嚣张，有的只是无尽的惊恐和畏惧。

　　莫亚眼见李拦江已经再度举起了刀，那刀仿佛也都在绽放着让人无法逼视的光芒，知道这一刀再下去，库福绝对死定了，顾不得面子，连忙大喊道：“停手，我们谈谈！”

　　李拦江冷哼一声，却没有如同莫亚期待的一般停下来，那一刀再度疯狂的斩落了下去。

　　库福长老眼光中流露出了无比绝望的神色，他疯狂的施展着自己最强悍的血族秘技，但是那些威力惊人的秘技在这如同天神一刀的劈斩下纷纷分崩离析，无法阻挡李拦江的刀半刻。

　　长刀落下，一闪而回，李拦江闪身退后，避过另外一个长老的攻击，随手一甩，长刀上的鲜血犹如一串荷叶上的露珠，飞散而落，整个长刀又变得光亮无比。

　　库福长老站在原地，身子僵直，他看着前方的李拦江，眼光愤恨而绝望，他转过头，看向了旁边已经停止打斗的莫亚等人，张开嘴巴，似乎想说什么，但是才一张嘴，他的身子却陡然一下子向着两边摔倒，鲜血狂喷。

　　屋子里所有人都被这一幕给震惊了，看着地上那整齐的被劈为了两半的身体，一票血族喉咙里都有着一种被人勒住脖子窒息的感觉。

　　库福长老死了，他被人一刀劈成了两半！

　　哈力克长老断了一臂……

　　这仅仅是几个眨眼间的功夫，想着刚才李拦江和孙黎海两人的赌约，众多血族心中都忍不住一阵发寒。

　　杀人比赛？

　　想到堂堂阿萨迈氏族的长老，竟然成了如同待宰羔羊一般，这是何等的悲剧。

　　众多血族脸上都流露出无比的悲愤和忧伤，之前的那股精气神已经全然不见，他们都转头看向莫亚长老，希望莫亚长老能够拿出一个章程。

　　李拦江一刀劈了库福长老，这才转头看着莫亚，冷哼道：“怎么，现在想谈了，刚才不是挺嚣张吗，继续嚣张啊？”

　　还嚣张？

　　那不是找死吗？

　　再说嚣张，谁嚣张得过你啊。

　　一票血族心中又是悲愤又是无奈，牙齿咬得咯咯响，却不敢回应半句，唯恐又激怒了这杀神，到时候二话不说抄起大刀又一阵乱砍，谁挡得住啊，连库福长老都被一刀劈成了两个，自己这些人恐怕对方一刀能杀三……

　　莫亚满嘴苦涩，到了这个地步自己还能说什么，对方毫无顾忌的斩杀了库福，砍断了哈力克一只手，显然也不在乎再多杀几个，恐怕就算是把自己一群人杀光了，他们也不会觉得有任何麻烦吧。

　　莫亚斟酌了下言辞道：“刚才我们冒然出手，也是我们担心圣器心切，并没有与华夏修行者为敌的打算，最多计划也便是拖住你们，让我们夺得圣器，你们出手就杀人，这是不是太过分了一点？”

　　“过分？”李拦江眼睛一瞪，不屑地说道：“这就是你想和我们说的吗，如果这就是，那我会让你看看更加过分的，在我华夏的土地上，还敢嚣张的动手，不把你们赶尽杀绝，已经是无比仁慈了，竟然还敢跟我们说过分？你以为这里是欧洲，是你们血族的天下啊？”

　　莫亚被李拦江的话给说的满腔愤怒发不出来，打不过人，说什么都是空话，就像李拦江说的，就算他们今天把所有人都斩尽杀绝，自己等人也是没有任何办法。

　　站在莫亚身边的哈力克神色悲哀，他是最先动手的，原本以为凭借自己的实力，就算比对方差点，但是也应该差不了多少，缠住对方应该没问题，可是现实却给了他沉重的一击。

　　一直以来，库福和哈力克两人都是主张强硬手段拿回圣器的，可是李拦江和孙黎海强悍的实力，让他们付出了沉重的代价，一人失去了性命，一人失去了一只手，这还是莫亚及时停战的结果，如果再战下去，恐怕自己这些人要全部栽在这里。

　　一票血族被李拦江的话说的沉默无言，不是不想愤怒，而是不敢愤怒，哪怕怒也只能放在心头，哪怕流露在眼中也不敢直视对方，唯有低着头，唯恐刺激激怒了对方再次大开杀戒。

　　莫亚回视了一圈周围的族人，脸上流露出几分悲戚的神色，轻轻耳朵叹了口气，语气沉重地说道：“我们认栽，这件事情是否可以到此为止？”


第1199章 鲜血之力不过小道也

　　阿萨迈家族的一群人灰头土脸的走了，他们将会在隐龙的人看护下乘坐飞机离开中海。

　　迪莉娅拒绝了他们，而他们想要强行出手，却又遇到了李拦江和孙黎海这两个华夏的超级强者，要知道他们已经可是大成境第三阶段借力水准的高手，一举一动那已经不单单是运用自己的力量，而是借用天地之力，那威力又岂是人可以抵挡？

　　如果不是莫亚最后放低姿态服软，两个老人家还真的不介意将他们干净杀绝，全部灭杀！

　　迪莉娅同样受到了强烈的震撼，她一直都知道华夏修行者的强大，她的父亲从小就给她灌输过不要和华夏修行者为敌的念头，也因为如此，她很容易的便和杨浩成为了朋友，并且最终选择跟随杨浩来了华夏。

　　听闻归听闻，但是所谓眼见为实耳听为虚，听得再多也不如亲眼见一次，李拦江和孙黎海两人的强悍出手，彻底的震惊了她，这是何等的强势？

　　那莫亚等四人可不是一般的血族，他们是阿萨迈氏族长老会成员，尤其那莫亚更是长老会的大长老，虽然说长老会未必就代表实力最强大的一群血族，但是却肯定是一群实力不低而且很有资格的老怪物，这样强大的存在，在欧洲就算不是横着走，也至少没谁敢这般不给面子，可是李拦江和孙黎海却是说打就打，说杀就杀，打的干脆，杀得更是干净利落，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的拖泥带水。

　　阿萨迈家族的人全部离开后，迪莉娅这才从震惊中回过神来，轻轻的深吸了一口气，侧头看了一眼旁边的杨浩，低声地叹道：“真厉害。”

　　杨浩眼光中也有着同样的震撼，轻声附和道：“是啊，真厉害，也不知道我是否有机会变得这么厉害。”

　　迪莉娅还没有回答，一个声音却已经陡然在两人的耳朵里响起：“小伙子潜力无穷，努力吧，你有很大机会超越我们这些老家伙的。”

　　杨浩愕然转头，发现说话的确是孙黎海，孙黎海的长剑已经归鞘，浑身上下气势尽收，又恢复到了那个普通老头的模样，丝毫看不到刚才那种一剑在手天下我有的气势，而旁边的李拦江也同样收了刀，浑身霸气收敛得干干净净，看上去就像是领家慈祥老爷爷。

　　看着这两个笑眯眯的老人家，有谁能把他们和刚才那如同杀神降临一般的两个人联系起来？

　　杨浩连忙恭敬的欠了欠身子，客气地说道：“孙老爷子过奖了，我现在还差得远呢。”

　　孙黎海微笑着打量着杨浩：“在我面前，你就不要这般谦虚客套了，说起来，都不是外人，我们孙家和你不仅是合伙人，而且你和轩月那孩子是好朋友，更不要说你是天海的弟子，算起来都是一家人，随意点就好。”

　　杨浩笑道：“孙老爷子和李老爷子两人刚才出手，实在是太让人震撼，前辈高人面前，可不敢随便啊。”

　　虽然话是这般说，但是杨浩的笑容却又要亲热两分，确实，他和孙家如今说起来真的不算是外人，单单自己师傅是孙家人这一点，便足矣。

　　孙黎海看着杨浩，脸上笑容充满了满意：“我之前了解过你，天海收你为弟子不过数年，你便能达到如今的境界，这等天赋不说古今第一呢，却也绝对是天下少有，如今你又夺得古武大会第一，得了淬体金丹这好东西，再加上那些辅助修炼的丹药，速度更是一日千里，你现在二十八，我估计你三十不到，便可以晋升大成境，十年二十年后，或许你就已经超越我们这些老骨头了。”

　　相比孙黎海的满脸欣慰，旁边的李拦江脸色便要难看两分了，看了杨浩两眼，哼道：“小子，你当初和李白羽决斗，在决斗中设计杀了李白羽，这事李家可是不痛快啊。”

　　孙黎海侧头看着李拦江，笑道：“我们都是老得快进棺材的人了，你还要和一个小辈置气不成，小辈们的事情自然由小辈们自己处理，说起来，你们家那个武痴李贤不是也和杨浩交了朋友吗，那个李白羽，哼，其心不正，死了也好……”

　　李拦江怒视着孙黎海：“喂，孙老头，你说啥呢，我李家的人还轮不到你孙家来指指点点吧。”

　　孙黎海并不和李拦江吵架，只是笑眯眯地说道：“我就事论事，我不信你心里不知道，只是觉得自己后辈被人给宰了，有些脸面无光吧。”

　　李拦江面色微微涨红，还真被孙黎海给说中了，其实实力到了他们这样水准，年纪到了他们这个地步，很多事情都已经被他们放下了，他们更多关心的追求武道的至高顶点，家族中的事情他们平时也是根本不参与的，如今提起李白羽的事情不过是心中不畅快，想借着这件事情压一压杨浩罢了，没看到孙黎海那笑嘻嘻的脸吗，看着就不爽。

　　杨浩客气的向着李拦江道：“李老爷子，这件事情我并不否认，当初李白羽为了将我彻底赶出隐龙消灭后患，可是三番五次派出杀手对付我，如果不是我命大，恐怕早死了不知道多少次，哪怕在最后决斗前夕，他都还派人绑架我朋友，逼我去营救，想借此浪费我的体力，所以我才将计就计杀了他，这件事情哪怕再重来一次，我也是会毫不犹豫的。”

　　李拦江大概也知道李白羽对杨浩下过一些阴手，却知道的并不详细，如今被杨浩这般一说，有着几分恼怒，却也有着几分尴尬，毕竟孙黎海还在旁边笑眯眯的看着呢。

　　李拦江摆摆手道：“算了，你就当我没说吧，你这小子，虽然也是狡猾狡猾的，但是却是个性情中人，比李白羽那小子是要忠厚得多，那小子也是聪明反被聪明误啊，如果他不是自恃身份，肯扎扎实实一个脚印一个脚印的去做事，哼，哪里还有你的事？”

　　假设的事情，杨浩自然不会和李拦江去争辩，更何况李拦江说的也是事实，李白羽其实输就是输在自恃身份，不肯真正放下身架去认真做事，总想着去奴役人指挥人控制人。

　　李白羽综合实力并不比杨浩差，但是种子计划时，他退缩了，那场潜力药剂境外厮杀争夺战，他再次退缩了，他终究不肯光明正大的去做一些事情，去打败自己的敌人，总想着阴谋诡计，而最终他也败在了他自己的阴谋诡计上，他以为自己坑了杨浩体力耗尽，谁知道却是被杨浩将计就计给坑了，最后搭上了自己的性命。

　　孙黎海笑道：“对嘛，你能这样想就对了，为那事，你们李家和杨家差点拼命了，其实完全没有必要嘛，人和人总是要碰撞要对比，才能比较出高下的，杨浩这小子真的不错，若非如此，那个血族小姑娘为何愿意和他交朋友，甚至危难时站出来不惜和血族战斗，也要保护他，你的眼光啊，还不如一个小丫头……”

　　李拦江被孙黎海这般一调侃，顿时脸上有些挂不住了，冷哼道：“孙老头，你够了啊，别整得以为我怕你了你的无极一剑一样，要不要练练？”

　　孙黎海哈哈大笑：“别，你以为都跟你李老头一样，暴脾气啊，来不来就动家伙，一大把年纪了，我现在是能不动手就不动手，能躺着绝对不站着，谁没事和你打打杀杀啊，又没什么好处。”

　　李拦江眨眨眼，忽然笑道：“刚才你可是输了啊，你只砍下了人家一条胳膊，我可是杀了一个人……”

　　孙黎海无奈的一翻白眼：“好，算你赢了，又如何，反正又没有赌注。”

　　李拦江愣了愣，旋即想起刚才好像的确是没说赌注，顿时忍不住嘀咕道：“真是失算，早知道就该压点东西的……”

　　杨浩听着两个老爷子这般斗嘴，心中又是好气又好笑，都说人老了就像小孩，这句话果然没错啊。

　　杨浩想起两人的出手，终究忍不住问道：“两位老爷子，那几个阿萨迈氏族的长老实力水准究竟如何啊，我看你们好像轻轻松松就拿下他们了……”

　　孙黎海摇摇头，笑道：“可没你想的那么容易，他们也确实很强，尤其是那个大长老莫亚，我施展全力，也仅仅是占据上风，虽然一直打下去，可能还是能杀了他，但是恐怕我也会受到一定伤害……”

　　杨浩睁大了眼睛，眼光中有着掩饰不住的疑惑，明明看起来很轻松的样子啊，一剑劈过去，哈力克就废了……

　　李拦江淡淡的解释道：“到了我们这个水准，招式什么对于我们已经不是很重要，武器已经犹如我们的手一般灵活，如臂驱使，更多的是借势，孙老头你看他轻飘飘的好像很轻松，其实这是他的战斗风格而已，他同样施展了全力的，那几个家伙可也不是那么好对付的，虽然都比我们弱，但是如果有准备的两个人合击我们一个的话，我们纵然要胜也不会像现在这般简单了。”

　　杨浩醒悟过来：“所以你们举重若轻，先瞄准一个人动手，废掉一个，再掉头对付另外一个，是这样吧？”

　　孙黎海轻笑道：“是的，那莫亚身为血族十三氏族之一的阿萨迈氏族的大长老，实力又岂会差到哪里去，不过血族纵然强悍，生命长久，但是他们的鲜血之力终究只是小道，鲜血之力又岂能比得上天地之力？”


第1200章 我要走了

　　孙黎海这话说的轻描淡写，但是其中的傲然却是清晰无比，这是一种骄傲。

　　华夏修行者的骄傲！

　　李拦江的目光落在旁边眼睛发亮的迪莉娅身上，淡淡一笑：“小姑娘不错，不过你可要记得，不准害人，否则，可别怪我们出手无情，到时候纵然你是杨浩的朋友，我们也不会因此而心慈手软。”

　　迪莉娅恭敬的回答道：“两位老爷子请放心，哪怕我在西方，也没有害过无辜的人，更别说在这里了，如果我真这么干了，恐怕两位老爷子不用出手，杨浩第一个就要收拾我了。”

　　李拦江对迪莉娅的态度很满意，轻轻颔首道：“你知道就好，不过这次阿萨迈氏族灰头土脸离去他，却并不代表他们会就此放弃，你自己还得多加小心，下次我们可不在你身边了。”

　　迪莉娅欠身道：“多谢老爷子提醒，我会注意的。”

　　李拦江和孙黎海对迪莉娅的态度都还算和蔼，和对待阿萨迈家族的人完全是两个样，当然一方面是迪莉娅的姿态摆得很低，很诚恳，另一方面也是阿萨迈家族的人太嚣张了。

　　对付嚣张的人，自然要比对方更嚣张，打击起来自然要如寒冬一般凛冽，对待自己人嘛，那自然是要如同春风一般的温暖了。

　　两老交代一番后，便在被隐龙的人陪着离开了，虎王和卯兔走了过来，虎王拍了拍杨浩的肩膀道：“怎样，今天是不是大开眼界了？”

　　杨浩苦笑：“确实是大开眼界，想不到人居然能拥有如此强大的力量，真的很难以想象，就算是阿萨迈氏族的血族手段，也同样让我吃惊，虽然老爷子说鲜血之力是小道，但是若非领悟了天地之力，又有谁敢无视血族的鲜血之力呢？”

　　虎王也很有感触地叹道：“是啊，如果今天不是两个老爷子来了，光靠我们几个，可是完全挡不住对方四个长老，至少那招血龙吞噬，我就感觉接不下来，幸好有准备，否则今天可要丢个大脸，那可真是闹大发了。”

　　卯兔孙小乔则有些担心的看着迪莉娅：“迪莉娅，你今后有什么打算？”

　　迪莉娅轻笑着耸耸肩膀道：“走一步算一步呗，实在不行，那我就躲得远远的，流浪天涯，让他们找不到我。”

　　孙小乔眼光略微有些复杂的侧头看了一眼杨浩，沉声道：“如果真无法对抗，那便到京城来，又或者让杨浩想办法把你送到孙家去，没人敢去这两个地方撒野的。”

　　迪莉娅正心诚意的感谢道：“好的，谢谢。”

　　孙小乔又对着杨浩说道：“这事你已经牵涉其中，你自己也要小心一些，今天的事情，难保不得他们对你也怀恨在心。”

　　杨浩呵呵笑道：“看来我得回去苦练剑法了，今天看孙老爷子那一剑，真的是神鬼辟易，好厉害！”

　　孙小乔呵呵笑道：“想要达到他那个境界，你可还差了十万八千里，先练好基本功再说吧。”

　　杨浩苦笑，没再多说，队伍匕首啊军刺之类的武器，他是得心应手，但是剑却是完全陌生的，比划得太急，杨浩甚至不确定会不会割到自己。

　　一片狼藉的会议室自然会有专人来处理，事情已了，虎王他们也要返回京城了，他们要处理的事情也多，可不能一直在这里耗着，而且一下子便是一队人马。

　　隐龙的人全部撤离后，便剩下杨浩迪莉娅和血影，血影今天同样被深深的震撼了，他当初为了活命，被迪莉娅施展了滴血锁魂，生死被掌控，成为了迪莉娅的仆人，内心其实多少还是有着两分不甘心的，可是如今峰回路转，迪莉娅竟然陡然又变成了圣器骨琴的主人，甚至阿萨迈氏族还为了她和华夏修行者大打出手，损兵折将……

　　血影其实从私心出发，是想迪莉娅接受阿萨迈氏族的条件，一起回欧洲的，他本身是个杀手，就不是一个安分守己的人，如今在华夏呆着，其实也有着两分无聊，可惜的是迪莉娅拒绝了阿萨迈提出的条件，并且走上了一条追逐自由的危险之路。

　　迪莉娅似乎察觉到了血影的不安，侧头道：“怎么，担心以后被追杀的日子？”

　　血影苦笑道：“我只是觉得阿萨迈氏族的人恐怕很快就会卷土重来，到时候他们肯定会偷偷的出手，像莫亚长老这样的人，我们是挡不住的。”

　　迪莉娅沉默片刻，忽然开口道：“你如果害怕的话，你可以离开，我不会阻拦你的，你也不用担心滴血锁魂的契约，我既然放你走，便不会为难你。”

　　血影眼光闪烁，有些狐疑的看着迪莉娅，难道这是迪莉娅在考验他？

　　答应还是不答应？

　　杨浩在旁边听着迪莉娅和血影两人的对话，没有插口，当初收了血影，那也是一种临时的手段，倒也没有想过真的要怎么奴役血影，所以如今迪莉娅提出要放走血影，杨浩也觉得没什么关系。

　　迪莉娅看着血影目光闪烁，知道他心中在担心什么，口气平静地说道：“我不是和你开玩笑，只要我们再做一个鲜血契约，你不得透露我拥有骨琴这件事情，如果透露，你便会死，如此便可以了，我也不是在考验你，以后的日子，或许是艰难的，你留下与否用处其实也不大。”

　　血影和迪莉娅还是相处一段时间了，也明白迪莉娅不是那种心思阴暗诡计多谋的人，咬咬牙道：“这个完全没问题，我绝对不会透露你任何秘密的。”

　　迪莉娅平静点头：“好，那现在立个契约，然后你便可以离开了。”

　　杨浩插话补充道：“你要离开也可以，但是必须直接离开华夏，回美国或者回欧洲去，不能再涉足华夏。”

　　血影毫不犹豫的答应道：“好！”

　　迪莉娅和血影再次完成了一个保守秘密的鲜血契约，血影便直接离去了，看着血影的背影，杨浩有些惊叹地说道：“你们的血族契约是个好东西啊，就像是个魔咒一般，一旦违背便要受到惩罚……”

　　迪莉娅笑道：“这是因为大家都使用鲜血之力的原因，这些契约也只能血族之间使用，对普通人来说这种契约也是无效的。”

　　“要是对普通人都有效，那你们早就一统地球了……”杨浩笑着开了个玩笑，随后又拍了拍手道：“好吧，现在所有该走的人都走了，我们也回去吧。”

　　迪莉娅盯着杨浩道：“你不会怪我吧？”

　　杨浩奇怪地问道：“怪你？怪你干什么？”

　　“怪我任性的留下来啊。”迪莉娅好看的天蓝色双眼直勾勾的看着杨浩：“难道你不觉得我现在就是一个巨大的麻烦吗？”

　　杨浩反应过来，双手搓了搓脸，笑道：“是的，你现在还真是一个巨大的麻烦啊，不过你那句至少在这里有我的朋友，让我很开心啊，朋友嘛，纵然麻烦一点，那是应该的嘛。”

　　杨浩看着迪莉娅脸上明媚的笑容，轻笑着补充道：“车到山前必有路，这里终究是华夏，他们经历了今天的重创，不敢再这般明目张胆的来抓人的，只要小心一点，应该没事，更何况你现在有骨琴，只要不是被人突然袭击，瞬间被抓，多少也不会没有一战之力啊。”

　　迪莉娅轻轻笑道：“我要走了。”

　　杨浩脸上的笑容一下子僵住了：“走？去哪里？”

　　迪莉娅轻笑道：“到处走走，没有固定的地方，总之会远离中海，他们施展的秘术定位骨琴也是有一定距离范围的，我躲到这个范围之外，他们便再也找不到我的。”

　　杨浩脸上笑容收敛，皱着眉头道：“呆在中海不好吗？”

　　迪莉娅摇头：“你已经为了做得够多了，我不能再把你牵扯进来，为了得到骨琴，他们会不惜一切手段的，你，甚至是你的家人，朋友，都可能会成为他们的目标，所以我必须得走。”

　　杨浩一时间有些难以接受这转变，想了想道：“如果你只是想找一个安全的地方，那我可以送你去我师傅身边，他是隐世家族的人，而且远离中海，就算那些家伙真找到了你，也是死路一条。”

　　迪莉娅轻笑：“不用了，其实在我做出决定留下时，我已经打定主意了，等他们离开，我也随后会离开，我会全世界到处走走，做一个旅行家，你家旁边的那栋别墅我会留着的，或许，在我累了的时候，我会回来住段时间，回来看望下你，我想你不会不欢迎吧。”

　　杨浩看着迪莉娅的眼睛，半晌，有些无奈的摇头：“看你的眼光，我便知道劝不了你，因为你这般决定了，所以你才把血影也给放走的吗？”

　　迪莉娅点头道：“是的，一个人更加自由，而且我现在有骨琴在身，战斗力大幅度提升，也没必要把血影带在身边了，他自己也不太愿意，不如让他离去算了，皆大欢喜。”

　　杨浩嗯了一声：“好吧，那你准备什么时候走，下一站哪里，我去送你。”

　　迪莉娅摇摇头，忽然跨前一步，伸开双手，搂住了杨浩，探头在杨浩的脸上亲了一口，轻声道：“不要送我，我会给你寄明信片的，谢谢你，我的朋友，你让我觉得这个世界还是明亮的，温暖的，有人关心有人挂念的感觉，真的很好。”


第1201章 独一无二的剑法

　　阿萨迈氏族的人走了，隐龙的人也走了，然后迪莉娅也悄无声息的离开了。

　　一切都恢复了原样，就好像什么都没有发生过，又或者只是做了一场梦一样。

　　迪莉娅离别前的那个吻，让杨浩觉得有点怪怪的，不过想到迪莉娅是西方人，亲吻脸颊只能算是朋友之间问候礼，杨浩也就释然了。

　　留在中海，情感上是一个好的选择，但是实际上是很不理智的，毕竟中海也没什么修行者高手，如果阿萨迈氏族的人悄悄的潜入中海，找寻到迪莉娅的位置忽然下手，恐怕迪莉娅是很难有抵抗能力的。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼，更何况，迪莉娅在明，对手在暗，这是很难防备的。

　　远离中海，只要脱离了骨琴被他们血族秘术定位的距离，那迪莉娅的安全其实是完全没问题的。

　　杨浩作为迪莉娅的朋友，不想她失去自我，甚至愿意豁出去自己一切帮她，同样迪莉娅也把杨浩当作朋友，她如果留在中海，杨浩只会在这件事情上卷入得越深，甚至可能会危及杨浩的家人，这是迪莉娅不愿意看到的，所以她选择离去。

　　杨浩回到家里，在沙发上坐了下来，秋允贞看着杨浩有些疲倦的样子，走了过来关切的看着杨浩道：“事情解决了吗？”

　　席菲菲也凑了过来，一张漂亮小脸上全是好奇的神色，显然也非常在意答案。

　　杨浩伸手握住了秋允贞的手，轻轻的摩挲着，侧脸给了秋允贞一个宽慰的笑容，轻声道：“已经解决了，现在他们都已经离开了，这事情也算是告一段落了。”

　　秋允贞轻轻的笑笑道：“那就好，看你有些累，距离晚饭还有些时间，要不先去睡一会儿？”

　　杨浩笑笑：“没事，只是今天经历的事情有些震撼，所以人有些感触罢了。”

　　席菲菲从沙发上爬了过来，一把抓住杨浩的胳膊，眼睛放光地说道：“说说，到底发生什么事情了？”

　　席菲菲是亲眼见到了血族，而秋允贞也是知道这事的，杨浩也没有隐瞒她们，将这两天发生的事情避重就轻的告诉了她们，听得席菲菲脸上神色激动不已。

　　“我们华夏的修行者这么厉害啊，那些吸血的都不是好家伙，就是该好好修理下，好好的欧洲不呆，跑来华夏逞威风，那不是该被修理吗？”

　　秋允贞则想得更加深远一些：“迪莉娅当初表态选择留下，显然有很大原因是因为你，那什么阿萨迈氏族的人肯定会因此记恨你吧，他们会不会报复你？”

　　杨浩拍拍秋允贞的手，笑道：“如果迪莉娅还在中海，或许他们可能会对付我，毕竟我不能坐视他们带走迪莉娅的，但是如今迪莉娅已经离开，他们应该不会来华夏自讨没趣了，这里可不是他们逞威风的地方，这次要不是他们大长老服软，他们全部都要栽在这里，要知道，华夏可是狼人血族的禁区，这禁区两个字可不是白叫的。”

　　秋允贞稍微放心了几分，但是转念又担心起迪莉娅：“迪莉娅一个小姑娘，一个人漂泊在外，还随时可能被人追杀，也是很危险啊，她为什么不接受你的建议躲到你师傅那边去啊。”

　　杨浩笑道：“不用太担心，只要她离开了那个秘术定位范围，那些人便找不到她的，她虽然年纪不大，但是实力在那摆着，还有骨琴在身上，吃不了亏的。”

　　席菲菲轻轻叹道：“这个迪莉娅倒也是有情有义啊，你为她出手，她也不愿意因此连累你而远离，嗯，我相信你们是真朋友。”

　　杨浩被席菲菲这后面强调性的一句话给弄得不知道怎么回答了，无可奈何的伸手敲了一下她凑过来的头：“我们当然是朋友，需要你来强调吗，别说我，剧本你都熟悉了吗，针对培训做了吗，这可就快要开拍了哦？”

　　席菲菲捂着头缩了回去，还不甘心的向秋允贞告状：“秋姐，你看，浩哥哥又敲我头，也不怕把我给敲傻了，以后就只能演流口水的傻子了。”

　　秋允贞看着这闹腾的兄妹，脸上流露出几分无可奈何的笑容：“菲菲，你可要加油啊，这是你的第一部电影，可一定要有一个好的开始啊。”

　　席菲菲笑嘻嘻的回应道：“放心吧，绝对没问题的，而且演戏只是我的爱好啊，主业还是唱歌的。”

　　秋允贞笑道：“我可是等着看你们的第一部电影呢。”

　　席菲菲豪气地说道：“秋姐，你就等着吧，一定是票房一路飘红，好评如潮！”

　　杨浩看着席菲菲自信的样子，忍不住泼冷水道：“先可不要这般得意，到时候成绩惨淡落差太大，可不要哭鼻子啊。”

　　席菲菲白了杨浩一眼，小鼻子皱了皱，一副不和你说话的表情。

　　接下来的一段时间，杨浩都基本没有出门，闭门在家修行，修行之余便陪陪老婆，陪陪女儿，加上老妈等人也都在，一家人也是其乐融融。

　　杨浩每天除开必要的修炼内气外，也真正的开始练剑，杨浩表面温和，对待任何人似乎都是很随和的，其实杨浩骨子里是非常执拗的一个人，哪怕是修炼，这一点也体现得淋漓尽致。

　　一个简简单单的平刺动作，杨浩一天重复数千遍，杨浩原本就对短刀匕首武器很精通，只是从来没用过剑，如今这般苦练，对剑的熟悉感都在以一种非常惊人的速度上升，当然，这和杨浩如今那恐怖的惊人身体素质也有很大关系。

　　初学剑者，一方面是练剑的基本动作，另外一方面也是让人去适应剑，就像是装了假肢一般，想要如臂驱使，都是需要相当长的适应时间，杨浩现在身体反应以及洞察力等等，都不是普通人可以比拟，再加上原本有使用武器的基础，适应起来自然更快。

　　这个说起来复杂，但是说简单的一点，以前拿着匕首，熟悉匕首后，你不用去丈量便知道匕首有多长，一匕首刺出或者划过，距离对手身体部位有多远，这已经是条件反射般的数据，如今陡然换了长剑，心中便没了这种概念，现在的练习，便是要重建这种熟悉感。

　　十来天苦练下来，杨浩对剑已经非常的熟悉，虽然还缺乏实战经验，但是在一个人的情况下，那剑在手中舞动起来，已经是如同雪花滚滚，寒气逼人，气势颇为惊人。

　　杨浩将那套基础剑法整个的演示了一遍，这才凑到架设好的摄像头前，笑嘻嘻地说道：“师傅，怎样？”

　　孙天海脸上表情原本是有些震惊的，看到杨浩停止舞剑，已经恢复了平静，表情淡淡地说道：“舞起来好看，尽是花架子。”

　　杨浩原本还有些得意的脸，一下子便拉长了，苦着脸道：“师傅，你要求是不是太高了，我这才摸剑十来天呢。”

　　孙天海冷冷地说道：“你如果一定要和那些庸才比的话，我也可以夸奖你几句。”

　　杨浩顿时无奈地说道：“好吧，师傅，指点下吧，我是否可以修炼那本奖励的剑法了。”

　　孙天海毫不犹豫的摇头道：“不行，你现在只是舞剑而已，一个人在掌控节奏，如果你啥时候能够和人对战的时候，依旧能够节奏不乱，依旧舞得这般滴水不漏，你就可以修炼更厉害的剑法了。”

　　杨浩无奈地说道：“我倒是想啊，可是我和对战去啊。”

　　孙天海沉默了两秒，淡淡的开口道：“我明天到中海，我给你当对手。”

　　杨浩眼睛一亮：“师傅，你这般来回跑也不嫌折腾啊，你就在中海住下来不好吗，我这个当徒弟的也好孝敬你老人家啊。”

　　孙天海哼了一声：“好啊，我这次来，会住一段时间的，到时候你可不要叫苦就行。”

　　杨浩心中一惊，一股不好的预感一下子笼罩心头，从孙天海那熟悉的语气，杨浩已经可以预期未来的日子，一定是无比的惨烈苦逼了。

　　严师出高徒，自己的师傅居然是一个超级超级严格的师傅，自己每次在他身边跟随练习的时间，都是一段不堪回首的惨痛往事啊。

　　杨浩苦着脸道：“哪能啊，师傅对我要求严格，那是我对我期望高，我不能总和一般人比，是吧，师傅？”

　　孙天海看着杨浩的脸色，脸上忍不住流露出两分淡淡的笑意：“你知道就好，所以你做好脱层皮的准备吧。”

　　杨浩心中哀叹，想起前些日子见到的孙黎海，忍不住问道：“师傅，前些天我见到孙黎海孙老爷子出手，无极一剑，一剑破万法，真的好震撼，他的无极一剑你会不会啊？”

　　孙天海冷哼道：“不要好高骛远，那个境界你还差得远，无极一剑，那是他自己对剑的领悟，别人是学不来的，我当然也不会。”

　　微微顿了顿，孙天海似乎又觉得不能总是这般打击弟子的积极性，口气稍微缓和了几分：“你还年轻，只要你能刻苦修炼，假以时日，你也会领悟属于你自己的剑法，独一无二！”


第1202章 被家族逼婚的苦恼青年

　　“杨浩，在干啥呢，出来喝酒啊。”

　　杨浩接到孙轩月电话的时候，正在宽敞的后花园里练剑，而师傅孙天海在旁边的一张椅子上悠闲的坐着，旁边是一个茶几，上面摆着热气腾腾刚泡好不久的茶。

　　杨浩一边接电话，一边偷眼看了一眼旁边的孙天海，孙天海仿佛没看到杨浩接电话一般，只是悠闲的端起了旁边的热茶，喝了一口，在那茶几上，还横放着一柄木剑。

　　杨浩可不敢小看这把木剑，这木剑只是一把普通木剑，但是在孙天海手中却是厉害无比，从孙天海到来开始给杨浩当陪练后，杨浩可是吃够了这把木剑的苦，到现在为止杨浩身上还到处青一块紫一块的，都是这把木剑留下的。

　　杨浩身上的伤，就算是秋允贞看到都有点于心不忍的感觉，但是却也知道严师出高徒的道理，唯有闭口忍着。

　　“如果我是你的敌人，那么你现在已经死了。”

　　这句话，杨浩听了不知道多少遍，有时候这句话还会随着一次猛烈的重击而最终简化成三个字。

　　“你死了！”

　　杨浩刚和孙天海对练的时候，只能用狼狈来形容，他的剑总是被轻易的挑开或者被格挡或者被卸力转到了不知道哪里去了，而他的人也会被带的节奏大乱，孙天海的剑便会趁势而入，给予他一个狠狠的留念。

　　“只有痛了，才会记忆深刻，下次才会避免再犯错误，你要知道，当你拿着剑和对方生死相搏时，你只要出一次错，错的代价便可能是你的生命，你将再不会有弥补错误的机会！”

　　“想要胜利，想要在战斗中活下去，你就必须全力以赴，必须丝毫无错！”

　　“快，再快一点，你这速度，能够挡得住对手的攻击吗，挡得住子弹吗？”

　　孙天海的训斥总是伴随着身体的剧痛传入他的耳里，他总算明白师傅之前说的让他做好脱一层皮准备的意思了，这训练真的太不容易了。

　　一个动作出错，先来一千遍，如果这一千遍中哪个动作错了，那就再来一千遍，直到一千遍都丝毫无错，那这个事情才算是过了，然后便可以继续对打，继续出错，然后继续受罚，无限循环……

　　只是在这样的痛苦特训中，杨浩不仅仅对剑的掌握越来越娴熟，就算是他的内气实力也在不断的飙涨，毕竟在战斗中要用内气，一遍又一遍的苦修也被要求用内气施展，不断的压榨着他的身体潜力。

　　之前他曾经服用过淬体金丹，身体已经被改造过，变得越发的适应内气，能够容纳内气，而在和德赛尔战斗时，在魔音的刺激下，杨浩的实力再度得到爆发提升。

　　孙天海其实对杨浩的进步是非常满意的，但是他却从来不肯给一个夸奖，一方面是担心杨浩自满，另一方面却也是想看看杨浩的极限在哪里，他可是期待着杨浩以后能够成为大圆满境高手的，不严厉对待可不行。

　　杨浩浑身汗流浃背的拿着手机，苦笑道：“喝酒？有什么事情吗，我正被师傅特训呢。”

　　孙轩月幸灾乐祸的笑声顿时从电话里传了过来：“哈哈，海叔可是很严格的，你被他特训一定吃了很多苦吧。”

　　杨浩不敢多诉苦，径直问道：“我今天特训时间还没到呢，还有半个小时。”

　　孙轩月嗯了一声道：“那你特训完成，来红尘酒吧找我，家里人正式和赵家通气，说是要让我和赵菲雁结婚，我现在烦透了，来陪我喝酒。”

　　杨浩哦了一声：“好，那你先喝着等我。”

　　杨浩放下电话，规规矩矩的拿起飘雪剑，再度开始之前没完成的特训，他可不敢说什么又人约下次再练的话，那他只会被孙天海狠狠教训的，用孙天海的话说，就是这些狗屁倒灶的事情太多了，才让他实力进步这般慢的。

　　杨浩的实力算慢吗？

　　好吧，师傅说慢，那一定就是慢，不服气，你敢辩驳吗？

　　半个小时过去，杨浩浑身从头发尖到脚底板都全部被汗水给浸透了，浑身都热气腾腾的，筋骨都感觉有些发软，不过那种疲倦却有着几分畅快的感觉。

　　孙天海看着杨浩整个人都仿佛从水里捞起来的一般，也没多说什么，站起身端着自己的茶杯慢悠悠的走了，孙天海从来只管他训练时间，只要训练完成了，达到了目标，其他事情孙天海都是不管的。

　　杨浩回到屋子里痛快的洗了个滚烫的热水澡，换了衣服，和秋允贞打了个招呼后，前往孙轩月所说的红尘酒吧。

　　杨浩找到孙轩月时，孙轩月面前的桌面上已经摆满了空瓶子，看样子已经喝了不少，在他的身旁坐着一个身材高挑的漂亮女人，只是看上去孙轩月对她似乎不甚搭理，自顾自的喝着酒。

　　杨浩一屁股在孙轩月的对面坐了下来，笑道：“看样子愁得不轻啊，一个人都喝了这么多了啊。”

　　孙轩月咧嘴笑道：“总算把你小子给等来了，再不来，我一个人喝闷酒都快喝醉了。”

　　杨浩笑笑，眼神瞟了瞟旁边坐着的那个美女：“你朋友？”

　　孙轩月摇摇头道：“不认识，估计看我长得帅，准备今天晚上把我打来吃了。”

　　那名漂亮女人脸色微微一变，但是却依旧没走，嫣然一笑道：“小哥说话好风趣。”

　　杨浩无奈笑笑，随手拿起一支啤酒，也没有拿开瓶器，直接拇指一弹，便将啤酒盖给打开了，动作潇洒无比，看得那女人眼睛又是一亮，只觉得面前这两个男人，一个俊秀无比，一个阳刚潇洒。

　　杨浩随手灌了半瓶，这才吐了一口气：“说说吧，咋回事啊？”

　　孙轩月拿起啤酒和杨浩碰了碰，叹了口气道：“还不是为了结婚的事情，家里要让我娶那个姓赵的女人，我不愿意啊，你说我要是娶了她，我俩怎么办，我们可是说过要一起一辈子，绝对不分离的。”

　　孙轩月这话一出，那漂亮女人的脸色终于彻底变了，搞了半天对自己这样的美女都没兴趣，原来是搞基的基佬？

　　真是白瞎了这幅好皮囊了！

　　漂亮女人表情难堪的冲着两人笑笑，站起身子便向着外面走去，脚步飞快，就像是躲避瘟疫一般。

　　杨浩和孙轩月对视一眼，两人都笑了起来，只不过杨浩笑得随意，而孙轩月则是哈哈大笑，肆无忌惮。

　　那女人听到两人笑声，转头一看，看着两人神情哪里还不知道自己被人给耍了，有些气不过，但是却也知道人家两个人根本没把自己放在眼里，终究愤愤的顿了顿脚，走了开去。

　　杨浩笑呵呵地说道：“你现在可真是改了本性啊，以前这样的菜，你可绝对是宁杀错不放过啊。”

　　孙轩月自嘲的笑笑道：“是啊，我也觉得奇怪，这要是换以前，恐怕现在早搂怀里了，可是没办法啊，没心情，真心不想搭理，觉得烦。”

　　“你没把司徒蕾的事情给家里面说？”杨浩抿了一口啤酒，随口问道。

　　孙轩月苦笑道：“我说了啊，我说我有喜欢的女人，我把司徒蕾的事情给他们一说，他们都不同意啊，更有甚者他们说我是狗血电视剧看多了，你说气不气人？”

　　杨浩忍住笑，认真的点头道：“你和司徒蕾之间的事情，还真他妈像是一部经典狗血剧，王子和灰姑娘的姑娘，多金的情场浪子遇到小家碧玉，幡然醒悟，专心追求，可是灰姑娘却并不理睬，这不是最近流行韩剧的主要风格吗？”

　　孙轩月指着杨浩，没好气地骂道：“滚，叫你来是给我出主意的，可不是来看我笑话的。”

　　杨浩哈哈大笑，旋即笑道：“这种事情不止是你一个人的事情啊，你可别搞了半天是剃头担子一头热，好不容易搞定家里，然后另外一边又出意外，那才是真正的惨烈啊。”

　　孙轩月皱着眉头道：“你说司徒蕾吗？”

　　杨浩嗯道：“是啊，现在你们都没完全确定关系啊，这要是被你家里人知道，恐怕又多一个嘲笑你攻击你的理由了。”

　　孙轩月苦笑道：“我有什么办法，蕾蕾始终不表态啊，而且我想拉近一点距离，她又似乎有些抗拒……”

　　杨浩想了想道：“我觉得司徒蕾对你其实还是很有好感的，或许只是她的性格吧，她要强，自尊心强，你们条件相差太多，她或许觉得这种太不靠谱，所以才不肯答应吧。”

　　孙轩月眼睛一亮：“你觉得蕾蕾对我有好感？”

　　杨浩没好气地说道：“她对你有没有好感，难道你这个情场浪子还判断不出来吗？”

　　孙轩月也不计较杨浩说自己情场浪子的口气了，笑嘻嘻地说道：“我这不是人在局中，有了得失之心，自然看得不如旁人清楚了，再说，你说我是情场浪子，你可比我更厉害，是情场高手高手高高手啊。”

　　杨浩笑道：“那赵菲雁是什么想法啊，我记得她貌似对你也不来电吧，你们不是还有过约定吗？”

　　孙轩月苦笑道：“是啊，可是家族这东西，你懂的，不是我们说怎样就怎样啊，我们说的家族不听啊，你帮我出个主意呀。”


第1203章 短信群发

　　“想好了，真的要和司徒蕾在一起，一辈子？”

　　杨浩放下酒瓶，认认真真地问道：“不是一时兴起？”

　　孙轩月无奈的盯着杨浩道：“你这家伙，我是不是认真的你还感觉不出来吗，你看最近我还去夜场吗，连妹子泡我我都是拒绝的，这还不够诚意啊？”

　　杨浩笑道：“好吧，那当务之急便是确定你们两人的关系，只有你们两个人同心了，这件事情才有一定成功的可能性，如果你们两个都不同心，那得，估计被人随便说几句，戳几下，你们就散了。”

　　孙轩月连连点头道：“对啊，我现在都没敢对家里说她具体是谁，就怕家里人直接找到她，然后给她说一些这样那样的话，我觉得以我们现在的关系，以她的性格绝对会毫不犹豫离我而去啊。”

　　杨浩也很认同孙轩月的说法，如果孙家人找到司徒蕾，说一些话，刺激她一下，哪怕她对孙轩月有好感，恐怕也会离开孙轩月，因为两个人本来就没完全确定关系，还不算情根深种。

　　“好吧，别的我也帮不上忙了，反正马上电影就要开拍了，你们两个也有很多时间朝夕相处，我会让人帮你修改剧本的，给你创造一亲芳泽的机会，帮你突破你们两人之间那不远不近的关系，但是最后能不能成，就要靠你自己的本事了，兄弟我只能帮你到这里了。”

　　孙轩月顿时开心起来，举起手里酒瓶子和杨浩碰了一下：“够哥们，嘿，其实蕾蕾是一个很保守的女孩子，对我也有好感，只要给我一丝机会，我一定会全部占据她的芳心，把她彻底拿下的。”

　　杨浩耸耸肩膀，没说话，利用职权帮孙轩月一把，这倒也无伤大雅，毕竟杨浩也看出来了，两人之间互有好感，恐怕只差一层窗户纸没捅开，而且孙轩月确实也是动了真情，所以才想了这么一出，否则的话，纵然和孙轩月关系再好，也不会去帮他骗女孩子初吻，骗女孩子感情。

　　“如果你们两个真能在一起，到时候我说服下我妈，让我妈收司徒蕾当干女儿，到时候有了杨家人这个身份，或许你家里人抵触会稍微少一些，更多的就要靠你们两个自己了。”

　　孙轩月一听，一把抓住杨浩的手，激动地说道：“好兄弟，没话说，哥们的终生幸福全靠你了，只要事情成了，你就是我的大媒人。”

　　杨浩一把甩开孙轩月的手，没好气地说道：“手拿开点，我不搞基的。”

　　孙轩月被杨浩这句话噎得个半死，尴尬的笑笑：“太激动了，你就想，我还不肯呢。”

　　说完又忍不住担心地问道：“阿姨会答应吗，你们杨家可不是小门小户，这种事情怕是不会那么简单吧？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“也没你想得那么复杂啊，我妈收干女儿而已，哦，对了，还有一个更合适的对象来收这个干女儿……”

　　孙轩月纳闷地问道：“谁啊？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我小姨何诗诗啊，她膝下无子无女，一向都把我当做她儿子对待的，而且我小姨何诗诗很厉害啊，生意做的超大，之前和你们孙家还打过交道，似乎有些什么交情，她要出面应该比我妈还要有效果……”

　　孙轩月一愣，旋即大喜：“对啊，怎么把她给忘了，我当初来中海之前，曾经问过家主，家主说你小姨和孙家有过合作，关系很不错，这也是当初她找孙家谈合作，孙家轻易就答应的原因，如果她出面的话，确实应该很有效，有句话叫不看僧面看佛面，蕾蕾如果真认了她当干妈，那孙家人还真要给点面子。”

　　杨浩笑道：“这便好啊，不过这都是后话了，关键是你们自己得把事情给确定下来，要同心协力，才可能过关啊，如果你们自己都心神不定，怎么枪口一致对外？”

　　孙轩月有些急迫地问道：“什么时候开拍啊，我已经迫不及待了，我这边催得紧啊，你可要赶快啊。”

　　杨浩安慰孙轩月道：“快了，这两天副总朱德波说演员那边都已经谈妥了，找时间见见，只要签约了，便可以建组开拍，很快的。”

　　孙轩月一副着急的样子：“这可得越快越好啊，家里面我一面之词顶不住多久啊，家里人见我说有女人，又不肯带回去相见，有人说我是说谎来拖延，逃避联姻，好在七爷还帮我说了几句话，让我赶紧把人带回去大家瞅瞅……”

　　杨浩摆摆手：“心急吃不得热豆腐，反正这事赵菲雁不是也没啥兴趣嘛，大家都没意思，只要你和她通通气，怎么都能拖一段时间吧，只要你这边找到媳妇或者她那边找到如意郎君，那这件事情不就不了了之了吗？”

　　孙轩月一想，觉得有道理，毫不犹豫的往外摸手机：“我给她打电话。”

　　杨浩很是无语，这个时间，这个地点你打毛个电话啊。

　　孙轩月正要拨号，看看周围环境，再看看杨浩的表情，也顿时醒悟过来，讪讪的笑笑，又将手机放了回去：“明天白天打。”

　　孙轩月找到解决问题的办法，整个人也放松了许多，笑呵呵地说道：“杨浩，你太不够意思了。”

　　杨浩纳闷，我刚才还在帮你出主意解决问题呢，怎么又忽然说自己不够意思呢？

　　孙轩月看着杨浩纳闷的表情，稍微向着杨浩面前凑了两分，低声地说道：“要不是九爷回来，说起这事，我还蒙在鼓里呢，和血族打架这般爽的事情，你居然不叫我？”

　　杨浩这才醒悟孙轩月说的什么事，恍然道：“这事完全也是意外啊，我原本以为就是协助下，跟着去开开眼界什么的，谁知道后面峰回路转，会有这么大变化啊……你说的九爷是孙黎海？”

　　孙轩月哼道：“是的，他是我们孙家的高手，一向不怎么管事的，只有打架的时候才出动的……反正你这家伙，就算是看热闹，你也可以叫上我啊，这种事情可不是什么时候都能看到的，阿萨迈氏族长老啊，那可是大人物啊，这种巅峰之战，我居然没看到啊……”

　　孙轩月的声音里充满了遗憾和不满，杨浩也唯有无言的解释道：“这事主角都不是我啊，我也只是个看戏的，怎么还会拉扯你啊。”

　　孙轩月其实也就是抱怨下，自然不会真的生气，两眼放光地说道：“给我讲讲，当时事情到底是如何的，我九爷说得简单，只是一句话，说收拾了他们一顿，杀了一个，残了一个，但是过程却没提……”

　　杨浩把当日的事情详细的给孙轩月讲了一遍，听到两位老爷子大展神威，孙轩月眼睛都在放光，连声赞叹：“太霸气了，可惜，可惜，哎，这样的事情，几十年都难遇一次啊。”

　　杨浩倒也认同孙轩月的说法，如果不是因为骨琴，阿萨迈氏族的长老们怎么会长途来到华夏，并且冒险和华夏修行者开战？

　　“嘿，我说迪莉娅对你很有好感嘛，你还不信，你看，人家为了你，不惜和血族翻脸啊。”

　　杨浩无语道：“她本来就和血族翻脸了的好吧，当初在她的城堡里还打起来了，我还出手帮忙了的，要不是翻脸了，她会来华夏会来中海吗？”

　　孙轩月贼兮兮地说道：“这才说明情深意重嘛。”

　　杨浩懒得搭理他，自顾自的喝酒，这段日子，杨浩在家里也被师傅孙天海给操练个半死，每日里都是累得倒头就睡，连公司都没去，更别说出来喝酒什么的了，如果非要说酒，那最多是晚上用药酒擦拭那被打得青紫的伤痕……

　　如今出来喝次酒，完全是对的上“偷得浮生半日闲”的境界了。

　　孙轩月看杨浩不搭理他，便自顾自的在叹道：“落花有意流水无情，流水无心恋落花，人生不如意十有八九啊，还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时，两情若是久长时，又岂是朝朝暮暮，众人寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……”

　　杨浩看着不断吟出那些脍炙人口的古往今来经典诗词句的孙轩月，无语的给他竖起了一根拇指。

　　孙轩月看杨浩一副被打败了的表情，顿时哈哈笑了起来，开始的沮丧早已经消失不见：“就我们两个人喝酒，这酒喝着有点不下咽啊，再叫点朋友过来喝酒吧。”

　　杨浩看了看时间，晚上十点，有点晚，但是对于夜生活来说却也算才开始，无奈地说道：“我认识的人你都认识，你想叫谁啊？”

　　孙轩月眼睛转了转，向着杨浩伸出了手：“手机拿来。”

　　杨浩戒备的看着孙轩月：“你想干什么？”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“你拿来嘛，大男人的，怕什么，难不成你手机里还有什么艳照？”

　　杨浩却是不上当，摇头道：“你不说要干什么，我不给你，你这小子，多半是想干坏事。”

　　孙轩月哈哈大笑道：“我又不知道你那些朋友电话，虽然认识，但是之前很多也没留号码啊，你给我看看，我给他们打电话，我来说，怎样？”

　　杨浩这才把手机递给孙轩月，还不忘叮嘱道：“现在时间已经有些晚了哦，你可别乱打电话骚扰别人，有些说不定睡得早的都睡了。”

　　孙轩月接过电话，一边快速的翻动电话薄，一边笑眯眯的回答道：“你放心吧，我做事，绝对靠谱！”

　　孙轩月的手指在屏幕上飞快的按动着，杨浩看着孙轩月翻动半天也不打电话，正在疑惑，孙轩月却已经猛然一按手机，然后笑眯眯的将手机递回给了杨浩，杨浩低头一看，顿时眼睛一下子睁大了。

　　短信群发！


第1204章 不请自来

　　“你……居然群发短信？”

　　杨浩目瞪口呆的看着自己的手机，又是惊讶又是好笑，这家伙竟然把自己的手机拿去飞快的编辑了一条短信，然后群发了出去！

　　这都快十点了，还群发短信，这是要找死的节奏吗？

　　杨浩翻开短信记录，先看了看短信内容，稍微松了一口气，这家伙虽然挺乱来，但是短信的内容却写的很客气。

　　“我是杨浩的好兄弟好哥们孙轩月，因心情不好，杨浩正陪我在红尘酒吧喝酒，诚邀各位尚未眠有时间的兄弟姐妹光临，我请大家喝酒，不醉不归，如有打搅，请见谅，如有兴致，请致电……”

　　短信的末尾，孙轩月竟然把他自己的电话号码给留了下来，让杨浩很是无语，赶紧翻了翻他群发消息的那些人，杨浩又忍不住苦笑了。

　　这家伙，可真是够狠的！

　　杨浩的朋友，孙轩月大多都是见过的，不管是喝酒，还是湖边野营，他虽然不知道电话号码，但是谁是谁，和自己关系好，他却都是知道的，他这封短信并不是整个电话薄群发，而是挑着人群发的，这群发的人基本包括了自己在中海所有的朋友，亲朋啊一些其他他不认识的却是一个没发，这让杨浩也松了一口气。

　　如果是群发，你说老爸收到短信，邀请他来酒吧喝酒，他会是个什么表情？

　　这招真的好贱！

　　杨浩扫了一眼发送名单，正在想怎么补救的时候，他的电话已经响了起来，一看来电显示。

　　蜘蛛。

　　杨浩无奈接起电话，简单的说了两句，蜘蛛也是个夜晚天不收的家伙，听闻有热闹有酒喝，表示马上杀过来。

　　与此同时，孙轩月的手机也响了起来，他得意的一边冲着杨浩眨眼睛，一边嘿嘿笑道：“是啊，我们刚开喝呢，他也是刚到，我觉得两个人这般对喝好苦逼，所以我拿他手机通知你们来喝酒……嗯，好，我们在……”

　　杨浩电话才挂，短信又来了，连忙回复，看了看不对劲，这样回复下去不是办法啊，赶紧编辑了一条短信再度群发刚才所有的人。

　　孙轩月都说了邀请大家喝酒，杨浩自然不好意思说刚才是个玩笑，只有说明情况，如果有事的赶紧继续睡，没事的睡不着的在不耽误明天事情的前提下欢迎大家过来喝酒，并且提供了详细的地址。

　　发完短信，杨浩放下手机，无语地说道：“你这玩的挺大的啊。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“都是朋友，我又说得这么客气，不会有谁怪罪的，今天我们好好喝，你也好久没出来喝酒了。”

　　杨浩耸耸肩膀，事已至此，还说什么，那就喝呗。

　　孙轩月直接叫来酒吧服务生，要了一个豪包，人多了自然不方便坐外面了，自然要到包房里喝。

　　或许是杨浩最近闭关，很久没有和大家联系，听说可以聚会，很多人都来了，反正杨浩的朋友圈里，很多都不是循规蹈矩的上班族，当然，这些人来的目的又不一样，有想喝酒吹牛的，有想见见杨浩的……

　　蜘蛛最先赶到，身边居然一左一右跟着两个美女，一个二十来岁，一个二十六七岁，看着蜘蛛豪放的左右搂着两个妹子，杨浩忍不住感叹，这家伙和孙轩月真是完全调个了，孙轩月以前花丛浪子，身边女人一个接一个，连绵不断，现在却死守着不肯答应他追求的司徒蕾，蜘蛛以前还对紫竹放不下，两人谈开之后蜘蛛却变得恣意花丛了……

　　这家伙现在完全放开了，人长得阳光有型，手里又不差钱，还守着酒吧这种泡妞圣地，身边要是能差妹子那才怪了。

　　孙轩月看到蜘蛛左右各自搂着一个美女，脸色顿时悻悻的，对着杨浩苦笑道：“怎么感觉这家伙是来给我伤口上撒盐的啊。”

　　杨浩哈哈一笑道：“那就多喝两杯吧。”

　　蜘蛛和孙轩月打了个招呼，带着两个妹子坐在了孙轩月的旁边，直接的便开始喝起了酒。

　　蜘蛛并没有询问孙轩月到底怎么心情不好，反正有杨浩在，如果需要帮忙，杨浩自然会开口，如今既然说了喝酒，那就喝吧，不醉不归。

　　男人，有时候需要的不是安慰，而是一种情感上的发泄，而喝酒，大醉，往往是男人最好的一种情感宣泄方式，喝酒，可不单单能解除身体的疲乏！

　　杨浩的朋友们陆续到来，有男有女，不过来的大部分还是女的，巨大而宽阔的包间中，很快便热闹了起来。

　　赵媛、董怡和李盈盈三人组团到来，他们现在和孙轩月也挺熟的，赵媛就不说了，就算是董怡和李盈盈两人，上次在飞龙影视大家都见过的，打了个招呼，彼此之间关系大家都心知肚明，也不会有任何尴尬。

　　紧接着韦韵竹提着一个小包包，在保镖小雯的陪伴下进了包间，韦韵竹头发还有些湿润，似乎才洗了头或者洗了澡，身上带着一缕香风，直接的坐在了杨浩的旁边。

　　苏默文脸红红的带着一个妹子紧跟着进来了，看起来本来也是喝了不少酒，不用说，这家伙本来也是在哪里喝着，被短信给半路拉过来的。

　　今天的主题便是喝酒，基本也没谁去唱歌，只要到了便会拿着酒瓶子直接找上孙轩月，都是朋友，心情不好，那就喝，今天大家陪你，必须喝高兴，不醉不归。

　　包房门再度被推开，一个俏丽的身影出现在门口，杨浩转头一看，微微一愣，旋即站起了身子，主动的迎了上去。

　　雪村晴子。

　　杨浩没想到雪村晴子竟然也会过来，对于这个离开自己生活的国家独自来到华夏的女孩，杨浩其实心中是有着两分愧疚的，因为他实在是没有时间去照顾她，毕竟他实在是太忙了。

　　三家公司需要管理，虽然每家公司事情不多，但是加起来事情总归还是有一些的，而且家里还有个孕妇要陪，然后又是古武大会，又是修炼，这样那样的事情，就连他自己的女人都没时间去陪，更别说照顾雪村晴子了。

　　好在杨浩之前有交代过韦韵竹，让她尽量帮忙照顾雪村晴子，虽然雪村晴子和杨浩并没有什么特殊关系，但是她能留在中海，多少还是有杨浩很大因素，她之前跟着来华夏，一方面是想见见父亲，另一方面不也是因为相信杨浩吗？

　　韦韵竹很清楚杨浩和雪村晴子的关系，没事的时候便会约约雪村晴子吃顿饭啊什么的，而且雪村晴子和颜贝贝蔡佳等人也颇为熟悉，平日聊聊天，偶尔逛逛街，倒也不会太觉得孤单。

　　“这么晚把你吵来，吵着你了吧？”

　　雪村晴子双手拢着小包，向着杨浩轻轻的欠了欠身子，轻笑道：“没呢，我明天不上班，我还在家看电视呢，想着很久不见你们了，便来了。”

　　杨浩抱歉地说道：“最近我老婆怀孕，我公司家里两头跑，也没时间和大家碰头什么的，真是很抱歉呢。”

　　雪村晴子摇摇头，认真地说道：“这样做才是一个好男人啊，为什么要说抱歉？”

　　杨浩看着雪村晴子无比认真的态度，一时间也不知道怎么接这句话，唯有尴尬笑笑道：“过来坐，这里都是朋友，你基本都熟，不用拘束。”

　　雪村晴子眼睛这才看了周围一圈，已经认出了韦韵竹和赵媛蜘蛛孙轩月等人，微笑道：“你不用管我的，我和赵媛她们聊天就行。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“呵呵，今天主角可不是我，我就是个来喝酒的，不需要招呼客人的。”

　　雪村晴子被杨浩的话给逗乐了，看了看那边正和苏默文碰杯喝酒的孙轩月，关切地问道：“孙轩月他遇到什么难事了吗？”

　　“家族逼婚而已，他喜欢司徒蕾，你是知道的……”杨浩小声回答了一句，又将手指放在嘴唇前，做了一个噤声的手势，轻笑道：“没事的，我和他聊过了，现在只是想喝酒而已。”

　　雪村晴子脸上露出了恍然的神情，有些同情的看了孙轩月一眼，低声道：“我觉得他对司徒蕾还挺真心的。”

　　杨浩嗯了一声，刚要说话，两人面前的房门又被推开，杨浩和雪村晴子两人同时转头看向门口，却是微微一愣，站在门口的竟然是司徒蕾。

　　这家伙的短信有发给司徒蕾吗？

　　好像没有吧，司徒蕾怎么来了？

　　司徒蕾看到站在门口的杨浩和雪村晴子，眼光飞快的扫了屋子里一圈，在正在喝酒的孙轩月身上稍微顿了顿，马上收了回来。

　　“杨大哥，不会不欢迎我吧？”

　　杨浩打了个哈哈道：“怎么会，今儿个我可也是来蹭酒喝的，请喝酒的土豪在那呢。”

　　杨浩眼光瞟了一眼旁边，发现正在喝酒的孙轩月明显动作僵了一僵，一口酒差点呛在了喉咙里，一口将杯子里的酒吞下，孙轩月放下酒杯，快步的走了过来，一脸惊喜道：“哎，蕾蕾，你怎么来啦？”


第1205章 直播表白？

　　孙轩月确实没给司徒蕾发短信，毕竟今天这事可是他家里事情闹的，他可不想让司徒蕾知道自己被家里逼婚，这要是知道，万一以她洒然的性子，直接来个你回去结婚吧，那可怎么办？

　　谁知道司徒蕾居然来了！

　　孙轩月用脚趾头也知道，肯定是他群发短信中的某个妹子把这个事情告诉了司徒蕾，然后司徒蕾自己过来了。

　　对于司徒蕾过来，孙轩月又是欣喜，又是着急，欣喜的是这个转达的妹子肯定转达了自己今天心情不好，司徒蕾主动过来，是不是表示心中其实是在意自己的？

　　欣喜同时自然也忍不住有些着急，这要是被司徒蕾知道了自己的事情，那她会怎么想？

　　孙轩月有些庆幸，好在这事只给杨浩说了，别人只知道他心情不好，却不知道是为啥事，也有人问，孙轩月也含糊应付了过去。

　　杨浩是知道他和司徒蕾的事情的，必定不会乱说的，想到这个，他心中也稍微安定了几分。

　　面对孙轩月的问话，司徒蕾眨眨眼，笑嘻嘻地说道：“不欢迎？”

　　孙轩月嘿嘿一笑：“怎么会不欢迎呢，我这不是看时间太晚了，怕吵着你睡觉，耽误你睡眠，所以才没叫你的吗？”

　　司徒蕾哦了一声，眼光在孙轩月脸上转了一圈，看着孙轩月似乎没啥事的样子，便洒脱笑笑：“我就是睡不着，好久没看到杨哥了，所以过来转转，你忙你的，不用管我。”

　　杨浩在旁边脸抽了抽，什么叫好久没看到我了，过来转转？

　　你觉得我们会相信吗，我们又不是三岁小孩子。

　　孙轩月也是愣了一愣，旋即脸上又流露出笑容：“对啊，我也是好久不见他了，这家伙一天到晚就窝在家里，也不和朋友们出来混了，太不地道了，不要管他，蕾蕾，过来坐。”

　　孙轩月带着司徒蕾回到了自己的位置，司徒蕾嘴里说着，但是却也没有拒绝，就坐在了孙轩月的身边，这情景看在杨浩的眼里，杨浩忍不住向着旁边嘴角同样微微含笑的雪村晴子眨了眨眼。

　　今天这架势看来，还是有戏的啊。

　　孙轩月这无意间是导演了一出苦情戏，感动了女主，女主出现拯救男主角来了啊。

　　杨浩也懒得管孙轩月和司徒蕾两人怎么“内斗”了，带着雪村晴子回到了沙发上，雪村晴子挨着赵媛坐了下来，韦韵竹坐在杨浩的左边，赵媛坐在右边，再右边是雪村晴子、董怡等人。

　　司徒蕾来了，孙轩月整个人的气势一下子都变化了许多，刚才他原本心情烦闷，喝酒是非常凶猛，杯来杯干，瓶来瓶倒，来者不拒，现在却似乎变得有点缚手缚脚起来，想喝似乎又有些担心旁边的司徒蕾，看得杨浩等人心中暗笑不已。

　　苏默文蜘蛛等人哪一个不是人精，看到司徒蕾来了孙轩月的表现，自然越发清楚，众人对视一眼，再度向着孙轩月发起了进攻。

　　酒界前辈不是说过吗，男女喝酒，其实男的喝醉和女的喝醉，没有太大的差别，该说的都会说的，该做的还是都该做的……

　　司徒蕾不是来了吗，把孙轩月灌醉还是一样的效果。

　　男人嘛，有时候喝醉了，反而会更加容易说出心里的话，大家都是朋友，别的忙也帮不上，但是喝酒这事却是帮得上忙的，嗯，大家都是兄弟，只能帮你到这儿了。

　　司徒蕾也注意到孙轩月喝酒的不自然，看着他又一次转头看自己，眨眨眼道：“你看我干啥，难不成还想我帮你喝几杯啊。”

　　孙轩月注意了一下司徒蕾的表情，似乎并没有恼怒，心中顿时放松了几分，笑道：“哪能啊，我自己就算喝趴下了，也不会让你帮我喝啊，今天心情本来很不好的，可是看到你来了，我的心情忽然好了很多，可真是得谢谢你啊。”

　　孙轩月这话已经近乎是肉麻的表白了，众目睽睽下，司徒蕾也有些不好意思，侧头道：“喝你的酒去吧，别扯我啊，我说了我是来和媛媛她们聊天的。”

　　司徒蕾虽然没正面回应，但是却并没有生气，众人看在眼里，脸上都流露出暧昧的笑容，这笑容落在司徒蕾眼里，顿时漂亮的小脸上又多了两分红晕，表情也有些窘。

　　孙轩月看到这一幕，顿时大为高兴，豪气的站了起来：“刚才谁要和喝的，来啊。”

　　屋子里顿时又厮杀开来，杨浩也被卷入战团，就连众女也都难以幸免，只不过没人难为女孩子，能喝酒的就喝点啤酒，不能喝不想喝的便喝饮料，大家倒是玩得颇为高兴。

　　这里的人算得上都是以杨浩为中心的一个朋友圈，但是能够聚在一起的人，大家显然都是有共同语言的，这般玩起来也没有压力，不知不觉时间便到了差不多凌晨一点。

　　杨浩喝了不少，人已经有那么一点小晕，看看表，再看看周围众人，除了蜘蛛还精神抖擞，苏默文已经喝得快趴桌子下去了，孙轩月靠在沙发上，明显是已经醉了，但是凭借他的好体质，还在吆喝：“来，刚才我输了，我不服，再来过，再喝三杯！”

　　再看看诸女，好几个脸上也流露出有些疲倦的神色，毕竟她们大多都是习惯早睡的，这个时间对她们已经有些晚了。

　　杨浩到了卫生间，上了个厕所，洗了把冷水脸，让自己清醒一些，这才走出去拍了拍手掌道：“看大家都喝得差不多了，今天就到此为止吧。”

　　众人都没有意见，陆续站起来，孙轩月站起身，却又一屁股的坐了下去，身子晃悠了好几下。

　　杨浩开始安排众女的回程，赵媛三女一个寝室的，自然一起回去，她们也没喝多少酒，这里距离她们学校也不远，打个车就回去了，倒也不用担心。

　　苏默文和蜘蛛两个人都是自带了女伴的，自然也不用管他们，谁知道他们接下来要回家还是要去哪里酒店浪，韦韵竹是带着保镖的，自然也不用担心。

　　至于孙轩月嘛，哈，这事必须得麻烦司徒蕾了，这小子等会肯定会有什么话说的，喝得晕乎乎的，这倒是个机会，不过担心司徒蕾一个人搞不定孙轩月，恐怕还得让个人护送一下才行。

　　还有雪村晴子……

　　杨浩刚要开口，站在杨浩身边的韦韵竹却已经轻笑着开口道：“我带了小雯和小梅的，让小雯送我回去，顺路送赵媛三人回学校，小梅帮着司徒蕾送孙轩月回去，蜘蛛和苏默文我们不管，剩下你送晴子回家，这样安排可以吗？”

　　韦韵竹不得不说有着一颗玲珑心，对于男人的心思都摸的很准，杨浩甚至都还没开口，她便已经把一切都安排好了，而且还很主动的征询杨浩的意见，无比的给面子。

　　杨浩笑道：“行，就这般安排吧，司徒蕾，没问题吧，我还要送晴子，是没时间去送孙轩月了，我看他有些醉了，恐怕你一个人搞不定他，所以多给你安排一个人。”

　　司徒蕾脸蛋红红的，对于这安排，她其实也是很明白这其中有撮合的意思，虽然有些尴尬，但是却也没有拒绝：“谢谢杨大哥。”

　　司徒蕾今天本来是不想来的，毕竟也没有叫她，但是她终究还是放心不下，自己跑了过来，她自己告诉自己，不说孙轩月喜欢她追求她的事情，光说孙轩月对她的帮助，她也应该过来看看吧。

　　司徒蕾对孙轩月不是没好感，只是如同杨浩猜测的差不多，她觉得凭借孙轩月的条件，什么样的女人找不到，自己只是一个很普通的女孩子，没家境，没背景，甚至连漂亮都算不得顶级的，最多算比较漂亮罢了，自己和孙轩月完全是两个世界的人，能够在一起吗？

　　如果自己和他在一起，别人会怎么看自己，说自己？

　　拜金？

　　爱慕虚荣？

　　如果孙轩月家庭条件普通一点，或许司徒蕾反而早就答应了他的追求，毕竟她也没想过凭借自己的美丽去获得什么，有一个真心喜欢自己对自己好的男人，那已经是很幸福的事情了。

　　司徒蕾依稀也是知道孙轩月过去的，可是如今见到孙轩月为她改变这么多，她不感动是假的，可是现实两人的差距，让她又有些畏首畏尾，所以反而造成了现在这种状况。

　　司徒蕾走上前，伸手扶住了孙轩月的胳膊，将他从沙发上扶了起来，孙轩月转过略微有些发散的眼光，看到身旁扶着自己的司徒蕾，脸上流露出惊喜的神色。

　　“蕾蕾，还是你对我对好，这些家伙太坏了，看我摔了，都不扶一把……”

　　杨浩和蜘蛛等人面色古怪，却又有些忍不住想笑，很少看孙轩月喝醉啊，这家伙喝醉了，原来也这般可爱啊。

　　司徒蕾听着孙轩月这般说，顿时越发尴尬，低声说道：“别说了，都是你自己找人家喝，才喝这般醉的，就算心情不好，也不能这样喝啊。”

　　孙轩月嘿嘿地笑道：“我就知道蕾蕾最关心我，蕾蕾，你知道吗，我真的……真的……很喜欢你……”

　　这话一出，屋子里正准备出门的众人一下子顿住了脚步，纷纷转过头来，盯盯着一脸醉态的孙轩月，脸上神色有些淡淡的兴奋。

　　虽然都猜到孙轩月喝嗨了多半会对司徒蕾说些什么，可是现在这情况是要现场直播表白过程吗？


第1206章 绝对不会这般操蛋！

　　孙轩月这个时候显然有些醉了，但是却又没有醉得人事不省，这个时候应该就是酒醉心明白的阶段吧。

　　喝醉了的人话通常都很多，现在的孙轩月也不例外，哪怕是表白也是絮絮叨叨的，根本停不下来。

　　“蕾蕾，其实第一次见到你的时候，我对你就印象非常好，你倔强的样子，你宁愿跳楼也不愿意和那几个恶霸妥协的气势，我真的很欣赏……”

　　孙轩月开了一个头，说话反而流畅了起来，只是说话总是拖着的尾音证明了他的醉态。

　　“原本以为只是一个偶然的遇见，谁知道我们又好巧不巧的再次遇见，当时面对那个……家伙，明明自己都怕的要死，却还一脸煞白壮着胆子去保护你的弟弟，我就觉得你这个人真的很好……”

　　杨浩等一大群人也都不急着离开了，坐着的坐着，站着的站着，一起就这般整整齐齐的围观孙轩月的表白，好几个人看向司徒蕾眼光中都流露出羡慕的神色。

　　司徒蕾被这么多的人围观，一张俏脸已经像是火烧一般通红无比，又是窘迫又是尴尬，低声地说道：“这么多人，你说啥呢，不要说了。”

　　“不……我就要说，我还就要当着他们的面说。”孙轩月执拗的挥了挥手，用力过大，差点又一屁股坐下去了。

　　孙轩月抓住司徒蕾的手，眼光深情：“我不怕他们知道，我希望他们，甚至全世界都知道，我喜欢你。”

　　“之前两次相遇，我对你很有好感，但是我却也算不上心动，毕竟我遇到过的女孩子太多了，甚至我之前还交过很多女朋友，但是从来都不长久，我的心一直都定不下来，我似乎只是想拥有，只是享受交女朋友这个过程，却从来没有考虑过一辈子，也没有考虑过天长地久……”

　　“那天晚上，你说起你的家人，说起你的坚强，你脸上的笑容在那一瞬间打动了我，在那一刻，我忽然心动了，我心中第一次涌起了冲动，我想和你在一起，是我想和你过一辈子，我想看到这样的笑容，一直都能看着！”

　　孙轩月继续絮絮叨叨的表白着，他抓着司徒蕾的手也很用力，司徒蕾挣脱了几下都挣脱不了，反而差点把孙轩月给拉倒了，司徒蕾担心摔到他，也唯有任命的任由孙轩月继续说着，只是一颗心却已经跳得砰砰的很厉害。

　　孙轩月喜欢她，追求她，表示的颇为明显，但是却从来没和她说过这样的话，司徒蕾也不知道他是说的醉话，还是说的真话。

　　“你知道吗，当时我跑回医院，把这事给杨浩说了，那家伙居然还嘲笑我，他都不相信我……”

　　众女的眼光刷刷的落在杨浩的脸上，杨浩脸色顿时尴尬无比，自己在这个时候好像扮演了很不光彩的角色啊，你这家伙，把我卖得可够干净的啊，亏我还帮你想办法，你小子够狠！

　　杨浩看着司徒蕾都转头看了过来，唯有摸了摸鼻子，竖起右手，一副发誓的模样：“是的，他说的事情是真的，好吧，我当时确实是不太相信，我怕他是一时间脑热，所以给他泼了冷水，不过时间过去这么久，我看他确实是真心的……”

　　“当然是真心的！”孙轩月打断了杨浩的话，一副不屑的口气，好像是说我明明是真心的，你居然还不相信我！

　　杨浩耸耸肩膀，闭上了嘴巴，继续看戏。

　　孙轩月拉着司徒蕾的手：“你知道今天为何我心情不好吗，那是……”

　　杨浩面色一变，轻轻的咳了一声，打断孙轩月道：“你的表白还没完呢，别转开话题。”

　　毕竟孙轩月和司徒蕾两人关系还没有确认，杨浩不敢肯定这消息说出来后，司徒蕾会做什么反应，万一是撒手而去，那岂不是鸡飞蛋打，明天孙轩月清醒了岂不是要悔得肠子都青了，肯定又要埋怨自己不够意思，没有阻拦他了。

　　杨浩这么一咳嗽，打断孙轩月说话，众人的眼光又再次落在了杨浩身上，眼光都有着两分怪异。

　　杨浩脸略微有着两分发热，好吧，今天我是要反角到底了，小子，当兄弟的真的已经只能帮你到这里了，你识相点，赶紧说重点吧。

　　如果孙轩月少喝一点酒，肯定会明白杨浩忽然打断自己的意味，可是他现在已经醉醺醺的，满脑子里都是要表达自己对怎么的喜欢司徒蕾，所以哪些事情能说，哪些不能说，这根本就不是他脑子里考虑的事情。

　　孙轩月喝醉了，所以他眼光看了杨浩一眼，然后又再次转回到了司徒蕾身上：“我心情不高兴的原因是因为家里人要给我安排一桩婚姻……”

　　杨浩翻了个白眼，好吧，不是兄弟不帮忙，而是你自己要去跳坑的，这猪发傻可以杀，人发傻没有法啊。

　　周围所有人的眼睛都睁大了，一脸惊讶的望着孙轩月，然后又不约而同的将目标转向司徒蕾，心中都有了几分不好的预感。

　　司徒蕾原本脸上红扑扑的，可是听了孙轩月这句话，脸色却陡然有着几分发白，脸上神色也骤然变得平静下来，眼睛也一下子灰暗了两分。

　　杨浩自然也看到了这一幕，顿时有些于心不忍，连忙开口补救道：“这是他家族的意思，不是他的意思，最关键的是他没答应啊，他已经给他家里说他有喜欢的女孩子了，那个女孩子就是你……”

　　司徒蕾原本灰暗的眼神稍微又恢复了几分亮色，但是脸色却还是挺平静，抿着嘴巴不说话。

　　纵然孙轩月喝醉了，但是终究孙轩月也不是瞎子，看着司徒蕾的脸色变化，又听到杨浩替他辩解，他也似乎终于醒悟过来，自己刚才说了什么话。

　　“蕾蕾，你要相信我，我没有答应的，而且那个女的我见过，杨浩也见过的，她也不想和我结婚，我们两个都不愿意的，这事杨浩也是知道的，我就想和你在一起，我和家里人说你，他们让我带你回家，可是你都不答应做我女朋友，我怎么带你回家？”

　　杨浩再次无奈的开口帮腔道：“这事也是事实，他没说谎，我保证。”

　　杨浩的信誉度还是非常好的，杨浩既然保证了，那这事自然便是真实的，就连司徒蕾的神色也稍微好看了两分。

　　孙轩月拉着司徒蕾的手，表情认真地说道：“我们认识不算久，也没有一起经历什么磨难，甚至我不知道这是不是爱，但是我就是想和你在一起，想让你陪着我这般过一辈子，蕾蕾，你愿意当我的女朋友吗？”

　　司徒蕾还没有回答，蜘蛛已经怪叫一声，大声地叫道：“答应他！”

　　醉醺醺的苏默文也吹了个口哨，附和道：“答应他！”

　　很多女生也为这个表白场面感动，纷纷整齐的拍起了巴掌：“答应他！”

　　司徒蕾被众人一下子搞得有些尴尬窘迫，咬了咬嘴唇，司徒蕾有些艰难地说道：“你这么优秀，可以找到更优秀的女孩子，我只是一个很普通的女孩子，我和你之间差距太大，我们……不太合适，我们……”

　　司徒蕾的话还没说完，孙轩月却一下子爆发了，大声地说道：“什么叫差距太大，什么叫不太合适，找老婆是找适合自己的女人过日子，而不是找个自己不喜欢的女神回来当门面，是，我家庭条件比你好，但是那又如何，我喜欢是的你这个人，不是你的其他，你也只需要考虑是不是喜欢我，别的完全不需要考虑！”

　　司徒蕾被孙轩月的话给震住了，一时间不知道说什么，咬着嘴唇，扶着有些偏倒的孙轩月，面色复杂。

　　醉醺醺的孙轩月显然是豁出去了，红着眼睛抓着司徒蕾的手道：“蕾蕾，别的我们都不用管，只要我们彼此喜欢，什么都不是问题，只要我们彼此喜欢，没有谁能拆散我们。”

　　杨浩等人看着奔放的孙轩月，一个个都颇为感叹，这家伙看样子虽然醉了，心里还是很清楚的嘛，虽然说话拖尾音，但是说的话还是颇有条理的嘛，至少这抒情程度还是很强大的嘛，没见周围的女同胞们都被孙轩月的话感动了吗？

　　这小子，哪怕喝醉了，追妹子都还是这般强悍啊。

　　司徒蕾看着眼睛红红的孙轩月，又看看周围一个个情绪热烈的围观党，又是羞涩又是无奈的回答道：“这事，等你明天清醒了我们再谈好吗？”

　　孙轩月抓着司徒蕾的手却是不放：“不要，我知道你觉得我可能喝醉了，说的是醉话，我真的没醉，我说的也绝对是心里话，嗯，我的情况杨浩都是知道的，他可以帮我作证，之前我还让他帮我出主意怎么追求你呢，他说准备改动剧本，帮我们拉近关系……”

　　杨浩的脸又黑了两分，好嘛，你小子这是把我卖得够彻底啊。

　　周围人看向杨浩的脸色中顿时又多了两分调侃，尤其看到杨浩那尴尬的样子，众人便觉得越发有趣了。

　　看着司徒蕾看过来那复杂的神色，杨浩没好气地说道：“他说的话是心里话，这点我可以保证，但是他喝醉没有，我不敢保证，这家伙如果没喝醉的话，绝对不会这般操蛋！”


第1207章 如果那个谎言是真的……

　　杨浩的话，引得周围一帮人捧腹大笑，众人也都看到了，今天杨浩是被孙轩月卖得彻底，又是当知情人，又是要帮保证，又是帮掩护，又是帮陈情，忙乎半天还被孙轩月给一杆子卖了。

　　这里的人大家都熟，彼此之间也都比较了解，自然知道杨浩不是真的生气，只是活跃下有些紧张的气氛而已。

　　众人皆笑，就连司徒蕾脸上也都忍不住流露出几分笑意，孙轩月嘿嘿的笑着，对杨浩的后面半句直接选择了无视，反正杨浩证明了他对司徒蕾是真心，那就好了。

　　“蕾蕾，你看吧，就算你不相信我，你应该相信杨浩说的吧，他这个人虽然有些花心，但是绝对不会昧着良心说话的。”

　　杨浩的脸顿时又黑了两分，旁边一群人的笑声又大了两分，今天杨浩这个反角唱得实在是有些精彩啊。

　　司徒蕾实在有些受不了这个气氛了，有些恼怒地说道：“好了，我知道了，明天再说好不？”

　　孙轩月依旧抓着司徒蕾的手不肯放开，一副不依不饶的样子，司徒蕾有些恼了，怒道：“你再这样，我不理你了。”

　　孙轩月被司徒蕾吓到了，连忙哦了一声，一脸委屈的模样：“好嘛，那明天再说。”

　　孙轩月的模样引得众人又是一阵发笑，但是众人也都看出来了，司徒蕾现在对孙轩月还是非常有好感的，虽然没有当场答应，但是应该也不会有多大问题。

　　杨浩虽然被孙轩月的话搞得很是无语，但是看着两人的状况，心中也稍微松了一口气，之前还说让自己帮忙，看样子今天这酒一喝，心里话一说，似乎根本用不着自己再帮忙了啊，只要这家伙不要明天醒来一拍脑袋说什么都记不得了就好……

　　孙轩月不说话了，戏也没得看了，大家笑眯眯的向着外走，蜘蛛靠过来，拍了拍杨浩的肩膀，笑眯眯地说道：“老大，想不到你还这般有本事啊，啊哈哈……”

　　蜘蛛自己话没说完便已经忍不住大笑了起来，而苏默文也在旁边笑得那叫一个贼眉鼠眼，而韦韵竹等人也都是嘴角含笑，只是那笑容里终归有着两分让杨浩郁闷的怪怪感觉。

　　众人走出了酒吧，按照刚才韦韵竹的方案，蜘蛛和苏默文都带着各自的女伴离开了，韦韵竹送赵媛等三女回去，司徒蕾和孙轩月一起，只剩下杨浩和雪村晴子两人。

　　所有人都走光了，杨浩看着旁边的雪村晴子，有些抱歉地说道：“今天让你看笑话了，走吧，我送你回去。”

　　雪村晴子抿嘴笑笑道：“没有啊，我觉得你的朋友孙轩月倒是挺可爱的啊，虽然说话有些直接，但是看的出来，他是真喜欢司徒蕾。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“嗯，是的，他确实很喜欢司徒蕾的，他本来可是个浪迹花丛的翩翩公子，为了司徒蕾，现在是一心一意，只是不知道在几十年后，他回首来看着这段时间的变化，会是一种什么样的感受。”

　　雪村晴子轻声笑道：“不管是感叹，唏嘘还是其他情绪，但是我觉得应该都不会有后悔这种情绪。”

　　杨浩诧异的看了一眼雪村晴子：“听你这么说话，感觉你对这种恋情倒是有很深的研究很深的感触嘛。”

　　雪村晴子撇撇嘴道：“无非是将心比心罢了，每个人在年轻的时候，都会做出很多决定，或许这个决定在整个人生中来看，未必是绝对正确的，但是换一个角度来看，这个决定也未必是错误的，你可以感叹，你可以遗憾，但是绝大多数的人都不会后悔这样的一段经历。”

　　杨浩伸手抹了抹鼻子，略微有些诧异的看着雪村晴子道：“我发现你的思想真的很成熟啊。”

　　雪村晴子微微一笑道：“华夏不是有句俗话叫穷人的孩子早当家吗，向我这样的人，自然不可能像别人一般，我想得多一些，那也是很正常的，不是吗？”

　　杨浩想想雪村晴子的人生经历，也只有默然，确实，像雪村晴子这样的女孩子，比别的女孩子早熟一点，那确实是很正常的，不是吗？

　　杨浩冲着雪村晴子笑笑，主动岔开了话题：“他们的事情，我们就不说了，毕竟自己的生活自己过，他们怎样只有他们自己相处，在感情上来说，我们终究都是局外人，不是吗？”

　　雪村晴子眯着眼睛看着杨浩：“你倒是对感情什么的看的很透啊？”

　　杨浩被雪村晴子那仿佛要看穿人心的目光盯着，杨浩也不知道为何会有一种心慌的感觉，面对雪村晴子逼视的目光，唯有讪讪地笑道：“发乎自然，而且我这把年纪了，就算没吃过猪肉也见过猪跑吧，而且在我眼前跑过的猪，绝对还不止一头两头……”

　　雪村晴子听闻了杨浩这不算解释的解释，顿时也无语，这算什么答案？

　　杨浩不想在这个问题上多谈，笑道：“走吧，我送你回去。”

　　雪村晴子双手这般提着小包，轻快的向外走去，同时轻笑道：“其实你也不用送的，我又没喝酒，我打个车就回去了。”

　　杨浩笑道：“现在时间太晚，你一个女人，又漂亮，总归还是不太安全的。”

　　雪村晴子欠了欠身子：“那麻烦你了。”

　　杨浩无奈地说道：“我们都这么熟了，要不要和我这般客气？”

　　雪村晴子其抿嘴笑笑，没说话。

　　两人走出了酒吧，拦了一辆出租车，两人上了车，看着窗外的街灯拖着光晕向后闪过，杨浩开口道：“最近都还顺利吗？”

　　雪村晴子微微一笑：“挺好的，同事对我也都挺友好的，下了班买买菜做做饭，有时间也会和韦小姐叶小姐他们聚一聚，倒也不会觉得孤单，我知道是你让韦小姐她们多多照顾我的，说起来还得谢谢你。”

　　杨浩又习惯性的摸了摸鼻子：“你一个人在中海，初来乍到，又没有什么亲朋，作为朋友，照顾下不是应该的嘛，而且韵竹她们也都很喜欢你啊，交朋友这次彼此的嘛，不存在谁照顾谁……”

　　雪村晴子抿嘴笑道：“就要当爸爸了呢，感觉如何啊？”

　　杨浩苦笑：“可能因为孩子还在老婆肚子里，而且还很小，显然感觉还不是特明显，不过也感觉充满了期待，还有着那么两分紧张，很难准确形容这种感觉。”

　　雪村晴子眼光中流露出几分憧憬：“你妻子现在也一定很幸福，感受着孩子在自己的身体里一点点长大，虽然是很大的负担，但是那也是甜蜜的负担啊。”

　　杨浩看着雪村晴子脸上的神色，轻笑道：“你上班也有段时间了，一定也有人追你吧，有没遇到合适的小伙子啊？”

　　雪村晴子略微有着两分羞涩：“是有人追求，不过我觉得不太合适。”

　　杨浩呵呵笑道：“如果遇到合适的，可以带出来大家看看嘛，朋友也可以帮你把把关，虽然不能决定什么，但是给点建议应该还是可以的。”

　　雪村晴子笑道：“好啊，如果真有觉得合适的，一定会让你们帮我把关的。”

　　雪村晴子在笑的时候，睫毛低垂，眼中闪过的两分黯然杨浩却是看不到的。

　　是谁搅乱了自己的心湖，却又飘然远去？

　　这家伙！

　　雪村晴子是一个很理智的女人，童年的遭遇，让她比同龄人更加的成熟，她明白自己想要的是什么，杨浩虽然好，却终究不是适合自己的。

　　雪村晴子知道自己漂亮，因为自己的漂亮，身边一直都不缺少追求者，杨浩除了在接近她的时候伪装身份欺骗过她一次，后面都再没有骗过她，甚至他有不止一个女人的事情，这事反而让她觉得有些怪怪的。

　　被绑架的那件事情让雪村晴子下定决心最后跟随杨浩来华夏，但是在见到父亲之后，她却又选择了离开，来到了中海，心中到底怎么想的，其实她自己也有些迷茫。

　　到了中海之后，在活动之中，在别人的嘴里，她见到了更真实的杨浩。

　　没有失望，有的只是几分黯然和失落。

　　如果当初他对自己撒的那个谎是真的……

　　雪村晴子心中暗暗的叹了一口气，将目光转向窗外，看着这个陌生城市的灯光，一颗心也似乎随着那流逝的灯光在飘摇。

　　杨浩也沉默了下来，他和雪村晴子之间并没有什么超越友谊的事情，但是他也隐约的察觉到雪村晴子对自己多少还是有那么一点不一样，所以杨浩尽可能的不招惹雪村晴子，这倒不是杨浩觉自己魅力有多大，只是一种防患未然的心态罢了。

　　之前杨浩和叶楣相识时，不也是如此吗，世事难料，杨浩最终还是和叶楣这般诡异的在一起了，有了这前车之鉴，杨浩现在是尽量不再过分的去关心别的女人，不再招惹情孽缠身，如果今天韦韵竹的车能送雪村晴子的话，杨浩都不会单独送她回家。

　　将雪村晴子送到她住处，杨浩也没有进屋，看着她开门进屋，杨浩笑着道了句晚安便洒脱的转身走了。

　　雪村晴子看着杨浩的背影，眼光有着几分复杂难言的味道。

　　一大早，杨浩便爬起床，开始了自己日常的修炼，孙天海给他规定了的，每天的修行分为早晚两次，早上练气，晚上练剑，这是必须要完成的，要是完不成，那可就惨了。

　　杨浩完成例行练气后洗完澡刚穿上衣服，便接到了孙轩月的电话：“杨浩，昨天晚上我是不是对蕾蕾表白了啊？”


第1208章 我错了

　　杨浩听到孙轩月这疑问的口气，心中顿时升起几分不妙的感觉：“你该不是完全失忆了吧？”

　　孙轩月语气懊恼的回答道：“很多事情我都记不得太清楚了，只记得几个恍惚的片段，好像我对蕾蕾表白了，你们还在旁边围观，这是真的吗，还是我记错了？”

　　杨浩有些无语地说道：“是的，你对司徒蕾表白了，说的非常动情啊，我都恨不得给你录下来了，让你看看你到底都说了什么。”

　　孙轩月急迫地问道：“我都说什么了，蕾蕾答应我了吗？”

　　杨浩骂道：“你这个白痴，都还没有确定关系，你就把家里逼婚的事情说出来了，你就不怕蕾蕾掉头就走？她的性格你又不是不知道？”

　　“我说了吗？”孙轩月惨叫：“天啊，我都干了啥啊，快给你讲讲，昨天到底都发生了什么？”

　　杨浩冷哼一声，把昨天事情说了一遍，最后说道：“至于后来有没有发生什么事情我就不知道了，你可以询问下韵竹的保镖小梅，是她协助司徒蕾送你回去的。”

　　孙轩月转惊为喜：“这么说，蕾蕾没有生气？”

　　杨浩叹了一口气：“趁热打铁吧，这是一个机会，你要抓住哦。”

　　孙轩月知道自己并没有被司徒蕾拒绝，整个人顿时意气风发起来，哈哈笑道：“放心，既然话都说开了，那接下来的事情便好办了，你就等我的好消息吧。”

　　杨浩自然相信孙轩月这个花丛浪子的能力，正要挂电话，忽然想起一事，补充道：“对了，今天刘凯和蒋文，都要来公司，算是大家第一次碰头顺带签约，你和司徒蕾也都去一下公司。”

　　孙轩月问了时间后保证道：“好，蕾蕾那边你就不用管了，我去接。”

　　杨浩挂掉电话，在旁边打理头发的秋允贞侧头笑道：“孙轩月？”

　　杨浩在讲述的时候，秋允贞已经听得七七八八了，大致也明白发生什么事情了，杨浩也就不再转述，笑道：“是啊，看样子他和司徒蕾快要修成正果了。”

　　秋允贞轻轻叹道：“看起来他倒是动了真心，这般专情的对司徒蕾，倒是很难得啊。”

　　杨浩听着秋允贞这话，顿时有着两分尴尬，尤其是秋允贞在说这个话的时候，眼光还轻飘飘的看着杨浩，仿佛若有所指。

　　杨浩自然是不敢在这个问题和秋允贞争辩的，走到镜子前，站在秋允贞的背后，拿起旁边的梳子，替秋允贞梳理着那一头漂亮的黑发，秋允贞轻轻后仰，靠在杨浩的肚子上，伸手摸了摸自己的肚子，脸上流露着几分幸福的笑容。

　　“现在肚子都已经大了一些了，小家伙越来越大了。”

　　杨浩扶好秋允贞，蹲下身子，将耳朵贴在秋允贞的肚子上，仔细倾听，秋允贞看着杨浩的动作，忍不住笑道：“现在孩子都还没发育完全呢，你能听到什么？”

　　杨浩却没动，只是这般趴着，半晌后脸上露出了两分惊喜的神色，抬起头冲着秋允贞惊喜地说道：“我听到了孩子的心跳！”

　　秋允贞惊讶的看着杨浩：“不可能吧，这才四个多月呢，你怎么可能听到孩子的心跳，现在孩子才多大啊？”

　　杨浩再度趴下，仔细倾听半晌，确定地说道：“确实是心跳，你老公现在可是高手，感官能力可不是普通人能够比拟的，我这耳力就算十米外有老鼠跑过，我仔细倾听的情况下也能听得清清楚楚的。”

　　秋允贞听到杨浩这般说，顿时也便相信了，惊喜地问道：“是怎样的？”

　　“很微弱，但是很稳定，一定是个健壮的小子！”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“说不定是个女儿呢？”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“女儿也一样，一定都很健康。”

　　秋允贞伸手缓缓的抚摸着肚子，微笑道：“你想生个儿子还是女儿啊？”

　　杨浩笑道：“我觉得儿子也好，女儿也好，都好！”

　　秋允贞哼道：“我觉得你应该是想生个儿子吧。”

　　杨浩诧异的看着秋允贞道：“你怎么这般觉得呢？”

　　秋允贞白了杨浩一眼道：“你现在不是已经有一个女儿了吗，再生一个儿子，那岂不就是儿女双全了吗，更何况你爷爷，你父母不希望要儿子？”

　　杨浩摸了摸鼻子，呵呵笑道：“这样说好像也有道理啊，不过就算是女儿也没有关系啊，不都说女儿是父亲的贴心小棉袄嘛，大不了我们以后多生几个嘛，反正又不是养不起。”

　　秋允贞哼道：“多生几个？你说得容易，怀胎十月，你以为生一个很容易啊，我可不想生太多，最多两个，想更多你找别人生去，反正有人想给你生孩子呢。”

　　杨浩顿时又有着两分尴尬，不过既然话说到这里了，杨浩也终究忍不住想探探口风，低声地问道：“要真是那样，你不生气啊？”

　　秋允贞伸手再杨浩胳膊上掐了一把，而且还甚是用力：“你是不是早就这样想了啊？”

　　杨浩一时间也不知道怎么回答，否认吧，有些口是心非，承认吧，又怕秋允贞难过，倒不是他想和别的女人生孩子，只是一个女人，一辈子没有孩子终究人生是不完整的，像韦韵竹周曼媛她们不要名分的跟着自己，如果真是一辈子，谁又不想要个孩子呢？

　　韦韵竹也就这事和自己说过，甚至当初在未被秋允贞察觉两人关系时，她就说过未来想和杨浩生个孩子，她计划的是怀孕后她便会离开中海，到国外找个地方安心静养，一直到把孩子生下来，对允贞这边便说是出国去发展业务什么的，反正隔两年再回来，随便找个借口便可以，到时候再让孩子认杨浩当干爹，只是计划没有变化快，两人的关系被秋允贞察觉到了。

　　孩子这个问题始终都是要面对的，尤其现在秋允贞也知道韦韵竹存在了，如果韦韵竹想要孩子，势必得经过秋允贞同意才行。

　　秋允贞看杨浩脸色尴尬没说话，大概也猜到杨浩心中所想，心中不由有些酸楚，恨恨的瞪了杨浩一眼：“你们男人，没一个好东西！”

　　杨浩被秋允贞骂得表情讪讪，轻轻的将秋允贞的手捧在手心，没有说话。

　　秋允贞看着杨浩模样，心中忍不住一声轻叹，将手从杨浩的手心抽了出来：“你不是还要去公司吗，快去吧。”

　　杨浩看着秋允贞有些表情黯然的模样，忽然心中涌起一阵冲动，一切都是自己对不起秋允贞，而且自己在外面还不止韦韵竹，还有其他女人，自己却在一直希望秋允贞让步，自己这是不是太强人所难了。

　　杨浩再次握紧了秋允贞的手，眼睛直视着秋允贞的眼睛，轻声说道：“对不起，是我太贪心了，我错了，我不该总是让你让了又让，你放心，从今以后我只和你生孩子，我不会和其他女人生孩子的。”

　　秋允贞诧异的看着面色惭愧但是眼神坚定的杨浩，明明刚才杨浩问话的意思，似乎便是希望自己首肯，可是怎么忽然之间他的态度却变了一百八十度？

　　杨浩看着秋允贞疑惑的表情，再度紧了紧双手：“我是认真的。”

　　秋允贞对杨浩还是很了解的，他一般不会胡乱许诺，但是他一旦许诺，便说明他是真正下了决心的。

　　秋允贞犹豫了一下：“为什么忽然这般说？”

　　杨浩轻声道：“你已经对我非常容忍了，我不想让你再伤心难过，你是我的妻子，我觉得我应该这样去做。”

　　秋允贞心中升起了几分暖意，长长的睫毛轻轻眨动了两下，然后低垂：“你这样做，她岂不是会很伤心，很失望？”

　　杨浩眼神平静：“我会和她解释清楚的，我会从别的地方去弥补她的。”

　　秋允贞低低的哦了一声，一时间好像也不知道说什么，想了想，这才抬起头，脸上流露出两分笑容：“好啦，快去上班吧，虽然你都是个甩手掌柜，但是今天不是有明星要来签约吗，你还是早点去的好。”

　　杨浩看着秋允贞脸上的笑容，心情也似乎跟着那笑容好了起来。

　　“好，那我到公司去了，今天天气不错，你在外面转转，书上说了，孕妇也要多走动，对孩子有好处的。”

　　秋允贞站起身，理了理杨浩的衣领，笑道：“好啦，你快去忙你的吧，家里有凯莉，又有妈在，她们可都比你更懂，你不用操心家里的事情。”

　　杨浩无奈的转身往外走：“好吧，那我走了。”

　　秋允贞看着杨浩走出卧室，脸上的笑容缓缓的收敛了起来，转过头看着镜子里的自己。

　　杨浩忽然来了这么大的一个转变，想必也是刚才看到自己黯然伤心的模样吧，为了让自己开心，他做了这样一个决定，想必那个家伙知道了，一定会很失望难过吧。

　　秋允贞还清晰的记得之前韦韵竹来家里时，说起生孩子的事情，自己和她开玩笑时候韦韵竹眼中的希冀神色。

　　低下头，秋允贞轻轻的抚摸着自己的肚子，脸上表情复杂，仿佛在希望肚子里的孩子，能够给自己一个答案……


第1209章 让我投资一半？

　　杨浩赶到飞龙影视没多久，将出演一起结婚吧的男一号刘凯和男二号蒋文分别在各自经纪人的陪同下抵达。

　　杨浩虽然并不管理实际的公司事务，但是毕竟是公司的第一部电影，最关键还是席菲菲赵媛司徒蕾的第一部电影，这就让杨浩不得不重视了。

　　在得到男一男二提名建议后，杨浩也找了不少刘凯和蒋文出演的片子来看，看完后以一个观众的心态来看，确实是挺符合电影人物形象，而且两个人一向公众形象都很不错，没什么负面新闻。

　　席菲菲是杨浩的小妹子，赵媛是他的女人，司徒蕾是孙轩月的女朋友，她们喜欢演戏，杨浩便会让她们安安心心的演戏，自然不会去弄什么绯闻之类的新闻来炒作票房，所以挑选男演员，他一定要挑选公众形象健康的才行，要是那种绯闻缠身的，不管多合适，杨浩都会第一时间否决掉。

　　说到底，杨浩收购飞龙影视投资电影让她们拍，只是因为她们想演戏或者想当明星，并不是为了赚多少钱，对于杨浩来说，只要她们高兴，比什么都好。

　　不仅席菲菲赵媛等人到了，就连董怡和李珊珊也都一起来了，她们虽然不能演主角，但是客串一把配角过把瘾还是没问题的，而且以后飞龙影视将是她们主要厮混的地方，这样的机会自然不会错过。

　　就在杨浩准备去和刘凯等人碰面时，孙轩月和司徒蕾两个人走了进来，孙轩月脸上表情是一脸春风得意。

　　一群人都是昨天晚上的当事人，看到孙轩月和司徒蕾一起进来，还这幅表情，自然而然都似乎明白了什么，一个个眼光刷刷的集中在了司徒蕾身上。

　　司徒蕾原本表情就似乎有些别扭，被众人这般一群人齐刷刷的盯着，顿时越发别扭：“你们怎么这幅眼神，怪怪的……”

　　赵媛笑眯眯地说道：“看来是好事已成啊。”

　　司徒蕾的脸蛋一下子就红了几分，这下子不用她回答，所有人都完全确定了，看样子两人关系是确定了。

　　“哎，看样子还是没有逃得过昨天晚上的深情表白啊，又一个少女脱离了单身狗的行列，加入了秀恩爱的可耻队伍。”董怡一脸感叹的模样，只是脸上的笑容却是丝毫不减。

　　司徒蕾还想说什么，旁边的孙轩月已经一手抓住了司徒蕾的手，一副扬眉吐气的模样：“蕾蕾现在是我的女朋友，大家可要多多照顾啊，今天是个好日子，今天事情办完后，我请大家吃饭，庆祝一下。”

　　杨浩看着孙轩月得意的模样，忍不住诙谐地说道：“哎，总算是追到手了，否则我还不知道要被你卖多少次。”

　　周围人听到杨浩这般一说，想起昨天晚上的情形，顿时都乐不可支的哈哈大笑起来。

　　孙轩月从杨浩嘴里听了一遍，又从司徒蕾嘴里听了一遍，完全清楚了昨天晚上发生的事情，被杨浩这般揶揄，饶是孙轩月脸皮够厚，也有着几分不好意思，冲着杨浩拱手讨饶道：“兄弟，你是真兄弟啊，为了兄弟的幸福忍辱负重，这个情兄弟记下了，今天晚上一定多喝几杯赔罪，以后有事你吱声！”

　　杨浩哈哈一笑道：“多喝几杯？再喝醉一次，再卖我几次？”

　　孙轩月急了：“这事能别再提了好吗，男人嘛，哪有不喝醉的时候……”

　　众人尽皆哈哈大笑，这时副总朱德波推开们进来，看着一屋子的人都在笑，忍不住问道：“什么事情这么欢乐啊？”

　　杨浩笑道：“原本还想在演戏的时候撮合一下他们两个人的，谁知道还没等到开拍，他们就已经成功牵手了。”

　　朱德波笑道：“那可真是个好消息，刘凯和蒋文他们都到了，大家开个碰头会，把事情给定下来吧，然后便可以继续下面的工作了。”

　　众人来到宽敞的会议室，见到了刘凯和蒋文，刘凯阳光俊男，蒋文内敛稳重，双方都很客套，彼此互相介绍认识了一番，这骨干演员也便算是都到齐了。

　　基本的洽谈，其实早已经完成了，今天不过是见面签合约，完成必要的手续罢了。

　　双方很愉快的签订了合约，接下来便是建组，准备拍摄，拍摄的场地也并不复杂，男一女一和男二女二的情节主要都是在家里和工作地点，这个只要联系好一些地方便能随时开始拍摄，男三号是追逐自由的音乐人，女三号是导游，所以他们故事的前期将会在旅游大巴、景区和景区住宿酒店拍摄，也并不复杂。

　　考虑到刘凯蒋文的档期，剧组将会先行拍摄他们的戏份，拍完他们之后再拍孙轩月和司徒蕾的戏份，好在现在孙轩月已经和司徒蕾确认了关系，再不像之前那般急吼吼的吵着要赶紧拍，所以他们一点都不着急。

　　刘凯和蒋文签的是片酬合同，也就是演这部电影给多少钱，是一口价，其他四人则都是不同比例的票房分红，这也是为了节省电影的投入资金，更何况四个人中，除了席菲菲本身是大明星，有名气外，其他三人都是新人，能出演主角已经谢天谢地了，哪里还会在乎酬劳？

　　四个人和杨浩都是关系莫逆，均表示不要任何酬劳，但是杨浩却还是让朱德波按照行情给了匹配他们目前身份的分红合同，按杨浩的说法，人情归人情，生意归生意，大家辛苦了，就该有所得，至于得多少，那就看大家努力的结果。

　　司徒蕾原本是坚持不受这分红的，因为她之前说过，参演杨浩公司的电影，她一概分文不要，是杨浩好说歹说，加上孙轩月劝说，司徒蕾才签了合同，而且她都把那个分红比例改得非常少。

　　对赵媛，杨浩的说法是你就当是赚的零花钱吧，而孙轩月则是不管，豪爽的签了字，拍着杨浩胳膊得意地说道：“等电影大卖，分红赚钱了，这钱就拿来请大家吃喝玩乐嗨皮一条龙！”

　　既然已经要开拍了，那资金自然就需要到位，算上刘凯和蒋文的片酬，整个电影拍摄成本预计在两千两百万。

　　都市爱情片容易拍，要求不高，但是同样票房往往也是冲击无力，冲击票房就必须要看明星的号召力，刘凯虽然不是一线演员，但是他胜在出言的综艺节目火遍华夏大江南北，男女老少都爱看，大家都记住了他这张脸，某种程度上说，他现在的火热程度甚至还超过了很多一线男星。

　　席菲菲虽然是电影新人，但是她的电影处女做，这自然又是一个巨大的噱头，席菲菲是电影新人，但是她的歌迷数量却是无比庞大的，只要有一小部分愿意去电影院，那都将形成巨大的票房助力。

　　至于蒋文，虽然名气也不错，但是实际上票房号召力是不大的，说难听点，比赵媛等几个新人也好不到哪里去，只不过电影嘛，总归需要一些老面孔来充斥的，就像助攻一样，未必是独领风骚的，却也是必不可少的。

　　按照朱德波等人的规划，这第一步电影是都市爱情片，那下一部他们将会转型，转为灵异或者惊悚恐怖片，让几个女演员转一转戏路，毕竟都市爱情片的女演员往往很容易被贴上花瓶这样的标签。

　　送走了刘凯蒋文以及导演朱峰等人，孙轩月忽然神秘兮兮的把杨浩拉到一边道：“这次投资两千两百万，你准备怎么弄？”

　　杨浩有些莫名其妙的看着孙轩月：“还能怎么弄，注资啊。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“你准备两千两百万你全部一个人来投资？”

　　杨浩回过神来了，笑眯眯的看着孙轩月道：“怎么，你想来点？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“大家都是兄弟，赚钱你可得带着我一起啊，你看，我现在又恋爱了，这花销肯定要大啊，总不能手里紧巴巴的吧？”

　　杨浩撇撇嘴道：“扯淡，好吧，你说你想投多少，我可是做好亏钱的准备的哦，你要有心理准备，到时候亏了，你可别说我坑你。”

　　“哪能啊？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“虽然我对电影也是外行，但是我也知道有刘凯这个当红炸子鸡，还有席菲菲这个歌坛大牛，再加上鼎鼎有名的导演朱峰，还有你那个副总的渠道能力，我就不信还能亏钱。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我只是提醒你，毕竟每部电影拍之前大家都是信心满满想要赚钱，拍出来之后结果终究还是要观众愿意买单才行，不过至少在发行渠道上我们确实要占优势，所以理论上是不会亏的，我反正就是投着给几个小妹子玩的，倒也不在意赚钱与否，说吧，你想投多少？”

　　孙轩月显然心中早已经想过这个事情了，毫不犹豫的回答道：“大家都是兄弟，要不二一添作五，我投资一半？”

　　杨浩鄙视的看着孙轩月：“甩手就能拿出一千多万的家伙，还好意思给我说手里紧巴巴的？”

　　孙轩月耸耸肩膀：“我那都是死钱啊，坐吃山空啊，哪里比得你这家伙，龙腾集团大股东董事长，坐在家里，那钱都在滚雪球一般的翻滚……”

　　杨浩懒得和他斗嘴，反正杨浩收购飞龙影视就不为了赚钱，谁喜欢投就投呗，反正都是自己兄弟，赚了落谁腰包都一样。

　　“行，照你说的，一人一半。”


第1210章 睚眦必报

　　杨浩和孙轩月商量过投资拍片的事情后，杨浩和孙轩月两人当即把钱转入了公司的账户，毕竟主角已经确定，接下来便建组开拍，各方面都要用到钱了。

　　杨浩上次在美国帮安吉丽娜解决那个未婚夫时，可是赢了不少美金，这投资什么的，根本就用不着去动用他的老本，当然，资金还是通过他的龙影投资注资的。

　　杨浩等人完成了公司事务后，孙轩月便邀请大家一起去晚餐，理由是今天正式签约，又是正式入股投资，还是他和司徒蕾是定情之日，可谓是三喜临门，今天怎么都要庆祝一下。

　　孙轩月不仅邀请了杨浩等一群朋友，连飞龙影视的员工也都一概请了，一时间孙轩月和司徒蕾两人是情侣的消息人人皆知，恭喜声不断，好不热闹。

　　杨浩心中也是替孙轩月高兴的，孙轩月的转变他也是看到的，他相信孙轩月是真心的，如果只是抱着玩玩的心态，他绝对不会这个样子，凭他的条件样貌，想要女人，什么漂亮的女人没有？

　　司徒蕾的性格，杨浩还是颇为了解的，过早的经历了各种社会的残酷，她的性格是倔强的，但是同样也是坚韧的，就像是野草，有着顽强的生命力。

　　司徒蕾知道孙轩月家族逼婚的事情还能够答应做孙轩月的女朋友，这至少说明她已经下了决定，而这样的人一旦下了决定，便会真正朝着自己的目标去努力。

　　有时候，固执倔强也未必是坏事，它往往和坚持也可以画上等号。

　　孙轩月安排好晚上的饭局后，便和杨浩等人一起离开了飞龙影视，原本杨浩说大家各自回家，晚上吃饭时再碰头的，却被孙轩月拦住，说什么来回跑浪费时间，懒得折腾，反正大家下午也没有啥事，找个地方喝茶打牌，也算是过个悠闲的下午。

　　大家上午搞定了电影的事情，心情也都颇为高兴，都举手赞成这个主意，杨浩自然也只有随大流，孙轩月提议到江边找个江景好的地方喝茶，而且那些地方不仅可以喝茶打牌，有兴趣的还可以江钓或者乘船到江上游玩。

　　就在众人驾车离开飞龙影视的时候，在飞龙影视外的公路边停着一辆黑色轿车，两个人坐在黑色轿车里，看着杨浩孙轩月等人离开，坐在副驾驶位置的那个男人眼光中流露出了浓浓的恨意。

　　“伟民，这家伙现在实力比以前更加强大了，你真的还想要和他过不去吗？”坐在驾驶位上的男子眼光中有着几分担忧的看着副驾驶的男人，轻声的问道，而坐在副驾驶位上的男人赫然正是之前在古武大会里和孙轩月结仇、最后被杨浩给修理了一顿打得鼻青脸肿牙齿都掉了的周伟民。

　　周伟民看着消失的车子，并没有让驾驶员跟上去，手里拿着一张，他的目光落在那张纸上，目光阴冷怨毒，就像是一条吐着毒信子的眼镜王蛇一般。

　　“过不去？他害得我声名扫地，在家族中也抬不起头来，这件事情当然过不去！从来只有我周伟民欺负别人，什么时候被别人欺负过，这口气我绝对咽不下去！”

　　驾驶位男人苦笑道：“可是不管是杨浩，还是孙轩月，都不是一般人，那杨浩得到古武大会第一，得到了淬体金丹，如今实力已经更上一层楼，那孙轩月虽然实力稍差，但是却也是孙家未掌舵人，如果事情闹大了，肯定会引发孙家和周家更大的矛盾，到时候家里的长辈未必会站在你这边……”

　　微微顿了一下，这男人又苦口婆心的劝道：“之前和杨浩为敌的不是还有秦家的那个秦子峰吗，可是秦子峰依旧没有斗得过他，现在秦家父子不仅输掉了艾峰集团的股份，而且人也被赶出了秦家，秦家担心杨浩找麻烦，甚至在杨浩大婚时，还送上厚礼……”

　　周伟民抬起头来，冷笑道：“秦子峰？那条毒蛇不会就这般算了的，他现在在美国，和狼人在合作，一定会找机会回来报仇的，如果说我是心眼小，睚眦必报，那他根本就是个变态啊，杨浩给予他的耻辱，他又怎么会放得下？”

　　驾驶座男人劝道：“既然秦子峰一定都会找杨浩报仇的，那伟民你为何不坐山观虎斗呢，如果秦子峰能够把杨浩收拾了那自然好，就算秦子峰最后不是杨浩的对手，那到时候趁着他们争斗时出手，浑水摸鱼，说不得效果更好。”

　　周伟民摇摇头道：“不，我自己的仇必须我自己来报，如果什么事情都要等别人，那自己活着还有什么意义，周军，怎么，你怕了吗？”

　　驾驶位的周军苦笑道：“我没怕，我只是想更加稳妥一点，他们并不是一般的对手，如果报仇不行，反而把自己给折进去了，那岂不是亏大发了？”

　　“你也太高估他们了，是，那杨浩现在战斗力很高，如果我和他单打独斗，肯定不是他的对手，但是现在我们在暗，他在明，我们要对付他们，总归是有办法的。”

　　周军看着周伟民的目光落在那张纸上，不由疑惑地问道：“这上面是飞龙影视筹拍电影的事情，难道你准备在这个事情上动手？”

　　周伟民冷笑道：“他拍电影无非是想捧那几个女人当明星，赚钱不赚钱他恐怕自己也不是很在乎，既然他在乎的是这几个女人，那我们就对付这几个女人便好了。”

　　周军吃了一惊：“伟民，你该不会想对那几个女人下手吧，杨浩对他身边的人都看得很重，如果直接出手，被查出来了，那小子一定会直接和我们干起来的，而且那家伙是个心狠手辣的人，他对对手可不会有丝毫留情，当初李白羽那么强势的，都被他给干掉了，伟民，你可要慎重啊。”

　　周伟民摇摇头，脸上流露出几分诡异的神色：“要干掉那几个女人太容易了，她们死了，杨浩固然会悲伤难过，但是那只是暂时的，他只会把背上转化为找寻凶手的愤怒，这不是我想要的结果。我要的是折磨他，狠狠的折磨他。”

　　周军听周伟民这般一说，这才稍微松了一口气，他可真有些怕周伟民脑袋一热，便说要去干掉那几个女人，这事可就闹大发了，杨浩身份背景强大，手里可以调动的资源也非常的强，万一有个什么蛛丝马迹被杨浩查到，再追查到自己两人身上，那他可以肯定，自己两人一定死定了，别说周家人，就算天王老子出来也救不了自己两人的性命。

　　杨浩手上可不知道沾了多少人的鲜血呢，他绝对不会介意多沾两个人的鲜血的，而且以他的背景，又占着道理的前提下，就算真杀了自己两人，那也是白杀，他可是隐龙的人，可是有杀人权限的。

　　“不是想对付他们的女人，那你是想干什么？”

　　周伟民抖了抖手上的纸，冷哼道：“他们不是想拍戏嘛，想捧红那几个女人嘛，那我就偏偏让他如不了意，不仅如不了意，而且我还要搞臭她们，让她们声名狼藉，一辈子走到哪里都被人指指点点，痛苦一辈子！”

　　周军眼睛一亮，如果只是这样的话，那倒是没什么风险，就像周伟民所说的，他们在暗，杨浩他们在明，要施展一些手段，那真的是很轻松的事情。

　　“我们要怎么做？”

　　周伟民淡淡地说道：“反正现在我也没事，我就和他们耗上了，我不方便出面，你去找人查那几个女人的底，越详细越好，如果能查到那些女人和杨浩之间有不清不楚关系，那就更好，杨浩可是结婚了的，我要把杨浩搞得妻离子散，家破人亡，方能出我心中这口恶气！”

　　周军听到周伟民的话，心中不由略微有着几分发寒，稍微犹豫了一下道：“这恩怨是你和杨浩孙轩月之间，有俗话叫混江湖的祸不及妻儿，这般是不是有些太过了？”

　　“我管他去死！”周伟民冷哼一声：“他当初在如此多人面前羞辱我，这个仇我要百倍的奉还他，再说了，苍蝇不叮无缝的蛋，如果杨浩什么事都没干，我就算想挑拨那也还没有办法呢，你说是不是？”

　　周军一想，好像也有几分道理，确实，有句古话叫为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，如果杨浩真的行得正坐得端，那周伟民就算找什么把柄也找不到啊，如果找到了，那只能怪他自己了。

　　“行，我这就去调查。”

　　周伟民叮嘱道：“周军，这件事情你要保密，你去调查的时候最好用化名，我们的所作所为除了我们两人知道外，你谁也不能告诉，哪怕是你的父亲你的妻子都不能告诉，知道吗？”

　　周军毫不犹豫的拍胸脯保证道：“伟民，你放心，我知道轻重的，你曾经救过我性命，这件事情我一定会拼了命的帮你，绝对不会让你失望的。”


第1211章 主演被打了

　　杨浩也好，孙轩月也好，都没有人想到自己已经被毒蛇一般的周伟民给盯上了，席菲菲赵媛等女同样也想不到，有人已经去调查他们的底细了，并且准备施展各种阴谋手段把她们搞臭。

　　杨浩和孙轩月注资之后，整个飞龙影视公司已经飞快的运转起来，由于他们之前已经有拍片的经历，再加上有赵明龙的关系，很快的所有拍摄场地也都已经联系妥当，在一个挑选好的日子举行了开机仪式以后，一起结婚吧剧组正式开机。

　　杨浩对于剧组拍戏其实还是颇有兴趣的，尤其先拍的是男一号刘凯和席菲菲、男二号蒋文和赵媛的戏份，赵媛还好，到底已经经历过演戏，而且还是表演系的，也算是有一定的底子，但是席菲菲以前是歌星，从未参演过电影，在影视圈她是不折不扣的新人，所以杨浩在开拍时，也到现场为席菲菲和赵媛加油。

　　刚开始的时候，因为席菲菲表演不到位而咔的时候还挺多的，朱峰作为业界鼎鼎有名的导演，哪怕是拍一部含金量不高的都市爱情片，要求却也是挺高的，这一方面他要对得起自己的名声，另外一方面，杨浩也有过要求，让他严厉对待这帮演员，要尽量拍到最好，如果拍得不好，没关系，完全不用考虑胶片啊什么的，重来就行，另外就是拜托他要多指点几个新人。

　　朱峰自然也知道自己那丰厚的酬劳里包含的意思，所以哪怕席菲菲多次出错，朱峰也没有发火，只是尽可能的给席菲菲讲戏，而刘凯也帮忙指点，席菲菲虽然是世界级的大歌星，但是态度却非常的谦虚，加上人漂亮，笑容甜，哪怕NG了很多次，倒也没有谁心急上火。

　　第二天的时候，席菲菲明显NG的时候就少了很多了，第一天的时候，她主要对如何抓住摄像机的点没有什么概念，经过一天的拍戏后，她仿佛一下子成熟了许多，说到底她虽然演技还差了一些，但是毕竟也是各种大舞台镁光灯下习惯了的人，根本不会有怯场的表现，而这恰恰是新人很难克服的一点，一紧张便表情僵硬或者忘台词……

　　席菲菲的进步，让导演朱峰都有些意外，还对杨浩夸奖席菲菲，说她演技进步很快，比他预估的要好很多，估计这部戏拍下来，她对演戏也应该算是基本入门了。

　　看着席菲菲已经步入正轨，赵媛演戏也有些轻车熟路的感觉，杨浩也便放心了，接下来也便没有再去片场呆着了，毕竟他也有自己的事情，譬如修炼。

　　孙天海这次显然是准备在中海长待一段时间，为的便是督促自己的弟子刻苦修行，他对杨浩也是颇为了解，没有外因压迫下，这家伙多少还是有些偷懒的，毕竟以前辛苦的日子过多了，现在能有偷懒的机会，他怎么会放过。

　　当然，孙天海留下还有另外一个原因，那便是杨浩的剑法终究是需要指点，更需要实际战斗的，如果单是自己练，那真正到了生死存亡关头，施展出来的恐怕和练的又完全不是一回事了。

　　只有最真实的战斗，才能磨练出最有效的战斗方式，不管是拳法，剑法还是招式，都不是一成不变的，只有在战斗中随机应变因地制宜，才能取得最好的效果。

　　孙天海和杨浩对练时虽然用的是木剑，剑上也是收了力的，但是杨浩的身上的伤就没断过，只不过杨浩的领悟能力确实很强，在对战中，杨浩身上的伤已经越来越少，越来越轻。

　　孙天海虽然在教导杨浩的时候从来都很严厉，而且基本不会夸奖他，但是实际上孙天海心中是非常震撼和惊喜的。

　　孙天海是孙家，乃至整个隐世家族他这一代中最有名的天才之一，年纪还不算大，便已经到了大成境第二阶段，但是他把自己当初修炼的速度和杨浩现在的进步相比，那完全是没得比。

　　难道杨浩的天赋真的如此惊人？

　　孙天海从修炼开始便已经在观察杨浩，他发现一个问题，那便是随着杨浩实力越强，他进步反而似乎越来越快速了，尤其是在学东西或者领悟东西方面，更是到了变态的惊人程度。

　　孙天海是知道杨浩一切经历消息的，这让孙天海由不得不怀疑杨浩能够拥有如此强大的领悟能力，可能真的和那个种子计划有关系。

　　种子计划是以开发人类潜力为目的的一个科研计划，参加种子计划的人除了杨浩全部因为无法承受狂暴的药性而死亡，只有杨浩活下来，他还没修炼出内气时，他便已经能够在狂暴状态下轻易的收割其他各国的王牌精英，如今他的身体素质已经被一步步不断开发提升，他的感官能力，神经反应能力以及身体协调能力等都是远远超出常人，甚至远超出修行者。

　　那个让很多人死亡最后不得不停下的种子计划，或许是杨浩运气好，又或者是他身体某项条件正好符合了那药剂，最终造就了他。

　　孙天海内心中真的很期待杨浩的成长，他到底能成长道什么程度，或许他真的能如同大家期待的那般，成为一名华夏已经许久许久没有出现过的大圆满境高手？

　　完成了一天的训练，孙天海端着他自己的茶杯慢悠悠的走了，杨浩浑身是汗，拿着毛巾擦着脸上的汗水，心中却是颇为惊喜，因为今天和师傅对练的时候，比起昨天他又少挨了几下，而且他自己也能感觉到自己在战斗中，已经越来越有章法了，自己对剑也已经越来越熟悉了，不再有那么生涩感。

　　就在杨浩准备回屋子里洗澡的时候，他放在旁边桌子上的手机忽然响了起来。

　　他拿起手机一看，却是公司副总朱德波，杨浩有些奇怪，这个时候已经是晚上九点过了，他给自己打电话有什么事情呢，一般情况他都不会晚上给自己打电话的。

　　“喂，老朱？”

　　朱德波急促的声音在电话里响起：“杨总，出事了，刘凯被人打进医院了。”

　　杨浩一愣，脸色顿时冷了两分：“谁打的？他伤势如何，伤得重不重？”

　　朱德波口气里也有些焦急：“我正在赶往医院的路上，听说和两个小混混发生争执，被人一棍子打在腿上，小腿骨好像被打断了。”

　　杨浩皱眉问道：“那两个小混混抓到了吗，为什么发生争执？”

　　朱德波很是担忧的回答道：“具体情况我还不清楚，只是刘凯小腿被打断，俗话说伤筋动骨一百天，短期内刘凯肯定是不能正常走路了，恐怕是没有办法再继续拍戏了，可是我们已经预定了在圣诞节的时候上映这部电影，如今这般拖延……”

　　杨浩打断了朱德波的话：“电影的事情我们稍后再讨论，刘凯在哪个医院，我也过去一趟。”

　　朱德波飞快的回答道：“在市一院。”

　　杨浩嗯了一声，看了看手表道：“我估计半个小时以后到。”

　　挂掉电话，杨浩脸上有着几分恼怒，这到底是怎么回事呢，好好的居然主演居然被人打断腿，这戏还怎么拍下去啊？

　　杨浩和刘凯没什么交情，如今也只是一个合作关系，可是刘凯是带动票房两大支柱之一，如今这般一搞，完全没得玩了啊。

　　秋允贞正靠在床上看电视，看着杨浩走进来，眉头轻微皱起，关切地问道：“怎么皱着眉头，发生什么事情了？”

　　杨浩心中想着事情，没注意已经回到卧室了，舒展开眉头，冲着秋允贞笑笑道：“剧组那边出了点事情，主演刘凯被人打断了小腿，进了医院，我要过去看一下。”

　　秋允贞惊讶的直起了身：“打断了腿？那岂不是挺严重的，那电影不是拍不了了？”

　　杨浩苦笑道：“这个只有再想办法了，你看会电视先睡吧，我可能回来得比较晚。”

　　秋允贞劝道：“你也别太担心，实在不行就把时间往后面延一延呗，圣诞节上不了，那就改到情人节吧，你们这电影在情人节上映应该效果更好。”

　　杨浩笑道：“我没什么担心的，只是觉得有点郁闷而已，这是开门不顺啊，不过真不行，就按你说的，挪到情人节，其实也挺好的。”

　　秋允贞劝了两句，便没再多说，主演受伤，进程耽误，对于别的人来说或许这是非常了不得的大事，但是对于杨浩这个纯粹玩票的家伙来说，还真算不得什么重要的事情，连钱都不考虑赚了，那还有什么重要的，还有什么值得着急的？

　　杨浩快速冲好澡，换好衣服，拿了车钥匙走露出了门，出了门，杨浩脸上神色又凝重了两分。

　　刚才杨浩只是给秋允贞说了这件事情，但是却没有说出他真正担心的事情，刘凯也算是今年很出名的公众人物，两个小混混和他发生纠纷，竟然能够直接出手打断他的小腿，这是不是太嚣张了？

　　这其中会不会有什么猫腻，譬如，有人刻意的针对刘凯，又或者说，有人在刻意的针对剧组，甚至是自己？


第1212章 一切向钱看

　　杨浩赶到医院时，刘凯已经住进了医院的高级病房，他的小腿也已经被医生处理好了，整条小腿打着石膏，绑得像是一个粽子一般，僵直无比。

　　刘凯房间里有着好几个人，刘凯的经纪人，还有飞龙影视副总朱德波，除此以外还有着两名警察，正在问刘凯的话并且记录着什么，看来刘凯这边已经报了警。

　　刘凯作为炙手可热的明星，在中海被人打断了腿，这样的事情如果传出去，对整个中海的治安形象可是有着非常恶劣的影响，所以警方在接到报警后自然也是非常重视。

　　杨浩走进房间，并没有急着和刘凯等人打招呼，只是冲着病床上的刘凯点了点头，刘凯也从这杨浩点头致意，大家都没有中断警察的问话。

　　朱德波快步走到了杨浩身旁，靠近了杨浩低声道：“刘凯的小腿骨受到重创，至少一个月不能下床，想要像正常人那样，至少需要两三个月。”

　　朱德波说这句话的时候，有着掩饰不住的担忧和沮丧，这是飞龙影视第一部电视，可是如今却遇到这样的事情……

　　杨浩在知道刘凯脚被人打断时，大致已经知道这种结果，所以也没有太过于失望，只是侧头低声问道：“行凶者是谁，有抓到吗？”

　　朱德波摇摇头道：“没有，那两个行凶者打人之后马上便逃了。”

　　杨浩皱眉道：“什么起因？”

　　朱德波无奈地说道：“就是一般不小心的冲撞吧，可能喝了酒，对方口气很冲，刘凯回了两句，那两个青年也没多说，掉头就走，刘凯也没当回事，结果他还没上车，那两个青年便回来了，手里多了一根铁棍，直接将刘凯打倒，并且将他一条小腿打折，然后便逃了……”

　　杨浩摇头，这种事情每天在各种地方不知道要发生多少，怎么就让刘凯给遇上了呢？

　　毕竟刘凯和他的经纪人就在两人不远处，所以朱德波说明事情经过后，便没有再出声，静静的在旁边等待着。

　　很快，那两个警察做完了笔录，客套的说了几句类似警方一定全力破案这样的话后便离开了，杨浩这才走上前。

　　杨浩还没说话，刘凯已经很抱歉地说道：“杨总，出了这事真是对不起，恐怕短时间我是没办法再继续拍戏了……”

　　杨浩安慰道：“拍戏的事情以后再说，你先好好养伤。”

　　刘凯有些担忧地说道：“那剧组这边怎么办？”

　　杨浩也有些无奈地说道：“现在只能先拍其他人的戏了，你的戏放到最后再拍了，上映日期延后，争取能在情人节上映便好了。”

　　微微顿了顿，杨浩又询问道：“能讲一讲当时的情况吗？”

　　刘凯苦笑道：“今天拍的是夜晚的戏，不过拍的很顺利，没多久便已经完工，走出来的时候和人撞了一下，那两个人便出言不逊，然后他们好像认出了我，还讽刺我，我和他们争执了几句，他们冷笑着离开了，结果隔了没一会儿，我经纪人开着车子过来，我正要准备上车，他们忽然冲出来，拿着铁棍直接打在了我小腿上，然后他们便逃了……”

　　杨浩皱着眉头问道：“你记得他们的样子吗？”

　　刘凯点头：“大概记得，两个人都是二十七八岁，都是寸头，其中一个额头上，嗯，在这个位置，有着一个大约这么长的伤疤……”

　　杨浩嗯了一声：“你觉得你和他们相遇，或者说相撞，是真正偶然的，还是有故意针对的成分？”

　　刘凯微微一愣：“故意针对？”

　　杨浩解释道：“是的，我想弄清楚这是一件偶然事件，还是一件有针对性的伤害事件？”

　　刘凯皱眉道：“我来中海这段时间，没有和任何结怨，应该不会有人故意针对我，不过被你这般一说，好像当时情况确实又那么一点奇怪，他们好像确实是有点成心的，当时那里很宽敞，他们却似乎根本没看路，直接就对着我这边撞过来了……”

　　“当然，也确实有可能他们两个人在说话，没有注意到前方的我，毕竟那个地方还是有点黑……”

　　杨浩听刘凯这般一说，内心中便已经稍微有了那么一点谱，不过他也没有向刘凯多说什么，万一这事真的是有人针对飞龙影视或者说是针对自己，那说起来刘凯还是因为自己被连累，那说出来恐怕刘凯心中也会有疙瘩吧。

　　这件事情还是自己私下来查好了。

　　杨浩安慰刘凯道：“这件事情你就不用管了，你安心养病便好，警方会调查这件事情，我也会想办法查一查这件事情的。”

　　杨浩看望刘凯目的已经达到，时间也不早了，杨浩和朱德波便告离去。

　　出了病房，朱德波苦着脸道：“刘凯住院，我们的拍摄计划要完全改变了，而且电影也要延期，可真是倒霉，对了，杨总，你刚才这般问刘凯，难道你怀疑这是有人针对我们？”

　　杨浩摇摇头道：“我也不知道，只是有这么一点想法，这事你也别管了，我会找人去调查的。”

　　朱德波嗯了一声，和杨浩道了个别，便驾车离开，杨浩拿出手机，拨通了韦韵竹的电话。

　　“韵竹，你帮我查个事……”

　　杨浩把刘凯被人打断腿的事情给韦韵竹讲了一遍：“根据刘凯的描述，我怀疑那两个人应该是有预谋有针对性的，而且那两个人打人手法很老练，应该也是混过一段时间的，你帮我查一下那两个人，明天我会将刘凯做的人物拼图发给你……”

　　韦韵竹记下了这事，答应道：“行，只要这两个人真是在中海混的，我应该能查到他们。”

　　杨浩嗯了一声：“行，有什么消息尽快通知我。”

　　韦韵竹担忧地问道：“刘凯是你们这部戏的第一主角，也是票房的保证，他现在躺医院里了，这电影怎么办？”

　　杨浩苦笑：“还能怎么办，只能先拍其他人戏份，等他伤好了再补拍了，总不能现在换演员吧。”

　　韦韵竹安慰道：“你也别着急，大不了等几个月呗，反正你又不指着拍出来赚钱，就当是玩吧。”

　　杨浩笑道：“你说的倒是和允贞说的差不多，我的确不是很担心电影的事情，我只是觉得这件事情可能是有人在背后搞我。”

　　“好啦，时间也不早了，早些回去睡觉吧，我明天就安排这件事情。”

　　第二天，警局那边一大早派人到医院里做了人物素描，完成之后杨浩也收到了照片，杨浩将照片转发给了韦韵竹。

　　韦韵竹的青竹会其实现在都漂白了很大部分，一些小生意，韦韵竹都已经放弃或者一些下面的人，她自己不再涉足，但是这并不代表她的影响力比起以前下降了。

　　韦韵竹几个电话打出去后，在极短的时间里，整个中海的大小地下势力全部都收到了那两个人的照片。

　　说起来中海很大，要找一个人很不容易，但是如果这个人真是混混，那要找起来其实反而很好找。

　　韦韵竹把照片发给了各大势力的老大，然后他们又转发给下面的小头目，小头目再转发给下面的人。

　　只要真是混混，终归在他的周围终归会有一个圈子，总归会有人认识，更何况韦韵竹还设置了找人的奖金，这奖金非常的诱人，这也是那些混混兴奋忙碌的原因。

　　人就那么两个，谁先找到，这钱便是谁的啊。

　　在一间不起眼的民居里，几个男人正围成一桌在喝酒，桌子上堆着各种各样的卤菜，脚下放着一箱子啤酒。

　　“嘿，亮子，最近发财了啊，居然舍得请哥几个喝酒？”

　　一个三十多岁的男人端着酒杯和旁边一个二十多岁的男人碰了一下，有些好奇的问道。

　　那个二十多岁的男子额头上有着一条颇为明显的疤痕，如果刘凯在这里的话，便能认出来这个男人便是昨天晚上打断他腿的那个家伙。

　　已经喝了不少的亮子脸上流露出几分得意：“这两天做了笔小买卖，赚了点钱，平日里吃哥几个不少次了，怎么也得回请一下才是。”

　　之前问话的男人眼睛一亮：“哟，发财了啊这是，有什么好买卖啊，也不介绍一下？”

　　亮子呵呵笑道：“这就是一锤子买卖，做完就收工的，不过老板大气，给钱很爽快。”

　　“别这般神神秘秘的啊，给几个讲讲，到底是怎么一回事？”

　　亮子显然也是颇为得意的：“其实也不算什么大事，就是有人看一些人不顺眼，让我们随便找个借口，打断了他的一条腿而已。”

　　周围几人顿时都哦了一声，这样的事情对于他们来说并不算陌生，无非就是收人钱财替人消灾，只是打断一条腿的话，确实算不上太大的事情。

　　“你小子胆子还是挺大啊，看你乐成这样，这笔买卖怎么也得收了两三万吧？”

　　亮子嘿嘿笑笑，没说话，可是脸上的得意神色却已经把他内心中想说的话都表露出来。

　　这几个大家谁不是精明似鬼的家伙，看到亮子这幅架势，顿时就知道了，恐怕还不止两三万，要不然他能这般得瑟吗？

　　“看来你真是遇到有钱的财主了，不止这个数，那五万？”

　　亮子哈哈一笑，得意地说道：“不是两三万，也不是五万，是二十万！”

　　屋子里的几个男人同时睁大了眼睛，打断人一条腿二十万，这可真是远远超过市场价啊。

　　“哇，你赚大了啊，这种生意，下次怎么着也得带着我一起啊。”

　　亮子嘿嘿笑道：“不过我这钱可也不是那么好挣的啊，我估计现在警察到处都在找我呢，我可得躲一阵子，隔个几个月风头过去了再出来活动了。”

　　之前问话的男人试探道：“打断一条腿，警察到处找你？那你打的这个人身份可不一般啊，难道是官员？”

　　亮子摇摇头道：“不是官员。”

　　“那是谁啊，这种事情说大也大，说小也小，斗殴而已，警察哪有闲工夫来追查你啊。”

　　亮子笑嘻嘻地说道：“是刘凯。”

　　“刘凯？”

　　“这名字有点耳熟啊，是谁来着？”

　　几个男人都有些奇怪的念叨着，陡然一个男人一拍大腿：“我了个去，你说的刘凯该不是那个参加娱乐节目火遍华夏的明星刘凯吧？”

　　亮子嘿嘿笑道：“就是他啊，那家伙也就长得好看，我两下就把他放倒了。”

　　“你小子胆子倒是挺大啊，难怪现在要躲着了，这刘凯现在火着呢，你打了他，警察不到处找你才怪了，你这是给我们中海抹黑呢。”

　　亮子耸耸肩膀道：“死道友不死贫道，我乐得自在就好，哪管其他，一切向钱看。”

　　这屋子里的自然都不是什么好人，听到亮子这般说，也都笑了起来。

　　“那你得好好躲着，至少也得一两个月，这事才消停得下来，不过二十万，也值……”

　　亮子哈哈笑道：“是啊，我就准备猫这了，哥几个没事便过来喝酒啊，我请。”

　　几个男人哄笑着答应下来，忽然其中一个男人的手机响了一声，是短信提示音。

　　这男人放下酒杯，拿起手机，打开短信，看着短信的内容，脸色忽然微微一变。

　　旁边的人自然注意到了这一点，亮子调侃道：“难不成你的哪个女人来查你岗了？”

　　那男人再度仔细看了两眼短信，回过头看了一眼亮子，脸上神色却有着两分异样的潮红。

　　“我单身汉，还怕查岗啊，是有个朋友找我有点事，哥几个先喝着，我先出去一下，一会儿就回来。”

　　这男人走出了这间屋子，先远远的走开，回头看了看屋子里没人出来后，这才摸出了手机，拨通了自己老大的电话。

　　“老大，你刚发的短信我看到了，你们要找的那个人叫张亮，我刚才正和他喝酒呢……”

　　“你确定？你可别看着奖金诱人，想撒谎骗钱，这可是青竹会韦会长发布的任务。”

　　男人顿时急了：“老大，我真没撒谎，韦会长找他是不是为了那个大明星刘凯被打的事情，这事情就是张亮那小子做的，刚才他才给我们吹嘘这件事情呢，他收了人二十万……”

　　“真是他啊，好，你给我好好盯着，我马上带人过来。”


第1213章 他口味挺重啊

　　杨浩接到韦韵竹电话后，微微有些惊讶，虽然知道有可能找到那两个打伤刘凯的行凶者，但是却也没有想到竟然这般快。

　　当杨浩听闻那个行凶的张亮竟然是在和朋友喝酒时，被一起喝酒的朋友通风报信然后被直接控制抓住时，杨浩也忍不住苦笑，这些人为了钱，果然是什么事情都可以干得出来，不仅可以肆无忌惮的去伤害一个和自己原本没有丝毫关系的人，也可以毫不犹豫的出卖一个前一秒还在称兄道弟的朋友。

　　杨浩赶到的时候，张亮正一脸惶恐的站在屋子里，脸色煞白，之前喝酒时候的几分得意，已经完全消失不见，他怎么也没有想到，这件事情竟然把青竹会给牵涉进来，而且如此高价悬赏他们两个的行踪，可见他现在是惹上大麻烦了。

　　既然是混混，自然明白青竹会啊三虎帮城南赵家这样的势力都是有一些了解的，青竹会这个后起之秀，能够迅速的铺开场面，压得三虎帮和城南赵家都不敢出声，可见青竹会的凶狠。

　　韦韵竹坐在沙发上，看着前方额头上布满冷汗的张亮一眼，没有搭理他，只是静静的拿着一本书在看着，等着杨浩到来。

　　张亮之前喝下的啤酒已经全部化为了冷汗不断的往着外面冒，一泡尿憋在膀胱里，可是他却硬是不敢开口，唯有死死的咬着牙煎熬着，心中却已经把那个出卖自己的家伙骂得狗血淋头。

　　亏自己还请他喝酒吃肉，还把事情给他们讲了，谁知道这家伙竟然转头就把自己给卖了！

　　张亮心中又是愤怒，又是无奈，自己两个人冒着大风险打断了刘凯一条腿拿到了二十万，原本以为这二十万也已经是很不错的酬劳了，可是那个出卖自己的家伙，却只是打了个电话，然后便获得了比自己还要高的赏金，最关键是还不用负任何的责任！

　　这钱也来的太容易了，自己什么时候这么值钱了。

　　自己的小命不知道还能不能保住啊。

　　就在张亮忐忑不安的时候，杨浩推开房门走了进来，正在看书的韦韵竹站起了身，微笑着看着杨浩，笑脸相迎。

　　张亮看着韦韵竹脸上的动人笑容，心中却是一片冰寒，韦韵竹是什么人，这个男人竟然能够让她如此态度相对，想必是个更加牛逼的人物吧，刚才韦韵竹一直没搭理自己，难道就是在等他，是他要找自己？

　　杨浩冲着韦韵竹点了点头，走到了张亮面前，眼光在张亮额头上那个伤疤看了两眼，直接开口道：“你叫张亮？刘凯的腿是你打断的吧？”

　　杨浩的话并不算凶狠，甚至口气也很沉稳平静，但是张亮戏中一直的恐惧却在这一刻一下子给引爆了。

　　扑通！

　　张亮一下子跪倒在杨浩面前的地毯上，求饶道：“是我吃了猪油蒙了心，我不知道那刘凯和大哥有关系，要是早知道，就算给我再多钱我也不会做这件事情啊，求大哥饶过我一条小命。”

　　杨浩眼光微微一凛，因为张亮的话已经说明了一件事情，那便是有人给钱雇佣他去做这件事情。

　　这件冲突并不是偶然事件，而是有目的性的针对报复。

　　杨浩冷冷地说道：“谁雇你们去对付刘凯的，为什么要对付刘凯？”

　　张亮现在是怕的要死，根本就用不着威胁，张口便说道：“那个人我也不认识，操着普通话，大约三十来岁，我也不知道他叫什么名字，他只说他姓王，我一直都称呼他王先生，他说他和刘凯有些过节，给了我二十万，让我打断他的腿，让他几个月无法下地……”

　　王先生？

　　和刘凯有恩怨？

　　杨浩一时间倒是不确定这个人到底是针对刘凯还是针对自己了，当下追问道：“你怎么和那个王先生认识的，现在还能联系到他吗？”

　　张亮不敢有着丝毫拖延，竹筒倒豆子一般的讲述着自己被雇佣的事情：“是他找到我的，直接询问我要不要接点私活，我原本有些犹豫，但是他开出二十万的酬劳，我没忍住诱惑，便答应了下来，他给我提供了刘凯的活动信息，并且预付了十万，在我们打断了刘凯腿后，他当场就把剩下的十万给了我们，然后吩咐我们找地方躲一段时间……”

　　杨浩皱眉道：“昨天晚上你们找刘凯麻烦时，他也在现场？”

　　“嗯，他在不远的地方，我们得手后便去找他，他把一包钱丢给我们后就离开了。”

　　“你们没有通过电话？”

　　旁边的韦韵竹插话道：“那个电话我已经找人查过了，无记名电话卡，而且总共就是用过两次，现在已经联系不上了，对方显然是早有准备的。”

　　杨浩略微有些失望，找到张亮，算是解开了心中的一个迷惑，但是新的是问题却又出来了，这个躲藏在幕后的王先生，到底是什么人呢？

　　杨浩又追问了几句，张亮把自己知道的全部都说了，杨浩却也没得到什么新的消息，虽然张亮说自己家还记得对方的样子，可以帮助画像，可以无条件配合一切，但是杨浩却有种直觉，自己想要找到这个人恐怕希望很少。

　　一个操着普通话的外地人，这样的人在中海到处都是，要找到他不亚于大海捞针，更何况，说到底这件事情也算不得什么特大案件，不过是打断刘凯一条腿而已，顶多算是出气，纵然刘凯是明星，影响力巨大，但是也不可能花费巨大警力去查这个外地人的。

　　看着讨饶的张亮，杨浩也懒得和他计较，转头对韦韵竹道：“警方也在找他们，你把他们交给警察吧，让他们来处理这件事情。”

　　地上的张亮听到杨浩这么一说，脸上涌起的确是狂喜，他这样的老油条，和警察打交道的时间并不少，所以他甚至大致知道自己将会有什么结果，但是他反而松了一口气，他现在最担心的便是自己被私下的惩罚，要知道，对于青竹会这样的大家伙，别说让他吃不了兜着走，就算是让他人间蒸发，都是完全可能的。

　　韦韵竹答应了下来，一个小混混而已，自然用不着大动干戈，随即让人将张亮送到了出事所在地警局。

　　警局那边自然是喜出望外，毕竟刘凯可是知名人物，在中海出了事，也算是个不大不小的事情，能够抓住行凶人，那至少也算对公众有个交代。

　　杨浩并没有主动去和刘凯说起抓到人是自己的功劳，因为对他来说，这实在算不得什么大事。

　　刘凯也在第一时间得到了消息，得知凶手被抓，刘凯也很高兴，但是在得知竟然是有人雇凶打断自己腿时，刘凯又是愤怒又是惊恐，自己到底是得罪了谁，竟然有着这么大仇恨？

　　警察虽然也还在查那个神秘的王先生是谁，但是人海茫茫，中海上千万人要找到这样一个人不亚于大海捞针，就连刘凯自己都没抱什么期望，而且现在的他更加陷入了迷惑和惊惧当中。

　　对方这次是雇凶打断自己的腿，那还会有下一次吗？

　　不管怎么说，刘凯被打伤了，这拍戏进度是深受影响，但是事已至此也没有办法了。

　　就在刘凯等人焦头烂额的时候，周军再度来到了周伟民的住处。

　　周伟民现在唯一的目标便是找杨浩报仇，他世家弟子又不差钱，而且他现在已经做好了长期抗战的打算，所以干脆在中海租了一套房子。

　　周伟民打开房子，把周军放了进去：“现在外面情况怎样了？”

　　周军笑道：“刘凯住进医院，这戏自然段时间是不能拍了，不过听说他们现在准备先拍其他人的戏份，等刘凯伤好了再补拍，不管怎么说，他们这个电影肯定是延期了。”

　　周伟民脸上露出了几分得意的神色：“这不过是给他们添点乱罢了，对大局没什么影响的，更何况，杨浩那家伙现在成天日进斗金的，也根本不差电影赚的那几个钱，他只是想捧那几个女人而已。”

　　周军从自己的手里提的袋子里拿出一叠资料，递给了周伟民，微笑道：“席菲菲本来就有名，用不着捧，司徒蕾是孙轩月的女朋友，应该也只是附带的，他真正想捧的应该只是赵媛，其他两个女的也只是赵媛的室友，和赵媛关系不错，他应该是爱屋及乌。”

　　“赵媛？”周伟民接过周军的资料，却并没有急着打开，而是问道：“看你脸上的笑容，你应该调查到什么了吧？”

　　周军脸上流露出两分得意的神色：“我这两天重点调查了一下赵媛，有了一些意外的收获，那便是赵媛以前其实并不是一个循规蹈矩的女孩子，她在读高中的时候，她便会陪一些社会上男人出去应酬，而且还曾经被人包养……”

　　周伟民眼睛一下子睁大了：“真的还是假的，杨浩那家伙好歹也是有身份有地位的人，会对一个破鞋有兴趣？”

　　周军脸上也有着几分难以置信的模样：“是的，我在得到这个消息时，也很难相信，我还专门去核实了，这确实是事实。”

　　周伟民眼睛发亮：“哈哈，想不到他口味还挺重的，杨浩想捧她当明星，可是这女人却是以前被人包养的美娇娘，这消息如果放出去，一定会惊爆眼球啊。”

　　周军摇头道：“现在她还不算出名，就算把这消息放出去也没什么作用的。”

　　“当然，我怎么会在这个时候把消息放出去，就算要放，也一定要等到她们最高兴的时候，不过光是消息可没什么用，必须得有实质性的东西才行……”

　　“周军，这件事情你要重点去调查，现在电影还在拍，我们可以等，只是在那之前，我们可以做点别的事情，你继续跟踪调查，我需要更有力的东西。”

　　周军嗯了一声，略微有些担忧的回答道：“杨浩在中海势力不小，我找了两个人去打断刘凯的腿，但是他们才第二天就把那两个人给挖了出来，最后还交给了警方，幸好我之前就有所准备，用的假名，自己也是做了伪装的，他们是绝对不会找到我的……”

　　周伟民冷哼道：“嗯，查别的女人资料可以大胆一点，但是查杨浩时一定要小心，不要忘了那家伙是哪里出来的，要说跟踪反跟踪飙车什么的，那可是他的强项，不管怎样，绝对不能暴露我们的身份。”

　　周军保证道：“放心吧，我心里有数的。”

　　周伟民冷笑道：“杨浩专门收购一家影视公司，就为了捧赵媛，如果说他和赵媛没有男女关系，我是怎么都不会相信的，我现在有的是时间，我要慢慢的和他玩，看谁最后玩死谁。”

　　……

　　刘凯事件之后，剧组这边也更加小心，刘凯已经出事，这要是再出点什么事，哪个主演再来一下，那这个戏份干脆都不用拍了。

　　不过那件事情之后，好像也没有什么特别的事情再发生，其他的戏拍摄起来也都颇为顺利，孙轩月这家伙现在是戏里戏外都和司徒蕾情意绵绵的，经常惹得其他人拿他们两个打趣，司徒蕾最开始还会觉得不好意思，被调侃多了也便落落大方。

　　孙轩月也给家里人回报了情况，说是隔两个月便会带女朋友回去，但是他却还没有敢给家里人说司徒蕾是个演员，因为他可以预计到家人的反应。

　　隐世家族地位超然，而且在思维上更加传统，明星演员在他们的眼里，那就是古代的戏子，是没什么地位的，尤其是现在那些明星什么的成天这个绯闻那个绯闻，在荧屏上和这个亲过去，和那个抱过来，他们要是知道了，恐怕马上就会大发雷霆了。

　　秋允贞的肚子一天天的也跟着大了起来，杨浩也尽量减少了外出的时间，大部分时间都是在家里苦修或者陪伴妻子以及女儿莉莉丝，静静的等待着孩子的降世。

　　因为秋允贞怀孕的事情，杨浩反而能够静下心在家里修炼，在师傅孙天海的督促下，实力与日俱增，就算是用剑的水准那也是一日千里，让孙天海这个师傅很是欣慰。

　　韦韵竹、叶楣、姜曼青、周曼媛等女都会不时的来家里看望秋允贞，看着秋允贞的肚子一天天变大，几个人羡慕之余心情却也是有着两分复杂……


第1214章 把关

　　杨浩停好车，看了看前方曼斯特餐厅的招牌，迈步走了过去。

　　早上的时候，杨浩忽然接到了雪村晴子的电话，询问他中午是否有时间一起吃午饭，杨浩好奇询问什么事，雪村晴子却似乎有些羞涩的说还有其他一个男性朋友。

　　杨浩听到雪村晴子这般一说，顿时有些明白过来，笑问雪村晴子是否交男朋友了，雪村晴子说还不是男朋友，只是一个追求者。

　　杨浩这下是彻底明白了，雪村晴子叫自己吃饭，这分明是想让自己帮她参考参考那个追求者啊。

　　杨浩心中也有些几分奇怪，按道理来说，这种评价男人的事情，应该找自己关系比较好的女人啊，毕竟女人看男人的眼光才会更加相近一点吧，男人看男人，多少总归会有着那么一点同性相斥吧。

　　杨浩和雪村晴子之间并没有什么超过友谊界限的事情，但是两人之间发生的一些事情，却终究还是在内心中多了两分涟漪，让这份关系变得不那么随意，让自己去帮他看追求者，这终究还是有着两分怪怪的感觉。

　　只不过诧异归诧异，杨浩还是爽快的答应了下来，毕竟雪村晴子是自己从日本带回华夏的，自己也承诺过她的朋友还有她的父亲要照顾好雪村晴子，如今雪村晴子有意要找男朋友，杨浩自然也是需要帮忙把把关的，总不能让她被人欺骗吧。

　　曼斯特餐厅是一家档次相对较高的餐厅，杨浩琢磨着在这里吃饭应该是那个追求者的主意吧，至少男人嘛，正式约会自己追求的女人，终究还是希望给对方留下一个好印象的，在一个环境好档次高的地方用餐，至少能够展现出自己殷实的荆棘能力以及自己的风度。

　　杨浩在服务生的带领下，进入了曼斯特餐厅，杨浩眼光一扫，便看到了向着自己招手的雪村晴子。

　　杨浩冲着雪村晴子笑笑，迈步走了过去，同时打量着和她一桌的其他人。

　　原本杨浩以为只有她的追求者在，结果除开一名男人之外，还有一个二十多岁的年轻女人。

　　杨浩走到桌子前时，已经打量清楚了这两个人，男的二十七八岁，年纪和杨浩相仿，西装，衬衣，头发也整整齐齐，整个人看上去很精神，那女的则穿着米黄色风衣，样貌一般，不过眼光灵活，看上去应该也是个心思活泛之人。

　　那名男子已经站了起来，眼光带着两分审视的看了看杨浩，上下打量了一番，微笑着向着杨浩伸出手来：“唐孟。”

　　杨浩笑着伸手握住：“杨浩，很高兴认识你。”

　　两人落座，杨浩的位置在雪村晴子的左手边，右手边则是那名女子，那女子冲着杨浩摆了摆手，露出了整齐的牙齿，笑嘻嘻地说道：“帅哥你好，我叫江燕，你叫我燕子好了。”

　　杨浩笑着打了声招呼，唐孟已经冲着不远的服务生摆了摆手，然后示意人到齐了，可以上菜了。

　　唐孟点了一瓶看上去不错的红酒，不过杨浩对红酒可没什么研究，既然人家请客，杨浩自然也不会挑剔，你点什么我就喝什么呗，反正就是来看看你人怎样的，既然雪村晴子都让自己帮忙把关了，那应该对你还是多少有点好感的吧。

　　杨浩今天的穿着并不正式，一身休闲装，不华贵，但是也不会丢份，主要胜在舒适啊，反正今天是考察别人，又不是自己追女朋友，别人来考察自己，用不着搞那么正式。

　　江燕笑道：“杨浩，听晴子说你可是她的好朋友，可是从来都没有见过你呢。”

　　杨浩微微一笑，注意到对面的唐孟似乎也流露出了关注的神色，似乎也在期待着杨浩的回答，对于杨浩，唐孟终究还是有着那么两分戒心的。

　　一个男人追求一个漂亮女人，可是这个漂亮女人却喊了一个男人来吃饭，帮自己把关，这本身就已经说明这两个人的关系已经亲密到了一定水准了，对于这种关系，一个正常的男人有吃醋的感觉，那是完全正常的，如果一点反应都没有，那反而才是不正常了。

　　杨浩洒然一笑：“老婆怀孕了，我大多时候都在家陪老婆，基本都没怎么和朋友聚会玩耍了，而且晴子去医院时间还短，你没见过我，那也是正常啊，今天这不就见到了吗？”

　　唐孟听到杨浩大大方方的说老婆怀孕了，脸上明显的神色一松，一个男人能够如此大方当着一个女人谈论自己妻儿的时候，这两个人通常都不会有那种关系。

　　唐孟微微笑道：“看起来杨浩你的工作应该挺清闲的，还有时间陪老婆，你的老婆可幸福了。”

　　杨浩笑笑道：“嗯，确实没什么事情，时间挺多的，我是个懒人，能偷懒就绝对不会勤快。”

　　男人总归要聊一点男人的事情，唐孟顺利的从工作切入了话题，随口问道：“不知道杨浩你从事的哪方面工作啊？”

　　哪方面工作？

　　自己算从事哪方面呢？

　　股东？董事长？老总？

　　内衣？药品？影视？

　　杨浩随口回答道：“算是药品行业吧，不过有时间也搞一点其他的事情，反正就是东搞搞西搞搞，你呢？”

　　唐孟轻轻笑笑，笑容显得略微有着两分矜持，脸上有着几分自得：“我啊，在经营一家小广告公司，现在广告公司竞争大，也很难混，好在我父辈还有一些关系，靠着这些关系，一年也能拿几个不错的单子，努力维持。”

　　唐孟的话说的挺谦虚，但是他脸上那略显矜持的笑容还是表明了他内心的自傲，他这番话不仅点名了自己在创业，是老板，同时也点名了自己父辈关系不浅，自己也是属于有背景的。

　　杨浩自然不会去和唐孟比什么，而且年纪轻轻能够出来创业，哪怕是利用下家里的关系，其实这也是很正常的啊，有关系不用那可是过期作废啊，能够自己创业有成骄傲一点那也是应该的嘛，总比那些成天不务正业的二代弟子好多了。

　　唐孟说完之后，从旁边一个精致的手包里拿出一张名片，双手客气的递给杨浩：“这是我的名片，我们年级相仿，有机会大家可以多聚聚，如果有什么业务方面需求，大家也可以合作下。”

　　杨浩接过名片，有些不好意思地说道：“不好意思，我没带名片。”

　　名片这东西，杨浩倒是有，但是那东西都是摆在他的公司办公室里的，他平日里可从来不会带他玩意儿，毕竟他又不需要去和谁谈业务或者什么，有需要直接留电话号码就好了，何必搞那么正式的发名片？

　　唐孟微笑道：“没关系，你是晴子小姐的好朋友，以后大家碰头的机会还多呢。”

　　杨浩笑笑，看了一眼旁边的雪村晴子道：“那是。”

　　雪村晴子今天的话都不多，就是杨浩来时打了个招呼，坐下后也没有怎么开口，江燕倒是活泼一些，不时对雪村晴子低低说点什么，又或者和杨浩两人说点什么，至于唐孟和杨浩两人则是唐孟说得多，杨浩说的少，唐孟聊起读大学时一些情况，又聊起创业时遇到的一些艰难，倒是非常健谈。

　　杨浩听得多，说的少，从唐孟断断续续的讲述中，杨浩基本已经把一些重要信息给勾勒出来了。

　　唐孟家境应该相当不错，其父已经是个有点级别的官员，他的母亲则是个商人，而他大学毕业后出来创业，利用父母关系接下一些单子，然后逐步将公司规模扩大，如今也是有着几十名员工规模不错的广告公司，在中海广告圈子里也应该有一点小名气。

　　杨浩听了唐孟的家庭背景，却稍微有着两分担心，雪村晴子的父亲是华夏人，母亲是日本人，而雪村晴子从小在日本长大，思想行为上更像是日本人，就算到了现在雪村晴子看到杨浩都还要弯腰鞠躬打招呼的习惯一样，作为官员的家庭，他们会接受儿子娶一个日本姑娘吗？

　　唐孟也谈起了自己和雪村晴子相识，无非是生病了去医院输水，然后遇到雪村晴子，被雪村晴子那天使一般的笑容给俘虏了，然后便发起了猛烈进攻。

　　杨浩轻笑道：“你父亲是官员，晴子是华日混血儿，但是从小在日本长大，他对这种事情怎么看？”

　　唐孟愣了一下，旋即笑道：“现在都是恋爱自由，爱情可是不分国界的，恋爱结婚那是我们自己的事情，就算老人有点什么意见，多沟通下终究是能解决的。”

　　杨浩听到唐孟的话，轻轻笑笑：“那倒是，老人嘛，嘴里说得再厉害，终究还是在乎儿女意见的。”

　　唐孟的话说得好听，但是杨浩却已经细微的察觉到，恐怕唐孟的父亲对雪村晴子的身份多半还是已经有或者未来会有意见，所以唐孟才没有一口气的拍着胸脯说没问题。

　　只是唐孟这般说呢，显得稍微圆滑一点却又不失坦诚，如果他现在拍了胸脯说没关系，那要是见了家长，家长强烈反对，那恐怕两人之间便会有一道不小的裂痕。

　　你不是说你家里人不介意的吗？

　　你这个骗子！

　　一餐饭吃得还算愉快，大家也都是浅尝辄止，四个人喝完了那一瓶红酒便没再多喝。

　　杨浩琢磨着这餐饭已经结束，那自己的考察任务应该也要结束了吧，嗯，还要想想怎么给雪村晴子说呢。

　　就在杨浩琢磨这事的时候，唐孟却转头问道：“杨浩，你下午没什么事情吧？”

　　杨浩略微有些疑惑的抬头：“没什么事，怎么了？”

　　唐孟笑呵呵地说道：“今天天气不错，不如我们下午找个地方玩一玩吧，晴子小姐，你说可以吗？”

　　雪村晴子还没有回答，旁边的江燕已经笑嘻嘻地说道：“好啊，完全没意见，不过可得是好提议啊。”

　　唐孟笑笑：“没事的时候，我都喜欢多运动运动，一方面打发了时间，一方面也锻炼了身体，我个人比较喜欢打网球和保龄球，我们这四个人，不管是打网球还是保龄球都可以组队啊，当然，前提是你们觉得打球有趣才行。”

　　江燕笑道：“那我们去打保龄球吧，我还没玩过呢，看电视上他们玩的，好像挺有趣的，你说好不好，晴子？”

　　雪村晴子微微犹豫了一下，看了一眼杨浩：“杨浩你下午有时间一起玩吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，今天不就是来帮你考察准男朋友吗，当然有时间啊。

　　“我是没问题的，我现在就是闲人一个。”

　　雪村晴子看杨浩答应，这才转头道：“好吧，那我们去打保龄球吧，不过，我也不太会。”

　　唐孟微笑道：“保龄球并不复杂的，如果不会的话，到时候我教你们就行，反正我们是娱乐，又不一定要打得多好。”

　　四个人这般说定了之后，唐孟便叫来了服务员买单，一共消费了四千多点，这已经是很多人一个月的工资了，消费确实不算便宜，尤其是杨浩还没觉得吃的很饱，不过是别人请客，杨浩觉得凑合也便算了。

　　四个人下了楼，到了停车场，唐孟自然邀请雪村晴子坐他的车，雪村晴子却微笑拒绝，说是坐杨浩的车，唐孟倒也没多说，耸耸肩膀，笑着把目的地说了便向着自己车子走去。

　　唐孟驾驶的车子是一辆白色宝马，六十来万的价格，江燕看着白色宝马的背影，笑嘻嘻的对晴子说道：“白色宝马，哈哈，白马，白马王子啊。”

　　雪村晴子笑笑反驳道：“开白色宝马的就是白马王子啊，那白马王子是不是也太多了一点？”

　　江燕笑道：“我觉得不错啊，为人挺谦和的，家境好，自己有能力，还自己创业，这样的男人可是优质男啊，你可要抓紧了啊，抓紧了一辈子便幸福了，直接进入小康社会了。”

　　雪村晴子没反驳，却也没同意，只是说道：“再看看吧。”

　　微微顿了顿，雪村晴子又转头看着杨浩，眼光略微的有着两分复杂：“杨浩，你觉得如何？”


第1215章 这小妞是来搞笑的吗

　　雪村晴子和江燕的目光都集中在了杨浩的身上，杨浩摸了摸鼻子，轻笑道：“我觉得还成吧，年纪轻轻，事业有成，虽然有那么一点小傲气，但是年轻人在所难免嘛，家庭方面可能会有一点问题，但是只要你们两个自己满意对方，那应该都不问题……”

　　杨浩给的评价也算是比较中肯了，江燕听了也赞同道：“对啊，杨浩说得不错，这年头遇到一个好男人真的不容易，要是遇到了就要抓住了，错过了未必就还有合适的啊。”

　　雪村晴子却并没有太多惊喜的神色，平静的轻笑道：“你又怎么知道这个人就是最合适的呢，或许最合适的还没有出现呢？”

　　江燕恨铁不成钢地说道：“你这种心思要不得，这个社会如今那么多剩女就是因为有着这种思想，你要是一直想着下一个可能更好或者更适合自己，那何时是个头啊，难道你也想当剩女？”

　　雪村晴子轻笑道：“我才多少岁啊，我现在很年轻啊，就算再等几年恋爱，也不算太晚啊。”

　　江燕撇嘴批评道：“你知道一次恋爱就结婚的几率有多低吗，趁着年轻有精力，谈谈恋爱，找到好的当然更好，如果找不到，那还有时间慢慢再跳，哪怕就是谈恋爱也需要磨合啊，每个人终究性格不同，两个人终究不是一个人，如果拖到不能再拖在谈恋爱，那到时候往往只会出现两个结果。”

　　雪村晴子看江燕说得振振有词的，也忍不住好奇地问道：“哪两种结果啊？”

　　江燕一副很有经验的模样：“要么继续保持找不到合适的宁愿一个人也绝对不凑合的心态，继续剩下去，最终成为剩女，剩斗士，要么觉得自己年纪已经到了，已经没有办法再拖了，和一个原本不满意的男人匆匆结合，最后却又后悔不已。”

　　雪村晴子忍不住笑道：“说得挺有几分道理的啊，看样子你在感情方面好像很有经验啊。”

　　江燕笑嘻嘻地说道：“我谈了可不止一个男朋友，哪像你这般纯洁，一个男朋友都没有。”

　　雪村晴子调侃道：“那你的意思就是你自己不纯洁哦？”

　　江燕睁大眼睛，装作生气的瞪着雪村晴子：“谁说的，本姑娘可是纯情好姑娘，每天都是萌萌哒。”

　　两女说这样的话题，杨浩一时间也不好插嘴，摸了摸鼻子，看两人斗嘴到了一个间隙，这才开口道：“走吧，不要让人等太久。”

　　两女跟着杨浩上了车，杨浩启动车子，江燕好奇地问道：“杨浩，你会玩保龄球吗？”

　　杨浩摇摇头，又有着两分不确定地说道：“电视上看过，看起来似乎并不难吧。”

　　江燕笑呵呵地说道：“原来你也没玩过，哈，那就我就不怕丢人了，我学东西可是很快的。”

　　杨浩耸耸肩膀，没接话，以前的日子就不说了，怎么也不会有时间去打保龄球，到了中海虽然时间多，但是他对这样的运动也没啥兴趣，或许对于一般人来说，只要运动一下，都能锻炼身体，可是对于杨浩来说，这种运动量的活动，连热身效果都达不到，有那功夫，他宁愿多睡会觉。

　　车上雪村晴子话也不多，倒是江燕挺外向的，一路上说这说那，车子里倒也不显得沉闷。

　　到了保龄球馆门口，杨浩停好车，便看到了等候的唐孟，四个人一起进入了保龄球馆，几个人来到服务台准备订场，杨浩琢磨着唐孟已经请吃了饭，自己好歹也是男人，这打球就自己来请吧。

　　杨浩走上前，笑道：“唐孟，吃饭你请的客，这里就我来吧。”

　　唐孟笑着从钱包里抽出一张金黄色的卡，笑道：“不用，我是这里的黄金VIP，刚才在车上我已经打了电话订场了。”

　　杨浩笑笑：“好吧，既然这样，那我就不和你抢了，看起来你来这里玩的时间不少啊。”

　　唐孟笑道：“嗯，我平时喜欢运动，打打球啊跑跑步，不然也没那么好的身体精力去应酬，去工作啊。”

　　杨浩赞道：“保持运动这是个好习惯。”

　　唐孟搞定之后几个人便来到了一个赛道面前，唐孟侧头问道：“杨浩应该会玩吧？”

　　杨浩坦然笑道：“这个还真不会玩，只在电视里看过，不过看起来似乎并不是很复杂。”

　　唐孟哦了一声，笑道：“那也没事，那我先教一下大家，虽然想打好不容易，但是我们打着玩，也就不用那么苛求了，杨浩你平日里都做些什么消遣啊？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“平日都在家，有时间就朋友聚在一起吹牛喝酒，可没你这般健康啊。”

　　唐孟笑笑道：“大家都是年轻人，吃饭喝酒嗨皮肯定是少不了的，正因为如此，才要更加多锻炼，保重身体。”

　　江燕笑道：“唐孟，快来教教我们怎么玩吧。”

　　唐孟笑笑，走上前，眼光看向了雪村晴子，显然，他是想亲手指点雪村晴子，并且在这种教导的过程中建立一种亲密的关系，雪村晴子脸上带着微笑，却似乎并没有上前的打算。

　　唐孟微微有点失望，但是却也没说什么，只是示范性的抱起一个保龄球，然后将自己的指头插进了保龄球上的孔，开始做着示范。

　　“要打好保龄球，必须要掌握三个要素，第一个是韵律，第二个是平衡，第三是手脚的时间配合，首先我讲一下持球……”

　　唐孟仔细的给大家讲解了一番，然后抓着保龄球，稳步上道，推球上道，保龄球稳稳当当的向着前方滚去，然后击中了前方的木瓶，木瓶哗啦一下倒了不少，因为这一球稍微偏了一点，右边还有两个瓶子立着没倒。

　　唐孟眨眨眼睛，心中略微有着两分失望，他原本是想来一个漂亮的全中的，谁知道却歪了那么一点，失去了一个漂亮露脸的机会。

　　旁边的江燕惊叹道：“哇，只有两个没有倒呢。”

　　唐孟脸色略微有着那么两分尴尬，正要谦虚两句这一次打的不好，旁边忽然传来一声轻轻的哂笑。

　　“哈哈，打的真是不错啊。”

　　话是赞扬的话，但是他话里那轻佻嘲讽的意味却是非常明显，这就是华夏语言的博大精深之处了，同样的话用不同的口气说出来，会达到不同的效果，甚至是截然相反的效果。

　　唐孟原本虽然觉得有着两分不好意思，但是在杨浩等新人面前，一球打倒八个木瓶其实成绩也不算差了，也不会丢脸，可是如今先有江燕这般一赞扬，旁边的人再这般冷笑，这味道一下子就全变了。

　　这人分明是嘲讽自己打的差劲啊。

　　唐孟有些恼怒的转头看去，却看到在隔壁有着几个男女，正笑嘻嘻的盯着这边，说话的男人三十四五岁，穿着一件紧身T恤，正一脸嘲讽的看着这边。

　　看着唐孟看过去，那几个人却是丝毫不在意，反而笑得更大声了。

　　唐孟眉毛一挑，便要说话，江燕一看这势头不对，连忙开口道：“唐孟，不管他，我们玩我们的。”

　　唐孟看了一眼那几人，却看那几人看着自己这边没什么担心惧怕的表情，似乎一点也不担心唐孟找麻烦，吸了一口气，转回了目光微笑道：“江燕，你可别垮我，刚才我那球用力猛了一点，所以歪了一点，否则应该十个全中的，来，你们来试试。”

　　江燕率先抱着一个保龄球走了上去，她挑选的球有些重，她提着都有些吃力，这般一扔出去，那球顿时偏离了球道，直接滚到了旁边的沟里去了。

　　江燕不好意思的吐了吐舌头，脸色略微有些发红，低声道：“这球还真沉。”

　　旁边又响起了一阵低沉的哄笑声，还有个女人的声音响起：“这小妞是来搞笑的吗？”

　　另外一个男人笑嘻嘻地说道：“人家这是带妹子来见世面呢，你们难道就没有第一次吗，难道你们天生就会打保龄球啊？”

　　这个男人话虽然说的好听，可是口气却依旧很轻挑，怎么听都不像是在替江燕的失误辩解。

　　那个男人说完之后，看着这边脸色有些不太好的江燕笑笑，拿起了一个保龄球，上道，然后推球，那球滚动过去，正好撞在了正中，哗啦一声，全部木瓶都被打倒。

　　那边的几个男人顿时轰然叫好，那个男人脸上也有着几分自得，再度转脸，眼光却是落在了雪村晴子的脸上，笑嘻嘻地说道：“两位小姐，虽然没人是天生就会打保龄球的，都是从学习开始，但是呢，找一位好的老师却是非常必要的，能够让你学习事半功倍的。”

　　说到这里，那男人声音微微顿了顿，眼光瞟了唐孟一眼，若有所指地说道：“如果找到一些连自己都还没有把保龄球搞懂的人当老师，那只会把你们带到沟里去的，就像是刚才这位小姐那个球一般……”

　　这男人的话依旧说的似乎挺中肯，可是其中的刺每个人都能听得出来，根本就是在明说，两位小姐，你们找的这个保龄球老师逊爆了，要让他教你们，你们只会打得稀烂，要想学打保龄球，还是要跟我这样的专业人士学，你看，随便一球，全中！

　　唐孟之前就已经有些忍不住了，听到这男人的话顿时一张脸拉了下来，冷笑道：“你觉得你自己保龄球打得很好吗？”


第1216章 客观公正？

　　唐孟这句话一出口，那边的人顿时乐了，最先挑衅唐孟的那个男人冲着最后开口这个二十七八岁的男人笑道：“呀，看到没，人家这口气是对你刚才说的不服气啊。”

　　那二十七八的男子笑呵呵的看着唐孟：“我觉得我的保龄球打的还行，虽然算不得最好，但是总比一些误人子弟的家伙要强的多。”

　　唐孟冷哼道：“好啊，那我们来打一局。”

　　“可以啊，我和你，对战，不过既然是比赛，总得挂点赌注吧，就这般空口白话的打，哪怕赢了也觉得没意思啊。”

　　唐孟皱了皱眉头道：“如果我输了，今天你们在这里的所有消费我包了，如果我赢了，你为了你刚才说的话向我说声对不起就可以，怎样？”

　　那男子摇摇头，脸上一副轻松的表情：“我们几个人在这里打球，能消费多少，再说，这点钱我们难道还给不起吗，赌注太小没意思。”

　　唐孟脸色一沉：“那你想赌什么？”

　　唐孟对自己的球技还是颇有自信的，刚才那下也是因为第一下上来，还没有找到手感，而且他刚才在讲解动作，也没有全神贯注，所以哪怕对方一下子很轻松打出了全中，但是唐孟也不认为对方到底就真比自己厉害多少。

　　那男子打量了几人一眼，笑眯眯地说道：“我们也没什么冤仇，也就不用搞得那么血腥了，玩小点，十万，赌一局，怎样，如果你赢了，我输你十万，还附带给你说声对不起。”

　　十万？

　　唐孟脸色微微一变，十万对于他来说倒也算不得多大的数目，并不是读不起，而是对方那轻轻松松的口气，同样也证明了对方的极度自信。

　　唐孟也不是输不起这十万，而是担心输了之后丢了脸面，那可比输了十万还让人难以接受，尤其在雪村晴子和江燕两个美女面前，这是多么丢脸的事情？

　　“怎么，嫌多？”那男子笑笑道：“如果不敢赌，也没什么，只不过你不赌说明你觉得自己技术不够好，那指点两位美女的任务，就交给我来吧，我一定会手把手的教导她们，一定比你教的好得多。”

　　对方话都说到这个份上了，唐孟又怎么会退缩，他毫不犹豫的冷声开口道：“好，十万就十万，我跟你赌了。”

　　那男子打了个响指，呵呵笑道：“好，够爽快，来吧，哦，自我介绍下，我叫王超。”

　　唐孟闷声报上了自己的名字道：“给我两分钟时间。”

　　唐孟虽然决定了和王超对赌，他更加慎重，所以他要求两分钟时间来找找球感，打球这东西，球感来了怎么都拦不住，但是如果没球感，那是怎么打怎么衰。

　　王超看着唐孟抓起一颗保龄球走向赛道，也猜到了唐孟要做什么，笑道：“对，你才刚到，试试手感吧，不要介意两分钟，你什么时候觉得好了，我们什么时候比。”

　　唐孟转头有些抱歉的看了一眼雪村晴子，歉然地说道：“对不起，晴子小姐，原本是请你们来玩的，结果却和人比赛起来了，等我打完这轮比赛，我们再继续，可以吗？”

　　雪村晴子皱眉道：“对方看样子也有些厉害，你有把握吗？”

　　唐孟怎么会说自己不行，毫不犹豫地说道：“你放心，我一定会赢的。”

　　江燕也在旁边向着唐孟鼓掌道：“加油，唐孟，打败他们！”

　　唐孟冲着江燕笑笑，然后转眼看向雪村晴子，眼光中略有期待，仿佛是在期待着雪村晴子说点什么，雪村晴子微微犹豫了一下道：“加油！”

　　唐孟眼睛一亮，用力的点点头，然后抱着球开始了练习。

　　虽然王超说了随便唐孟用多少时间练习，但是唐孟又怎么会真一直在那练习，练了几球，熟悉手感后，唐孟便站起了身子：“好啦，我们可以开始了。”

　　唐孟在说这话的时候，人却没有动，那王超笑笑，很随意的走了过来：“行，那我们两个就在你这根赛道上比吧。”

　　虽然每根球道大致都是差不多的，但是终归会有细微的区别，如果一个人陡然换了球道，总归可能会出现一些细小的预估错误，王超已经在那边打了好一会儿，唐孟才上手，如果换过去，首先便会吃一点小亏。

　　唐孟也顾不得自己斤斤计较了，他所有的一切都是要确保自己的胜利，只有在雪村晴子面前赢了这个说怪话的王超，他才能用事实扇王超的脸，像雪村晴子证明自己的能耐。

　　此刻的唐孟，就像是雄性动物，在向着自己倾慕的雌性展示自己的肌肉又或者漂亮的羽毛。

　　两人很快便开始了比赛，雪村晴子退后了两步，走到杨浩身边，低声地问道：“你觉得唐孟能赢吗？”

　　杨浩苦笑着轻轻摇了摇头，虽然他以前没打过保龄球，但是他却能察言观色，从唐孟的慎重以及王超轻松神态的对比，唐孟的赢面实在是不高，那王超能够主动提出赌注，又到这边来比赛，便可以看出他内心的自信。

　　雪村晴子看杨浩摇头，脸上顿时略微有些着急，低声道：“那应该怎么办？”

　　杨浩耸耸肩膀：“还能这样，只能看着呗，大家都是男人，既然他迎战了，哪怕是输也得打完啊，不用担心，十万块，对他不是大问题，我觉得他并不是担心输钱，只是不想在你面前丢脸而已。”

　　雪村晴子皱了皱眉头，看着杨浩：“难道男人都是这样的吗？”

　　杨浩看着雪村晴子的目光盯着自己，顿时有些奇怪地问道：“这句话怎么说，我只是就事论事啊，很客观公正的啊。”

　　客观公正？

　　雪村晴子目光略微低垂，心中却涌起几分复杂的情绪，今天她喊杨浩来吃饭，来帮她把关，其实内心也是纠结矛盾的，她也犹豫了很久，甚至考虑是不是叫韦韵竹或者叶楣，但是最终她还是下定决心，给杨浩打了电话。

　　雪村晴子心态是成熟的，她知道自己和杨浩是没有未来的，哪怕她对杨浩心中有着一种很复杂的依赖倾慕心理，但是她却强迫自己不要靠近杨浩，加上最近唐孟追求她一段时间，唐孟整个人看起来似乎也还不错，雪村晴子便起了心思，或许自己开始一段恋情，真的能够冲淡自己心中那复杂的情绪？

　　出于这样的一种心理，雪村晴子答应了唐孟吃饭的邀请，只是最后却还是给杨浩打了电话，她想听听杨浩对这个男人的看法。

　　杨浩对唐孟的评价很客观，并没有带多大的个人感情色彩，而且评价也很中肯，把唐孟至少目前表现出来的优点缺点或者以后可能的麻烦都给自己说了，也确实算是尽到了朋友的责任，可是为何自己听着他这般平静的评论唐孟，心情总有这几分复杂呢。

　　“砰！”

　　唐孟率先开球，并且取得开门红，一击全中，唐孟兴奋的自己挥舞了一下手臂，转过头来目光看向雪村晴子，却看到雪村晴子脸上似乎并没有太多的喜色，脸上的兴奋顿时少了两分。

　　王超紧随其后，再次稳稳的将保龄球撞中了中间的木瓶，砰的一声脆响，全中。

　　王超神态轻松的转身，和身旁的一个男子拍了一下手掌，笑眯眯地说道：“赢了我晚上请大家唱歌。”

　　那边人群顿时一阵欢闹，而这里的比赛也惊动了旁边赛道的人，没有打球的人都围了过来或者远远观望着这边，对于这场十万元赌注的比赛颇为关心。

　　不知道是不是受到对面气势的影响，唐孟第二轮第一球保龄球只撞倒了六个，剩下四个，却是左边两个，右边两个，唐孟脸色顿时阴了两分，第二球把左边两个补了进去，却是剩了两个。

　　王超轻松上球，再度全中，对着唐孟呵呵笑道：“这才第二轮，就被我领先了，你可不要倒下得太早哦。”

　　唐孟冷哼道：“没打完呢，别高兴得太早。”

　　王超耸耸肩膀，脸上尽是得意的笑容，一副坐看好戏的架势。

　　江燕拍了拍手为唐孟加油道：“唐孟，别灰心，才第二轮呢，还有八轮呢。”

　　雪村晴子看唐孟落后，终究是自己这边的人，也有些心急，为雪村晴子鼓劲道：“唐孟，沉住气，加油！”

　　唐孟得到雪村晴子的鼓励，脸色顿时好看了许多，冲着雪村晴子做了一个握拳加油的姿势，然后再度抱球，上道，第一球倒了九个，第二球补中。

　　就在唐孟稍微松了一口气时，王超却再度轻松推球，再度准确全中。

　　一共十轮比赛，虽然才打了三轮，但是两人的技术却已经高下尽显，王超稳稳的压住唐孟。

　　唐孟刚刚放轻松的神色又阴沉了两分，这幅模样落在杨浩的眼里，忍不住轻轻的叹了口气，唐孟的抗压能力还是差了点，前三轮便这样了，如果那王超后面发挥继续稳定不出意外的话，恐怕唐孟自己便会被自己的影响，很可能会越发越差。

　　只是不知道唐孟在输了之后，又会这样？


第1217章 赌小点，一百万吧！

　　球局还在继续，但是还真让杨浩给猜中了后面的结局。

　　王超的技术很好，很稳定，虽然在后面的几轮中也几次出现了不是全中的情况，但是终究比唐孟犯错的概率要小得多，而且大多时候王超都能在第二球补中。

　　唐孟的技术其实也不差，只是他比起王超来，终究还是差了一些，而且心理素质似乎也要差上一些，有些沉不住气，前三轮被压了后他的气势便没有了，而当第七轮王超竟然打出了一个漂亮的飞碟球并且全中夺得满堂喝彩之后，唐孟的士气彻底崩了，在后面的三轮中发挥越发失误，最终以比较大的比分输掉了比赛。

　　王超赢了之后，笑眯眯的看着面色有些难看的唐孟：“唐孟，承让了，不知道是开支票呢，还是现金转账呢？”

　　唐孟冷哼一声道：“报个帐号吧，我马上转给你。”

　　王超也不客气，随手从身上摸出了一张卡，递给了唐孟，唐孟拿起手机，迅速的完成了转账。

　　王超的手机很快收到了转账提示，他拿着手机冲着唐孟晃了晃，笑眯眯地说道：“多谢，今天晚上大家的酒钱有了，如果不服气，我随时欢迎你再度挑战。”

　　唐孟输了十万，心中多少还是有着两分心疼，更让他觉得难堪的是在雪村晴子面前输了比赛，丢了脸面，他调整了一下脸上有些难堪的表情，转头对着雪村晴子笑道：“对不起，输了比赛，让你看笑话了。”

　　雪村晴子原本就不太赞成他去和别人比赛，固然对方是嘲笑挑衅在先，但是你又何必为了一口气就答应和对方赌十万块呢，如果对方提出的不是十万块，而是赌命呢，难道你也要赌吗？

　　社会上什么样的人都有，没有谁敢说自己在哪一方面可能就是最厉害的，如果有人嘲讽你，挑战你，你就非得要押上沉重的赌注和人赌一场吗？

　　雪村晴子虽然心中是这般想的，但是唐孟终究恐怕还是因为自己才出去接这一战的，当下安慰道：“没关系的，这里是保龄球馆，这里面打保龄球打的好的人很多啊，遇到一两个比自己更加厉害的高手，也是很正常的，之前我们不是说了吗，我们只是锻炼身体，娱乐为主，没必要一定要挣个输赢啊。”

　　雪村晴子的话说得颇为柔和，也算是给了唐孟一个台阶下，唐孟脸上神色逐渐恢复正常，笑笑道：“是啊，我刚才就是气不过他们说那些话，不过技不如人，输了就输了吧，也不是多大的数目，就当娱乐了，我们继续打球吧。”

　　旁边一群人和杨浩等人隔得并不远，自然听到了两人的对话，那个三十多的男人哼了一声道：“听到没有，也不是多大的数目，人家是有钱人，说不定你刚才提十万的赌注，被人家内心鄙视了呢，和你娱乐一把……”

　　王超耸耸肩膀，笑眯眯地说道：“算了吧，人家都认输了，我们做人要宽宏大量，得饶人处且饶人，人家带两个漂亮小姐来玩玩保龄球也不容易，何必一定要把人家赶尽杀绝呢。”

　　王超的话又引发了那边一群人的哄笑，一个女人笑眯眯地说道：“说不定人家今天是想钓个金龟婿呢，被你们这么一搞，人家怎么搞？”

　　那个三十多岁的男人表情淫荡的回答道：“被我们一搞？我们搞了吗，我们还没搞吧，两位小姐，要不要我们教你们一下？”

　　这男人嘴里阴阳怪气淫词秽语，让雪村晴子和江燕脸上都流露出了几分怒气，一直在旁边观看不语的杨浩也忍不住有些冒火了，你们几个也是够了啊，真以为保龄球打得好一点，就可以为所欲为啊。

　　杨浩转过头，盯着那个男人，冷冷的扫了他一眼，淡淡地说道：“你们钱也赢了，也得瑟够了，别他妈给脸不要脸啊。”

　　那男人愣了一愣，被杨浩冷肃的目光一扫，心中竟然勇气几分心虚害怕的感觉，但是旋即又有几分恼羞成怒，迎着杨浩的目光，挑衅地说道：“怎么，对我说的不服气吗，刚才打了一局不服气，还想来一局？”

　　所有人听到那男人的话，都觉得有些好笑，刚才明明大家从他们交谈都听到了，这四个人中就只有唐孟是会打的，而且技术还不赖，其他三个人都是没摸过保龄球的，唐孟都输了，你让一个没打过保龄球的人和你来一局？

　　就在大家都心中有些鄙视这个男人的时候，杨浩却是皱了皱眉头道：“好啊，我和你来一局。”

　　所有人脸上的神色都出现了一瞬间的呆滞，什么，自己没听错吧，这个青年居然答应来一局？

　　难道他之前说的话是说着玩的，他不是初学者，而是一个高手？

　　唐孟、雪村晴子和江燕三个人都震惊的转过头，难以置信的盯着杨浩，雪村晴子直接地问道：“你不是没打过保龄球吗？”

　　杨浩神情自然的点点头道：“嗯，我确实之前没打过，刚才看你们打了这么一局，觉得也不是很复杂，应该没问题。”

　　周围的人顿时都晕了，你以为你是天才啊，没打过保龄球，也敢和人赌赛？

　　更夸张的是他说什么，看人家打了一局，就觉得不复杂？

　　确实，保龄球的打法和规则都不是很复杂，但是真正上手可没那么简单，韵律平衡手脚配合，这都是需要长期练习的，就算是再厉害的保龄球高手久了不打，也不敢说自己还能次次全中，你一个连球都没摸过的人，也敢这般说？

　　唐孟自然心中也是这般想的，苦笑道：“杨浩，这保龄球不是想象那么简单的，你还是不要赌了。”

　　杨浩笑笑道：“没关系，我试试吧。”

　　杨浩和唐孟在这边说，那边的一群人却闹腾起来了。

　　“哈哈，钟哥，你被小看了啊，人家一个没摸过球的新人，都敢和你打啊。”

　　“钟哥，你这是吊打小新人啊，会不会有点太残忍了啊，我都能想象等会的画面了，那画面太美，我都不敢想。”

　　“你们这次又准备赌点什么啊？”

　　杨浩回答完唐孟，转头看着那个被称为钟哥的男人：“你准备赌点什么？”

　　钟哥神态倨傲，嚣张地说道：“你不是说你是新人吗，我也不欺负新人，赌注你来提吧。”

　　钟哥还是比较有心机，他本来刚刚想说随便你要赌什么，我就陪你赌什么的，但是话都到嘴边了，却忽然想起，万一这家伙刚才说的是假话，他在扮猪吃老虎那怎么办？

　　自己可别阴沟里翻船啊。

　　杨浩微微眯着眼睛道：“对，我确实没玩过保龄球，那我们就玩小点吧。”

　　钟哥听到杨浩说玩小点，忍不住心中松了一口气，看来这家伙并不是扮猪吃虎，而是真正的猪了，以为自己看看就能赢自己，你以为自己是天才啊。

　　“行，你说吧，免得说我欺负新人，你就随便提点彩头，就当我指点指点你这个新人吧。”

　　钟哥很嚣张霸气地说道，周围的人也都围了过来，在众人的目光注视下，杨浩淡淡地笑道：“对，赌小点好，我们就赌一百……万吧，怎样？”

　　杨浩说到一百的时候，声音稍微顿了顿，周围的人都流露出轻视的神色，一百块的赌注也好意思说出口？

　　钟哥听到一百，便已经张开了口，等着杨浩话音一落，便大声地笑道：“哈哈，一个大男人，一百块你也好意思说出……”

　　钟哥的话忽然顿住了，他说了两句才回过神来，杨浩说的好像不是一百，而是一百万啊！

　　一百万！

　　自己是不是耳朵听错了，一个新人敢跟自己赌一百万？

　　钟哥震惊的看向周围的人，却发现周围的人同样一个个眼睛大睁，嘴巴同样张大都快要吞下鸭蛋一般，脸上神色无比震惊，钟哥脑子里是顿时闪过几分不好的念头，难道自己没听错？

　　他看了看自己身旁的伙伴，也都是同样震惊的表情，他终于向着杨浩问道：“你刚才说多少？”

　　杨浩淡淡地说道：“一百万啊，怎么，嫌少吗，你要是嫌少，我们可以赌多一点？”

　　尼玛，这个家伙疯了！

　　钟哥先是震惊，旋即跳了起来，冷笑道：“想拿一百万吓我，我还告诉你，不管你是真正的新手，还是想扮猪吃老虎，一百万你是吓不到我的。”

　　杨浩耸耸肩膀，微笑道：“既然不怕，那就赌啊，赌吗，不赌的话，就自己扇自己两个耳光，说声对不起，刚才嘴贱的事情就过去了。”

　　钟哥心中有些纠结，他虽然也有些身家，但是真让他拿出一百万来赌，那绝对是有些超出他承受能力的，但是众目睽睽之下，自己刚才那名嚣张，难道现在要怂了吗？

　　这家伙到底是新人，还是扮猪吃老虎，还是想吓住自己？

　　就在钟哥脸上神色变幻不已的时候，旁边一个青年凑到钟哥的面前，低声道：“钟哥，这家伙十有八九真的是新人，刚才我看到你们在比赛的时候，他也拿着一个保龄球在手里，我看他在那比划手势，那手势都很生硬，绝对不像是老手……”

　　钟哥眼睛一亮：“你确定？”

　　那青年肯定的回答道：“真的，这么大的事情，我难道还敢骗你啊，但是他有没有其他招，我就不知道了。”

　　钟哥冷笑，一个新手，能有什么招？

　　想拿一百万吓我是吧，我让你输到肉痛！


第1218章 想逆袭，白日做梦

　　“好啊，一百万，只要你拿得出来，我便敢赌！”

　　钟哥听到了旁边青年的话，心中更是自信，他对旁边青年的话还是很相信的，因为他们几个打保龄球时间也已经很长，每个人技术都不错，眼光也老到，既然他都这么说了，那十有八九这家伙真是一个狂妄的新手，以为自己多有天赋，看看就能学会而且能成为高手？

　　白日做梦吧。

　　钟哥盯着杨浩，眼光中尽是挑衅：“别以为叫一百万就能吓住我，我钟祥从小就是被吓到的，胆子特别小，哈哈！”

　　周围的人都随着钟哥的话笑了起来，没有人认为杨浩能赢，所有人看杨浩的眼光都觉得看着一个狂妄的傻瓜。

　　你是钱多了烧得吧？

　　雪村晴子有些着急的伸手拉住了杨浩的胳膊，着急地说道：“杨浩，你都不会，你和他们赌什么呢，他们个个都是高手，难道你看不出来吗？”

　　杨浩微笑着看着雪村晴子道：“你要相信我，没问题的。”

　　雪村晴子看着杨浩微笑的脸庞，那温和镇定的眼神，心神忽然有着那么一瞬间的恍惚，好像又重新回到了某个时刻，在无助的时候，这双眼睛出现在了自己的面前，在那一时刻，这双眼睛里传递着的温和安慰的情绪，足以让她铭记一辈子。

　　雪村晴子轻轻的放松了拉着杨浩的手，咬了咬嘴唇：“加油。”

　　虽然雪村晴子从理智上依旧相信杨浩不可能赢得了对方，但是情感上却让她选择了相信杨浩，觉得杨浩真的能够赢。

　　女人，便是这样的一种奇特生物，她们的理智和情感会分离，哪怕理智告诉她前面就是一片火海，不能去，去了就万劫不复，但是情感却会让她们忘记一切理智，奋不顾身，飞蛾扑火。

　　唐孟看到雪村晴子拉住杨浩手的这一幕，眼光中流露出几分复杂的神色，他原本也准备开口劝说杨浩的，可是忽然之间，他却又不想劝了，甚至心中有着一种隐隐的念头在冲刺着他的心，所以他也只是冲着杨浩笑笑道：“杨浩，加油，赢了他们，看他们的脸往哪里搁！”

　　杨浩伸手入兜里，摸出钱包，摸出了一张卡，冲着对方晃了晃：“钱在这里，你说怎么赌？”

　　钟祥的眼睛里闪过几分贪婪的神色，一百万，那可不是一笔小数目，今天自己可要发一笔横财了。

　　钟祥身上也能拿出一百万，但是那一百万是一笔货款，只是暂时放在他那里，需要尽快交接给商家的，看着杨浩轻轻松松的表情，心中却忽然又涌起几分挫败感，这家伙好像真的挺有钱的啊。

　　咬咬牙，钟祥从兜里也拿出一张卡，冷哼道：“我这里面也有一百万，这样吧，我们找个会所的人当公证人，我们把钱转到他那里，免得有人输了赖账。”

　　杨浩撇撇嘴，淡淡地说道：“可真够麻烦的，一百万的赌注，需要这般隆重吗？”

　　钟祥冷笑道：“谁知道你输了会不会赖账呢？”

　　杨浩摆摆手道：“好，你去找人来办吧，我先练练。”

　　钟祥冲着身后一个青年嘀咕了几声，那个青年便直接奔向了会所的服务台，一会儿，一个穿着西装的男人出来，看起来应该是这个会所的管理者，两人在那边交涉起来。

　　杨浩懒得搭理他们怎么操弄，他也不是为了赚这一百万块，只是看不惯这几人嚣张过头，最不能容忍的便是他们还调戏雪村晴子两女。

　　杨浩也看出来了，这几个家伙应该都是挺有钱的，一百万不会超出他们界限，但是应该也会让他们肉疼半天，杨浩便是要给他们一个教训。

　　杨浩抱着一个球，走到了赛道前，稍微走了两步，弯下了腰，然后推球出手，那球出手之后，在众人眼光注视之下，奔跑过了一半的球道后然后坚定的滚下了球道。

　　这一幕落在众人眼里，顿时又引发了一阵笑声，而钟祥则是松了一口气，从杨浩的动作，他已经确定杨浩确实是新手，只要他敢赌，自己就赢定了？

　　“保龄球不是你想的那么简单，小子，你和我赌，你是输定了，要不给我认个错，这件事情就这么算了？”

　　钟祥嘴里这般说，但是心中却是有些紧张，他紧张什么呢，他担心杨浩真的怂了，真的说声对不起然后放弃这场赌局，那他的一百万岂不是就飞了吗？

　　只是他又不得不这般说，一方面众目睽睽之下，他要显示自己的风度，一方面又借这个话来刺激杨浩，让他继续比赛。

　　杨浩却仿佛没听到他的说话，再度走到了球架前，拿起一个球，掂了掂，又放下，再换了一个，掂了掂，然后再次持球上道，推球出手。

　　球稳稳出手，沿着球道飞速向前，这次比上次好多了，一路奔行到快到底的时间，才滚出了球道，还幸运的擦倒了一个最边上的木瓶。

　　杨浩再度拿起第三个球，这一次，他却是拿起了架子上最重的保龄球，旁边的唐孟皱了皱眉头，似乎想说什么，但是终究没有开口。

　　杨浩拿起那个保龄球，再次上道，他的步伐很随意，并没有像别的那些人一般踩着韵律的节拍，而就好像是随意走到道边，然后将球扔出去一般。

　　那球直接滚了出去，这次却是稳稳的沿着球道中央一路翻滚，然后在所有人震惊的目光中，笔直的撞中了最前面的那个木瓶，只是似乎力气小了一点，却并没完全击中木瓶，剩下了两个。

　　但是即便如此，周围的人都睁大了眼睛，难以置信的看着这一幕，这家伙看来真的很有天赋啊，这才三次出手，一次比一次准，看得出来，他在不断的调试着自己的手感，在找寻着适合自己的保龄球以及出手方式。

　　钟祥的眼皮子微微跳了跳，心中骤然升起了几分不好的感觉，这家伙好像真的有点变态呢，这才三次竟然就能找到球道，直接命中最前面，可惜力度差了点。

　　他似乎也有想法，三次挑选的保龄球一次比一次重，保龄球越重，自然越不容易发生偏转，但是同样的，越重的保龄球对人的力量要求也是越高的，这家伙姿势也是外行，发力也不正确，想来也无法再爆发出更大的力量了。

　　就在杨浩准备去抱起第四个球时，那个小青年已经带着那个西装男人走了过来，显然双方已经交涉好了。

　　那西装男人又客套说了两句，自己只是作为私人身份帮他们当一次公证人什么的，杨浩也无所谓，按照他们所说的，直接转账了一百万到这个男人的户头上。

　　杨浩根本就不担心有人敢黑吃黑自己的钱，那他根本就是老寿星上吊，自己找死了。

　　钟祥也完成了转账，那男人将手机收到的短信展示给两人看，表明两人都已经打款成功，可以进行比赛了。

　　钟祥看着杨浩又准备抱球的架势，催促道：“好了，来，比赛吧。”

　　反正钱都已经入了账，他也不怕杨浩会反悔，纵然这般做显得有些不大气，但是他也顾不得了，他的一百万可不能输，如果输了，会有大麻烦。

　　周围的人看着钟祥一脸心急的样子，脸上都流露出鄙视的神色，这家伙想钱想疯了啊。

　　原本没有一个人看好杨浩的，可是在杨浩连续的三次试球之后，大家看向杨浩的眼光中却已经少了几分之前的轻视，多了几分期待。

　　如果杨浩真的现学现练，就能打败钟祥这个老手，那绝对会在这个俱乐部里留下一段佳话啊。

　　众人的眼睛都是雪亮的，钟祥一群人对杨浩的态度，大家也都是看到的，先是觉得杨浩有些不自量力自取其辱，但是如今看到杨浩似乎有那么一点取胜的希望，大家又自然而然的都站在了杨浩的这边，希望杨浩能够来一场华丽的逆袭。

　　杨浩看着有些急迫的钟祥，笑了笑，也没有说自己还要再练练，淡淡的点头道：“好，来吧，你开球吧。”

　　钟祥当仁不让的挑选了一个自己习惯重量的保龄球，吸了一口气，上道，推球，那球稳稳的向着目标滚去，只是在最后的时候似乎发生了一点偏差，歪了那么一点点，一下子打中了八个木瓶，剩下了两个。

　　钟祥却也没有失望，再度出手第二球，补中。

　　钟祥松了一口气，笑笑，转过头看着杨浩：“该你了。”

　　钟祥的技术并不比之前出手的王超好多少，应该说差不多，但是他现在对杨浩却是有着心理优势，毕竟杨浩只是一个新人嘛。

　　全中，这种事情并不是那么好打的，就算能打出全中，那也不可能次次都能全中不是？

　　就算自己现在打出这个成绩，也已经足够赢杨浩了。

　　钟祥信心满满的在旁边看着，心中已经在判断这一百万到手后怎么花了。

　　在众人目光注视下，杨浩走到球架前，挑选了一个规格最重的保龄球，托着球转过了身，脸上神色平静，甚至还带着几分微笑。


第1219章 暴力球表演

　　钟祥信心满满，杨浩看上去似乎也同样很有信心，一点都看不到新手的窘迫或者慌乱。

　　“兄弟，你挑选的球太重了。”旁边有个三十多来岁的男人似乎看不眼钟祥欺负杨浩新手，向着杨浩开口建议道：“重的保龄球固然可以更加保持稳健的路线，但是对力量的要求却更高，刚才你第三球便是因为力度不够而导致没有全中的。”

　　杨浩转头看了一眼开口的男人，三十四五岁，穿着一件休闲运动装，带着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬，颇有几分儒雅。

　　杨浩冲着那个男人轻轻一笑，感谢道：“谢谢你的提醒，没事的，刚才我只是试手，并没使出全力。”

　　那男人似乎还想劝劝，但是想了想又说道：“发力的时候要注意平衡，否则球就会偏到半边去。”

　　杨浩点点头：“好，我会注意的，谢谢。”

　　那男人没再开口，只是笑着点点头，然后便站在了半边，静静的看着。

　　杨浩三根手指扣着球，走到了球道边，然后稍微一个迈步，弯下了腰，右手猛然的向着前方一抡。

　　那沉重的保龄球仿佛陡然失去了重量，被杨浩直接的贴着地扔出了一条笔直的直线，以一种让人震惊的高速，急速的前行着，甚至在之前还没有来得及翻滚便已经冲过了一半的赛道，然后才以惊人的高速旋转，向着球道的终点直滚而去，最后笔直的撞上了正中央那个木瓶。

　　砰！

　　一声巨大而清脆的炸响，在保龄球馆里空旷的空间里回荡着，所有围观者都睁大了眼睛，震惊的看着球道终点那近乎炸裂般翻滚着倒下的木瓶。

　　全中！

　　一条笔直的直线，没有任何的偏移，直接的撞中了最前方那个木瓶！

　　凶猛的力量，爆裂的撞击，那翻滚炸裂的木瓶，显示着这个保龄球上蕴含着多么可怕的力量！

　　震惊！

　　呆滞！

　　所有人都有那么一瞬间的失神，从之前杨浩的三次试球，大家都能确定杨浩并不是在装，他确实是新手，哪怕就是最后这一次出手，他的姿势同样逊爆了，但是他造成的效果却是无比惊人的。

　　一般人就算打出全中，那力道也是不会如此沉重，木瓶只会一个倒压着一个，连锁反应全部倒下，可是杨浩扔出的保龄球，却像是一个炮弹，直接轰在了前方木瓶上，然后引发了一场剧烈的爆炸！

　　光是那一声近乎炸裂的声音，便足以让每个人的心都颤抖了一下，这得多大的力量，才能造成这样的效果？

　　一瞬间的静默后，欢呼声惊叹声口哨声瞬间充斥满了整个空间。

　　“哇，太帅了！”

　　“好有力量感的一球，这人看起来并不强壮啊，怎么能拥有这么强大的爆发力？”

　　“看样子真的要逆袭啊，那个挑衅的今天看样子要傻逼了。”

　　江燕已经兴奋的欢呼起来：“杨浩，你好帅，加油，打败他！”

　　雪村晴子也是眼睛发亮，眼中灼灼生辉，虽然她没说什么话，但是发亮的眼睛，兴奋的脸，都说明了她内心的雀跃。

　　唐孟看到杨浩如此惊人的表现，眼光中却没有如同其他人一般的惊喜，反而脸上笑容都显得有着两分勉强。

　　杨浩这边的人在雀跃，可是钟祥那边的人脸色便有些难看了，谁也没想到杨浩的出球竟然如此暴力，如此的有效率，这才第一局，便压了钟祥一头。

　　王超等人脸上已经再没有了之前的轻佻神色，一个个面色都是如临大敌一般，再看向钟祥的脸色，眼光都有些复杂。

　　“妈的，见鬼了。”

　　钟祥低声骂了一句，深深的吸了一口气，松缓了一下自己的情绪，走了出来，冲着杨浩笑笑道：“打的不错啊。”

　　杨浩淡淡一笑：“今天第一次摸球，比不过你们这些可以给人当老师的高手，继续吧。”

　　杨浩一句话说的钟祥脸上神色极度不自然，就连旁边的王超等人也显得颇为尴尬，他们之前可是对杨浩几人百般挑衅，对两个女生也是口出调戏之言，如今被杨浩这么一句话砸在脸上，脸上竟然有着隐隐生疼的感觉。

　　杨浩旁边不远处，之前劝说杨浩的那名儒雅男子皱眉想了想，旋即微笑着对旁边一名女子说道：“他这是以力破巧，很有想法。”

　　他身旁的那名二十七八岁的女人好奇地问道：“以力破巧？”

　　那儒雅男子轻声解释道：“他是初学者，对怎么推球的技巧这些都不熟，也没有多少球感，如果靠技术推球打到全中，是很难的，但是他的爆发力却是出奇的强，而且很有力量，所以他挑选了最重的保龄球，因为这种球最难发生偏移，再巨大的爆发力作用下，那保龄球甚至来不及偏移，便已经抵达了目标，直接撞上了木瓶，所以说他是以力破巧，用自己的长处弥补自己的短处。”

　　他说话的声音并不算大，但是周围的人也都是经常接触保龄球的，听到他这么一说，也都明白过来，看向杨浩的眼光中又多了两分期待，恐怕他最先就是这般想的吧，按照他那狂猛的力量，就算是用扔的，也能直接扔个全中吧。

　　钟祥第二次发挥不错，顺利的打了一个全中，他松了一口气，刚想说点什么，杨浩已经径直走上去前去，再度拿起了最重的保龄球，然后走上球道，再度将球扔了出去。

　　砰！

　　近乎爆裂的炸响，四散飞射而倒下的木瓶，近乎完全直线的高速翻滚，基本就是上一次动作的完美复制！

　　没有丝毫的差异！

　　姿势依旧是一样的外行，甚至说有点丑陋，但是效果却是依旧的惊人！

　　仿佛大家看到的不是新一轮的比赛，而是上一轮比赛杨浩推球的重复播放！

　　钟祥的脸色变得又沉重了两分，原本刚刚缓和一点的心情又一下子紧张起来，一颗心也高高的悬了起来。

　　比赛还得继续，然而接下来的比赛，看起来似乎并没有任何出奇的地方，因为钟祥的发挥纵然再好，也最多和杨浩打平，但是杨浩扔出去的球每次却都像是复制出来的一般，没有丝毫差异的直线高速滚过，然后在一声清脆的炸裂声中得到全中的好结果。

　　有细心的观众甚至发现，杨浩身体的姿势似乎随着他一次又一次的扔球而变得逐渐不那么生硬，开始变得柔和起来，仿佛多了两分韵律一般。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一次又一次的炸响，一次又一次的全中，当杨浩再次将手里的保龄球扔出，毫无悬疑的再次一次全中时，整场比赛已经失去了比赛的意义。

　　钟祥已经输了。

　　钟祥就像是之前的唐孟，在杨浩一次又一次的稳定进攻中从忐忑到担心，从担心到惧怕，再从惧怕到崩溃，最后甚至打出了无比糟糕的成绩。

　　他未战到底，但是已经崩溃。

　　一百万的巨大赌注，让他的心失去了平衡，原本以为这一百万是送上门的菜，谁知道自己却还是被扮猪吃虎了，最关键的对方还真是个菜鸟。

　　自己竟然输给了一个菜鸟！

　　杨浩对于这样的结果没有一点的意外，就像是旁边那个儒雅男子所说的一般，他从一开始就没想过要和对方玩什么技巧，就是以力破局，滚的越慢，越容易偏转，滚的越快，扔出去的速度越快，惯性越强，只要瞄准了方向，便越难发生偏移，杨浩此刻的身体素质又岂是一般人可以比拟？

　　猛然的爆发力，发力的平衡，这些对于杨浩来说，都没有丝毫的问题，之前的三个球，杨浩不过是在熟悉球道，找寻适合自己的力道，如果他愿意，他甚至可以把保龄球像炮弹一般直接平飞扔过去，砸飞所有木瓶。

　　杨浩拍拍手，表情依旧平静而轻松，轻轻一笑：“谢谢你的一百万了，这一百万，可够我们吃好多顿饭了。”

　　钟祥一群人顿时脸色难堪之极，今天装逼打脸，结果被人把脸都打肿了，王超还好，赢了十万，可是钟祥却是惨了，输了一百万。

　　这几个人彼此之间都还是很熟悉的，之前大家还在羡慕钟祥，居然能够赢一百万这样的意外之财，事到如今，众人心中更多的是庆幸，幸好之前出头的是钟祥，不是自己，如果是自己，那现在苦逼的就是自己了。

　　杨浩将他们之前说过的话原封不动的奉还之后，对那个当公证人的男人说道：“麻烦你了，把钱转到我卡上吧。”

　　那男人脸色有些几分不正常，看了一眼脸色惨淡的钟祥，正了正脸色：“好，我这就帮你转过去。”

　　那男人开始操作转账的事情，可是心中却把钟祥骂得个狗血临头，因为之前他们说好了，他来当这个中间人，怕的是杨浩输了赖账，事成之后，可以给他五千好处费，如今好处费却是泡汤了。

　　就在他行踪苦逼的时候，杨浩却仿佛又想起来什么，很随意地说道：“你给我转一百九十九万就好了，剩下一万，算是你的辛苦费。”

　　那男人听到杨浩的说话，脸色顿时一喜，哈，不错啊，刚才还五千，现在一万，看样子自己还赚了。

　　那男人正在准备转账，脸色惨淡的钟祥却忽然大喊一声：“等等。”


第1220章 放我一马

　　所有人的目光都集中在了钟祥的身上，他们似乎也都预料到了什么，所以目光都显得有些异样。

　　在仲裁人准备给赢家转钱的时候，这输钱的人却忽然开口喊等等，难道这家伙想反悔？

　　钟祥的脸色很难堪，众人异样的目光就像是一根根的针刺在他的身上，让他有种如芒在背的感觉。

　　“咳咳……”他干咳了两声，打破了周围近乎诡异的宁静，眼光落在对面的杨浩脸上，干笑了两声：“杨兄弟你果然是天赋惊人，我甘拜下风。”

　　杨浩淡淡的笑笑，没开口，只是就这般静静的盯着钟祥，这目光仿佛透视了钟祥的内心，让钟祥心中越发的发虚。

　　钟祥知道自己接下来要说的话会很无耻，但是他还是想试试，因为输了这一百万，他真的会遇到很大的麻烦。

　　“我这个人一向粗线条，说话有时候也是不经过脑子，总容易说一些话得罪人，如果刚才有什么得罪之处，还望多多原谅。”

　　杨浩轻轻一笑：“没关系，你已经付出了代价，不是吗？”

　　钟祥面色一沉，他听到杨浩这般一说，便知道恐怕自己想说的事情对方是很难答应的，但是他却又不得不试一试。

　　“杨兄弟，刚才是我不对，我已经对你们道歉了，不知道杨兄弟是否可以高抬贵手，放我一马，刚才我们的赌约就当是一个笑话……”

　　钟祥这句话说出来，周围顿时一片哗然，虽然大家都猜到他可能会这般说，但是真当他这般说出来的时候，众人还是忍不住对他投去了鄙视的眼光。

　　我去，这算什么？

　　刚才那么嚣张，现在却忽然认怂了？

　　觉得人家是新手，一百万赢的太容易，就答应比赛，如今输了就像耍赖，天下有这种只赚不亏的事情？

　　不仅周围围观的人震惊，就连钟祥身边的一票人也都无比吃惊，看向钟祥的眼光也都变了几分。

　　嘲讽的话语，轻蔑的眼光，让钟祥的整张脸都变得涨红无比，但是他还是咬着牙，坚持着看着杨浩，希望能从杨浩嘴里听到可以两个字。

　　杨浩还没有说话，旁边的唐孟已经跳了出来，冷哼喝道：“哎唷，你们这手玩的可真是漂亮啊，输赖赢要啊，只进不出啊，你是不是想得太美了啊？”

　　钟祥毫不犹豫地说道：“只要杨兄弟愿意放我一马，刚才唐兄弟输的十万，我愿意双倍奉还，如何？”

　　唐孟听到钟祥这般说，眼睛顿时一亮，双倍奉还，那就是二十万，他忍不住犹豫了一下，目光下意识的看向了杨浩，这一幕落在了旁边的江燕和雪村晴子眼里，雪村晴子皱了皱眉，江燕眼光也多了两分复杂。

　　杨浩轻轻一笑：“你的数学老师是体育老师教的吧？”

　　钟祥微微一愣，下意识地问道：“怎么这么说？”

　　杨浩轻笑道：“我不收那一百万，你给唐孟二十万？难道我不会拿了一百万，给他二十万，那我还剩下八十万啊，我和你好像没什么交情吧，我为何要答应你这样的要求呢？”

　　钟祥面色变幻，咬咬牙道：“兄弟，做人留一线，日后好相见，大家山水终归有相逢，今天只要杨兄弟让这件事情就这般过去，日后必有所报。”

　　杨浩笑笑：“做人留一线，日后好相见，意思是我不留一线，那我们就不好相见了是吧，刚才你们赢了收钱的时候，可不是这个态度啊，那个时候怎么没有做人留一线呢？”

　　一句话问的钟祥等人哑口无言，而周围的看客们也纷纷赞同杨浩的话。

　　“是啊，这人简直逊爆了。”

　　“这完全是没有下限，没有节操啊，出门的时候节操丢地上被狗吃了吧？”

　　“我今天真算是开了眼界了，居然世界上还有这样的人，真是一朵奇葩啊。”

　　旁观者一句句的话语就像是一把把利刃，刺在钟祥的身上，钟祥脸上青红交加，尴尬无比，王超等人想说点什么，但是张开嘴巴，最后却还是什么都没说。

　　钟祥看着杨浩的神态，知道今天这事恐怕已经无法按自己预期的解决了，脸上神色顿时变得阴沉了两分：“杨兄弟，你真做好了决定了？”

　　杨浩看着他阴沉的脸，轻轻的点头道：“我赢了，好像拿得光明正大吧，没什么不好意思的。”

　　钟祥咬咬牙，眼光看向球馆充当仲裁者的西装男人，那西装男人连忙避开了视线，心中却是大骂，我去，想不到你竟然是这样的极品，我也真是服了你了，现在看着我有毛线用啊，众目睽睽之下，难道我还敢把你的钱直接转回给你啊。

　　杨浩的目光也转向了那个西装男人，微笑道：“你还在等什么呢？”

　　那男人被杨浩的目光这般一扫，心中莫名其妙的一寒，连忙开始操作，很快的，一百九十九万便转到了杨浩的账户上。

　　杨浩笑眯眯的看了一眼对方，微笑道：“多谢，如果有什么意见，觉得还想和我比一下，赚回之前损失的，我接着。”

　　赚回损失？

　　你这样的打法，十次投球，十次全中，每次效果都像是复制粘贴的一样，谁难道还能超越你这个成绩不成？

　　谁还能从你身上赚会损失，只会给你送钱的吧。

　　这句话可真是够打脸的，够狠！

　　钟祥眼见事已至此，知道自己再说什么也无法挽回，无法是给周围围观的人增添笑料罢了，看着杨浩的眼光中不由多了几分阴狠。

　　钟祥伸手指了指杨浩，没有再多说什么，转身便走，他旁边的同伴叫他，他也没有答应，直接的往外走去，显然已经没脸在这呆着了，王超等人见状，也是没有办法，纷纷跟着钟祥往外走去，毕竟就算他们留下来，也只会让人看笑话。

　　杨浩才懒得搭理钟祥等人，这家伙就像是一头恶狼，哪怕面上对你笑，内心也是虎视眈眈，随时想把你撕裂成碎片的，看上去这一百万对那家伙应该是听有分量的，那就让他受个教训吧。

　　他们刚才欺负雪村晴子，杨浩只是这般收拾一下他们，杨浩觉得已经是很轻描淡写了，愿赌服输而已。

　　钟祥等人离开了，一圈围观的观众们也都一边惊叹着一边散开，只剩下杨浩四人。

　　杨浩看着其他三人，耸耸肩膀道：“我刚才施展的其实只是蛮力而已，就这般直接扔过去，没什么技术含量的，我们接着玩？”

　　雪村晴子和江燕都还没玩，时间也还早，所以也都没有拒绝，唐孟看着杨浩，眼光有些复杂，这家伙轻轻松松就这般赢了一百万，居然还这幅轻描淡写的样子，这家伙恐怕不像他自己说的那般简单啊。

　　“不管你是怎么，你这样的技术，我们三个加一起，也打不过你啊。”

　　杨浩笑道：“不会的，刚才那是赌斗，根本就不叫真正的玩，我们分组玩吧，你和晴子，我和江燕一组，怎样？”

　　唐孟听到杨浩的话，顿时眼睛一亮：“那好，反正我们都是娱乐，就算打不过不过你，也没关系。”

　　雪村晴子看了一眼杨浩，长长的睫毛抖动了两下，但是最终没有说什么，算是默许了，而江燕则是兴奋的跑到杨浩身边，大声地叫道：“杨浩，加油，我们一定要打败他们。”

　　杨浩笑道：“你可别高兴太早，等会我会真正的玩，那我的技术可是很差的，你可要加油啊。”

　　江燕有些疑惑地问道：“真正的玩，怎么说？”

　　杨浩笑道：“我刚才不过是仗着力气大，准头好，强行破关，赢了对方，现在真正玩，那便是不依靠蛮力，而是真正靠技术，作为一个刚学习的新人，你觉得我的技术能有多好啊？”

　　江燕先是一愣，旋即又笑道：“这样也挺好啊，这样才更加好玩刺激，如果都像你刚才那样，谁来也没有用啊，每一次都是全中，每一击都是那么暴力，简直就是虐人啊，对了，刚才那钟祥走的时候态度这般不好，你说他会不会起什么歪心啊？”

　　江燕的话，显然也问出了雪村晴子和唐孟心中的疑惑，两人都看到了钟祥最后走之前那示威的动作，对方显然不像是那种息事宁人的家伙。

　　杨浩耸耸肩膀道：“没关系，我们玩我们的，不用管他，他如果聪明一点，就不会来找我们麻烦了。”

　　唐孟看着杨浩这般说，也连忙表态道：“是啊，这只是正常的赌局而已，既然下场，那就得有输的觉悟啊，我输了还不是二话不说的就给他们转账了，这些人也是太没品了，输不起还玩，就像欺负新人，谁知道撞在铁板上了，我看那个钟祥估计身家也不是特别厚，否则的话，一百万也不可能把他输成那样子。”

　　既然说到这一百万，杨浩笑道：“唐孟，你的帐号是多少，刚才你输的钱，我给你转过去。”

　　唐孟微微一愣，看了一眼旁边的雪村晴子，微微犹豫了一下拒绝道：“不用了，你赢的是你的，没理由让你的钱来为我的输买单。”

　　杨浩笑道：“反正都是赢的钱，又不是我出的钱，如果不是你带我们来，我还赢不了这笔意外之财，就当是对你的感谢吧，总不能我赚钱，你亏钱吧，这样多不好意思的……”

　　唐孟似乎还想推托，杨浩干脆地说道：“都是男人，洒脱一点。”

　　唐孟听杨浩这般说，苦笑道：“好，那我谢谢你了，打完球，晚上我请大家吃饭唱歌。”

　　杨浩笑笑，问过唐孟的卡号，转了十万过去。

　　旁边的江燕和雪村晴子看着这一幕，倒也没说什么，只是两个人对视了一眼。

　　四个人便这般分组玩了起来，杨浩这次也没有再用之前那种暴力破球的方式，而是像个初学者那般学着用标准姿势去推球，效果明显一下子就比之前差多了，不过终究杨浩的身体平衡性和力量都不是其他人可以比拟的，虽然没用上暴力，但是打起来也有模有样。

　　四个人分成两组，一时间倒也打的颇为激烈，趣味性一下子起来了，大家也都玩的挺投入。

　　保龄球馆外，钟祥被王超等人给拉住了。

　　“钟哥，你要去哪里？”

　　钟祥冷哼道：“输了比赛丢了人，难道还在那里被人围观啊。”

　　众人看着钟祥，心情却是各式各样的，虽然大家都在一起玩，也都算的上一定程度的朋友，但是今天钟祥这事办得确实让众人内心中有些看不起。

　　虽然大家也了解钟祥的情况，知道他这般做恐怕有这班组偶的缘由，但是终究大家心中还是有着几分觉得丢脸。

　　王超和钟祥关系更好一些，微微想了想，冲着其他人摆摆手道：“钟哥也是有难言之隐，谁知道那家伙这般变态啊，行啦，大家都散了吧，我和钟哥聊聊。”

　　发生了这样的事情，众人也没有什么心思留下来，也便散了。

　　王超看着众人走了，这才转头看着钟祥道：“今天这事真的太邪门了，那家伙真是个怪胎……钟哥，你准备怎么办？”

　　钟祥沉默了几秒钟后开口说道：“那一百万是必须要交付的货款。”

　　王超皱起了眉头，低声道：“难怪你最后会委曲求全，那家伙是肯定不会把钱还你的，都吃进嘴里了，再吐出来，那他不是傻瓜吗？”

　　钟祥冷哼道：“这事我不会就这么算了的。”

　　王超看了看左右，这才稍微凑近了一点：“你准备找人对付他？”

　　钟祥冷哼道：“是的，他必须得给我把这一百万给我吐出来，如果他爽快点，我可以给他留个一二十万，但是如果不爽快，那必须一分不留的给我吐出来！”

　　王超苦笑道：“只是那家伙看上去似乎也不是普通人啊，这样，你等等，我打听一下他的底细再说。”

　　王超摸出手机，拨通了一个电话，说了一通，等了一会儿，挂掉了电话道：“之前和我对战那个叫唐孟的家伙，有点背景，父亲是区里的一个干部，有些实权，母亲是一名商人，他自己经营着一家广告公司，但是他带的那三个人就不知道是什么人了。”

　　钟祥冷笑道：“刚才那架势，明显是唐孟想泡那个漂亮的小妞，其他两个应该是附带的人，保龄球都没玩过的人，就算有背景也厉害不道哪里去。”

　　王超犹豫了一下道：“这事未必就行得通啊，要不，我们哥几个想想办法，先给你凑凑应急？”

　　钟祥冷哼一声：“你没见他们刚才都走那么快吗，恐怕都觉得和我在一起丢人了吧，还给我凑钱应急，怎么可能，这件事情你不用管了，我自己来操作！”


第1221章 踢到铁板

　　杨浩四个人走出保龄球馆的时候，便被钟祥带着几个人拦了下来。

　　杨浩停下了脚步，打量着面前的几个人，脸上露出了两分冷笑，这是准备动粗啊。

　　唐孟看着面前几个长相打扮一看便不是好人的青年，顿时有些紧张，高声问道：“钟祥，你想干什么？”

　　钟祥阴着脸，盯着唐孟道：“这件事情不关你的事情，你最好不要插手。”

　　唐孟哼道：“怎么，输了钱，想耍赖吗？”

　　钟祥冷冷的盯着杨浩道：“小子，把钱退出来，你可以留十万，这件事情就这么算了，否则……”

　　杨浩呵呵一笑：“否则怎样，打我一顿？”

　　站在钟祥旁边的那个三十来岁的男人，冷哼一声道：“小子，不要那么嚣张，钱是个好东西，但是也得有命花才行，为了一笔不是自己的钱，搞得缺胳膊断腿的，划不来。”

　　“缺胳膊断腿？”杨海眼光转到那个男人身上，轻笑道：“你这算是在威胁我吗？”

　　那男人冷笑道：“这不是威胁，这是忠告。”

　　杨浩眼光扫过面前几个男人，轻笑道：“不知道你们收了多少好处啊，这样的事情你们也能干，那一百万现在是我的，你们现在的行为可算是勒索又或者抢劫，你们就不担心把牢底坐穿吗？”

　　那男人脸色不变，他们既然敢来，自然都是有考虑过这种情况，言语上的威胁，自然而然的对他们没有什么作用。

　　“我们现在并没有出手，不是吗，难道说两句话也会坐牢？”

　　那男子神态轻松的回答着杨浩的话，而他身边的几个男人也都哈哈大笑起来，笑声有些肆无忌惮。

　　杨浩微微眯着眼睛：“难道你们以为说几句狠话吓吓我，我就会怕了，就会把钱还给你们吗？”

　　那男子轻轻笑道：“我觉得大家退一步解决这件事情才是最好的，刚才钟祥不是说过吗，给你留下十万，你能随便拿出一百万打赌，想来也是有钱人，也不差这一百万，可是这一百万对钟祥却是非常重要，何不退让一步，也算一个人情？”

　　杨浩轻笑：“确实，我的确不差这一百万，我之所以要赢他这一百万也是因为他自己太嚣张，对我的同伴出言不逊，但是输了，讨还不成，就找人来想强行勒索，如果我把钱退给他，岂不是助长了他的嚣张气焰？”

　　那男子盯着杨浩的脸道：“这么说你是不同意和解了哦？”

　　杨浩毫不犹豫地说道：“人都要为自己的所作所为负责，甚至是付出代价，钟祥是这样，你们也是这样。”

　　那男子冷哼道：“既然你都这样说了，那就没法谈了，现在我们自然不能拿你怎样，但是从今天开始，你和你的家人可要小心了，你也知道，这年头，城市里都太不安全了，什么车祸啊拐卖孩子啊，天天都在发生……”

　　杨浩的眼光陡然凌厉了几分：“你的意思如果我不拿钱出来，你便要对付我的家人？”

　　那男子呵呵一笑：“我可没有这般说啊，我只是忠告你而已。”

　　“忠告？”

　　杨浩脸上已经全是冷意：“原本不想跟你们计较，但是你们却居然准备使用这样的卑鄙招数，那便留你们不得了。”

　　那男子看到杨浩冷冽中带着两分杀意的目光，心中陡然一颤，不由自主的涌上几分恐惧，这家伙是怎么回事，感觉好恐怖！

　　杨浩拿出手机，拨通了韦韵竹的电话，直接报上了自己的位置，简单地说道：“我和人打赌，赢了一百万，对方找了几个混混来勒索我，让我把钱交出来，还威胁要伤害我的家人，你帮我处理一下。”

　　杨浩自己也可以把这几个家伙打断手脚，但是这或许会更加增添这些人心中对自己的仇恨，杨浩自然是不怕，可是自己的家人却都是普通人，所以杨浩让韦韵竹来处理此事，地下势力有地下势力的处理方式，而他们的处理方式往往更直接更有效。

　　钟祥等人自然也都听到了杨浩电话的内容，脸上都不由流露出几分惊惶，从杨浩冷冽的话语中，他们似乎也知道自己踢到了铁板上。

　　几个男人中领头的男人强作镇定的开口问道：“不知道你打电话找的是谁啊，说不定大家都认识……”

　　杨浩盯着那个男人：“看你们这般轻车熟路的样子，想必以前这样的事情没少干吧？”

　　那男人眼皮子跳跳，自然是不会承认的：“我们可都是守法公民，怎么会干这样的事情，如今不过是看钟祥挺可怜的，所以才帮着说几句而已。”

　　杨浩冷冷一笑，没有说话，空气中的气氛一下子变得沉默而紧张。

　　唐孟看到杨浩打了电话，看向杨浩的眼光中又多了两分惊疑不定，而雪村晴子却是一脸平静，仿佛没有半点意外。

　　在日本的时候，雪村晴子被绑架，杨浩来救人时，轻轻松松的干掉了那些绑匪，后来雪村晴子又从父亲那里听了一些关于杨浩的事情，知道杨浩是有背景有本事的人，这样的小混混，哪里需要放在眼里？

　　杨浩之前似乎并没有冒火，可是对方一说要对付他的家人，哪怕这只是一句威胁，也可能是对方就这般说说吓人的，但是杨浩却陡然像是变了一个人一样，并且找人来对付这几个混混，看得出来，杨浩的家人，那可是杨浩的逆鳞，是绝对容不得半点危险的，哪怕只是潜在的危险也不行，杨浩总会在第一时间里把危险扼杀在萌芽状态。

　　钟祥心中很是不安，可是钱拿不回来可就更惨，他看着领头的男人道：“王哥，现在可怎么办？”

　　怎么办？

　　被称为王哥的男人心中这个时候也是一片乱麻，从杨浩打电话的口气来听，他是在吩咐一个人来处理自己等人，那口气不容置疑，显然绝对不是在求人办事。

　　现在自己等人应该怎么办，要不，还是先撤了吧？

　　王哥心中还在想，旁边的小弟已经心思忐忑的凑了过来，低声道：“王哥，这人恐怕来历不浅啊，我们还是先闪吧，事后调查清楚对方底细再做打算。”

　　王哥一听，也觉得有道理，他已经有些后悔没查清楚对方底细便匆忙的来了，留得青山在不愁没柴烧。

　　王哥冲着杨浩勉强笑笑道：“我来就是帮着钟祥劝劝，既然你不接受我们的劝告，那我们留在这，也没用了，那我们就走了。”

　　钟祥一听王哥要走，顿时急了，他要是走了，自己这一百万怎么办？

　　“王哥，你别走啊，你可以答应我帮我摆平这件事情的，你可是收了定金的……”

　　王哥心中暗骂，妈的，难道你还没有看清楚形势吗，对面这家伙不好惹啊。

　　王哥还没有开口，杨浩已经冷冷的开口：“既然都来了，那又何必急着要走？”

　　王哥听到杨浩这般一说，心中更是大急，对方看样子不是虚张声势，而是真的要把自己等人栽在这里啊。

　　王哥回头笑笑道：“我们就是帮着劝解劝解，既然劝解无效，那我们留着也没用，自然要走了，不走，难不成还留着吃晚饭啊。”

　　钟祥听到王哥这般说，脸色已经变得颇为难堪，他知道，自己找来的家伙已经退缩了，自己是指望不上了。

　　杨浩冷笑，跨前了两步，拦在了几个人的面前：“既然来了，那便不用走了。”

　　王哥脸上笑容已经有些维持不住，杨浩的强势让他越发的觉得不安，他定了定心神道：“兄弟，我们并没有把你怎样，你想要干什么？”

　　杨浩淡淡地说道：“你们去惹别人，我管不到，但是既然惹到我了，好像对付我的家人，哼！”

　　王哥还没说话，王哥身后的一个青年已经忍不住跳了出来，手指指着杨浩的鼻子，冷哼道：“小子，怎么说话呢，别以为自己有两个钱就可以……哎……哎，你放开！”

　　他的话还没有说完，杨浩已经直接伸手抓住了指着自己鼻子的手指，没有任何怜悯的用力一掰。

　　“啊！”

　　那个青年一声惨叫，整个人一下子眼泪鼻涕都出来了，抱着自己的手软在了地上，他的右手食指已经被杨浩直接掰断了。

　　这一幕不仅深深的震撼了钟祥和王哥等人，就连旁边的唐孟和江燕两人也都被深深的震撼了，两人睁大了眼睛，吃惊的望着杨浩，眼光中充满了难以置信的神色。

　　江燕看看杨浩，又转头看了看雪村晴子，却发现雪村晴子脸上神色平静，并没有任何的震惊神色，仿佛发生这一切，都在她预料之中一般。

　　王哥也是在外面混的，但是杨浩面不改色的掰断了小弟的指头，却依旧把他给吓住了，对方表现出来的强势，让他没有来由的心慌。

　　小弟被收拾了，他这个当老大的不管怕还是不怕，都必须得出头，否则的话，他颜面扫地，恐怕也没有人愿意跟他了。

　　哪怕明知道对方不好惹，今天都已经到了这个地步了，便已经再没有任何退路了。

　　王哥刚想要招呼小弟们一起动手，一阵马达轰鸣的声音远远响起，几辆轿车急速驶来，在刺耳的刹车声中，在路边一个急刹车。

　　车门嘭嘭嘭的打开，一个个神情彪悍的男人从车子里快速走了出来，在一个男人的带领下，向着这边跑了过来。


第1222章 你到底怎么想？

　　领头的是何坤，跟在他身后那些神情彪悍的男人身上也有着统一的装束，不是地下势力一般成员打扮风格，而是清一色的安保人员装束，他们身上的衣服和一般的保安服又有区别，有些类似特警的黑色制服，让他们看上去个个都是精神抖擞。

　　王哥等几人刚要动手，看到这一幕顿时都吓了一跳，这是怎么一回事？

　　何坤一路小跑，来到杨浩面前，恭敬的冲着杨浩欠了欠身子道：“杨先生，你好。”

　　杨浩轻笑道：“嗯，麻烦你跑一趟了。”

　　何坤客气的赔笑道：“杨先生真是太客气了，能为杨先生办事，那是我何坤的福气啊。”

　　杨浩知道何坤一向都是这个态度，也不和他多做客套，下巴点了点面前已经变得面色苍白的王哥几个，淡淡地说道：“你把他们几个带回去，仔细问问，看看他们以前是不是也干过这样用威胁别人家人手段勒索的事情，如果有，那该怎么处置就处置，如果没有，给一点教训，放了他们。”

　　何坤甚至都没仔细询问到底发生了什么事情，有钟祥王哥这些人在这里，他完全不担心问不出详情。

　　“是，杨先生，你放心，我一定会办好这件事情的。”

　　杨浩嗯了一声，何坤帮着他办了好几次事情了，办事都颇为靠谱，而且知道杨浩性格，他并不是一个仗势欺人的人，但是却也并不代表他心软，反正交代什么，办什么就行。

　　王哥看着何坤，再看看那排穿着统一装束的彪悍男人，脸色已经变得煞白，因为他从这些人的装束以及何坤的名字都已经知道了这些人的来历。

　　青竹会！

　　他也是在外面混的，对整个中海市的各大势力自然是清楚的，而拥有这等彪悍统一装束的只有一个地方，那便是青竹会。

　　别的地下势力出来的大多都是皮夹克什么铁棍之类的，凶狠一点的便是片刀啊砍刀的，可是青竹会现在下面的人都已经在逐步的更换或者进行培训，变得更加正规，他们都是经过天盾公司特训的安保力量，手里的武器也是非常统一的橡胶棍，战斗力远远比其他地下势力强得多。

　　这也是韦韵竹听从杨浩的安排，让青竹会逐步变得正规的结果。

　　青竹会会长韦韵竹手下有好多个骨干，其中好多个都已经被韦韵竹派到了苏州，但是留在中海的人中，何坤便是其中权利很大的一个。

　　看到何坤这般态度的对待杨浩，王哥几人眼前都有着几分发黑，这次真的是踢到铁板了，而且是一块硬得不能再硬的铁板。

　　钟祥的脸也已经变得苍白无比，虽然他并不知道这些来的人是什么身份，但是从王哥等几人的反应来看，他也已经知道自己这次真是撞到鬼了。

　　吃惊的可不止钟祥等人，唐孟江燕等人都无比吃惊，杨浩一个电话便召来这么多人，这杨浩到底是什么来历啊。

　　唐孟的脸色有些不自然，虽然今天杨浩一直都很低调，甚至从没有主动的去抢任何的风头，但是到最后，他却似乎抢走了所有人的目光。

　　江燕抱着雪村晴子的胳膊，低声地问道：“晴子，你这个朋友到底是什么来历啊？”

　　雪村晴子眼光中流露出几分复杂的神色：“我也不是特别清楚，我只知道他是龙腾集团的董事长。”

　　唐孟也听到了雪村晴子的话，心中巨震，他是做广告公司的，自然对龙腾集团不会陌生，龙腾集团自从成立开始，便是一个奇迹，龙腾集团的产品从一上市便卖疯了，如今已经走出中海，走向了整个华夏。

　　从广告方面来说，最近龙腾集团请到了世界级大歌星席菲菲为他们公司代言，那广告更是打的一个铺天盖地……

　　杨浩竟然是龙腾集团的董事长？

　　这就是杨浩嘴里说的算是搞药的？

　　东搞搞西搞搞？

　　唐孟想起之前自己对杨浩说的话，顿时有着一种脸上发烧的感觉，自己之前还想在人家面前显示一下自己的优越，如今想来，自己的行为可是真……幼稚啊。

　　杨浩把事情叫给了何坤后，也懒得再和钟祥等人多说，杨浩转头看看唐孟几人，发现除了雪村晴子脸色还算正常外，江燕和唐孟两人看自己的眼光已经和之前完全不一样了。

　　杨浩心中无奈苦笑，他今天是来帮雪村晴子把关的，并不是自己喜欢出风头，只是钟祥先是针对雪村晴子两女，调戏两人，口出秽言，后面又是这几个家伙威胁要对付自己的家人，如果唐孟有办法摆平，杨浩并不介意他在自己想追求的女人面前显露一下才能或者本事，只是他却不行，杨浩自然便不能再坐视不理。

　　杨浩冲着几人歉然的笑笑道：“看来晚上是玩不了了，那我们有机会再约吧。”

　　唐孟江燕一时也都还没从震惊里回过神来，心态也一时间也没有转换过来，也知道今天晚上是没有办法继续了。

　　唐孟心中知道了杨浩身份，再看到他今天一个电话达到的效果，也知道自己和对方是根本不能比的，好在对方是已经结婚的，只是雪村晴子的朋友，如果也是竞争者的话，恐怕自己根本没有任何的机会。

　　有了这种想法，唐孟对待杨浩的态度也便发生了一些变化，在之前，他虽然没有刻意的表现什么，但是话语中多少还是有着几分秀优越的想法，如今却只能庆幸之前自己表现的还不算特别明显。

　　“好吧，杨浩，不管怎么说，今天的事情真是得谢谢你了，改天我在请大家吃饭，算是对今天事情的弥补，到时候还请杨浩你不要拒绝。”

　　杨浩笑笑道：“好，到时候再约！”

　　杨浩又同两女打了一个招呼，便乘坐自己的车子直接走了，至于钟祥他们几个，自然有何坤处理。

　　杨浩走后，唐孟看了看时间，微笑着邀请道：“虽然杨浩走了，但是晚饭也得吃啊，我们去吃晚饭吧。”

　　江燕这一次没有主动的开口撺掇什么，而是转头看向雪村晴子，雪村晴子微微犹豫了一下道：“打了一下午球，有些累了，想回家休息休息，要不今天就这样吧。”

　　唐孟虽然有些惋惜，但是却也知道事情急不得，笑道：“好吧，那我送你们两人回去。”

　　雪村晴子婉拒道：“不用，我们打个车就好，距离这里也不远，就不用麻烦你了，今天多谢你的盛情招待了。”

　　江燕也笑眯眯地说道：“帅哥，今天谢谢了哦。”

　　唐孟无奈只好让步：“那好我们下次又约。”

　　雪村晴子和江燕两人招了一辆出租车，两人上了出租车，雪村晴子看着窗外没说话，江燕瞅了瞅雪村晴子的脸色，凑过去小声地说道：“你是不是喜欢杨浩啊？”

　　雪村晴子吓了一跳，回过头嗔怪地说道：“你说什么呢，他是我朋友。”

　　江燕笑嘻嘻地说道：“那为什么杨浩一走，你也就紧跟着走了？”

　　雪村晴子无奈的解释道：“难道你不觉得累啊，而且我和唐孟也不太熟悉啊，今天作为初次见面，我觉得时间已经够长了啊。”

　　江燕看着雪村晴子，狡黠的笑笑道：“我觉得你不会喜欢唐孟的。”

　　雪村晴子奇怪地问道：“为什么呢，他人不是挺好的吗？”

　　江燕无奈的叹息道：“人都是需要对比的，如果没有杨浩做比较，确实唐孟也算很不错的人，虽然有些小傲气，但是年纪轻轻事业有成，有傲气也是正常的，这点杨浩不也是说了吗？”

　　雪村晴子无奈地说道：“杨浩是已经结婚的人，你拿他来对比什么？”

　　江燕摇摇头，认真地说道：“这可不是我要对比，而是你自己内心中会不自觉的拿杨浩当对比的。”

　　稍微停顿了一下，江燕说道：“虽然总的来说，唐孟还是一个不错的人，至少可以再多接触看看，不过今天他和那个王超赌斗的事情以及后面杨浩和钟祥赌斗时，便能明显看出两人差距。”

　　雪村晴子沉默了片刻，低声道：“你说说？”

　　江燕小声地说道：“他明明没有胜利的把握，但是被王超一激，便沉不住气了，和人赌十万，然后输了两轮后，整个人便失去了战斗的勇气，而杨浩则是有把握才出手的，整个出手过程都是无比冷静，两人年纪相当，但是从心态沉稳上来说，唐孟就差了一筹。”

　　“杨浩两次出手，一次是因为钟祥调戏我们两个，一次是因为那几个混混威胁他的家人，他的身份地位比唐孟都要强很多，但是唐孟之前聊天中一直都在表达自己的优越，但是杨浩却没有丝毫的不满又或者不耐，甚至还说了唐孟的好话。”

　　“杨浩赢了钱，给了唐孟十万，虽然杨浩说的理由很让人舒服，但是唐孟却真的收下了，这一点也有点出乎我的意料，而且你有没有注意到，在杨浩发挥出色打败钟祥的过程中，唐孟笑得都挺勉强的，可以猜测得到，他其实并不想杨浩出这个风头，他内心中甚至应该更希望杨浩输，输的很惨，这样就不会显得他之前的输太丢脸……”

　　江燕一口气说了很多，这才收嘴：“我说了这么多，你心里到底是怎么看的啊，不过我要提醒你啊，杨浩虽然各种好，可是他唯一不好的便是已经结婚了哦，哎，要是他是单身那多好，钻石王老五啊！”


第1223章 灭门惨案

　　一架波音飞机稳稳的停在了中海机场，一个黑发青年拖着一个行李箱，嚼着口香糖，神态轻松的跟着人群走下了飞机，进入了大厅，开始办理入关手续。

　　这架飞机是从美国而来，工作人员接过他的护照，扫了一眼上面的名字。

　　秦风！

　　美国华裔，到中海的目的是商务合作，工作人员简单询问了两句后，核对了一下对方的样貌和资料后，便啪的一下盖下了PASS章。

　　秦风拖着自己的行李箱不快不慢的走出机场，拦了一部出租车，说了一个酒店的名字。

　　秦风看着窗外飞逝而过的繁华街道，眼光中有着几分恍惚，他打开了窗户，将自己的手伸出窗外，微微的虚张五指，任由风穿过自己的五指，感受着风吹在手上的那种着力感。

　　蓦然，秦风原本有些散漫的眼光，一下子凝聚起来，他笔直的盯着外面的一大片建筑，眼光变得有些阴沉起来。

　　窗外，一个巨大的基石上几个鎏金大字在阳光下反射着金色的光芒，这光芒落入秦风的眼睛中，让秦风忍不住微微的眯起了眼睛，仿佛被那几个大字给刺痛。

　　艾峰医药集团！

　　出租车飞快的驶过了艾峰医药集团，秦风缓缓的吸了一口气，收回了窗外的手，闭上了眼睛，仿佛睡着了，好一会儿再睁开时，眼光仿佛比之之前又变得阴郁了几分。

　　出租车在一个酒店门口停了下来，秦风走进酒店，很快拿了门卡，上到了十层，然后进入了自己的房间。

　　秦风关上房门，拿出了手机，站在窗口，透过窗口望着远远的城市风景，拨通了一个电话。

　　“爸，我已经到中海了。”

　　一个沉稳的声音在电话里响起：“自己小心一点，根据我们查到的消息，那小子最近一段时间一直都在家里闭门修行，他的师傅也在，你不要掉以轻心。”

　　秦风脸上流露出几分冷酷的笑容：“你放心吧，我已经失败过一次了，我不会再失败了。”

　　话筒里的沉稳声音沉默了几秒，似乎终于还是忍不住心中的担忧，声音稍微低沉了两分：“那边，你准备怎么办？”

　　秦风轻轻一笑道：“我准备明天就启程回去拜访他们。”

　　“你真决定了？”

　　“从他们把我们从家里赶出来的那一刻时，他们便已经不再是我们的亲人，而是我们的敌人，作为我的敌人，那就只有一条路可以走！”

　　沉稳的声音轻轻的叹息了一声：“好吧，你自己小心一点，报仇可以慢慢来，但是如果把自己坑进去了，那就得不偿失了。”

　　秦风脸上冷酷的笑容又多了两分：“我有分寸。”

　　秦风挂掉了电话，将电话丢在了床上，然后开始脱掉了自己的衣服，最后赤条条的就这般走进浴室。

　　秦风的脸还是颇为耐看，可是他的身上却布满了一撮又一撮的毛发，这毛发非常的浓密，不仅仅布满了他的胸口和腿上，就连肚子上也都有着密密麻麻的毛发，这让他看上去更像是一只野兽，配合上他那张脸孔，给人一种极其怪异的感觉。

　　秦风看着镜子里的自己，眼光中流露出几分毫不掩饰的厌恶，这厌恶逐渐的转变成了冰冷的杀机。

　　他陡然伸手抓住身上那毛发，狠狠的一撕，这毛发顿时被他扯了一块下来，甚至毛发的根部还有鲜红的血渍，但是秦风却仿佛丝毫不觉得疼痛一般，只是眼睛却变得红了两分。

　　“都是你们，都是你们害的，你们都该死，我要让你们痛苦万分的死去！”

　　低沉的嘶吼了一句之后，秦风的目光又下移几分，盯着自己的下身，眼光中流露出几分奇怪的神色。

　　他就这般木愣愣的看着它，脸上神色似乎又是兴奋又是欣慰，好半晌，他才抬起头，大踏步的走到喷头下方，开始洗澡。

　　很快，他洗完了澡，裹着一条浴巾，拿出手机开始打电话，挂断电话后二十分钟不到，他的房间门被敲响了。

　　他打开房门，却看到门口一个男人带着好几个姿色漂亮的女人站在门口。

　　他拿出钱包抽出一叠钱甩给了那个男人，将他打发走，然后把三个女人带入了房间，几分钟后屋子里便响起了女人们的惊叫声。

　　……

　　翠山别墅。

　　杨浩小心的搀扶着肚子已经颇为明显的秋允贞，从车子里走了出来，今天是定期孕检的时间，经过一系列的检查，大家都松了一口气。

　　孩子一切都好。

　　虽然按照现在孩子的月份数已经可以看到性别，但是杨浩却也没去打听这个，用杨浩自己的话说，这个超级大奖就留着最后来开吧。

　　事情总归应该留点期盼，不是吗？

　　秋允贞的孩子已经快六个月了，距离预产期大约还有三个半月，现在不仅是杨浩夫妻，杨家很多人都在期盼着这个孩子的出生。

　　秋允贞虽然肚子已经明显挺起，但是她的精神却还挺好的，她的妊娠反应并没有持续太久，再加上家人精心的照顾，现在的秋允贞整个人已经明显的胖了，体重也长了明显一截。

　　回到房间里，秋允贞便向着杨浩无奈地叹道：“杨浩，你看嘛，又重了四斤，这样下去，我就会胖成猪了。”

　　杨浩伸手拉着秋允贞的手，伸手在她那白嫩的脸蛋上轻轻的揪了一下，微笑道：“你是一个人吃两个人的份，胖一点是应该的嘛，再说，就算你胖了，也绝对还是个美女。”

　　杨浩的话还真不算假话，虽然秋允贞显然明显比之前胖了不少，脸颊上也是有些肉肉，但是或许是因为她脸蛋模子好，现在看上去也很漂亮，只是给人一种和以前不同的感觉，现在更多是珠圆玉润的美感。

　　秋允贞不满地说道：“我才不要呢，等生了孩子，断奶以后我要减肥，到时候你一定得陪我着练。”

　　杨浩毫不犹豫的保证道：“那完全没问题啊，你看我现在一天到晚都被我师傅操练得多惨，一天要流多少汗，到时候我们可以一起练，保证你很快就瘦下来了。”

　　秋允贞听到杨浩答应，脸上也流露出几分笑容，自从怀孕之后，固然一方面她的情感随着肚子里的孩子越来越大，越来越有感觉而转移了很大一部分到了肚子里孩子身上，但是另外一方面对杨浩却也变得更加亲昵起来。

　　或许这是女人怀了孩子之后必然的一种转变，没孩子之前和男人是恋人关系，哪怕是结婚了，两人之间关系也终究不算完全融合，但是有了共同的孩子，两人之间便更像是亲人了。

　　秋允贞现在也会像是小女人一般撒赖，当然，只是在杨浩的面前，在别人面前，她还是那个气度不凡的女总裁，哪怕如今怀着孩子，也依旧是气势不减。

　　杨浩正和秋允贞调侃着，他的电话忽然响了起来。

　　他拿出电话一看，孙轩月打来的电话，也没有避着秋允贞，直接接通了电话。

　　“嗯，孙轩月，有什么事吗？”

　　孙轩月声音低沉，有着几分凝重：“杨浩，出事了。”

　　杨浩眉头略微皱了皱，伸手向着旁边的秋允贞指了指电话，站起了身子，走出了房间，来到了二楼的露台上。

　　“出什么事了，是剧组那边又发生什么问题了吗？”

　　孙轩月的声音低沉的传过来，一反他平常的活跃，居然有着几分凝重：“不是剧组这边，这边一切都顺利。”

　　杨浩奇怪地问道：“那是什么事，你们不是在拍摄电影吗？”

　　“是秦家出事了。”

　　杨浩愣了一下：“秦家？哪个秦家？”

　　“就是秦子峰那个秦家！”

　　杨浩回过神来，连忙问道：“秦家出事？他们出什么事了，你这般口气……”

　　“秦家大宅昨天晚上上下八十三口，老老少少，男男女女，全部被人给干掉了。”

　　杨浩的眼睛陡然睁大，眼中流露出震惊的神色：“全部……被杀了？”

　　“是的，而且根据现场的痕迹来看，行凶者只有一个人。”孙轩月声音里也有着几分后怕：“这得多大的仇恨啊，这人不仅是一个疯子，而且还是一个变态，据说现场血腥无比，甚至还有好多个长得漂亮的女人被强暴过再残忍杀死……”

　　杨浩也忍不住皱眉道：“秦家可是隐世家族，就算有些妇女儿童不是修行者，但是也有很多人都是拥有内气的吧，又有谁能够以一个人的力量杀死这么多人，这八十多人，就算是排着让人杀也得好一会儿吧，难道就没有人向外泄露什么消息？”

　　孙轩月也有些疑惑地叹道：“是啊，我接到这个消息时第一个感觉也是不信，但是后面确认了，好像是有人在他们的饮食中下过药，而且现场还有战斗的痕迹，对方似乎也拥有内气，而且非常的强横，有发生战斗的地方，秦家的人基本都是被秒杀掉的……”

　　杨浩想了想道：“到底是谁和秦家有着这么大的仇恨，竟然想灭人满门？”

　　孙轩月沉默了两秒：“有人怀疑凶手是秦海涛。”


第1224章 拥有内气的狼人？

　　“秦海涛？”

　　杨浩愣了一下，他自然是知道秦海涛的，秦海涛是前任的秦家家主，秦子峰的父亲，之前曾经用艾峰集团百分之四十的股份和自己对赌，然后输给了自己，随后秦家将秦海涛父子赶出了秦家，据说秦家父子是去了美国。

　　会是秦海涛吗？

　　秦海涛恨秦家那些人也确实是有理由的，毕竟秦海涛之前当秦家家主也算是颇有作为，就是野心有些大，后来因为为给儿子撑腰，当然也是自己私心膨胀，结果输掉了艾峰集团股份被秦家其他人趁势给掰了下来。

　　秦海涛肯定是怀恨在心的，他也有这个实力，秦海涛的实力据说是刚刚跨入了大成境的，也算是高手，如果再有心算无心，再加上下药，他应该是可以办到的，只是他真下得去手吗？

　　秦海涛当家主的时候，虽然也有反对他的人，但是总也有一些支持他的人，他对这些人应该不至于有多大的仇恨，也不至于这般赶尽杀绝吧。

　　杨浩把心中的疑惑讲了出来，孙轩月苦笑道：“这事我就不知道了，不过凶手到底是不是秦海涛并不要紧，我打电话给你的主要目的是提醒你自己注意一点。”

　　杨浩眼光中陡然流露出两分冷厉：“你是说如果凶手真是秦海涛的话，那他可能会来找我报仇？”

　　孙轩月嗯道：“当初秦子峰和你一战，不仅秦子峰被你打败遭受了奇耻大辱，就连秦海峰也因为秦子峰的失败输掉了艾峰集团的股份，按秦子峰睚眦必报的性格，他是绝对不会放弃复仇的，如果秦家血案真的是秦海峰或者他们父子下的毒手，那他们下一步的目标肯定会是你。”

　　杨浩心中一凛，秦海涛可是跨入了大成境的高手，虽然他们都说秦海涛的这个大成境很水，是用药物强行冲破过去的，战斗力远比别的大成境要差，但是大成境终究是大成境，哪怕是水货大成境，那实力也绝对不能低看。

　　如果秦家灭门惨案的凶手真的是秦海涛或者他们父子，或许他们不会介意在翠山别墅再次上演一次秦家发生的灭门惨案。

　　杨浩想到这一点，心中顿时升起了浓浓的危机感，对付这样隐藏在暗中随时出手丧心病狂的高手，杨好也是有着很大压力，因为普通人根本难以防范他们的进攻。

　　翠山别墅中有着强度不低的警戒，但是如果这些人毕竟只是普通人，如果真是大成境高手出马的话，那这些人是根本挡不住的。

　　“谢谢你的提醒，你自己也小心一点，能干出屠人满门这种事情的家伙，是绝对不会顾忌你家里背景的，秦子峰固然最恨的是我，但是他也同样恨你。”

　　孙轩月嗯了一声：“我会小心的，不过这次秦家的事情闹的这么大，已经引发了上面的高度震怒，责令一定要将凶手捉拿归案，而且一些隐世家族也派了人在调查此事。”

　　杨浩苦笑道：“现在的难题不是调查出凶手是谁，而是查到凶手在哪里，对方只是一个人或者两个人，要藏起来很容易，想要找到他们也不容易。”

　　孙轩月也很无奈：“是啊，所以我们各自都悠着点吧，只能期望这次事情和我们没有关系，向来只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，我们在明，他们在暗，尤其凶手又是如此的丧心病狂不择手段，实力又还高，真的很不好防范。”

　　杨浩斩钉截铁地说道：“不管怎样，我都绝对不允许任何人伤害我的家人！”

　　挂掉了电话，杨浩想了片刻，拨通了龙王的电话。

　　“你打电话来，是为了秦家的事情吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“如果凶手确实是秦海涛或者他们父子，我担心他们会对我的家人出手。”

　　龙王口气里也有着掩饰不住的怒意：“不管凶手是谁，我们都一定会把他给抓出来，这人简直是丧心病狂到了极点，是个极度危险的人物，绝对不允许他这般逍遥法外！”

　　杨浩低声问道：“现在有什么线索吗？”

　　龙王微微犹豫了一下，这才开口道：“我们的人在现场找到了一小块是带着毛发的血肉，经过检查，这似乎和狼人变身后毛发有些类似，但是狼人是绝对不会内气的，而现场到处都有明显的内气战斗留下的痕迹……”

　　杨浩皱起了眉头道：“类似狼人的血肉，内气的战斗痕迹，但是现场却只有一个人，同一个人具备了狼人和华夏修行者两方面的特征？”

　　龙王沉声道：“是的，所以这事也引起了我们极大的重视，我已经派出了足够的人手去调查这件事情，一定会将这件事情查得水落石出，在那之前，你自己小心一点。”

　　杨浩皱眉道：“这事预计多久能有结果啊？”

　　龙王无奈地说道：“这事我们也只能尽力去查，但是到底什么时候能出结果，这个大家都没底。”

　　杨浩也叹了一口气，知道这事终归还是要一步步来，急也没有办法。

　　想着龙王说的话，杨浩忍不住又想到了秦海涛父子当初被秦家逐出之后，便去了美国，而当初秦家和艾森集团是有合作关系，艾森集团的拥有者便是狼人豪格家族，如今秦家被人灭掉，现场却留下了带着类似狼人毛发的血肉……

　　这其中是否有着什么联系呢？

　　杨浩忍不住问道：“难道狼人已经找到办法可以修行内气？”

　　“理论上应该是不可能，如果一定要说两者融合的话，我更加愿意相信一个内气修行者获得了狼人变身的能力。”

　　杨浩低声道：“如果修行者获得了狼人变身的能力，会有什么结果？”

　　“天才知道，但是修行者和狼人比较，身体素质要差很多，如果修行者真的能够拥有和狼人一样强悍的身体素质，那应该能够控制更大程度的内气，达到更强大的力量。”

　　杨浩沉默了片刻，思索了一番龙王话里的意思，这才沉声道：“秦家之前一直和艾森集团合作，你说他们会不会合作研究这方面的东西？”

　　龙王沉声道：“秦家的人虽然死了不少，但是并不是所有的人都死光了，我们现在正在找寻所有剩下的秦家人，希望能够得到一些有用的消息。”

　　杨浩一时间也找不到什么再问的，请求道：“如果有什么消息，尤其是凶手的消息，请第一时间通知我一声。”

　　“好！”

　　杨浩虽然现在是半退出状态，但是他终究还算是隐龙的人，而且这事可能和他有关系，所以龙王也很干脆的答应了下来。

　　杨浩走回到别墅里，敲开了师傅孙天海的房门。

　　孙天海打开门，看着杨浩凝重的脸，微微皱眉道：“发生什么事情了？”

　　杨浩沉声道：“昨天晚上，停留在秦家大宅中的上下八十多口人全部被人斩杀，根据现场痕迹的初步判断，凶手只有一名，是一名内气高手，初步怀疑对象是秦海涛或者秦海涛父子。”

　　孙天海一向冷静的脸也忍不住皱了起来：“如果真是他们，那他们一定会想办法对付你，毕竟是你害得他们被逐出秦家的。”

　　杨浩苦笑道：“是的，所以我恳请师傅在这件事情没有水落石出之时，坐镇我家，我虽然并不惧怕他们来找我报仇，但是我的家人都只是普通人，对方已经丧心病狂，我担心他会对我的家人出手，现在隐龙那边已经全力在查这件事情，我想应该要不了多久便会有一个结果。”

　　孙天海轻轻的点点头道：“你放心，只要我在，绝对不会让这里的人受到伤害的。”

　　杨浩谢过师傅之后，来到了别墅里的保安室和厨房，又单独慎重的叮嘱了一番后，才走回屋子里，便看到秋允贞正有些担忧的看着自己。

　　“发生什么事情了吗，你的脸色都有些变了？”

　　杨浩将心里的事情埋下，脸上露出一个笑容：“我哪里脸色变了，一点小事情，不要担心。”

　　秋允贞白了杨浩一眼道：“难道我对你还不清楚吗，你可是很少露出这种神色的，你刚才还去找了你师傅吧……”

　　杨浩稍微犹豫了一下，想着最近可能会有危险，如果隐瞒着秋允贞或许反而是坏事，当下把秦家的事情简单的说了一下，当然，没说的那么具体，也没说的那么血腥，只说是秦家有几个人被杀了，怀疑是秦家父子回来报仇，而秦家父子和自己有仇，或许会找自己麻烦，让秋允贞尽量不要外出。

　　“在别墅里，有师傅在，没有谁能够伤害到你们，但是如果出去了，人多嘈杂的地方，如果有人要对付你们，会很危险的，所以尽量呆在别墅里，等到这件事情解决之后再出去。”

　　杨浩握住秋允贞的手，很是抱歉地说道：“对不起，又是因为我的缘故，让你担惊受怕，还可能会陷入危险当中……”

　　秋允贞反手握住杨浩的手，轻柔笑道：“先不说这只是你的猜测，说不定什么事情都没有，就算真的有事，我们是夫妻，我们一起面对就好。”


第1225章 照片

　　房间里，周伟民和周军两个人面面相觑，脸上都有着几分古怪，周伟民的脸上更是多了几分兴奋。

　　“秦家的人死了这么多，伟民，你觉得是谁出的手？”

　　周伟民冷笑道：“还能有谁，除了被赶出家门的秦家父子，没有人能够下这么狠的手。”

　　周军睁大了眼睛，吃惊的望着周伟民：“秦海涛父子？他们不会这般狠毒吧，他们毕竟都是秦家人，就算秦家剥夺了秦海涛的家主位置，他们也是秦家的人，怎么可能把秦家人赶尽杀绝，不是说其中还有不少女人被强暴了吗，他们不会干这样的事情吧？”

　　周伟民冷哼道：“秦家父子就是豺狼一般的家伙，有什么事情干不出来的，而且你有没有注意到，被强暴的人可是有姓秦的女人？”

　　周军愣了一下，仔细思索片刻，惊讶地说道：“哎，你这般亿说，还真是这般一回事呢，被强暴的女人基本都是嫁入秦家的女人……”

　　周伟民冷冷地说道：“秦家也算是倒霉了，因为一个决定，百年根基都毁于一旦，虽然还没有被赶尽杀绝，但是却也算是彻底倒了，虽然秦家只能算是二流隐世家族，但是终究也算是世家，如今这么一搞，算是彻底除名了。”

　　周军摇摇头道：“我始终觉得不太像是秦海涛下的手，我看过死亡名单，里面有些人是支持秦海涛的，他没理由连同支持自己的人也一起杀了，如果真是那样，也太丧心病狂了吧。”

　　周伟民也有着两分犹疑：“确实，秦海涛的性格应该不会这般极端，虽然他手段也狠辣，但是他不会这般变态，无情无义，我更愿意相信是秦子峰那变态家伙干的。”

　　周军奇怪地问道：“秦子峰？秦子峰的性格的确可以说得过去，那家伙真的是一个变态，睚眦必报，阴狠毒辣，但是他不是不行吗，小时候不是被秦家一个女孩子给废了吗，这事可也是导致他最后这般变态的缘由，他又怎么去强暴那些女人呢，难道用手指啊。”

　　周伟民皱着眉头，思考了半天，最后说道：“反正我还是觉得是他，那家伙不是去美国了吗，之前他们秦家不是同艾森集团在合作吗，艾森集团的后台是狼人豪格家族，我在猜想是不是他们和狼人有什么勾结，他服用了什么药物，又或者什么的，秦家做了这样的事情，他是绝对会将秦家恨之入骨的。”

　　“如果真是秦子峰，那只能说明秦子峰的实力已经上升很多，要知道可有好多个秦家的高手都是在打斗中被人给干掉的，就算可能因为有药物影响实力，但是能够干净利落的斩杀这些人，也绝对不是一般的高手能够办到的。”

　　周伟民阴冷地说道：“如果真是他，那他第一个目标是秦家，那第二个目标绝对就是杨浩！”

　　周军神情振奋：“那我们岂不是可以坐山观虎斗？”

　　周伟民眼光中流露出两分犹豫，确实，如果就这般什么都不干，坐山观虎斗，那应该是最好的策略，不管谁输谁赢，都不会对他们有着丝毫损伤，如果杨浩输了，那他也大仇得报，如果杨浩赢了，那他可以继续对付杨浩。

　　想了几秒，周伟民却忽然摇头道：“不，我要亲自对付杨浩，这仇恨只有我亲自来报，才能让我心中的恨意消除。”

　　周军苦笑着劝道：“谁出手不是一样的吗，很多人遇到事情，自己无法出手，都是花钱雇人出手，能够达到结果那不就好了吗，不是有句话叫千金之子坐不垂堂吗，何必一定要自己冒着危险去掺和呢？那杨浩并不是好对付的人，不管是他的实力，还是他的背景势力，都不简单，我们冒然出手正面对付他，危险系数太高。”

　　周伟民原本都有了决定，被周军这般一说，顿时又忍不住有着两分犹豫，确实，现在自己都知道这个消息了，杨浩也一定同样知道了，甚至可能还比自己知道得更详细，毕竟他是隐龙的人，可以拿到最核心机密的资料。

　　周军想了想道：“如果现在秦家血案的凶手真的是秦海涛或者秦子峰，他们要对付杨浩，现在杨浩一定也是严防死守，我们可以给杨浩添乱嘛，要是他一乱，那隐藏在暗中的黑手，便更加容易找到出手的机会，我们同样可以隐藏在暗中，关键时候，我们同样可以杀出来，给杨浩致命一击，这样岂不更安全，也能达到报仇的目的？”

　　周伟民目光闪烁：“嗯，这个想法不错，只是添乱，你觉得我们现在能做些什么？”

　　周军笑笑道：“他们现在不是在防备吗，那我们就给他搞一些事情，让他们风声鹤唳，终日惶惶，而且我这段时间不是一直都在跟踪杨浩的行踪吗，我觉得我们搞到的料，已经可以放出去了。”

　　周伟民皱了皱眉头道：“没拍到实际内容，这杀伤力不大啊。”

　　周军苦笑道：“杨浩本身是接近大成境的高手，而且精于侦查和反侦察，我们根本不可能拍到那种最直接的照片的，只能拍到杨浩借着探班的理由看望了赵媛演戏后两人去了酒店的照片，可能因为秋允贞怀孕的原因，虽然我们也有几个怀疑的对象，但是杨浩一直都没有和她们有着什么过深接触，大多时候都是她们去的杨浩家里，这里面我们是完全没有办法拍到的。”

　　周伟民撇撇嘴：“秋允贞天天都在家里呢，那些女的，就算想和杨浩干点啥，也不敢在他家里搞吧。”

　　周军摇摇头道：“又或许，根本就没什么关系，只是朋友关系而已，毕竟看他们的来往，都挺正常的。”

　　周伟民从鼻子里哼道：“我才不信他们是正常关系，他连赵媛那样的破鞋都不放过，叶楣这样的美女他会放过才怪。”

　　微微顿了一下，周伟民做出了决定：“行，先把你收集的资料交到秋允贞的手里，不要被杨浩知道，然后再看看搞一点事情出来，嗯，就对他身边的人出手，但是不要搞得太大，就是要让他担心，让他恐惧，让他家务宁日，然后必须确保不被任何人查到，知道吗？”

　　周军呵呵笑道：“放心吧，保证办的稳稳妥妥。”

　　周伟民满意的点头：“好，盯着他，如果真是秦家父子，我想他们一定会出现的。”

　　……

　　杨浩自然不知道自己又被周伟民盯上了，更不知道自己已经被跟拍了许久，这倒不是说杨浩的警觉性不高，而是对方知道杨浩的本事，从来就不靠近跟踪。

　　这天，杨浩去公司办事，临出门的时候正好撞上叶楣过来看望秋允贞，两个人在门口撞见，杨浩面对面的看着叶楣，一时间心情也有着两分怪怪的。

　　“你来啦。”

　　叶楣低眉顺眼的回答道：“嗯，我来看看嫂子。”

　　杨浩哦了一声，似乎想说什么，但是一时间却也不知道说什么，略微有些尴尬的摸了摸鼻子道：“嗯，那你进去吧，她在看电视呢，我……去趟公司。”

　　叶楣嗯了一声，又问道：“那你回家吃午饭吗？”

　　杨浩苦笑道：“我也不知道，如果事情做完就回来，如果没做完，可能就在公司随便吃点。”

　　叶楣双手提着她的小挎包，轻轻咬着嘴唇，一双漂亮的眼睛看着杨浩，眼中仿佛有着千言万语，但是最终也是轻轻的向着旁边侧了侧身子：“嗯，那你忙去吧，我去看看嫂子。”

　　杨浩看着叶楣那双仿佛会说话的柔媚双眼，心中一时间不由一热，脱口而出道：“我会赶回来吃午饭的。”

　　叶楣眼睛一亮，轻轻嗯道：“尽量吧，工作要紧，如果赶不回来也不要紧的，你的事要紧。”

　　因为在家门口，杨浩也不好和叶楣多说，杨浩摸了摸鼻子，走向了自己的车子，叶楣走了几步，又回首看着开车离去的杨浩，眼光有些迷蒙。

　　叶楣和杨浩的关系挺奇怪的，说恋人吧，仿佛又不是恋人，至少两人之间没有这般说清楚，而是一种很奇怪的包养关系，但是如果说只是纯粹的利益关系吧，两人又不是，因为两个人之间又是真的有感情。

　　叶楣和杨浩也是阴差阳错两个人走到了一起，如果两个人没有感情，那作为成年人，或许把这件事情抛到脑后才最明智的选择，但是不管是杨浩还是叶楣，两个人都无法放下，毕竟这是叶楣的第一次，而且在发生关系之前，两个人也经历了很多事情。

　　叶楣到现在为止，倒也没有想太多，就像她用一个五百万包养五年的理由来应付自己的内心一般，反正她现在就是这般想着，钱也收了，不管怎样，自己这五年就安心的当杨浩的地下情人吧，至于未来，五年后再说吧。

　　看着杨浩的车子离开，叶楣调整了一下脸上的表情，走进了房间。

　　秋允贞正在沙发上坐着看电视，看着叶楣走进来，脸上流露出几分惊喜，从沙发上站了起来：“啊，叶楣，你来啦。”

　　叶楣将手里的买的一些适合孕妇吃的水果放在了桌子上，笑道：“是啊，有段时间没来了，来看看贞姐……贞姐看起来气色不错啊，比之前好多了。”

　　因为何韵收了叶楣当干女儿，所以名义上杨浩便是何韵的干哥哥，那秋允贞自然也便成了何韵的嫂子，不过何韵不知道什么心理发了话，各叫各的，所以叶楣也就一直叫秋允贞贞姐，而不是叫嫂子。

　　秋允贞看到叶楣来也挺高兴，毕竟她作为一个孕妇成天呆在家里，也是挺无聊的，尤其最近杨浩又叮嘱她不要到处乱走动，所以她连门都没出，能够有客人来，对于她来说是一件非常不错的事情，如果不是考虑到孩子，她都想把姜曼青韦韵竹等人拉来打麻将了。

　　两个女人坐到一起，总是会有无数的话题，从化妆品聊到衣服，从天气聊到孩子，从旅游聊到工作，两个人不知不觉便聊了许久，快到中午时分了。

　　秋允贞吩咐厨房多做了菜，留下了叶楣吃饭，叶楣也没有客气，等到开饭的时候，两人正要准备吃饭，管家查理却忽然走了进来，拿着一封厚厚的信。

　　“夫人，这是外面刚才有人送过来的，说是要你亲启，我们已经进行过检查了，没有任何的危险。”

　　秋允贞有些奇怪的接过了信：“谁送来的？”

　　“王刚已经询问过了，送信的人也是受人之托，有人给他一千块，让他把这个东西送到这里来，交给夫人，他也不清楚委托他的人是谁。”

　　秋允贞还没有伸手，旁边的叶楣却已经抢先伸手，接过了信封，冲着秋允贞笑笑道：“秋姐，我帮你撕开。”

　　秋允贞感激的笑笑道：“不要担心，哪有那么多危险的，难道还像电影里的在信封上沾毒啊。”

　　叶楣被揭穿心事，笑笑道：“小心点好，你现在有了小宝宝，可得更加小心。”

　　叶楣小小心心的撕开这个厚厚的信封，冲着里面看了一眼，有些惊讶地说道：“是很多照片。”

　　秋允贞皱了皱眉头：“照片？”

　　叶楣伸手将这一叠照片拿了出来，这次倒是没多看，直接将照片递给了秋允贞，不过面上那张照片，叶楣却是看清楚了，照片上赫然是赵媛在演戏的场景，杨浩坐在一侧，看的很专注的样子。

　　叶楣心中忍不住剧烈一跳，赵媛和杨浩的关系，她是知道的，如今有人匿名送来照片，指名道姓要送给秋允贞，难道……

　　秋允贞看到手里的照片，手稍微缩了缩，似乎更加认真的在看，看了好几秒，这才将第一张照片放到下方，看向下方第二张照片。

　　秋允贞翻照片的速度在不断的加快，脸上神色也变得有些奇怪，仿佛是愤怒，又仿佛是失望。

　　叶楣很想看看这些照片上都是什么内容，但是秋允贞叠着照片，叶楣却是根本看不到具体的内容。

　　秋允贞翻动照片的速度忽然顿住，拿着一张照片看了好几秒，这才深深的吐出一口气，脸上的笑容逐渐消失不见，取而代之的是几分压抑不住的愤怒。

　　叶楣看着秋允贞的表情，心中忽然有些怕，掩饰不住担心地问道：“贞姐，这些都是什么照片啊？”

　　秋允贞侧头看了一眼叶楣，似乎深深的吸了一口气，略微有些冷的脸再度恢复了自然，轻轻笑道：“一些老照片，没什么事，事，别管了，我们去吃饭吧。”


第1226章 你和她真的有关系？

　　杨浩走进家门的时候，秋允贞和叶楣正坐在桌边，看到杨浩回来，叶楣站起身子，招呼道：“哥，回来啦，快来，我们也是刚坐上桌子。”

　　杨浩笑笑道：“好啊。”

　　杨浩走到桌子前，却陡然发现叶楣向着自己眨眨了眼光，不由微微一愣，因为她的眼光有着几分担心和焦急，嘴角还微微撇了撇，撇的方向正好是她背后秋允贞的方向。

　　秋允贞怎么了？

　　为何叶楣会给自己露出这样的焦虑目光？

　　杨浩脚步不变，脸上表情也没有露出异样，直接走到了秋允贞的旁边，拉开了凳子，坐在秋允贞身边，扫了一眼桌面上的菜肴，笑道：“不错啊，有我最爱吃的回锅肉啊。”

　　秋允贞脸上神色有着两分复杂，但是一瞬间之后，就恢复了平静，轻笑着叫家里的佣人给杨浩盛饭：“公司的事情都办好了？”

　　杨浩嗯了一声：“没什么大事，就是和几个负责人开了个会，综合意见之后，决定方向，具体的执行，也都是他们去执行，你知道，我只是一个甩手掌柜而已。”

　　秋允贞轻笑道：“吃饭吧。”

　　杨浩瞅着秋允贞脸上的笑容，心中有些忐忑，伸手轻轻的摸了摸秋允贞的手，目光在秋允贞那挺起的肚子上扫了一圈，微笑道：“孩子今天有没有踢你啊？”

　　说起孩子，秋允贞眼中多了两分柔情，轻笑道：“刚才还踢了好几次呢，这小家伙看来也是个不老实的。”

　　秋允贞说到最后眼角微微撇了一眼杨浩，这让杨浩心中越发没底，这是在影射自己吗？

　　吃饭倒是没什么不愉快的事情发生，三个人心中都藏着事，这顿饭似乎也吃的有着一种小心翼翼的感觉。

　　中途秋允贞上卫生间，秋允贞才走，叶楣便像是一个小间谍人员一般的凑了过来，飞快地说道：“有人送了一包照片过来，我只看到最表面上的一张，是赵媛在演戏，你在旁边看着的照片……”

　　杨浩心中一沉，赵媛的照片？

　　“你说很多照片？”

　　叶楣比划了一下照片的厚度：“嗯，有这么厚，至少有上百张，但是我只看到一张，其他不知道是什么内容，只是我看贞姐看了脸上表情很复杂，好像很生气的样子。”

　　杨浩皱起了眉头，心中涌上不祥的预感，能够趁着自己不在，而将照片直接给了秋允贞，照片还是偷拍的自己和赵媛的事情，这投照片的人，显然是不安好心的。

　　杨浩仔细思索了一下最近自己和赵媛之间发生的事情，心中蓦然一沉，平日里自己去片场探班这也罢了，可是自己中间好像有两次探班结束，都和赵媛去了酒店，虽然自己也算是比较警觉，但是终究抗不过有心人的查探啊。

　　杨浩的心顿时忐忑起来，一方面忐忑的是秋允贞的反应，担心秋允贞生气，另一方面却是在担心这件事情背后的真相。

　　秋允贞虽然说可能也有一些商场上的敌人，但是用不着这般处心积虑的偷拍自己的照片再来拿给秋允贞，因为这些照片不管引发怎样的后果，对商场上的征战都没有什么实质性的影响。

　　不是秋允贞的敌人，那就自然是杨浩的敌人了，只有杨浩的敌人才会干出这样的事情来恶心自己，让自己难受，或许自己的难受，便是他们最大的快乐吧。

　　将自己和赵媛的关系告诉秋允贞，这样的事情，以前就发生过一次，是秦子峰找人匿名将自己和赵媛是情人关系的事情告诉了秋允贞，结果搞得秋允贞生气，当然自己也很尴尬。

　　如今居然又有人查自己的私人关系，然后将这些关系曝光给秋允贞，这不是存心给自己找难受吗？

　　之前那次是秦子峰，这次又是谁？

　　秦家血案才刚刚发生，自己这边紧接着又发生这样的事情，难道在暗中的真的是秦家血案的凶手？

　　秦海涛，又或者秦家父子？

　　杨浩的心中很有些紧张，虽然也担心秋允贞会因为照片的事情愤怒，怪责于自己，但是更多的确是担心秋允贞以及家里其他人的安全。

　　这一个或者一群人就像是隐藏在暗中的毒蛇，隐藏在草丛里，随时窜出来要人性命。

　　吃完饭，叶楣似乎也察觉到秋允贞的兴致不高，屋子里的气氛也有些微妙，虽然也想劝说点什么缓和下气氛，但是想着自己的身份，她却是什么都说不出来，呆了一会儿后，便提出了告别。

　　秋允贞心中有事，也便没有多做挽留，只是叮嘱叶楣有时间便来玩，叶楣答应，杨浩将叶楣送到门口，担心秋允贞多想，也没多送。

　　回到屋子里，杨浩发现秋允贞在沙发上看电视，眼睛看着电视，但是很明显的能够看出来，她的心思根本就不在电视屏幕上，她脸上之前勉强维持的笑容也已经不见。

　　杨浩心中也有些紧张，知道这事到现在是根本比不过去的，还不如主动谈起。

　　“听叶楣说有人送了很多照片给你？”

　　杨浩倒也不是出卖叶楣，毕竟这事也算不得什么，叶楣关心一下说出这事，也是人之常情。

　　韦韵竹伸手指了指旁边的架子，抿着嘴，没说话。

　　杨浩站起身，看到在沙发旁边的架子上放着一个厚厚的信封，他拿起信封，打开，拿出了那厚厚的一摞照片。

　　杨浩快速的翻看着这些照片，很快便把这些照片全部翻了一遍，心中叹了一口气。

　　这些照片是显然是有心人偷拍的，各个位置都有，片场，宾馆，甚至是自己和赵媛一起走路的都有，最要人命的便是杨浩和赵媛一前一后进入酒店后又一前一后走出酒店的照片，只要眼睛不是瞎子，都能猜到一些什么。

　　当然，如果一定要说到酒店开房间是为了谈工作，那也不是不可以，关键在于别人是否相信啊。

　　杨浩深深的吸了一口气，缓缓的放下了手中的照片，抬起头，看着对面的秋允贞。

　　秋允贞脸色平静，平静中又带着两分冷意：“之前有人发短信告诉我你和她是恋人关系，现在又有人拍这些照片给我，你自己说，你和她之间是不是真的……有关系？”

　　杨浩有些艰难的咽了一口口水，在秋允贞平静的目光逼视下，他感觉到了一种来自心灵的巨大压力。

　　几秒后，杨浩缓缓的点头道：“是的，我们确实发生过关系。”


第1227章 真正的怒了

　　杨浩有些艰难的说出这句话，而秋允贞的脸色也随着杨浩的这句话，一下子变得阴沉下来。

　　秋允贞紧紧的抿着嘴，就这般定定的盯着杨浩，目光仿佛是钉子一般，落在杨浩脸上，仿佛要在杨浩的脸上刻下深深的两个印子一般。

　　空气在这一瞬间仿佛凝固了下来，杨浩心中又是愧疚又是无奈。

　　杨浩和赵媛之间的事情原本就是一团糟，两个人之间发生关系的过程也同样是乱七八糟，即便是现在，两个人的关系也算不得正式的情侣，她不像是韦韵竹周曼媛等人那般情根深种，不求名分也要陪杨浩走一辈子，她也不像叶楣那般，用一个包养来抚平自己的心，她和杨浩上过床，但是却连杨浩真正的女人都算不上，只不过杨浩重情重义，尽可能的给她创造条件，让她实现自己的梦想。

　　杨浩被秋允贞这般看着，沉默数秒后，轻声开口道：“老婆……”

　　秋允贞冷冷的盯着杨浩道：“男人难道永远都不会知道满足的吗？”

　　杨浩被杨浩一句话顶得哑口无言，在这方面，他永远都不可能理直气壮。

　　秋允贞看着杨浩不说话，眼中流露出几分掩饰不住的失望：“韦韵竹的事情，我已经忍了，如今又出来一个赵媛，你到底想要干什么，当皇帝，三宫六院七十二妃？”

　　杨浩抿了抿嘴，嘴巴干涩的回答道：“赵媛和韦韵竹不一样，我和赵媛之间……并不是你想的那样……”

　　秋允贞眼光在这一瞬间仿佛锐利如刀，仿佛一下子又恢复到了以前两人刚认识时候的高冷总裁范儿，身上也散发出一种拒人千里之外的清冷。

　　杨浩看着秋允贞这样，不仅嘴巴干涩，连心里也变得苦涩了。

　　“我也不想问你你和赵媛之间到底是怎样的，既然你承认你和她发生关系，她也是你的女人吧，这件事情恐怕席菲菲也都知道吧，当初你收购飞龙影视，说是要给席菲菲拍电影，如今看来，恐怕不是为了席菲菲，而是为了赵媛吧。”

　　秋允贞从来都是一个聪慧的女人，所以很多事情她有时候只是不去计较，但是真有蛛丝马迹，她都能这些蛛丝马迹中推测出来真相。

　　杨浩很想否认，但是看着秋允贞的目光，却有无言的沉默点点头，不过旋即又解释道：“赵媛算不得我的女人，我们确实是发生了关系，但是第一次是……酒后发生的糊涂事，虽然我觉得我们算不得男女恋人，只是终归亏欠她，所以才帮她一把，反正投资拍电影同样也是赚钱，谁演都是演……”

　　“谁演都是演？”秋允贞冷哼道：“你敢说收购飞龙影视，不是为了她，是，拍电影确实是可以赚钱，但是如果不是因为她，你会去收购飞龙影视吗，依照你的懒惰性格，当初在茉莉香集团，你都是能偷懒就绝对不会多出一分力，如今倒是变得勤快了……”

　　杨浩这下是无言以对了，确实，如果不是因为赵媛等人，他肯定不会去收购飞龙影视，至于自己刚才说的赚钱的理由，这根本就不是理由啊，自己有在乎过钱吗，自己现在的钱还少吗？

　　“开影视公司，捧自己的女人上位，当明星，你这做法现在倒是有着几分豪门公子的风姿了啊。”

　　杨浩被秋允贞说的无法反驳，看着秋允贞那仿若挂着一层冰霜的脸，唯恐秋允贞气坏了身子，毕竟孕妇原本情绪就波动大，如今再这么一气，要是气出个什么毛病，那事情可就大了。

　　“老婆，一切都是我的错，但是不管你怎么说我，你都要不要那么生气，对身体不好……”

　　“说你？”

　　秋允贞站起了身子，口气冷淡地说道：“我才懒得说你，反正不管我怎么说，说了也是没用的，难道我说让你和她不再来往，你便能和她不再来往，我让你和韦韵竹分开，你便能和韦韵竹分开吗，现在我知道韦韵竹，知道赵媛，天知道是不是还有其他的女人，或许我又等着下次谁把你和某某女人开房的照片送到我的手里……”

　　杨浩很想劝慰几句，但是却是实在不知道该说什么，他毕竟不是那种为了哄女人什么好话谎话都能说出口的男人，一时间表情尴尬，接不上话。

　　看得出来，秋允贞这次是真的怒了，真的生气了，否则，她的口气不会这般的严厉，充满了嘲讽，要知道就算是上次发现杨浩和韦韵竹的关系时，她虽然也很愤怒，但是却还能保持着理智，还能听两个人的解释，如今她却是连珠炮一般的释放着自己心中的怨气……

　　秋允贞不理杨浩，径直向着外面走了几步，回过头淡淡地说道：“看样子我们彼此之间都还有太多的不了解，需要分开冷静一点，我会暂时搬回之前的别墅住，我们也都好趁着分开，大家冷静的想想，大家到底该怎么办，这以后日子还有这么长，到底应该怎么过。”

　　微微顿了一顿，秋允贞又补充道：“你不用担心长辈那边，这件事情我不会给他们说的，这是我们之间的事情，我们自己解决。”

　　杨浩听到秋允贞说要回以前的别墅去住，整个人一下子急了，陡然从地上站了起来，一把抓住了秋允贞的胳膊，急声道：“不行，你不能回去住！”

　　秋允贞转过头，声音清冷：“为什么我不能回去，难道我回去住还要经过你批准才行？”

　　杨浩着急的劝说道：“今天拿照片给你的这个人绝对是我的敌人，这些照片不是一天拍下来的，说明有人一直躲在暗中想要对付我，而秦家血案的凶手目前也还没有查清楚，你如果回去居住那会非常不安全的，这里有我师傅坐镇，就算有高手来也不用怕，但是如果离开这里，哪怕只是一个普通的杀手，也很可能会成功的。”

　　秋允贞冷淡的嘲讽道：“你是在关心我呢，还是在关心肚子里的孩子呢？要说女人，你可不止我一个，就算是想给你生孩子的，也应该不止一个吧。”

　　杨浩被秋允贞的话给惊住了，眼睛一瞪怒道：“难道我是只要孩子不要老婆的那种男人吗，难道我对你都是虚情假意，只是想让你帮我生孩子吗？”

　　“我承认我花心，我混蛋，这一点随便你怎么说，怎么骂我，我都认了，毕竟这是事实，可是你怎么说我不关心你，你是我的妻子，我怎么会不关心你？”

　　杨浩一冒火，秋允贞反而平静了下来，沉默了几秒，秋允贞眼光有着几分复杂：“是，刚才这话我是说的气话，你对我确实够关心，甚至远远的超出一般丈夫对妻子的关心，为了我，你甚至愿意去面对巨大的危险，这不是一般人能够做到的，但是……我是一个女人，我想要我的丈夫对我一心一意，我想我们彼此都全心全意，这难道有错吗？”

　　杨浩心中的怒火一下子就下去了，是啊，这个要求很高吗，真的不是很高。

　　夫妻，原本不就是应该彼此一心一意吗？

　　可是杨浩却没有做到，阴差阳错，一步错，步步错，便到了如今的地步。

　　秋允贞看杨浩不再说话，便用力的拉了一下自己的手，想要挣脱，杨浩怕伤到秋允贞，不敢拉着不放，连忙放开了她的手，看着秋允贞走了两步，杨浩脸上表情有着几分黯然地说道：“你不用回去。”

　　秋允贞的脚步微微一顿，微微侧头，略微有些疑惑的看着杨浩。

　　杨浩苦笑道：“我师傅坐镇这里，大家的安全都有保障，离开这里会很不安全，如果你坚持我们之间要分开冷静一段时间的话，你留下，我去住以前的别墅。”

　　似乎唯恐秋允贞不答应，杨浩飞快地说道：“你现在是孕妇，身边也需要人照顾你，不管是为了你的安全，还是你身边人的安全，又或者孩子的安全，你都不能离开这里，我一个人，又有实力，不怕别人找我麻烦，反而我倒是期望躲藏在暗中的人会露头，我也好早些解决麻烦。”

　　秋允贞微微一愣，眼光中流露出几分复杂的神色，微微犹豫了一下，睫毛略微低垂：“既然外面很危险，那……你也不要出去了。”

　　杨浩听到秋允贞的话，也忍不住愣了一下，旋即心中涌起两分暖意，不管秋允贞怎么说，怎么生气，但是终究她还是担心他的安全，不想因为她而让他陷入危险当中。

　　杨浩还没来得及多高兴两分，秋允贞已经再度补充道：“不过我们暂时分房睡，给彼此一点空间，都冷静的想想吧，我不知道你外面还有没有女人，我希望你想想，如果可能，你是否把所有事情都向我说清楚，像今天的事情，我实在是不想三两天就来一下，那就算这次过去了，总有一次我会彻底无法忍受的，你觉得呢？”


第1228章 爆炸

　　“怎么心不在焉的，发生什么事情了？”

　　因为秋允贞生气事情的影响，杨浩在修炼的时候顿时有些心不在焉的，和师傅孙天海对练的时候，没几下就被孙天海的木剑给抽了好几下。

　　孙天海震开了杨浩的剑，反手一剑将杨浩抽的一个踉跄，差点趴在了地上，这才冷冷的发问。

　　杨浩龇牙咧嘴的吸了口冷气，这才从地上爬了起来，活动了两下，感觉自己整个后背都在火辣辣的疼。

　　这是真打啊。

　　杨浩不敢抱怨，他也知道自己今天确实是有些心不在焉，不在状态，按照师傅孙天海的严厉性格，是绝对不会给自己好脸色的。

　　杨浩看着孙天海那阴沉沉的脸色，连忙解释道：“师傅，刚才因为一些事情允贞生气了，我心中有事，没能集中精力。”

　　孙天海冷笑道：“心不在焉，如果刚才我是敌人，你已经死了，你知道吗？现在的你连平常一般的实力都发挥不出来！”

　　杨浩不敢辩驳，唯有老老实实的接受孙天海的训斥，毕竟今天发生的事情确实让他有些心乱如麻，一时间也不知道怎么处理。

　　秋允贞今天是动了震怒，而且看的出来，这次秋允贞不单单只是针对赵媛的事情，她是想透过这件事情，和自己彻底的谈清楚。

　　杨浩其实也想讲清楚，但是讲清楚说得容易，实际上却是哪里那么简单？

　　杨浩外面的女人，又岂止韦韵竹，赵媛？

　　周曼媛，薛娜，姜曼青，叶楣……自己怎么给秋允贞解释？

　　薛娜也就罢了，毕竟她和秋允贞没什么关系，而且现在人也在国外，他父母也都知道了，这事也算是说开了。

　　可是其他的三个人怎么说，叶楣是老妈收的干女儿，周曼媛是秋允贞现在最得力的助手，姜曼青更是名义上的干姐姐……

　　杨浩觉得如果自己把这些事情解释清楚了，秋允贞会不会直接冲到厨房拿把刀把自己给砍死啊，就算不这样，恐怕按照她的性格，也会毫不犹豫的转身离去，永远的离开自己吧。

　　杨浩整个人也都陷入了彻底的两难之中，这样的事情，不仅是杨浩，恐怕放在任何一个男人的身上，都会感到很无力，很没办法。

　　孙天海看着杨浩那苦兮兮的脸，一时间倒也没有再开口训斥杨浩，而是走回到了旁边的椅子边，将木剑放在了桌上，端起了旁边的茶杯，轻轻的喝了一口，这才开口道：“说吧。”

　　孙天海是知道杨浩外面不止一个女人的，杨浩对他自然也不需要有任何隐瞒，把今天发生的事情告诉了他。

　　孙天海皱眉道：“前些日子你的电影主角被人给打断了腿，如今有冒出有人跟踪拍你的照片，看样子确实有人藏在暗处和你作对啊。”

　　杨浩苦笑道：“是啊，我现在就是不确定这暗中给我制造各种麻烦的人，是不是秦家血案的凶手。”

　　孙天海想了想道：“这应该是另外一路人。”

　　杨浩眼睛一亮，对于杨浩自己提出的问题，其实杨浩自己心中也是有着很多考虑的，只是他也一直没什么人商量，如今听到师傅这般说，连忙询问道：“师傅，你为何这般说呢？”

　　“手段的不同。”

　　孙天海毫不犹豫的回答道：“我们假设之前打断你那个电影主演腿的家伙和现在这个送照片的人是一个人或者一拨人，他们使用的手段似乎更多是想要你难受，想要你难堪，他们处处小心，不敢光明正大的出手对付你，那便说明对方对你是很忌惮的，而且也是很小心翼翼，很理性的在对付你。”

　　“秦家血案的凶手非常的丧心病狂，下手如此凶残，动不动就要别人满门的家伙，应该是不会有闲心去做这样的事情的，说到底，别说打断你电影主演的腿，就算是把他杀了，也影响不到你多少，就算把你外遇的床上照片给秋允贞，引发你们家庭矛盾，甚至让你们分手，那也只是一种精神上的伤害，绝对不是那个变态杀手想要的效果。”

　　“两拨人的行事风格很不同，手段也不同，虽然都很卑鄙，都有目的性，但是却还是能看出来两拨人的差异，我觉得这两拨人应该是认识的，或者是彼此之间有一定的联系，若非如此，为何这照片早不来晚不来，偏偏就在秦家血案刚刚爆发后就送来了呢？”

　　杨浩听了孙天海的分析，心中一下子亮堂了很多，觉得他说的很有道理，想到这些人一直躲在暗中给自己使绊子，便忍不住苦笑道：“看来我平时得罪了不少人，人家都随时想着抽冷子给我一下，就算弄不死我弄不疼我，但是也要让我难受着。”

　　孙天海点头道：“差不多就是这个意思吧，对方选在秦家血案发生之后出手，我猜想他应该也能得到秦家血案这件事情的内幕消息，然后才赶紧出手对付你，这样来猜测的话，无非有几个目的……”

　　杨浩也是有着很多猜测的，听师傅说到这里，忍不住开口道：“想给我制造麻烦，让我深陷麻烦当中，这样我便自顾不暇，又或者可能出现破绽，又或者说犯下一些错误，然后他们便可以出手对付我，又或者对付我的家人……”

　　孙天海赞同道：“这躲藏在暗中的人，很可能也是隐世家族的人，又或者一些拥有特殊身份的人，毕竟秦家血案虽然很大，但是因为秦家地处荒僻，普通人根本就不知道这样的事情，只有一些世家又或者内部的人才会知道。”

　　杨浩仔细想想，自己和哪些人结过仇怨，值得对方这般苦心积虑的来对付自己，想了半天，却没有任何答案，不是说没得罪过人，而是自己得罪过的人似乎不少，完全无法从中确定怀疑对象。

　　“这些事情，你现在想了也没用，反正对方藏在暗中，除非对方露出马脚，否则你想找到对方是很难的，不过对方如此迫不及待的出手，我觉得或许在接下来不久的时间应该对方还会有行动，你自己小心一点。”

　　杨浩答应道：“我自己会小心的，只要家里没事，我没有后顾之忧，我便不怕，我倒也想看看到底是谁躲在背后想要对付我。”

　　孙天海没再谈这个话题，轻轻再抿了一口茶，再望向杨浩：“允贞那边，你准备怎么办？”

　　说起这个，杨浩的头又一下子大了，他现在宁愿拿着剑去和大成境的高手厮杀，也不想去面对这个问题，因为这个问题似乎是一个死结。

　　无法解开的死结。

　　按照目前秋允贞的反应来看，如果杨浩真老老实实的说了，恐怕她会立即翻脸走人，可能永不会原谅杨浩，再不回来，但是如果隐瞒了，或者用一些花言巧语过了这件事情，但是如果以后再爆发如同今天这样的事情，那下次的爆发将会更加的猛烈。

　　坦白也不是，隐瞒也不是，杨浩进退维谷……

　　孙轩月看着杨浩沉默不语，大概也知道他心中纠结，叹了口气道：“这种事情别人也帮不了忙，你自己思量着办吧，不过心情不好，可不要出去借酒消愁啊什么的，现在是危险时期，难保不得有人在暗中盯着你，趁着你喝醉或者警惕心降低时出手对付你。”

　　杨浩应承道：“这个我知道的，师傅。”

　　接下来的几天，杨浩只是偶尔出门，大多时间都呆在别墅里，只不过他和秋允贞目前又是分房而睡，就像是以前两人最先开始相处的那般。

　　杨浩尝试着想办法却缓和气氛，但是似乎没什么用，秋允贞倒也不是一点都不搭理杨浩，只是口气态度都很平静，没有之前的笑脸，撒娇和亲热，看得出来，秋允贞这次是真的想要得到一个结果了。

　　秋允贞在等着杨浩开口，但是杨浩又无法开口，唯有通过别的办法，希望获取秋允贞的原谅，两个人似乎就这般僵持起来了，两人间关系的变化，似乎也引得整栋别墅里气氛都有点轻轻变了。

　　这天，秋允贞坐在沙发上看电视，杨浩也坐在沙发上，看着全神贯注看着电视的秋允贞，杨浩心中琢磨着自己应该说点什么来引起秋允贞的注意，引出一些话题，想了半天，正要开口的时候，一声巨响陡然响起。

　　“轰！”

　　杨浩明显的感觉到自己脚下的地面陡然一颤，那些玻璃也震动得无比激烈，杨浩猛然转头，便透过窗外看到一道明显的火光。

　　杨浩面色一变，身子一晃，已经出现在了窗口，却看到在别墅前方的停车场上，一辆车子正在熊熊燃烧，整个车子变成了一个巨大的火球。

　　在车子的不远处，一个别墅中的佣人满脸惊恐的跌坐在地上，他的面前洒落了一地的各种蔬菜瓜果。

　　杨浩面色凝重，转头看着脸上同样露出惊恐慌张神色的秋允贞，快步的走到秋允贞的面前，一把抓住了秋允贞的手，轻声安慰道：“别怕，有我在这里，没人伤害得到你。”

　　秋允贞被杨浩的手抓住后，整个人情绪也松缓了几分，但是刚才那陡然的巨响依旧是心有余悸，惊恐地问道：“发生什么事情了？”

　　杨浩沉声回答道：“王大勇买菜回来，他驾驶去买菜的那辆车爆炸了，我怀疑有人在车上装了炸弹。”


第1229章 愤怒

　　炸弹？

　　秋允贞的脸色一下子变得有些苍白，虽然之前杨浩说过，有人暗中对付他，甚至可能是他的家人，但是毕竟那只是一个推测，如今巨大的爆炸就发生在眼前，如何让人不心惊？

　　“王大勇人怎样？有没有事？”

　　惊慌之后，秋允贞顾不得自己因为剧烈爆炸而剧烈跳动的心，关切的问道。

　　虽然王大勇只是别墅里一个很普通的雇佣人员，但是终究也是一个活生生的人，而刚才的爆炸如此猛烈，由不得秋允贞不担心。

　　秋允贞并不想因为自己家里的事情连累任何无辜的人。

　　杨浩安慰道：“不用担心，他已经下车了，爆炸并没有波及他，也没有伤到任何人，只是炸了一辆车。”

　　秋允贞松了一口气，旋即松开杨浩的手道：“不要担心我，你赶紧去看看情况吧。”

　　杨浩没有松开手，沉声道：“外面有足够的安保力量，他们会处理的，现在不确认外面什么情况，我不放心你一个人在这里……好吧，师傅来了，有师傅在这，没人能伤害你。”

　　杨浩正和秋允贞说话，孙天海已经出现在了楼梯口，手里提着他的那把木剑，整个人如同魅影一般迅速到了沙发旁边，沉声问道：“怎么回事？”

　　杨浩沉声道：“车辆爆炸，应该是被人安了炸弹，我出去看看，师傅你帮我看着屋内。”

　　孙天海嗯了一声：“你去吧。”

　　有孙天海在这里，杨浩自然不用担心有人会伤害到秋允贞，这才快步出了别墅。

　　别墅里的守卫们已经快速的动了起来，迅速的进行了灭火以及排查。

　　杨浩走出来后，正在指挥其他人的队长王刚走了过来，脸上有着几分羞愧的低声回报道：“王大勇的车子是刚刚进入别墅的，我们核查过，并没有任何人进入别墅，应该是有人趁着王大勇外出买菜的时候，将炸弹装在了车上，而我们只核查了车上的人，却并没有对车子地盘进行检查，这是我们工作的疏忽。”

　　杨浩摇摇头，并没有责怪王刚，眼光落在那正在被不断扑灭火焰的车辆残骸，眼光凝重。

　　之前才和师傅讨论了暗中捣乱人的事情，师徒孙天海还推测说恐怕在不久还会发生大事情，想不到这么快时间便已经发生了如此惊人的事情。

　　很快，燃烧的汽车残骸的火焰便已经被扑灭了，杨浩等残骸冷却之后，对车子进行了仔细的检查。

　　虽然已经只能查到很少的痕迹，但是杨浩也基本找到了起爆点，也找到了一些炸弹的残骸。

　　确认并没有人入侵后，孙天海和秋允贞也走了出来，看着那只剩下一个骨架的汽车残骸，秋允贞的脸色有些发白。

　　杨浩拿着一块残骸走回到了孙天海身边，向着孙天海展示了一下：“这应该是一种自制炸弹，但是炸弹威力却并不小，这个制作炸弹的人应该是高手，而且有渠道搞到纯度很高的原材料。”

　　杨浩的眼光越过别墅外的围墙，落向了远方：“对方应该是趁着王大勇出去采购的时候，将炸弹安在了车子上，然后在远处看着车子进入山庄后再引爆的。”

　　孙天海皱眉道：“这车子只是采购日常食物，驾驶的人也只是别墅里雇的佣人，对方似乎也并不想杀他，否则的话，早早引爆便好，不用等他离开车子再引爆。”

　　杨浩认同地说道：“嗯，对方似乎更像在示威，又或者是恐吓，是针对我来的。”

　　孙天海皱眉道：“对方是来势汹汹啊，竟然连炸弹都弄出来了，显然对方也是个不择手段的家伙，杨浩，你最近出行一定要小心一些，不要被人给阴了。”

　　杨浩摇头道：“这家伙如果直接便把这手段用在我身上，或许还有机会奏效，但是对方并没有这般做，看得出来，对方并不想这般杀死我，又或者说不想这么快的杀死我……”

　　秋允贞在旁边听到孙天海和杨浩两人的对话，脸上流露出不安：“到底是谁，要这般处心积虑的对付你啊。”

　　杨浩苦笑道：“这我还真不知道，也不知道是以前的仇家，还是最近得罪过的人，不管怎么说，现在开始都要更加小心了，搞出这玩意儿的不是一般人。”

　　秋允贞抿了抿嘴，她并不是没有经历过危险的女人，可是这种被人在暗中窥伺着，随时准备出手对付自己的感觉，真的很难受。

　　杨浩侧脸看了看秋允贞一脸担心的脸，安慰道：“老婆，不用担心，只要在这别墅里，没人敢来的，也或许他们知道师傅在这里，所以才用这样那样的手段，让我们心慌，想让我们自乱阵脚。”

　　秋允贞虽然正好杨浩闹矛盾，但是这毕竟事情牵涉生死，在这个时候，秋允贞也已经顾不得那么多了。

　　“我们在别墅里倒是安全了，可是你总归要在外面的……”

　　杨浩看着秋允贞担心的眼神，伸手抓住秋允贞的手安慰道：“不用担心，你老公我可是高手，而且以前做什么的，你也是知道的，我可不是那么容易被对付的。”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，犹豫了一下，终究什么都没说，其实她想说的是不怕一万就怕万一，敌人在暗，自己在明，只是她知道自己说什么也改变不了什么，干脆最终闭了嘴，免得让杨浩担心。

　　刚才的巨响把秋允贞吓到了，至今心有余悸，杨浩便让秋允贞先回房间里睡一会儿。

　　秋允贞走后，杨浩的脸色变得凝重起来，对方竟然做出如此激烈的手段，看样子这守在暗中的家伙，也不是什么善于之辈，同样的心狠手辣。

　　发生在杨浩别墅庄园里的巨大爆炸，并没有惊动太多人，一来这翠山之上都是独栋别墅，别墅与别墅之间都相隔一段距离，其他别墅里的人虽然也有不少听到了巨大爆炸声，但是因为杨浩家别墅围墙的原因，也没有具体看到什么。

　　杨浩再次打电话给龙王，将此事告之，龙王也颇感棘手，一方面秦家血案那边还没有查出什么具体的结果，另一方面中海这边对方始终潜匿在暗中，出手又没有规律可寻，即便调动很多力量，也很难将对方搜罗出来。

　　杨浩也有些失望，不过就在杨浩挂电话的时候，龙王却说起了一桩感兴趣的事情：“那块搜索到的皮毛，已经有研究结果了，如同我们之前猜测的一般，这块血肉中有着非常复杂的构成，其中一部分特征符合狼人的特征，但是另外一部分，却又符合修行者，看来真的有人已经能够将修行者和狼人的优势融合在一起了。”

　　杨浩大吃一惊：“那到底是狼人融合修行者的内气，还是修行者融合狼人那具有强大恢复能力的血脉？”

　　“暂时就我们的研究，应该是修行者融合了狼人血脉，但是融合之后，已经这个人的体内DNA已经发生了极大的改变，已经和普通人的DNA有了区别，也正因为如此，我们无法根据DNA来判断凶手的身份。”

　　杨浩皱眉道：“那秦家父子的嫌疑摆脱了吗？”

　　“没有，我们匹配了他们的DNA，有些相似的地方，只是因为这份标本里的DNA变异很大，是以前从来没有出现过的，所以哪怕有些类似，也不能肯定就是他们中的一个。”

　　龙王的语气里有着掩饰不住的担忧：“光凭一块血肉，我们能确定的东西实在是太少，但是基本可以确定有人已经融合成功，只是融合的条件，成功率以及需求的东西，我们都还不太清楚，但是如果这项融合技术真的很成熟的话，这项技术恐怕会改变很多东西。”

　　杨浩沉默几秒后，挂掉了电话，虽然他也对这出现的融合事件挺有兴趣的，但是现在他实在没有多余的心思去管这事了，现在他就想怎么把这人给揪出来。

　　想了半天，杨浩琢磨着这暗中的人一定紧紧的盯着自己一举一动的，如果自己大张旗鼓的找对方，恐怕反而找不出来，那不如想想办法引蛇出洞。

　　对方不敢直接找自己麻烦，那应该是惧怕自己的背景又或者实力，那自己如果示敌以弱的话，或许能够将暗中的对方给引出来。

　　杨浩找到师傅，把自己的想法说了出来，孙天海也觉得有些可行，两个人又秘密的商量了一番。

　　第二天早上，别墅里的佣人陡然听到楼上传来一声啪啦的巨响，然后又听到杨浩一声大声的吼声，旋即楼梯口响起了脚步声。

　　杨浩怒气冲冲的从楼上走了下来，一脸的愤怒，走到大厅中间，停下了脚步，似乎还不过瘾，转头对着楼上吼道：“好，你想要怎样随你，我这就走，你想干什么就干什么去吧。”

　　吼完这一句，杨浩大踏步的走出了别墅，走到了停车位，钻进了自己的车子里，旋即马达轰鸣，杨浩的车子如同怪兽一般冲出了别墅。

　　别墅里的佣人以及和负责安保的保镖们，一个个面面相觑，这是怎么了，杨浩脾气一向都是很好的，今天怎么这么生气？

　　两口子一直都很恩爱的，怎么吵架了，好吵得这么激烈？


第1230章 陷阱

　　酒吧的一角，一个看上去三十来岁的男人坐在酒桌前，手里端着一个酒杯，酒杯里的酒沿着杯沿洒落出来，但是这个男人却似乎没有丝毫察觉。

　　这个男人下巴上已经有着青嘘嘘的胡渣子，看得出来已经有两天没有刮胡子了，让他的脸看上去多了几分成熟男人的沧桑感。

　　他的对面坐着一个衣着性感的女人，手里端着一杯鸡尾酒，一双漂亮的眼睛正静静的注视着面前的男人，眼光柔情，一副倾听的神态。

　　男人抓紧手里的酒杯，将酒瞬间倒入了自己的喉咙里，空着的左手抓住了面前女人的手，醉醺醺地问道：“美女，你说我哪里做的不够好，她要这般的对我？我对她难道不够真心吗，为了她，我什么都愿意去做，这还不够吗，她却非要什么一心一意？难道一心一意就真那么重要？”

　　那漂亮美女被男人抓住手，也不挣扎，只是声音轻柔地说道：“女人在感情方面比男人要求要更高一点，或许是他并没有理解到你的苦衷吧，毕竟两个人的想法，总归会有一些差异，不是吗？”

　　男人眼光有些迷离，盯着面前的漂亮美女轻轻地笑道：“我老婆很漂亮，比你还漂亮，可是她就没有你想得开，如果她能和你想的一样，那就好了。”

　　漂亮美女轻柔笑笑，伸手捋了捋自己的头发，轻笑道：“看你这样子，是几天没回家了？”

　　“回去就吵架，回去干什么，这世界没有谁离不开谁，不是吗？”

　　漂亮美女皱眉道：“可是她怀了你的孩子？”

　　“孩子？”男人呢喃了一声，脸上流露出几分犹豫的神色：“那倒是个问题，不过反正暂时不想回去，等段时间再说，现在我只想喝酒，美女，陪我喝酒，我们今天不醉不归。”

　　漂亮美女眨眨眼睛道：“我酒量可不好，万一喝醉了，怎么办？”

　　“喝醉了，我们就秉烛夜谈，和你聊天真的很轻松，很开心，我们一边喝，一边聊……”

　　漂亮美女美眸眨动：“真的只是喝酒聊天吗，你们男人骗女孩子的时候，都是这般说的。”

　　男人哈哈笑道：“那也要看美女是否愿意啊，这种事情不都是你情我愿才行的吗？”

　　漂亮美女笑嘻嘻地说道：“好，我也很喜欢听你聊天，你是个有故事的男人，说说你其他的事情吧，行吗？”

　　男人笑嘻嘻地说道：“好，只要你爱听，我就讲给你听，你还真说对了，我真是一个有故事的人，我经历过的事情还真不是一般的多……”

　　男人和女人开始喝酒，男人跌得不休的讲着，那女人笑眯眯的听着，偶尔脸上露出你好厉害的仰慕神色，让这场谈话变得越发愉快。

　　“当时那颗子弹就打在我头旁边一厘米的地方，要不是我当时闪了一下，恐怕现在我也不能坐在这里和你喝酒了……呃，酒喝多了，我去去厕所，你不要走啊，等着我，我马上回来。”

　　男人站起身，摇摇晃晃的向着厕所走去，他走后，那女人拿出一个电话，拨通了一个号码。

　　电话里传来一个男人低沉的声音：“情况如何？”

　　“他在外有女人的事情被他老婆发现了，两人大吵了一架，有人将炸弹放在了他家车里，她老婆说这都是他惹来的灾祸，两人又吵了一架，他一气之下跑出来，已经几天没回家了……”

　　“好，你继续灌他的酒，灌得越多越好，然后喝完酒后，你便找借口离开，剩下的事情你便不用管了。”

　　那女人脸上流露出几分担心的神色：“你们想要做什么？”

　　“做什么都和你没关系，你只需要陪她喝酒就行，知道得越多，对你没好处。”

　　女人哦了一声：“好，明白了。”

　　挂了手机，女人眉头略微皱起了几分，直觉告诉他，恐怕这个男人今天晚上会遭遇不好的事情，可是再想想自己收到的酬劳，心中原本的两分担心也便完全消失不见了。

　　“管他呢，反正我只是陪他喝喝酒而已，其他的事情可不关我的事情，他自己原本也在喝酒，就算没有我，也有其他人。”

　　没一会儿，颓废的男人又从厕所方向走了出来，回到了位置上，抹了一把额前那略微有些湿润的头发，冲着女人笑笑道：“我们继续，刚才我讲到哪里了？”

　　漂亮女人收敛心思，露出了一个温柔的笑容：“刚讲到你闪避开那颗子弹，你真厉害，这样的情况都能闪开。”

　　男人嘿嘿一笑：“那是当然，那我接着讲啊。”

　　“好啊，来，先喝一杯。”

　　……

　　距离酒吧出口不远的巷子里，一辆不起眼的轿车停在路边的阴影里，车里坐着两个人，正是周伟民和周军两人。

　　车子里都没有开灯，两个人就这般静静的坐在黑暗里，看着酒吧出口的方向。

　　“伟民，真的准备要出手了？”

　　周伟民冷笑道：“虽然我还想再继续和他玩玩，但是我怕秦子峰那疯子来了，那疯子要是出手，绝对就会有结果，到时候我再想出手，也就来不及了。”

　　周军嗯了一声道：“好，我们都观察了几天了，这杨浩仿佛是真受了刺激，白天随便在酒店里睡觉，晚上便喝酒，也不回家，每天晚上都喝得伶仃大醉，这样的情况下我们出手，应该比较有把握。”

　　周伟民眼光中透露着凛冽的寒光，将一支麻醉枪递给了周军。

　　“这是麻醉枪，里面有三发麻醉针，麻醉剂都是我通过特殊渠道购买的，这是特效麻醉剂，一针里面的麻醉剂足以麻醉一头大象。”

　　“他认识我，我出手的话容易被他察觉，他没有见过你，等会他出来，你过去，可他错肩而过时，将他麻醉了，然后拖回来，我开着车在旁边接应你，有没有问题？”

　　周军毫不犹豫的点头：“好。”

　　微微犹豫了一下，周军又有着几分疑惑地问道：“为何要使用麻醉剂，而不使用其他的东西，或者致命的毒剂，又或者直接用枪，直接干掉他不行吗？”

　　周伟民冷哼道：“如果就这般简简单单的把他杀死，让他死之前都不知道是谁，那岂不是便宜他了，我要好好的折磨他，让他在死之前尝尽痛苦，让他知道后悔的滋味！”

　　周军显然是有些不赞同周伟民的主意，对于周军来说，干掉对方那便是报仇了，可是对于周伟民来说，显然要让杨浩亲眼看到自己被践踏在脚下，被折磨，才能达到他想要的结果，无疑，这肯定会增添一些麻烦和变数。

　　两个人在黑暗中这般坐着，静静的等待着。

　　里面的女人陆续在个他们消息，杨浩心情差，似乎已经喝醉了，快趴桌子上睡觉了。

　　“好，你现在找个理由离开！”

　　挂掉电话不到十分钟，周伟民两人便看到那个性感美女快步的走出了酒吧，然后拦了一辆出租车，快速的离开。

　　美女离开后，大约等了几分钟，便看到杨浩踉踉跄跄的从酒吧里走了出来。

　　他似乎在找寻那个性感美女，左右观看了一阵，都没有看到，一副很恼怒的样子，一脚踹在路边的一个垃圾桶上，发出哐当的一声脆响。

　　杨浩伸出双手，搓了搓脸，似乎振奋了一下精神，左右看了看，似乎在分辨道路，然后向着这边走了过来。

　　周军在杨浩出来的时候，便已经悄然的下了车，握紧了手里的麻醉枪，他在手臂上搭了一件衣服用来掩饰麻醉枪，迈开步子从巷子里走了出来，向着杨浩的方向走了过去。

　　周军并没有直接迎着杨浩走去，而是稍微和杨浩错开了大约两米远的距离，脚步也很平稳，反而是杨浩的脚步似乎有些漂浮，看上去确实是酒喝了不少。

　　周军知道杨浩是高手，别说自己，就算是周伟民都被杨浩打的像是狗一般，但是现在的杨浩，分明就是一个酒鬼的模样，哪里还有高手的模样？

　　不就是一个女人吗？

　　周军的心中忍不住生出了几分嘲讽，凭你的家世能力，什么样的女人找不到，什么样的女人不倒贴上来，竟然为了一个女人这般，真是太丢脸了。

　　不过这样也好，如果不是你这般，我们又哪里有机会呢？

　　两人的距离已经越来越近，而坐在轿车驾驶位的周伟民眼中也流露出了紧张的神色。

　　周军和杨浩两人交错而过，周军的心在这一瞬间跳得非常快，他微微的调转自己的手，对准杨浩的后背扣动了扳机，一支麻醉针瞬间飞出，扎向了杨浩的后背。

　　然而也就在周军扣动扳机的同时，他陡然发现杨浩侧过了头，一双眼睛如同夜空中的寒星，那眼中哪里还有半分刚才的迷醉模样，有的只是如同刀锋一般的冷冽，目光锋利如同鹰隼一般，正死死的盯着自己，其中还有着几分浓浓的嘲讽之意。

　　被这双眼睛盯着，周军的心一下子如同坠入了万丈冰窟。

　　上当了！

　　这个念头在周军的心里升起，随同升起的还有绝望，他唯有将所有希望都放在那射出的麻醉针上。

　　如此短的距离，按道理说杨浩是不可能躲开的，可是麻醉针却偏偏落空了。

　　杨浩已经转过了身子，冷冷的盯着周军手里的麻醉枪，冷冽一笑：“总算舍得露头了吗？”


第1231章 你撒谎！

　　周军被杨浩这般冷冷的盯着，一股冰寒从脚底板直透脊梁骨，汗毛在一瞬间直接立了起来。

　　麻醉枪还在他的手里，麻醉枪里还有两针，可是被杨浩这般盯着，他竟然仿佛浑身都失去了力气一般，竟然没有勇气去扣动扳机。

　　刚才如此突然的袭击都没有击中杨浩，如今面对杨浩，更加不可能射中对方了。

　　周军已经完全醒悟过来，杨浩这几天天天酒吧喝醉什么的，完全就是一个陷阱！

　　一个引诱躲在暗中对付他的人露面的陷阱！

　　如果杨浩是清醒的状态，周军和周伟民两个恶人是绝对不会下手的，但是看着杨浩喝得烂醉如泥，周伟民终于忍不住出手了。

　　周军被杨浩如同猛虎一般的眼神盯着，只感觉喉咙干涩，他知道自己完蛋了。

　　杨浩的实力，不是自己可以抵挡的，周伟民还在旁边的车子里，但是周军相信，他是不会下车来救自己的。

　　周军强迫自己不转头去看周伟民的方向，反正自己这条命都是周伟民救的，那就算还他这个人情吧。

　　杨浩盯着周军那张陌生的脸，沉声问道：“我们应该没见过面，你是谁，为何要对付我？”

　　周军咽了一口口水道：“我看你穿着挺有钱的，想抢你的钱。”

　　杨浩嘴角微微翘起两分，冷冽地说道：“抢钱？用麻醉枪？你骗我是小孩子吧，之前的那个女人应该也是你们找来试探我的吧？”

　　周军心中一惊，旋即装迷糊道：“不知道你说的什么。”

　　杨浩冷笑：“你以为你和那女人的对话我没听到吗，每次我在喝酒的时候，都会在桌子下放一枚窃听器，然后借故上厕所离开，同时偷听对方的动静……”

　　周军嘴角抽动了一下，他没有想到杨浩竟然还放了窃听器，那至少那女人打电话的声音，他是听到了的，难怪他直接放那女人走了，因为他知道对方只是收钱查看他状态的人，恐怕也因为这电话，杨浩才会变得越发小心，以至于自己突然的袭击完全无效。

　　杨浩看周军依旧不开口，淡淡地说道：“好吧，我有无数的办法让你说实话，希望你能一直装糊涂撑到底。”

　　杨浩的话并不算冷厉，但是周军却只感觉一股寒气从心底升起。

　　“你喝了这么多酒，怎么会没醉？”

　　周军知道今天栽了，但是他不想输的明明白白。

　　杨浩冷笑道：“承认了是吧，哼，我知道你们一定在暗中跟踪我，所以我故意在酒吧到处买醉，一副心情不好求醉的架势，如果你们真是要对付我，一定不会放过这个机会的。”

　　“至于我为什么没喝醉，你也知道内气到了一定程度，已经你能很大程度的控制酒精的摄入程度，我喝一会儿，便会借故上厕所，将喝的酒给吐了，加上我本来酒量就很好，又怎么会醉？”

　　“至于醉的样子，那自然是装的，好了，束手就擒吧。”

　　杨浩一踏步便到了周军面前，一把向着周军的脖子扣了过去，周军反手抬枪，还没有来得及发射，便已经被杨浩握住了手腕，用力一扭，那手腕顿时咔嚓一声断裂了。

　　周军惨叫一声，手里的麻醉枪也掉在了地上，杨浩反手将周军轮起来，直接撞击在地上，然后掐着他的脖子道：“既然用的是麻醉枪，那应该不是想当场击杀我，麻醉我后应该有人会在现场接应你吧，你的同伴在哪？”

　　周军的实力其实也不低，同样也是内气入门境的实力，但是在如今的杨浩面前，就像是婴儿在承认的面前一样，没有丝毫的还手之力。

　　周军被压在了地上，动惮不得，心中暗暗叫苦，还没有来得及想怎么办，那边车子里的周伟民已经心中一慌，瞬间发动了车子，车子发出巨大的咆哮声，如同怪兽一般疯狂的冲了出去。

　　杨浩的目光瞬间落在那辆黑色的轿车上，只是因为车内没开灯光，所以杨浩也无从看清楚车子里到底是什么人。

　　杨浩周围也没有车子，想去追，也来不及了，而且他身边还有一个周军。

　　杨浩放弃了去追赶，只要抓住周军，便能顺藤摸瓜查出对方的身份，只要知道他的身份，那事情便要好办多了。

　　杨浩打了个电话，没多久，孙轩月便开着车子过来了。

　　杨浩设局也是做了周详的考虑，家里有师傅孙天海坐镇，他则叫了孙轩月来帮忙，以防万一。

　　孙轩月走下车，看着杨浩推着周军过来，顿时兴奋地笑道：“抓住了？”

　　“抓住了一个，还有一个跑了。”杨浩有些惋惜地说道：“这个应该只是帮凶，暂时他还没有说什么有用的消息，连他是谁我都还没弄清楚。”

　　孙轩月眼光在周军的脸上扫了下，确实也有些陌生，同样他也没见过：“修行者？”

　　“嗯，应该是内气入门境。”

　　孙轩月笑道：“既然是内气入门境，那应该就好查了，你把他的照片拍了给龙王那边，一定能查出来的。”

　　杨浩嗯一声，冷笑着看了一眼周军：“不过我想我也能直接从他的嘴里问出来的。”

　　孙轩月驾着车将杨浩和周军送到了韦韵竹安排的一个空屋中。

　　“最后一次机会，你是自己说，还是我逼你说？”杨浩冷冷的盯着周军道：“我想你的骨头再硬，也终究是熬不过去的。”

　　周军叹了口气，他听到了孙轩月和杨浩的对话，也知道自己的隐瞒确实没有任何意义，他只要将自己的照片交给隐龙，隐龙要不了多久便能查到自己的身份，因为所有的修行者都是有过入档管理的，就像是普通人的身份证一般。

　　周军开口道：“周军。”

　　“周军？”

　　杨浩和孙轩月对视一眼，两人似乎都有些意外，孙轩月开口问道：“你是隐世家族周家的人？”

　　周军既然已经开口说了，也不躲躲藏藏：“是的，我是周家的人，但是这次针对你的行为和周家没有关系，是我的个人行为，要杀要剐随便你。”

　　杨浩沉默了几秒询问道：“之前刘凯的腿是你找人打断的吧，跟踪我偷拍我将照片送到我妻子手里以及我家车子爆炸的事情也是你或者你指使人做的吧？”

　　周军光混的回答道：“是，都是我做的。”

　　杨浩冷笑道：“我们连面都没有见过，你为何要来对付我，还想要杀掉我，这得多大的仇恨啊，想来你也应该只是一个配角吧，真正的主角应该是之前驾车逃走的那个吧。”

　　周军抿着嘴巴不开口，孙轩月皱着眉头说道：“我们和周家在古武大会结怨，但是真正能够上升到杀人这种地步的，恐怕也就只有周伟民那家伙了。”

　　杨浩盯着周军的眼睛：“刚才逃走的是周伟民？”

　　周军闭上了眼睛：“你在古武大会羞辱周家，我看不过去，所以想干掉你，为周家出一口气，这都是我自己做的，你可以杀掉我，也可以把我交出去，随便你。”

　　杨浩看周军的神态，大致已经确定之前逃走的家伙就是周军。

　　杨浩走出房间，拿出了电话，拨通给了师傅孙天海。

　　“师傅，暗中对付我的人我抓到了一个，是周家的人。”

　　“周家的人？”

　　杨浩把所有的事情经过都讲了一遍，孙天海声音里顿时多了几分冷意：“周家的人，胆子果然是越来越大了，我倒要看看这次周家怎么拿话来说！”

　　“师傅，我们现在应该怎么办？”

　　孙天海冷笑道：“既然都抓到他们的人了，就不怕他们耍赖，我这就联系他们周家家主，看他们是什么态度。”

　　杨浩挂了电话没多久，孙天海的电话便又打回来了。

　　“师傅，周家人怎么说？”

　　孙天海的口气里有着几分冷冽，也有几分怒气：“周家说这件事情他们并不知情，还说什么他们会尽快调查清楚，给我们一个交代，说周军如果真干了这样的事情，他们不会过问，任由我们处之，不过听得出来，他们似乎是保周伟民。”

　　杨浩冷笑：“周伟民可是他们周家这一代最有天赋的修行者，他们怎么会舍得放弃？”

　　挂断电话，杨浩回到屋子里，对着周军说道：“周军，你已经被周家给放弃了。”

　　周军面上肌肉抖动了两下，旋即又平静了下来，轻声说道：“这是料想中的事情。”

　　杨浩淡淡地说道：“可是他们想保周伟民，周伟民让你帮忙对付我，他是主使者，你只是他手里的工具，如今主使者却依旧逍遥法外，你这个工具却要替人背锅，你就不觉得憋屈吗？”

　　周军面色平静，没有再开口回答，仿佛已经你是认命了。

　　杨浩坐在周军的对面，看着沉默不语的周军，手指轻轻的敲打着桌子，眉头轻轻皱起，思考着什么。

　　好半晌，杨浩的手指忽然停止了敲动，眼光直直的盯着周军的脸，沉声问道：“你们对于秦家血案的凶手，知晓多少？”

　　周军微微一愣，旋即摇头：“我什么都不知道。”

　　杨浩微微眯着眼睛，逼视着周军：“你撒谎！”


第1232章 底气崩塌

　　“秦家血案的凶手到底是谁，为何你们这么久不动手，秦家血案一发生，你们便迫不及待的动手，将照片送到我家里，还制造爆炸案件？”

　　杨浩坐在周军的对面，口气冷厉：“你说你们和秦家血案凶手之间没有关系，谁会相信？现在隐龙正在调查这件事情，我想他们一定很有兴趣从你身上得到一切他们想得到的消息。”

　　周军可不想把自己和周伟民扯上秦家血案，自己两人针对杨浩，那是私人恩怨，而且到现在为止并没有造成任何的人员伤亡，就算是有罪，那也罪不至死，可是如果沾上秦家血案，和凶手有关系的话，那可是死定了。

　　“我们真和秦家血案没有任何关系，之所以听闻秦家血案消息后便动手，那是因为我们认为秦家血案的凶手是秦子峰。”

　　杨浩皱了皱眉头：“秦子峰？现场有着打斗痕迹，证明出手者的实力非常强大，秦子峰只是小成境的高手，不可能那么厉害。”

　　周军摇摇头道：“我们并不知道秦子峰究竟发生了什么事情变的如此厉害，但是周伟民分析，能够干出这样毒辣变态事情的只有秦子峰，秦海涛虽然手段狠辣，但是却做不到这一步。”

　　孙轩月奇怪地问道：“秦子峰那个不是废了吗，不能玩女人的吗，现场可是有几个女人都被强暴了……”

　　周军摇头道：“我也怀疑，但是伟民却肯定秦家血案是秦子峰做的，还说秦子峰都变的这么厉害，那肯定是遭遇了什么事情，连实力都可以暴增，他的病就算治好，也不是什么奇怪的事情。”

　　杨浩略微有些迟疑地问道：“你们确定？”

　　周军摇头道：“不是我确定，是周伟民确认，他好像知道一些秦子峰的事情，但是具体什么情况，我就不清楚了。”

　　孙轩月问道：“你们都躲在哪里的？”

　　周军侧头：“我就算说了也没有用，只是一个临时居住点，你觉得我被你们抓住了他还会回去那里吗？”

　　杨浩和孙轩月都没有说话，因为周军说的确实有道理，如果周伟民眼见周军被自己抓住了，都还傻乎乎的跑回去住处，那他还真是弱智了。

　　再询问了一些事情后，杨浩确认自己再没什么需要问的后，给龙王打了个电话，他将会派人来带走周军。

　　虽然也可以用普通人的法律来判决周军的行为，但是显然并不太适合，隐龙内部有一套针对修行者犯罪的处罚条例，周军不过是一个跑腿的，杨浩也不想杀他，交给隐龙处理，那是最好的结果。

　　抓住了周军，明白了暗中对付自己的人是谁，但是周伟民目前依旧躲藏着，这件事情也还没有彻底的解决，而且周军的话，也给杨浩增添了两分心理阴影。

　　秦子峰！

　　这个人的变态程度，杨浩是见识过的，两人的仇恨也是无比深的，如果秦家血案的凶手真的如同周伟民推测的那般是他，那他报复自己甚至自己的家人朋友，也是必然的。

　　虽然周伟民还没有抓到，还隐藏在暗中，但是杨浩却并不是特别担心，毕竟周家不可能放任他这般作为的，而且如果真的杀了自己，那没有人保得住他，周家也不行！

　　周伟民虽然是手段狠辣，但是他却没有豁出去一切的勇气，他的一切来源于周家，他也没有勇气失去自己拥有的一切。

　　周家肯定能联系上周伟民，肯定能约束他，至于后面的事情，恐怕多半都是在谈判桌上解决了，自己和周伟民应该是不用再交手了。

　　可是秦子峰和周伟民又不同，他现在已经没有任何约束，他现在是完全可以肆意妄为的做自己任何想做的事情，这种人才是最危险的，说他是亡命之徒，也完全不为过。

　　杨浩相信秦子峰最恨的人便是自己，甚至超过将他们扫地出门的秦家，杨浩觉得他之所以选择秦家，是因为秦家人多，如果先对付自己，秦家知道他回来了，恐怕会有所防备，所以秦子峰才先选择了秦家。

　　接下来，便应该是自己了吧。

　　就在杨浩回家的同时，躲藏在一个早准备的藏身之所的周伟民接到了父亲的电话，电话才接通，电话里的咆哮声便已经传了出来。

　　“你小子疯了吗，竟然想去干掉杨浩，你不知道他什么背景吗，你想让周家给你陪葬吗，赶紧给我滚回来！”

　　周伟民吃了一惊，下意识地问道：“爸，你说什么呢？”

　　“还不承认，你撒谎出去旅游，实际上却是和周军两个人去了中海，如今周军已经落入对方的手中了，你还在这狡辩！”

　　周伟民眼中闪过几分阴郁，虽然从周军被抓的一瞬间，他便知道恐怕藏不住了，但是终究却还是抱着一丝侥幸，或许周军会看在自己曾经救过他命的份上，不供出自己，但是如今看来，一切都是自己想太多了。

　　“爸，那杨浩当日如此的欺辱我，这不是打我周家的脸是什么，难道这口气就这么忍下来？”

　　周伟民的父亲叹了口气道：“古武大会的事情，虽然是我们周家丢脸，但是终究起因是你去挑衅别人，周家虽然势大，却并不代表周家就已经无所畏惧，杨家手里掌握着不少的军队，在军方有着极大的发言权，杨浩的爷爷更是华夏鼎鼎有名的人物，你要和他比背景，那不是自找没趣吗？”

　　“你也就是以前顺风顺水惯了，受不得气，但是这次的事情对你其实未尝不是好事，人一辈子，哪能总碰到比自己弱的，总归会踢到铁板几次的，现在你还没对杨浩造成伤害，这事还有得回旋，赶紧撤手回来。”

　　周伟民咬咬牙，眼光中透露出浓浓的不甘心，他这次来中海便是为了报复杨浩的，谁知道前面都很顺利，到了后面最关键的时候却落入了杨浩的陷阱，反而把周军折了进去，从而暴露了自己。

　　周伟民的父亲显然知道周伟民心中的不甘，厉声喝道：“伟民，你想死吗，告诉你，杨浩的师傅孙天海已经找上孙家了，准备要你的命，现在周家考虑着你的天赋，还决定拖延一阵，看是否能保住你，如果你还要坚持，等到周家放弃你的时候，你只有死路一条！”

　　周伟民身子一震，死路一条？

　　周伟民忽然心中涌上几分惧怕，是的，杨浩完全猜对了，周伟民骨子里的那种优越感完全来自于周家的强大，这也是他肆无忌惮的底气所在，因为他知道不管自己闹出什么事情，都有周家在背后给自己支撑。

　　这种想法并不单单周伟民有，绝大多数的富家弟子或者官家后代，都有着这样想法，或许他们本身也有不错的本事，但是他们骨子里却缺乏那种靠自己的想法，他们骨子里的那种精气神更多来源于自己的家世。

　　周伟民是这样，秦子峰其实也是这样，只不过两人所不同的是周伟民如今还在周家，还有退路，秦子峰却已经被赶出周家，再没有任何依靠，同样的也就没有了任何的限制。

　　周伟民是知道孙天海的，听着孙天海的意思是要自己的命，想着孙天海那强横的实力，周伟民心中不由一阵心虚。

　　周伟民此刻就像是阴沟里的老鼠，暴露在了阳光之下，没有暴露之前，他可以在城市里的下水道里，到处自由的穿梭，没有人知道他是谁，但是一旦暴露，直接把他的老窝给扒拉了，他就无处可去了。

　　周伟民沉默了半天：“现在家里准备怎么做？”

　　周伟民的父亲无奈地说道：“这次你出手想要杀人，这事没那么容易过去的，不过你是家族中重点培养的人，家族不会那么放弃你，我想应该是和杨浩那边谈判，看怎么和平解决此事，但是你做了这些事情，家族肯定会对你有惩罚的。”

　　周伟民皱眉道：“什么惩罚？我这么做不也是为了家族的面子吗？”

　　周伟民的父亲听儿子这般说，忍不住怒道：“都什么时候了，你还在这纠结这些，说这些有用吗，现在就只有两条路，要么，你继续下去，然后被杨浩他们杀掉，或者，你杀掉杨浩，然后被杨家和孙家的人杀掉，要么现在滚回来，向家族里认错，接受家族的惩罚，然后由家族出面和杨浩那边谈判，没有第三条路！”

　　周伟民死死的咬住牙，握住手机的手背也是青筋暴露，他眼中凶光闪露，但是最终却还是暗淡下来。

　　“好，我这就回来……那周军还能救回来吗？”

　　“哼，你现在都自身难保了，你还管什么周军，他不过是家族中一个普通人，家族不会为了他去得罪杨家和孙家的。”

　　周伟民也只是顺口问一句，听到答案后，沉默两秒后：“好，我明天就回来。”

　　电话那头周伟民的父亲也松了一口气，他最担心的便是周伟民一意孤行，怎么都不回来，那才真是麻烦事情，不仅他自己可能走向毁灭，连同周家恐怕都要被卷入其中……

　　“好，你自己小心一点，别被他们抓到了，一切你回来再说！”


第1233章 他必须死

　　杨浩吃完饭，也没什么事情可做，便坐在沙发上看小说。

　　昨天抓到了周军后回家，好好的洗了个澡，洗去了一身酒气，刮了胡子，又好好的睡了一脚，整个人又满血复活，精神饱满。

　　前些天杨浩和师傅商量设下陷阱，因为不知道对手究竟是谁，也不知道暗箭将会从哪里射向自己，杨浩的精神一直都处于紧绷状态，就像是拉直的钢丝，回到了久违的在高危之地执行任务时的状态。

　　这种状态下人的精神消耗是非常大的，而且为了迷惑黑暗中的敌人，杨浩还要喝大量的酒，虽然他一会儿又把喝进去的酒给吐掉，但是这般来来回回的，确也同样对身体造成很大的负担。

　　杨浩的目光虽然在书上，但是心思却没在，他在想着周军说的话。

　　秦子峰！

　　秦家血案的凶手真的是秦子峰一个人吗，他已经变得这么厉害了吗？

　　这家伙果然是个祸害啊。

　　他干掉秦家人之后，现在又在哪里呢，是躲在中海某处如同毒蛇一般，静静的等待着一击必杀的机会吗？

　　就在杨浩思考的时候，孙天海从楼上走了下来，径直走到了杨浩的对面沙发上坐了下来。

　　杨浩抬起头：“师傅。”

　　孙天海坐在沙发上，腰背已经挺直如松，他的脸色有着几分怒气：“周家来电话了。”

　　杨浩放下了手里的手机：“他们怎么说？”

　　“事情确实是周伟民弄出来的，这点周家也承认，只是他们说周伟民的行动纯属是他个人意思，并不代表周家，只是周伟民终究是周家的人，所以周家愿意为这件事情负责，希望和你这边谈谈。”

　　杨浩冷冷一笑：“负责？轻飘飘的一句话，怎么负责，如果不是我警惕，现在的我已经是一具尸体了，而凶手是谁，恐怕都不知道，那谁又向我负责？”

　　孙天海盯着杨浩的眼睛道：“你的意思呢？”

　　杨浩冷冷地说道：“周伟民必须死，周伟民这人睚眦必报，心胸狭窄，这次就像要弄死我，只是被我破解了，如果我这次放过他，无异于放虎归山，养虎为患，等这件事情过去了，他绝对会心中再起毒念，我这次能够逼的过去，不代表我下次还能避得过去！”

　　孙天海脸上并没有什么神色变幻，只是简单的点点头，杨浩说的他自然都明白，有的人，不会因为你放过他一次，就会对你有好好感，他只会更加的恨你，更加的想方设法置你于死地，周伟民绝对就是这样的人。

　　这一次，周伟民想弄死杨浩失败了，如果杨浩放过他，恐怕他等风头过后，或许一年，或许五年，他一定会用更加危险更加恶毒的方法来报复杨浩，就譬如某年后，或许直接在杨浩车上或者经过的地方装上一个炸弹，直接将杨浩甚至全家人给灭掉，又或者趁着大家不注意在什么地方下毒。

　　只有彻底的灭杀，才能彻底的绝了后患，也同样才能震慑其他那些心思阴暗想对自己下手的敌人。

　　“他现在躲回到周家了？”

　　孙天海嗯了一声：“是的，回周家了。”

　　杨浩眼中闪动着危险的光芒：“既然他不择手段的对付我，那也就不要怪我不择手段的对付他了。”

　　孙天海平静的望着杨浩：“你准备去干掉他？”

　　杨浩对孙天海自然不会有任何隐瞒，坦然地说道：“是的，我准备悄然的摸去周家，把他给杀掉，反正只要不被人知道是我下的手就行，到时候周家就算要扯皮，那就扯呗，难不成我还怕他们不成，更何况，周伟民活着，他们或许会为他怎样怎样，但是周伟民死了，恐怕除开他的父母，其他的人不会挂念多久的，家族的利益大于一切，为一个死去的人去得罪一个不好得罪的人，显然是不符合家族利益的。”

　　孙天海点点头道：“行，那你去吧，不过你要记得，一定不能让人抓了现场，虽然即便抓了现场，也最多不过是争执，但是多一事不如少一事。”

　　杨浩笑道：“师傅你放心，暗杀什么的，我很拿手的，周伟民实力也不如我，要杀他并不难。”

　　孙天海脸上露出了几分微笑，对于自己徒弟的性格，他其实是非常欣赏的，直来直去，对他好的人他会反过来对别人更好，但是如果有人要对付他，他却同样能够辣手无情，以更狠辣的手段对付回去。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人杀我一人，我杀人全家！

　　也正因为如此，孙天海在接到周家电话的时候，便知道杨浩会做出什么样的决定。

　　“现在周家说想和你谈谈，你怎么回复呢？”

　　杨浩想了想道：“我就不和他们说了，师傅你替我回复一句，就说秦家血案尚未侦破，凶手也没有抓住，很可能凶手便是秦家父子，他们一定会对付我，现在没心思去和他们谈判，一切等这件事情水落石出之后再谈。”

　　孙天海脸上露出几分了然的神色，微笑道：“好，我会对别墅里的人宣布对你进行一段时间的地狱式特训，这段时间不接待任何人，也不处理任何事情。”

　　杨浩笑着盯着孙天海：“我想时间不会太久，大约三五天就好，不过我走了之后，别墅的安全，便要麻烦师傅了。”

　　孙天海神情平静：“只要我没死，这里便不会出事。”

　　杨浩看着孙天海，心中涌起一阵感动，沉声道：“谢谢师傅！”

　　当天晚上，杨浩便如同一道鬼魅一般，悄然的离开了别墅，然后迅速的消失在翠山的阴暗树林当中。

　　第二天中午的时候，杨浩已经改换了容貌，出现在了鲁山市的繁华街区。

　　鲁山市距离中海有着上千里，杨浩也是坐飞机过来的，当然，动用了一点特殊关系，没有留下任何可供追查的痕迹。

　　杨浩非常的小心，他既然已经来了，便绝对不会让周伟民有逃跑的机会，如果让周伟民知道自己要杀他，那他直接逃了，自己再想找他可就难了。

　　周家在鲁山市那可是鼎鼎有名的，鲁山市规模最大的鸿运集团便是周家的，当然周家的产业可不仅仅是一个鸿运集团。

　　隐世家族身份特殊，也因为他们的特殊性，所以他们家族都往往控制着不少的产业，说到底，这年代哪怕是修炼也得说钱，没有任何人会和钱过不去。

　　杨浩只用了小半天的时间，便已经大致将周家的情况摸清楚了。

　　周家在郊外同样有着一个庄园，很多周家人都是居住在这里面，当然，很多人在外面也有住房，毕竟周家是一个家族，也不可能每天所有人都要回到家族的庄园去居住。

　　周伟民在周家年轻一代中是很有名气的，他名下也有一些产业，不过规模都算不得很大，而且他也基本和杨浩一样，基本是只拿钱不管事。

　　周伟民在市区里位置最好的江山一号小区有着一套别墅，平日里他都是住在这里，只是现在风头正紧的时候，不知道他是否还住在江山一号小区。

　　杨浩在路边的小摊上随手买了一把水果刀，这把水果刀做工都很粗糙，质地也算不得好，但是杨浩并不在乎，古武大会的时候，周伟民便已经不是杨浩的对手了，更别说现在了。

　　古武大会之后，杨浩服用了淬体金丹，整个人的身体素质得到了极大提升，而后一直服用丹药辛苦修行练气，实力更是飞涨，如今虽然还没有突破大成境，但是却已经离之不远，比之周伟民的水平已经不知道高了多少。

　　江山一号的保安不错，可是对于杨浩来说却是形同虚设，晚上，杨浩轻轻松松的摸进了江山一号，摸到了周伟民的所在的五号别墅，然而让杨浩有些失望的是整个五号别墅都黑漆漆一片，没有任何的光亮和声音，显然没人在。

　　杨浩悄无声息的摸了进去，在屋子里隐蔽的位置放了几个小东西后便干净利落的离开了。

　　一夜无人。

　　杨浩也没有失望，第二天又赶到了周家庄园外，监视了半天，最终终于花了一些钱，从一个庄园里出来办事的雇佣工人嘴里打探到了消息。

　　周伟民确实是回来了，不过暂时一直都是住在庄园里，没有外出。

　　杨浩听到这个消息不由有些头疼，看来周家的人终究还是有些担心自己会施展一些其他的手段来对付周伟民，所以才将他关在周家的庄园里，想必是准备等到事情彻底解决之后再放他出来。

　　杨浩虽然精于潜入刺杀，但是这里住的可都不是普通人，这个周家庄园里，不知道有着多少强者，甚至还有不知道多少位的大成境强者，杨浩要是摸进去的话，很可能会有进无出。

　　杨浩并没有自大到认为自己可以像以前执行任务一般轻松潜入干掉目标后再轻松撤离，所以想要杀周伟民，那便只有一个办法。

　　引蛇出洞。

　　只有周伟民离开周家庄园，到了外面，杨浩便有绝对的把握将他斩杀。

　　杨浩拨通了蝴蝶的电话：“蝴蝶，帮我查查周家周伟民的资料，看看他平日里都和谁关系最好，或者他的女人是谁，还有他名下的产业等等，反正所有关于他的资料，我都要。”


第1234章 帮我一个小忙

　　周伟民虽然是隐世家族的人，但是他终究不是隐士，他有他的产业，在市区有房子，外面也有女人，也有一帮朋友，而蝴蝶查这些资料简直就是轻而易举，通过这些资料，杨浩很快的确定了自己的目标。

　　男人的弱点，往往是女人，周伟民也并不例外。

　　慕容雪是一名鲁山市颇有名气的女人，要说她有多少钱，那倒也未必，但是她经营着的香山七号在鲁山市却是颇有名气。

　　香山七号是一家娱乐性质的会所，这是鲁山市一个非常有名的地方，当然，仅限于一些人知道，普通人根本就不知道香山七号里到底是干什么的，知道的人通常非富则贵，因为香山七号实行的是非常严格的会员制，能够成为象山七号会员的人，都不会是一般的普通人。

　　香山七号是一栋楼，外表很普通，并没有任何奢华的地方，但是当你进入那很普通的门，却会发现门里门外完全是两个世界，门外朴素，门里却是奢侈无比，金碧辉煌，华贵万分。

　　香山七号的一楼是一个休息会客的大厅，提供给所有的客人喝茶聊天，当然，旁边也有私密的包房，在这里的服务员，全部都是一个个衣着性感的漂亮美女，这些美女可不单单是漂亮而已，她们都是经过非常严格的礼仪茶道培训的，可谓是端庄大方，让人忍不住眼睛一亮。

　　二楼以上便是各种特殊的服务了，可以提供给客人赌博用的棋牌室，也有洗浴按摩桑拿的地方，还有唱歌的包房，总之一句话，只要你有足够的钱，或者你有足够的权，在这里，只要你能想到的，应有尽有！

　　香山七号成立于数年之前，并且迅速的发展起来，如今已经成为顶级圈子里聚会所在，在这里，你会看到很多你平时在电视上才能看到的面孔。

　　慕容雪今年三十八岁，没有任何的背景，香山七号自从成立之后，便没出过任何问题，虽然也有人想打香山七号的主意，但是这些人无一不是碰了壁，这碰壁的人中包括一些权力不小的人物，久而久之，大家也都知道慕容雪的背后有一个男人，这个男人是大家惹不起的人物。

　　杨浩在拿到资料的时候，也有些发愣，因为资料上说明，慕容雪的男人便是周伟民。

　　周伟民现在还不到三十岁，可是慕容雪却已经快四十岁了，这让杨浩忍不住怀疑，周伟民的口味果然不一般呢，不过杨浩也只是感叹了几声之后，便开始行动起来。

　　蝴蝶查到的资料，周伟民和这个叫慕容雪的女人联系非常密切，关系应该非常的好，或许通过慕容雪，能够打开一个缺口，引周伟民出来。

　　杨浩查到了慕容雪的住处，让杨浩有些吃惊的是慕容雪的住处竟然也在江山一号，只是慕容雪的别墅是八号，而周伟民的别墅是五号！

　　八号别墅和五号别墅之间只隔了两三百米，两个人住的这么近，关系这么亲密，慕容雪又是单身，杨浩也完全相信两个人之间有着亲密关系了。

　　杨浩轻轻松松的避过了所有的监控和巡逻守卫，在漆黑的夜里，顺着别墅后方的一根管道，轻松的上到了别墅二楼。

　　此时时间是晚上八点过，慕容雪回到了自己的别墅，洗了个澡，穿着浴袍，正悠闲的坐在沙发上看着电视，一道人影已经如同幽灵一般的出现在了二楼楼梯口，然后就像是猫一般，走路无声的出现在了慕容雪的背后。

　　慕容雪或许是感应到什么，猛然转头，却看到一个面孔完全陌生的男人正站在背后，他的手里还拿着一把明晃晃的水果刀。

　　慕容雪的眼睛瞳孔陡然收缩，下意识的便要开口惊叫，杨浩已经一手直接捂住了她的嘴，微笑道：“慕容小姐，请不要叫，我找你只是想让你帮一点小忙，我不会伤害你的。”

　　慕容雪看着杨浩另外一只手里明晃晃的水果刀，惊恐的情绪逐渐平缓下来，她也见惯了不少场面，不比普通女人，她眼睛盯着杨浩，示意杨浩将自己的手拿开。

　　“我拿开手，你不要叫，好吗？”杨浩微笑道：“我和你并无冤仇，所以我并不想伤害你。”

　　慕容雪轻轻的点头，杨浩缓缓的松开了手，慕容雪喘息了两声问道：“你是谁，你怎么进来的？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我是谁并不重要，我刚说过，我和你没有仇怨，来这里只是想找你帮我一个小忙而已，至于怎么进来的，我想这个办法有很多，并不困难。”

　　慕容雪深深吸了一口气：“你想要我做什么，要钱吗？”

　　杨浩摇头道：“你想多了，我虽然没钱，但是还不至于抢劫一个女人的钱，我只找该找的人要钱，我只是想请你帮我打一个电话而已。”

　　慕容雪疑惑地问道：“打给谁？”

　　杨浩脸上流露出几分淡淡的笑容：“周伟民。”

　　慕容雪吃了一惊，戒备的望着杨浩道：“你想干什么？”

　　杨浩冷冷地说道：“这家伙欠我一笔钱，却一直不还我，我找了他好久，他却又不露面，我想来想去，也没有别的办法，听闻慕容小姐和周伟民关系不错，我想慕容小姐相邀的话，周伟民一定会过来的。”

　　慕容雪皱眉道：“你想对他做什么？”

　　杨浩耸耸肩膀，平静的笑笑：“我对他做什么，无非是逼他还钱罢了，这孙子的，欠钱不还，太不是东西了。”

　　慕容雪眼光中有些怀疑：“真的只是还钱？那你拿着刀子干什么？”

　　杨浩眼光中流露出几分凶光：“那家伙逼得我公司破产，害得我妻离子散，如果他不给我一个满意的答复，我就和他同归于尽！”

　　慕容雪看到杨浩这般神态，脸色反而平静下来：“他欠你多少钱，我可以帮他还。”

　　“哼，你帮他还，你为什么要帮他还？”

　　慕容雪犹豫了一下道：“我是他的女人，我帮他还钱应该也没有什么问题吧，他现在并不方便出来，你让我和他确认一下，多少钱，我替他还你。”

　　“这不单单是钱的问题！”杨浩忽然暴怒地说道，情绪一下子激动起来：“这也不是单单钱能解决的事情，我必须要一个说法，我必须要他当面给我说清楚，给我道歉认错！”

　　慕容雪看了看杨浩手里那把明显很劣质的水果刀，犹豫了一下道：“他脾气不是很好，如果他真的做了对不起你的事情，我愿意替他赔钱，你拿了钱就走吧，不要去见他。”

　　“不！我一定要见他！”杨浩暴怒的挥舞了一下手里的水果刀，指着慕容雪：“你想包庇你的男人吗，如果真那样，我就和你们同归于尽！”

　　慕容雪看到杨浩手里的水果刀，心中原本的那点平静一下子又失去了，连忙安抚道：“别紧张，我只是一个提议！”

　　杨浩水果刀指着慕容雪道：“给他打电话，不管你用什么理由，让他过来这里，我要当面和他说，他害得我这么惨，我必须要当面和他说清楚，如果你不打这电话，我便杀了你，反正我都破产了，老婆孩子也都离开了我，我一个人我怕什么！”

　　慕容雪被杨浩这般一威胁，终究架不住心中的恐惧，点头道：“好吧，我这就打电话。”

　　杨浩走过来，将刀架在慕容雪的脖子上：“不要耍花样，如果你乱说话，我就和你一起死！”

　　慕容雪脸色有些发白，拿起了手机，镇定了一下情绪，这才拨通了周伟民的电话。

　　“伟民，你在干什么呢……现在有时间吗，能过来我这一趟吗……嗯，有点事情，电话里不太方便说，也说不清楚……嗯，好，我等你。”

　　慕容雪说完后，挂掉了电话，有些忐忑的看向趴在他脖子边上偷听的杨浩，她唯恐对方在自己打完电话后将脖子上的水果刀横着这么一拉……

　　值得庆幸的是在慕容雪挂掉电话后，杨浩便已经拿开了水果刀，脸上表情也变得轻松平静起来，再不复之前的暴怒和神经质。

　　慕容雪看着杨浩，心中涌上几分不安的感觉，杨浩脸上的从容平静和刚才差别太大，仿若两人，这让慕容雪忍不住有些担忧，难道刚才杨浩的一切都是装出来的？

　　慕容雪之所以给周伟民打电话，一方面固然是因为自己受到了胁迫，但是更重要的一方面却是她觉得面前的杨浩只是被逼迫到破产的疯狂家伙，她可是很清楚周伟民的强大实力，别说拿着一把水果刀，就算他手里拿的是一把枪，周伟民也能轻松的搞定对方，可是如今看到杨浩的脸色，她心中又没底了。

　　慕容雪电话已打，杨浩自然也用不着再扮演破产疯狂老板的角色了，之所以这般说，也是为了麻痹慕容雪，如果告诉慕容雪自己是周伟民的敌人，要杀周伟民，万一慕容雪爱周伟民爱到骨子里，那她豁出去了在电话里告诉周伟民，那自己的一切计划恐怕都会落空了，而且哪怕她这般说了，自己也不能拿她怎样。

　　说到底，杨浩也只是吓吓慕容雪而已，对她，杨浩又无仇无怨，自然不会真要对她干啥……


第1235章 一刀

　　“你到底是谁？”

　　慕容雪看着陡然变得安静下来的杨浩，心情有些忐忑的问道，眼光中也充满了怀疑。

　　杨浩笑笑：“我是谁并不重要啊，我说了，我是来找周伟民收一笔账的，这事我并没有骗你。”

　　慕容雪心中飞快的转着念头：“你对周伟民很了解？”

　　杨浩并不回答，只是淡淡的回答道：“慕容小姐，知道得太多对你并没有任何好处，你知道，好奇心太重容易被灭口的。”

　　慕容雪脸色顿时白了两分，但是终究还是不放心地问道：“只是收账要钱？”

　　杨浩看了看手腕上的表，估摸着周伟民过来的时间，并没有回答慕容雪。

　　慕容雪看着杨浩沉着的表情，心中那股不好的预感越来越强，那个一直压抑着的念头终于忍不住跳了出来，不可抑制的张口问道：“你是来杀他的？”

　　杨浩抬起眼睛，看了一眼慕容雪：“如果明天你发现他死了，那他肯定是不愿意还账，那你便可以另外再找个男人了，另外，今天我见到你的事情，只有你和我知道，如果周家的人知道周伟民因为你的电话而死，那恐怕你也会陷入巨大的麻烦当中，周家有多大的权势，我想你应该很清楚的。”

　　慕容雪听到杨浩这般一说，脸色已经变得越发发白，对方的口气似乎对周家了解的很清楚，这是否代表对方知道周伟民很厉害？

　　如果他知道这一切，还坚持这般做，那是否说明他比周伟民更加厉害，周伟民说这几天犯了点事，躲在家里，如今这人让自己引他出来，是不是想杀了他？

　　慕容雪想法越多，脸色越来越白，杨浩的话基本让她确定，是自己的电话引出来了周伟民，如果他死了，那自己就是最大的帮凶！

　　慕容雪的手轻轻的摸向了放在面前的手机，就在她的手刚触碰到手机时，杨浩却站起了身，直接伸出手压住了她的手，盯着她那张保养的如同三十来岁女人的漂亮脸庞，微笑道：“你是个漂亮而聪明的女人，你该知道这样的事情是不能做的。”

　　杨浩从慕容雪的手里拿过了手机，冲着面色雪白的慕容雪笑笑：“好好睡一觉吧，醒来后，还会有一些麻烦事情等着你呢，但是我相信，聪慧如你，一定会处理好的。”

　　慕容雪还想说什么，杨浩已经干净利落的一掌劈在了慕容雪的脖子上，慕容雪两眼一翻，整个人顿时软倒在了沙发上。

　　杨浩将慕容雪整个人放在沙发上，这才悄然的离开了慕容雪的八号别墅，站在一个阴暗的角落里，静静的等待着。

　　大约十分钟后，一道车光出现在远处，八号别墅门口的遥控铁门，直接的打开了，那辆轿车缓缓的滑入了别墅。

　　躲在黑暗中的杨浩嘴角微微的翘起了两分，连钥匙都有，倒是省了自己一些麻烦啊。

　　车子停稳，车门打开，周伟民从驾驶位上出来，看了一眼依旧亮着灯的八号别墅，脸上流露出两分颇为奇怪的神色。

　　他和慕容雪的关系知道的人并不多，知道的人往往也很奇怪他为何要和一个这么大岁数的女人在一起，像他的身家身份，什么样的女人没有？

　　这个原因他也从来没和人说过，因为说出来恐怕别人会用异样的眼光看他。

　　周伟民的母亲和他父亲早年离异，后来父亲再婚，但是后妈怎能比得上亲妈，而且那个女人爱慕虚荣，除了长得漂亮其他实在没什么优点，他从小也和她不对付，也因此他记忆里那朦胧的已经记不太清楚的母爱让他更是怀念。

　　周伟民和慕容雪的相遇是一个很偶然的机会，那时候慕容雪还是个小摊老板，周伟民醉倒在他小摊旁边，她将他带回了自己那狭窄的我出租房里，悉心照顾，也正是这无意识的一次行为改变了她的命运，几年之间，她从一个艰苦度日的小摊老板变成了风光无限的香山七号老板。

　　周伟民手段狠辣，为人高傲，很不好相处，但是他在慕容雪面前却是完全另外一个样子，慕容雪这里就像是一个避风港，他总是在不顺心或者烦躁时来慕容雪这里，一番肆无忌惮的发泄后享受着慕容雪温柔的开导，他的心情往往都能得到平复。

　　这次被家族逼着回来，其实他心里是很郁闷的，之前就想来慕容雪这里倾诉一番的，但是家里却把他管的很紧，正好今天慕容雪打电话过来，他便趁势过来一趟。

　　只是不知道慕容雪找自己什么事，难道是这么久不见，想自己了？

　　想着慕容雪那诱人的身体，周伟民心中涌起了几分火热。

　　他迈动脚步正准备上楼，但是却又陡然停住了脚步，眼光看向了旁边的阴影当中，脸上流露出戒备的神色。

　　杨浩缓缓的从阴影里走了出来，站在了周伟民的面前。

　　周伟民看着面前的陌生男人，眼光有些阴郁，这个男人出现在慕容雪的别墅里，看那架势似乎在等着自己，难道和慕容雪给自己打电话有关？

　　“你是谁，你把慕容雪怎么了？”

　　杨浩盯着周伟民的脸，眼光冷冷：“她没事，你不用担心她，我只是打晕了她，现在我觉得你应该更担心你自己吧。”

　　周伟民听说慕容雪没事，先是松了一口气，戒备的看了下左右，似乎并没有其他人：“我似乎不认识你？”

　　杨浩沉声道：“你不认识我，我也不认识你，这不重要，重要的是你要为你做的事情付出代价！”

　　周伟民疑惑的看着杨浩那张脸，总觉得仿佛哪里见过一般，虽然很陌生，但是总觉得有一种奇怪的熟悉感。

　　周伟民盯着杨浩：“我总觉得你有些面熟，我们真没见过。”

　　杨浩冷冷一笑，一翻手，那把廉价的水果刀已经出现在了手里。

　　周伟民看了一眼杨浩手里的水果刀，冷笑：“就凭这把水果刀？”

　　杨浩没再答话，缓步向着周伟民走了过去。

　　周伟民脸上流露出戒备的神情，虽然面前这个男人很陌生，不是他所了解认识的隐世世家任何一个杰出的任何一个弟子，但是不知道为何，从这个男人的身上，他下意思的感觉到了几分危险的气息。

　　他没有见过面前的男人，但是直觉告诉他，面前的男人应该是他认识的人，而且非常的危险。

　　杨浩在距离周伟民只有大约两米距离的时候，身子陡然发动，直接的扑向了周伟民，周伟民脚步一动，已经做好了准备应付一个手里拿着刀子的疯狂大汉，在周伟民的眼中看来，从对面扑过来的男人，简直就像是一个闹腾的小孩子，没有丝毫的威胁力。

　　就在周伟民准备轻轻松松的拿住杨浩的胳膊，然后轻轻松松的拿下杨浩手里的水果刀的时候，杨浩已经冲了过来，手里的水果刀非常鲁莽的刺向了周伟民的胸前。

　　这一刀在别人的眼里或许很犀利，很快速，但是在周伟民的眼里，却并不快。

　　周伟民伸出了手，抓向了杨浩的手腕，眼光中透露出了几分冷意，这个家伙到底是哪里来的，竟然敢来对付自己，就凭一把水果刀？

　　这不是搞笑吗？

　　不，这不是搞笑，这是送死啊。

　　眼见周伟民的手就要抓住杨浩的手腕了，杨浩的手腕却陡然一滑，就像是深海的游鱼，无比滑溜的绕过了周伟民的手，然后稍微变了一个方向，继续刺向了周伟民的胸部，不仅如此，在脱离周伟民手掌控的一瞬间，那把劣质的水果刀却是陡然加速，直接刺向了周伟民的心脏，速度比之之前快了数倍！

　　周伟民一抓落空，心中便是大吃一惊，眼见那水果刀直接冲自己心脏位置而来，不由大惊失色，因为在这一瞬间，对方表现出来的应变能力和战斗力都远远的超出了周伟民的预估！

　　如果说刚才周伟民以为对方是一个刚学会爬的婴儿，如今对方已经陡然变身成为一个身材强壮的壮汉，这之间的变化可不只是数倍的关系变化！

　　眼见那水果刀直接冲自己心脏而来，在这一瞬间，死亡的阴影瞬间笼罩着周伟民，周伟民瞳孔陡然收缩，整个人身子仿佛没有重量一般，直接的向着后方轻飘飘的退回，速度奇快。

　　周伟民快，但是杨浩却更快！

　　杨浩刺向周伟民心脏的水果刀落空之后，杨浩脚下发力，整个人已经化作了一团魅影，瞬间消失在了周伟民的面前，出现在了周伟民的身后。

　　只是一瞬间，周伟民浑身的汗毛都竖立了起来，他能感觉到对方就在自己的身后，但是他刚才竭力退后，身子还处于一种退后的状态，却已经没有办法再改变自己的动作。

　　杨浩的手轻飘飘的从后方伸了出来，手里握着那把劣质的水果刀，然后放在了周伟民的脖子上，在周伟民没有来得及做出任何反应之前，猛然的横着一拉。

　　周伟民的眼睛陡然的睁大，眼珠子仿佛要凸出来一般，他伸出手捂住自己脖子，仿佛是要抓住什么，但是却有仿佛什么都抓不住。

　　鲜血从他的脖子间涌出，他惊恐的看着再度出现在面前的杨浩，不知道是死亡阴影笼罩的原因还是别的原因，他脑海中陡然灵光一闪。

　　“咳……你……你是……杨浩……”

　　杨浩站在周伟民的面前，冷冷的看着他：“你想杀我，所以你……可以死了。”


第1236章 我意已决

　　杨浩在干掉周伟民之后，看到了慕容雪苏醒过来，也看到了慕容雪醒过发现周伟民死掉后的一些列应对，也便放了心。

　　慕容雪是一个聪明的女人，她虽然喜欢周伟民，但是她更善于保护自己。

　　杨浩只是想干掉周伟民而已，并不想将其他的无关人等拉入局中，眼见慕容雪的作为后，杨浩也便放心的离开了鲁山市，纵然周家可能怀疑一些什么，可能没有了周伟民，慕容雪的生活也会发生一些改变，但是终究不会危害到她性命。

　　杨浩悄然的离开了鲁山市，就好像他从来没有来过一般。

　　周伟民的尸体被人发现时，杨浩已经回到了中海，悄无声息的回到了自己的别墅中。

　　周家得到周伟民死讯的第一反应便是怀疑杨浩，但是当他们将电话打到孙天海手机上时，孙天海当即叫来了杨浩，证明杨浩一直都在中海没有离开过。

　　周家虽然对孙天海的话并不太相信，但是奈何却找不到任何的证据，也是没有任何办法。

　　周伟民的死，也在隐世家族中掀起了一阵小波浪，天下没有不透风的墙，周伟民在暗地里对杨浩下黑手然后死于非命的消息迅速的传遍了各大家族，毕竟周伟民也是年轻一代中比较杰出的代表人物之一，也算是颇有名气的，如今却遭横死，自然能惹得大家注意。

　　虽然没有任何证据指向周伟民的死和杨浩有关系，但是听到这个消息的人却都相信周伟民的死和杨浩绝对脱不了关系，就算下手杀死周伟民的不是杨浩本人，也绝对是杨浩指使。

　　周伟民是周家的重点培养人物之一，但是对方杀死他却没有丝毫犹豫，这份狠辣和干脆也让很多人暗自心惊，心中都暗暗思量，和杨浩做对可真不是一个明智的选择。

　　杨浩不仅家世背景强悍，而且自身实力也很强大，他的师傅是孙家的天才孙天海，孙家和他有着合作，孙家未来家主继承人孙轩月和他也是兄弟，孙家和他的关系也是非常良好，惹到杨浩，可真不是一个什么好的选择。

　　之前秦家秦子峰惹到杨浩，结果秦家输掉了艾峰医药集团的股份，秦家父子也被赶出了秦家不知所踪，如今周伟民惹到了杨浩，更是死于非命，周伟民可是五大隐世家族会中周家年青一代的重点培养人物，可是依旧说死就死了，各大家族众人在听到这个消息的同时，都在告诫自己的家族中的后辈，对于杨浩，最好是交好，哪怕不能交好，那也不要成为敌人。

　　干掉了周伟民，杨浩也松了一口气，周伟民这个人只要活着，他肯定都不会放弃报复的，就像是躲藏在草丛里的毒蛇，让人防不胜防，对于这样的人，只有让他彻底的从这个世界消失才是最稳妥的。

　　虽然周伟民的死亡，可能会引发一些其他的连锁反应，但是杨浩这个时候已经顾不得其他的了，总不能因为周伟民背后有周家这个庞然大物，就束手束脚什么都不做。

　　周家大宅中，周伟民的尸体静静的躺在棺材中，脖子上的那道刀口已经经过了处理，不再那么狰狞可怕，他那原本震惊扭曲的脸也已经恢复了平静，整个人仿佛睡着了一般。

　　周伟民的棺材前，周伟民的父亲周道云盯着自己那躺在棺材里的儿子，脸色阴沉的仿佛要掉下雨来。

　　在周道云的身边还站起其他两个中年人，他们是周道云的兄弟，也便是周伟民的叔伯。

　　周伟民的大伯周道川轻轻的拍了拍周道云的加肩膀，轻声安慰道：“三弟，节哀。”

　　周道云侧过头，脸上全是阴沉：“节哀？我儿子这般被人杀掉，我怎么能节哀？”

　　周道川自然知道周道云心中不舒服，别说周道云，就连他心中也不舒服，他之前在听闻了这件事情之后，让周伟民回家来，他准备和杨浩那边谈判，准备复出一点代价来摆平这件事情，毕竟杨浩虽然背景深厚，但是周家作为隐世家族五大家族，也有不少人在重要位置，也是非常有话语权的，倒也不缺乏谈判的筹码。

　　然而让周道川没想到的是谈判还没有开始，周伟民就死了！

　　周道川也不是没怀疑过杨浩，他也觉得之前孙天海说什么等秦家血案事情过后再谈的理由总有些勉强，或许只是拖延时间，或许是为了给杨浩复仇争取时间，但是猜测终归只是猜测，他们找不到任何有效的证据证明周伟民是死在杨浩手里。

　　当然，不排除杀死周伟民的人是杨浩雇佣或者请来的帮手，但是周伟民好歹也是小成境的高手，却被人如此毫无悬念的一刀割喉，对方是有多厉害？

　　大成境高手吗？

　　难不成是孙家的人为杨浩出手了？

　　周道川也很愤怒，对方毫不犹豫的杀掉周伟民，不仅仅炫耀了强大的武力，更是狠狠的打了周家的脸，这让周道川也同样感觉到很难堪。

　　“我们一定会找到凶手的……”

　　周道云另外一边的周道山安慰的话语还没有说完，周道云已经冷哼一声：“凶手还用找吗，就算不是杨浩，那也绝对和杨浩脱不了干系。”

　　周道川叹了口气道：“我们也是这样认为的，但是我们没有任何的证据可以证明和他有关系啊，如果他只是个普通人，或许我们可以不讲道理的把他抓起来逼问，但是他是杨家的人，而且他师傅是孙天海，我们不能动他的。”

　　周道云冷哼道：“不能动他，难道我儿子就这般白死了？”

　　周道山原本不想说话刺激周道云，但是听到周道云如此一说，终究还是忍不住说道：“三哥，伟民的死，我们大家都很痛心，但是说到底这件事情最终还是伟民惹出来的，如果他不是当初莫名其妙的去招惹杨浩孙轩月他们，又怎么会有后面的事情？”

　　周道云陡然转过身子，眼光凌厉的看着周道山，周道山却是怡然不惧的继续说道：“三哥，难道我说错了吗，古武大会的事情大家都是清楚的，惹得周家大大的失了面子，回来之后他却又去中海，想要要人家杨浩的命，搞破坏，搞爆炸，说到底，他有今天的下场某种程度上都是咎由自取，难道三哥你也准备要重走他的老路吗？”

　　周道云腮帮子的肌肉陡然凸显出来，他死死的盯着周道山：“你不要忘了，躺在棺材里的这个人也要叫你一声五叔的。”

　　周道山沉声道：“我说过伟民的死，我们也很伤心，我们会努力的追查凶手，但是无凭无据，我并不赞成对杨浩展开报复，杨浩并不是普通人，继续的这般纠缠下去，恐怕只会把周家都越拖越深。”

　　周道云冷哼道：“我们周家什么时候这么胆小怕事了，连自己家人死了都不敢吭气了？”

　　周道山被周道云的话顶得无话可说，把眼光放在了旁边的大哥周道川身上。

　　周道川看着周道云期待的神色，脸色也有些复杂，他的手再度轻轻的拍了拍周道云的手，低沉地说道：“我们会相伴去查清楚凶手的，如果能够找到证据杀死伟民的就是杨浩，不管杨浩背后有多强大的实力，我们都会让他付出血的代价。”

　　周道云自然也听明白了周道川这般说的潜台词，那便是找得到证据我们会替周伟民复仇，但是如果找不到证据，那周伟民就是白死了。

　　“对方既然敢出手，你觉得他会留下证据吗？”

　　周道川自然也同样能听明白周道云话里的潜台词，脸色不由沉了两分：“三弟，伟民的死我也很难过，但是我是周家的家主，我不能为了伟民一个人而把周家拖入麻烦的沼泽之中，我想如果你坐在我的位置上，也应该会这般做的。”

　　周道云盯着周道川，目光阴郁，他只有这么一个儿子，和妻子离异，虽然后面又有娶一个妻子，但是和他现在的妻子却只生了一个女儿，也就是说，周伟民是唯一的儿子，周伟民死了，也就是说他周道云后继无人了，这让周道云如何不怒？

　　周道云虽然也知道周道山和周道川说话的真实性，也知道他们说的有道理，说到底自己儿子的死都是他咎由自取，他想杀别人，被别人所杀，也就是很正常不过了，可是不管周伟民怎么嚣张，怎么阴毒，终究都是他的儿子，唯一的儿子不明不白的死了，他怎么能就这般忍气吞声？

　　三个人一时间都没有说话，屋子里的空气也仿佛都凝结了起来，好半晌，周道云沉声道：“大哥，接下来我或许会做一些调查，又或者是一些事情，不管我是否出事，都和周家无关，我会写一张说明，证明我脱离周家，从此我的所作所为和周家再没有任何关系！”

　　周道川和周道山都吃了一惊，周道山惊讶地问道：“三哥，你想做什么，难道你想去杀掉杨浩吗？”

　　周道川也皱眉道：“三弟，报仇的事情可以从长计议，不要这般慌着做决定，伟民去了，如果你再有个什么……”

　　周道云摇摇头，坚定地说道：“我意已决，你们就不要劝我了，我自己知道我在做什么！”


第1237章 慈善酒会的邀请

　　中海，某个酒店房间。

　　化名秦风的秦子峰放下了手里的电话，脸上露出了两分冷笑。

　　从父亲那里得到的最新消息，周伟民死了，被人一刀割喉，干净利落，凶手未知，但是怀疑下手的是杨浩又或者杨浩找来的高手。

　　一刀割喉？

　　这不是那些受过特殊训练的家伙们执行任务灭杀人时再爱用的招式吗，直接割破大动脉以及气管，让人无从发声而且迅速死亡，杨浩对这个应该很擅长吧。

　　周伟民的实力不错，但是却没有任何战斗痕迹的情况下就被人给干掉了，对方多半是出其不意，直接出手灭杀，并不废话。

　　虽然孙天海说案发当时杨浩还在中海别墅中苦修，但是孙天海是杨浩的师傅，一个鼻孔里出气的，他说的话，又怎么能让人信服，而半天的时间，已经足够杨浩在完成杀人后回到中海了。

　　就好像周伟民确定以及肯定秦家血案的凶手一定是他秦子峰，而不是秦海涛一样，秦子峰也确定以及肯定下手除掉周伟民的一定是杨浩！

　　杨浩这个人对付自己的敌人对手那可是从来都不会手软的，周伟民表现出了极大的攻击性，甚至差点就害到了杨浩性命，杨浩又怎么会留着他？

　　这一点来说，自己两人倒是挺像的啊。

　　周伟民的死，并没有在秦子峰的心中激起太多的动静，他现在也并不是很着急，他在慢慢的找寻机会，争取对杨浩一击必杀。

　　秦家血案是他犯下的，虽然中间遇到了一些小意外，发生了战斗，但是这并不妨碍他的复仇计划，他已经不是当初那个只有小成境实力的秦子峰了，如今的他，已经完全可以和大成境融合阶段的强者一战，集合了狼人身体强悍基因之后，他的身体变得充满了力量，战斗力大大的提升，更因为血脉的刺激，他的身体缺陷也终于恢复过来。

　　想着那几个女人在自己身下惊恐而无助的扭动身体的情况，秦子峰的脸上便流露出几分满足的笑容，秦子峰被秦嘉欣废掉男人武功的事情在秦家很多人都是知道的，虽然碍于他的身份，很多人不会当面说，但是看着他的那种怜悯嘲讽的目光，却让秦子峰心中无比的疯狂。

　　那几个女人曾经和秦子峰发生过矛盾，话里话外阴损的嘲讽秦子峰不能人道，说话刻薄，到了如今，秦子峰又怎么会放过她们？

　　不是说我不行吗，我便让你们看看我行不行？

　　将秦家上下斩杀一空，将那几个女人肆意蹂躏报复之后，秦子峰感受到了久违的兴奋和满足，而且在战斗中，他真正的了解到了自己的强大，那些以前自诩高手的老家伙们，根本就挡不住自己一招！

　　秦子峰想找到秦嘉欣，好好的报复她，告诉她，现在自己已经又行了，而且更强大了，只是中海那么大，秦子峰现在一个人，还真没办法找到她。

　　秦子峰也想将秦家血案再度复制在杨家，然而在杨家有着孙天海坐镇，纵然秦子峰胆子很大，也觉得自己很强大，却依旧不敢却和孙天海作对，孙天海可是大成境第二阶段的强者，不是那么容易对付的。

　　秦子峰最想杀的自然还是杨浩，但是现在杨浩实力也不低，如果不是在一个特殊的环境里，自己纵然比杨浩更强，想要杀他也不容易，那家伙可是经过特殊训练的精英，在杀人和逃匿方面都是专家，一击不得手，对方很可能便会逃掉，而自己也会因此而暴露。

　　必须得找一个他无法逃匿的地方，或者找一个他无法逃匿的理由！

　　抓一个杨浩的朋友或者女人当人质引诱杨浩前来？

　　这方法固然可行性是百分之一百，按杨浩的性格他一定会来，但是恐怕在救人的时候，他也会有无数的后招，哪怕自己能杀了他以及人质，自己也恐怕难以逃脱，毕竟他不是普通人，他能够调动的力量太过庞大。

　　看来得想一个安全无隐患的方法才行，杨浩现在最在乎的自然是他的妻子秋允贞，肚子里有他的孩子，他能不在意吗？

　　如果秋允贞去哪里，杨浩一定会随行，只要稍微设计一下地方，那自己的计划便可以实行了。

　　秦子峰不是没想过先杀几个杨浩的朋友来报复杨浩，让杨浩痛苦，但是他也想过，现在还有很多人在调查秦家血案的事情，自己只要一露头一犯案，整个中海将会在极短的时间里变成天罗地网，那些高手会有很多的办法将自己从人群中搜罗出来，不仅自己的安全很难得到保证，而且还会打草惊蛇，那以后再想杀杨浩，就越发不容易了。

　　他只有一次机会，杀了杨浩，立刻离开中海，离开华夏！

　　……

　　杨浩坐在沙发上看着小说，秋允贞在看着电视，莉莉丝在旁边玩着玩具，自从秦家血案爆发后，莉莉丝便再没去幼儿园，而是呆在家里，因为杨浩担心有人会对莉莉丝下手来威胁自己或者打击自己。

　　除掉周伟民，杨浩回到家里，家里的气氛再度变得有着几分怪怪的，虽然周伟民死了，但是捅出来的篓子却都还在。

　　赵媛的问题并没有解决，而且秋允贞也说过，让他好好想想，要不要把外面的事情都坦白出来，否则，以后这么一次又一次的，没有谁会受得了？

　　杨浩却有没法说，这事也就这般僵住了，也或许是杨浩的沉默，让秋允贞也意识到恐怕自己的担心愤怒是真的，杨浩外面可能还真不止韦韵竹和赵媛两个女人，或许他还有其他的女人！

　　气氛便变得有些奇怪了，两个人之间也没有怎么说话，显得颇为尴尬。

　　杨浩想要打破这种沉默的状态，但是却没有办法，看得出来，秋允贞这次也是铁了心了，她一定要和杨浩说个清楚。

　　杨浩心中苦涩，却也无可奈何，他爱秋允贞，但是他和其他的几女也都是经历了各种各样的事情，和她们在一起也都是各种各样的原因，并不是单纯的男女身体关系，而是真正的存在感情。

　　电话陡然响起，打破了两个人之间的沉静，杨浩侧头一看，是秋允贞的电话在响。

　　秋允贞拿起电话，微笑道：“赵总……嗯，我现在怀孕了，在家里呆着呢……挺好的，谢谢赵总关心，到时候一定会邀请赵总的……慈善酒会吗，什么时间……好吧，赵总的面子我是一定要给的，行，我会准时到的……好，就这样，再见。”

　　杨浩在旁边看小说，但是耳朵却是竖起的，听到秋允贞的话，大致已经明白什么事情，应该是有人邀请秋允贞去参加什么慈善酒会，而秋允贞已经答应了。

　　杨浩略微有些迟疑的开口问道：“你要去参加什么慈善酒会吗，什么时候？”

　　在不涉及私人感情的事情时，秋允贞还是会回答杨浩的，平静的回答道：“这周六晚上，是鼎华实业的赵总发起的，他是个热心的人，不仅个人经常捐资助学，也经常发起一些慈善拍卖会，筹到的款项也都用于了实处，帮助解决了很多贫困山区的儿童的教育问题。”

　　杨浩嗯了一声，对这样的事情杨浩是很赞成的，他觉得不管这些富人是作秀也好，是真心行善也好，不管怎么说，总归最后有很多需要帮助的人群真正的得到了帮助，这便足够了，至于名声，人家花钱行善，还不许人家得个名吗？

　　秋允贞虽然平常工作很忙，但是这种慈善行为都还是很支持的，杨浩对于这一点也是很开心的，这说明自己的老婆是有爱心有仁慈之心的，并不是那种有钱了就目空一切的人。

　　平日里，杨浩肯定举双手赞成秋允贞去参加这样的聚会，只是现在情况有些特殊，一方面秋允贞大着肚子，虽然还不算是大腹便便，但是挺着肚子外出总归是有些不方面，二来杨浩始终担心那可能隐藏在暗中的敌人，尤其是周伟民他们都认定秦家血案的凶手就是秦子峰，这让杨浩越发的担心，如果真是秦子峰，他现在一定就躲再暗中盯着自己，找寻着可以干掉自己的机会。

　　“老婆，行善事是好事，只是这个时候外出可能不太安全，我们能直接捐款，但是却不参加这个聚会吗？做好事的心意也达到了，我想老婆你也应该不是为了一点虚名吧？”

　　秋允贞平静地说道：“这次聚会邀请的都是中海的一些上层名流，而且是在一艘游轮上举行的，所有上船的宾客都是经过严格检查的，安全方面应该不会有任何问题，另外，赵总的妻子和我关系不错，她现在也怀着第三个孩子，她想见见我，我也想和她聊聊，毕竟她生过养过两个孩子，可以取取经。”

　　杨浩看秋允贞这般一说，知道秋允贞心中已经打定了主意，估计自己再劝也没用，犹豫了一下道：“既然你要去，那我陪你去吧，你一个人去，我实在是有些不放心……”

　　秋允贞盯着一脸关切的杨浩，稍微犹豫了一下，最后还是平静点头：“好。”


第1238章 船出大海

　　“这样可以吗？”

　　秋允贞在镜子前轻轻的转了半圈，她的穿着相对宽松，因为肚子的原因，显得略微有着两分臃肿，但是却依旧不减俏丽。

　　杨浩赞道：“老婆人漂亮，怎么穿都好看的。”

　　面对杨浩的赞美，秋允贞却没搭腔，只是将自己的外套披在了身上，仿佛之前那一句只是在自问自答一般。

　　杨浩摸了摸鼻子，也没有在意，他知道有些事情不说清楚是过不去的，现在他最担心的便是秋允贞的安全。

　　杨浩并不介意秋允贞生自己的气，因为她生气那是应该的，如果换做自己，自己也一样会很生气，生气不要紧，只要安全没问题就好。

　　虽然自己和秋允贞之间的事情很麻烦，但是那总归只是麻烦而已，总归是可以解决的，可是如果人一旦出了任何问题，那却是随便怎么做都没有办法后悔挽回的。

　　“走吧，今天你是领导，我就是你的贴身保镖。”

　　杨浩开了个玩笑，然后便陪着秋允贞下了楼，奥利维亚驾着车，两人上车后，车子便向着中海最繁华的临海一段开去。

　　临海是中海最靠近海的一个区域，这里也能看到江河入海的地方，自然而然，这里成了最繁华的区域，聚集着各种店面，包罗各方面，餐饮娱乐，观光购物，热闹非凡。

　　车子在临海靠海的地方停了下来，一艘漂亮的游轮正停靠在码头之外天色，天色还没黑，游轮上却已经亮起了璀璨的灯火，将这艘白色游轮照的漂亮非凡。

　　杨浩扶着秋允贞下了车，秋允贞挽着杨浩的胳膊，两个人走到了这艘被命名为海蓝号的游轮前方登船口，登船口有着两个男人站在入口处，检查着每一位宾客的邀请函，拥有邀请函的人便会被请上游轮，其他人则会被拦在游轮之下。

　　验证了邀请函，杨浩和秋允贞两人上到了游轮，此时游轮上已经有着不少的人在了，这些人个个都是衣着光鲜，都是中海有相当名气的人物，或许是企业家，或许是商人，在人群中，穿着白衬衣打着领结的服务生托着托盘穿梭在人群中，将一杯杯的美酒或者饮料送到这些宾客的手里。

　　杨浩和秋允贞两人才上船，一个四十来岁头发梳理的一丝不苟的中年男人笑着迎了上来：“秋总，欢迎你的到来。”

　　秋允贞微微一笑，欣然回答道：“赵总，你既然牵头来做善事，我又怎么能不来，更何况，我还想向嫂子取取经呢。”

　　中年男人走过来，眼光落在杨浩脸上，笑道：“杨先生，很高兴见到你，我叫赵刚，你叫我老赵便好，杨先生能够大驾光临，那可真是我的荣幸。”

　　杨浩笑笑道：“赵总太客气了，赵总筹办这个慈善酒会也是善心之举，我能受到邀请，那才是我的荣幸。”

　　赵刚先是电话邀请了秋允贞，秋允贞答应之后，赵刚又给秋允贞和杨浩发来了邀请函，礼数是非常周到的，之所以联系秋允贞，倒不是看不起杨浩，而是秋允贞以前便经常参加这样的事情，大家也很熟悉，而且都知道杨浩这人低调，从来不喜欢参加任何这种上流社会酒会，如今就算来了，想必也是陪妻子而来。

　　赵刚客气地笑道：“杨先生太客气了，如果不是秋总的关系，我想我可还请不动你呢，谁都知道杨先生可是今年中海成名最盛但是却也是最低调的新贵企业家，龙腾集团如今可是已经走向全国，估计很快就要走出国门，这等作为实在是让我等钦佩啊。”

　　杨浩轻笑道：“不过是站在巨人的肩膀上，讨了点便宜而已。”

　　赵刚赞赏地说道：“杨先生真是太谦虚了，来，两位里面请。”

　　赵刚是这次慈善酒会的发起者，自然不可能一直陪着两人，倒是赵刚旁边一位三十六七岁的妇女笑着走了过来。

　　“秋妹妹，你来啦，可等你半天了。”

　　秋允贞笑道：“周姐，好久不见了，老公，这是赵总的夫人，周姐。”

　　杨浩笑着叫了一声周姐，周姐笑眯眯的打量了两眼杨浩，笑道：“果然是郎才女貌啊，杨先生，你随便转转，我拉你妻子去说说话，认识几个朋友，你不会介意吧。”

　　杨浩笑笑，他已经看到了旁边的几个女人，女人圈子的事情，他自然不会去掺和，但是他也不太放心秋允贞的安全，也便随便在旁边服务生的托盘里拿了一杯酒，随便的走到了秋允贞旁边不远的位置上坐了下来，锐利的目光已经在周围的人群身上扫过。

　　在晚上七点的时候，所有邀请的宾客都已经上船，海蓝号游轮也收起了扶梯，开始向着海面上开去，这场酒会将会在海上举行。

　　周姐将秋允贞拉到了那一堆女人当中，似乎聊的很开心的样子，杨浩看秋允贞的脸上也流露出笑容，偶尔飘来的只字片语，似乎是在谈论孩子的事情。

　　中海最繁华的一段海岸的点点灯火逐渐的被拉到了身后，最后逐渐的化为了一点点隐约可见的灯火。

　　这艘游轮是赵刚所有，排水量挺大，百来位宾客在这游轮上也并不显拥挤，这些人都是中海名流，虽然名义上今天是一次慈善酒会，会拍卖一些东西筹集善款用以捐资助学，但是这也是大家彼此之间交流的一个机会。

　　杨浩并无意去认识任何人，所以他挑选的位置是距离秋允贞不远，但是却有相对偏僻的角落，一时间倒也没人上来打搅他，虽然也有人看到了他，但是杨浩这个龙腾记集团董事长一向低调，抛头露面的事情全部都是总经理曹德伟那边在出面，还真没几个人认识杨浩的，加上今天来参加这酒会的大多都是带着自己的妻子或者丈夫，三五成群的和各自相熟的人在说话，自然而然也就没有人上来打搅杨浩。

　　这样的结果正是杨浩想要的，他可不想和这些人寒暄，谈什么经济走向，又或者谈国家宏观调控，谈金融危机对当下的影响，这些他可是一点都不懂，而且也一定也不觉得有意思，连几十亿的生意，他都是丢给别人管，他哪里有兴趣去谈这些？

　　杨浩坐了一会儿，便感到有着两分尿急，拉住一个服务生问明了洗手间的位置，杨浩看了一眼秋允贞，便转身向着洗手间而去。

　　上完洗手间，杨浩走出房门，刚走到一个转角的地方，一个人影陡然急匆匆的撞了过来，杨浩迅速退了一步，和撞过来的人拉开了距离，同时戒备的看向了对方，不过看清楚对方面容后，杨浩也便放松了警惕。

　　差点和杨浩撞个满怀的人，赫然正是这次酒会的组织者赵刚，他脚步匆匆，脸色有着几分沉重的模样，他可没有杨浩的快速反应，一个踉跄便向前跌了下去，杨浩快速伸手，直接拉住了赵刚。

　　赵刚借助杨浩的手，站住了身体，看清楚面前的杨浩，脸色顿时流露出尴尬的神色：“杨先生，真是抱歉，走得太急，差点把你给撞倒了，多亏你扶着我，否则的话，我可要摔地上了。”

　　杨浩笑道：“赵总太客气了，不过这个时候应该是要主持召开酒会了吧，赵总这么匆忙，难道出了什么事情吗？”

　　赵刚面色微微一变，旋即苦笑道：“能有什么事情，只不过是人有三急而已，刚才在门口迎接那些客人，完全抽不出时间，好不容易大家上完了，我这才赶紧来解决问题，倒是让你看笑话了。”

　　赵刚脸上的细微神色变化并没有逃过杨浩的眼睛，不过赵刚这般说，杨浩也不好多问，松开了赵刚的手，笑着让开了位置：“这是正常的，我就不耽误赵总时间了。”

　　赵刚笑道：“谢谢，谢谢，我先去了啊。”

　　赵刚急匆匆的走进了厕所，杨浩却是站在厕所门口，并没有离开，而是竖起了耳朵，听着赵刚在卫生间里放水的声音，杨浩却是轻轻的皱起了眉头。

　　赵刚进了卫生间，也在小解，但是听得出来，赵刚似乎并不像是憋坏了的样子。

　　赵刚刚才是在说谎吗？

　　杨浩的心中升起了几分疑云，不过哪怕赵刚说谎，这也不能说明什么，难道自己去抓着赵刚询问他，为什么他说自己憋慌了，可是实际上却只撒了一点尿？

　　杨浩还在疑惑的时候，一位漂亮的美女从另外一边的船舷处出现，看了杨浩两眼，便快速的缩回了身子，消失在了另外一侧。

　　杨浩眨眨眼睛，看看女人消失的位置，再回头看看厕所的方向，杨浩脸上忍不住流露出两分古怪的神色，难道刚才赵刚急匆匆的跑过来这边是来会美女的？

　　他老婆不是也在船上吗？

　　这胆子可也真是够大的啊。

　　因为这忽然的打岔，杨浩摇摇头，也便把自己心中的疑惑给丢在了脑后，返身回到了自己的老位置。

　　看着秋允贞还在和周姐等人聊的很开心，杨浩悠闲的靠在了栏杆上，享受着夜风吹在脸上的柔和感。

　　自己只是跟着老婆来参加酒会保护老婆安全的，至于你们什么约会也好偷情也好，关我屁事……


第1239章 笼中困兽

　　赵刚从洗手间走了出来，借着洗手的时间查看了一番左右，左右并没有人，他这才整理了一下衣服，走到外面的走廊，再次确认无人后，这才快步的顺着走廊一路前行，最后进入了其中一间房间。

　　屋子里有着一张很宽大很舒服的床，这间房间原本是赵刚的卧室，而这张床也是赵刚平日在游轮上需要休息时睡觉的地方，然而此时在这张宽大舒服的床上，却很悠闲的躺着一男一女。

　　男的看上去三十来岁，浑身上下只穿着一条平角内裤，明明是东方人的黄皮肤黑发黑眼，可是他身上却有着非常浓密的毛发，比西方人还要浓密，看上去让他整个人更像是一只长毛野兽。

　　那女的缩在被窝里，露出了半截光滑的肩膀还有那修长的大腿，看起来似乎什么都没有穿，不过看着赵刚进来，不管是青年还是女人都没什么动静，青年的手已经放在女人的胸前轻轻的揉捏着，而女人也依旧靠着男人，脸蛋绯红，一脸满足的样子。

　　赵刚看到这一幕，眼皮子忍不住跳了跳，腮帮子上的肌肉也微微凸显了一瞬间。

　　“秦先生，所有宾客都已经登船，现在船已经在向着公海方向行驶，你要我办的事情我已经办完了，我儿子呢？”

　　床上的青年懒洋洋的在女人的胸部上抓了一把，似乎有些意犹未尽的搓了搓手，这才从床上站了起来，拿起旁边的衣服开始往着身上穿，同时慢悠悠地说道：“你放心，我和你无冤无仇，这般做只是想让你帮我这个小忙而已，并不是要对付你，你也应该知道，我要对付你，根本不需要那么麻烦。”

　　赵刚沉着脸点着头，他相信对方的话，因为对方当着他的面展示过他的实力，那确实完全是非人的力量，要杀他真的太容易了。

　　“你之前承诺，只要我将这些人邀请到船上，你便会告诉我儿子的下落，如今你要我做的我已经做到了，你也应该遵守你的承诺，告诉我儿子的下落。”

　　青年自然就是化名秦风的秦子峰，他无法直接对付杨浩以及躲在翠山别墅里的秋允贞，所以他便想了个办法，他打听到秋允贞以前都经常参加慈善拍卖会，便摸到了赵刚家里，悄无声息的绑架了他的孩子，然后大大方方的出现在了赵刚的面前，展示了一番自己的实力，打消了赵刚报警的念头，逼迫赵刚举办一场慈善拍卖会，邀请一些名流参加，并且明确告诉赵刚，自己要对付的只是这些人中的一个，不会伤到其他人，而且到时候他会以混入者的身份出现，不会连累赵刚。

　　赵刚儿子在秦子峰手里，为了保住儿子的性命，自然只有照着秦子峰的吩咐办事，按照秦子峰给出的名单，发出了邀请，虽然赵刚心中也有些忐忑，害怕秦子峰出尔反尔，不是单单要对付某一个人，而是要借助自己将这些名流一网打尽，干一票惊天大案，可是他没有选择。

　　秦子峰看着紧张的赵刚，淡淡一笑：“我知道你在担心什么，放心吧，我真的只是要对付一个人而已，而且我不缺钱，你觉得像我这样实力的人要钱，还需要来做绑架这样的事情吗，再说这些人个个都是有身份的人，我要是把他们都绑了，恐怕不知道会造成多大的影响，我还不想死得那么快。”

　　赵刚听着秦子峰的话，稍微松了一口气，因为到了现在，秦子峰已经没有骗他的必要，现在他还是这般说，看来他真的只是要对付其中一人，之所以弄一个名单，只是让自己不知道他要对付谁而已。

　　秦子峰看了看时间，微笑道：“别紧张，你在晚上九点的时候会接到一个短信，短信上会告诉你你儿子所在位置的，你直接让人去接便可以了。”

　　赵刚无奈点头：“那好，现在我还需要做什么？”

　　秦子峰笑道：“你什么都不用做，我说过我只是找你帮一点小忙，而现在你已经帮了我忙了，我要找的人已经在这艘轮船上，你该去组织你的慈善拍卖会了，接下来就是我自己的事情了。”

　　赵刚沉着脸道：“意思是从现在开始我和你并不认识，我们没有任何关系，你只是混上船的人员是吗？”

　　秦子峰打了个响指道：“是的，你很合作，对于合作的人我一向不会难为他的，我们合作愉快。”

　　赵刚阴沉着脸走了出去，秦子峰已经穿戴好了衣服，对着镜子照了照，满意的扯了扯自己脖子上的领结，对着床上的女人摆了摆手道：“美女，再见。”

　　秦子峰也不管那女人什么反应，直接洒然的走出了房间，向着驾驶室的方向走去，来到了驾驶室门口，秦子峰敲开了驾驶室的房门，然后走了进去。

　　几分钟以后，秦子峰洒然的又走了出来，顺手关上了房门，并且猛力一拳打在门把上，那坚固的铁门顿时扭曲得如同麻花一般，段时间之内绝对是没有人能够打开了。

　　此刻，游轮已经加速向着公海的方向行驶，只是海上此时并没有什么风浪，游轮开的也很平稳，游轮上的众人根本难以感觉得到。

　　秦子峰顺道拐进了旁边的厨房，抽了一把铮亮的细长水果刀，晃悠悠的向着外面走去，嘴里还哼着小曲，一点都没有慌忙的感觉。

　　与此同时，在赵刚的主持下，慈善拍卖会已经开始了，拍卖的物品都是赵刚自己贡献出来的一些收藏品又或者是别的爱心人士拿出来拍卖的物件，各种各样的都有，价值高低不同。

　　一件又一件的拍卖品被依次的拍卖，秋允贞和杨浩也都凑趣的拍下了两件物品，花了几十万，这里聚集的都是有钱人，大家也不在乎这点钱，虽然拍卖的东西并不是超级值钱的东西，但是大家不管是出于面子，还是真正做善事的心态，叫价都很大方，杨浩估摸了下，这拍下来，三四百万应该是有的，建几座小学什么的完全不是问题。

　　就在气氛最热烈的时候，秦子峰悄然的走进了船舱，站在一个角落里看着会场里热闹的气氛，脸上流露出几分诡异的笑容。

　　他也没有着急，反正现在船正向着公海驶去，时间越长，距离中海海岸线越远，他便越安全。

　　公海，游轮之上，虽然有着这么多人，但是在他的眼里，他的对手只有一个人。

　　杨浩！

　　他并没有急着想办法去拉秋允贞当人质，因为他现在有着足够的信心能够正面击败杨浩。

　　他的战斗力是经过检验的，已经堪比大成境的高手，虽然比不了第二阶段悟气段的强者，但是杨浩的实力还没有达到大成境，所以秦子峰有足够的信心。

　　他现在就像是一个猎人，正在不慌不忙的接近自己的猎物，而这艘大海之上的游轮便是一个囚笼，在这上面，没有人能够逃脱。

　　他现在就是这里的主宰，主宰着所有人的性命，如果他愿意，他甚至可以来一场大屠杀。

　　他从自己的兜里拿出一个小小的东西，瞅了瞅前方热闹的人群，然后按动了上面的一个按钮，这是信号屏蔽器的启动器，从现在开始，除非那个信号屏蔽器被破坏掉，这里所有的信号都将传播不出去，而外界的信号也传不进来。

　　这里将会成为一个封闭的空间，这是他的控制手段之一，否则，只要这船上有人打电话求救，恐怕直升飞机很快就会出现在轮船上空了。

　　信号屏蔽之后，秦子峰慢悠悠的迈着步子，向着会场中走去。

　　这个时候会场里坐的都是非富即贵，大家都是坐着的，秦子峰这般走角落里走出来，顿时吸引了很多人的目光。

　　周围人的异样也引起了杨浩的注意，杨浩转过头去，看到秦子峰的第一眼，整个人顿时直接从位置上跳了起来，眼光中露出了震惊的神色。

　　秦子峰！

　　他居然出现在了这船上！

　　杨浩甚至来不及怎么思考对方到底是怎么溜到这船上的，他已经一个跨步直接的站在了秋允贞的前方，低沉的喝道：“老婆，给师傅打电话，秦子峰在船上！”

　　秋允贞看着对面走过来秦子峰，看着对方脸上那如同猫捉老鼠一般的嘲弄笑容，心中顿时升起了几分后悔。

　　在接到邀请的时候，杨浩曾经劝阻过，但是秋允贞却坚持要来，如今却把自己两人都陷入了险境。

　　虽然秋允贞并不知道秦子峰到底现在有多厉害，但是杨浩给她说过，秦家血案的凶手很可能就是秦子峰，而且他的实力已经大幅度上升，非常的强大，更何况从对方脸上不急不缓的神情，秋允贞也能判断出对方分明是觉得胜券在握，所以才这般不急不缓的。

　　秋允贞咬着嘴唇，来不及去多想什么，飞快的从自己的包里翻出手机，开始拨打孙天海的电话，她也知道，这个时候报警根本是没用的，只有通知孙天海才是最快最有效的，只要他知道了这里的情况，将会马上选择最有利的解救方案。

　　秦子峰看着杨浩如临大敌的神情，脸上流露出几分得意的神情，他慢悠悠的看着秋允贞拨打电话，也没有任何阻止的动作。

　　杨浩看着秦子峰的镇定，一颗心已经直接沉了下去，果然，几秒后，秋允贞有些惊惶的抬起头：“手机没有信号，打不出去……”


第1240章 复仇者

　　听到秋允贞的话，杨浩忍不住瞳孔一缩，看向秦子峰的眼光越发凝重了两分。

　　杨浩不用猜也知道一定是秦子峰用什么手段屏蔽了信号，否则，他不会如此淡定的站在自己前方，看着秋允贞打电话求救。

　　他没动，只能说明一个问题，那便是他有着足够的把握。

　　杨浩如临大敌，但是周围的人却是莫名其妙，完全不知道杨浩在搞什么，还打电话求救，干什么啊？

　　秦子峰面上带着几分得意的笑容，穿着也很得体，人也俊朗，似乎实在看不出有着任何威胁性，众人疑惑的目光不由集中在了如临大敌的杨浩身上。

　　坐在秋允贞身旁的便是周姐以及其他几个中年女人，周姐站了起来，疑惑地问道：“小秋，怎么了，发生什么事情了？”

　　秋允贞还没有回答，杨浩已经沉声回答道：“都离他远点，他是个极度危险的人物，前些日子曾经把一个家族上下七八十人全部杀光，想办法报警，就说船上有极度危险分子。”

　　杨浩的话一石激起千层浪，所有人都睁大了双眼，惊恐的看着依旧微笑着的秦子峰，脸上露出了各种各样的神色，震惊，惊恐，怀疑，难以置信……

　　周姐等人的脸色一下子变得煞白，船舱里一下子响起了众多椅子翻倒的声音，大多数人一下子从自己的位置上站了起来，哗啦一下向着后方退去。

　　很多人拿出自己的手机，开始拨打电话，但是很快，所有人都开始惊慌起来。

　　“我的手机没信号，打不出去！”

　　“我的也没信号，怎么回事？”

　　“这里距离中海都不远，怎么可能没有信号？”

　　看着众人惊慌的神色，秦子峰轻飘飘的拿出那个小小的遥控器，在手上抛了抛，笑嘻嘻地说道：“大家不要忙乎了，这艘船上所有的信号都被屏蔽了，想要求救，除非我这里关闭了这个小东西。”

　　所有人的视线都落在秦子峰手上那个遥控器上，顿时有着一个身材高大的男人站了出来，脸上有着怒色：“他只有一个人，我们这么多人，怕什么？”

　　周围众人都正处于惊恐当中，被这个男人一提醒，顿时也回过神来，对啊，他不过是一个人，手里有没枪，船舱里这么多人，用得着怕他吗？

　　顿时又有几个男人站了起来，那个最先站出来的男人更是直接冲着秦子峰冲了过去：“把那东西交出来！”

　　杨浩正小心戒备的盯着秦子峰，却没想到忽然有着居然有人在自己都如此警告的前提下还如此冲动，一时间来不及多说，唯有大喊道：“危险，别上去。”

　　杨浩的喊声，很多人都听到了，然而却并没有阻止恐慌人群的行动。

　　茫茫大海之上，失去了联系外界的渠道，他们就像是一群被关押在船上的囚徒，而这船上还有着一个疯狂的凶手，这让众人心中都无比恐慌，恐慌的同时，便忍不住想做一些什么来摆脱这种局面。

　　如果秦子峰的手里拿着枪，再加上杨浩的警告，或许没人敢动，甚至他们都会躲的远远的，但是看着秦子峰似乎并没有带什么武器，这些人的胆气便又壮了起来，自己这么多人难道还怕他一个人不成？

　　就算他能打，又能打几个？

　　那个壮汉已经率先冲到了秦子峰的面前，或许是仗着自己身体强壮，他手里并没有任何的武器，而是直接伸手抓向了秦子峰的脖子，看他的架势，似乎准备直接伸手卡住秦子峰的脖子。

　　秦子峰看着那人向着攻击，竟然不躲不避，任由那男人的手掐在了自己的脖子上，脸还冲着杨浩，轻轻地笑道：“这个世界上，就是有这么多不自量力的蠢货，总以为自己能行。”

　　那男人卡住了秦子峰的脖子，收缩手指，但是却发现自己的手不管怎么用力，都无法掐紧，一时间大吃一惊，下意识的右手一拳轰向了秦子峰的脖子。

　　秦子峰眼光中流露出几分冷笑，随手伸出了左手，直接一把抓住了这个男人的手腕，转回了目光，盯着那个男人的脸，冷笑道：“你还来劲了是吧？”

　　那男人还没有来得及回话，秦子峰已经猛然反手一抡，那壮硕男子至少一百七八体重的身子竟然仿佛没有任何重量一般，直接被秦子峰抓住手腕一下子抡得飞了起来。

　　所有人的眼睛一下子睁大了，无比震惊的看着这一幕，这人怎么这么大力气？

　　一百七八啊，竟然就这般轻松松的抡起来了？

　　他要干什么，将这个出手的男人扔出去吗？

　　在所有人惊恐的眼神注视中，秦子峰的手并没有松开，而是在空中这般抡了一圈，然后猛然向着下方一挥，那大汉沉重的身子也像是风筝一般跟随他的手在空中转动了一圈，然后一头砸了下来。

　　就像是一块沉重的铁锤砸在了船舱地板上，船舱的地板也都发出一声沉闷至极的响声，那大汉竟然头下脚上的直接一头重重的撞在了地板上，那头一下子便头破血流，鲜血飞溅出来，洒落在附近的地毯上，殷虹的鲜血也不断的涌出，至于这个出手的大汉，直接就软在了地上，没有了任何声息，或许已经直接死掉了。

　　那些原本向着秦子峰逼迫过去的男人们，看到这一幕，顿时被吓得魂飞魄散，哪里还敢靠过去，一个个脸色煞白的向着后方退去，如同面前站的不是一个人，而是一个会吃人的上古野兽。

　　秦子峰抬起自己的脚，一脚向着那大汉的头踩了过去，眼见都要踩实了，他却似乎想到了什么，陡然又停住了脚，然后收回了脚，冲着杨浩这边龇牙一笑：“一脚把头踩爆了，鲜血脑浆的溅我一身，倒是不好了。”

　　话音刚落，秦子峰的脚再度落了下去，一脚踩在了那大汉的胸部，巨大的力量让这大汉的胸部肋骨瞬间全部断裂，整个胸腔都一下子完全凹陷了下去，鲜血迅速的涌出。

　　“啊！”

　　无数惊慌失措的叫声在船舱里响起，甚至有人看着那血腥的场面，忍不住反胃呕吐，有人向着船舱外面跑去，有人面色惊恐的缩在角落，原本衣冠楚楚风度翩翩的众人此刻一个个都显得无比狼狈，再不见一点点之前的矜持和风度……

　　杨浩大喝道：“够了，你想杀的是我，冲我来就行，不要滥杀无辜！”

　　秦子峰耸耸肩膀，很是轻松地说道：“你说的很对，我想杀的只是你而已，这些人和我毫无关系，我又不是杀人狂魔，没事杀他们干什么，杀他不过是因为他对我出手而已。”

　　周围那些抖索的人，听到秦子峰这般说，心中的惊恐稍微降低了两分，他们之前听杨浩说起这个人灭了一个家族七八十口人，还不太相信，看着对方冷血的杀死那个出手的大汉，如同踩死一只蚂蚁一般表情轻松，一个个心中都是不寒而栗，以为今天对方又要大开杀戒，要将满船人都全部杀死呢。

　　杨浩对于秦子峰说的话却是丝毫不信，这家伙凶残成性，纵然他最想杀的是自己，恐怕这船上的无辜之人他也未必会放过，说不得他也想杀了自己之后，将满船的人全部杀死，再度制造一个灭船惨案。

　　这或许只是一个可能，但是杨浩却绝对不会让他发生，先不说别的，老婆秋允贞还在身后呢，就算是为了她一个人，杨浩也绝对要制止秦子峰。

　　秦子峰能够这般肆无忌惮的出现，这般正大光明的站在杨浩面前不急不躁，这说明对方对自己的实力有着很强悍的自信，认为自己根本已经用不着使用阴谋诡计了，他可以光明正大的打败自己，击杀自己！

　　秦子峰看着杨浩凝重的表情，心中顿时升起几分满足感，他一直都想把杨浩践踏在脚下，但是却一直没如意，因为杨浩的家世，以及孙轩月又帮杨浩顶起，在孙家面前，秦家实在算不得什么，秦子峰也是一直忍气吞声，好不容易等到古武大会，有了光明正大出头的机会，可以光明正大的将杨浩践踏在脚下，谁知道竟然输了，不仅输了，更几乎输掉了一切，人被打的惨烈无比不说，事后还被逐出了秦家……

　　今天，他终于再度站在了杨浩的面前，用着一种俯视的态度，看着杨浩，今天他有的是时间，他要让杨浩受尽折磨和痛苦，最后才杀死他。

　　秦子峰的眼光落在杨浩身后脸色有些发白的秋允贞身上，又扫了一眼她的肚子，忽然轻轻地笑道：“杨浩，你加在我身上的所有痛苦，我都会今天一点点的还给你，你的老婆这怀孕也五六个月了吧，你一定很想看看你的孩子现在是什么样啊，等会我一定会满足你的这个愿望的，我会把他摆在你的面前，让你好好的看看的，嗯，你的老婆确实很漂亮，哪怕怀孕了，挺着大肚子都还是这般漂亮，等会我玩她的时候，你可不要太激动哦？”

　　杨浩看着秦子峰的目光，便知道秦子峰心中想的是什么，心情越发沉重，他并不怕死，但是他怕秋允贞可能会遭受到的痛苦和折磨，他深深的吸了一口气，沉声道：“秦子峰，就算是死，我也会阻止你的。”


第1241章 你平日敢照镜子吗

　　“死？”

　　秦子峰看着杨浩的脸，轻松的摇头道：“放心吧，你不会死的那么轻松的，我会打断你的四肢，留着你慢慢欣赏我玩你老婆的全过程的，我想那场面一定会很刺激的，是吧？”

　　秋允贞脸色煞白，心中的悔意如同潮水一般的涌上心头，她也算经历过生死危机，可是听着面前秦子峰那恶毒的话，秋允贞心中还是忍不住不寒而栗。

　　在这一瞬间，她想到了很多，杨浩，家人，尚未出世的孩子……

　　杨浩转过头，看着面色苍白的秋允贞，冲着她安慰的微微一笑：“不要怕，有我在，不会有事的。”

　　秋允贞看着杨浩脸上的笑容，一颗心一下子安稳了很多，但是心中却觉得越发的愧疚：“对不起，如果不是我坚持要来……”

　　杨浩摇摇头，安慰道：“没事的，他藏在暗中，迟早都会下手的，其实我更怕的是他悄然对你动手，说起来要说对不起的是我，因为我的事情，总是让你牵扯入危险当中。”

　　杨浩平稳而温和的声音，让秋允贞心中的恐惧一分分减少，看着面前男人的脸，她忽然觉得只要有他在这里，就算天塌下来，也没问题的。

　　秋允贞原本恐慌的心逐渐安定下来，温柔的看着杨浩，眼光坚定，转过头看了看周围，然后在旁边一个翻倒的餐桌旁拿起了一把取餐用的餐刀，紧紧的握住了它。

　　“你放手去做吧，不管怎样，我都和你一起面对，如果真有那么一刻，我会和你一起去的，不会让他得逞的。”

　　杨浩并没有阻止秋允贞，只是重重的点点头道：“不要怕，不会有事的。”

　　杨浩知道现在秦子峰很厉害，自己未必是对方的对手，虽然自己已经下定决心要豁出去性命也要阻止或者杀掉秦子峰，但是杨浩也不确定自己拼命之下是否秦子峰的对手，如果真的依旧拦不下来，与其眼睁睁的看着妻子受辱，倒不如大家一起死个痛快，虽然很无奈，但是这在没有选择的时候，未尝不是一种最好的办法。

　　杨浩和秋允贞的对话落在了秦子峰的耳朵里，秦子峰脸上的笑容顿时减少了几分，眼光中多了毫不掩饰的妒忌。

　　“杨浩，其实说起来我还真的挺佩服你的，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，关键是居然还能方方面面都摆平，这么漂亮有能耐的老婆也不跟你闹，还要跟你同生共死，你这么牛叉你家里人都知道吗？”

　　秦子峰心情非常的愉悦，所以他甚至不介意用一点网络上的言语来调侃杨浩，当然也是为了恶心杨浩和秋允贞两个人。

　　秦子峰将目光转向秋允贞：“秋允贞，你知道杨浩在外面有多少女人吗，这样的男人你还愿意为他去死？”

　　秋允贞冷着脸，沉声道：“那是我们夫妻的事情，和你没有关系。”

　　秦子峰碰了一鼻子灰，也不生气，反手在腰间一摸，那把随便从厨房拿出来的水果刀已经明晃晃的出现在了他的手上。

　　“杨浩，上次在古武大会上我没有打得过你，让你拿了第一不说，还当着这么多人的面被你羞辱，今天我要堂堂正正的打败你，然后将你踩在脚下，让你偿还你所有对我的羞辱。”

　　杨浩丝毫不敢大意，飞快的从地上捡起了两把餐刀，虽然那餐刀或许并不锋利，但是到了杨浩的手里，却也同样具有强大的杀伤力。

　　秦子峰看了看左右逃窜的人群，水果刀在手上晃悠了一个圈，转了一个刀花，指着杨浩：“来吧，我们也不要浪费时间了，让我来结束这一切吧。”

　　杨浩依旧没有说话，只是紧紧的盯着秦子峰的一举一动，毕竟上次一战之后，杨浩也不知道秦子峰现在的实力到底进化到什么地步，更加不清楚对方到底有着什么样的能力，不得不慎重先进行防御。

　　按照隐龙的人对现场的痕迹以及遗留下来的带着毛发血肉的分析，秦子峰应该是已经和狼人的基因发生了融合，已经具有了狼人强悍的身子素质，这是以前从来没有出现过的对手。

　　秦子峰已经不想再废话，直接的冲了上来，速度奇快无比，手里的水果刀已经化作一道寒光直接切向了杨浩的咽喉，攻击是又快又狠。

　　杨浩身子一侧，避过这一刀，手里的餐刀也已经直接刺向了秦子峰的心脏，下手也是同样狠辣。

　　两个人的速度都非常的快，快的让人有些看不清楚他们的动作，只看到一道黑影和一道白影在不断的碰撞，纠缠在一起，其中隐隐有着刀光的反射，给人一种无比压抑的感觉。

　　秋允贞已经退到了船舱的一角，手里紧紧的握着那把餐刀，无比紧张的盯着场中战斗的两人。

　　杨浩过去经历过很多的对手，遇到过很多的麻烦，但是从来秋允贞没有见过杨浩如此凝重的神态，而且他的话语中也没有了以前那种必胜的信念，有的只是一种豁出去性命保护自己的死亡觉悟。

　　鲜血在灯光下飞溅，两道人影迅速分开，众人再度看清楚了战斗的两人。

　　杨浩和秦子峰的身上都有着好多道鲜血淋漓的刀口，秦子峰的身上还要多一些，看上去似乎更惨烈一些，众人看到这一幕，心中都不由浮起了几分希望，看上去杨浩似乎要更厉害一点，或许他能够把这个变态家伙给干掉？

　　秦子峰看了看自己身上的伤口，又看了看杨浩身上，脸上却并没有什么失望的神色，只是摇摇头，随手将那把已经出现好几个缺口的水果刀给丢在了地上，冷笑道：“看来用短刀战斗，我终究还是不如你，到底是经过特殊训练的精英。”

　　杨浩却没有丝毫的放松，冷冷的盯着秦子峰：“你还有什么底牌，便用出来吧，你不是已经和狼人基因完成了融合吗，不应该只有这两把刷子。”

　　秦子峰耸耸肩膀，微笑道：“看来你们都已经知道了吗，真是太让我失望了，我还想多保持一点神秘感呢。”

　　随着秦子峰的话语，秦子峰的身上那血淋淋的伤口却陡然出现了惊人的变化，竟然以肉眼可见的速度在愈合，只是短短几个眨眼间的时间，秦子峰身上所有的伤口便已经完全愈合了。

　　秦子峰满意的看着自己身上那逐渐消失的伤口，有着几分得意地说道：“我有强大的自愈能力，不知道你身上的血又能流多久呢？”

　　周围的人一个个眼睛都睁大了，无比震惊的看着这一幕。

　　“这是怎么回事？”

　　“我眼花了吗，他身上的伤口竟然愈合了！”

　　“天啊，他是什么怪物？”

　　杨浩虽然也很震惊，但是因为知道他和狼人基因融合了，所以看到他拥有这种强悍的自愈能力，也没有太吃惊，只是冷笑道：“你总该不只有这点手段吧？”

　　秦子峰随手拉住自己身上碎裂的衣服，将之撕碎丢在了地上，露出了他那毛绒绒的上半身，冷笑道：“可惜了这套衣服，我穿着还是觉得挺帅的。”

　　杨浩盯着秦子峰身上那浓密的毛发，嘲讽道：“我很想问你，你现在算是人呢，还是算是野兽呢，长那么一身毛，跟猩猩一样，难道你是退化了吗？”

　　秦子峰被杨浩这般一嘲讽，脸色顿时阴沉了下来，身体外表的变化也是秦子峰非常不爽的一点，可是他也没有办法改变，哪怕剃掉那些毛发，毛发也会很快的生长起来，而秦子峰一向是非常自恋的，如今这模样让他确实非常不爽，杨浩的说话等于是在他的伤口上撒了一把盐。

　　秦子峰冷冷的盯着杨浩：“好吧，你想快点死，我成全你。”

　　秦子峰的身体陡然发出了惊人的变化，毛发如同野草一般的从他的身体里长了出来，覆盖在他的全身上下，就连脸上也都覆盖满了毛发，而他的头也不管的向前凸出，牙齿也不断的变长变尖，浑身的肌肉不断的膨胀，裤子都承受不了肌肉的膨胀而被挣裂，他的手迅速的变长变硬，尖利的指甲如同刀锋一般轻薄而坚硬，一双猩红的眼睛盯着杨浩，眼光中尽是暴虐和杀意。

　　这惊人的变化让周围的人越发的吓坏了，一个个惊恐万分的盯着秦子峰。

　　“这是什么怪兽？”

　　“刚听杨浩在说狼人，难道他变身的便是狼人吗？”

　　“难道世界上真的有狼人？”

　　杨浩看着秦子峰变化成狼人，眼光变得越发凝重，因为他感觉到了，秦子峰并不单单是外形发生了变化，在他的身体里，同样澎湃着汹涌的内气，也就是说，面前的秦子峰是一头会使用内气的狼人！

　　秦子峰张开了那满口的森森白牙，盯着杨浩道：“连大成境的高手都被我轻易斩杀，你觉得你是我的对手吗？”

　　杨浩握紧了手里的餐刀，浑身的内气疯狂涌动，一股惊人的气势在杨浩的身上凝聚，不仅如此，杨浩的眼眶里也同样出现了微微的红色，他也做好了随时进入狂暴状态的准备。

　　“你现在这般人不人鬼不鬼的样子，你自己平日里敢照镜子吗，你这么丑，你的家人知道吗？”


第1242章 一起葬身大海吧

　　杨浩的嘲讽，彻底的激怒了秦子峰，秦子峰变身之后原本就会陷入一种接近狂暴杀戮的状态当中，而这样的状态下，任何的刺激都会得到无数倍的扩大。

　　秦子峰迈动脚步向着杨浩冲了过去，此时的秦子峰身高至少在两米出头，身上肌肉高高隆起，毛发浓密，一踏步，船舱的地面便发出一阵巨大的震动，那纯钢地面竟然一阵阵的剧烈颤动，可见他的力量有多么的强悍。

　　杨浩和狼人也曾战斗过，知道他们最大杀伤力便是来自于他们的利爪，因为利爪本身就是他们身体的一部分，灵活度完全不是武器可以比拟的，而且坚硬程度不比利刃差，战斗中无比的灵活，让人很难防御。

　　更离谱的是狼人身体上坚韧的毛发会为他们降低攻击的威力，除非是直刺，否则如果是横切或者刀劈在上面，都会被那柔韧无比的毛发给阻挡，而且他们还有强大的自愈能力，伤口能够迅速的恢复，所以和狼人战斗，狼人可以和你对拼受伤，狼人受伤了可以自愈，你受伤了你便会流血，虚弱，死亡……

　　秦子峰一抓挥了过来，杨浩手里的餐刀劈了过去，餐刀劈在了秦子峰的爪子上，竟然只是劈开了一条小伤口，而且这条小伤口已经迅速的愈合，好像从来没有受过伤一般。

　　杨浩却感觉到一副巨大无匹的力量从秦子峰的狼爪上传了过来，他整个人竟然都站立不稳，直接的向着后方飞了出去，一路砸翻了不知道几张桌子才停了下来。

　　秦子峰冷冷一笑，大踏步的向着杨浩追了过来，锐利的狼爪向着杨浩便插了过来，杨浩反应飞快，向着旁边一滚，顺手抄起旁边的一张桌子砸了过去。

　　狼爪哗啦一声直接的刺穿了那坚硬的实木桌面，仿佛那只是一层薄纸一般，但是他的爪子却也被套在了实木当中，杨浩一手推开实木桌，也等于推开了秦子峰的狼爪，然后趁机原地一脚踹在了秦子峰脚上，秦子峰顿时向着旁边踉跄摔去。

　　杨浩翻身爬起，向着秦子峰扑了过去，秦子峰眼中流露出狡猾的神色，他并没有急着抽出自己的手，反而将就抡起了手上的实木桌，向着杨浩兜头砸来。

　　杨浩也没有料到对方竟然反过来用这个桌子对付自己，想要躲避也来不及了，唯有运集内气，一脚硬扫了过去。

　　坚硬的实木桌在两人强烈的撞击中瞬间碎裂成了无数的碎片，而秦子峰的另外一只爪子则趁机扫了过来，划过了杨浩的胸口，在他的胸口造成了几道深深的伤口。

　　也幸亏杨浩反应快，缩了一下，而且瞬间运集内气聚集在胸口，否则恐怕单单是这一下，秦子峰便足以把杨浩开膛破肚。

　　杨浩洒血而退，秦子峰却是趁机大步跟上，抓住了另外一张桌子，直接兜头盖脸的砸向杨浩，杨浩躲闪不及，被直接砸的飞了出去，重重的撞击船舱的巨大玻璃上，玻璃哗啦一声巨响中全部碎裂，金属窗框也瞬间扭曲得不成样子。

　　杨浩心中无比吃惊，他和阿方索等狼人都交过手，但是面前的秦子峰比他们却不知道强大了多少倍！

　　杨浩和阿方索交手的时候，还只是入门境，连小成境都没有进入，而现在杨浩在进行了如此长时间的苦修后，已经逐渐的逼近了大成境，如果再遇到阿方索同等级的狼人，杨浩有信心在十招之内干掉对方，可是自己面对秦子峰却竟然毫无还手之力！

　　杨浩的眼睛陡然变得血红无比，他已经发动了狂暴状态，让自己进入到最强的战斗状态，如果连这样都无法抗衡秦子峰的话，那今天恐怕便是凶多吉少了。

　　秋允贞看着杨浩被砸的倒飞出去，一颗心已经悬到了嗓子眼，这个时候，她已经来不及去思考更多的东西了，她的眼光，她的全部心神，都已经落在了杨浩的身影上。

　　杨浩生，则自己生，杨浩死，则自己也死。

　　秦子峰大踏步冲上，杨浩身子一挺，整个人浑身上下都散发出浓烈无比的血腥杀气，血红的双眼盯着秦子峰，整个人的气势再度暴涨，他脚一蹬地面，那钢铁的地面竟然瞬间塌陷了好大一个弧度，而杨浩整个人已经如同炮弹一般的冲向了秦子峰。

　　秦子峰双目中同样红色闪动，冷冷地笑道：“狂暴吗，这便是你最强的力量吗，好吧，我让你知道什么是绝望！”

　　秦子峰迎着杨浩冲了上去，身形速度竟然再度加快。

　　两个人重重的撞在了一起，内气从两个人的体内砰然喷薄而出，然后重重的撞在了一起，在仿佛空气炸响的碰撞声中，两个人又砰然的分开。

　　杨浩肩上鲜血淋漓，秦子峰的胸口也有着一条长长的刀痕，但是那道伤痕正在以肉眼可见的速度愈合。

　　秦子峰冷笑道：“你想和我同归于尽吗，我拥有狼人的超强自愈能力，甚至比狼人的自愈都还要厉害，你拿什么和我同归于尽？”

　　杨浩双目通红，没有管秦子峰说什么，只是再度冲了上去。

　　一人一狼战成一团，两人举手投足之间都带着巨大的破坏力，纵然这船舱中的地面墙壁都是钢铁层，但是在两人的攻击下却也在扭曲变形，而且那些灯具什么的就更加不用说了，早被打得爆裂的满地碎片，整个船舱中，已经仿佛化为了一片废墟。

　　两道人影不断的分开，又不断的再度碰撞到了一起，速度快的惊人，周围躲起来围观这一战的人根本就无法看清楚，唯有两人分开的一瞬间，才能看到，所有人都看到杨浩身上的伤口越来越多，鲜血似乎已经把他整个人都染红，仿佛成为了一个血人。

　　杨浩拼命在秦子峰身上造成了不少的伤口，但是这些伤口却很快就愈合了，虽然也流了一些血，但是比起杨浩来说，却是微不足道的。

　　所有人心都沉入了谷底，看样子杨浩最终还是不是这个怪物的对手，他说了要折磨杨浩折磨秋允贞，那他们之后呢？

　　这个怪物会放过自己等人吗？

　　虽然知道最后大家都很难从这个怪物手里逃生，也想帮着杨浩战斗，但是这两人之间的战斗完全已经不是普通人能够插手的了。

　　这还是人类之间的战斗吗？

　　两个人根本就像是人形机器人，所到之处，任何接触到的东西都被破坏，就算是钢铁也承受不住他们的巨大力量，他们都亲眼所见杨浩举起了一个摆放食物的金属倬，砸向秦子峰，但是秦子峰一爪哗啦过来，那金属桌面竟然被划出了一道道深深的痕迹，而他再一拳打在那桌面上，整个桌子瞬间凹陷下去，扭曲成了一团……

　　“杨浩，你挡不住我的，绝望吧！”

　　秦子峰的咆哮声中，杨浩被秦子峰一拳打飞，整个人翻滚了不知道多少次，撞飞了不知道多少碎裂的家具残骸，最后撞倒在金属墙上，发出一声沉闷的响声。

　　杨浩的嘴里鼻子里都已经在流血，甚至连耳朵里也有血丝流出，他艰难的从地上站了起来，却又一个踉跄坐了下去。

　　秦子峰看到这一幕，脸上充满了胜利者的得意笑容，大声地说道：“你不是很能打吗，站起来啊？”

　　秋允贞快步的跑了过去，扶着杨浩从地上坐了起来，脸上早已经泪流满面，她紧紧的扶着杨浩，却没有开口，只是这般直直的看着杨浩，眼光悲切。

　　杨浩稍微一用力，便又呛出一口血，感受了一下身体的情况，杨浩眼中的红色逐渐消弱下来，他知道，自己的实力终究还是比不过此刻的秦子峰，他实力不低于自己，还有那强大得可怕的自愈能力，如果自己手里有飘雪剑，或许还可以凭借飘雪剑的锋利一战，但是如今自己手里只有普通材质的餐刀，又如何是他的对手？

　　秦子峰看着秋允贞扶着杨浩哭泣，心中却是无比的畅快，哈哈大笑道：“哭吧，哭吧，这才是开始，精彩还在后面，等会有你们哭的时候，杨浩，要不然你跪下来求我，说不定我心中一软，可以放过你的老婆？”

　　杨浩转过头，看着秦子峰那张狼脸上得意的笑容，冷笑道：“事到如今，你觉得我会相信你会放过我们？”

　　秦子峰嘿嘿笑道：“你不试试怎么知道呢，你不求我，你老婆必死，而且肯定会死的很惨，你求我，说不定我就绕过她了呢，虽然概率不高，但是你都没试过，怎么知道不可以？”

　　杨浩挣扎着站了起来，旁边的秋允贞以为杨浩要求饶，一把拉住了杨浩的手，泪眼婆娑地说道：“不要求他，他只是想羞辱你，他不会放过我们的，我们大不了一起死，至少我们一家三口都还在一起……”

　　杨浩看着秋允贞，眼光中充满了柔情，忽然伸手抱住了秋允贞，贴着秋允贞耳边低声说道：“对不起，是我没有照顾好你，以后你一定要照顾好自己，如果有可能，找个能够一心一意爱你照顾你的男人嫁了吧。”

　　秋允贞睁大了眼睛，一时间没明白杨浩陡然这般说是什么意思，可是杨浩不等她反应过来，却已经陡然松开了手，眼睛陡然再度变得血红，整个人一下子仿佛再度充满了活力，一跃而起，向着那玻璃碎裂的窗口冲了过去。

　　秦子峰也没有料到杨浩会突然这般做，下意识的冲着杨浩追了过去，大叫道：“丢下老婆一个人逃跑，原来你也是个懦夫！”

　　杨浩没有搭理秦子峰的话，从玻璃破碎的窗口一跃而过，秦子峰紧随其后冲了出来，杨浩直接向着甲板冲了过去。

　　“想跳海逃走吗，你想得太美了！”

　　秦子峰冷哼声中，他整个人陡然加速，如同狂风一般掠过走廊，在杨浩快要赶到甲板边的时候，追了上去，利爪抓向了杨浩的后颈。

　　然而就在这时，高速奔行的杨浩却是陡然一个矮身，避过了秦子峰的这一抓，反而纵身一跃，直接冲进了秦子峰的怀里，双手一抱，直接的搂抱住了秦子峰的腰，然后双脚陡然用力，整个人连同怀里搂抱着的秦子峰瞬间道了甲板的边缘。

　　眼见就要跌落下方，秦子峰一抓伸出，死死的扣住了甲板的边缘位置，同时另外一只利爪直接的戳进了杨浩的肩膀，想把杨浩推开，但是杨浩却任由他的利爪戳进自己肩膀，双手只是死死的搂抱着秦子峰的腰，不让他脱离自己的掌控，一脸血污的脸上反而流露出几分轻松的笑容。

　　“我说过，就算是我死，也会阻止你的，和我一起葬身大海吧！”

　　杨浩借助腰身的力量一荡，然后双腿狠狠的蹬在了船身上，巨大反冲力量让秦子峰扣住船舷的爪子瞬间脱离，两个人就这般搂抱着向着下方那黝黑的海水里一头扎了下去。


第1243章 与鲨狂舞

　　黝黑的夜里，杨浩抱着秦子峰噗通一声坠落在海水里，然后直接沉入了黑压压的海水中。

　　入水之后，杨浩便松开了秦子峰，虽然他身上受伤超重，但是有活下去的希望，谁又想死呢？

　　游轮因为秦子峰设定了航行方向，一直都在高速前行，所以两人落水之后，游轮便迅速的越过了两人，将两人甩在了身后，直直的朝着公海方向而去。

　　秋允贞如同发疯一般冲到了船尾，看着黑沉沉的海面，可是哪里还能看到杨浩和秦子峰的一点影子，眼光到处，只有黑压压的海面，如同凶猛的野兽，吞噬一切。

　　“停船，快停船啊！”

　　秋允贞大声地叫道，眼光柔弱而无助的在人群中扫视，陡然她看到了赵刚，仿佛看到了救星一般，直接扑了过去，一把抓住赵刚。

　　“赵总，快停船啊，不然杨浩会死的。”

　　赵刚心中有愧，不敢直视秋允贞期冀的目光，低声道：“驾驶室那边被人封住了，我们暂时还进不去，没办法停船。”

　　人群中有人叫道：“不能停，如果停了，那个怪物又爬上船了，那恐怕我们全船人都要死！”

　　“是啊，秋允贞，那人到底是谁，为何要针对你们，是你们的仇人吗？”

　　“你们差点连累我们全船人，吴明也是因为你们的私人恩怨而死，还想害死我们大家吗？”

　　众人你一言我一语的说着，秋允贞却仿佛什么都听不见一般，眼光直直的盯着那黑压压的海面，好几秒后，秋允贞陡然的想起了什么。

　　“秦子峰不是说有什么仪器屏蔽了信号吗，大家快找找那个仪器，找到那个仪器，我们才能打电话求救。”

　　众人听了秋允贞的话，这下倒是没有反驳，毕竟现在这船还在向着大海深处前行，如果不求救，大家还不知道要被开到哪里去呢。

　　赵刚连忙带着众人开始搜索那块也不知道是什么样的屏蔽信号的仪器，秋允贞挺着个大肚子，行动也不方便，被周姐等人拉着在一张椅子上坐了下来。

　　想着刚才杨浩对她说的话，无声的眼泪顺着脸颊流淌了下来。

　　杨浩，你可千万不要死，一定要平安回来啊。

　　你不能这般丢下我和没出世的宝宝，你是孩子的父亲，孩子怎么能没有父亲……

　　我怎么离得开你？

　　……

　　哗啦。

　　黑压压的海水分开，杨浩从海水从冒出头来，抹了一把脸上苦涩的海水，看着正在高速远离游轮上的点点灯火，杨浩心中松了一口气。

　　不管怎样，自己总算把秦子峰给拉下船了，满船的人都安全了，最重要是秋允贞安全了。

　　战斗厮杀还没完呢！

　　杨浩虽然心中多少还是抱着两分奢望，奢望着秦子峰不会游泳，但是杨浩自己也知道这概率实在是太小。

　　果然，十来秒后，杨浩面前数米处的海面哗啦一声分开，秦子峰的头露出了水面，只不过此时的秦子峰已经恢复了人的模样，显然，狼人模样在水里并不如人的形态来的灵活。

　　秦子峰同样也看到了前方的杨浩，脸上露出了几分冷笑：“想不到我还是着了你的道，被你给弄下船来了，可是你还是逃不了死的结局。”

　　杨浩冷笑：“就算我死了，你也好不到哪里去，现在是夜里，这里距离海岸不知道多远，你难道有体力直接游回去吗？”

　　秦子峰冷哼一声：“不管我有没有体力游回去，反正你都要死在我的面前，你身上伤口不少吧，都在流血吧，我倒是想看看你身上的鲜血能够坚持流多久。”

　　杨浩心中一沉，秦子峰说的确实是事实，自己身上伤势不轻，很多伤口都在流血，在这海水里泡着，除非很快有人施救，恐怕今天真的要丧命在这里了。

　　虽然局势危急，但是杨浩却也并没有绝望，平静地说道：“至少我现在还活着，不是吗，只要活着，一切都有可能！”

　　秦子峰被杨浩平静的态度给刺激了，他今天原本是信心满满，谁知道却又再次被杨浩给破坏了，不仅被秋允贞给逃了，而且杨浩还把自己拖入了非常危险的地步，如同杨浩所说，这里已经远离海岸，又是晚上，没什么游船经过，游回去的可能性实在不高……

　　“好吧，不管怎样，我让你死在我的前面！”

　　秦子峰说完之后便向着杨浩游了过来，杨浩也没有退却，向着秦子峰游了过去，虽然秦子峰水性看起来不错，但是杨浩相信在水里自己应该会有优势，毕竟水中搏杀可是以前特训科目，而这是普通人绝对不会进行的训练。

　　眼见两人就要碰到了，杨浩却是深吸一口气，一下子潜入了海水当中，出现在了秦子峰的下方，抓住了他的脚踝，向着下方拖去。

　　秦子峰吃了一惊，猝不及防被拖入水中，在呛了好几口水后，这才借助自己强横的身体力量摆脱了杨浩，再次浮出了水面。

　　杨浩在不远处露头深吸了一口气，再度下潜，而秦子峰也吃一堑长一智，当自己脚被抓住的一瞬间，他也深吸一口气，紧随着被拉入水中，他的想法很简单，大家都是高手，一口气都可以憋很久，只要我不慌，你拉我下水也没用。

　　两个人在水中这般纠缠着，不断的攻击着对方，杨浩明显的占据着优势，身子如同游鱼一般的围绕着秦子峰不断的发起进攻，然而秦子峰却胜在精力强悍，虽然落于下风，但是却也能沉着应对，虽然呛了不少水，但是一时间杨浩却无法奈何得了他，毕竟杨浩之前受了不轻的伤，而秦子峰却凭借着自愈的能力已经完全愈合，就像是完全没受伤一般。

　　两人再次浮出水面，秦子峰抹了一把脸上的海水，冲着前方喘气的杨浩冷哼道：“别白费力气了，你绝对的你那几招能够杀得死我吗？”

　　杨浩刚要说话，心中却陡然升起了一种极大的恐惧危机感，就好像自己被人呢用狙击枪对准了一般那种感觉。

　　杨浩大吃一惊，这里是茫茫大海，秦子峰在自己的对面，周围再没有任何其他人，自己为什么会有如此强烈的危机感？

　　自己的感觉不可能出错的，这种感觉不知道救了自己多少次，可是这感觉到底是哪里来的呢，不是来自于周围，也不是来自于秦子峰，那就只有一种可能！

　　大海里！

　　杨浩心中那种危机感已经越来越强烈，强烈到杨浩的心脏都剧烈的跳动起来，杨浩忽然深吸了一口气，然后潜入了水中，睁开眼睛，向着四处观望。

　　秦子峰看到杨浩的动作，还以为杨浩又要拉自己下水，顿时也有着两分紧张起来，紧跟着潜入了水中。

　　虽然海水黝黑，但是杨浩的身体素质已经得到了极大的提升，视力在海水中受阻，但是却也能模糊的看到一些，当杨浩转往一个方向时，一个黑乎乎的庞大身影出现在了杨浩的视线范围里，急速的向着这边靠近。

　　虽然在冰冷的海水里，但是在这一瞬间，杨浩却依旧觉得冷汗瞬间从体内涌出，怎么会这么倒霉，竟然在这里遇到了海里的大家伙！

　　随着那身影越来越近，杨浩从它那狭长的身体基本已经判断出了这个大家伙的身份！

　　鲨鱼！

　　想必是自己身上流出的鲜血扩散了出去，而凑巧这周围有着鲨鱼活动，被海里的血丝味道给吸引过来了，鲨鱼的嗅觉器官是最灵敏的，能够分辨几里外的些许血液等极细微的物质，并且追踪来源。

　　杨浩心中暗暗叫苦，从那鲨鱼的攻击方向看，似乎瞄准的是自己，毕竟自己身上正在流血呢。

　　原本今天活下去的几率就已经非常渺茫了，如今竟然又来了这么一个大家伙，难道真要尸骨无存吗？

　　就算是死，也要拉着秦子峰一起，如果秦子峰活下去了，难保不得他会继续对付自己的亲人朋友，这家伙原本就是个疯子，不会因为自己的死而停手的！

　　杨浩划动双手，身子像是游鱼一般的冲向了秦子峰，秦子峰看着杨浩过来，并没有惊慌，只是运集内气，准备战斗。

　　杨浩却并没有和他交战，而是从他的下方游过，直接到了他的后方，秦子峰跟随着转动身子，却陡然见到了海水中那陡然急速扩大的黑影。

　　秦子峰眼睛陡然睁大，吓得魂飞魄散，妈的，这是什么玩意儿啊，他慌乱的张着手，想要游离原来的位置，但是那条鲨鱼的动作非常快，已经迅速的游了过来，如同死神一般，睁开了它的大嘴，露出了它那如同两排锯齿一般的牙齿，直接的一口咬住了秦子峰的腿。

　　秦子峰纵然有汹涌的内气，有强大的自愈能力，但是被这大海里的霸主给咬住，却也没有丝毫办法，一张口，海水便呛入了他的口中。

　　剧痛之下，秦子峰也发了疯，双拳不断的轰击着鲨鱼的头部，秦子峰疯狂之下，那拳头连钢铁都能打得扭曲变形，更何况鲨鱼的头部，被秦子峰这般拳头砸在头上，鲨鱼头部的骨骼顿时就凹陷了下去。

　　鲨鱼受到重创，同样也发了狂，如同锯齿一般的大口，死命的撕咬摇摆着秦子峰，秦子峰顿时就像是一块被撕碎的破布娃娃一般，瞬间被吞入了口中，两排如同锯齿的尖牙咬牙，鲜血同秦子峰的身子里喷涌而出，然后整个人迅速的消失在了鲨鱼的空中。

　　杨浩看着这一幕，也是忍不住头皮发麻，心中祈祷着这鲨鱼吃掉了秦子峰后便赶紧离开吧，然而他的祈祷并没有实现，狂暴的鲨鱼在吃掉秦子峰后，再度在海中转了一个圈后，向着杨浩冲了过来……


第1244章 说说都有谁吧

　　杨浩看着鲨鱼向着自己冲过来，浑身的肌肉都绷紧了，如果是在陆地上，就算是对着一群猛虎或者狮子，杨浩也不会害怕，但是在海里，杨浩却是没有任何的把握。

　　鲨鱼急速的冲来，那如同锯齿一般的牙齿已经清晰可见，巨大而幽深的嘴已经张开，眼见就要咬住杨浩了，杨浩的双掌猛烈的推出，内气在这一瞬间爆发出来。

　　海浪瞬间向前涌动，而杨浩的身子也因为巨大的反冲力量迅速的向着后方冲了出去，正好避过了鲨鱼的撕咬。

　　鲨鱼的身子贴着杨浩的脸冲过，杨浩却已经陡然运集内气在双手之上，然后狠狠的插了进去。

　　杨浩的手没有任何阻碍的直接插入了鲨鱼的身体，杨浩五指紧扣已经抓住了鲨鱼的身体，而他的身体也紧跟着鲨鱼的游动而动了起来。

　　鲨鱼失去了目标，发现杨浩竟然附在自己的身上，顿时疯狂的游动起来，杨浩感受着水流不断的冲击着自己的脸，眼睛都快睁不开了。

　　他抽出一只手，凭借一只手稳住自己的身子，然后另外一只手运集内气，再度的向着前方插入，然后将自己的身子向着前方移动。

　　他不敢松手，因为一旦松手，暴怒的鲨鱼会继续对自己发起进攻，下一次自己未必还能这么惊险避过对方的撕咬而附在对方的身上，现在他要做的便是杀了这条鲨鱼！

　　他接连行了几步，已经到了鲨鱼的腮部，他直接即将自己的手刺入了鲨鱼腮部，然后将里面的东西扯得稀烂，鲜血从鲨鱼的腮部狂涌而出，而遭受了重创的鲨鱼也发狂的在海水里上下翻腾，杨浩死死的扣着鲨鱼，一口气已经有些憋不住了，眼见鲨鱼便要向着深海里钻，杨浩放开了鲨鱼，用着自己最后的力气向着海面游去。

　　当杨浩总算从海面冒出时，整个人已经筋疲力尽，他竭力的让自己保持着清醒，让自己保持在海面上。

　　也不知道坚持了多久，就在杨浩已经两眼发黑的时候，他却忽然看到在前方的海面上有着一团黑影，杨浩精神一振，用尽最后的力气，向着那团黑影游了过去，当靠近那团黑影时，杨浩发现那竟然是一块破旧的木板。

　　杨浩狂喜，双手抱着那块木板，借助木板的浮力稳住了身体，一直疲劳不堪的身体终究可以停下来了，浑身都是伤口的杨浩，在精神一松后，终于没挺住，直接晕了过去。

　　……

　　海蓝号游轮上，众人在赵刚的带领下终于找到了那个阻止信号发出的信号屏蔽器，而且在一票男人得同心协力努力下，驾驶舱的铁门终于被打开了，赵刚的人终于再次取得了游轮的控制权。

　　秋允贞第一时间给孙天海打了电话，孙天海得到杨浩和秦子峰双双坠入大海，大吃一惊，立刻联系了龙王以及杨家人，迅速的一架架直升飞机从中海飞出，向着海上而来，迅速的展开了搜救工作。

　　然而此时游轮已经开出了老远，众人已经无法确定杨浩的具体落海位置，好在游轮是直线行驶，直升机逆着游轮行船的方向开始搜索，然而却是一无所获。

　　孙天海见到秋允贞时，秋允贞整个人都是失魂落魄的，脸色憔悴无比，一双漂亮的眼睛已经因为不断的流泪而红肿，像是桃子一般，秋允贞看到孙天海时，一把抓住孙天海的胳膊，泪水再度流出：“海叔，是我害了杨浩，一切都怪我，如果我不来参加这个活动，一切都不会发生……”

　　孙天海的心情也很沉重，他已经了解了整个事情的始末，知道杨浩是被秦子峰重创之后，无奈之下才拖着秦子峰跳下了海的，杨浩身上创伤严重，恐怕想要活下来，真的很困难。

　　现在只有期望杨浩和秦子峰下海后，两个人便分开了，再没有厮杀，那或许还有一些救到杨浩的可能性。

　　孙天海轻轻的拍了拍秋允贞的手：“不要担心，杨浩的命硬得很，他的面相也不是早夭的相，他一定会没事的。”

　　秋允贞此时已经完全绝望，听到孙天海的话，就像是漆黑夜里陡然看到一展明灯一般，绝望的双眼中陡然泛起了几分亮光：“海叔，你说的真的吗，杨浩真的会没事吗？”

　　孙天海心中自然也是没底的，但是却也只有肯定的回答道：“嗯，是真的，你放心，这小子一定会平安回到你身边的。”

　　秋允贞报着几分期待的心情等待着搜索行动的结果，她多么希望能够接到消息说找到杨浩了，但是时间一点点的过去，却没有任何的结果。

　　没有找到杨浩，也没有找到秦子峰。

　　搜救持续了一个通宵，大量的船只和直升飞机被派了出来进行搜救，但是都没有任何的结果，杨浩和秦子峰两个人就像是沉入了大海一般，再没有任何一点踪迹。

　　当天色亮起时，搜索行动再度升级，那一片的海面都被进行了地毯式的搜索，然而依旧没有任何结果。

　　通宵未睡，整个人已经憔悴到极点的秋允贞，在无比期待的眼光中等来了那冷冰冰的搜索结果，整个人一下子再也扛不住心中的绝望忧伤，一下子晕了过去。

　　秋允贞再醒来的时候，已经是在医院里，她茫然的睁开眼睛，看着四面的白壁，再看向床旁边，发现床边有着一个中年女人，脸上也是一片悲戚，正是杨浩的母亲何韵。

　　“妈……”

　　何韵从发呆中回过神来，转过头，脸上流露出两分惊喜：“允贞，你总算醒过来了，你可真是吓死我们了。”

　　秋允贞顾不得其他，直接开口询问道：“我晕过去多久了，找到杨浩了吗？”

　　何韵脸上悲戚的神色越发浓重了两分，神色黯然了下来，秋允贞看着何韵的脸色，整个人心中也是无比绝望。

　　“还是没找到吗？”

　　何韵声音低沉地说道：“允贞，搜救已经完成，没有找到杨浩，他们推测杨浩应该已经沉入大海……”

　　“不，他不会死的，他一定会回来的，海叔都说了，杨浩面相不是早夭，他不会死的。”秋允贞嘴里说着，眼中的泪水却又流了下来，或许她自己也知道，这样的话哪怕是她自己都不是很相信。

　　她也不过是自己欺骗自己罢了，情感告诉她杨浩还活着，但是理智却告诉她杨浩或者基本是不可能的事情。

　　何韵拉着秋允贞的手道：“允贞，事情都已经发生了，你也别太伤心，你现在肚子里还有孩子，那是你和杨浩的孩子，或许这是他留在这个世界上最后的礼物，你要照顾好自己，照顾好这个孩子……”

　　秋允贞抓着何韵的胳膊，眼光无比的歉疚：“妈，对不起，都是我害了杨浩，他曾经劝我不要去参加那个活动，但是我坚持要去……”

　　何韵打断了秋允贞的话，轻声安慰道：“不关你的事情，那秦子峰处心积虑的对付你们，就算不在船上，也会在别的地方的，这也是杨浩自己结下的仇怨，和你并没有关系，你不要自责，妈也没有怪你，要怪，就怪杨浩自己的命苦……”

　　何韵说到这里，自己脸上也忍不住流下了泪水。

　　秋允贞闭上眼睛，好半晌，才再度睁开，眼光中已经多了几分冷静，她握住何韵的手道：“妈，你放心，我一定会照顾好自己，照顾好杨浩的孩子的，一直到他安安全全的出生，或许杨浩是被人救了呢，说不定哪天他就自己回来了，如果我们没照顾好自己，恐怕他回来了，又会心疼了。”

　　何韵听着秋允贞强装坚强，还安慰自己，心中又是安慰又是苦楚，原本心中还有一些话，但是终究也没有说出来，毕竟这个时候说什么都不方便。

　　房门被敲响，然后被推开，韦韵竹提着一个保温壶走了进来，看到秋允贞坐在床上，脸上流露出几分欣慰：“允贞，你醒啦，我给你带了熬的鸡汤，你喝一点吧。”

　　秋允贞看着韦韵竹眼睛也是红红的，轻声道：“你们都知道了？”

　　韦韵竹嗯了一声，声音有些低沉：“嗯，所有人都知道了，先不说这个，你先吃点东西吧，你都好长时间没吃过东西了，你现在怀着孩子，可不能这般亏待自己身体……”

　　韦韵竹一边说话，一边将保温壶里炖汤给倒在了碗里，递到了秋允贞的面前，秋允贞虽然一点都没有胃口，但是却还是接过，勉强自己将所有的鸡汤连同肌肉都吃了进去。

　　她可以不吃，但是孩子却需要营养，她必须吃。

　　屋子里没人说话，气氛显得颇为沉闷，韦韵竹将碗收起来，准备去洗了，秋允贞却拉住了韦韵竹：“我们聊聊吧。”

　　韦韵竹放下手里的碗，坐在了秋允贞的床前：“你想聊什么？”

　　秋允贞表情略微有些犹豫，何韵看到这一幕，站起身来：“你们两个聊吧，我去洗碗。”

　　何韵出去之后，秋允贞看着韦韵竹，脸色有些复杂：“对不起……”

　　韦韵竹伸手握住秋允贞的手道：“为什么要说对不起，你没有对不起谁，事情经过我也都知道了，杨浩作为你的丈夫，他保护你是天经地义的事情，而我也为他这样的行为而感到自豪骄傲。”

　　秋允贞愣愣的看着韦韵竹，韦韵竹紧了紧她的手，安慰道：“现在什么都不要多想，医生说你身体并没有什么大碍，只是忧伤过度而晕倒，晚些便可以回家静养，如果你不介意的话，我搬过来和你一起住，也好给你做个伴。”

　　秋允贞轻轻点头：“好，谢谢你。”

　　韦韵竹摇头道：“我们是好朋友，不是吗，虽然我之前的行为是很对不起你，但是我们终究还是最好的朋友，好朋友之间不是应该互相照顾吗？”

　　秋允贞苦笑道：“我们两个还真是同病相怜……”

　　韦韵竹自然知道秋允贞话里的意思，韦韵竹之前有个男人，后来男人却死了，她当了寡妇，而秋允贞嫁给了杨浩，韦韵竹也好不容易找到一个心仪的男人，然而这个男人如今又出了事。

　　如果杨浩真的葬身大海了，那秋允贞也和韦韵竹一样，都变成了寡妇，而且两人还都失去了大家共同的男人，这自然算得上同病相怜。

　　韦韵竹安慰道：“既然没找到他，未必就说明他死了，说不定他被人救了呢，我们要照顾好自己，照顾好孩子，等着，只要他还活着，他一定会回来的。”

　　秋允贞嗯了一声，想了想道：“杨浩外面的女人，都知道杨浩的事情了吗？”

　　韦韵竹愣了一愣，一时间不知道该怎么回答，承认，还是否认？

　　在这个时候，好像一切都已经变得不重要了。

　　秋允贞看着韦韵竹的表情，苦笑道：“之前我曾经让他想我诉说他外面的女人，他没说，他并不是一个爱撒谎的人，也正是从这一点我看出来，他外面除开你之外，应该还有其他的女人，他会隐瞒我，但是应该不会隐瞒你，你应该都知道吧？”

　　韦韵竹听秋允贞都这般说了，犹豫了一下，终于承认道：“是的，他外面还有女人，我都知道，但是他最爱的依旧是你，在他心中分量最重的也依旧是你。”

　　秋允贞听到韦韵竹这般说，倒也没有什么吃惊的神色，因为她之前从杨浩的反应中已经猜到了，她语气平静地说道：“能给我说说，都有谁吗？”

　　韦韵竹也觉得有些尴尬，一时间不知道怎么回答，秋允贞苦笑道：“说吧，我只是想知道他的事情而已，都这个时候了，难道我还会去找谁算账吗？”

　　韦韵竹咬咬牙道：“你确定你真的想知道？”

　　秋允贞看着韦韵竹的表情，平静的点头道：“嗯，你说吧。”

　　韦韵竹无奈地说道：“杨浩外面的女人其实不少，但是每一个人都是真正喜欢杨浩，他们之间也都发生了很多故事，准确的说，这些女人明知道杨浩是已婚，依旧飞蛾扑火一般的和杨浩在一起，也不是为了得到什么，只是很单纯的想和杨浩在一起而已。”

　　秋允贞轻轻嗯了一声：“说说吧，除开你和赵媛外，还有谁，周曼媛？叶楣？”


第1245章 敞开心扉

　　韦韵竹脸色略微有些两分尴尬，她没有想到秋允贞随口说出两个人，竟然都说对了，当然，也没有说完全，还有姜曼青和薛娜，只不过薛娜现在去了国外，而她的事情父母也知道，现在也不知道到底算什么，尤其是现在杨浩生死未卜……

　　韦韵竹想了想，却并没有直接回答秋允贞的问题，她担心一下子说出这么多的人名，恐怕韦韵竹受不了。

　　“周曼媛是在去年她生日那天和杨浩在一起的，她和杨浩之间发生了很多事情，说起来这个事情和我的青竹会也有一定关系。”

　　韦韵竹开始讲述起当初自己和黑豹会的矛盾，杨浩如何介入，周曼媛被牵连，雷豹的儿子抓了周曼媛逼迫杨浩前去救人，而也就是那一次杨浩决定除掉雷豹和黑豹会，最后才打电话给韦韵竹，和她谈妥条件之后扶植青竹会上位。

　　“当时周曼媛被灌了药，杨浩也没有趁着这个机会占她的便宜，而是打晕了她，将周曼媛送到了医院……”

　　“周曼媛一直都不知道你便是杨浩的妻子，这一点我也有点疑惑，按道理我觉得杨浩不是那种隐瞒的人，他都不接受周曼媛，为何不告诉她你是她的妻子？”

　　秋允贞嘴角流露出两分苦涩：“因为那时候我们虽然结婚了，但是是貌合神离，我们谁都不管对方生活的，甚至最先还考虑这般拖两年离婚的……”

　　韦韵竹睁大眼睛，惊诧地问道：“这是怎么回事，怎么从来没听你说起过呢？”

　　秋允贞将自己和杨浩家里安排婚姻约法三章的事情讲了一遍，韦韵竹恍然：“难怪，我就一直都奇怪呢，原来是这样啊，你们这也真是，哎，如果你们当初不是这样关系，或许根本就不会有我们这些人啥事……”

　　秋允贞心中也有着两分苦涩：“如果不是因为有这样的原因，当初发现你们事情时，纵然我们是好朋友，或许我也不会原谅你们的……”

　　韦韵竹苦笑，这事确实没什么好争辩的，任何一个妻子发现自己丈夫和别的女人有关系，是怎么都不会装着没意见的，秋允贞不管怎样对自己，那都是符合情理的。

　　秋允贞没有再继续这个话题，而是将话题放在了周曼媛的身上：“她这么年轻，原本可以有着一个幸福的将来，为何愿意放弃一切，和杨浩在一起呢？”

　　韦韵竹无奈地说道：“人的想法都是会随着自己遭遇的事情而发生改变的，或者最初周曼媛和杨浩也只是好朋友的关系，但是一次次周曼媛遇到危险的时候，都是杨浩站出来帮她解决麻烦，甚至这种麻烦还是可能改变她一生的，你说她的想法能不发生改变吗？”

　　“李宏伟那件事情，如果不是杨浩快速赶到了酒店，恐怕那天晚上周曼媛便会遭遇一生的噩梦，如果你我遇到这样的事情，难道你心中想法就不会发生改变，我想你和杨浩关系改变，也是因为一件又一件的事情逐步改变的吧，你被绑架那件事情，虽然起因还是杨浩，但是杨浩不顾安危的去救你，想必你心中也是触动很大吧？”

　　秋允贞默然，因为韦韵竹说的确实事实，她和杨浩之间关系原本是很冷漠的，但是一件件的生活小事，却逐渐改变了她对他的看法，从陌生人到愿意先做朋友，而杨浩奋不顾身的救她，则是彻底的感动了她。

　　秋允贞有些自嘲地说道：“是啊，一个女人如果遇到这样的男人，长得不错，脾气性格有好，没架子，有能耐，谦虚低调，能够为你付出一切甚至生命，又有谁能抵挡得住呢？”

　　韦韵竹苦笑道：“周曼媛喜欢杨浩是非常纯洁的那种，甚至她并不介意有多少回报，我好歹当初也是因为杨浩的强大，希望得到他的帮助，有一定的功利心在里面，但是她却是单纯的喜欢杨浩，心甘情愿的付出一切，只为了能停留在杨浩的身边，或许，经历了那么多事情，她觉得和杨浩在一起更有安全感吧，女人不就是更想要一份安全感吗？”

　　杨浩生死未卜，秋允贞也没有心情去计较到底都有谁，她也只是想弄清楚一点，而且如果杨浩真的葬身大海，那作为他的女人，有些事情总归是需要处理的。

　　秋允贞低声说道：“说起来，也难为她了，和杨浩关系不能曝光，却还要天天面对着我……”

　　韦韵竹轻声道：“上次杨浩为救颜贝贝被炸伤，她才知道你是杨浩的妻子，当时她本来想离开茉莉香的，后来又改变了主意，她说她会努力的帮你，这便是她弥补对你愧疚最好的方式，还说如果真有一天无法存在下去，她会远离，只是希望在离开之前能够带走一个孩子……”

　　秋允贞轻轻叹了一口气，虽然站在杨浩妻子的立场上，她痛恨一切想要抢走自己男人的女人，但是同样作为女人，却又忍不住为周曼媛的遭遇而感到几分理解和同情。

　　“叶楣呢，她也是吧，而且我的婆婆应该也是知道的吧？”

　　韦韵竹略微有着两分尴尬地说道：“叶楣的情况和周曼媛差不多吧，她和杨浩偶然吃饭相似，遭到混混调戏，同行男伴却是敢怒不敢言，杨浩当时和颜贝贝等几女在旁边吃饭，就帮了她一把，也没留联系方式，原本大家萍水相逢，谁知道后面两人在大学里又再次相遇，巧的是叶楣的上司主任正想在办公室对她用强，杨浩又救了她一次……”

　　秋允贞对这事倒是大概知道的，因为叶楣请杨浩吃饭感谢，后来遭遇杀手，叶楣帮杨浩挡了一枪的事情杨浩是说过的，秋允贞为这事还非常感激叶楣，而何韵也是因为这事一定要收叶楣当干女儿。

　　秋允贞想了想：“叶楣后来遭到绑架，杨浩去救人，并且当天晚上没有回来，他们应该是那一天在一起的吧？”

　　韦韵竹当时是去接的人，还给叶楣带了衣服过去，自然而然对这事是很清楚的。

　　“是的，当时那两个绑匪给叶楣灌了药，而且准备玩弄叶楣并且录像用以威胁叶楣，中间发生了一些变故，杨浩救了人出来，但是……”

　　秋允贞脸上浮现出几分奇怪的神色，似乎想说点什么，但是终究什么都没有说，只是叹道：“难道她也愿意一辈子这般什么都不要的跟着杨浩吗？”

　　这下就连韦韵竹的脸上也流露出几分怪怪的神色了：“我也不知道。”

　　秋允贞反倒是诧异了：“你也不知道？”

　　韦韵竹无奈解释道：“因为他们关系很特别，我也不知道叶楣心中到底是怎么想的。”

　　“特别，怎么个特别法？”

　　韦韵竹苦笑道：“叶楣的父母很奇葩，之前给叶楣介绍了个家乡的有钱人，叶楣拉杨浩帮忙，应付了一下，对父母说自己被包养了，居然她父母都不生气，只是问给了多少钱，人对她好不好，后来那件事情后，叶楣问杨浩要了五百万，自己把自己打包卖了，说自己已经收了钱，未来五年都是杨浩一个人的……”

　　秋允贞睁大了眼睛，无法理解地问道：“这算什么？”

　　韦韵竹摇头道：“或许我猜她也知道自己和杨浩未来没什么可能，但是又不愿意离开，所以用这样一个理由来安慰自己吧。”

　　秋允贞也很是无语，遇到这样的奇葩关系，她还能有什么好评价的呢？

　　“好吧，叶楣的事情我知道了，其实我也隐约察觉到一些什么，只是没有实际证据而已，还有没有其他的女人，他一起玩的不是有几个小女生吗，除开赵媛，还有吗？”

　　韦韵竹摇头，表情略微有些尴尬，因为小女生确实没有了，可是小女生的母亲有啊，只是这话怎么说？

　　秋允贞看到韦韵竹尴尬的表情，顿时睁大了眼睛：“怎么，还有其他女人，说吧，反正都这样了，你就一口气说完吧，现在我就算想恨……他也不在这，我倒是希望他能出现在我面前，只要他能活着，总归其他事情都好说啊。”

　　韦韵竹有些扭捏，看着秋允贞的眼光，终于咬咬牙道：“还有薛娜和青姐，不过薛娜的父母也都知道这事，估计两人应该是不可能在一起了。”

　　秋允贞睁大了眼睛，难以置信地问道：“青姐？她……你说她和杨浩……也是那种关系？”

　　韦韵竹不好意思的回答道：“杨浩和青姐的事情，青姐家里人也是知道的，他们并不反对，毕竟青姐更多需要的是一种心灵上的寄托，她是公职人员，也不可能和杨浩发展什么……”

　　秋允贞脸上神色变幻，忽然咬牙切齿地说道：“他可真是厉害，差点把身边的人都一网打尽了，我怎么就不知道他还有着这么大的魅力呢？”

　　韦韵竹一时间也不知道怎么接腔了，事情已经全部捅出来了，她也不无法肯定秋允贞心中到底是怎么想，愤怒，无奈，还是其他的情绪？

　　秋允贞忽然长长的呼出一口气，眼光逐渐变得平静，不管她怎么愤怒怎么不甘心，杨浩现在都杳无音讯，生机渺茫，或许他已经长眠大海了，而且是为了保护她才这个结果的，她还能抱怨什么呢？

　　“晚些我出院回家，你通知她们都来一趟家里吧，我想她们现在心中也一定很难过，或许还在恨我，我想和她们……聊聊。”


第1246章 卧床

　　杨浩睁开眼睛的时候，感觉自己的眼皮好像有着千斤重一般，平日里不费吹灰之力的动作，却仿佛耗尽了杨浩的全身力气。

　　杨浩浑身上下，仿佛每一个细胞里都充满着无穷无尽的困倦，身体仿佛也没有哪怕一丝的力气，别说起身，就连动一个手指头都无比的困难。

　　杨浩看着自己的上方挂着一个架子，架子上挂着几个输液瓶，药水正一滴一滴的滴入自己的身体当中，看样子自己似乎是处于输液状态。

　　自己竟然没死吗？

　　杨浩心中涌上几分狂喜，看来自己的命果然是够大，受了这么重的伤，都没有死在大海里，竟然被人给救了，只是不知道这里是哪里？

　　是医院吗？

　　杨浩努力的转动着眼珠，打量着周围的环境，却发现这里只是一间挺普通的屋子，并不是医院里那种雪白的墙壁。

　　这里不是医院，这似乎只是一间很普通的卧室，没什么出奇的地方。

　　看起来救自己的人并不是秋允贞，又或者说，救自己的人并不认识自己，否则的话，有秋允贞在，自己此刻只会在两个地方，要么在医院里，要么在家里，绝对不可能在这样一个相对简陋的环境里输液。

　　想到这一点，杨浩心中又不由有些着急，自己到底晕了多久了，自己的亲人朋友一定担心死了吧？

　　不管自己现在在哪里，自己都得像家里报声平安，哪怕自己不能动，只要对方知道自己在哪，一定会将自己最快速度接回家的。

　　杨浩努力的想控制自己从床上坐起来，然而他的身体却没有丝毫力气，努力了一番，身子也仅仅是在床上蠕动了两下，当他再度用力一挣时，杨浩只感觉眼前一黑，再度晕了过去。

　　迷迷糊糊中，杨浩坠入了一个又一个如同梦魇一般的噩梦里，在这些梦里，他经历着各种各样的事情，悲伤绝望，也不知道多了多久，他再度睁开了眼睛。

　　相比上次，杨浩感觉自己的身体状况好多了，至少睁开眼睛时，已经没感觉那么累了，看样子自己的身体正在不断的修复，看了看那依旧挂在头上的输液瓶，看来这救了自己的人，一直都在给自己输液维持自己的生命，否则的话，恐怕自己就算不受伤过重死，也已经饿死了。

　　杨浩想说话，却发现自己的嗓子仿佛被什么堵住了一般，竟然无法说话，只发出一阵如同露风一般的赫赫声。

　　杨浩身子依旧软弱无力，看样子自己之前受伤确实太严重了，先是和秦子峰打斗，便已经受了很重的内伤，身上很多伤口流血，紧接着又在海里和秦子峰搏斗，和鲨鱼搏斗，又不知道泡在海里多久才被人救起来，老实说，能够还活着，已经是老天眷念了。

　　如果不是那块破烂的木板，如果不是被人发现，他恐怕真的要葬身大海了。

　　杨浩吸取了上次的教训，这一次没有着急着挣扎起床，虽然他之前都是昏迷着，但是他却能模糊的感觉到，恐怕自己昏迷的时间不会短，至少不是一天两天，应该是挺长的。

　　虽然很迫不及待的想要和自己的亲人联系，但是时间都过去那么久了，也不在乎多一点时间，至少，自己还活着，不是吗？

　　杨浩平心静气的躺在床上，大约过了十多二十分钟，一阵脚步声传来，一个三十多岁神情干练的女人走了进来，她的眼光先扫向了输液架上面的瓶子，然后才落在杨浩身上，等到她看到杨浩正睁开眼睛盯着自己时，先是一愣，旋即喜道：“啊，你醒啦？”

　　杨浩微微一愣，因为这个女人说的竟然不是华夏语，而是日语。

　　杨浩有些艰难点了点头，张开口想说话，却发现自己咽喉依旧无法说出话来，那女人快走两步，来到了杨浩床边，微笑道：“你的嗓子出了一些问题，暂时没办法说话，因为这里是船上，条件有限，所以也只能给你输一些基本的药水，不过你也不用担心，等到上岸了，到时候到医院里治疗一下便可以。”

　　船上？

　　自己居然现在还在船上？

　　杨浩一时间有太多的问题想问，但是自己身子又不能动，又不能说话，那女人或许理解杨浩心中的焦急，冲着杨浩摆摆手道：“你不用着急，听我慢慢给你说。”

　　杨浩安静了下来，只是眼睛盯着这个女人，静静的等待着。

　　女人伸手理了理自己的头发，轻声的给杨浩解释道：“你现在所在是一艘货轮上，我们在海上见到你，夫人让我们把你救起来，你当时的样子真的好惨，浑身都是血淋淋的伤口，我们都以为你活不下来，夫人让我给你清洗了伤口，给你输液，你一直都昏迷不行，但是从简单的检查，我们发现你的生命体征从最开始的虚弱不堪开始一步步的在好转，所以也便一直把你留了下来，只是我们是在运送一批重要的货物，所以也没有时间停留下来却打探你的来历……”

　　稍微顿了一顿，女人轻笑道：“从我们把你救起来，你已经昏迷了八天了，按照这个速度，估计再要个七八天，除了你的嗓子可能不能说话，身体应该能恢复正常，你也不要着急，现在我们是在茫茫大海之上，纵然你心急也没用，安心在这养病好了。”

　　已经昏迷了八天了吗？

　　杨浩心中苦涩，想必现在所有人都认为自己死了吧，秋允贞他们一定都很伤心吧，毕竟在那样的情况下想要活下去真的太难了。

　　杨浩的心中忽然升起一个荒谬的想法，不知道他们有没有给自己举办后事啊？

　　好吧，既然事情都到这一步了，那也只能这样了，等到自己身体恢复一些，能动了，再向家里打电话吧，毕竟现在自己一动不能动，也很难向对方交流出自己的意思。

　　那女人看着杨浩平静下来，微笑道：“我知道你肯定很着急你的家人，不过现在你也不能动也不能说，想必再几天，你便能动了，到时候我们再交流吧。”

　　杨浩微微点头，表示自己明白，那女人又替杨浩简单的检查了一番，赞叹道：“你的身体素质真的很强，那么重的伤失血那么多，而且还有严重的感染，竟然都挺过来了，而且康复速度好快，真不知道你的身体是怎么长的。”

　　杨浩自然知道自己身体素质好，他的身体可是被药剂改造过的，虽然比不上狼人那般变态，但是普通人却是根本和他没得比。

　　那女人给杨浩换了一瓶药，继续开始输液，然后转身出门：“我给夫人汇报去，另外你醒了，我会让人给你熬点稀粥，你身体虚，光靠输液可不行。”

　　那女人离开之后，杨浩缓缓的闭上了眼睛，消化着自己刚从这女人嘴里得到的消息。

　　自己落海的位置，应该是公海区域，七八天都还在海上，恐怕这船去的地方还真有点远。

　　算了，管不了那么多了，好好养伤，争取早日康复，至少能动的话，也便能做一些简单的交流，也好向家里报个平安了。

　　杨浩缓缓的运集体内的内气，让内气在身体经脉里缓缓游走，只是他受伤颇重，身体经脉也有些堵塞不通，这内气运行很不容易，有的地方内气流动便有一种刺痛感，但是杨浩却还是很有耐心的这般一点点的运行内气缓缓游走，他不是普通人，他是修行者，只要他内气通畅，他身体康复起来便会越发快速。

　　折腾了半天，经脉依旧没通畅，杨浩反而折腾出了一身汗，杨浩倒也没有失望，反正现在也动不了，就这般慢慢折腾吧，总归会有通常康复的一天。

　　一阵脚步声传来，杨浩停止住了折腾转头看向门口，却看到一个穿着和服的女人跨步走了进来，在她的背后，跟着之前见过的那个三十多的女人。

　　这个和服女人看上去挺年轻，估计二十六七岁，眉目如画，唇红齿白，皮肤白皙，身高稍微有点矮，不过整体比例却很好，是个难得一见的美女，只是面色稍微有些冷，看之前那个女人跟在她身后，想来这个女人应该就是之前她嘴里的夫人了。

　　那和服女人看了看杨浩，淡淡的开口道：“你运气不错，这样都能捡回性命，看你戴的手表都是一百多万的百达翡丽，想必你也是有一定身份的人，我不会问你是怎么受伤的，也不会问你是谁，只是凑巧遇上了便顺手救了你一把，你安心养伤，现在我们的船在前往非洲的途径中，我们也不可能为了你单独停靠，所以你就安心的等着吧，到了那边你可以选择坐飞机回去。”

　　杨浩顿时有点懵，这船也太梗了吧，居然一杆子给戳到非洲去了，不过这也只是想想，人家能救了他，别说是去非洲，就算是去北极也没意见啊。

　　杨浩感激的看着这和服女人，轻轻点了点头，因为说不了话，也不能剧烈动弹，也唯有用这样的动作表示感谢了。

　　和服女人也并没有和杨浩多说的想法，淡淡地说道：“在你能动之前，光子会继续照顾你。”


第1247章 来自大海的讯息

　　由始至终，那个年轻漂亮的和服女人都没有吐露自己的名字，看她平静甚至带着两分冷漠的眼光，或许就像她说的，救杨浩只是顺手而为之的事情，能救活那是杨浩的运气，救不活她也不会有什么绝对愧疚的。

　　对于她来说，杨浩只是一个生命中毫不重要的过客，所以连通报姓名都免了，杨浩对此自然也不会介意，而且对方是一个年轻女人，听起来还是嫁了人的，保守一点也是应该的。

　　反倒是那个跟在和服女人身后三十多岁的女人，态度颇为和气，而且话也不少，她向杨浩自我介绍她叫和田光子，是那位夫人的侍女，以前她还没有嫁人之前，她便跟随在她身边，如今算算已经有十多年了。

　　自从苏醒以来，和田光子每天都会给杨浩送过来三餐，在杨浩手臂还不能动的时候，吃东西都是那女人喂他，这让杨浩对她是充满了感激。

　　不仅只是喂他吃东西，因为他身体不能动，和田光子还要帮杨浩解决大小解的生理问题，两天一次的帮杨浩擦拭身体，这让杨浩颇为尴尬，倒是和田光子大大方方的。

　　和田光子也从相处中得知杨浩是华夏人，和田光子也说了一些现在的事情，这艘货轮是那位和服女人家族里的，这次押送了一船重要的货物前往非洲，交接给客户，因为这批货物挺重要，而且和对方交接也需要足够分量的人出面，所以和田光子嘴里的那位夫人亲自出面，伴随着这批货物前往。

　　在和田光子的照顾下，杨浩的身体迅速的康复，而随着杨浩体内内气不断的运行疗伤，他的经脉逐渐一点点的被打通，虽然还不能像以前那般全力运转内气，但是却也足够让他的身体加速的康复。

　　大约又过了四五天，杨浩的身子总算能勉强起身了，杨浩第一时间想到的看是否能够打电话给家人报平安。

　　他请和田光子拿来了纸笔，他在纸上用写的方式和和田光子交流，和田光子答应帮他打电话回去报平安，并且用手机给他录了一分钟的像，他担心别人看到自己的样子担心，直接在面前的纸上写了一段话。

　　……

　　中海，翠山杨家别墅。

　　秋允贞坐在后花园的椅子上，眼光看着远处的山峰密林，但是她的眼光却是有些茫然的，没有焦点的。

　　韦韵竹从别墅里走了出来，手拿着一个薄毛毯，走到了秋允贞的身旁，将毛毯盖在了秋允贞的身上：“这外面有些凉，你可要注意身体，不要感冒了，孕妇不能吃药的……”

　　秋允贞那有些茫然的眼光转过来，落在韦韵竹脸上，嘴角微微动了动，低声地说道：“谢谢。”

　　韦韵竹苦笑道：“你跟我客气什么，虽然我们都知道你心里苦，但是你也要振作一点，多想想开心的事情，你这般郁郁寡欢的对孩子也是不好的。”

　　秋允贞轻轻叹了口气，苦涩地说道：“我也想开心，可是我又怎么能开心得起来？你光是说我，别以为我不知道，你脸上虽然挂着笑容，那也是你想安慰我，不想让我更难过，你晚上一个人在卧室里哭，难道你以为我没听见？”

　　秋允贞的一句话，顿时将韦韵竹脸上的笑容给说没了，她表情有些黯然的垂下了头，眼眶也略微的有着两分红润。

　　韦韵竹虽然性子上也是很强悍的一个女人，否则她也不能驾驭整个青竹会了，但是她终究是一个女人，之前的男人死了，如今好不容易又遇到一个，却是好姐妹的男人，千辛万苦，多灾多难，总算得到了好姐妹的默许，算是容忍了她的存在，眼看幸福日子就要开始，这个男人却跌入大海，生死无踪。

　　距离杨浩跌落大海的日子已经过了差不多半个月，虽然当时大家就觉得杨浩生还的几率太低，但是终归还是抱着两分期望，然而时间一天天的过去，众人心中的那点希望已经越来越渺茫，到现在，基本每个人都已经绝望。

　　没有了杨浩，这以后的日子怎么过？

　　杨浩在的时候，也未必天天和她们都在一起，但是不管如何，她们心中永远都知道，他一直都在，不管遇到任何事情，什么困难，他都会出现，哪怕没有睡在一张床上，但是在她们内心深处却不是空虚的，因为在内心深处，他确确实实的在那里。

　　可是如今，大家的心里却陡然变得空空落落，好像整个天空都崩溃了一般。

　　知道杨浩掉入大海生死无踪的消息后，周曼媛伤心过度大病一场，叶楣哭的像是个泪人一般，那眼睛肿得根本见不得人，赵媛所在的剧组已经直接停工了，因为赵媛席菲菲等人根本已经没办法有任何心情去演戏了，姜曼青虽然还在上班，但是整个人都是恍惚的……

　　韦韵竹算是众人中比较坚强的，但是那也只是人前，半夜的时候，秋允贞听到韦韵竹躲在自己屋子里轻声哭泣。

　　杨浩消失数天后，何韵原本说准备给杨浩办后事了，但是却被秋允贞给阻止了。

　　用秋允贞的话来说，如果办了后事，那也就代表着在众人的心中，杨浩已经死了，可是不办后事，哪怕杨浩永远都不再出现，那他最多也只能算是失踪。

　　她宁愿杨浩永远的失踪，也不愿意承认杨浩死了。

　　众人的状态，秋允贞都是看到的，看到她们一个个如此伤心欲绝的样子，秋允贞心情苦涩中带着两分欣慰，虽然杨浩在外面花心，有了不止一个女人，但是这些女人都是重情重义的，没人是为了杨浩的钱，又或者为了得到什么。

　　众女在秋允贞的要求下聚于一堂，当听到秋允贞说出“你们和杨浩的事情我都知道”时，都是恐慌的，看的出来，她们对秋允贞都是怀着愧疚的心态，而不是一种争夺的心态。

　　秋允贞没有训斥什么，也没有抱怨什么，就是简单的说重新认识了一下，讲述了一下当日具体事情发生过程，然后便让大家散了，至于大家心中怎么想，她也顾不及了。

　　这些天，一直都是韦韵竹在别墅里陪着她，毕竟是多年好姐妹，这不是别人能够比拟的，虽然时间已经过去半月，但是秋允贞依旧没从那件事情里走出来，她总爱坐在这里，因为从这个位置能够看到整个山路，如果有人从山口上山，她便会看得到。

　　她多么希望看到杨浩的身影出现在山口，然后带着他一贯懒散的笑容走来，走进别墅……

　　桌子上的手机忽然响了起来，秋允贞却仿佛没有听到一般，从杨浩出事以后，她接到了太多太多的安慰电话，这样的电话，她听到就很烦躁，她甚至忍不住想大声的告诉那些劝她节哀顺变的人，杨浩没死，他只是失踪了。

　　韦韵竹看了一眼电话的屏幕，有些诧异的拿起手机，将手机递给了秋允贞：“好像是国外的电话……”

　　秋允贞有些木然的接过电话，看了一眼，接通了电话放在了耳边：“喂？”

　　电话里响起了一个女人的声音，只不过对方说的是日语，秋允贞完全听不明白对方在说什么，不由有些疑惑的改口用英语问道：“我听不明白你说什么，你能说英语吗？”

　　对面的腔调也微微一变，变成了略微有着两分艰难生涩的英语：“请问是秋允贞小姐吗？”

　　秋允贞疑惑的回答道：“我是，你是哪位？”

　　“我叫和田光子，你的丈夫杨浩在我们的船上……”

　　秋允贞的眼睛陡然睁大，一下子从椅子上站了起来，原本呆板木讷的脸上一下子焕发出无穷光彩，声音都开始颤抖：“你说什么，你说我的丈夫杨浩在你们的船上，他还活着？”

　　韦韵竹原本看着秋允贞陡然做出这么激烈的动作还吓了一跳，刚要提醒她小心注意宝宝，还没开口便又听到秋允贞的问话，韦韵竹的眼睛也一下子睁大了，脸上流露出狂喜的期待神色，眼光直直的盯着秋允贞，身子也一下子凑了过来，也想听听电话里说些什么。

　　“是的，他受了重伤，很严重，我们救了他，他一直到现在才逐渐恢复过来，不过他嗓子受了伤，无法说话，我给录了一段录像，我会发到你的手机上。”

　　秋允贞听着对面说话，眼泪却已经直接流淌了出来，只不过这不是悲伤的眼泪，而是兴奋的眼泪。

　　老天啊，奇迹真的出现了，杨浩真的还活着！

　　他没有死！

　　旁边的韦韵竹也挺清楚了对面的说话，脸上也同样是眼泪汪汪，连忙抓住她的手问道：“问问他们在哪呢？我们去接杨浩……”

　　和田光子的回答却让人两人目瞪口呆，杨浩居然在一艘前往非洲的货轮之上，此时正在茫茫大海之上。

　　紧随其后，秋允贞收到了和田光子发过来的一段小视频，点开视频，当杨浩那张苍白的脸出现在两人面前时，两人的情绪再也控制不住，眼泪如同决堤的洪水，崩溃而下……


第1248章 复杂关系

　　传递了自己平安的消息，杨浩也便不再焦急，得知韦韵竹也在别墅里陪着秋允贞，杨浩的心也完全放了下来，可以安心养伤。

　　杨浩对松田光子的帮助非常感激，如果不是她的悉心照顾，自己肯定无法康复得这么快，而在和松田光子的交流中，他也告之了松田光子自己的名字以及身份，家住中海，经营着一家医药公司，而这次受伤是因为陪妻子参加慈善酒会，遭遇仇人，他抱着仇人一起跌入了大海。

　　松田光子大多时候都是跟随在她那位夫人身边，一天只有比较少的时候能够来照顾杨浩，但是杨浩发现这个松田光子似乎挺爱和自己说话的，倒不是杨浩觉得自己魅力大，而是杨浩发现这个松田光子心中似乎有些紧张，在借由说话的同时舒缓自己的情绪。

　　或许，她和自己说的这些话，是绝对不可能同她伺候的那位夫人讲的。

　　从松田光子的嘴里，杨浩大致明白了船上人员构成，除开货轮上必要的驾驶人员以及工作人员外，其他便只有那位夫人、松田光子以及那位夫人雇佣的一支护卫队。

　　护卫队队长叫中野水生，说起来是那位夫人的老相识，认识多年，这次事关重大，所以那位夫人找到中野水生，希望他能带人护卫货轮的安全，因为这货轮的路线长远，还要穿越危险的索马里航道，难保不会出什么问题。

　　松田光子并没有透露太多的信息，但是从她说话口气以及语态，杨浩似乎也察觉到了一些问题，譬如那位夫人家里恐怕应该也是发生了什么事情，否则不至于让她一个年轻女人出来亲自出面长途奔波的押送货物，另外那个叫中野水生的人和那位夫人之间关系，恐怕也不是那么简单。

　　只不过这些事情和杨浩也没有关系，杨浩也没有多嘴去询问，只是当做趣事来听，同时努力的恢复自己的身体。

　　又经过三四天的恢复，杨浩体内的内气已经能缓缓的通畅运行，而杨浩经过这些天的进食和调养，人也能不再依靠搀扶，可以自行走路了。

　　杨浩在昏迷卧床差不多二十来天后，总算第一次的走出了那间并不大的船舱房间。

　　打开房门，带着海腥味的海风迎面吹来，让杨浩的精神也振奋了两分，他看着面前那一望无际的大海，长长的呼吸了一口新鲜空气，心中不由感叹万分，自己还能活着真好啊。

　　杨浩左右打量了一番，信步沿着通道，向着外面走去。

　　这是一艘货轮，但是货轮上却并没有杨浩想象中密密麻麻的集装箱，反而只有为数不多的一些集装箱，和这艘货轮的规模比起来，却是太少，杨浩心中也忍不住怀疑，这些集装箱里到底装的是什么。

　　当然，杨浩也只是心中好奇而已，却也不会去问东问西，自找麻烦，不管他们运送的是什么，是合法的，还是不合法的，都和自己没有关系。

　　前方一阵喧哗声，吸引了杨浩的注意，杨浩循着喧哗声走了过去，却看到在货轮宽敞的船面甲板上，一张随意支撑起的木头桌子周围，围着七八个男人，他们正在玩扑克牌，桌面上还有一张张的钞票，显而易见，这些男人正在赌博。

　　杨浩有注意到，这些人身边或者腰间都是挂着武器的，竟然都是荷枪实弹的真家伙。

　　杨浩的到来，引起了一票人的注意，最先看到杨浩的男人一把丢掉自己手里的扑克牌，手已经摸到了腰间的手枪把柄上，戒备的盯着杨浩，用日语喝问道：“你是谁？”

　　杨浩喉咙受伤，暂时还不能说话，看着这群人都回过头盯着自己，一个个眼神不善的样子，杨浩连忙伸出自己空着的双手，示意自己并没有任何的恶意，紧接着又指了指自己的喉咙，示意自己不能说话。

　　一个体格魁梧身高一米七左右的男人盯着杨浩，半晌才松开了握住腰间手枪的把柄：“我想起来了，你是那个被惠子小姐从海里救起来的男人吧？”

　　杨浩点点头，同时心中却在想着这个男人嘴里的惠子小姐是谁，难道是松田光子嘴里的那位夫人？

　　既然称为夫人，那她应该已经嫁人了，可是这个男人又为何还称呼他为惠子小姐？

　　周围人看杨浩点头，都松开了自己握着武器的手，从众人的反应来看，这些人都还是听戒备的，虽然放松警惕得有点快……

　　那魁梧男人打量了杨浩身上几眼，忽然冷笑道：“你的命倒是挺硬的，这么重的伤都不死，竟然还让光子照顾你这么久。”

　　杨浩不能说话，唯有歉然的笑笑，冲着魁梧男人拱了拱手，虽然救自己的是那位夫人，但是出手的多半也是这船上的工人又或者这些人。

　　那魁梧男人看杨浩也说不了话，一时间也不知道再说什么，想了想道：“你是华夏人？”

　　杨浩再度点头，想必光子也和他们大致都有提过自己吧。

　　那魁梧男人脸上又多了两分冷意，冲着杨浩摆摆手道：“没事就呆在房间里不要出来，要是东走西走，万一被我们认为是歹徒，我们认得你，我们手里的家伙可认不得你。”

　　杨浩还没有回答，旁边一个身材干瘦如猴的男人已经怪笑道：“老大，你这般吓人家，万一人家吓得尿裤子了怎么办？”

　　众人尽皆哄笑，看向杨浩的眼光神色各异，但是却也都没有多少的善意，或许，手里有枪，再加上向来都是粗狂型的他们，心中还是有着优越感的，看着面色依旧有些苍白还不能说话的杨浩，怎么都觉得杨浩是一只受伤的弱鸡……

　　海上的生活都是挺无聊的，因为要随时面对可能突发情况，虽然并没有严令禁酒，但是却也不准喝醉，可是喝酒不喝舒服那有什么意思，或许除了赌博，大家也都找不到别的玩法了，又没有女人，一个个都是壮年大汉，心理都是憋着的呢，如今看着出来一个可供大家调戏的家伙，就像是找到乐子一般，大家怎么肯放过？

　　虽然这些人行为非常无礼，但是杨浩却也没有生气，对于这类人，杨浩知道的很清楚，能让他们闭嘴的只有拳头，只有更强的实力，他们信奉手里的枪，信奉自己的实力，但是却也敬重更强的强者，或者说是畏惧。

　　杨浩冲着这一群人做了一个你们继续不用管我的姿势，便准备向着前方走去，他准备去船头甲板上看看，就当是散步了，毕竟在床上躺了这么长时间，他感觉自己的骨头都快生锈了。

　　就在杨浩迈步前行时，那个魁梧男人却又横跨一步，挡在了杨浩的前面，抄起了双手，就这般冷冷的看着杨浩。

　　“你想去哪里？”

　　杨浩指了指船头方向，做了个舒展扩胸运动的动作，表明自己想到船头去活动活动身体。

　　魁梧男人却并没有让开去路，而是下巴微微翘高了两分，冷哼道：“我说过，你最好还是在你的房间里呆着，不要在船上随意走动，这船上的安全工作是我在负责，如果因为你出了什么纰漏，你付不起这个责任！”

　　杨浩微微皱了皱眉头，他负责这船上的安全工作，那他应该就是松田光子口中的那个中野水生了。

　　中野水生傲气的话，顿时引得旁边的一群男人又哈哈大笑起来，一个半蹲在椅子上的男人笑嘻嘻的接口道：“老大，你该不是妒忌了吧，听说光子可以贴身照顾他半个月呢，不仅帮他清洗伤口输液，还帮他清洁擦洗身子，甚至还要帮他大小解，这等服务，你可是都没有享受过呢。”

　　中野水生的脸色微微变了变，转头冲着那个男人喝道：“斋藤，混蛋，信不信老子抽你！”

　　周围的男人也是一点都不担心，反而起哄道：“老大，我觉得斋藤说的很有道理啊，你肯定是吃醋了。”

　　“就是，光子可是惠子小姐的侍女，是要陪嫁的，虽然没有名分，但是惠子小姐嫁给谁，那可算是谁的女人，老大喜欢惠子小姐可是好多年了，如今心里能舒服才见鬼了。”

　　“哈哈，老大，干脆你再把这小子丢下海去算了，你放心，我们不会告诉惠子小姐的。”

　　中野水生被一群手下弟兄调侃得没有办法，大声喝道：“都给我闭嘴，瞎说什么呢！”

　　周围的人看中野水生一副恼羞成怒的样子，这才停止了起哄，只是脸上那看好戏的神态却是丝毫不减。

　　杨浩听着这些人粗鲁的话语，心道自己还真是猜对了，这个什么中野水生还真是喜欢那个惠子小姐，只不过这些人话里话外都有些针对自己让杨浩也有着几分不爽，你喜欢女人你就自己去追呗，关我什么事，我受伤了不能动弹，人家光子好心照顾自己，这你们也要吃醋，这算什么事情？

　　再说了，听光子的意思，那惠子小姐分明已经是嫁人了，如今都是什么什么夫人了，你们还在这瞎起哄，有毛线用啊？

　　虽然被人有些不爽被中野水生这般针对，但是杨浩却还是默默的退后一步，放弃了到船头的打算，看到杨浩这退后的一步，那群赌桌前的男人们齐齐露出了哄笑的大笑声。

　　杨浩皱了皱眉头，不想和他们发生冲突，正要转身时，杨浩之前见过一次的那位漂亮夫人带着光子出现在了另外一侧，看到杨浩站在这里，光子脸上流露出两分惊喜：“啊，杨浩，你已经能自己走动了啊？”


第1249章 青梅竹马，时过境迁

　　那位漂亮夫人这一次没有穿和服，而是穿着一套宽松舒适的运动装，将她那凸凹有致的玲珑身材给包裹在了其中，头发也没有柔顺的搭在肩头，而是束了一个简单的马尾，显得干净利落。

　　这女人面色有些冷，眼光也有些冷，但是杨浩却总觉得在她眉宇之间，却有着那么两分不自信，仿佛她是借助冷漠的面容和眼光将自己包装起来，隐藏自己的内心。

　　杨浩倒也不觉得奇怪，听松田光子所说，这女人以前可没出来经营过这些事情，这好像还是她第一次真正出面单独来处理一件极其重要的事情，哪怕有些不自信或者担心过渡，那都是极其正常的。

　　那些原本一个个笑得恶形恶状的男人们，看着两女出来，连忙都收敛了自己脸上的笑容，甚至还有人拉了拉自己敞开的衣服，努力的让自己看起来正经一点，而不是吊儿郎当或者恶形恶状。

　　中野水生原本抄着手，昂着下巴，态度高傲，可是在看到这女人时，脸上神色陡然变幻，一下子从高傲男变成了温暖男，脸上流露着爽朗的笑容，他抄着的双手也赶紧放了下来，这迅速的转变落在杨浩眼里，让杨浩差点忍不住爆笑出声。

　　他的转变如此明显，可是周围的男人们却没有一个发笑的，由此可见这家伙想来平日应该也是这般模样，大家都已经见惯不惯了。

　　杨浩不管中野水生态度如何，友好的向着松田光子和那个女人欠了欠身子：“这都多亏了夫人的救命之恩以及光子小姐这么多日的照顾，这个恩情我一定会记在心里，来日一定会有所报答的。”

　　那漂亮女人摆摆手道：“我说过这只是我凑巧遇上了罢了，你能活下来，也是你自己的命大，至于什么救命之恩就算了吧，虽然可能你也是有地位的人，但是我救你并不是为了你报答我的。”

　　杨浩也没多做争辩，只是微微笑笑，轻轻再欠了欠身子，没多说什么，救命之恩这种事情，记在心里便好了，嘴巴上表示过一次便足够了，自己现在说破天去，人家还以为自己在吹牛呢。

　　中野水生见杨浩和自己喜欢的女人这般说话，心中早就不乐意了，走了上来，冷笑道：“报答？自己都自身难保，被人家搞的这么惨，差点连命都丢了，你拿什么来报答，惠子小姐心地善良，又岂是为了贪图你的回报才救你的，你再这样说话，我可真把你给再丢回海里去啊。”

　　杨浩自然明白中野水生想在这个女人面前表现的心态，也不多做分辨，只是微微一笑，向着旁边退开了一步，不阻碍他献殷勤。

　　中野水生对于杨浩“识相”的举动很满意，快走了两步，走到了那女人面前殷勤地叫道：“惠子小姐，你怎么来这里了，你放心吧，有我在这里看着，不会有任何问题的。”

　　那女人皱了皱眉头：“中野先生，我已经和你说过多少次，我已经嫁人了，以前的称呼就请不要再叫了，你还是叫我伊藤太太或者伊藤夫人吧。”

　　中野水生听女人这般说，脸色顿时有着两分尴尬：“我们从小都是一起长大的，一直以来都是你叫我水生，我叫你惠子，如今纵然嫁人了，也不用这般见外吧。”

　　伊藤惠子皱眉道：“中野先生，今时不同往日，我们昔日情分不假，但是如今时过境迁，你不再是当初的那个水生，我也不再是当初那个惠子，我们还是朋友，但是请你也不要让我难做，如果被有心人听到，恐怕又会惹来麻烦。”

　　众目睽睽之下，中野水生虽然感觉有着几分丢脸，但是却也知道对方说的话实实在在是有道理的，人家已经是嫁人了，自己还亲热的叫人家的名字，这确实是不太符合规矩，如果让人听到了，肯定会以为自己和她之间有什么亲密关系。

　　虽然这种误会，是中野水生内心中希望的，但是名义上对方这般说了，他自然不能说我就是想要这样效果吧。

　　“好吧，伊藤夫人……”中野水生改口道：“你来这里是有什么事情吗？”

　　伊藤惠子摇摇头道：“没什么事情，就是到处看看，现在已经越来越靠近我们的目的地，而这片区域的海面一直都不太平静，所以大家要越发的注意戒备，有什么事情一定要第一时间应对处理。”

　　中野水生拍了拍自己的胸口，非常有信心地说道：“放心吧，我这些兄弟都是上过战场的，可不是一般的人，有我们在，不管有谁来，我绝对都让他们有来无回。”

　　伊藤惠子轻轻嗯了一声，眼光扫过那群人的赌桌，微微皱了皱眉头，但是却也没有多说什么，而是周围看了一圈，直接转身带着松田光子走了。

　　伊藤惠子两人一走，中野水生脸上的笑容顿时便消失了，脸色也阴沉了两分，周围的男人这次都没有开口调笑他，虽然都知道中野水生对伊藤惠子有想法，也是一起长大的，以前感情很好，但是如今看着伊藤惠子当着大家的面也没有给中野水生的面子，众人多少也都有些明白过来，恐怕这事也就是中野水生剃头担子一头热了。

　　杨浩看着中野水生那碰了一鼻子灰的悻悻模样，脸上神色不动，心中却是暗笑，看着中野水生的眼光向着自己扫过来，杨浩也不给他任何借题发挥的机会，直接转身缓步的离开。

　　中野水生原本正想把气撒在杨浩身上的，却只看到杨浩一个背影，想要说的话顿时也给憋在了肚子里，窝火的很，看着周围手下弟兄们那佯装无事的模样，自己也绝对的有些丢脸，走到了那张当作赌桌的桌子前，作了下来，啪的一巴掌拍在桌面上，大叫道：“妈的，一群家伙想笑就笑吧，憋着干啥，老子又不是没吃过闭门羹。”

　　一票男人原本就憋得挺辛苦的，听到中野水生自己也这般说了，顿时都哈哈大笑起来。

　　“老大，看来你想要抱得美人归，可还有得努力啊。”

　　“哎，照我说，老大也是一表人才，要能力有能力，要钱有钱，什么样的女人找不到，何必一定要单恋一枝花呢，惠子小姐确实是漂亮，可是毕竟人家已经嫁人了啊。”

　　“嘿，这就不懂了，老大和惠子小姐那可是青梅竹马，感情深厚着呢，惠子小姐虽然嫁了人，可是她的男人病秧子一个，不过是仗着家世，否则，惠子小姐会借给她，如今更是要惠子小姐出来主持大局，这样的男人又哪里比得上老大？”

　　一群男人围着中野水生七嘴八舌的说着，有支持中野继续追求的，也有觉得没必要这般坚持的，反正是众说纷纭。

　　中野水生拍了拍桌子，大笑道：“莫扯淡，这都是我的私事，你们看看笑话就好，其他就不用你们说了，来，我来坐庄，我今天一定要大杀三方！”

　　杨浩远远的听着这些人的声音，心道这个中野水生虽然傲气，但是还是有两分本事的，这么一大群人看上去都挺服气他，这可不是一般人能够做到的。

　　杨浩并无意去和中野水生发生冲突，既然他不让自己到处乱走，那杨浩也就在自己的房间里运动恢复，只是和以往有些差别的是，因为他自己能走动了，所以光子也就不再给他单独带饭到房间里了，而是到了吃饭时间，他便自己到船舱食堂里吃饭，反正都是大锅饭，菜肉管饱。

　　杨浩在自己房间里打坐练功，听到船上开饭的喇叭声后，杨浩也不急不忙的出了舱门，然后走到了饭厅。

　　所有的船员包括护卫队的人都是在这里吃饭的，人数也不少，杨浩拿着一个餐盘也跟着人群排队，周围的人看他眼光都似乎有着两分惊奇，似乎都在惊讶如此重伤的人竟然还能活过来。

　　如果有人看过来，杨浩也都冲对方善意的笑笑，轮到自己的时候，那胖子厨师也愣了一下，旋即笑道：“小伙子不错，你也算是命大的了，这么重的伤都能恢复过来，来，给你多整点肉，多吃点，早日康复。”

　　杨浩感激的笑笑，指了指自己的嗓子示意自己无法说话，厨师或许以为杨浩是哑巴，也没多说什么，只是看杨浩眼光中多了两分同情。

　　杨浩端着满满的一盘子饭菜，坐到了船舱的一个不起眼的角落里，安静的吃着饭，这饭菜味道一般，但是在海上能够吃到这般荤素搭配的饭菜，已经很不错了，杨浩也没有挑剔，大口大口的吃着，他现在身体都需要大量营养来恢复。

　　就在杨浩埋头吃饭的时候，舱门口走进来一个女人，却是松田光子，松田光子也没有排队，直接走到厨师那边，那胖厨师连忙把一个早就准备好的托盘交给了松田光子，上面的饭菜明显都是单独烹饪的，看起来是给伊藤惠子和松田光子开的小灶。

　　松田光子端着托盘往外走，却忽然看到了坐在角落里安静吃饭的杨浩，脚步微微顿了一下，转身向着杨浩走了过来。


第1250章 在这里，我是老大

　　杨浩自然看到了松田光子，放下了手里的筷子，抬起头来，冲着松田光子友善的笑笑。

　　松田光子将停在了杨浩的面前，看了看杨浩面前那已经少了三分之一的餐盘，微笑道：“胃口不错啊。”

　　杨浩无法说话，唯有笑笑。

　　松田光子将手里的托盘放在桌上，看了看左右，发现很多人都在偷偷的看这边，松田光子也不在意，轻声地说道：“今天中野水生刻意难为你了吧？”

　　杨浩微微一笑，摆摆手，表示自己并不在意。

　　松田光子轻轻叹了一口气，压低声音道：“中野水生和夫人小时候是邻居，是一起长大的，关系很好，只是后面大家长大之后便分开了，中野水生一直都在外闯荡，夫人因为家族的关系嫁给了伊藤先生，伊藤先生重病，夫人处于无奈出来做事，这次因为事关做大，家族那边也不支持，所以夫人找了中野水生帮忙，不过只是正常的雇佣关系，并没有其他关系……”

　　杨浩静静的倾听着，虽然心中有点诧异，但是却没有做任何的表示。

　　松田光子叹了口气道：“想必你也看出来了，中野水生对夫人一直都还有着几分念想，这份念想并没有随着夫人嫁人而消除，归根结底还是因为伊藤先生身体病弱，也不知道能挺多久……”

　　杨浩心道原来是这么一回事，搞了半天伊藤惠子嫁的人是个病秧子，看起来惠子和这个伊藤先生的结合也应该有一些特殊原因，只是杨浩却不明白为何松田光子要和自己说这个。

　　“虽然我不清楚你到底是什么来历，但是我也知道你想必也不是一个普通人，至少普通人遭遇那么重的伤是绝对不可能活下来的，我之所以告诉这些，是希望你不要和中野水生发生冲突，一方面发生冲突你或许要吃亏，另外一方面这艘货轮还需要中野水生他们帮忙照顾安全，如果你们发生冲突，夫人也不方便站在你这边的……”

　　杨浩这才明白为何松田光子要找自己说这些，原来是为了劝阻自己，让自己不要和中野水生发生冲突，免得吃亏，对于松田光子的一番好意，杨浩自然是不会辜负，微笑着点了点头。

　　松田光子看杨浩点头，知道他懂了自己的意思，也便松了一口气，中野水生这个人她也是清楚的，这些年一直都在外挣活，也是见过了很多世面的，说白点，他们这样成天一边揣着枪，一边揣着脑袋的人，多少都具有几分亡命徒的气息，而且这里是海上，也没有什么能制约他们的，所以松田光子不希望杨浩和中野水生发生冲突。

　　更何况如果两人发生冲突，伊藤惠子不管是为了穿上的安全，还是为了安抚中野水生，肯定会站在中野水生这边，毕竟杨浩只是一个外人，一个过客，没有任何的利益关系，而光子则是照顾杨浩这么久，多少也算是有着两分情谊。

　　松田光子说完之后，站了起来，准备端着要走，刚要转身，又停了下来，从盘子里端出了一盘子炒肉，放在了杨浩的面前，微笑道：“你身体差，多吃点肉，补补身体，早日康复。”

　　杨浩微微一愣，旋即笑着冲着松田光子欠了欠身子，无声道谢。

　　松田光子嫣然一笑，端着盘子转身走了，杨浩转过头，却看到船舱里很多男人都盯着自己这边，眼光中充满了妒忌，还有几分隐隐的敌意。

　　杨浩苦笑，松田光子倒是一番好意，可是她的行为却让这些人对自己越发的充满敌意，如果这事落在中野水生的眼睛里，恐怕又要多出几分麻烦。

　　只是想归想，杨浩却也并不会担心什么，现在他虽然身体还没有完全康复，但是杨浩现在的战斗力也绝对不是中野水生这样的普通人可以比拟的，杨浩自然不会去和中野水生发生争执，但是如果真对方欺人太甚，杨浩自然也不会忍气吞声。

　　救自己的是伊藤惠子，照顾自己的是松田光子，如果这两个人对杨浩怎么冷淡，怎么刻薄，杨浩都不会生气，但是中野水生只不过是伊藤惠子雇佣的护卫，杨浩可以给他面子，但是却也不会像忍让伊藤惠子和松田光子那般忍让他。

　　杨浩无视周围人各种各样的眼光，镇定无比的将自己餐盘里的饭连同松田光子留下的一盘肉全部给吃了下去，然后舒服的喝了一碗汤，放下餐盘，回到了自己的房间里。

　　杨浩已经能自由活动，没什么事情，光子便不会再来找杨浩，杨浩一个人也自由的很，没事的时候便安静的修炼，恢复自己的身体状况。

　　晚饭的时候，杨浩再度前往吃饭的船舱，刚拿着餐盘打好饭，两个端着餐盘的男人便拦住了杨浩。

　　杨浩皱了皱眉头，看着这两个男人，脸上流露出疑惑的神色。

　　那两个男人冷冷的看着杨浩，左边一个冷哼道：“小子，跟我们过来，我们老大有话给你说。”

　　杨浩顺着那两个男人的目光看去，却看到中野水生正坐在旁边的一桌饭桌上，眼光正盯着自己，目光冷冷，隐隐有着几分敌意。

　　杨浩心中苦笑，看样子这也便是中午松田光子和自己说话并且送菜给自己引发的祸患了。

　　跟着两个男人走到了中野水生所坐的位置前，中野水生冷哼一声道：“小子，知道为什么叫你过来吗？”

　　杨浩平静的摇摇头，表示自己不知道。

　　中野水生左右看了一眼，这才冷冷地说道：“小子，我警告你，离光子和惠子远一点，她们不是你能触碰的。”

　　杨浩无奈，你这大老爷们的也真是，人家都不喜欢你，你还在这咋咋忽忽的干啥啊，你对我吼有毛线用啊，难道你认为让所有男人远离她们，那伊藤惠子便会喜欢上你吗？

　　再说了，松田光子对自己有照顾之恩，除此以外，自己和她可再没有别的关系，至于伊藤惠子，更加谈不上了，那个女人连话都没和自己说两句，自己和她更加扯不上关系，你把我扯上算什么事情？

　　杨浩第一次觉得这个哑巴果然也是很难过的，心中有着无数的想法，但是无法表达出来，唯有指了指自己，又摆了摆手，示意自己并没有想去接近惠子和光子。

　　中野水生倒也不是特别明白杨浩的意思，但是却并不妨碍他继续表达自己的意思，他凶狠的盯着杨浩，冷笑道：“小子，告诉你，惠子是我喜欢的女人，虽然不知道你小子是不是有什么想法，反正我劝你最好不要有，就算有，你也赶紧把这想法给掐灭了，否则，你这好不容易才抢救回来的一条命，恐怕又要丢在这大海里了，要知道，在这里，我是老大，杀了你丢进大海，没有人敢说什么，就连惠子也不会说什么，因为她还要依靠我来保护她，懂了吗？”

　　杨浩无语，这倒是说得挺清楚的啊，可惜惠子不在这里，如果她在这里，恐怕你就不会这般说了。

　　杨浩无意和中野水生发生冲突，便老老实实的点了点头，示意自己知道了。

　　中野水生看着杨浩温顺的样子，有些得意，但是看着杨浩平静的眼神，却又总感觉有着几分不爽，这小子怎么这么镇定，不是应该吓得浑身发抖一脸惊恐的吗？

　　中野水生更多也只是恐吓一下杨浩，倒也不是一定要干掉杨浩，虽然他不介意杀人，但是杀掉杨浩，惠子肯定会生气的，他只要把杨浩赶离开两女的身边便好。

　　中野水生摆了摆手道：“小子，记着我说的话，滚蛋吧。”

　　随着中野水生的话，旁边的一个男人哈哈一笑，推了杨浩一把，这一推来得有些突如其来，明显是准备把杨浩推一个踉跄或者摔倒，让杨浩出个洋相，反正惠子和光子也不在这里，这里的其他人可不敢多嘴的。

　　这男人的手推道杨浩的肩膀上，却仿佛推到了一根铁柱之上，杨浩身子连晃都没晃一下，他的双脚仿佛就像是生了根一般，没有丝毫动弹。

　　那男人愣了一愣，刚想要说什么，杨浩却已经移动脚步，端着自己的餐盘向着另外一脚走去。

　　这男人有些疑惑的看了看自己的手，难道刚才自己用的力量不够，又或者自己刚刚推过去，对方刚好抬步走开，所以才没有反应？

　　这事多少有些怪异，说出来的话又觉得有着两分丢脸，这男人也便呵呵了一下，将这一茬给带过去了，而其他人也没有在意这个。

　　中野水生的威胁，杨浩并没有放在心上，随后的两天，大家也相处得风平浪静，没再闹出任何的矛盾。

　　伊藤惠子和松田光子两个人基本都很少出现，每一餐的食物也都是松田光子出来取的，杨浩自然也见不到她们。

　　货船已经靠近非洲东海岸区域，这天，杨浩还在船舱里安静的修行，这几天大量的食物进补加上他苦修内气疗伤，他的身体基本已经完全复原。

　　就在杨浩结束修行，准备收拾收拾去吃午饭的时候，货船上却陡然响起了凄厉无比的汽笛声音。

　　杨浩眼皮子陡然一跳，敌袭！


第1251章 虚惊一场

　　货轮上的汽笛叫声凄厉连绵，杨浩跃身跳下了地，快步的走出了房门，左右看了看，便已经发现了这次汽笛警报来源。

　　海面上，有着数条小船正乘风破浪的逼近货轮，而每一艘小船上都有着数名男子，这些男子个个都拿着枪支，大多都是AK47之类的，虽然还没有完全靠近货轮，但是显然来者不善。

　　船上的众人都无比紧张，中野水生面色凝重，已经快速的分配起众人进行防御，而其他的工作人员则都是一脸惊惶，对这突如其来的袭击充满了担心。

　　虽然大家知道这个航线有些危险，但是毕竟不是每艘船都会碰到海盗，若是那样，恐怕就没有人敢再走这条航线了，只是大家却没想到自己运气竟然这般倒霉，竟然真的就遇上了。

　　杨浩眼光扫视了一圈，也便放下了心，来袭的海盗一共有三十来人，虽然个个手里都拿着枪，但是终究这是海上，只要火力足够，他们也是没有办法靠上船的，就算中野水生抵挡不住上了船，自己要收拾这些海盗也很简单。

　　虽然对中野水生的态度很不爽，但是杨浩却不会坐视这些海盗抢走货物或者伤害到伊藤惠子松田光子她们，毕竟她们可算是自己的救命恩人。

　　中野水生显然也是经历过战斗的，面对来袭，并没有慌乱，十几个手下被他迅速的分派成了几只小队，分别从各个方向阻截那些试图靠近的船只，只要不让他们登船，那安全问题便能得到保障。

　　海盗们采取的战术很简单，小船包围大船，多线并进，抢登货船，然后便可以强行登陆进攻，夺取整艘货船的控制权。

　　就在小船到了一定范围时，船上响起了枪声，这是中野水生开枪警告那些海盗，告诉对方自己这艘船可不是一般普通货船，是有着武装力量守护的。

　　船上陡然的枪声，惊动了正在高速靠近的海盗们，他们也吃了一惊，这个时候大家已经靠得挺近，他们也能看到船上众人手里的枪支。

　　这条航道上有着不少航船，但是普通航船上是不可能有着武装力量防护的，最多有着一些普通的防备力量，而像这条船上竟然有着十多个武装人员的情况并不多见，一时间，海盗们也迅速在船里趴下了身子，开始互相联络起来，商讨着是否还要强行进攻货船。

　　旁边传来了一阵脚步声，杨浩侧头一看，不远处伊藤惠子和松田光子两个人也已经走出了自己的房间，来到了前方，面色紧张，伊藤惠子脸上虽然还很镇定，但是双手紧紧的握住自己衣角，看得出来内心紧张无比，而松田光子则是面色苍白，惶恐不安。

　　海面上，那些小船围绕着这艘货轮转圈，船上的众人也都颇为紧张，唯恐对方直接冲了上来。

　　这些小船转了几圈之后，忽然掉头齐齐的向着远处而去，显然是放弃了这次的抢劫行动。

　　船上众人都松了一口气，虽然己方也有十几个人，但是对方可以二三十个人啊，真要是打起来，未必讨得好的，而且如果杀伤杀死对方人，那恐怕更加难以善了，对方登船之后恐怕要滥杀无辜了。

　　那些普通的船工等人中甚至有人欢呼出声，而中野水生等人也都松了一口气。

　　杨浩看了一眼旁边不远的伊藤惠子和松田光子，两个人脸色也都放松了几分，伊藤惠子紧紧捏着自己衣角的手也放开了，松田光子那苍白的脸也恢复了两分红润。

　　“夫人，我们居然遇到海盗了，还好有中野水生等人，不然这次我们可危险了，夫人你决定雇佣护卫队的决定真是太明智了。”

　　伊藤惠子面色逐渐恢复到她一贯的清冷状态，没有回答松田光子的话，而是抬起眼光看向前方，中野水生正挎着枪快步的走了过来。

　　中野水生经过杨浩身旁时，脚步微微顿了顿，挑衅的看了一眼杨浩，这才走过杨浩，来到了伊藤惠子面前，就像是表功一般的挺胸说道：“伊藤夫人，刚才有海盗入侵，不过在我们武力震慑之下，已经退去了，我想他们应该不敢再进犯我们了。”

　　杨浩在后方听到中野水生的话，忍不住轻轻皱了皱眉眉头，他可不太认同中野水生的话，这些海盗向来只看目标价值多少，他们可都是一些亡命之徒，如果他们觉得物有所值，一定会卷土重来的，再来的时候，恐怕就不会是现在这么多人了。

　　他们是否会再来，取决于他们对船上货物的价值评价，不过通常来说，货轮上配备着武装人员防备的，这货轮上货物的价值绝对都是非同小可。

　　就连杨浩一时间都有些好奇，这货轮并没有满载，到底都是运送的什么东西啊？

　　走私？毒品？军火？

　　普通的货物不可能让伊藤惠子自己出面来如此长距离押送，而这货物并不算多，至少杨浩能想到的利益巨大的东西又需要货轮运输的，也就这么些了。

　　伊藤惠子轻轻点点头，面色神色略微带着两分感激：“多谢你了，中野先生。”

　　中野水生拍拍胸部，豪放地笑道：“你放心吧，只要有我中野在，我不会让你受到任何伤害。”

　　面对中野水生这近乎表白的话语，伊藤惠子一时间也不好多说什么，唯有点点头：“辛苦你了。”

　　中野水生原本想趁着这个机会多表功，多表现一下自己，可是伊藤惠子这客套的话语让他一时间也没办法继续下去了，有些悻悻的摸了摸鼻子道：“伊藤夫人，你且安心，现在距离登陆也不远了，我会小心戒备的，不会出事的。”

　　中野水生说完之后，便潇洒利落转身离开了，杨浩也不愿意在这个时候多发表什么意见，毕竟不管对方是否还要来，但是船上就这么些人，不管怎么多做准备也是一样的，提醒与否其实也并不重要，万一没来，反倒显得自己居心叵测了。

　　杨浩冲着两女笑了笑，算是打了招呼，也便转身回了自己的房间，松田光子看着杨浩的背影，轻轻地说道：“夫人，我看着杨浩好像也不是普通人啊，你看，刚才海盗来的时候，大家都紧张得要死，他站在那里，却是一脸平静，丝毫没有紧张的样子，这胆子也真是够大的。”

　　伊藤惠子听松田光子这般一说，想起刚才杨浩的样子，心中也有着两分惊讶，不过想想杨浩之前一身的伤还有那近乎变态的恢复能力，也便释然：“船上有中野水生等人，这么多武器，还占据地利，或许他也知道海盗们不敢强攻登船吧。”

　　松田光子也只是随便感叹一句，并没有多想，想到那离开的海盗，心有余悸地说道：“还好他们离开了，否则的话……哎，夫人，你说他们会不会去而复返啊？”

　　伊藤惠子皱起了眉头，眼光中浮现着深深的担忧：“希望不会吧，接下来我们到达登陆点大约只有两天的航程，坚持过去，回程我们也便不用再坐货船了。”

　　松田光子嗯了一声，却又忍不住关心道：“夫人你之前也没有处理过这种事情，如今居然出来挑大梁，也真是辛苦你了。”

　　伊藤惠子脸上流露出几分苦涩，但是旋即又化为了坚毅：“男人能干的事情女人也能干，我们不能让人给小瞧了，只要这次我们做成功了，那以后那帮人便再也不能小瞧我们了。”

　　松田光子嗯了一声，鼓励道：“夫人一定能行的，只是希望伊藤先生的病快点康复，否则单靠夫人支撑的话，一个女人终究还是太辛苦了。”

　　说起伊藤先生，伊藤惠子的脸上流露出几分复杂的神色，轻轻叹息了一声，没回答。

　　看着伊藤惠子脸上流露的黯然神色，松田光子有些感同身受地说道：“说起来这事也怪藤原老先生，如果不是他，夫人你也便不用下嫁给伊藤家了，伊藤先生人性格虽然不错，但是身体太差了，从结婚到现在就没起过床，而且这情况还越来越差，如果万一有个啥，夫人以后可怎么办啊。”

　　伊藤惠子瞪了松田光子一眼，眼光有些严厉，松田光子连忙低头：“我可没有咒伊藤先生的意思，我只是替夫人你担忧而已。”

　　伊藤惠子收回眼光，脸色变得有着几分漠然：“不管怎么说，我现在都已经嫁给三雄，其他的都便已经不在重要，你也就不要再说了，我当然也希望三雄的病能好起来，但是哪怕好不起来，我也是嫁了，没有回头路可走，而且哪怕我是女人，我也要告诉他们，不是谁都可以看不起我欺负我的。”

　　松田光子握紧了拳头，坚定地说道：“不管怎样，我都会一直陪伴在夫人身边的。”

　　伊藤惠子看着松田光子，眼光变得柔和了几分：“光子，不是我说你，你都过了三十了，也真该考虑一下自己的人生大事，你总不可能一辈子都单身跟着我吧。”

　　松田光子脸上流露出几分扭捏：“这事，哪能急的啊，夫人你就崩操心了，只要夫人不嫌弃我，不赶我走，我这辈子都愿意跟随着夫人，当夫人的侍女。”

　　伊藤惠子眨眨眼睛，忽然轻笑道：“是吗，可是我听说小泉家那个二郎，好像对你挺有意思的啊，你们……”

　　松田光子的脸一下子红了，有着几分羞涩的回答道：“我们没什么的。”

　　伊藤惠子轻轻叹了口气道：“女人，一辈子最大的幸福还是找一个自己喜欢并且喜欢自己的男人，如果遇到，就不要错过，如果你真觉得他可以，回去之后，我替你出面做主，如何？”

　　松田光子面色红红，想要否认，但是终究还是咬咬牙道：“我一切都听小姐的。”


第1252章 他还是人吗？

　　夜色，逐渐笼罩大海，整个大海都是黑压压的一片，除了天空的点点微弱星光外，就只有货轮上的灯火，在黑暗中显得虚弱无力。

　　杨浩躺在床上，却并没有睡觉，直觉告诉他，晚上可能会出事，所以下午的时候，他便小睡了一觉，现在反倒是精神奕奕。

　　其实杨浩也希望自己的推测是错误的，但是当凄厉的汽笛声再次响起时，杨浩却知道，自己的预感成真了。

　　麻烦来了。

　　杨浩一跃而起，直接来到了门口，迅速的打开了房门，快速的奔到了一个适合观察的高处，四处一望，也吃了一惊。

　　黑黝黝的海面上，一艘艘的小船正在快速的逼近，小船上人影重重，也不知道有多少人，但是看小船的数量来评估，这次来袭的人数至少有五六十人。

　　虽然白日里海盗们的数量也占据优势，但是船上的守卫们却占据了地利的优势，据船而守，加上白日里也没有视线遮挡，纵然海盗们的数量差不多是船上守卫的两倍，但是他们却依旧不敢轻举妄动，而是选择了暂时退却，退却前却已经把船上的守卫力量给打探的非常清楚。

　　卷土重来的海盗们分乘了更多的小船，每艘小船上人并不多，但是他们却可以更加分散的从各处进攻登船，而只要他们登上了船，占领了任何一处，那其他的人也会顺利的紧随其后，全部登船，在如此优势的人数对比下，自然就再没有什么悬念了。

　　很多人衣衫不整的跑出了船舱，其中还包括不少护卫队的队员，毕竟除开负责夜晚巡查坚守的人员，其他都还是在睡觉的。

　　中野水生提着自己的枪，阴沉着脸跑了出来，大声的喝问道：“什么情况？”

　　一个佣兵飞快的汇报道：“货船周围出现了十多艘小船，每艘船上都有着几个人，应该是白日的海盗卷土重来，他们正在散开，应该是要包围我们的货轮然后抢点登陆。”

　　中野水生阴沉着脸骂道：“妈的，又是那群臭海盗，按我之前分布好的位置进行防御，绝对不能让他们登船，记住，不想死的话就别让他们登船。”

　　“是！”

　　中野水生手下的佣兵们虽然一个个面色凝重，但是却也没有二话，各自抄着自己的武器按照之前的安排，迅速的占据着货轮上的要害位置，准备防御。

　　那些船靠近之后并没有第一时间便采取进攻，而是四处游弋着包围着货轮，找寻着最佳的突破口。

　　一艘小船上传来一个男人粗犷的大吼声：“船上的人听着，我们只为求财，不为害命，只要大家乖乖的合作，我保证不伤害你们的性命，但是如果你们要负隅顽抗，那就不要怪我们辣手无情，把你们斩尽杀绝了。”

　　船上的人顿时一阵骚动，普通的船员们顿时惊恐起来，他们并不是战斗人员，说到底出来跑船都是为了挣钱，可不想把命给搭进去，听到海盗们说要把自己船上的人赶尽杀绝，自然慌了。

　　中野水生脸色也是微微一冷，他知道这是对方的攻心术，但是也不得不承认对方这言语很有威胁，当下大喝道：“这些海盗都是没人性的，对方这只是不想遭遇损失才这般说的，不代表对方登船后会放过我们，想要活下去，就必须要打退他们。”

　　船上的人听到中野水生的话，一时间也不由有着几分犹豫，确实，海盗都是凶残的，如果他们真要杀人，哪怕投降了他们也不会因此而心慈手软的。

　　不管大家心里怎么想，中野水生这一声大喊，也算是维持住了船上的气氛，不至于崩溃。

　　这时候，伊藤惠子和松田光子两个人也从船舱里出来了，或许是因为出来的太匆忙，两个人的身上都只穿着睡衣，外面不过是披了一件衣服，头发也略微的有着两分凌乱。

　　两女看着外面黑暗海面上那一艘艘不停来回奔驰的小船，脸色顿时变得煞白，松田光子更是吓得一把拉住了旁边伊藤惠子的手，惊呼道：“这些海盗又回来了！”

　　伊藤惠子面色也有些苍白，但是她还是竭力的稳住自己的身子，轻轻的咬着嘴唇，低声道：“别怕，他们不一定能攻上船的，不会有事的。”

　　中野水生显然也是个狠人，先是一嗓子安稳了船上的人，紧接着又一嗓子吼了出去：“老子也是枪林弹雨中出来的，手里也不知道有多少人命，想要动这艘船的货和人，先问老子的枪同意不同意，别看你们人多，想要夺下这艘船，你们至少得做好死一半人的准备！”

　　“既然你们冥顽不灵，那就不要怪我们辣手无情了，兄弟们，给我上。”

　　随着这个男人的一声大吼，那些在周围围绕着货轮盘旋的小船陡然改变了方便，全部向着货轮的方向逼近，而随着这些小船的靠近，船上的各处也响起了枪声。

　　这些海盗们乘坐的船并不是很大，但是船上人也不多，他们又没开灯，在黑暗中根本就不好瞄准，这些人趴在小船里，虽然船上的人在开枪，但是基本就很难伤到人。

　　这些船只也不是笔直的冲过来，而是盘旋着靠近，他们都是经验丰富的海盗，自然知道怎么探查船上的防备力量分布，然后利用船只的机动性，迅速的转变登陆点。

　　这些船只移动交叉几趟，很快便探明了船上所有防备力量所在，大部分依旧在这里左近盘旋着开火，吸引船上防备人员的火力，而小部分的海盗已经绕开了防备集中的区域，向着防备稀薄的地方强行进攻。

　　一只小船迅速的逼近了货船船舷，船上的海盗迅速的抛出了带着钩子的缆索，勾在了船头，然后背着枪迅速的向着上方爬去，而在这艘船的后方，还有着一艘船，上面的枪手们正端着枪担任着掩护任务。

　　虽然这些海盗并没有经过什么特殊的军事训练，但是多次的抢劫让他们早已经能够非常熟练的配合掩护，他们实战经验非常丰富。

　　这群海盗选定的区域正好是一个防守区域的死角，毕竟货轮那么大，而所有的防守人员一共才十几个，根本不可能完全无死角覆盖，最近的一个防守点距离他们登陆的位置都有在十多米外，而且他里的防守人员还被其他船只的人密集的子弹压得抬不起头。

　　很快的，第一个海盗便已经摸上了船，上了船之后，他并没有着急着前行或者开枪，而是取下背着的枪，半蹲在了旁边，戒备的掩护着后面的人上来。

　　五个海盗迅速的前后爬上了货轮，对望一眼，众人向着最近的那个火力点摸了过去。

　　不远处负责压制的海盗们也迅速转换位置，向着第一艘登陆的小船位置靠了过来，有了前面登船的海盗掩护，他们都能顺利登船，再凭借人数和武器优势压倒性的控制整艘船，这样的套路他们不知道实行了多少次，从来都是屡试不爽，唯一要考虑的便是在这个过程中会遭遇多大强度的抵抗，要付出多大的代价而已。

　　但是在这里，人命并不值钱，只要船上的货物有着足够的价值，别说一两条人命，就是在这死个一二十个也完全没问题，大家都是提着脑袋发财的，怕死就不干海盗了。

　　最近那个火力点的佣兵也察觉到了外面的异样，一抬头，看到好几个海盗都已经猫着腰端着枪逼到了面前，顿时大吃一惊。

　　他端着枪便是一个扫射，但是那几个海盗早有防备，各自隐藏在物体后面，其中一个摸出了一个手雷，拉开了拉环，反手扔了出去。

　　轰。

　　一声巨响，那个佣兵从藏身的地方被炸得直接飞了出来，掉落在了地上满身鲜血，落地之后便已经一动不动，显然已经直接毙命。

　　那扔出手雷的海盗得意的站了起来，抱着枪冲了过去，但是才走几步，他身旁的阴影里却陡然窜了出了一条黑影。

　　那条黑影速度太快，以至于黑影的拳头直接打在他太阳穴上，他直接脑子一黑，无力跌倒时都没看清楚到底是谁攻击自己，甚至连出手的是男是女是老是少都没看清楚。

　　跟在那名海盗之后的四名海盗只看到一个人如同魅影一般冲出，然后前面那人便无声无息的倒下了，顿时大吃一惊，一个个都下意识的抬起枪口，然而这个人影的速度甚至远超了这些人的反应时间，这些人枪口才抬起，却愕然发现这条人影已经站在了他们中间。

　　船上的灯光落在面前那人的脸上，让这几个海盗看清楚他脸的同时，却也同时感受到了他眼眸中透露出来那如同刀锋一般的森冷杀意。

　　这个青年没有开口说一句话，他直接的动了起来，用一种非常恐怖的高速动了起来，这几名海盗在发现对方贴近自己的一瞬间便发现自己受到了致命的重击，身子无力的软倒。

　　五个人，全部被瞬间秒杀，五个人到死都没弄清楚，这个人是怎么冒出来的，当然，又或者他们还有其他同样的一个念头。

　　好快！

　　这家伙还是人吗？


第1253章 吃人的幽灵船

　　手雷的爆炸，自然惊动了船上其他地方的守卫，他们心中大急，想要支援这边，但是他们所在的位置同样被海盗纠缠着，只要他们一离开，那他们位置的防线便会被突破，所以哪怕他们着急无比，却也没有办法动弹半分。

　　随着那五个海盗登上船之后，随后两三只小船也迅速的靠了过来，几条缆绳扔了上来，十几个男人迅速的爬上了轮船。

　　“咦，他们人呢？”

　　“麦克！”

　　“扎德？”

　　这十几个男人手里握着枪，有些奇怪的看着空荡荡的周围，低声的叫着，但是却没有任何回应。

　　他们刚才是亲眼看到第一批上来的麦克等人拔掉了最近那个防守点火力的，所以他们才肆无忌惮的冲上船，按道理他们上来便应该看到麦克等人，可是现在这几个人却是一个不见，这让众人奇怪不已。

　　“难道这几个家伙贪功，已经悄悄摸到前面去了？”

　　“肯定是啊，这几个家伙太不厚道了。”

　　“走，我们也赶紧上去！”

　　这群人根本就没想到几个家伙可能会被人干掉这种情况，毕竟上来的五个人，还都是荷枪实弹，他们根本就没听到一个人惨叫或者开枪，怎么可能被人无声无息的全部给干掉？

　　这群人唯恐落了后，要知道海盗虽然有首领分配战利品，但是抢先登船的还是有一定优先权的，这也是给海盗们的鼓励政策，否则，谁都龟缩在后，谁都不想冲锋在前，怎么取得胜利？

　　就在一群人抄着枪像磕了药一般向着前方跑去时，在他们身后的阴影里，杨浩的身影悄无声息的出现了。

　　如果是隔着一段距离，对方十几把枪，杨浩纵然厉害，却也不敢说自己能够在十几把枪的扫射下护住自己安全，但是在如此近的距离，这十几个人虽然身上都挂着枪，但是在杨浩的眼里，却仿佛是十几个刚学会走路的小孩子一般，没有丝毫的抵抗力。

　　杨浩的手里提着一柄刚刚从一个死掉海盗身上随手摸来的匕首，如同幽灵一般的跟了上去，当他迈步贴在最后一个海盗身后时，一群人甚至都没有觉得自己背后多了一个人。

　　杨浩并没有刻意去隐藏自己行踪，十几个人，他也不可能完全悄无声息的把对方全部杀掉的，他唯有胜在速度！

　　杨浩的匕首抹过第一个海盗的脖子，在这个海盗惊恐的伸手去抓自己咽喉时，他已经反手贴近了第二个海盗，匕首直接准确的从背后刺中了他的心脏。

　　他的另外一只手也没有空着，虽然手里没有武器，但是运集内气之下，他空手的攻击力丝毫不下于那把匕首。

　　他一掌劈在了一个海盗的脖子上，这一掌直接硬生生的劈断了那个海盗的颈骨，然后反手一拳轰在了另外一个海盗的脑袋上，那海盗就像被攻城锤击中了一般，整个人毫无征兆的陡然飞起，重重的撞击在了船舱上。

　　眨眼间，杨浩便已经干掉了好几个海盗，前面的海盗总算察觉到了身后的异样，纷纷戒备的转头，却看到自己身后的同伴竟然已经少了好多个。

　　一条如同幽灵一般的人影，正在人群中如同游鱼一般的滑过，每次靠近一人，那个人便会被死神的镰刀割中一般，瞬间失去生命。

　　秒杀！

　　每一个人都是被干净利落的秒杀，无一例外！

　　惊恐笼罩在了每一个海盗的身上，他们睁大了眼睛，抄起了手里的武器，对准那条人影扣动了扳机，但是却没有任何的用处，因为他们的子弹全部都击中了自己的同伴身上，没有任何一颗子弹击中那如同幽灵一般的人影。

　　枪械的扫射声，人惊恐的大喊声，在黑暗中混杂响起，几秒后，枪声停止了，人的叫声也停止了，这一片区域一下子变得安静了下来，对比其他激烈交火的地方，这一片区域喧嚣之后陡然的死寂，会让人觉得无比的恐怖，加上一地的敌人，就像是一个安静的屠宰场。

　　杨浩丢掉了手里的匕首，随手提起了两个人的尸体，走到了船舷边，直接向着下方一扔，那两个人的尸体就像是没有任何重量一般，直接轻飘飘的落下了货船，直接准确的落在了之前他们登陆的小船之中。

　　杨浩再度抓起了两具尸体，扔了出去，手上动作沉稳无比，丝毫看不出刚杀掉了十几个人……

　　在那几条小船不远处的一条小船，看着十几个人都已经突上了货轮，便也跟着绕了过来，准备循着众人突进的地方上货轮，但是小船才开近，却陡然看到两道人影飞了下来。

　　砰。

　　那两道人影落在了之前的船里，除了落地的一声沉闷响声外，再没有任何响动。

　　正要靠近的这艘小船上的海盗们瞬间给惊住了，这是什么情况？

　　这跳船的是谁啊？

　　正在想着，又是两道人影飞了出来，准确的落在了那空船之内，这一次那艘小船上的海盗都看清楚了，这哪里是跳船啊，这他妈分明是被人给扔出来的好吧？

　　这扔人的是谁，扔出来的又是谁？

　　这船隔着大船还有那么一点距离，虽然不是很远，但是一个人的重量好歹也有一百多斤吧，怎么像是个没重量的破布娃娃一般被人给扔出来了，那这扔人的力量又有多大？

　　至少，自己同伴里是没有这样的人，那这个扔人的不是自己的同伴，那就是船上的人，船上的人往下扔人，那被扔的是谁答案似乎已经一目了然。

　　想明白的众人背心瞬间就冒出了冷汗，这是怎么回事？

　　刚才他们登陆货船上方确实有过开火，还有过叫喊，但是也只是几秒钟的时间，就停歇了，在大家看来，肯定是他们遇到守卫交火，然后搞定了对方。

　　接近二十个人，可能被人家这般短时间灭掉吗？

　　然而眼前的事情却让他们每个人心中都升起一股寒气，他们也隐隐的看到一个人影抓着两个人这般扔了下来，但是却看不清这个人长什么样子，只看到他如同机械一般准确的丢下两个，又是两个……

　　一时间，这艘船上的众人一个个都浑身发冷，虽然手里就握着真家伙，而且里面都是荷枪实弹，但是他们却没有了战斗的勇气，他们就这般看着上面那条朦胧的人影不断的把人丢下来，填在了之前靠拢过去的几条小船里。

　　终于，一切都安静了下来。

　　这艘船上的几个海盗惊恐的对视一眼，其中一个海盗鼓起勇气道：“去看看。”

　　一群人俯下身子，尽可能的隐藏着自己的身子，然后驾驶着小船靠近了那几条晃晃悠悠的小船，靠近之后，一个海盗鼓起勇气亮起了灯光，向着几艘小船里照了一照。

　　这一照，他的脚顿时一软，一屁股坐了下来，脸色煞白。

　　其他的人自然也都差不多看到了，就算没看的他仔细，但是多少也都看到了一些，那几艘小船里横七竖八的倒着的全是自己刚才登船的同伴，身上满是血污，虽然看不清楚每个人伤在何处，但是可以肯定一件事情。

　　他们都死了。

　　一个不少！

　　仰望着货轮的船舷，没有任何枪口指着下面，也没有任何明晃晃的威胁，上面甚至静悄悄的，可是上面却就像是一张张开的猛兽巨口，在静静的等待着走入其中的猎物。

　　不用任何人提醒，那个负责驾驶小船的海盗已经控制着小船远离货轮，直到远离到几十米外了，船上的几个海盗这才松了一口气。

　　其中一个海盗拿起对讲机，迅速的将这边的情况汇报了一遍，一时间所有的海盗都震惊了。

　　这次一共来了五十多个海盗，这么一眨眼间的功夫就被人灭掉了接近二十个，总共三分之一的人就这般没了，最关键的是对方什么人都不知道？

　　听这个海盗说完，海盗首领顿时下达了停止进攻的命令，但是却也没有离开，而是保持着压制的距离。

　　一艘小船靠了过来，那艘小船上领头的指挥者正是这次行动海盗的首领，他看着远处货轮下方的几只飘荡着的空船，心中也是有着几分冷飕飕的。

　　看了看安静的船舷，海盗首领咬咬牙，对着刚才发现情况的那艘船道：“你们去把那几艘船给拉过来。”

　　那艘船的人顿时苦了脸，但是却不敢不同意，唯有硬着头皮状着胆子又回到了之前的位置，拖住了那几艘船上头部的绳子，然后将几艘船给拖了回来。

　　整个过程，几个海盗都胆战心惊，但是却没有任何的意外发生，货轮上方依旧安静无比，就好像没有任何人一般。

　　海盗首领打量灯光，对着几艘船里一照，所有人都忍不住倒吸一口冷气。

　　这到底是怎么回事？

　　差不多二十个人，就这般无声无息的死了？

　　死了就死了，竟然还被人这般整整齐齐的给丢下了船，丢回到了他们的小船上，这不是肆无忌惮的示威吗？

　　对方是在告诫自己等人，如果想要登船，那自己等人的下场便如同这船里的这些人吗？


第1254章 背后的声音

　　中野水生探头向着外面看了看，脸上表情有些疑惑。

　　刚才那些海盗围攻得这么紧，压制得大家完全不能离开去支援船尾，怎么忽然就停止攻击了？

　　虽然海面上黑漆漆的看不太清楚，但是却也能大致看清楚那些海盗远远的围着船，暂停了进攻，而其中一艘船却跑到了船尾，几艘船碰在一起，似乎在商量什么，看那样子又不像是要强行登陆货轮。

　　这些家伙到底在干什么？

　　还有，刚才船尾的地方明显听到了手雷爆炸的声音，说明有人从船尾发起了进攻，而那个相对偏僻的角落防御力量最少，一方面人手有限，另一方面船上的人员以及护送的物资都不在那边，可是如今怎么忽然也安静了下来？

　　中野水生甚至已经做好准备那一段被突破的准备，早已经布置了第二阶段的防守圈，那便是缩小防卫的地盘。

　　看刚才他们的动作竟然从船尾的位置拉出来几条小船，然后聚在一起，也没动静，这无比反常的一幕让中野水生以及船上所有人都疑惑不已。

　　难道对方在准备什么更厉害的大招？

　　伊藤惠子和松田光子两个人站在一处安全的角落，之前看着这激烈的枪战，紧张的手心都出汗了，一颗心也是噗通噗通的乱跳，虽然这个时候的战斗只是双方隔着一段距离近乎胡乱的放枪，自己这方的人一个个都有着掩护的位置，没出现什么伤亡，但是听到那密集的枪声，子弹撕裂空中的声音，击中船上钢板的砰砰脆响声，这两个没经历过危险的女人，没吓得尿裤子已经算是很镇定了。

　　两个女人正在忐忑防线会不会被攻破，攻破之后自己等人又会遭遇什么样的惨烈遭呢，对方却忽然不攻了。

　　松田光子小心翼翼的探头向着周围看了看，这才缩回头，一脸奇怪地说道：“夫人，那些海盗都停止了开火，还散开了一点点，不知道他们在搞什么鬼？”

　　伊藤惠子也从藏身处露出一个脑袋，左右看了看，同样一脸疑惑：“他们难道又在商量什么诡计？”

　　松田光子又仔细瞄了两眼，忽然想到一个可能，脸色一变，惊恐地说道：“难道他们看攻不下来船，准备用炮把我们船给轰沉吗？”

　　伊藤惠子也被松田光子的话吓的抖了一下，旋即想到这怎么可能，这些人都是乘坐的便于行驶的小船，就算真有炮弹，也最多是一两个便携式火箭筒，想要轰沉这么大的货船，那是不可能的，不由瞪了松田光子一眼：“别瞎说，自己吓自己呢，外面都是小船，哪来的那么多威力巨大的大炮？”

　　松田光子这时也回过神来，有些不好意思的眨眨眼睛：“那他们为什么不进攻了呢，难道觉得进攻下来有难度，所以停手了？”

　　伊藤惠子摇摇头：“看看再说。”

　　就在众人交头接耳议论纷纷的时候，那些海盗船却仿佛收到了命令一般，全部转换了方向，向着外面开去，竟然一副要撤离的架势。

　　中野水生目瞪口呆，海盗竟然就这么撤离了？

　　他们都已经完全压制住自己等人，完全可以登录货船和自己等人打一场陆地战，他们这么多的人手优势，竟然在这样的关头撤退了？

　　他们在搞什么鬼，难道他们又在搞什么阴谋？

　　然而这些海盗船一点都不像是要搞阴谋的样子，径直的撤退，没有任何的停留。

　　“这些海盗好像真的撤了啊？”

　　“奇怪，他们怎么走了呢？”

　　“谢天谢地，我以为今天死定了呢。”

　　中野水生等人也都从隐蔽的地方走了出来，他却还没有完全的放松警惕，谁知道这些海盗是不是虚晃一枪呢，刚才那几只小船可是靠近了船尾的，上面至少有十几个人，如今小船被收了回去，却似乎没见到上面有人，难道这些人都已经躲在船上了？

　　想到这一点，中野谁生不由打了一个寒颤，难道对方是故意这般做让自己等人放松警惕，但是实际上他们的人已经潜伏在船上，趁着自己等人放松时给自己等人致命一击？

　　中野水生摆摆手道：“都跟我来，清查船尾……”

　　就在中野水生组织人手准备彻查船尾的时候，站在货轮顶端的一个佣兵忽然发出惊讶的大喊道：“老大，你快看。”

　　中野水生转头，却看到这个佣兵正将货轮上一个多功能用途的巨大探照灯照向了远处最后的几艘海盗船，也正是从船尾处拖出来的几艘海盗船，因为拖着几艘船的原因，他们行驶速度明显慢得多，一时间还没有脱离探照灯的射程，所以大家还能依稀看到一些上面的情况。

　　不仅是中野水生，其他的人也都因为这个佣兵的叫声而纷纷转头看去，这一看，视力好的已经看到了一些东西，顿时发出了惊讶的大叫。

　　“上面有人！”

　　“不少人，好像都死了，你看那个人，头都搭在船舷上了，完全没有动静……”

　　“好像真的都死了呢，这是怎么回事？”

　　“他们怎么死了，难道都是被河下那家伙给干掉了吗，他什么时候这么厉害了，一个人竟然干掉了这么多人？”

　　“他这次可是立大功了啊。”

　　中野水生也看清楚了船上的景象，那几船尸体让他心底陡然的升起了几分寒气，他听到了其他人的议论，但是他却并不太相信这些人的死和他安排在那段防御的叫河下的家伙有什么关系。

　　倒不是中野水生怀疑自己手下的实力，如果说河下只是杀死了这么多人，中野水生也不是不可能相信，毕竟热兵器时代，一个人如果占据了有利位置出其不意，一个人扫射杀死上百人都是可能的，但是中野水生却绝对不相信河下还有这么好的心思在杀了人后还一个个的把人给丢回到船里去。

　　虽然疑惑这些人到底是怎么死的，但是中野水生心中还是松了一口气，至少知道对方撤离应该是和这些人的死亡有关，而不是什么阴谋，剩下的人事情，只要找到河下或许便能知道原因了。

　　中野水生沉着脸，带着几个佣兵向着船尾而去，并且船上的人打开了船上所有的灯，刚才应付偷袭时，他们已经把船上的照明都关了，免得自己等人成为敌人的活靶子。

　　船上的灯再度亮起，中野水生等人抱着枪小心戒备的向着船尾走去，当他们走到河下原本躲藏的位置时，跟在中野水生身后的人已经发现了河下，只不过他已经不在他本来的位置，而是趴在冰冷的地面上，再也不会动弹。

　　中野水生的脸色变得越发阴沉，河下死在了这里，那些死掉的海盗，又是谁杀死的？

　　中野水生检查了一下河下躲藏的位置，却发现那里已经被剧烈的爆炸毁得一塌糊涂，看河下身上的伤口，想必也是在这爆炸中留下的痕迹，也就是说，河下是死于爆炸当中。

　　手雷的沉闷爆炸声，中野水生以及其他的人都听到，这一声爆炸曾经让他们颇为担心，因为他们并没有配备手雷，但是随后一会儿又响起的厮杀惨叫声，却让他们松了一口气，还在战斗，说明河下没事，可是如今看来，河下应该在爆炸的时候便已经死了，那后面是谁在和谁战斗？

　　中野水生站起了身子，脸色阴沉的可怕，虽然海盗们退走了，那对于整艘货轮来说是好事，但是这谜团一般的事实，却让他心中沉甸甸的。

　　“河下既然先死了，那这些海盗是谁杀死的？”一个佣兵疑惑的问道。

　　另外一个佣兵有些迟疑地问道：“这里就只有河下一个人守着，难不成是他们发生了内讧，同归于尽了？”

　　中野水生转过头冷冷地说道：“就算内讧了，他们这么多人都死光了，那谁把他们丢下船去的？”

　　跟在中野水生背后的众人顿时哑口无言，对啊，人都死光了，谁来把他们给丢下去？

　　一个佣兵似乎想到了什么，陡然色变道：“难道是惊动了海里的亡魂，他们……”

　　中野水生愤怒的一脚踢在那个佣兵身上，骂道：“混蛋，说什么呢，你们看这里，这地上的鲜血，如果是亡魂杀人，需要搞成这般吗，杀人的人自然是人，而且现在肯定还在船上！”

　　中野水生这般一说，众人心中没有惊喜，反而有着一种寒气似乎从背后升起。

　　“船上的人，除开我们的人，其他人并没有任何的枪支武器，想要杀掉这么多全副武装的海盗，这不可能吧？”

　　“这的确很不可能，可是现在已经不是可能不可能的事情，事实已经摆在了面前，我们的人自然是没有这个本事的，那就是说，那个人隐藏在船员当中，虽然不知道他为何要隐瞒自己的实力，但是谁也不确保他是不是有别的目的，所以一定要将这个人查出来！”

　　他身后的佣兵皱眉道：“这么多人，怎么查？”

　　中野水生冷哼道：“刚才发生这么大的事情，大家都出来集中在了一起，只要查一查到底是谁不在，那便是谁！”

　　中野水生的话音才落，一个清脆的敲击金属声音忽然在他们的背后响起，这声音是如此的近，就像是贴在他们背后一般。


第1255章 明悟

　　陡然在黑暗中响起的声音，让中野水生等人都到吓了一跳，几个人如同条件反射一般的转过身子，猛然对准了声音的方向。

　　“谁，出来！”

　　中野水生沉声喝道，但是脸色却是非常的难看。

　　这个突然冒出来的声音，就在他的背后，但是他们几个却没有一个人感觉到，如果这个人想杀自己等人，也不需要怎么动作，只需要对着自己扫一梭子，那自己几个人还有命在？

　　不仅中野水生惊到了，其他几个人也都被吓到了，脸上神色也都痛中野水生一样难看，这个金属敲击的声音很响亮，似乎是有人故意敲击发出来的，显然，对方是故意在吸引自己等人的注意力，若非如此，自己等人绝对是无法想到在自己背后还有一个人的。

　　一个人影从旁边的阴影里走了出来，在众人的枪口下缓缓的走到了灯光下面。

　　中野水生等人看清楚了这个走出来的青年，脸色不由齐刷刷的再度变了。

　　“是你！”

　　中野水生在提出杀死这些海盗的人就在船上时，其实已经想过了很多可能，猜测这个人究竟是船上的哪一个人，但是他却根本就没有想过，这个人会是那个被救起来的华夏男人！

　　杨浩身上的衣服此时有些褶皱，而且身上还沾惹了一些鲜血，因为是近距离搏杀，所以那些人身上溅出的鲜血不可避免的落在了他的身上。

　　杨浩面色平静的盯着面前的中野水生，缓缓的点点头，算是打了个招呼。

　　中野水生脸色变幻，终于放下了手里的枪，因为他很清楚，这个人的性命是伊藤惠子所救，是松田光子照顾这么久才康复过来的，除非他是丧心病狂的人，否则也不可能与伊藤惠子为敌。

　　中野水生旁边的几个佣兵也随着中野水生放下了枪，只是神色之间却都还有些难以置信的模样。

　　中野水生看着神色平静的杨浩，犹豫了一下，开口问道：“那些船上死掉的海盗都是你杀死的？”

　　杨浩平静的点点头，脸上也并没有什么得意的神色，毕竟杀死十几个普通海盗，对于杨浩这样的内气修行者来说实在是太简单了，别说现在的他，就算是以前未修行内气之前的他，也可以办到。

　　中野水生等人都倒吸了一口冷气，心情一瞬间变得无比的复杂。

　　在如此短短的时间里，手无寸铁的杀死这么多手持各类枪械的海盗，至少中野水生等人自认是绝对办不到的，可是面前这个沉默不言面色平静的青年却办到了。

　　最关键的是这个青年一直表现得很温顺，中野水生等人曾经两次三番的挑衅杨浩，甚至还专门面对面的恐吓过杨浩，如今却发现自己威胁的不是一头温顺小绵羊，而是一只凶猛的霸王龙！

　　强烈而巨大的反差，让中野水生等人一时间都不知道说什么。

　　没有人不相信杨浩的话，因为他们都相信死掉的河下是不可能干掉这么多人的，而且船上的人也似乎并不可能有如此恐怖的高手，毕竟他们都是知根知底的，唯一来历不明的也就只有杨浩了。

　　仔细想想，杨浩满身恐怖的伤痕，在海水里泡了这么久，竟然都没死，这本身就已经是一种很诡异的事情，如果之前大家还把这理解为他狗屎运好，如今想来，恐怕这其中也一定有着大家并不知道的原因。

　　杨浩看着中野水生没开口，便冲着中野水生摆了摆手，然后便转身走了。

　　中野水生很想说点什么，但是却发现面对杨浩那张平静的面孔，他却好像被无形压制了一般，很多想说的想问的都无法出口。

　　杨浩如此平静的面容，他们并不是第一次见到，在被他们大声嘲笑，在被中野水生恐吓的时候，杨浩也是如此的平静。

　　同样的平静，在同样的人不同视角的看来，却是完全两种不同的感觉，前两天，大家面对平静的杨浩，大家只会觉得杨浩软蛋没脾气，但是如今同样的脾气，大家却只会觉得对方有着一种巍峨如山的沉稳，一种宠辱不惊的大将风范。

　　或许，人家根本就没有将自己等人放在眼里，所以才不和自己等人一般计较，又或者对方考虑到自己等人终究还是伊藤惠子的护卫，所以才对自己等人的挑衅别有容忍吧。

　　杨浩的背景消失在了船舷，只是他并没有前往前面和大家会和，而是直接的走向了船舱的位置。

　　“老大，想不到他竟然这般厉害，而且似乎很恐怖啊，短短时间把所有登船的海盗给杀了，还有闲心把海盗全部给扔出去，都准确的扔回到船上……”

　　“笨蛋，那是示威，你没见那些海盗在见到那几船尸体后，直接就退却了吗，他们也都知道在船上有高手，再强行攻击，恐怕一个人都活不了。”

　　一个佣兵看着大家的表情，有些不服气地说道：“他未必有大家想的那么厉害吧，说不定他是采取了偷袭，又或者其他的办法……”

　　另外一个佣兵冷哼道：“他没这么厉害，那你来试试，一个人杀十几二十个海盗毫发无伤试试？”

　　中野水生听大家在那争论，心中也是一阵心烦意乱，他本心里也是不想承认杨浩有那么厉害的，但是几船的尸体摆在那，由不得他不相信对方的强横。

　　“好啦，别争了，不管怎样，他把那些海盗给吓走了，终究是帮了我们大忙，否则，现在我们恐怕就不是在这悠闲谈这事了……”

　　众人齐齐默然，因为中海水生说的是事实，如果杨浩不出手，这十多二十个海盗上了船，接着所有的都会蜂拥而上，纵然自己等人拼死能干掉一些海盗，但是装备精良的海盗，终究还是能干掉自己等人的。

　　“如果他早出一点手，或许河下也就不会死了……”

　　看着地上河下的尸体，一个佣兵有些伤感的低声嘀咕着，众人虽然听到了他的话，但是却都没开口。

　　自己等人这般对待人家，人家还出手帮忙已经算是不错了，自己等人有资格去批评人家出手晚了吗？

　　如果自己等人对他热情一点，友好一点，或许……或许河下真的不用死？

　　中野水生等人抬起河下的尸体回到了前面，众人看到河下的尸体，都有些黯然，但是却也没有太多的伤感，毕竟大家当佣兵的，总是各种危险，死亡那是很容易的事情，怕死就不会来当佣兵了。

　　伊藤惠子和松田光子也走了上来，伊藤惠子看着河下的尸体，面色微微有些难看，但是还是很冷静地说道：“河下是为保护我们大家牺牲的，我会单独给一笔钱给他的家人，算是他的抚恤金吧。”

　　伊藤惠子虽然没说多少钱，但是这番话却还是让一干佣兵脸上流露感激的神色，之前大家雇佣时候一切都是谈好的，哪怕全部人战死伊藤惠子不再额外出一分钱，那也是正常的，她另外出钱，那是她的情义。

　　因为船上尸体是大家都看到了的，当下有人询问起到底是怎么回事，中野水生犹豫了一下道：“我们暂时也还不太清楚，需要调查一下，不过大家放心，船上我们已经查过了，没有任何海盗潜伏。”

　　大家虽然对中野水生的解释有些迷惑，但是劫后余生的惊喜冲淡了大家的好奇，也便没有太多人追问这件事情。

　　对于大家来说，安全才是最重要的。

　　众人忙着处理这一战遗留的问题，杨浩也换下了一身血衣，重新走出了房间，正好碰到伊藤惠子和松田光子两人往回走。

　　杨浩侧身让在路边，让两人先走，伊藤惠子微微欠了欠身子，便走过了杨浩，松田光子却微微顿了下脚道：“刚才都没看到你，下次遇到这种事情，你要和大家一起，谁也不知道海盗从哪里登船，要是撞上海盗就完蛋了。”

　　面对松田光子热情的关心，杨浩微笑着点头，而在前面走着的伊藤惠子却忽然顿住了脚步，转狗头看向了杨浩。

　　伊藤惠子的眼光在杨浩身上扫过，旋即又收了回来，转回了头，眉头微微皱了起来，似乎在思索什么。

　　松田光子倒也没有注意到伊藤惠子的动作，叮嘱完了杨浩后，她便紧紧跟随上了伊藤惠子的脚步。

　　两个女人一路回到了房间，松田光子将伊藤惠子送进房间，正要回自己房间时，伊藤惠子却忽然叫住了她。

　　“光子，你之前见过了杨浩是吧？”

　　松田光子点头道：“是啊，海盗刚刚出现的时候，我看到他的，后面一打起来，人一乱，我就没有看到他了……”

　　伊藤惠子轻声问道：“我也看到了一眼，但是你有没有注意到，他之前穿的衣服和刚才我们碰到时候穿的衣服不一样？”

　　松田光子愣了一下：“衣服不一样，怎么会不一样呢，我想想……”

　　松田光子思索了片刻，眼睛陡然一亮：“对啊，刚才他穿的是一件灰色的衣服，现在穿的是一件黑色的衣服……咦，怎么一会儿的功夫，他就换了衣服呢？”

　　伊藤惠子眼睛微微一亮：“看来我们的无心之举，反倒是帮了我们自己大忙呢。”


第1256章 我向你道歉

　　当天色再次明亮时，船上所有人再次醒来时，想起昨晚经历的事情依旧心有余悸，在这条航线上遇到海盗的几率很低，而遇到海盗还能平安度过的概率更低，尤其是昨夜那种五六十人装备精良的大海盗团。

　　杨浩并没有宣扬自己杀死了那些登陆的海盗，但是他也没去刻意隐瞒什么的想法，所以他才坦然的在中野水生的面前出现。

　　伊藤惠子那停住脚步转身回眸的凝望自然也落在杨浩眼里，他看得出来，恐怕伊藤惠子也应该猜到自己或许暗中帮了一些忙，至于她猜到多少，原本也不重要。

　　杨浩出手，一方面固然是为了报答伊藤惠子和松田光子的恩情，另外一方面自然也是为了自保，如果让这些海盗杀了船上的人，甚至杀到自己头上，难道杨浩也不出手吗？

　　如果中野水生等人能够拦得住海盗，那杨浩也不会出手，这原本就是他们佣兵的职责，只是他们注定不是海盗的对手，所以杨浩不得不出手。

　　杨浩再次出现在船舱食堂里，拿着饭盆弄了一盆稀饭，弄了几个包子馒头咸菜的，依旧安静的走到了一个人少的角落，安静的吃着自己的早餐。

　　船员们谈论着昨天晚上的事情，在心有余悸之余却也有着几分兴奋，毕竟这样的场面可不是什么时候都能看到的，自己能够亲身经历，那可不是什么人都能经历的，以后就算说出去，恐怕人家看你的眼神都会不一样。

　　有故事的男人最有魅力，有经历的男人更吸引人，不是吗？

　　过了一夜，大家的心思也都平静了许多，话题大多集中在了那几船被神秘干掉的海盗，只是因为中野水生也没有给出具体的解释，所以大家也都只有凭空乱猜，说法也是各异，甚至有人连海神都扯出来了，说那些海盗激怒了海神，所以才出现，让他们自相残杀，然后又诡异的将他们的尸体送回到了船上，警告其他的海盗。

　　那船员说得是振振有词，说如果这些海盗是佣兵们杀的，那他们为何不直接说，再说，这货轮船舷这么高，谁有本事将那么多尸体准确的丢回到那么几艘小船上？

　　杨浩一边安静的喝着早餐，一边听这些人争论辩驳，心中却是有着几分好笑，如果真有海神，海神会处罚海盗的话，那每年也就不会有那么多的船只遭受海盗的抢劫，有那么多人被海盗杀害了。

　　就在杨浩听得各种推测津津有味的时候，门口走进来几个佣兵，为首的正是中野水生，中野水生目光在船舱里转了一圈，看到安静坐在角落里吃饭的杨浩，瞳孔微微缩了缩。

　　他让其他佣兵自己前去吃饭，他自己却是走到了杨浩的对面板凳上一屁股坐了下来。

　　杨浩垂下筷子，抬起头，略微疑惑的看着中野水生，等待着他开口。

　　中野水生双手趴在桌面上，将头向着杨浩这边凑了凑，声音低沉地说道：“杨浩，对于你昨天晚上的出手，我很感激，如果不是你，恐怕我们抵挡不住海盗，全船的人都会遭殃，你救了我们。”

　　杨浩微微一笑，轻轻摇了摇头，示意中野水生不用在意，想了想，又指了指自己，指了指脚下，摊手做了个无奈的姿势。

　　中野水生大致看明白了杨浩的意思，那便是自己也在船上，不出手海盗上船也不会放过自己，他帮人也是帮自己，所以不用感激他。

　　中野水生沉默了两秒，眼光紧紧的盯着杨浩，再度开口道：“我之前小看你了，还对你出言不逊，是我不对，我向你道歉，但是对于惠子，我还是坚持我的态度。”

　　杨浩微微一愣，旋即想起中野水生曾经威胁自己远离伊藤惠子的事情，不由有些好笑，撇了撇了嘴，指了指自己，摇了摇手，指了指伊藤惠子住的房间方向，想了想，直接用筷子调过来，蘸了一点水，在桌子上写了我已结婚的几个字。

　　虽然中野水生对杨浩之前态度不好，但是杨浩对他也没有什么敌意，昨天晚上面对五六十全副武装的海盗，中野水生明知道守下去可能也是战死，但是却也没有任何犹豫，完全准备抵抗到底的打算，也是有血性的男人，对于这样的男人，杨浩多少还是有着两分好感的。

　　中野水生看到杨浩如此表态，也便松了一口气，低声说道：“多谢了。”

　　中野水生起身离去，杨浩继续吃饭，不过他心中想的是这中野水生对伊藤惠子也算是痴情了，都结婚了都还不放弃，只不过就他的观察，这明显是剃头担子一头热，伊藤惠子显然对他并没有这方面的想法，也只是中野水生一个人的单恋罢了。

　　在船上出了这么一次手，也算是救了伊藤惠子和松田光子一命，杨浩也勉强可以算是报答了伊藤惠子和松田光子的恩情，就算下了船他立刻离开，心中也不会觉得太亏欠。

　　杨浩被救上船时，身无一物，也没有任何的身份证明，他准备下了船后找当地大使馆，补办了身份证以及其他东西，然后便可以光明正大的乘坐飞机回国，和家人团聚，想必自己的亲人朋友都一定很担心自己吧。

　　或许是杨浩的出手惊吓住了海盗，在之后的旅程中，海盗再没有出现过，然而就在杨浩以为这艘货船会穿过索马里航道最后在索马里的海港靠岸的时候，这艘船却是偏离了航线，沿着索马里的海岸线向着前方开去，当然，身处大海之上的杨浩也没有接触驾驶室，并不知道这一切。

　　当船只终于靠岸的时候，却是一个颇为荒僻的小村，这个小村位于一个海湾之中，巨大的货轮驶入了这个海湾，但是却因为吃水深度而无法完全靠近岸边。

　　杨浩扶着栏杆看着远处那个荒僻的小村，心中颇为惊讶，这货轮万里之外却并不按照正规入港程序进入索马里，而是跑到这荒僻的地方来，看来这货轮里所载的东西还真的不是一般东西，只是不知道具体是哪一种。

　　伊藤惠子带着松田光子也在观看，她们脸上也有着两分激动的神色，毕竟在大海之上漂泊了那么久，如今总算是到达了陆地，到达了自己的目的地，怎么能不高兴？

　　大海的颠簸，风浪的侵袭，海盗的进攻等等，如今这些总算都可以抛诸脑后了，再也不用担心这些了，可是伊藤惠子激动之余却也没有太多的放松。

　　虽然大海之上同样充满了不可预测的危险，但是和人打交道的危险，却实在不比大海少多少。

　　货船上放下了几只皮艇，伊藤惠子等人带着中野水生等整备出发，松田光子走到了杨浩身边：“我们会从这里下船，带领部分人前往距离这里最近的城市斯格林，我们将在那里和我们要见的人见面，你是跟随我们一起前往斯格林呢，还是在船上等我们？”

　　微微顿了一下，松田光子似乎怕杨浩误会，又解释道：“如果你急于离去的话，你便可以和我们一起去斯格林，夫人会给你一笔钱，你可以向那里的大使馆求助，如果你不着急，或者有其他难处的话，也可以呆在船上，等我们办完事，我们再帮你想办法回家。”

　　杨浩笑笑，指了指自己，又指了指松田光子，做了一个一起的动作。

　　松田光子明白了杨浩意思，笑道：“好吧，估计你一直憋在船上，也憋够了，那就跟我们一起去斯格林吧，到了斯格林具体再说。”

　　杨浩跟着松田光子回到伊藤惠子身旁，伊藤惠子看到杨浩，冲着杨浩微微点了点头，脸色比之以前的冷漠柔和了许多。

　　伊藤两女、杨浩、中野水生外带其他四个佣兵一起上了橡皮艇，然后划到了这个小村子便的小船坞边。

　　众人靠岸下船，伊藤惠子找到一个村民询问了几句，那村民指着一栋小村里一栋比较明显的四合院。

　　从伊藤惠子问路问人的作为来推测，杨浩肯定伊藤惠子虽然没来过这里，但是对这里的一切应该都是颇为了解的。

　　伊藤惠子带着人进入那个四合院，和一个老人交谈了一番后，那老人便让人开了一辆四面漏风的巴士车，将众人送往斯格林。

　　从伊藤惠子的交谈中，杨浩了解到，这个小村里其实也没有多少人，因为这里太偏僻，根本就没人管，而正因为这样，这个地方成为很多人走私进出货的港口，只不过为了掩人耳目，并没有兴建任何的大规模港口。

　　伊藤惠子要找的人便是船上这批货物的买家，伊藤惠子已经和对方取得联系，对方邀请伊藤惠子到斯格林城里去做客，洽谈这次以及以后的生意，伊藤惠子自然是没办法拒绝的。

　　周围很荒凉，并没有什么人烟，在形势了大约五十公里后，总算开始能够看到依稀的人烟，而在七十公里左右，抵达了目的地斯格林。

　　进城之后，众人便下了车，杨浩深深的吸了一口气，打量着这座陌生的城市，伊藤惠子却并没有急着离开，而是走到了杨浩身旁。

　　“杨先生，你现在有什么打算吗？”


第1257章 阴险无情

　　松田光子知道杨浩没办法说话，所以将一张纸和笔递给了杨浩。

　　杨浩感激的点点头，结果纸笔，用英语和伊藤惠子开始交流。

　　“你对斯格林了解吗？”

　　伊藤惠子微微摇头，轻声道：“我也是第一次来斯格林，这里的一切都是我先生以前在参与管理，只是他现在重病在床，甚至一度昏迷，根本没有办法再管理，所以我才过来的，所有需要接触的人以及联系方式都是我先生告诉我的。”

　　杨浩继续写道：“那你去办的事情会有危险吗？”

　　伊藤惠子微笑道：“不会有危险的，我要去见的是我先生以前的合作伙伴，他们合作多年，关系很好，我只是去见他，我先生之前已经和他打过电话，我只是代表我先生去完成这次交易，并且暂时在我先生未好转之前主持这边的生意。”

　　杨浩听伊藤惠子这般说，便也放了心，想了想写道：“既然如此，那我们就在这里分手吧，我自己会有办法回去的，这点你不用担心。”

　　伊藤惠子也没有多说什么，从船上杨浩出手的事情来看，伊藤惠子已经完全清楚自己所救的这个男人绝对不是他所说的一个普通商人，恐怕而是有着特殊身份，他说有办法回去，那便是肯定有办法。

　　伊藤惠子并没有追问杨浩到底怎么回去，低下头从她随身的小包里拿出厚厚的一叠钞票递给杨浩：“这里有点钱，你拿着，虽然我知道以你的本事要搞到钱很容易，但是没有必要去浪费时间。”

　　伊藤惠子将钱塞进杨浩手里，又拿过杨浩手里的纸，写了一个电话号码，然后把纸笔还给了杨浩。

　　“这是我的电话号码，如果你遇到什么难题，给我打电话，我还会在这边呆几天。”

　　杨浩点点头，转转头，看到旁边附近有家手机店，冲着伊藤惠子做了个等等的手势，快步走进了那家手机店，几分钟后，他便走了出来，手里已经多了一部手机。

　　杨浩拨通了伊藤惠子的电话，然后写道：“我买了个手机，我也应该还会呆一两天，如果有什么事情需要武力方面的帮忙，请给我电话或者短信，你知道的，我有能力帮你的。”

　　伊藤惠子看着杨浩的话，脸上流露出两分笑意，将杨浩的手机号码存了下来后道：“好，现在有手机了，那也可以随时联系，那我们就在这分手吧。”

　　微微顿了顿，伊藤惠子又补充道：“你回去后最好尽快去医院看你的嗓子，毕竟在海上拖了这么久，可不要最后拖出大毛病了。”

　　杨浩感激的点点头，洒脱的冲着伊藤惠子和松田光子挥了挥手，便转身走入了人群。

　　杨浩没有提伊藤惠子松田光子对他的救命以及照顾之恩，伊藤惠子也没提他在船上的悄然出手，大家似乎都很有默契的把这些事情放在了内心当中，毕竟有的事自己记在心里就好。

　　松田光子看着杨浩的背影，有些遗憾地说道：“他就这般走了，也不知道以后还能再见面不？”

　　伊藤惠子微微一笑：“既然留下了联系方式，那想要见面还不简单？”

　　站在旁边的中野水生面色也有着两分复杂，但是却也有着两分放松，虽然杨浩看起来似乎对伊藤惠子和松田光子确实没什么兴趣，也从来没有刻意的往她们面前凑过，但是中野水生却总觉得松田光子对杨浩很号，就连对自己不苟言笑的伊藤惠子对杨浩似乎也是面色柔和。

　　不管他究竟有多厉害，他终究是离开了。

　　离开了就好！

　　“伊藤夫人，我们走吧，奥迪拉罕先生还在等着我们呢。”

　　伊藤惠子将目光从远处收回，面色恢复了之前的平静：“嗯，我们走。”

　　杨浩和伊藤惠子等人分手后，先在路边一个店里买了两套衣服，在一个理发店里理了个发，然后才不急不缓的找了一个小旅馆住了下来。

　　在旅馆房间里，杨浩洗了一个痛痛快快的热水澡，换了衣服，然后拿出自己刚买的手机，算了算国内的时间，给秋允贞发了一条短信。

　　秋允贞的短信很快便回复了过来，杨浩便靠在床上和秋允贞聊天，说自己已经到了陆地上，要不了多久应该便能回家了，让她不要担心，又询问了一番她身体情况，得知一切安好，杨浩也松了一口气。

　　紧接着杨浩和龙王那边联系上了，严格的说起来，他这属于偷渡入境，如果按照正常程度，想要回国恐怕会挺麻烦，所以他必须走一些特殊的途径。

　　龙王那边也没多问，只是问明了他的住址，让他安心住着等待，会有人去接他，然后安排他回国。

　　这样的事情对于杨浩来说也是轻车熟路，毕竟以前也经常在国外执行任务，他也一点都不担心，放放心心的开始睡起大觉来。

　　……

　　斯格林西城区，几辆豪车驶入了一座占地范围巨大的豪宅，这座豪宅的主人叫奥迪拉罕，便是伊藤惠子此次前来拜访的合作伙伴。

　　这豪宅庄园占地宽广，而且到处都有着荷枪实弹的保镖，防卫森严，豪车停下，车门打开，伊藤惠子等人从车子里走了出来。

　　一位身材高大的四十来岁的男人走了出来，快步的迎向了伊藤惠子，微笑着和她拥抱了一下。

　　“伊藤夫人，很高兴见到你，伊藤先生一直在赞叹他娶了一位又能干又漂亮的妻子，如今见到夫人，可见伊藤先生所说的话可都是很谦虚的话，夫人岂止漂亮，那可是非常的漂亮。”

　　伊藤惠子微笑道：“奥迪拉罕先生过奖了，临来之际，我先生托我替你道歉，因为最近他身体不好，很多和奥迪拉罕先生的合作都没有办法亲自参与了，倒是让奥迪拉罕先生多费心了。”

　　奥迪拉罕笑道：“我们合作多年，亲密无间，他还是这般客气，来，伊藤夫人，里面请。”

　　奥迪拉罕领着伊藤惠子等人进入了别墅，在巨大的会客厅沙发上坐下后，奥迪拉罕又开始殷勤的询问这次旅途是否顺利。

　　伊藤惠子苦笑道：“不太顺利，在前两日我们遇到了海盗，若非我的护卫厉害，恐怕我们的人连同货物都要落在海盗的手里了。”

　　奥迪拉罕脸上流露出几分怒色：“这群海盗，简直是无法无天了，连我的货物都敢动，总有一天，我要让他们知道厉害。”

　　伊藤惠子知道奥迪拉罕这般说也就是一个态度，如果他都有本事灭掉那些海盗，那那些神出鬼没的海盗们也不会让整个世界都头疼了。

　　伊藤惠子将话题扯了回来，微笑道：“奥迪拉罕先生，这次你要的货物非常稀有，不过好在握先生有不少的特殊渠道，现在货物已经全部运到，你看什么时候我们可以开始交易？”

　　奥迪拉罕笑道：“伊藤夫人不要着急，你不远万里远道而来，怎么也得先让我金尽地主之谊，这样吧，今天晚上我宴请伊藤夫人，顺便谈谈后面我们的合作，交易的话我们放在明天进行吧，对你带来的货我是肯定放心的，我和伊藤先生合作多年，这点信心还是有的。”

　　伊藤惠子很想马上完成交易，但是对方这般说确实也没有办法拒绝，当下点头道：“好吧，客随主便，那便打扰奥迪拉罕先生了。”

　　奥迪拉罕又寒暄了几句后，便让人带伊藤惠子等人去房间先行休息一下，等到伊藤惠子等人全部离开过后，奥迪拉罕脸上的笑容顿时冷了下来。

　　奥迪拉罕离开了客厅，回到了他的书房，在他的房间里，坐着一个三十多岁的高大男人，看到奥迪拉罕走了进来，连忙从椅子上站了起来，态度恭敬的站立着。

　　奥迪拉罕目光冷冷的看了一眼这个男人，然后坐在了自己的椅子上，冷哼道：“你们可真是厉害啊，这么多人竟然还拿不下十几个枪手，竟然让人家大摇大摆的走进我家里来了。”

　　那个高大男人诚惶诚恐的回答道：“那艘船上有古怪，我们的人悄无声息的就被灭掉了三分之一，如果再坚持进攻，我怕我们的人一个都回不来啊。”

　　奥迪拉罕冷哼道：“说什么理由也都逃避不了你们失败了的事实。”

　　那高大男人额头隐隐看见汗渍，可见他内心的紧张：“奥迪拉罕先生，我们真的已经尽力了，而且因为穿上货物的关系，我们也不敢使用炮之类的武器……”

　　奥迪拉罕冷冷的瞥了他一眼，这男人顿时不敢再继续说下去，而是停顿了一下，改口问道：“现在我们要怎么办？”

　　奥迪拉罕冷笑道：“原本想借助海盗的名声把他们一网打尽，顺路把货物给劫走，如今人家都已经防备了，那也只有一条路了，联系我们的新伙伴，今天晚上动手，告诉他们，只有伊藤博文死了，我这边才会动手，否则，只要伊藤博文还活着，我便会继续交易下去。”

　　那高大男人恭敬的点头道：“是，我这就去联系，他们已经准备多时，应该不会有多大问题，只是那船上终究有古怪，我们要怎么才能拿到货物？”

　　奥迪拉罕冷哼道：“只要伊藤博文今晚死了，那明天就扣下伊藤惠子，让她下令让我们提取货物，等到货物提取完之后，便直接将货船连同上面的人全部给炸掉！”

　　奥迪拉罕目光阴冷犹如毒蛇：“我不管到底什么藏在船上，我就不信还能抵得住炸药？”


第1258章 绝境

　　日本，海源。

　　伊藤家族是海源非常有名望的豪门，家族成员并不算太多，但是在海源城里影响力却是非常巨大的，哪怕是海源城政坛人物，很多也都得看伊藤家族脸色行事，因为伊藤家族虽然并不涉足政坛，但是很多政坛人物的背后都有他们的身影。

　　伊藤现任家主是伊藤浩二，现年五十五岁，有四子二女，长子伊藤博文，伊藤家从事的事情非常复杂，涉及各行各业，表面上也拥有好多家企业实业，但是实际上那都不是伊藤家族真正的生意所在，伊藤家族真正的身份其实是走私揽客，也可以是中间商。

　　他们有着各种各样无孔不入的渠道，可以搞到各种普通人完全不可能搞到甚至接触到的各种东西，只要买家给出足够的代价，那他们便会透过各种渠道搞来买家想要的东西，然后再将货送到买家手里，完成交易。

　　伊藤家族凭借的便是自己经营多年的复杂关系网以及各种渠道，他们便利用这些优势来赚取差价谋取利益，当然，这个差价可不像普通商品一般那么微小，他们接单的商品通常都是非常难搞的，这价格和他们搞到手的价格中间是巨大无比，不知道多少倍的利润。

　　伊藤浩二背着双手从长子伊藤博文的房间里走了出来，面色阴沉，因为伊藤博文的病似乎越发的重了，各种医生也都看过了，各种手段也都采取了，但是却依旧无法完全医治他的病，他只有继续这般躺在床上苟延残喘，想要再健康的站起来可能基本没有，用医生的话来说除非是出现奇迹。

　　伊藤浩二虽然担心儿子，但是更多更多的确是担心家族的利益，这些年伊藤博文作为伊藤浩二的助手，被他精心培养多年，如今早已经能独当一面，或许很多年后伊藤浩二无力再掌控家族时，他便能成为新的家主，带领家族前行，可是如今因为他的病，一切都化为了泡影。

　　伊藤浩二面色阴沉另外一方面原因是这些年伊藤博文独立运营多年，他已经凭借自己的手段再度运营起了一套属于他自己的渠道，一张属于他自己的网，如今他病在床上，伊藤浩二的意思是让伊藤博文交出这些渠道和关系网，从此安心养病，不在管事，但是却遭到了伊藤博文的拒绝。

　　伊藤博文同伊藤浩二一样，同样有能力，而且有野心，哪怕他现在身体不行了，似乎以后基本都要在床上躺着过日子，但是他却依旧不肯放弃手里的权利，在他的考察下，他选择了惠子，并且用一笔钱定下了这桩婚姻，将惠子娶进了门，然后开始对惠子进行教导，他要把惠子打造成自己的代言人。

　　对于手里掌控的资源和权利，他绝不放弃！

　　跟在伊藤浩二身后的一个三十来岁的男子，略微低垂着目光，眼光中有着几分冷意。

　　伊藤山雄，伊藤浩二的第二子，性格冷酷，善于隐忍，内心中一直最不甘心的事便是他是排行老二，而且排在伊藤博文的后面，若非如此，现在伊藤博文所拥有的一切，都应该是他的，他相信自己比伊藤博文更加的厉害，没理由伊藤博文能够做到的他做不到。

　　在伊藤博文还没有倒下的时候，伊藤山雄不得不隐忍，因为他远远不是掌握庞大资源权利的大哥对手，而在伊藤博文病倒之后，伊藤山雄觉得自己的机会来了，在伊藤博文病倒这段时间，他已经四处出击，创建了属于自己的圈子，并且和伊藤博文的网想接触渗透。

　　伊藤浩二虽然对伊藤博文的行为很不满，但是终究也是自己培养出来的儿子，他也只是郁闷，在场面没有达到无法收拾之前，他也不会强行剥夺伊藤博文的权利，而且伊藤博文说了，哪怕他不出门，这生意还会做下去，而且只会越做越大。

　　伊藤浩二沉着脸走了，伊藤山雄也回到了自己的房间，他正在思考着，他的手机忽然响起，他拿出手机，里面传来一个男人的声音。

　　“伊藤山雄？”

　　伊藤山雄嗯了一声：“是我，你是哪位？”

　　“我是马迪克，奥迪拉罕先生的秘书。”

　　伊藤山雄一下子挺直了腰背：“马迪克先生你好，奥迪拉罕先生有什么想要对我说的吗？”

　　“是的，奥迪拉罕先生说了，因为你的情报失误，导致我们的人死伤惨重，而且预定计划也没有完成，现在伊藤惠子已经到了奥迪拉罕先生庄园，奥迪拉罕先生说除非伊藤博文死了，否则，他将会继续这一次的交易，按正常程序交易。”

　　伊藤山雄顿时着急了，他好不容易才和奥迪拉罕接上了头，也好不容易说服了对方和自己合作，让自己取代伊藤博文，到了这个地步，如果失败的话，那对他可是一个非常大的损失。

　　更重要的是如果伊藤惠子的这一次交易成功了，那她也就迈出了成为伊藤博文代言人的第一步，家族里的人势必也会改变一些态度，或许会继续的支持伊藤博文，到时候自己便没有任何的机会了。

　　伊藤山雄连忙保证道：“马迪克先生，请转告奥迪拉罕先生，给我一点时间，我一定会达到他的要求，但是这一次的交易一定不能顺利进行……”

　　“伊藤山雄，奥迪拉罕先生说过，如果在明天中午12点的时候，伊藤博文还活着，那交易便会正常进行，奥迪拉罕先生不愿意和没有能力的人合作，我想你应该明白这个意思。”

　　伊藤山雄还想说什么，对面已经直接把电话给挂了，伊藤山雄顿时气得脸色铁青。

　　明天中午12点，那是当地时间，也就是说在半夜之前伊藤博文必须死，否则的话，这桩买卖便会成功进行。

　　伊藤山雄在屋子里走来走去，脸上神色阴沉，目光变幻，只是转了几圈，伊藤山雄便已经打定了主意。

　　大哥，既然你执迷不悟，不肯交出手里的权利，那就不要怪我不讲兄弟之情了。

　　伊藤山雄拿起电话，打了一个电话，很快，一个二十多岁面色冷漠的青年走进了伊藤山雄的书房，十分钟后便又快步的离去。

　　……

　　伊藤惠子舒服的睡了一觉，然后爬起来，走进浴室。

　　任由热水洒落头顶，整个人都被温暖的热水所包裹，伊藤惠子就这般站在热水里一动不动。

　　她很享受这种感觉。

　　伊藤惠子和伊藤博文并不是自由恋爱，准确的说是伊藤博文相中了她，选中了她，然后用钱砸通了她的家人，把她嫁给了伊藤博文，小原惠子便成了伊藤惠子。

　　伊藤惠子嫁给伊藤博文时，伊藤博文便已经病卧在床，之后再没健康起来过，开始伊藤博文还能自己处理事情，但是现在精力已经越来越差，所以伊藤博文让惠子担当她的执行人，成为他的手。

　　惠子对伊藤博文并没有太多的感情，但是既然已经嫁给了他，她自然而然的满心为他考虑，听从他的命令，为他也是为这个小家做事。

　　看着巨大镜子里浑身不着寸缕的自己，伊藤惠子轻轻咬了咬嘴唇，眼光略微的有着两分幽怨，不过旋即她便深深的吸了一口气，将心中那些纷繁的念头给赶了出去，脸上神色恢复了平静冷漠。

　　穿上衣服，整理好自己的容颜，伊藤惠子原本身上的几分纯真已经消失不见，她拉开房门走了出去，旋即被仆人恭敬的迎到了饭厅。

　　吃过早饭，伊藤惠子再次见到了奥迪拉罕，伊藤惠子沉声道：“奥迪拉罕先生，我想我们应该进行我们的交易了，毕竟那东西可是违禁品，如果被人发现，可是大麻烦。”

　　奥迪拉罕看着伊藤惠子，耸耸肩膀，脸上神色却颇有两分古怪：“伊藤夫人面色平静，还在关心我们这次的交易，看来你还没有收到消息？”

　　伊藤惠子听到奥迪拉罕的话，心中陡然一突：“什么消息？”

　　奥迪拉罕盯着伊藤惠子的眼睛，目光似乎有所期待的轻声道：“你的先生，也就是我的合作伙伴伊藤博文先生已经在刚才去世……”

　　伊藤惠子只感觉眼前一黑，手脚瞬间变得冰凉无比，她咬住嘴唇，盯着奥迪拉罕，奥迪拉罕面色平静：“或许，我想，你也应该马上就会要收到消息吧。”

　　伊藤惠子打开自己的小包，拿出手机，还没开始拨号，她的手机忽然响了起来，她看了看上面的来电显示，面色变得越发的苍白，她迅速的接通了电话，听着电话里传来的近乎惊慌的声音，感觉自己浑身的力气都在一点点的消失。

　　手机无力的垂下，伊藤惠子一时间有些六神无主，脑子里只有一个念头，那便是回去。

　　对，回去！

　　这个念头出现在伊藤惠子的脑子里便再也遏制不住，她努力的眨眨眼睛，控制住那仿佛要流出来的泪水，冲着奥迪拉罕道：“奥迪拉罕先生，对不起，我先生遇害，我必须要马上回去。”

　　伊藤惠子说完便转身往外走去，但是她的脚步却陡然顿住，因为在她的前方，一排荷枪实弹的保镖哗啦一下堵住了去路，眼光冷冷的看着她。


第1259章 不讲情谊，只讲利益

　　伊藤惠子脸色神色骤变，霍然转身盯着奥迪拉罕，沉声问道：“奥迪拉罕先生，这是什么意思？”

　　奥迪拉罕脸上还是那副淡定的笑容：“伊藤夫人，我们的交易还没有完成，你怎么能就这般离开呢？”

　　伊藤惠子此刻哪里还顾得上什么交易，她现在只想赶紧回到日本，回到家里，查清楚丈夫到底是怎么死的，更关键的是之前伊藤博文曾经对她有过交代，他留了一份东西给她，这份东西并不是钱，但是非常的重要，如果哪一天伊藤博文死了，她便需要去拿到这份东西，并且按里面的交代做。

　　伊藤惠子不知道这份东西到底是什么，但是不管什么原因，她现在都想回到丈夫的身边，至少也得回去参加丈夫的丧礼。

　　虽然心中着急，但是伊藤惠子却知道如果不满足奥迪拉罕，他是绝对不会让自己离开的，当下忍住心中的怒气道：“好，现在我们便可以交易。”

　　奥迪拉罕脸上又浮现出几分怪笑：“伊藤夫人，虽然我和伊藤博文先生合作非常愉快，但是在商言商，既然合作伙伴都已经死了，我自然也就不用再遵守和他的契约精神了，你觉得呢？”

　　伊藤惠子心中升起几分不妙的感觉：“奥迪拉罕先生，你这么说是什么意思，你到底是想要交易还是不交易？”

　　奥迪拉罕微微一笑：“你不远万里将货物给我送过来，我怎么可以不要呢，货物我当然会要的。”

　　伊藤惠子听到奥迪拉罕在强调要货物，但是却没有说交易的事情，顿时大致明白奥迪拉罕想干什么了，脸上不由露出了怒色：“奥迪拉罕先生，你想黑吃黑，吞掉这些货物？”

　　奥迪拉罕脸上没有丝毫的不好意思：“如果换做是你，恐怕也会这般做的吧，毕竟这是伊藤博文先生的生意，而不是伊藤家族的生意，所以就算出了什么问题，伊藤家族也不会找到我这里来，不是吗？”

　　伊藤惠子听见奥迪拉罕如此无耻的说法，一张俏脸顿时气得煞白，冷哼道：“奥迪拉罕，虽然我先生已经去世了，但是这批货也不是你说能吞下就能吞下，大不了大家一拍两散，我派人在船上留守着的，大不了大家都不要这批货，反正我先生已经死了，我也不在乎什么生意不生意的了。”

　　奥迪拉罕却是丝毫都不紧张：“伊藤夫人似乎忘了一件事情？”

　　伊藤惠子厉声问道：“什么事情？”

　　奥迪拉罕哈哈大笑，眼光在伊藤惠子的身上转来转去，眼光淫邪，“你可不要忘记了，你还在我的庄园里。”

　　伊藤惠子面色一变：“我是伊藤先生的妻子，我先生刚刚才死，难道你就好意思欺负他的遗孀吗，你们合作这么多年，难道连这么一点情谊都不讲，难道你就不觉得羞耻吗？”

　　奥迪拉罕冷笑道：“羞耻？情谊？能当饭吃啊，我敢说，如果今天的情况，换过来，如果死的是我，伊藤博文百分百也会这般做，别把你男人说的好高尚一样，他做过的龌龊事情不知道有多少。”

　　伊藤惠子看奥迪拉罕也已经撕破脸，毫不留情面，一时间心中也有些发慌，说到底她终究也是一个女人，而且还是第一次出来办这些事情，谁知道就遭遇了这样的剧变。

　　伊藤惠子咬咬牙：“好，货物我不要了，全部送你，好了吧？”

　　奥迪拉罕却摇摇头道：“不，这还不够。”

　　伊藤惠子气氛的看着奥迪拉罕：“那你还要什么才肯让我回去？”

　　奥迪拉罕微笑道：“你。”

　　“我？”伊藤惠子先是微微一愣，旋即一股巨大的羞耻感涌上心头，她愤怒的看着奥迪拉罕：“奥迪拉罕，你不要欺人太甚，你有钱有势，什么样的女人没有，你又何必要来欺辱你合作伙伴的遗孀，你想要女人，我可以帮你很多，要什么样的就什么样的……”

　　奥迪拉罕摇摇头道：“实话告诉你吧，如果你想活下去，就留在这里，伺候得我心情好，或许我会留你一条命，否则，你就死在这里吧。”

　　伊藤惠子看奥迪拉罕总算说出了底牌，顿时不甘心地叫道：“你这个无耻之徒，我要是回不去，伊藤家不会就此善罢甘休的。”

　　奥迪拉罕轻蔑的看着伊藤惠子：“伊藤夫人，不要把自己看得太重要，你不过是伊藤家的一个女人，而且是个连孩子都没有的女人，你男人一死，你在伊藤家根本就没有任何的立足之地，你根本就是别人的眼中钉，没有人会为你出头的。”

　　伊藤惠子听着奥迪拉罕这般一说，脑子里忽然灵光一闪：“昨天让你交易的时候，你推托今天，而我丈夫却恰好在今天死掉，你说，我丈夫的死是不是和你有什么关系？”

　　奥迪拉罕摊开手，一脸无辜的样子：“这你可不要冤枉我，我要是做过了，我肯定会承认，但是我没有做过，你可不能往我身上泼污水。”

　　伊藤惠子半信半疑的看着奥迪拉罕：“真不是你？那你为何对伊藤家的消息把握的这么准确，竟然比我还提前知道，你敢说你没有关系？”

　　奥迪拉罕老奸巨猾，自然不肯承认任何东西，只是微笑道：“那些无用的事情你就不要再问了，反正问了也没有任何的意义，现在我让我的人去海边，你电话告诉你船上的人，让他们把货物交给我的人。”

　　稍微顿了顿，奥迪拉罕又补充道：“不要和我耍花样，否则的话你的下场会很难看，你还很年轻，我想你也不想这么早就死了吧，而且你看，我这里有好多手下，他们一个个都很精壮的，我想你也不想被他们轮番的折磨吧，所以识相点。”

　　伊藤惠子被奥迪拉罕的恐吓之语吓得脸色发白，她咬着嘴唇，侧头看了看身后，却发现自己身后只有两个佣兵，而这两个佣兵早已经被人用枪顶着脑袋，然后将枪搜走了，此刻也是完全束手无策。

　　伊藤惠子看着周围那些虎视眈眈的大汉，心中一阵绝望，她刚才进来的时候可是看到了，这庄园防备森严，有着不知道多少的枪手，长枪短炮的，想要有人来救她，基本是不可能的事情。

　　难道自己要死在这里了吗？

　　伊藤惠子的心不由沉入了万丈深渊，然后陡然的，伊藤惠子的眼睛一亮，她想到了一个电话号码，一个人。

　　“只要你需要我的帮助，给我打电话或者发短信，武力方面的问题，我应该能帮你。”

　　那个男人写的字还仿佛悠然在眼前，如今却已经陡然成为了伊藤惠子最后的希望，可是如何才能通知那个男人呢？

　　伊藤惠子手里虽然还拿着手机，但是他知道对方不可能任由自己发短信或者打电话的，果然，就在伊藤惠子还在想办法的时候，奥迪拉罕已经伸手从她手里拿过了手机，又拿过了她的包，而后一个女仆人走了上来，将她全身上下都搜了一遍，全身上下再没有留下任何东西。

　　伊藤惠子陷入了深深的绝望，她不知道等待自己的将是什么样的命运，是沦为这个男人的玩物，又或者是取得货物之后被干净利落的杀掉？

　　奥迪拉罕转过头，对着他身后一个壮汉道：“鲁福特，你带人去海边，到了给我电话，把货物给我给弄回来。”

　　那壮汉毫不犹豫的转身，带着几个人向外走去，而后，更多的枪手跟着他，开着一大排的车出发了。

　　奥迪拉罕其实早就有过交代，利用伊藤惠子先把货物搬下来，然后暗中留下炸弹，等到上岸之后引爆炸弹，将整艘货轮连同上面的人给彻底毁掉。

　　这是奥迪拉罕和伊藤山雄的合作条件，奥迪拉罕必须让这艘船连同伊藤惠子人间蒸发，制造出伊藤惠子在得知自己丈夫死后带着这笔价值高昂的货物私逃的结果，而这也能为伊藤山雄扫清最后的障碍，顺利的接过伊藤博文的位置。

　　这批货物便是伊藤山雄送给奥迪拉罕开始合作的礼物，随后还有其他的好处，会陆续的给奥迪拉罕，对于奥迪拉罕这个商人来说，自然谁给我好处更大，我就和谁一起合作，至于情谊和羞耻，奥迪拉罕需要这个东西吗？

　　伊藤惠子被软禁在了一间房间里，透过房间窗口，她可以看到外面，但是却没有任何用，因为这里的一切都在奥迪拉罕的掌控之下，对于一个能够幕后操控一支海盗军团的人来说，人和枪要多少有多少，某种意义上，他其实就是一个自立山头的新时代军阀。

　　“砰！”

　　“哒哒哒……”

　　就在伊藤惠子绝望的坐在窗口看着外面，绝望的就这般如同木头人的坐着时，一阵急促的枪声响了起来，旋即，人的大喊声，惨叫声不断的响起，似乎在下面有人在激烈的交火。

　　伊藤惠子陡然从位置上站了起来，绝望的脸庞上流露出几分希望的神色，下面开火的到底是谁？


第1260章 他竟然敢威胁我！

　　枪声响起的很突然，然而也并没有持续多久，先是密集的枪声，然后人的惨叫，接着枪声变的稀疏，最后完全归于沉寂。

　　伊藤惠子紧张无比，虽然心中知道这里是奥迪拉罕的大本营，想要出现意外，那难度不比奇迹小多少，但是身处绝境中的伊藤惠子又怎么会不抱希望？

　　在漆黑的夜里，哪怕是微弱之极的一缕星光，都能让人无比向往，又何况此刻如同身在万丈深渊的伊藤惠子？

　　枪声沉寂，伊藤惠子很想知道到底发生了什么事情，没过多久，一阵脚步声传来，到达了她所在的门口。

　　门被打开，伊藤惠子看着门口出现的奥迪拉罕，整个人顿时如坠冰窟，旋即又无奈苦笑，都到这一步了自己还在奢望什么呢？

　　自己身处异地，在这里奥迪拉罕便是如同上帝一般的人物，在他的地盘上，又有谁会救自己？

　　或许，刚才发生枪战的，应该是自己带来的中野水生等人和奥迪拉罕的人吧，而看到奥迪拉罕出现在这里，结果似乎已经不言而喻。

　　奥迪拉罕看着伊藤惠子那脸上骤然变得无比绝望的神色，脸上露出了几分得意的笑容：“看到我出现，伊藤夫人似乎很失望啊。”

　　双方都已经撕破脸，伊藤惠子自然也不用再做任何的客套，她冷冷的看了一眼奥迪拉罕道：“是啊，看你居然还没死，我真的很失望。”

　　奥迪拉罕得意的大笑道：“很多人都想让我死，但是我还是活得好好的，相反的，那些想让我死的人，现在恐怕连尸体都腐烂得知剩下骨头了，你的几个保镖倒是挺衷心的，竟然在如此的情况下还能发现不对劲抢先出手，打死了我好多个下属，可惜的是，你的人太少了点，而这里是我的地盘，如果让几个人在这里横着走，那我奥迪拉罕也活不到现在了。”

　　伊藤惠子没有回答他，或许已经觉得没有任何回答的必要了，现在自己说什么都只能让奥迪拉罕变得更加得意而已，只是想到中野水生等人为了保护自己，远赴万里之外，最后却因为自己把命丢在了异国他乡，尤其是中野水生，一直都喜欢着自己，虽然自己并不喜欢他，但是他却似乎从来都没有放弃过，如今更是为自己而死掉了，伊藤惠子的心中充满了对中野水生的愧疚以及对命运的不甘心。

　　她不甘心，自己的人生难道就这样完蛋，就这样结束了吗？

　　原本期望一场美满的爱情，然而期望抵不过钞票的威力，自己嫁给了一个自己都没见过的男人，而且这个男人还是个病秧子，然后就在她准备出来真正做点事情帮帮自己男人的时候，这个男人却死了，死得不明不白，而自己更是落入了别人的魔爪，还连累死了和自己一起长大的好朋友……

　　奥迪拉罕伸手从自己的兜里拿出了伊藤惠子的手机，开了机，在等待开机的同时，奥迪拉罕对着伊藤惠子道：“我的人已经到了海边，已经到了船边，你让你的人将船上的货物交给他们，不要说多余的废话，否则，后果自负。”

　　伊藤惠子的手机打开了，奥迪拉罕正准备让伊藤惠子说船上联系人是谁的时候，奥迪拉罕的目光却陡然被屏幕上弹出的一条短信息给吸引了。

　　奥迪拉罕迅速的看完了这条短信，脸上表情却是忽然阴沉了几分，抬起头盯着伊藤惠子沉声问道：“伊藤夫人，你能不能告诉我杨浩是谁？”

　　伊藤惠子微微一愣，旋即心中涌上几分惊喜，奥迪拉罕为何会问起杨浩是谁？

　　看他的表情，难道杨浩给自己打电话了，不，应该是给自己发短信了？

　　伊藤惠子试探着问道：“他发短信了，说什么了，能给我看看吗？”

　　奥迪拉罕目光变得有些凶狠：“说，他到底是谁，他为何知道你在我的手里？”

　　伊藤惠子眼睛陡然一亮，绝望的心陡然再度浮起几分希望，他知道自己在奥迪拉罕的手里！

　　可是，他怎么知道自己在奥迪拉罕的手里呢？

　　自己存了杨浩的号码，这事只有自己知道，其他人就连松田光子都不知道杨浩的号码，自己也没给杨浩打过电话，杨浩怎么会知道自己失陷在了这里，难道他是神仙吗？

　　伊藤惠子才一犹豫，奥迪拉罕已经目光阴冷的一把抓住伊藤惠子的头发，将她扯到了自己的面前：“是不是你和别人有过什么约定，譬如多久没有和对方联系或者作出什么事情，便是表示你在这里遭遇到了麻烦，还有，杨浩到底是谁，听名字似乎是个华夏人？”

　　伊藤惠子头发被抓住，头皮生疼无比，知道自己如果不说，恐怕还要遭遇更加惨烈的对待，连忙回答道：“他是我们在来的途中在海上救过的一个人，一起进的斯格林，进入之后我们便分开了，他说他自己找办法回华夏，我也不知道他怎么知道我在这里遇到麻烦，一开始你就把我手机拿走了，我怎么能通知他？”

　　奥迪拉罕微微眯着眼睛：“你救过他性命吗，难怪这么着急了，只是他以为他是谁啊，一个人也敢威胁我？”

　　奥迪拉罕将伊藤惠子推倒在了椅子上，冷哼道：“说，你船上的负责人是谁？”

　　伊藤惠子报了名字，奥迪拉罕拨通了电话后把电话开了免提，然后拿出一把手枪指着伊藤惠子的头，示意伊藤惠子接电话。

　　因为是免提，伊藤惠子不敢说任何怕引起怀疑的话，她交代了船上留守的人将这次带来的货物交给奥迪拉罕的人后电话便被奥迪拉罕拿走挂断。

　　奥迪拉罕能够顺利的拿到那批货物，心情也便放松了不少，拉了一根椅子悠然的坐在了伊藤惠子的对面，饶有兴致地问道：“一个华夏人吗，华夏人讲究有恩报恩有仇报仇，你救了他的性命，他自然要报答你，你知道他怎么威胁我的吗？”

　　伊藤惠子抿着嘴，缓缓摇头，但是心中却是无比的紧张，她迫切的想知道杨浩到底都说了什么。

　　虽然不知道杨浩到底最后能不能来救自己，或者说能不能救到自己，但是此刻杨浩已经是伊藤惠子唯一最后的希望。

　　奥迪拉罕显然并没有把杨浩放在眼里，一个在斯格林的华夏人，能够折腾起多大的风浪，毕竟这样的事情，和国家是扯不上关系的，想要救人，就必须得靠自己的力量，一个人来救伊藤惠子？

　　笑话，自己这里有上百人，上百把枪，不仅有枪，甚至还有炮！

　　奥迪拉罕仿佛是在讲述一个很好笑的笑话一般：“他竟然威胁我，说我如果对你做了什么，那他将会千百倍的偿还在我身上，还说如果你没事，那一切都好谈，如果你死了，那我连同我所有的人一个都活不了，这口气可真大啊，一个人干掉我们所有人，哈哈……”

　　伊藤惠子听到奥迪拉罕的话，原本慌乱的心不知道为何忽然平稳了几分，那个不曾开口说过一句话的男人浮现在了她的脑海中，那平静的温和笑容，也仿佛为她的身体注入了一股神奇的能量，让她不再害怕。

　　沉默了数秒，伊藤惠子微微仰头，对着奥迪拉罕轻声道：“或许你应该按他说的做，你有着庞大的势力，有着巨多的财产，但是你和我一样，也只有一条命，我不知道杨浩到底是谁，也不知道是什么来历，我却知道他绝对不是一个好惹的人，之前有一批海盗来袭，就是因为惹到了他，那群海盗可是死伤不少。”

　　奥迪拉罕脸上的笑容陡然顿住，眼光如同刀子一般的落在伊藤惠子的脸上，阴沉地问道：“你说那批海盗的死，不是因为你的保镖们，而是因为那个叫做杨浩的华夏男人，那个你从海上救的男人？”

　　伊藤惠子点头道：“是的，所以我觉得你最好不要去尝试，他杀人和吃饭一样简单，或许你应该把我给放了，货物已经给你们了，你也达到目的了，放我离开，对你并没有任何的损失。”

　　奥迪拉罕忽然再度大笑起来，只是这次的笑容却显得颇为狰狞：“好啊，我还正想去找那个杀死我这么多人的幽灵呢，他竟然自动的冒出来了，我就在这里等他，我倒是要看看，他到底有多厉害！”

　　伊藤惠子被奥迪拉罕的话吓了一大跳：“你的人？那些海盗是你的人？”

　　奥迪拉罕反正也没有准备让伊藤惠子活着离开这里，而且伊藤惠子也已经打过了取货的电话，奥迪拉罕最后的一丝忌惮也都没有了，一张原本看上去颇为热情随和的脸庞此刻却扭曲出一个阴森残忍的笑容。

　　“也不怕告诉你，原本准备在海上劫走这批货，在海上杀掉你们的，谁知道却被人破坏，让你们到了我这里，既然不能借海盗的理由吞掉这批货物，那就只有让你的丈夫死掉，然后我才能顺理成章的接手这批货物，当然，黑锅罪名也必须你来背的，所以你来了这里，你就不要想再离开了。”


第1261章 枪战奇景

　　伊藤惠子睁大了眼睛，愤怒的盯着奥迪拉罕：“你还说我丈夫的死和你没关系？”

　　奥迪拉罕哈哈笑道：“我只是告诉某些人，如果你丈夫不死，我便会和你这边继续做交易而已，然后你丈夫便死了，他的死可真和我关系不大，而且我说的话也是很实在的话啊，生意伙伴只要还在，我便和他做生意，这有什么不对的呢？”

　　伊藤惠子恨恨的盯着奥迪拉罕，仿佛要冲上去将他咬几口一样：“你说的那个某些人是谁？到底谁才是你的同谋，谁是害死我丈夫的凶手？”

　　奥迪拉罕轻笑道：“你知道又如何呢，难道你以为你还能回去报仇吗，再说，据我所知，你和你丈夫可不是恋爱结婚，不过是一桩没有感情的利益结合罢了。”

　　伊藤惠子冷哼道：“那是我们的事情，和你没有关系，你只要告诉我，那个人到底是谁就好了。”

　　奥迪拉罕摇头道：“我这个人向来谨慎，不会落人口实，虽然我觉得你一定逃不了，可是万一你逃了呢？”

　　伊藤惠子刺激奥迪拉罕道：“恐怕不是谨慎，而是胆小吧。”

　　奥迪拉罕冷冷一笑：“想刺激我说出对方的名字吗，你以为我还是那些幼稚的少年郎吗？”

　　伊藤惠子盯着奥迪拉罕道：“你扣押我的事情，终究会有人知道的。”

　　奥迪拉罕脸上露出了几分好笑的神情：“你是说你留在货船上的那些人吗？”

　　伊藤惠子看着他脸上的表情，顿时心中有了不好的预感：“你想做什么？”

　　“你留在船上的人也一个都活不了的，等我的人搬完了货物，我的人会在船上悄悄的安放炸弹，等我的人撤离后，便会引爆炸弹……”

　　奥迪拉罕双手合拢成拳，然后很夸张的向着两边放开：“砰，你的人你的人便会连同船一起炸成碎片，你说现在除开那个叫杨浩的人，还有谁知道你在我的手里呢？”

　　伊藤惠子睁大了眼睛，惊恐的看着奥迪拉罕：“你不是人，你是魔鬼！他们都是无辜的，你为何要杀死他们？”

　　奥迪拉罕冷冷地说道：“你不能怪我，要怪就只能怪你，如果不是你，他们根本就不会死！”

　　“你放心，我现在不会杀你，也不会蹂躏你，我会等你的那个骑士来救你，我会抓住他，然后砍断他手脚，让他看着我是怎么占有你的，我想那样的场面一定挺有趣，我说过，你长的很漂亮，虽然我不差女人，但是我这个人喜欢占有，如果你伺候得我舒舒服服的，我会留你一条命的。”

　　伊藤惠子沉着脸，没说话，奥迪拉罕看伊藤惠子不说话，也不再理伊藤惠子，拿着伊藤惠子的手机拨通了杨浩的手机。

　　电话很快接通了，奥迪拉罕冷冷地说道：“杨浩？”

　　那边没有回答，只有一个男人轻轻的干咳了一声，伊藤惠子虽然听不到话筒里杨浩的反应，但是却知道杨浩情况，连忙说道：“杨浩的嗓子出了问题，不能说话的。”

　　奥迪拉罕恍然：“原来是个哑巴。”

　　伊藤惠子反驳道：“他不是哑巴，他只是喉咙声带受了伤，暂时不能说话而已。”

　　奥迪拉罕盯着伊藤惠子眼神怪怪：“这么着急的为他辩解，难道你和他之间有一腿？”

　　伊藤惠子脸色涨红，既是羞愤又是屈辱：“你胡说，我和他之间什么事情都没有，只是他在海盗来时帮过我们，朋友之间就不能关心一下吗？”

　　奥迪拉罕没再调侃伊藤惠子，而是对着电话里说道：“我不管你到底是什么来历，伊藤惠子在我这里做客，想要带走伊藤惠子，你便来，我等你，如果在吃晚饭的时候，我还没有看到你，那对不起，你就只能看到伊藤惠子的尸体，我不知道你在哪里，但是我等你哟。”

　　奥迪拉罕说完之后便挂断了电话，对着身后男人喝道：“带人给我看着她，除开我之外，任何人都不能接近她，加强庄园的防卫，小心被人溜进来了。”

　　那男人很有自信的回答道：“虽然马迪克带了一部分离开，但是现在庄园里至少还有六十人，对方不过一个人，就算是一人一口口水也能把他给淹死了。”

　　奥迪拉罕冷哼道：“小心一点，既然人家敢叫嚣，而且一个人能够弄死我们十多个人，那手底下肯定是有本事的。”

　　那男人也是奥迪拉罕的亲信，自然也知道海盗被干掉了差不多二十来个人的事情，被奥迪拉罕一提醒，顿时警醒过来，收敛了轻视的神色，挺起胸膛：“是，老板。”

　　奥迪拉罕带着大批的人离去了，整个庄园里迅速的进入了高级戒备状态，虽然这次的对手或许只有一个人，但是对方已经有了船上一战的巨大影响力，也没有人敢掉以轻心，因为对方也不是善茬，面不改色轻轻松松的屠戮这么多人，也是个狠人啊。

　　杨浩抵达奥迪拉罕庄园时，是下午四点左右，杨浩身上只有一些很小的刀片，并没有携带任何的枪，在杨浩的内气催动下，这些刀片的威力丝毫不下于子弹，而且这些刀片也隐藏在他身上，就算被人搜身，也绝对搜不出来，反而带着枪的话，是绝对会被人搜出来的。

　　大白天的，杨浩也没有隐藏自己的踪迹，他就大大方方的走到奥迪拉罕庄园的门口，直接敲开了庄园的大门。

　　大门内的保镖诧异的看着面前这个二十七八岁一脸平静的男子，这个就是在货轮上大开杀戒悄无声息干掉了二十来个海盗的家伙？

　　看起来不像啊。

　　杨浩无视自己前方的那几把枪口指着自己的各式枪械，眼光飞快的扫了一圈周围，看着远处不断冒出的人影，杨浩决定改变自己的策略。

　　之前杨浩原本是想晚上的时候偷偷的溜进去，借着夜色的掩护，将伊藤惠子和松田光子救出来的，但是对方却给了他时限，让他在晚饭前出现，否则便杀了伊藤惠子，杨浩不得不放弃这个打算。

　　杨浩出现在大门口的时候，原本是准备让这些人将自己押进去，只要见到了奥迪拉罕又或者伊藤惠子松田光子，杨浩便可以动手杀人或者救人了，可是看到如此数量的枪手，杨浩也不敢冒险用这个方式了。

　　几十把枪口对着，哪怕身形如电，这无数弹雨倾斜而下，很容易被无差别的流弹击中，杨浩可不敢冒这个险。

　　杨浩固然是想来救伊藤惠子，但是他和伊藤惠子仅仅也是萍水相逢，他最多也就是尽力，可不会把自己给搭进去，毕竟伊藤惠子不是秋允贞等女，就算伊藤惠子真有什么意外，那他事后替他报仇也就罢了。

　　那几个枪手指着杨浩，看着杨浩似乎手无寸铁，心中都松了一口气，然而就在他们等待别的枪手赶来的时候，杨浩却是身形陡然一动，如同鬼影已经瞬间脱离了他们枪口指着的位置，随后，双手一扬，一张张薄薄的刀片便带着一溜寒光直接的没入了那些枪手的咽喉。

　　杨浩勒住了一个倒霉的枪手，挡下了临死枪手射来的子弹，顺手摘下了这个枪手身上的AK47，抽下了他腰间的弹夹，运集内气，整个人瞬间仿佛变成了一溜青烟，向着里面突进而去。

　　正赶过来的枪手们只看到前方杨浩闪了几闪，然后那几个门口的枪手便已经全部捂住自己的咽喉倒了下去，心中不由大吃一惊，这个家伙好凶残！

　　杨浩平端着AK，对着最近的一个枪手便是哒哒的一个点射，那个枪手头上陡然出现了一个血孔，整个人翻身栽倒，没了声息。

　　周围的人顿时惊恐无比，这中间距离隔了多远，众人连瞄准都感觉很难，对方居然随手一个点射，便爆了一个人的头，这是怎么办到的，难道对方的眼睛是鹰眼吗？

　　这些人还真猜得差不多，被药剂大幅度提升了身体素质的杨浩眼睛视力比之鹰眼还真差不多，一切的东西在杨浩聚精会神看东西时，都会变得相对清晰和缓慢，加上他对枪械更是熟悉无比，所以哪怕遥远距离下一枪爆头，也便不再是不可能的事情了。

　　就在众人还在猜测是不是偶然的时候，杨浩已经再度扣动扳机，连续的点射下，又一个枪手胸口飚血的倒了下去。

　　一群枪手顿时无比恐慌，我去，这是什么情况，隔这么远都能打中，你拿的可是AK47啊，可不是狙击枪啊。

　　原本气势汹汹赶过来的枪手们，顿时一个个惊慌失措的飞快找着旁边的树木，花丛或者岩石当做遮掩，再不敢将自己暴露在对方的视野当中。

　　庄园里出现了非常奇特的一幕，一方是一个人，手里抱着一柄AK47，就像是冲锋陷阵的死士一般，不断的突进，而另外一方则是一大群人，却反而是如临大敌，像是遭遇了军团进攻一般，各自找寻着各类掩体保护自己，唯恐自己暴露，这场景又或许像是一个人在驱赶着一群人一般……

　　庄园别墅楼上，奥迪拉罕目瞪口呆的望着下方展开的一场激烈抢占，眼神中透露出了几分掩饰不住的惊恐。

　　“我的老天，这都是什么怪物啊，狙击手，妈的，狙击手死哪里去了，给我干掉他！”


第1262章 一拳震破

　　在奥迪拉罕的暴怒下，狙击手很快的就位，当他用瞄准镜圈中杨浩扣动扳机的同时，瞄准镜里的杨浩却仿佛有预知的一般，身子陡然向着旁边一窜，顿时避开了狙击手的这夺命一枪。

　　狙击手大吃一惊，这是怎么回事？

　　难道是凑巧了？

　　不信邪的狙击手再度将眼睛凑到瞄准镜前，准备再度狙击杨浩，但是他却看到杨浩竟然抬起了枪口，对准了自己的位置，正扣动扳机。

　　狙击手是隐藏在一个房间的窗户后，除开枪管和瞄准镜在外面，他整个人都是躲在窗帘的后面，可是看杨浩的架势分明已经发现了自己。

　　虽然感觉上不太相信对方能发现自己，而且还能打中自己，但是下意识的他还是选择了俯下身子，然而也正是他这个近乎本能的动作救了他的命。

　　下一秒，他面前的玻璃瞬间全部炸裂，几颗子弹穿透了玻璃，从他的头上呼啸而过。

　　冷汗瞬间布满了他的背心，虽然对方还隔着很远，手里拿着狙击枪的他似乎占尽优势，更何况下方还有这么多的保镖，可是和死神擦肩而过的他，却感受到了一种压抑。

　　奥迪拉罕并不在狙击位，他就站在一间房间的巨大落地玻璃前，看着外面的一切，他并不担心杨浩看见他，因为面前的特殊玻璃足以自当一切枪弹。

　　奥迪拉罕也看到了自己的狙击手所在房间遭遇的袭击，不由睁大了眼睛，这到底是什么人啊，竟然连狙击手都奈何不了他，他竟然还能瞬间察觉到狙击手的位置，瞬间的就进行反击。

　　狙击手是否死了，奥迪拉罕并不知道，但是奥迪拉罕心中却已经升起了一股恐惧感。

　　难道这么多人竟然都挡不住一个人吗？

　　惊魂未定的狙击手桥悄然探头，再度架起了狙击枪，他还是想再试试。

　　然而就在他的枪口才抬起，甚至都还没有来得及瞄准，杨浩便已经转头再度向着这边点射了几枪，猝不及防的狙击手翻身栽倒，肩膀上却是已经中了一枪，虽然这一枪并没有要他的性命，但是却已经彻底的击溃了他心中的侥幸，也击溃了他的最后一点勇气。

　　他放弃了继续进攻，他完全不能理解对方究竟是怎么察觉到自己的，更不能理解对方怎么能在自己才抬起枪口便直接向着自己发起了进攻，这里距离杨浩至少超过一百五十米啊。

　　他的眼睛真的比鹰眼还要锐利吗？

　　杨浩的动作没有任何的停顿，继续的向着前方冲锋，手中的AK不断的点射，虽然只是一个人一把枪，竟然压得对面的人根本不敢露头，随着杨浩不断的突进，所到之处的保镖纷纷倒地。

　　这些保镖也都是亡命之徒，也都是经历过不少枪战的，但是却从来没有遭遇到如此的对手，如此的阵势。

　　谁露头谁死！

　　杨浩已经冲到了别墅门口，在他的身后，是一地的尸体，虽然还有不少的枪手活着，但是却已经没有一个人敢在杨浩前方阻拦他前进的道路。

　　站在落地窗前观看这场战斗的奥迪拉罕面上已经流露出了恐惧，他心中的害怕已经无法抑制，转身对着身后那个同样面色惊恐的保镖喝道：“去，把伊藤惠子和她的侍女给我带过来。”

　　很快的，几个保镖便将伊藤惠子和松田光子带到了奥迪拉罕的身旁，奥迪拉罕拿起一个遥控板，对着墙壁按了一下，一扇透明的厚重玻璃，从地上的一道隐形滑轨滑了过来，形成了一个透明的隔离带，将他们隔离了起来，在这厚重的玻璃上有着一些细微的小孔，可以传递声音。

　　看着透明防护滑入了另外一侧的墙壁凹坑里，奥迪拉罕松了一口气，找了个沙发坐了下来。

　　那扇厚重的玻璃非常的坚硬，不仅可以抵挡子弹的攻击，而且能够承受非常巨大力量的撞击，有这玻璃的保护，奥迪拉罕心中也算是平静了下来。

　　对方不能攻到自己，而且自己手里还有伊藤惠子和松田光子，奥迪拉罕觉得自己已经立于不败之地了。

　　杨浩的身影很快的出现在了房间入口，透过透明的玻璃，看到了伊藤惠子和松田光子两人，杨浩轻轻的松了一口气。

　　伊藤惠子和松田光子两人进入房间的时候，也已经透过那扇巨大的落地玻璃看到了外面的情景，心中也是无比的震撼，同时却也充满了希望。

　　她们也没有想到杨浩竟然如此的厉害，如此多的枪手竟然都拦不住杨浩！

　　这杨浩到底是什么来历啊，想不到自己在海上偶然的救了这么一个人，现在却反而成了自己最后的希望。

　　松田光子看着杨浩，表情也很激动，但是她也只是紧紧的咬着嘴唇，没有开口，她们都明白，此时自己两人还在奥迪拉罕的手里并不安全。

　　奥迪拉罕看到手里提着一把AK的杨浩，轻轻的鼓掌：“厉害，厉害，我从来没见过你这样厉害的人，几十个枪手都拦不下你，狙击手也杀不了你，你到底是什么人？”

　　杨浩右手拿着枪，左手从兜里摸出了一张纸条，打开，冲着里面晃了晃，上面写着几个字。

　　“放了伊藤惠子和松田光子，我不杀你。”

　　奥迪拉罕看清楚纸条上的字，面色变得颇为古怪，旋即哈哈大笑起来：“你可真是幽默，杀我，你拿什么来杀我？用你的眼光来杀我吗？”

　　奥迪拉罕从沙发上站起身来，走到了那扇透明的玻璃面前，伸手敲了敲那厚重的玻璃，面色得意地说道：“想杀我，我就站在这里，你来杀我啊？”

　　杨浩放下手里的枪口，对准奥迪拉罕扣动了扳机，没出任何意料的，子弹全部被弹飞了。

　　奥迪拉罕得意的哈哈大笑：“不是要来杀我吗，这可是超高强度的玻璃，其坚硬程度不下于钢铁，我就在你面前，你又能奈我何？”

　　杨浩迈步走到玻璃前面，伸手轻轻敲了敲玻璃，奥迪拉罕就站在玻璃的另外一面，冷笑着看着杨浩，仿佛在参观动物园里被关在厚实玻璃后面的猛兽。

　　杨浩再度拿着那张写着字的纸条冲着奥迪拉罕晃了晃，脸色依旧平静，并没有任何束手无策的焦躁。

　　奥迪拉罕看着杨浩的动作，冷笑道：“你这是什么意思，给我的最后通牒吗？想杀我，那你进来啊？”

　　杨浩不紧不慢的将那张纸条揣进了兜里，将枪交在了左手，右手握拳，体内的内气已经疯狂运转起来。

　　奥迪拉罕看着杨浩握拳的动作，先是微微一愣，旋即哈哈大笑道：“你这是想干什么，难道你准备用拳头吗，想用拳头打破这玻璃，哈哈，你可真是要笑死我啊，哈哈……”

　　就在奥迪拉罕的狂笑声中，杨浩的拳头轰然轰出，直接的轰在了那厚实的玻璃上。

　　巨大的玻璃在这一瞬间直接崩裂成了无数的碎粒，向着四处溅飞出去，而杨浩的手已经在漫天的玻璃雨中伸了出去，一把扣住了奥迪拉罕的脖子，然后左手的枪直接的顶在了奥迪拉罕的脑袋上。

　　奥迪拉罕的嘴巴还大张着，但是脸上的笑容已经完全消失，取而代之的是无比的惊恐。

　　“不可能，这不可能！你怎么可能一拳打破这玻璃，这玻璃就算是撞击也不可能打破的……”

　　不仅奥迪拉罕惊怖万分，就连身后还控制着伊藤惠子和松田光子两个人的几个保镖也无比惊恐，这还是人吗？

　　他们曾经试过，几个人一起轮着枪托使劲的砸，那玻璃上是连个白点都没有，几个人一起冲撞在玻璃上，那玻璃也是纹丝不动，可是面前这个人竟然就这般简简单单一拳就打碎了？

　　他的一拳到底有多大的力量？

　　杨浩用枪顶在奥迪拉罕的头上，冲着旁边的伊藤惠子和松田光子点了点下巴，示意奥迪拉罕放人。

　　奥迪拉罕总算从巨大的震撼中回过神，他知道如果自己交出了伊藤惠子和松田光子，按自己才会是真的死路一条，这男人已经杀了这么多人，不会介意再多杀自己一个的。

　　“放了我，否则我便杀了他们两人！”

　　杨浩冷笑，奥迪拉罕知道用两女来威胁自己，杨浩又岂能就范？

　　如果真是放了奥迪拉罕，那他才真是傻了。

　　没有人不怕死，在这种时候往往拼的就是谁更怕死，谁更在乎。

　　杨浩慢条斯理的将右手伸入右手的兜里，再度拿出了一张纸条，抖了抖，冲着伊藤惠子和松田光子展开，一时间所有人包括奥迪拉罕的目光，都集中在了那个纸条上。

　　“如果你们死了，我杀光他们替你们报仇。”

　　纸条上只有简简单单的一句话，但是奥迪拉罕看到这一句话，只感觉一股寒气从脚底板冲起来，整个人如坠冰窟。

　　伊藤惠子和松田光子看到那纸条上的字，先是微微一愣，旋即齐齐点头道：“好。”

　　杨浩转过头，冷冷的看着奥迪拉罕，一言不发，只是将那张纸又放进了自己的兜里，然后冲着奥迪拉罕竖起了自己的右手三根手指头。

　　一秒钟以后，杨浩收起了无名指，只剩下两根手指头。

　　所有人都明白了杨浩的意思。

　　三息，三息还不放人，他便开枪！


第1263章 彼此的幸运

　　冷汗瞬间布满了奥迪拉罕的额头，杨浩的兜里竟然还带着两张这样手写的纸条，这事在平常看起来似乎还挺好笑的，但是此刻却是一点都不好笑。

　　杨浩似乎早就预料到了一切，所以准备了这么两张纸条，而且似乎这两条纸条已经足以应付一切的问题。

　　一句你放了她们，我不杀你，一句如果你们死了，我帮你们报仇，这便已经摆明了态度，我来救你们，尽力而为，但是如果救不了，我就替你们报仇。

　　杨浩右手的中指迅速的缩了回来，只剩下食指还竖立在空中。

　　短短两秒钟，奥迪拉罕头上的冷汗已经变得无比明显，眼见杨浩最后的一根手指头也要弯曲下来，巨大的恐惧让他再也承受不了，大声地叫道：“等等，我愿意放人！”

　　杨浩垂下了自己的右手，但是枪口已经顶着奥迪拉罕的头。

　　奥迪拉罕剧烈的喘了两口气：“我可以放人，但是你必须发誓，不能杀我。”

　　杨浩皱了皱眉头，脸上似乎流露出几分不耐烦的神情，奥迪拉罕心中一寒，但是性命攸关，他也唯有硬着头皮道：“如果我放了她们，你还要杀我，那我还不如和她们同归于尽。”

　　杨浩犹豫了一下，终于点了点头。

　　奥迪拉罕冲着他的几个保镖摆摆手：“放了她们。”

　　那几个保镖送开了伊藤惠子和松田光子，伊藤惠子和松田光子两个人连忙快步的跑到了杨浩身边。

　　两个人的脸上都有着劫后余生的惊喜感，她们完全没有想到杨浩竟然就这般一路的杀进来，还打碎了那一堵看上去无比坚固的玻璃墙，然后就这般轻松的制住了奥迪拉罕，救出了自己两人。

　　所有见到的事情，都像是做梦一般梦幻，自己两人竟然真的被救了。

　　杨浩推着奥迪拉罕带着两女向着外面走去，屋子里的几个枪手虽然也都举着枪瞄准着杨浩等人，但是看得出来，他们似乎更多的只是做做样子，或许杨浩之前近乎疯狂的冲锋杀戮，已经震惊了所有人，再加上奥迪拉罕还在杨浩的手里，他们也不敢做任何的事情来刺激杨浩。

　　这么多的人都拦不住杨浩，自己这几个人要真是打起来，那还不是送死吗？

　　杨浩押着奥迪拉罕来到了别墅外面的停车场，拉开了一辆车子的车门，杨浩让两女先上了车，然后自己坐进了轿车的驾驶位。

　　伊藤惠子从杨浩的手里拿过来了AK，瞄准了奥迪拉罕，沉声问道：“和你联系的人到底是谁，到底是谁杀死我的丈夫的？”

　　奥迪拉罕吞了一口唾沫，低声道：“伊藤山雄。”

　　伊藤惠子脸色一变：“居然是他！”

　　奥迪拉罕低声道：“是伊藤山雄找到我，许诺我更好的条件，要求我支持他，和他合作，我和伊藤博文先生合作多年，我说在伊藤博文先生真的不行之前，我是不会终止和他的合作，你先生的死和我真的没有什么关系。”

　　伊藤惠子咬牙切齿地问道：“就算我丈夫的死和你没什么关系，那中野水生呢，我的那些船员呢，我雇佣的那些人呢，他们的命又谁来负责呢？”

　　奥迪拉罕尴尬的解释道：“不过是花钱雇佣的人而已，又不是你的亲人，我可以赔偿你，你开个价，我不还价。”

　　伊藤惠子冷哼道：“我不要钱，你去地狱里忏悔吧。”

　　奥迪拉罕听到伊藤惠子这般说，脸色陡然一变，急声说道：“杨浩你可以说过只要我放过她们，便不杀我的。”

　　伊藤惠子冷冷地说道：“那是杨浩说的，杀你的人是我，女人都是不讲道理的！”

　　伊藤惠子在说话的同时，便已经扣动了扳机，奥迪拉罕根本来不及做出任何动作，胸口已经被子弹扫射成了筛子。

　　远远围着的保镖们看到这一幕，尽皆变色，手里的枪全部同时扣动了扳机，但是就在伊藤惠子扣动扳机的一瞬间，杨浩已经瞬间挂档，车子如同发狂的野兽一般，陡然冲了出去。

　　后方的子弹如同暴雨一般的落在车子上，但是杨浩却意外的发现这车子的玻璃竟然是防弹的！

　　杨浩顿时大为放心，车子直接的冲出了庄园，然后迅速的消失在了街道之上。

　　半个小时以后，杨浩三人已经躲在了一个安全的僻静之所。

　　“杨浩，你是怎么知道我们落在奥迪拉罕手里的？”

　　杨浩用笔写道：“我接到中野水生的电话，是他告诉我你们落在奥迪拉罕手里的。”

　　说起中野水生，伊藤惠子面色微微有些黯然，低声道：“应该是奥迪拉罕的人想要对他们下手的时候，可能被中野水生他们察觉了，发生了剧烈的枪战，他应该是在这个时间给你打电话的吧，只是我并没有告诉他你的电话号码，他又是怎么知道的呢？”

　　杨浩用笔轻轻写道：“他做了一张复制卡，任何通话记录或者短信，他都能看到的，我曾经往你的手机上打过电话，所以他能有电话号码……”

　　“复制卡？”

　　伊藤惠子表情有些奇怪，但是到最后还是轻轻叹了一口气，什么都没有说，不管中野水生做这张复制卡是什么目的，如今中野水生都已经死了，而且还是为了保护伊藤惠子而死，甚至在他生命的最后阶段，他还不忘给杨浩打电话，让他来救伊藤惠子。

　　松田光子轻轻叹道：“中野先生对夫人真的是很喜欢，可惜……”

　　伊藤惠子表情黯然，一时间沉默无语。

　　杨浩到现在为止，都还不清楚到底发生了什么事情，必经中野水生也只是让杨浩去救伊藤惠子，时间紧急，他也没有时间去述说更多的事情，更何况，就连中野水生也不太清楚发生了什么剧烈变故。

　　“到底发生了什么事情？”杨浩写下了自己的疑惑，展示给伊藤惠子看。

　　伊藤惠子抬起头，脸色哀伤：“我丈夫的弟弟为了夺取我丈夫的地位，和奥迪拉罕勾结，我们在海上遇到的那些海盗，其实都是奥迪拉罕的人，而且他告诉我丈夫的弟弟伊藤山雄，只有他杀了我丈夫，他才会同他合作，把我杀掉，把我的人也全部干掉，然后吞掉我带来的货物，把所有的黑锅都丢在我身上……”

　　“我丈夫死了，如果不是你来救了我们，我和光子两个人也肯定会死的。”

　　杨浩却没想到短短时间里竟然发生了这么大的变故，想了想道：“那你现在准备怎么办？”

　　伊藤惠子咬咬牙道：“我要回日本，我丈夫交代过我，如果他死了，便让我去一个地方拿一个东西，里面有他的遗言和交代，我并不知道那是什么，但是我一定要去做这件事情，另外，我想替我的丈夫复仇。”

　　松田光子一脸担忧的开口道：“可是夫人，现在你回去的话，恐怕会很危险啊，我们带来的货物已经全部被抢走了，船也被炸了，现在伊藤先生也死了，夫人你要是回去的话，他们一定会将所有的罪责都加在你的身上的，而且伊藤山雄一定不会放过你的。”

　　伊藤惠子沉默数秒，依旧坚毅地说道：“就算是再危险，我也一定要回去，虽然我和我丈夫并没有什么感情，但是他毕竟是我的丈夫，我不能让他蒙冤而死，我要回去，揭发这件事情的真相！”

　　松田光子看伊藤惠子一脸坚持，知道自己恐怕难以改变她的想法，将眼光转向杨浩：“杨浩，你这么厉害，你能帮帮夫人吗？”

　　杨浩心中苦笑，伊藤惠子的命运可也真够惨的，虽然这件事情或许又会牵涉到新的麻烦当中，但是伊藤惠子对自己有过救命之恩，杨浩倒也愿意帮她。

　　“没问题，但是我想你也不用那么着急，我会托人打听你丈夫那边的事情，再做打算，而且今天发生这么大的事情，恐怕我们都不能通过正常的途径回去了。”

　　伊藤惠子毫不犹豫的点头道：“行，就算我现在赶着回去，恐怕我丈夫也已经下葬了，只要能帮他讨回公道，完成他对我的交代，那边可以了，其他的我都不在乎。”

　　杨浩写道：“行，那剩下一切都交给我吧，可能我们的行程要发生一点变化了。”

　　伊藤惠子盯着杨浩，忽然站起来，深深的向着杨浩鞠了一躬：“杨浩，我救过你一次，但是你已经救过我们两次，说起来现在已经是我们欠你，接下来还要麻烦你帮我，替我丈夫讨回公道，我一定会报答你的。”

　　杨浩轻轻摇头：“如果没有你救我，我现在已死，一切都已经没有意义，所以不管我为你做多少事，都是没有任何问题的，你不要多想，也不要有压力，你放心，还是那句话，可以用武力解决的事情，都不是问题。”

　　松田光子眼光激动的看着杨浩，大声地赞道：“杨浩，你真的是一个大大的好人，我们能够遇到你，真的是太幸运了。”

　　杨浩微微一笑，写道：“遇到你们，也是我的幸运。”


第1264章 五亿美金，一分不能少

　　豪华庄园里，奥迪拉罕的尸体已经被更换好了衣服，静静的躺在床上，面色平和，再不复死前的狰狞。

　　床前，站着一个二十几岁的青年，面色略微有些苍白，眼光看着躺着的奥迪拉罕，眼光阴冷。

　　这个青年的旁边是一个四十多岁的男人，面孔和奥迪拉罕有着几分相似，只是神态和奥迪拉罕相比却又有着两分，比之奥迪拉罕更多了几分彪悍之气。

　　除开这两个男人，还有几个女人，眼睛红红的在旁边抽泣，那个四十多岁的男人有些不耐烦的冲着那几个女人摆摆手道：“你们都先出去，我和纽兰克商量一下大哥的后事。”

　　几个女人中一个年纪较大的女人抹了一把眼泪，拉着那个四十多岁男人的手，请求道：“拉蒙先生，奥迪拉罕死的这般惨，你可一定要替他报仇啊。”

　　拉蒙有些不耐烦的摆摆手道：“奥迪拉罕是我的大哥，他这般死了，我自然会替他报仇的。”

　　把几个哭哭啼啼伤心的女人赶了出去，屋子里只剩下了这个中年男人拉蒙和青年纽兰克。

　　拉蒙拍了拍纽兰克的肩膀道：“纽兰克，你怎么看？”

　　纽兰克抬起头，阴沉沉的眼睛中透露着毫不掩饰的杀气：“还能怎么看，自然是把他找出来，杀了他。”

　　拉蒙摇摇头道：“没你想的那么简单的，如果对方是一个普通人，我早就这般办了，不，如果对方是一个普通人，你父亲根本就不会死，你看过监控录像了吧？”

　　纽兰克眼光中流露出几分恐惧，默然的点了点头。

　　拉蒙的脸上也有着几分阴郁：“那个人不是普通人，普通人根本不可能像他那般强大，那块防护玻璃的强度你我都是知道的，就算是重机枪扫射也不能伤到分毫的，却被轻轻松松这么一拳击破，可想而知，他的一拳有着多么庞大的力量，这已经远远的超出了人的极限。”

　　纽兰克忍不住问道：“他究竟是什么人，为什么能拥有如此强大的力量，难道他是超人吗？”

　　拉蒙沉声道：“我在看了监控录像后打电话询问过一些专业人士，他们看到杨浩打碎玻璃的画面后，给出了结论，这个男人是来自东方的修行者。”

　　“修行者？”纽兰克皱眉道：“那是什么？”

　　拉蒙将修行者的定义解释了一遍：“他们的体内拥有极为神秘的气，这种气能够让他们爆发出超强的能量，在西方有狼人，有血族，圣骑士等，但是对于他们来说，东方修行者都是非常可怕的，有一种说法，东方的土地是狼人血族等西方力量的禁区。”

　　纽兰克也为拉蒙的讲解而赶到震惊：“就算这样，那又如何，我就不信他能挡得住子弹，挡得住炮弹，不管怎么样，我父亲都不能就这把白白死掉，我一定要报这个仇。”

　　拉蒙嗯了一声：“仇是一定要报的，但是我们不能使用常规手段，因为奥迪拉罕动了那两个女人，所以遭来杀身之祸，对于那些人来说，想要杀谁，都是很简单的事情，这还是白日呢，如果是晚上，他们恐怕更加是如入无人之境，我们固然是要报仇，但是却要选择安全的方式，因为那种人就是一个炸弹，如果不能安全的排除，那他就会把你炸得粉身碎骨。”

　　纽兰克虽然已经成年，但是毕竟奥迪拉罕还很有精力，家族生意他也很少涉足，更多的时候都在沉迷于各种吃喝玩乐之上，而拉蒙作为奥迪拉罕的弟弟，实际上却是一只海盗的领军人物，和奥迪拉罕勾结，相互合作支援，手下有着不少的亡命之徒，但是这些人对付普通人可以，对付杨浩这样的强人显然是不适合的。

　　纽兰克求助的看着拉蒙：“拉蒙叔叔，那你说我们应该怎么办？”

　　拉蒙冷笑道：“这世界上还有一种人叫杀手，只要我们给得起价格，他们便会杀掉对手。”

　　纽兰克眼睛一亮：“对啊，我们不缺钱，我们可以请一个，不，可以请很多杀手，那些人都是精于刺杀的高手，我就不信那家伙还刀枪不入了，打不死就毒死，毒不死就炸弹炸死！”

　　拉蒙冷冷地说道：“是的，这个人必须死，现在我们已经成为很多同行眼里的笑话，我们必须要干掉这个人，拿回我们的尊严，用那个人的血告诉他们，我们不是好惹的，没有人能够平安的杀了我们的人而平安离开的。”

　　纽兰克兴奋的握拳道：“好，就这般办。”

　　拉蒙盯着纽兰克：“你赞成？”

　　纽兰克毫不犹豫的点头道：“赞成啊，当然赞成。”

　　拉蒙点点头，忽然又转换了话题：“你是奥迪拉罕的儿子，而且你已经成年，按着道理来说，现在奥迪拉罕的一切都应该由你来继承，但是你之前甚少接触这方面的事情，恐怕一时间也难以处理得下哪些棘手的事情，我这边会暂时接管大哥的产业，等到哪一天你能够有本事管理好他们时，我会把它们全部交给你，你觉得如何？”

　　纽兰克愣了一愣，表情略微有些犹豫，他也不是笨蛋，对自己这个叔叔，他可也是有些了解的，绝对不是心慈手软的家伙，他嘴里说的是代管产业，可是这个代管很可能管着管着就到他自己的兜里去了，而且他说的哪一天你有本事管理好他们时，纽兰克自己也知自己事情，恐怕这一天是很难到来的。

　　拉蒙看着纽兰克脸上犹豫的神色，微微一笑道：“纽兰克，难道你还担心叔叔坑你吗，你放心，我代管的只是一部分牵连重大的事情，那些事情一旦一个没做好，可不单单是亏钱的事情，甚至可能是丢掉性命的事情，你父亲在斯格林名下的一些产业我是不会管的，你可以请人代管，直接收获收益就好。”

　　纽兰克听拉蒙这般一说，稍微松了一口气，如果只是这样的话，他倒也不是不可以接受，他明白真正赚钱的其实便是这些灰色的见不得光的行业，但是这些产业也真的很危险，他也不太想管，有斯格林的这些产业，已经足够纽兰克继续过他花天酒地的花花公子生活了。

　　纽兰克笑道：“行，一切就按叔叔的意思做吧。”

　　拉蒙同样松了一口气，笑道：“好，现在先努力办好你父亲的后事，找杀手以及找凶手的事情，我会去办的，等办完你父亲后事后，有些手续需要你签下字，否则，我也名不正言不顺，不好做事。”

　　“行，叔叔，你做主就行。”

　　拉蒙走了出来，对着身后一个男人道：“那个华夏男人带着两个女人，他们还是走海路偷偷来的，不可能这么容易离开斯格林的，你给我把消息散出去，一定要给我找到他们，嗯，同时散出消息，如果有人能杀了他，我给一千万作为酬谢。”

　　拉蒙其实并没有寄托于这一千万的赏金，虽然斯格林里大笑势力无数，枪械无数，每天都有人火并，有人死亡，但是拉蒙并不认为有人真的能够杀死杨浩，他不过是想给杨浩找一些麻烦而已，最主要的是要把杨浩逼出来。

　　拉蒙虽然一心想谋夺奥迪拉罕的家产，但是终究两人是兄弟，他还是真想替奥迪拉罕复仇的，杨浩的行为杀了奥迪拉罕，却也同时在他们的脸上狠狠的扇了两耳光，让他们脸面无光。

　　在拉蒙的操作下，一份杀人委托迅速的在一些特殊的渠道里流传，因为已经确认杨浩修行者的身份，自然而然，普通杀手肯定是不行的，所以这份杀人委托的酬金也不低，五千万美金！

　　拉蒙自认为自己开出的这个价格已经很高，但是当这份杀人委托经过很多人的眼睛，并且被人查验杨浩身份时，越来越多的消息汇聚了起来。

　　杨浩！

　　这不是来自华夏的那个曾经以一人之力杀死上百各国王牌精英的暴龙杨浩吗？

　　这个不是传言号称撕裂者的哈克曾经接单杀人，但是最后却被干净利落的砍下了脑袋的那个杨浩吗？

　　原本很多人对这份杀人委托都很有热情的，但是当查到杨浩的实力，身份背景时，很多杀手都选择了退缩，这个钱太烫手了，太不好挣了，恐怕钱没有挣到，自己的命还要丢在这里呢。

　　五千万，想杀暴龙杨浩，这简直是扯淡！

　　之前不是有人出过一亿美金要杀杨浩，结果自己挂了，还有人出过三亿美金请撕裂者出手的，也是失败告终，五千万，你这是在开玩笑！

　　拉蒙懵了！

　　五千万美金，那可不是一笔小数字，足以让无数杀手疯狂，之前也有很多人感兴趣，可是当杨浩身份爆出来后，一时间竟然没有人接单。

　　这是怎么回事？

　　就在拉蒙稀里糊涂的时候，一个神秘人却忽然冒了出来，告诉他，他可以接这一单，但是想要杀他，必须组织一个有力的团队，五千万是绝对不够的。

　　拉蒙询问对方要多少才可以接单杀掉杨浩，对方轻飘飘的丢下一句话，直接把拉蒙的眼珠子都差点给震出来了。

　　“五亿美金，一分都不能少！”


第1265章 二次血脉觉醒

　　五亿！

　　不是那些不值钱的货币，而是五亿美金！

　　奥迪拉罕从事各种走私生意，资产无数，五亿美金对于他的总资产来说并不算特别多，但是五亿美金那可也不是一笔小数目，拉蒙一时间也不由有些犹豫，甚至略微的感到几分后悔。

　　一个悬赏五千万美金竟然都没人敢接单的家伙，一个需要开价五亿美金才有人敢接单杀人的家伙，这样的恐怖家伙，真的适合这般继续作对下去吗？

　　奥迪拉罕就因为惹到了杨浩，而被杨浩给干掉了，哦，虽然说亲手干掉奥迪拉罕的是那个叫伊藤惠子的女人，但是真正导致奥迪拉罕死亡的确终究还是杨浩。

　　五亿美金？

　　拉蒙也有些肉疼，虽然钱肯定不是他来出，肯定是奥迪拉罕的遗产里来出，但是拉蒙还是肉疼，毕竟他可是准备把奥迪拉罕的财产划拨到自己手里的。

　　拉蒙要帮奥迪拉罕报仇，其中很大一部分原因，也是因为只有这样，他才能名正言顺的接掌奥迪拉罕的各种产业，否则，其他的人肯定也不会服气，而有了这个借口，他便可以名正言顺的获得支配权，理由便是我也是为了给奥迪拉罕报仇。

　　拉蒙终究还是一个狠人，咬咬牙便答应了下来：“可以，但是因为数额巨大，而且我对你们的实力也有担心，所以必须是事成之后付款。”

　　对方似乎并不担心拉蒙赖账，毫不犹豫的答应了拉蒙的要求，等他们杀掉杨浩之后再找拉蒙要账，他们有足够强横的实力。

　　“好，成交，希望我们合作愉快，我们会在明天抵达，希望在我们抵达的时候，你能探查到他的行踪并且拖住他的脚步，不让他离开，否则如果他回到了华夏，那对不起，这笔生意作罢。”

　　拉蒙敏锐的察觉到对方话语中的消息，似乎对方对杨浩也颇为忌惮，尤其是杨浩回到华夏之后，他们似乎也不敢再去招惹杨浩，这让拉蒙的内心在惊讶杨浩的强悍背景势力外却又忍不住心生怀疑，这些人不敢去华夏杀杨浩，难道他们的身份是血族或者狼人？

　　欧洲，某座别墅中，一个男人端着一杯红酒，悠闲的坐在自己的电脑前，看着一个非常奇特的网站，忽然，他的视线停顿了。

　　“我的天，这家伙，怎么无处不在，这次又是惹到谁了，竟然有人愿意出五亿美金来买他的性命？”

　　这男人随手放下了手里的红酒杯，双手在键盘上噼里啪啦的打了一通，最后停下了手。

　　“奥迪拉罕，大毒枭，索马里海盗的可能背后主使人之一，中间商……这是怎么回事，杨浩这人怎么忽然又跑到非洲去闹事了？”

　　这男人端着红酒杯晃了晃，想了想，拿起了自己的手机，拨通了一个只存在脑子里的电话号码。

　　电话被挂断，隔了一会儿，电话再度打了回来，来电显示是未知电话，显然对方的电话是经过特殊处理了的，不会被人追踪到号码又或者地址。

　　“血影，你找我？”一个女人脆生生的声音在电话里响起。

　　这个男人赫然正是之前被迪莉娅放走了的血族杀手血影，因为他本身也是特殊杀手，所以杨浩的那份单子他也通过特殊渠道看到了，毕竟哪怕是特殊杀手，这种五亿的单子，也不是什么时候都有的，由不得他不关注，只是他一关注，却发现这个被悬赏猎杀的人竟然又是那张熟悉的面孔。

　　想着那个男人轰在自己身上的拳头，毫不留情打断自己手脚的那股狠辣，血影似乎依旧觉得疼痛，而且这个男人似乎总是麻烦缠身，之前血族圣器骨琴出现，也和他扯上了关系，还轰轰烈烈的打了一架。

　　和血影通话的女人自然就是迪莉娅，迪莉娅放了血影离开，血影心中多少还是有着两分感激的，而且血影是杀手，很多血族的事情都逃不过他的耳目，所以迪莉娅让血影如果发现什么重要的事情，便告诉她一声。

　　血影把这事简单的给迪莉娅说了，迪莉娅声音顿时有些焦急：“你说杨浩在那边有危险？”

　　“现在好像还没人找到他，但是我想在那块地方，他还带着两个女人，被找到也是迟早的事情吧。”

　　迪莉娅点头道：“好吧，我知道了，有什么进一步的消息，你尽快通知我啊。”

　　血影问道：“你要去？”

　　迪莉娅也不隐瞒：“我去看看，看看是否可以帮忙。”

　　血影想了想道：“杨浩或许现在还不知道这个消息，也联系不上他，但是我觉得如果你有办法的话，可以把这消息给华夏那边说一下，现在可是有人已经接单了，既然敢接单，而且知道杨浩实力，对方显然也不是容易对付的。”

　　迪莉娅也觉得血影说得有道理：“嗯，我会打电话的。”

　　迪莉娅挂断了血影的电话，然后便拨通了杨浩家的座机电话，电话很快的到了秋允贞的手里。

　　“你和杨浩有联系，那你把他的电话号码告诉我，我有些事情要通知他。”迪莉娅知道秋允贞怀孕的事情，所以也没有告诉她事实，免得她担心，毕竟她只是一个普通人，就算知道也帮不了什么忙，记下杨浩现在的电话号码后，迪莉娅问道：“你能联系上杨浩的师傅或者孙轩月吗？”

　　秋允贞连忙让人去叫孙天海，聪慧的他已经从迪莉娅的口气里听出了不对劲：“迪莉娅，是有人要对付杨浩吗？”

　　迪莉娅安抚道：“不会有什么大事的，你不用担心。”

　　秋允贞看迪莉娅不说也是没有办法，唯有等着孙天海下来，孙天海接完电话后，面色有些凝重：“行，我会马上赶去那边的，谢谢你给我们通知这件事情。”

　　“杨浩是我的朋友，还帮过我很多，我这边隔得近，我也会赶过去的。”

　　孙天海关心了一句：“你小心一点，你自己也是很多人的目标。”

　　迪莉娅听着孙天海关心自己，顿时也有着两分开心，毕竟孙天海是杨浩的师傅长辈，因为血族和修行者身份，终究有点隔阂，如今他能说出这些话，显然也是认同自己。

　　杨浩浑然不知道自己已经被列为狙杀目标，接到迪莉娅电话时，还很是吃惊，得知事实真相时，杨浩也是吓了一跳。

　　“五亿美金，这奥迪拉罕的家人可真舍得出血啊。”

　　迪莉娅听着杨浩还在短信里那感叹，有些着急的催促道：“你还在那感叹什么，有人可是接单了，指不定现在正奔着你来呢。”

　　杨浩皱了皱眉头，回复道：“这事也避免不了啊，不行就只有一战了，奥格拉罕人都被我杀了，我总不能再去把他家里的孤儿寡母什么的满门给灭了吧。”

　　迪莉娅知道杨浩性格，奥迪拉罕招惹了他，他杀掉奥迪拉罕是绝对不会有着任何的心慈手软，但是对于他的家人，杨浩却是绝对不会连坐诛杀的。

　　“好吧，那你自己躲好一点，我会马上赶过来，你的师傅他们也会赶过来，不管怎样，你躲到我们到来再说，到时候就算有人，我们也可以一战。”

　　杨浩听闻迪莉娅要来，顿时关心的回复：“你也要来？你自己都是被人追杀的对象，你跑来干什么，就不要来凑热闹了，既然我师傅知道这件事情了，便不会有问题的。”

　　迪莉娅有些得意的回了条短信：“放心吧，我已经经过了二次血脉觉醒了，现在的我可不是之前那般谁都可以欺负了。”

　　杨浩大吃一惊：“二次血脉觉醒？”

　　迪莉娅有些兴奋的发了个笑脸的表情：“是啊，我离开中海之后，便到处游历，有一次经过一个偏僻的峡谷，我身上的血液便仿佛要沸腾一般，我感觉很奇怪，后来我仔细探查，却在那峡谷中发现了一具枯骨，就在我触碰那句枯骨的时候，一股很奇特的力量引得我的鲜血如同沸腾一般，我晕了过去，等到我醒来时，我发现我记忆力已经多了很多东西，并且已经完成了二次血脉觉醒……”

　　杨浩面色奇怪：“你遇到一具枯骨，然后触碰到那具枯骨，你便完成了二次血脉觉醒？”

　　迪莉娅显然感觉到了杨浩话里的奇怪：“是啊，事情就这般离奇啊，而且我醒了之后，我发现那具枯骨已经完全粉碎了，就好像是它一直就在等待着我，不，在等待着一个合适的继承者一般……”

　　杨浩继续回复：“好吧，虽然很玄奇，但是终究这是一件好事，只是你现在完成二次觉醒，实力有多厉害，比之上次我们见到的长老，又如何？”

　　迪莉娅对自己的实力很有自信：“肯定是比不过他们的啊，或许等我再完成一次血脉觉醒，就能和他们一战了，不过我现在有骨琴啊，有骨琴帮我，我的战斗力可绝对不低的，你放心吧，我既然要来，就有把握保护自己，我可不是那种脑子一热，想帮忙最后却帮倒忙的那种人。”

　　杨浩见迪莉娅坚持，也便不再劝说，报上了自己所在的地方：“好吧，那你来的时候小心一点，到了给我电话。”

　　“OK，你等我，我知道你身边有两个女人，但是如果真遇到危险情况，记得先保护好自己，你不要忘记了，你家里还有很多人在等着你呢。”


第1266章 全城通缉

　　杨浩放下手机，心情也略微的有些凝重，知悉自己来历和能力，却依旧能够接下单子，如同迪莉娅所说的，这些人一方面固然是被金钱所刺激，但是更多的恐怕是对自己实力的自信。

　　杀手这个行业里从来不缺乏高手，杀手杀人也并不单单都是为了赚多少多少钱，实力能够到达这个水准的人，又怎么会差钱？

　　这个层次的高手，金钱往往只是一方面，更多的往往是其他方面的因素，譬如名声。

　　杀手界有着很多故事，譬如在八年前，两个盛极一时的杀手王者为了争夺杀手榜第一的排名，两个人下了挑战书，然后相约在一座雨林中厮杀，一个月后，其中一名杀手展示出了另外一名杀手的尸体，而他也正式成为杀手榜毫无争议的第一。

　　杨浩是多次上了杀手名单的人物，以前还是普通的杀手榜，一亿美金的开放式悬赏刺激了无数杀手前往中海，而杨浩还为此专门去了一趟美国，解决了此事。

　　随后杨浩卷入福克兰公国公主保护事件，更是被人以三亿美元的高昂价格请来了号称撕裂者的狼人哈克追杀自己，最后还是师傅孙天海和十二生肖之一的亥猪赶到日本，解决了狼人哈克。

　　这次价格更是离谱，竟然到了五亿美金，杨浩自然也能猜到给出这个价格的应该是奥迪拉罕的家人，杨浩终究还是不想去干掉奥迪拉罕的家人来终止此事，他终究不是冷血杀人，为了目标可以不择手段，奥迪拉罕为他的行为已经付出了代价，而且奥迪拉罕本身也该死，但是他的家人，未必都该死。

　　伊藤惠子和松田光子也都在杨浩的旁边，看着杨浩面色有些凝重，伊藤惠子问道：“怎么，遇到什么麻烦了吗？”

　　杨浩不想让伊藤惠子担心，微笑摇摇头，示意她不要担心。

　　杨浩紧接着又和孙天海以及龙王联系了一阵，孙天海会以最快的时间赶过来与杨浩汇合，但是最快的自然是坐飞机，而因为不是自己国家，终究需要一些手续上的问题，孙天海最快也得两天左右才能和杨浩会和，也就是说这两天里，杨浩必须得靠自己。

　　孙天海已经是大成境悟气段的强者，有他在，除开一些极个别的老怪物，应该也没人能够奈何得了他。

　　在孙天海到达之前的两天里，杨浩必须得依靠自己。

　　杨浩放下手机，正在考虑向伊藤惠子和松田光子两人说明当前的情况，门上却忽然传来了敲门声。

　　杨浩皱起了眉头，脸上流露出几分警惕的神色，示意伊藤惠子两女不要开口，他自己则走到了门口。

　　他没有直接走到门口，而是侧着站在门口，伸手轻轻拍了门一巴掌。

　　就在杨浩的手拍响门的一瞬间，门外陡然响起了密集的枪声，一颗颗子弹如同暴雨一般的击穿了那并不算牢固的木门，留下了一个个细小的圆孔，而这些圆孔又迅速的连成了一片，然后整个木门都被打成了筛子。

　　杨浩因为有了心理准备，倒也没有感觉太吃惊，倒是伊藤惠子和松田光子两女被这忽然的袭击吓得陡然从沙发上跳了起来。

　　杨浩冲着她们两个摆了摆手，示意她们两个躲到屋子里去，而他则是左右快速的一看，随手拿起了放在旁边柜子上的工具箱里拿起了一把十字改锥，随手又提起了旁边的一根木椅。

　　原本就不太牢靠的木门已经被打得千疮百孔，有人在外面照着门锁的位置一阵扫射，然后一脚踹开了门。

　　就在门被踹开的同时，杨浩一扬手，右手提着的那把沉重木椅已经直接的砸了出去，第一个冲进门的男子手里端着一把枪，刚踏进一步，还没来得及看清楚屋子里的情形，一个黑影已经陡然扑了过来，他下意识的扣动了扳机。

　　哒哒哒……

　　子弹扫射中，那把沉重的木椅直接的砸中了他的身子，杨浩灌注内气的一砸，再加上这木椅本身颇为沉重，这般砸过去，威力又岂会太小？

　　那个人胸部顿时发出了肋骨断裂的声音，整个人也一下子被砸得飞了起来，向着后方跌倒，又引得后方的人一阵混乱，就在所有人眼光都集中在那个倒霉的男人身上一瞬间时，杨浩整个人已经如同一道魅影一般发动，瞬间闪出了门口。

　　杨浩只用了一眼便已经看清楚了门外的人，大约有着七八个人，每个人的手里都拿着枪械，只是这些枪械便是什么都有了，有来复枪，有手枪，还有便携式微冲，而且看上去都有些老旧，而这些拿枪的男人看装束打扮也不是什么好人，金链子，遍布全身的纹身，凶悍的目光，似乎都说明了他们的身份。

　　杨浩一瞬间闪到了一个男人的身边，那个男人只感觉黑影一闪，还没来得及做出任何反应，杨浩的右手已经一掌劈在了他的脖子上，直接劈断了他的颈骨，发出咔嚓一声脆响。

　　杨浩的右手已经瞬间握住了他右手上的微型冲锋枪的扳机，直接掉转枪口，便扣动了扳机，微冲的前方瞬间喷射出一长串的枪火。

　　如此近距离的扫射，这些人根本就来不及做出任何的抵抗，瞬间便倒了好几个，而又一个站在另外一边的，惊慌的要举起手枪，杨浩却是反手一样，手里的那把十字改刀已经直接飞了出去，直接的插在了他的额头上，然后深深的贯穿了进去，他的头陡然向着后方这般后仰了过去，而他的身子也随着向后反倒，下意识的扣动扳机，枪里的子弹却是全部射上了天。

　　杨浩松开了自己握着的那把枪，身子一窜，已经抵达了最后那个已经基本被吓呆的男人身旁，一把握住了他的枪，一把掐住了他的脖子。

　　那个三十来岁浑身都是刺青的男人，被杨浩的彪悍给吓到了，脸色都有些发白，杨浩还没有开口，便已经开口求饶道：“放过我，求求你，放过我，我再也不敢了。”

　　杨浩侧过身子，打量了一番地上的人，只有第一个被自己扔板凳撞翻的男人还没死，惊恐的在地上睁着眼睛看着自己外，其他都已经全部死了。

　　杨浩伸手拿过刺青男人手里的手枪，反手一枪，直接将那个重伤的男人爆头，然后再掉转枪口指着那个男人的头，看了看周围，已经没有其他人，便拖着这个男人进了屋子。

　　伊藤惠子和松田光子听到外面密集的枪声，心中忐忑不安，看着杨浩押着一个男人进来，这才松了一口气。

　　杨浩拿起桌面上的纸笔，写了一句：“你们是谁，为何要来袭击我？”

　　那个男人被杨浩凶残的行动给吓到了，不敢有着丝毫隐瞒，飞快地说道：“拉蒙先生悬赏了一千万通缉你和你的两个同伴，现在全城大小势力都在找寻你们……”

　　杨浩皱了皱眉头，正要再写字，旁边的伊藤惠子已经抢先开口道：“拉蒙是谁？”

　　“拉蒙是奥迪拉罕先生的弟弟，拉蒙先生说你杀了奥迪拉罕，所以他悬赏一千万要你们的性命。”

　　一千万？

　　杨浩才知道有人花五亿美金买自己性命，如今却又来了一个一千万，仔细一想，杨浩也就明白了，自己藏起来了，对方也找不到自己，所以他便利用这一千万把自己给逼出来，只有找到自己，对方真正的杀手才好动手。

　　这个拉蒙显然也并不指望斯格林里有人能够干掉自己，否则他也不用再去付五亿美金雇佣高手了，这一千万只是一个诱饵，一个让全城大小势力都动起来搜寻自己的诱饵。

　　伊藤惠子也有些吃惊，追问道：“你们是找到我们的，又是如何知道我们是你要找的人？”

　　“照片，拉蒙先生那边提供了你们三个人的照片，我们也是对照照片，找到你们的。”

　　杨浩皱了皱眉头，斯格林时局混乱，大小势力无数，看来自己想要安静的躲藏两天等着师傅等人到来恐怕还真有些难。

　　“你们找到这里，还有其他人知道吗？”

　　那男人举着双手讨饶道：“我们已经把消息传出去了，很快便有其他势力会赶过来，我把所有都说了，你们放过我吧。”

　　杨浩站起身子，随手一掌打晕了他，然后对着伊藤惠子两人摆摆手，示意两个人跟着自己往外走。

　　这里已经暴露，显然这里已经不能呆了。

　　走到门口，看着一地的死人，伊藤惠子和松田光子两人脸色都不太好看，但是想着刚才那突如其来的破门弹雨，想着如果不是杨浩警惕心够高，恐怕直接会被这些人打成筛子吧。

　　杨浩原本都要走过这些人的尸体了，又陡然停住脚步，从地上捡起了一把手枪一把微冲以及几个弹夹递给了两女。

　　伊藤惠子和松田光子两人也都没有犹豫，各自接过一把枪，将弹夹装在身上，虽然动作有些生涩，看得出来以前对枪械并没有太多的接触，但是她们也都明白，现在是危险时刻，能保护她们的除开杨浩，就只有她们自己。

　　杨浩也捡起一把手枪，一边走一边检查了以后，然后将手枪插在自己的腰上，向着旁边的几辆汽车走了过去。

　　三人已经陷入全城通缉，那现在三个人便需要开始一段全城逃亡……


第1267章 昔日仇怨

　　杨浩刚把这辆汽车打燃火，几辆汽车已经急速驶来，远远的便有人探头从吉普车的上方站了起来，手里抱着枪，冲着杨浩这边大声的叫嚷，并且直接开枪了。

　　杨浩心中暗自咒骂，这地方果然是个混乱之城，刚才发生了枪战，竟然没有警察赶来，而且这些家伙一个个都这般疯。

　　杨浩将车子开出，迅速远离，而那几辆汽车则是毫不犹豫的紧追了上来，而且好几个人从车子里探出了头，对着杨浩的车子疯狂扫射。

　　不用杨浩招呼，伊藤惠子和松田光子两人已经早早的趴在了后座上，而杨浩也不断的提速，试图甩掉后方的车子，后方车子显然发现了杨浩意图，子弹如同不要钱一般的落向杨浩车子的轮胎。

　　砰！

　　杨浩只感觉车子陡然向着右边一个倾斜，差点直接翻滚出去，杨浩心中暗暗叫苦，连忙控制着车子向着旁边的护栏撞了过去，擦挂出一溜溜的火星，摩擦滑行了好一段距离，车子总算是停了下来，避免了翻滚出去的危险。

　　后方的几辆车子眼见杨浩车子停了下来，顿时都欢呼起来，飞速的冲了过来，杨浩顾不得和后排座的两个女人叮嘱什么，一推车门已经翻滚了下去，拔出了腰间的手枪，蹲在了车尾处，瞄准了远处疾驶而来的第一辆汽车连续扣动了扳机。

　　子弹准确的击中了第一辆呼啸而来的汽车轮胎，那车子原本就在疯狂的追赶杨浩的车子，如今陡然遇到袭击，整个车子一下子刹车不及，陡然翻滚起来，上面人的欢呼声一刹那间变成了惊恐的惨叫声。

　　后方紧随而来的车子眼见前面车子出了状况，顿时大急，为了避免撞上去，连忙刹车，谁知道刹得天狠，车子也是直接翻转在地上，一路滑行老远，公路上顿时一片乱。

　　杨浩趁着这个机会，飞快的拉开了后车门，让伊藤惠子和松田光子两人下了车，护着两人快速的冲进了旁边的一个小巷里，等到后方的人慌忙停车，将受伤的同伴从倾倒的车子里拉出来时，杨浩三人已经消失在了小巷里。

　　经历了刚才如此危险的追杀，松田光子脸上全是掩饰不住的惊惶，而伊藤惠子脸色虽然也有那么一点发白，但是她的眼眸中却闪现着几分炽热兴奋的光芒，仿佛刚才的危险追逐反而让她感到兴奋一般。

　　杨浩带着两女在小巷里转了几圈，然后找到一辆停在路边的小车，杨浩直接打碎了玻璃，然后打开车门，坐进车子里，找出方向盘下的引线，打燃了火，再度载着两女悄然上路。

　　杨浩原本是准备载着两女准备离开斯格林城，到城外找个偏僻地方躲两天的，但是在出城方向，赫然发现有着无数的人在盯着，这其中有警察，也有着一看便是帮派分子的家伙。

　　如果杨浩只有一个人，他完全可以悄无声息的溜出城，可是带着两个女人，这目标便是非常的明显了，尤其三个人又都是东方面孔，夹杂在一群本地人当中，那就像是漆黑夜里的萤火虫惹人注目。

　　也或许是因为这样，所以之前他们三个人才会被人轻易的找上门来吧。

　　既然出城无望，杨浩车头一调，便向着附近的一大片居民区开了个过去，杨浩将车子停在一个僻静之处，让两女等自己一会儿，杨浩一个人溜了出去，十分钟左右，杨浩便又悄然回来了，示意两个人跟着他走。

　　伊藤惠子两女好奇的跟着杨浩，却见杨浩竟然直接把她们带入了旁边不太远的一所民居里。

　　“这是哪里？”

　　杨浩拿出身边备着的纸笔写道：“这房子应该有段时间没人了，我们在这躲两天，你们先在这呆着，我去处理车子以及买点吃的。”

　　杨浩再次悄无声息的溜了出去，屋子里只剩下伊藤惠子和松田光子两女，松田光子打量了一番周围，低声感叹道：“真不知道杨浩以前到底是干什么的，感觉他好厉害，什么都会，什么都精通……”

　　伊藤惠子的眼睛也亮亮的：“我想他应该是受过特殊训练的吧，普通人哪怕实力再强，也不可能做到像他这般缜密的。”

　　松田光子睁大眼睛：“你的意思是，他是特工？”

　　伊藤惠子轻笑道：“或许吧，他也没说过，我只是猜测而已，不过恐怕就算是特工，他也不是普通的特工，他一拳头震碎那子弹都打不碎的玻璃，这可不是普通人能够做到的。”

　　松田光子找了两根椅子，擦了擦上面的灰尘，忽然若有所思地说道：“这上面挺多灰的，他肯定是凭此来判定这里很久没有人住了吧。”

　　伊藤惠子嗯了一声：“应该是的，这种地方也是最不容易被人找到的。”

　　松田光子擦干净两根椅子，将一根椅子递给了伊藤惠子：“夫人，我们这一次的经历可真是太神奇了，在海上碰到了一个落难的人，然后救了他，谁知道他却是一个身怀绝技的高手，在我们落难的时候，他又帮助了我们，这情节怎么想怎么都好像是电影情节啊，啊，对了，那部很出名的系列电影主角不就是在海上被救的吗，好像是个特工啊，只不过那个特工失忆了，杨浩只是不能说话而已……”

　　松田光子絮絮叨叨的说了一摊，看着伊藤惠子有些红红的脸蛋还有亮亮的眼睛，忍不住好奇地问道：“夫人，你好像都不害怕啊？”

　　伊藤惠子轻轻咬了咬嘴唇：“我也不知道为什么，今天被追逐的时候，我竟然在紧张之余感觉到了很紧张很刺激的感觉……”

　　松田光子诧异的看着伊藤惠子：“夫人，这样的情况下你难道都不害怕？”

　　“要说一点都不怕那是假的啊，只是不知道是不是杨浩在身边的原因，我更多的感觉是刺激。”

　　松田光子佩服地说道：“夫人，你的胆子可真够大的，生死时候你竟然还感觉刺激，竟然都不害怕，我都怕死了，当时子弹刷刷的从我头上打过去，碎玻璃不断掉落在身上，我都差点吓得尿裤子了……”

　　微微顿了一顿，松田光子又附议道：“不过有杨浩在，确实很让人安心啊，虽然他不能说话，但是却给人一种安全感，好像有他在，一切事情都不会有问题，夫人，说起来你和杨浩站在一起，其实很般配的，就像是落难夫妻一般……”

　　伊藤惠子瞪了松田光子一眼，哼道：“你说什么呢，我和他怎么又落难夫妻了啊，你不要乱说。”

　　松田光子有些不好意思的笑笑道：“我也就是这样的感觉，我们和杨浩的相遇确实感觉若干戏剧性一般的，而且你和他站在一起，真的感觉很般配啊，如果你是未婚，他是未娶，你们真的就是天造地设的一双啊。”

　　伊藤惠子听松田光子这般说，脸蛋也微微的有些发红：“你不要胡说，我和他哪里有这些事情，就算我救了他，那也只是偶然罢了。”

　　松田光子听伊藤惠子这般一说，笑嘻嘻地说道：“对，确实是偶然啊，但是话说回来，那也是缘分啊，你救了她，然后她又救了你，这还不叫缘分吗，这样的经历完全已经可以写一个童话故事了。”

　　伊藤惠子瞪了松田光子一眼：“不要瞎说，他虽然救了我们，但是他也只是出于一种报恩的心态，我和他也没有任何感情，我们是两个世界的人，你不要胡说。”

　　松田光子轻轻地笑道：“好吧，我不胡说，我刚才也是这般忽然升起这个念头而已，如果当初夫人你遇到的是杨浩……”

　　伊藤惠子白了松田光子一眼：“这样的假设，根本就不成立的好吧，你说这些有什么意思？”

　　松田光子吐了吐舌头，没有再多说什么，两个人等了大约半个小时，杨浩提着一大包东西从窗口跳了进来。

　　伊藤惠子和松田光子两人尽皆站了起来，迎向了杨浩，杨浩将一大包东西递给伊藤惠子，从包里掏出纸笔写道：“这些东西足够我们吃两天，就在这里等着我师傅到来。”

　　伊藤惠子两人现在自然都是以杨浩为中心，杨浩说什么就是什么，伊藤惠子微笑道：“好，我们就在这里躲两天吧。”

　　就在杨浩三人躲在密闭的房间里时，一架飞机落在了斯格林机场，一行人走下了飞机，为首的一个人赫然只有一只手臂，这个人赫然是当初在中海出现过阿萨迈氏族的长老哈力克。

　　当然阿萨迈氏族得知骨琴出现中华夏中海，几个长老带着人直接奔赴华夏中海，与华夏方展开了谈判，但是随着迪莉娅拒绝他们提供的招揽条件，大家大打出手，而李家和孙家两个老家伙的出手直接粉碎了阿萨迈氏族的所有想法。

　　库福长老被一剑劈成了两半，哈力克也被断了一臂，四大长老一死一伤，再没有人敢有一句嚣张，怀恨离开了华夏，越发的印证了那句华夏是狼人和血族禁区的誓言。

　　如今，他们来到这里，却是因为他们得知一个消息，杨浩竟然来了这里，而且还是一个人！

　　阿萨迈氏族马上做出了决定，袭杀杨浩，逼迫拥有骨琴的迪莉娅出现！

　　阿萨迈氏族的圣器，绝对不能容忍在别的族人手里拥有！


第1268章 以血追踪

　　哈力克的眼神充满了戾气，上一次华夏之行，让他们重创而归，这口气一直都憋在心里，加上掉了一条胳膊，他的性格比之以前变得更加的暴戾，就连族里的人都不敢轻易和他说话，唯恐一不小心又招惹到了他。

　　拉蒙看着面前的哈力克，眼光有些怀疑，就这般一个独臂老头，有本事干掉那个彪悍的华夏青年？

　　“你就是那个要价五亿的杀手？”

　　拉蒙的眼光在哈力克的断臂处扫过，语气也有些怀疑，这些人该不是骗子吧。

　　拉蒙的动作顿时让哈力克脸上神色越发阴沉了两分，他原本就性格有些暴戾，自从胳膊断后，非常忌讳人家盯着他的断臂看，因为人家的眼光会让他想起当日的屈辱。

　　哈力克身旁一位中年男人微笑着回答道：“这位是哈力克长老，我才是和你联系的那位黑鳄，对方实力不简单，所以我必须请我们家族中的高手才行。”

　　拉蒙眼光扫过这一行人，一共五人，两个青年，两个中年人，一个断臂老头，怎么看怎么都不觉得靠谱。

　　“你们有信心能够杀掉杨浩？你们要价五亿美金，这可不是小数目。”

　　面对拉蒙的怀疑，绰号黑鳄的中年人微笑道：“你现在不是没有付出一分钱吗，等到我们杀死杨浩时，你自然就会知道，你的五亿美金不会白花的，其实我们之所以出手，也是因为杨浩牵涉另外一桩事情，否则，你以为凭借五亿美金值得我们出手？”

　　拉蒙被这位绰号黑鳄的中年人的话给弄蒙了：“你们来杀杨浩不单单是为了五亿美元的赏金？”

　　“当然不是。”黑鳄微笑着回答道：“我们抓住杨浩，暂时不会杀他，会利用他引出另外一个人，当然，最后我们会杀死他的，你只需要准备好钱就行了。”

　　拉蒙有些恼怒了，搞了半天，人家出家五亿美金来杀杨浩，却只是顺便，因为他们本来就要找杨浩麻烦，而且他们就算抓住杨浩，还不会立刻杀他。

　　“你们这算什么意思，既然你们本来就要杀杨浩，那我的五亿美金岂不是白花了？”

　　黑鳄脸上依旧充满笑容，只是那笑容却多了两分嘲讽的味道：“这和你要达到的目标并不冲突是吗？”

　　拉蒙也不是什么善于之辈，当了海盗头子那么多年，也是个心狠手辣的人，听着对方如此一说，顿时恼怒道：“除非你们抓到杨浩马上格杀他，否则我是不会支付这五亿美金的。”

　　黑鳄微微眯了眼睛：“你是准备反悔吗？”

　　拉蒙冷笑道：“我知道你们可能很厉害，但是我拉蒙也不是吃素的，想要拿我的钱，最好照我的要求来，否则，你们一分钱都拿不到。”

　　随着拉蒙的手一挥，他身后的一排枪手同时抬起了枪，瞄准了哈力克等人，哈力克阴冷的眼光在这排枪手身上扫过，脸上露出几分阴沉的笑容：“很好，已经很久没人敢用枪对着我了！”

　　哈力克的独臂一挥，一道血光陡然从他的前方凭空升起，瞬间升腾数米，如同一道血色巨浪，向着那排枪手铺天盖地的砸了下去。

　　那一排枪手陡遇惊变，同时下意识的扣动了扳机，无数的子弹击中了面前的血浪，但是却没有丝毫的反应，而且这些子弹没有任何一颗穿透了那血浪。

　　血浪砸下，那一排枪手瞬间被血浪包裹，那血浪仿佛有生命一般的缠绕着那些枪手，飞快的旋转了一圈，然后再度升腾而起，回到了哈力克的面前，浓缩成了一个鲜血凝聚的小球，就这般静静的漂浮在半空中，而那些被鲜血包裹的枪手已经全部失去了全部的血肉，直接变成了一具具的白骨骷髅倒在地上，地面上干干净净，没有一丝的血渍，就好像刚才所有发生的一切都是幻觉一般。

　　拉蒙整个人在一瞬间彻底的僵住了，他浑身的肌肉都已经巨大的恐惧而变得僵硬无比，他大张着嘴，但是却吐露不出任何的声音。

　　拉蒙再强势，再彪悍，也终究只是一个普通人，依仗的也不过是枪支武力，然而这些在哈力克这样的血族长老面前，却是没有丝毫作用，看着自己的一排枪手眨眼之间全部变成了骷髅，这恐怖的场景让拉蒙也彻底的傻了。

　　黑鳄看着哈力克出手，眼光中也流露出崇敬，等到一切都平息之后，黑鳄这才开口道：“我想现在你对我们的实力应该不会有任何怀疑，对我们的交易也不会有什么意见吧？”

　　拉蒙浑身都已经被冷汗给浸透了，看着面前这个面色阴冷的独臂老头，已经再没有半分的看不起，有的只是深深的恐惧。

　　这还是人吗？

　　拉蒙大致已经从哈力克的出手猜到了对方的身份，驱使鲜血爆发巨大而诡异力量的，只有血族才能办到。

　　拉蒙额头上已经挂满了冷汗，但是他却不敢伸手却擦拭，恭敬的回答道：“没有意见，一切按你们说的来办。”

　　黑鳄微笑道：“你也不要担心，我们最后会杀死杨浩的，所以你的五亿美金不会白花的。”

　　哈力克已经不想和拉蒙浪费时间，沉声问道：“不要废话了，杨浩他们在哪里？”

　　拉蒙苦着脸道：“暂时没有找到他们，我悬赏一千万全城通缉他们，之前曾经有人发现了他们，但是却并没有伤到他们，反而被他杀了不少人，我现在只能肯定他们还在城里，具体躲在哪里就不知道了。”

　　哈力克冷哼道：“一群废物，既然都找到人了，为何不等我们到了再动手，就凭几只枪就想杀杨浩，真是幼稚！”

　　拉蒙无言以对，心道这关我屁事啊，那些人发现了杨浩为了一千万赏金便已经直接动手了，随后杨浩便逃了，又不是我动的手。

　　哈力克看着拉蒙不说话，冷哼一声，转头对着身后的一个青年道：“阿莫斯，你能找到他在哪里吗？”

　　那个青年道：“我需要这个人身体的一部分作为施术的引子，譬如头发，指甲，血肉，如果有这个人的血肉，会有更大把握。”

　　哈力克转头看向拉蒙，拉蒙顿时有些无奈：“我们没有杨浩的任何东西，他当日杀进来杀了我大哥劫了两女便逃走了，或许，到发现他的地方找找或许有可能发现些什么……”

　　黑鳄微笑道：“那两个女人不是在这里睡过一晚上吗，你去找找是否有掉落的头发或者其他东西……”

　　拉蒙回过神来：“对啊，她们也和杨浩一起的，找到她们，也便找到了杨浩，我这就人去搜查。”

　　拉蒙叫了人去查探，没多久，拉蒙面色有着两分古怪的回来了：“那个……血能不能用，我们找到了其中一个女人换下来的卫生巾，上面有血……”

　　青年阿莫斯脸色变了变，有些不情愿地说道：“好吧，也行，拿来吧。”

　　拉蒙将那卫生巾拿了过来，阿莫斯皱着眉头，伸出手指对准血，一道血光喷射而出，旋即又席卷而回，卫生巾上的鲜血似乎瞬间暗淡了许多。

　　阿莫斯转头道：“现在我需要人载着我在城里到处转悠，只要能和这个女人在一公里范围之内，我便会感应到她的存在。”

　　拉蒙连忙安排，哈力克等人却并没有准备同行，只是吩咐道：“阿莫斯，找到对方后便通知我们，不要一个人动手，小心打草惊蛇。”

　　阿莫斯恭敬地说道：“是，长老。”

　　斯格林城很大，但是方圆一公里的感应范围却也很宽广，大约用了半天的搜索时间，阿莫斯便已经发现了自己的目标。

　　“长老，我已经感应到了那个女人，他们应该是躲在一片居民区里面的。”

　　哈力克连同黑鳄等人全部的赶了过来，就连拉蒙也带着不少枪手跟了过来，他也想亲眼见见这些人是如何对付杨浩的，哈力克等人并没有拒绝拉蒙的同行，因为很多事情还需要他这个本地人协同。

　　阿莫斯随着自己的感应，不断的靠近杨浩三人藏身之处，没过多久，阿莫斯停下了脚步，眼光在前面的一片房屋扫过。

　　“他们应该就躲在这些房屋之中，但是具体是哪一间，我的血踪术无法感应出来。”

　　哈力克眼光阴沉的扫过前方的一片房屋，冷冷的转头对着拉蒙道：“派你的人挨着去搜索，把他们赶出来，只要他们露头了，剩下的事情便交给我们了。”

　　拉蒙心中吐槽，老子可是花了五亿美金请你们来杀人的，竟然还要我出手帮忙，你们也真是太过分了。

　　虽然心中骂归骂，拉蒙却也不敢得罪哈力克，之前自己的十几个枪手瞬间变为白骨的事情，还历历在目呢，他可不想也被对方这般来一下，那他可就彻底玩完了。

　　拉蒙对着伸手的一大群枪手摆摆手道：“挨家挨户的搜，把他们给我找出来。”

　　一群枪手迅速的散了开来，三五成群的向着那一片房屋冲了过去……


第1269章 一路狂奔

　　伊藤惠子和松田光子两女都在屋子里休息，杨浩则坐在客厅的沙发上，电视打开着，但是却开启的是无声模式，杨浩一边看着电视，一边用手机和迪莉娅聊天，迪莉娅已经赶到了斯格林，正向着杨浩所在的位置赶来。

　　杨浩正在按动的手指忽然停顿，他竖起耳朵仔细的倾听着了一阵，脸上神色逐渐变得凝重。

　　附近有人在急速的跑动，而后有人的房门被砰砰的砸响，有人发出惊叫的声音，似乎有人强行的闯入到了居民家中，并且还不止一家。

　　杨浩直接从沙发上跳了起来，随手拔出了腰间的手枪，难道有人发现了自己等人的踪影，现在这些人在挨家挨户的搜查自己等人？

　　没理由啊，自己已经足够小心了，绝对没被任何人发现，就连那辆偷来的车也都被杨浩甩得远远的去了，这里也没有任何的监控，谁又会发现自己呢？

　　嘭嘭嘭。

　　一阵急促的脚步声后，杨浩所在的这所空屋子的大门也被人砰砰的拍响，伊藤惠子和松田光子都面色有些惊慌的从屋子里跑了出来。

　　杨浩冲着两女摆了摆手，示意她们躲起来并且不要出声，他自己也侧身藏在了厨房。

　　外面的人见拍了半天门没人响应，直接砸开了门，冲了进来。

　　杨浩看着这三个人的装束打扮便大致猜到了他们的身份，想来也是和之前想杀自己那些人一样，应该也都是冲着自己来的。

　　杨浩趁着那三个人走向卧室时，已经直接从厨房里闪了出来，干净利落的打晕了三人，那三个人都没有来得及发出一枪，便晕倒在地。

　　杨浩提着枪，溜到了门口，向着外面打量，这个时候已经是傍晚，天色已经有些朦胧，杨浩看到一群枪手正在挨家挨户的搜索着，而在远处，还有几个人站在一处阴影里。

　　因为距离有些远外加天色已暗，杨浩也不能完全看清楚那几人的脸孔，但是想必这几个人应该便是这些枪手的头领。

　　杨浩犹豫了一下是否要冲上去干掉这几个领头的，想了想，还是悄然的退了回来，也幸好杨浩做出了这个谨慎的决定，否则，他正面冲到哈力克等人面前，那才是真正的飞蛾扑火，自投罗网。

　　杨浩悄然的退回了房间当中，领着两女向着后面的窗户走去，这个屋子他早就查探过，从窗户跳出去是一条小巷，然后穿过这条小巷便是一条热闹的大马路。

　　杨浩率先跳下窗户，然后对着两女招了招手，示意两女跳下来，伊藤惠子咬咬嘴唇，面色略红的跳了起来，被杨浩一把稳稳的抱住。

　　杨浩放下伊藤惠子，又接住了随后跳下来的松田光子，摆了摆手示意两女跟着自己走。

　　伊藤惠子默默的跟在杨浩背后，脸蛋却有些发红，除开她的丈夫伊藤博文，她可没有和其他任何男人如此近距离的接触过，而杨浩那强有力的臂弯，结实的胸膛也不是她那个病弱在床的丈夫可以比拟的，尤其是杨浩在接住她时一只手正好搂抱在她的大腿以及臀部，让她羞不可耐。

　　杨浩心中对此倒是什么都没有多想，他小心谨慎的带着两女快步向着后方那条大路走去。

　　就在三人快速移动的时候，在屋子另外一侧的几个人中，负专门复杂找寻跟踪的阿莫斯忽然开口道：“目标在移动，在远离我们，在那个方向！”

　　哈力克冷哼道：“看来对方已经发现我们了，追！”

　　几个人迅速的上了旁边的车子，绕了一圈，在阿莫斯的指示下向着杨浩三人逃走的方向追了过去。

　　杨浩一边快速行走，一边给迪莉娅发短信：“我们被发现了，正在转移。”

　　发完短信后，杨浩还给迪莉娅发了一个地址定位。

　　“你们往西走，前方那个十字口，我马上就到！”

　　杨浩收起手机，带着两女借着人群的掩护，快速的向着西方前行，就在他们刚走到十字口时，后方一阵急速的汽车发动机咆哮声响起，几辆汽车出现在了公路尽头的拐弯处，急速的向着这边飞驰过来。

　　杨浩大吃一惊，虽然还看不清楚那些坐在车子里的人，但是一股强烈的危机感却陡然的在心中升起，直觉告诉他，这些车子就是冲着他们三个人来的。

　　这些人怎么阴魂不散！

　　自己刚刚才悄悄溜出来，怎么他们这么快就发现自己了？

　　杨浩一转身，拉着两女的手便快步向前跑去，而也因为他们的跑动，后方的车子似乎锁定了他，越发加速的向着这边冲了过来。

　　眼见这边车子便要追到，一辆黑色的轿车刷的一下子冲了过来，停在了杨浩三人前方，车窗打开，露出了迪莉娅的脸。

　　“快上来。”

　　杨浩大喜，连忙拉着两女奔到了车前，拉开车门，将两女推上车，然后自己也快速的坐进了副驾驶的位置。

　　迪莉娅一脚油门到底，车子如同怪兽一般咆哮着冲了出去，而这个时候后方的车子也冲到了十字口处，双方相隔只有二三十米。

　　迪莉娅从反光镜里看了一下后方的车子，冷哼道：“这些人追的可真够紧的，坐稳了。”

　　车速陡然再度提升，黑色轿车仿佛变成了一条黑色的游鱼，在大街上疯狂的突进，不断的追逐超过前方的各类车子，而后方的车队也骤然提速，想要紧紧的咬住迪莉娅的车子，但是明显的后面车子的驾驶员车技和迪莉娅不在一个水平线上，唯有被越丢越远。

　　迪莉娅将后方的车子甩得看不到身影之后，一拐弯，直接将车子开入了旁边的一条并不显眼的小岔道之中，然后一个漂亮的甩尾，将车子直接停入了一排车子中间的一个停车位当中。

　　杨浩也没有想到迪莉娅竟然有着如此强悍的车技，忍不住对着迪莉娅伸出拇指，做出无声的赞叹。

　　迪莉娅微笑道：“我知道你车技也是顶级的，你就别夸我了，对了，后面的追兵是谁，你知道吗？”

　　杨浩拿出随身带着的纸笔，和迪莉娅简单的交流起来，然而就在杨浩写迪莉娅说的时候，那排追踪的车队却再次出现在了众人的视野范围之中。

　　车队并没有直接驶过这个不起眼的小岔道，而是竟然跟着也拐进了小岔道，然后走了一段便停了下来。

　　车门打开，几个男人走下了车，当先的阿莫斯有些疑惑的左右看了看，沉声道：“我感应到他们应该就在附近。”

　　哈力克皱了皱眉头道：“难道他们躲进了旁边的这些房子中？”

　　阿莫斯摇头苦笑道：“长老，我的这个血踪术也只能感应到对方的大概位置，并不能准确的定位对方所在。”

　　哈力克看了看周围，对着后方的拉蒙摆摆手道：“让你的人去周围找，一定要把他们找出来。”

　　拉蒙心中很是不爽，我是你的雇主好不好，你这态度是不是太嚣张了一点？五亿美金啊，妈的，我还请了个大爷回来啊。

　　不爽归不爽，但是拉蒙脸上却丝毫不敢表现出来，他已经算是明白了，这些家伙根本就是人命如草芥杀人不眨眼的，自己一向也觉得自己是凶狠的人物了，可是在人家眼里，那根本就如同小孩一般。

　　据说血族生命都是漫长的，动辄上百岁，甚至数百岁，这个杀人不眨眼的老家伙恐怕应该就是属于那种几百岁的老怪物吧。

　　自己还是听话一点，早点干掉杨浩，也好了了这件事情，自己也就不用再在他们面前装孙子了。

　　拉蒙的手下在拉蒙的命令下，向着四处散开，开始搜索杨浩等人。

　　也就在这些人刚刚散开的同时，那一排排停好的车子中一辆黑色的轿车陡然咆哮着冲了出去，一个干净利落的甩尾，摆正了车身，然后直接咆哮着冲了出去。

　　“他们在哪儿！”

　　所有人的注意力瞬间被这辆黑色轿车吸引，哈力克等人的眼光也都转了过来，他们正好看到了坐在驾驶位上的迪莉娅。

　　哈力克的眼睛一下子亮了起来，怪叫一声：“迪莉娅！”

　　眼见车子已经急速远去，哈力克着急的大喝道：“追，给我追，一定要追到她，如果追丢了，我要你们的命！”

　　一群人迅速的回到车子里，向着远处的黑色轿车追去，只是这么短短的时间里，黑色轿车便已经冲过了街角转弯，迅速的消失在视野中。

　　哈丽卡着急的对着旁边的阿莫斯叫道：“阿莫斯指路，绝对不能让她们跑了！”

　　阿莫斯脸上也流露出两分兴奋的神色，他们来抓杨浩便是为了想方设法逼出迪莉娅，却没想到杨浩还没抓到，迪莉娅却已经出现了，如果这次能够抓住迪莉娅，夺回圣器，这可是绝对的大功一件啊。

　　阿莫斯连忙全神贯注的感应着前方人的位置，指点着车子追击杨浩等人所在的黑色轿车。

　　黑色轿车中，杨浩和迪莉娅都是一脸的凝重，他们两个也都完全没有想到，这次来追杀杨浩的人竟然是阿萨迈氏族的人！

　　别的人杨浩和迪莉娅都不认识，但是那个断了一只手的老头，两个人可都是清楚的很，那可是阿萨迈氏族的长老哈力克！

　　上次哈力克便是主张强行将迪莉娅抓回去，只是碰到两大高手，被斩断了一臂，但是纵然如此，他可是活了几百岁的老怪物，实力强悍无比，杨浩和迪莉娅虽然都实力提升很多，但是对上哈力克恐怕还是死路一条。

　　迪莉娅一边疯狂加速，一边侧头肯定地说道：“你们中间，一定有人被他们施展了血踪术，否则的话，他们不可能能够这般准确的找到我们的！”


第1270章 不一样的世界

　　杨浩皱了皱眉头，拿起纸笔正准备写字询问，坐在后排的伊藤惠子已经抢先开口问道：“请问，血踪术是什么东西？”

　　迪莉娅看了一眼后视镜，保持着自己车子的高速，轻声回答道：“这是利用人的鲜血作为媒介施展的一种跟踪术，只要你在施法者一定范围之内，对方便能感应到你的位置。”

　　杨浩睁大了眼睛，恍然大悟，原来如此，难怪之前自己三人明明都躲藏好了，可是对方却能奇怪的找到自己等人所隐藏的房屋，而且杨浩三人才从后面窗户逃走，明明是很隐蔽的行为，可是三人才离开，对方便驾驶车子追上来了，好在迪莉娅及时赶到，否则可是直接就被抓了。

　　杨浩刷刷的在纸上写道：“怎么破解？”

　　刚才他们几人追入小巷里的情形，杨浩都是亲眼目睹的，显然对方的这个血踪术是有一定限制的，并不能像是雷达定位那般精准定位对方位置，否则的话，他们也不用这般大费周章的搜索自己等人了。

　　任何术法都不可能是完美的，现在最需要做的便是找到对方施展术法的缺陷，然后制定逃跑的路线。

　　迪莉娅飞快的回答道：“血踪术的准确度和范围那是和施术者实力高低有关的，实力越强的能够感应的范围就越大，定位便越精准，不过我看对方施展的人年纪不大，应该实力强悍不到哪里去，我估计他的感知范围应该不回超过三公里，我们只要远离他们足够距离，便能安全了。”

　　杨浩有些奇怪，那个青年实力不够强，可是他身边的哈力克实力很强啊，虽然他断了一臂，但是他终究是阿萨迈氏族的长老啊，上次杨浩也是见过他出手的，那实力可是叼爆啊，只不过上次运气差，踢到大铁板上了，如今要对付自己两人，那可不会有任何问题，那让他来施展这个血踪术岂不是范围更大，定位更精准？

　　迪莉娅显然猜到了杨浩心中疑惑，解释道：“血踪术并不是一种血族的常规法术，而是一种天赋，有部分血族会自带一些天赋法术，这些天赋法术只有他们自己才能施展，血踪术便是其中的一种，我之前曾经施展过的血引之术也是其中一种，两种都是用以寻人的法术，只是各自的施展条件媒介不同……”

　　迪莉娅这般一说，杨浩顿时便明白了过来，原来这个血踪术也不是谁都能够施展的，看来哈力克专门带着那个有些年轻的血族，想必便是想利用他的这个特殊天赋能力来找寻自己等人了。

　　伊藤惠子听着迪莉娅的解释，顿时有些迷糊，因为里面的一些词语似乎实在是有些玄幻，已经超出了她平时的理解。

　　迪莉娅从后视镜里看了一眼迷糊的伊藤惠子，凝声道：“那些追着我们的家伙是血族，也就是你们电影里看到的那种吸血鬼，他们拥有强大的战斗力，不是普通人能够比拟的。”

　　伊藤惠子和松田光子两个人脸上都流露出了震惊的神色，血族？

　　电影里出现的血族竟然是真的，这个世界上竟然真的有血族存在，那既然血族都存在了，想必血族的死对头，狼人也应该存在了吧。

　　伊藤惠子震惊之余眼光迅速的落在了杨浩的脸上，她不由自主的想起了杨浩那让人恐怖的战斗力，难道杨浩也是一名血族？

　　杨浩感应到了伊藤惠子的目光，轻轻摇了摇头，迪莉娅低声解释道：“杨浩不是血族，他是华夏的修行者，也是实力远远超出普通人的，你们三个人，都想想是否有头发指甲或者鲜血之类的东西，落在了对方手里？”

　　杨浩摇摇头，他只进过对方的别墅一次，而且杀进去是毫发无伤，救了两女后便离开了，他不可能有什么东西落在对方手里的。

　　伊藤惠子和松田光子两人有些惊疑不定的思索着，半晌，伊藤惠子脸色变得有些怪怪的，低声地问道：“我这几天例假来了，曾经更换过卫生巾，难道他们是……”

　　伊藤惠子的话没有说下去，脸色也略微的有些发红，杨浩和迪莉娅听到她的话都是微微一愣，面色变得有着两分尴尬和古怪。

　　迪莉娅轻轻咳嗽了一声道：“看来应该是如此了，对方是通过判定你的位置，来追踪我们的。”

　　伊藤惠子面色一变，还没有来得及说话，旁边的松田光子却已经惊慌的开口道：“杨浩，你可不要丢下夫人啊，夫人好不容易才得脱大难，如果……”

　　杨浩转过身，冲着焦急的松田光子摆摆手，示意她不要着急，自己不会丢下伊藤惠子的。

　　迪莉娅见状轻轻叹了口气，她对杨浩也是非常了解的，知道他是不会为了自己的安危，丢下伊藤惠子两人的，当下说道：“血踪术虽然神奇，但是只要我们离开他们够远，他们便感应不到我们的，等到杨浩的师傅赶到，便不用再怕他们了。”

　　杨浩转过头，对着迪莉娅歉意的点点头，迪莉娅看明白杨浩表达的意思，轻轻摇头道：“你不用给我道歉，其实说起来，真正要道歉的应该是我，哈力克他们绝对是想通过你来抓住我才出手的，否则，他们可不会为了这五亿美金出手的，五亿美金虽然多，但是却也不会被他们看在眼里，至少，不值得他们出动长老级的人物。”

　　杨浩苦笑，也便没有再多说什么，他和迪莉娅两人都是经历过生死与共的，在这种时候再争论到底是谁拖累谁，还真的没什么必要。

　　杨浩并没有给伊藤惠子和松田光子两人讲述自己被悬赏通缉的事情，两女听到迪莉娅的话，都是震惊不已。

　　五亿美金！

　　杨浩果然不是一个普通人啊，竟然让人用如此天价的价格来悬赏杀他，而且旁边这个看起来很年轻的姑娘，似乎也不是普通人呢。

　　伊藤惠子感觉自己的人生好像忽然都偏离了正常的轨道，进入了另一个层面一般，原本她只是一个普通人，后来没有选择权的嫁给了伊藤博文，成了伊藤博文的代言人，开始接触到她以前绝对不会接触到的人物和事件，至少在以前，她是绝对不会想象到自己会走私，会和人打打杀杀，涉足见不得光的隐秘生意，可是和现在一比，之前接触的那些好像又都是那么的低级……

　　血族？

　　修行者？

　　天啊，我只不过是救了一个掉在海里的男人而已，生命便陡然变得如此的曲折离奇，多姿多彩。

　　要说怕，伊藤惠子不可能不怕，但是在一次次的逃亡中，一次次的接触到她以前完全不了解甚至完全超出她认知的事物，伊藤惠子却感觉到了一种异样的感觉。

　　那是一种天高海阔任鱼跃的视野感，那是一种从来没经历过的刺激感。

　　迪莉娅一路加速狂飙，这一次，她一直都没有停下来，夜色也为她们提供了很好的掩护，迪莉娅开着车子直接奔着出城的方向去了，只要出了城，他们随便找个荒野的地方呆着，便都能躲开对方的追查。

　　出城方向的路口，也有着无数的人在盯着，但是这个时候迪莉娅却是无所顾忌，直接一路狂飙，没有丝毫停留的冲破了关卡，直接呼啸而去，天色已经黑了下来，这个时候有了黑夜的掩护，哈力克等人更是可以现出真身毫无顾忌，留在城里，只会被他们迅速找到。

　　迪莉娅的车技不是盖的，后方的追兵被她迅速的甩开，然而就在刚刚甩开追兵时，一辆直升机出现在了空中，打着下方的探照灯，向着迪莉娅的车子追了过来。

　　直升机的探照灯来回的扫射着，杨浩探头出去一看，心中顿时有些焦急，车技再好，在这旷野的方向，也不大可能能够逃得出直升机的追逐。

　　迪莉娅皱了皱眉头，对着杨浩说道：“你来开车，我去搞掉那架直升机。”

　　杨浩知道迪莉娅的能耐，也不废话，直接从副驾驶挪到了主驾驶位，而迪莉娅则从杨浩的身上直接挪到了副驾驶，她打开副驾驶位，然后反手一扣，手已经如同爪子一般的扣住了车顶，整个人灵敏无比的爬上了车顶。

　　趁着灯光还没有扫射过来，迪莉娅背后陡然生出了一双巨大的翅膀，她的双眸也变得如同血色玛瑙一般，翅膀闪动，她整个人如同一只鸟儿一般迅速的飞起，快速无比，眨眼间便冲到了直升机的上方。

　　那直升机里的驾驶人员根本就没有注意到一个长着翅膀的女人已经漂浮在了他们的上方，他们正全神贯注的盯着下方的那辆急速狂飙的黑色轿车。

　　迪莉娅双手一拉，一挥，一刀血红色的半月斩已经从她的手里直接飞了出去，准确的命中了直升机上那旋转的螺旋桨。

　　高速旋转的螺旋桨被半月斩击中，顿时扭曲变形，直升机陡然便失去了平衡，在舱内驾驶员惊恐的叫声中，歪歪扭扭的向着旁边的树林中栽落了下去。

　　迪莉娅看了一眼落下的直升机，松了一口气，正要向着车子落下，脸色却是陡然一变，转头看去，却看到借着出城方向的灯光，几条人影陡然出现在了半空，正张开着巨大的翅膀，借着夜色的掩护，向着这边急速的飞来。


第1271章 被威胁

　　迪莉娅看着远方那升腾而起的几个人影，大吃一惊，能在黑夜之中升空，并且露出翅膀的家伙，除了血族，还能有谁？

　　现在整个斯格林城中，除了哈力克等人是血族之外，还有谁是血族？

　　迪莉娅也没有想到这些人竟然追的如此之紧，按他们的速度，不管这车子速度有多快，都绝对不可能隐瞒的过这群家伙，他们已经知道自己等几人强行闯关的事情，只要他们沿着公路一路追赶，便绝对能追到自己等人的车子。

　　不管怎么说，四个轮子在地上跑的轿车也比不上张开翅膀无视弯曲距离的飞行者速度，尤其还是几个实力强悍的血族，他们的飞行速度可不是盖的，至少哪怕是普通的直升机之类的飞行器都是比不上他们的速度的。

　　迪莉娅心中有些着急，但是她还是第一时间落回到杨浩驾驶着的车上，也顾不得钻进去车子里了，直接从趴在车顶上，直接探头冲着杨浩道：“哈力克他们追过来了，不能再沿着大路开了，我们的速度不如他们。”

　　杨浩心中也是吃了一惊，他也没有想到哈力克等人竟然来的如此之快，但是想一想现在是黑夜，杨浩也便释然了。

　　血族，那可是黑夜的王者，在黑夜，在月光的照耀之下，血族的战斗力可是比平时，比白日里更加要强悍的多，最重要的是，在白日里，血族终究要收敛自己的飞行形态，不能光明正大的在天上飞翔，可是在晚上，他们已经没有这个忌讳，他们可以肆无忌惮的飞行，可以肆无忌惮的干自己想干的事情。

　　是的，血族，就是黑夜的王者！

　　杨浩听到迪莉娅的话，没有任何的迟疑，直接方向盘一打，已经向着道路之外的荒野开了过去，而且，他还直接把车子的灯光也给关了，毕竟在黑夜中，一辆开着车灯的车子，哪怕偏离了主干道，对于在天空中飞翔的哈力克等人来说，这也是非常明显的如同标靶一般的存在。

　　迪莉娅就蹲在车上，血族的优势让他们拥有完全的夜间势力，所以迪莉娅暂时的充当了杨浩驾驶的眼睛，哪怕杨浩什么都看不见，但是有迪莉娅这个眼睛在车顶上蹲着并且不时的出声音提醒，杨浩虽然把车子开得是起起伏伏，但是终究还是没有翻车，坚定不移的朝着某个偏离大道的方向开去。

　　这也幸亏这个出城方向的地势比较开阔，除开一条宽阔的公路，公路周围都是非常茂密的戈壁滩，长满了各种低矮的茅草或者灌木丛，但是却并没有什么复杂的地形，否则，纵然有迪莉娅这个临时眼睛，杨浩这个车子也绝对不知道会开到哪个沟里去。

　　迪莉娅心中也是非常紧张，她之前预想到刺杀杨浩的杀手可能是非常厉害的家伙，但是在她的想法中，这些杀手终究只是为钱而疯狂的家伙，谁知道大家一接触，她才发现这次接单杀杨浩的竟然是阿萨迈家族的人，而且还是长老级别的哈力克！

　　一路逃窜，杨浩也没时间联系自己的师傅，好不容易等到车子一路狂奔远远的偏离了大道，也不知道开到哪里荒僻的地方了，趴在车顶的迪莉娅终于开口让杨浩停下来，杨浩这才松了一口气，把车子停了下来。

　　这个时候，杨浩驾驶的这辆车已经距离主干道偏离了至少三公里，位于一片黑漆漆完全没有丝毫光亮的荒野之上。

　　杨浩松了一口气，探头看着从车顶之上悄然翻下的迪莉娅，脸上露出了几分苦笑的神情。

　　他之前已经想过自己可能面对的困境，能够要价五亿美金的家伙绝对不会是普通人，而且对方绝对是非常牛叉的家伙，但是不管是杨浩，还是迪莉娅，都没有想到这次接单的竟然是阿萨迈家族的人。

　　杨浩紧张，迪莉娅也紧张，因为两个人都知道阿萨迈氏族接这个单就是为了抓住杨浩逼迫迪莉娅出来，谁知道他们还没有抓住杨浩，迪莉娅便已经主动的出现了，这也是哈力克等人瞬间发疯的原因。

　　但是不管他们怎么癫狂，怎么发疯，他们都已经暴露了自己的行踪，杨浩和迪莉娅都已经明白了他们此行的最终目的，在一车四人稍微的躲过了一行长翅膀家伙的第一轮追赶之后，杨浩便迅速的开始练习起龙王。

　　“龙王，这次要买我命要杀我的是阿萨迈氏族的人，领头的便是上次在中海被斩掉一臂的哈力克，他们现在正在空中死劲的找寻着自己等人的踪迹……”

　　杨浩直接联系上了龙王，这种事情已经不是师傅一个人能够改变的了，他需要的是更强的后盾，更强的力量。

　　龙王收到杨浩的短信后也是吃了一惊，在确认所有情况之后，龙王便有了对策。

　　“你先尽力隐藏，我马上和阿萨迈氏族的人交涉。”

　　龙王给杨浩发了一个消息之后，便迅速让人和阿萨迈氏族的人开始了联系，这已经不单单是谁和谁的私人恩怨，这已经是某个国家和某个种族势力之间的对话。

　　很快的，阿萨迈氏族族长便已经收到了龙王措辞强硬的通牒：“拉卡尔族长，你们阿萨迈氏族的哈力克长老等人，现在正在追杀我华夏子民杨浩等人，已经严重的触犯了我们的权益，希望贵方马上停手，否则的话，后果自负！”

　　龙王的态度一如既往的强硬，国与国之间的交锋，或许需要考虑更多的因素，但是对于龙王来说，这些问题却都不是问题，因为这个冲突更简单。

　　实力的碰撞！

　　强者为尊！

　　你们阿萨迈氏族如果觉得自己够牛逼，那可以，你们可以继续你们的追杀行动，但是如果我们的人受了什么损失或者伤害，那对不起，我们会千百倍的偿还你们，只要你们自己觉得扛得住，那你们完全不用理会我们，你们可以继续。

　　龙王的话充满了赤裸裸的威胁，但是这威胁却还偏偏产生了巨大的作用，没办法，东方修行者的强大，在西方那是有着非常普遍的共识，东方修行者的地盘，那可是血族和狼人的禁地啊，不仅仅如此，昔日强大的东方修行者的西行杀戮之旅，可是也给这些人留下了深刻的印象啊。

　　阿萨迈氏族代表不了整个西方的血族实力，但是对于华夏官方的这份逼迫性的声明，他们虽然感觉很是愤怒，很是憋屈，但是却也很无奈。

　　哈力克长老等人的这次出行原本是颇为机密的，他们原本准备悄悄的趁着华夏官方不注意的时候，便将杨浩抓走，然后剩下的一切事情，自然便是他们说了算，哪怕华夏这边找上他们，他们也可以不承认。

　　谁知道人算不如天算，他们的人还没有抓住杨浩等人，却已经暴露了自己的身份，已经引来了华夏官方的强力反击，虽然到现在为止，只是言语上的威胁，但是他们丝毫都不考虑华夏的修行者真的有能力将他们的威胁转为现实。

　　还是那句话，国家与国家之间的交锋，或许还需要考虑更多的因素，但是对于这种强者之间的交锋，却是根本没有任何因素可以防范的，对于一个一人一剑可以摧毁整个城市的恐怖强人来说，你怎么防？

　　阿萨迈氏族的族长拉卡尔顿时脑袋都大了，因为龙王已经说了，现在杨浩他们面临着哈力克等人的追杀，如果他们出了什么事情，那这笔账他们就会算在阿萨迈氏族的身上。

　　很强横，很霸道，很不讲道理，但是拉卡尔很无语，很无奈。

　　他心中暗自咒骂了不知道多少遍这次行动的哈力克等人，但是最终也改变不了这次的事情，他必须得放弃这次行动。

　　就像国家与国家有些交锋一般，大家在你知我知你想我想你允许我允许的情况下悄悄的打一架，然后私下我们印证一下得失，再衡量一下，最后得出一个大家认同的结果，或许这事情不被普通人所知晓，但是他是实实在在存在的。

　　现在阿萨迈氏族便已经和华夏这边交锋了一次，当然，他们局势上是占据优势，但是唯一的缺点是阿萨迈氏族的人似乎没有实力和华夏的修行者这般干一架，虽然这时可能牵涉西方血族的共同利益，但是说到底，这也是阿萨迈氏族一个家族的利益，因为他们为了找回自己的圣器骨琴，排开这一点，西方的各大家族可不会站在阿萨迈氏族的这一边。

　　简单的说，阿萨迈氏族被华丽丽的恐吓威胁了，而且他们还必须认怂，因为他们伤不起，也得罪不起。

　　拉卡尔心中很是无奈的拿起了电话，开始拨打哈力克长老的电话。


第1272章 要战一起战

　　哈力克等人此刻正漂浮在半空中，阿莫斯急速的沿着野外那条公路向着前方飞行，一直飞行到了远处的山峰之上，在他的下方，便是盘山公路。

　　阿莫斯皱了皱眉头，围着山峰飞行转了一圈，他已经确定自己跟踪的人并不在这个公路上，因为车子的速度再怎么快，也不可能在如此短时间里越过这个盘山公路，跑出一公里之外的。

　　阿莫斯回到了哈力克身边，有些失望地说道：“他们应该逃向了别的地方，我没有感觉到他们的气息。”

　　哈力克眼光在周围一扫，冷哼道：“想必他们也已经察觉到我们在后方追赶他们，所以不敢沿着大路行走，这里地势平坦，周围都是胳荒漠戈壁，想来他们应该是偏离了大道方向，在隐藏自己。”

　　“长老，我们怎么办？”

　　“分开找，他们乘坐一辆黑色的轿车，在这戈壁上，不可能找不到的。”

　　五个人顿时分散开，向着公路两侧的荒野中搜索，得利于他们的夜视能力，绰号黑鳄的男人便发现了杨浩等人的车子。

　　黑鳄大为兴奋，但是却并没有直接冲下去，而是先通知了哈力克等人，哈力克等人迅速的汇聚在了一起，然后降落了下来，阻挡在了杨浩等人的前方。

　　杨浩等人看着前方出现的哈力克，脸色都颇为难看，他们已经非常的小心，但是却还是被对方给抓到了。

　　哈力克看着面色难堪的杨浩等人，心中涌起了无比的愉悦感。

　　“杨浩，迪莉娅，这次我看你们往哪里逃！”

　　杨浩看着哈力克以及身后的几个人，知道恐怕这次自己是没办法逃了，唯有正面一战了。

　　虽然知道哈力克是阿萨迈氏族的长老，战斗力无比的强悍，但是杨浩却并不会因此而束手就擒，在杨浩的字典里，可没有投降这两个字。

　　不怕千万人阻挡，就怕自己投降！

　　迪莉娅脸色凝重，侧脸看了杨浩一眼，低声道：“我们必须得突围，否则，我们一个都逃不出去。”

　　迪莉娅话里的意思，杨浩明白，迪莉娅的意思是让自己放弃伊藤惠子和松田光子两人，现在大家已经是自身难保，如果放弃两女突围，或许还有一丝的机会，但是如果带着两女的话，却是一点机会都会没有。

　　哈力克等人都是血族，他们都具备飞行的能力，自己这边只有迪莉娅能飞，而想要逃脱，那就只有飞走一条路。

　　伊藤惠子和松田光子两个人此时也已经看到了从空中漂浮着落下的哈力克等人，看到杨浩两人的表情，又听到迪莉娅的话，伊藤惠子咬了咬嘴唇，低声说道：“杨浩，之前你已经帮了我们太多，如今更是把你都连累到危险当中，还有这位小姐，如果你们还有机会逃出去的话，请你们不要管我们，只管自己逃走吧。”

　　松田光子看着对面那背上长着巨大黑色翅膀的哈力克等人，眼光中充满了恐惧，她的手紧紧抓住伊藤惠子的手，也压低了声音道：“是啊，夫人说的不错，你已经帮了我们太多，我们对你只有感激，不会有半分的怨恨的，你已经尽力了，赶紧逃命去吧。”

　　杨浩转头看着两女，眼光中多了几分歉意，确实，他的确已经是尽力了，遇到哈力克长老这样的强者，别说保护伊藤惠子和松田光子，就连他自己恐怕都要死在这里了，而且还拖上了迪莉娅。

　　如果这个时候他还要执意至死保护两女的话，那真是一点机会都没有了。

　　杨浩转头看着迪莉娅，他也来不及拿出本子写字了，冲着迪莉娅打了两个简单的手势。

　　我缠住他们，你赶紧走！

　　迪莉娅看明白了杨浩的手势，微微摇头道：“要战一起战，要走一起走，我有骨琴，他们虽然人多，但是只要控制魔音，除开哈力克，其他人应该都会大受影响，我们不是没有机会的。”

　　杨浩眼睛陡然一亮，对啊，迪莉娅身上还有骨琴，而且迪莉娅现在已经二次血脉觉醒，未必就不可以一战！

　　杨浩可是记得上次德赛尔操控着骨琴，让一大群华夏修行者以及一大群血族束手无策的，哪怕实力已经达到大成境的虎王等人，在魔音的侵蚀下都是战力大减，虎王卯兔两个人联手都还挡不住一个重伤的德赛尔，根本就对他造不成任何的伤害。

　　想到这个，杨浩心中又浮现出几分希望，如果这一次自己还能顺利的进入那一次无视魔音的状态，似乎并不是不可一战啊，好歹自己现在实力也提升很多，虽然还没到大成境，但是却也只差那么一点点。

　　哈力克等人自然也看到了杨浩等人在悄声低语，但是哈力克却一点都不着急，因为这里是荒野之地，方圆数里之内都没有任何人烟，他也不用担心会有人来搅局。

　　“说起来我可真是要多谢你们呢，如果你们就躲在城里，我们终究还要顾忌影响，无法现出我们的真身，也无法施展我们全部的力量，而在这里，我们也不用有任何的忌惮。”

　　杨浩和迪莉娅都没有说话，其实他们也不是没考虑过这个事情，如果他们躲在城里，被发现之后其实结果也是差不多的，更何况对方还有那么多的枪手帮忙，杨浩等人更加是无路可逃。

　　哈力克看两人都不说话，顿时也觉得光是自己一个人说有些无趣，摆了摆手道：“上吧，杨浩和那两个女的杀掉，迪莉娅抓活的，她可是返祖者，带回族里，还有利用价值。”

　　就在黑鳄等人准备向着杨浩这边冲过来时，哈力克的手机却忽然响了起来，刺耳而单调的铃声在黑暗的旷野中显得尤为刺耳。

　　哈力克微微一愣，从自己的兜里掏出了手机，而旁边的黑鳄等人自然也就顿住了脚步，略微有些疑惑的看向了哈力克。

　　哈力克看了一眼手机屏幕，眉头微微扬了起来，接通了电话：“拉卡尔族长，这个时间你打电话有什么事情吗？”

　　拉卡尔的声音在电话里响起，因为周围的人听力都很厉害，这里又是旷野，非常的安静，所以大家都听到了话筒里传出来的那个苍老声音。

　　“你们现在在哪里？”

　　哈力克眼睛瞟了一眼对面的杨浩等人，言语之间有着几分毫不掩饰的兴奋：“族长，我在斯格林，我们已经找到杨浩了，而且……”

　　哈力克的声音还没说完，电话里的拉卡尔已经直接开口打断了他的声音：“杨浩还是活着的吧，那就好，放弃这次行动，回来吧。”

　　哈力克脸上原本的兴奋神色陡然凝固，下意识的反问道：“什么，放弃行动？”

　　杨浩和迪莉娅脸上都流露出了惊喜的神色，取消行动？

　　难道事情出了什么变化？

　　杨浩陡然想起之前自己曾经联系龙王，龙王曾经说过会马上联系阿萨迈氏族那边的人，难道是龙王的动作引起了效果？

　　答案马上被拉卡尔揭晓，拉卡尔苍老的声音里有着几分无奈：“你们出发的时候，我便叮嘱过你们一定要保密自己的身份，结果你们人还没抓到，人家已经知晓你们身份了，现在华夏那边已经在我们压力，说是只要杨浩出了任何问题，就会算在我们头上，我们阿萨迈氏族虽然很强，但是还不足以和整个华夏开战……”

　　杨浩和迪莉娅对视一眼，脸色振奋，这是对方要退兵的节奏啊。

　　哈力克听了拉卡尔的话，脸色变得无比阴沉：“可是迪莉娅也出现了，难道我们连圣器都不要了吗？”

　　拉卡尔苍老的声音陡然拔高了两分：“迪莉娅出现了？”

　　哈力克阴冷的眼神盯着前方的杨浩和迪莉娅，沉声道：“是的，她主动出现，前来帮杨浩，现在就在我的面前，我正准备动手呢。”

　　拉卡尔声音马上来了一个转折：“这次你们去抓杨浩不就是为了引迪莉娅出来吗，既然她出来了，怎么可能放过，这样吧，不用管杨浩了，你们直接抓住迪莉娅回来便行。”

　　哈力克口气稍微缓和了两分，但是口气依旧有些不满：“不管杨浩？难道就因为他们这般打了一个电话，我们就放过他吗，不要忘记了上次我们在华夏遭受了什么样的屈辱，上次那是在他们的地盘我们认了，可是这里是非洲，难道在这里我们也要向他们低头吗？”

　　拉卡尔轻轻叹了口气：“杨浩并不是我们的目标，迪莉娅才是我们的目标，找回圣器那才是我们最终目的，为了一个杨浩而和修行者开战的话，我们得不偿失，这是没有必要的。”

　　哈力克还想说什么，拉卡尔声音已经陡然变得严厉：“哈力克，我知道上次你受伤，心中一直都很不服气，想找机会报仇，但是杨浩身份特殊，他的背后有着华夏隐龙还有孙家这样的强大隐世家族，我是族长，不能为了一个人而把整个氏族都押上去，照我说的做，这是命令！”

　　拉卡尔摆出了氏族族长的威严，哪怕哈力克桀骜不驯，心中怨气强烈，但是却也只有遵从命令。

　　“是，族长，我会照你说的办的。”

　　拉卡尔再次叮嘱道：“抓住迪莉娅，马上回来，不要做任何耽误，别的事情都不重要。”

　　“是！”

　　哈力克放下了电话，眼神阴冷的看着对面的杨浩，冷冷的哼道：“小子，算你命大，想活命的赶紧给我滚！”

　　迪莉娅侧过头，低声道：“杨浩，你先带着她们走，他们只是抓我，并不会马上杀我的，你先离开，再找机会救我吧。”

　　杨浩坚定的摇摇头：“要战一起战，要逃一起逃！”


第1273章 瞬杀

　　迪莉娅看杨浩毫不犹豫的选择留下和自己并肩战斗，心中颇为感动，但是感动之余，却不免更多焦急。

　　“杨浩，你不要冲动，我是返祖者，他们即便抓我回去，暂时也不会杀我的，你可以先回华夏，再想办法来救我。”

　　杨浩无法说话，但是他还是坚定的摇了摇头。

　　迪莉娅是为了帮他才来到这里，他怎么能丢下迪莉娅一个人逃走？

　　迪莉娅说的固然有一定道理，她是返祖者，阿萨迈氏族确实可能不会马上杀她，但是一旦她被抓回阿萨迈氏族，将会遭遇的事情可能非常的悲惨，而且再想把她救出来那可是非常困难。

　　如果是自己失陷在阿萨迈氏族，龙王或者其他人肯定会出面来救自己，杨家也不可能坐视不理，但是如果是迪莉娅，华夏这边肯定不可能出死力去救迪莉娅的，而光靠自己的力量是绝对不可能从阿萨迈氏族中将迪莉娅带出来的。

　　阿萨迈氏族作为血族十三氏族之一，可是非同小可的，虽然他们不愿意和华夏修行者开战，但是真正要收拾杨浩还是非常容易的。

　　迪莉娅看杨浩坚定摇头，知道自己再劝也没用，眼睛盯着杨浩的脸，轻轻一笑。

　　“好吧，那我们就拼死一战吧。”

　　迪莉娅和杨浩的交流落在哈力克等人眼里，哈力克看着杨浩似乎并没有离开的打算，忍不住冷哼道：“杨浩，放你一条生路，你竟然不知好歹，你真当我不敢杀你吗？”

　　杨浩面色平静，也不搭理哈力克，转过头对着伊藤惠子和松田光子摆摆手，示意她们进车子，并且趁着开战，便开车离开，免得误伤。

　　伊藤惠子和松田光子两人知道自己留在这，也是丝毫帮不上忙，没有任何迟疑的钻上了轿车。

　　哈力克看着杨浩和迪莉娅一副准备战斗的架势，又看着伊藤惠子两人上了车，摆了摆手道：“活捉迪莉娅，杀掉那两个女人，至于杨浩，打断他手脚。”

　　哈力克对杨浩可是非常的怨恨，虽然族长说了不要动杨浩，但是既然杨浩不识好歹，那他自然要给他一些教训，丢下两具女尸，再打断他手脚，嗯，或许可以暗中通知一下拉蒙，想来他对杨浩的性命是很有兴趣的……

　　我们不方便下手，那让别人下手，这事便扯不到阿萨迈氏族了吧，你华夏修行者再厉害，要报仇那就去找拉蒙吧。

　　阿莫斯和另外一名青年向着杨浩和迪莉娅身后正在发动的黑色轿车扑了过去，两名中年人则扑向了杨浩，而哈力克则冲向了迪莉娅。

　　迪莉娅双眼瞬间变得越发血红，一阵奇特的咔咔声音从迪莉娅的身体里传了出来，一副白骨铠甲隐隐的从她的身体里浮现出来。

　　奇特的魔音瞬间笼罩全场，正在急速飞行的一群血族仿佛被人用锥子瞬间插入脑子里重重的搅动了一下一般，正冲向轿车的阿莫斯两人惨叫一声，身子陡然一顿，一个踉跄，向着前方跌倒。

　　已经坐在轿车里的伊藤惠子和松田光子两人也是惨叫一声，抱着脑袋，软在了车子里，但是这个时候，迪莉娅已经顾不得她们了，反正这魔音只是让人浑身无力，痛苦万分，但是却不会直接要了人的性命的。

　　魔音响起的一瞬间，杨浩脑子里也陡然痛了一下，但是却并没有他预想中的那般痛苦，和上次面对德赛尔施展魔音时的痛苦程度相比，那简直是天差地别。

　　杨浩心中一喜，早已经捏在手里的两张薄薄的锋利刀片，已经猛然灌注了内气，瞬间脱手飞出。

　　阿莫斯和另外那名青年两人虽然与哈力克等人同行，但是那并不代表他们实力很强，只是因为他们有着独特的天赋能力，在这次的行动中有一定作用，他们的实力比之杨浩和迪莉娅远远不如。

　　骤然遇袭之下，他们却是完全没有办法做出任何的防御，那两把锋利的刀片直接的切入了他们的咽喉，然后贯穿了过去，甚至直接切断了其中一人的颈骨。

　　鲜血狂飙，阿莫斯两人各自捂着自己脖子翻身便倒，如果是普通人，这一下已经马上毙命，但是血族终究还是生命力无比强横的种族，虽然比不上狼人那恐怖的恢复力，但是阿莫斯两人挨了这么致命的一下，竟然却是没死，只是倒在地上，已经再没有了战斗之力。

　　陡然的惊变，让哈力克等人都大吃一惊，哈力克虽然是长老，实力强横，但是魔音对他依旧有着不小的影响，看着自己家族中两个后辈竟然被一击重创，顿时怒不可遏。

　　“杨浩！”

　　怒喝声中，哈力克放弃了扑向迪莉娅，一抬手，血龙已经出现在了空中，翻滚着血腥的鲜血狂浪，向着杨浩铺天盖地的冲去，这个时候，他已经忘记了自己刚才所说的只是打断杨浩手脚的话语了。

　　杨浩必须死！

　　迪莉娅却是冷喝一声，翅膀扇动，身子已经如同鬼魅一般的出现在了血浪的前方，一抬手，同样的一片血龙升腾而起，迎着血浪撞了过去。

　　两股血浪在空中轰然撞在一起，哈力克狂笑道：“迪莉娅，就凭你也想挡住我的血龙，你……”

　　哈力克的声音陡然顿住，因为他发现他的血龙并没有将迪莉娅的血龙击溃，两条鲜血汇聚的巨龙在空中碰撞在一起后，竟然全部粉碎成了无数的鲜血碎末，四散飞落。

　　哈力克脸上露出了震惊的神色，大声地叫道：“这不可能，你怎么可能挡得住我的血龙，纵然我被骨琴魔音所扰，发挥不出全部实力，你也不可能挡得住的，你只是一次血脉觉醒……”

　　哈力克的话陡然停顿住了，眼睛一下子睁得老大，眼光中流露出难以置信的神色：“难道你在这段时间竟然已经完成了二次血脉觉醒？”

　　迪莉娅和杨浩合力战斗过，看到杨浩不顾自己的对手，率先攻击阿莫斯两人，便明白了杨浩的战斗策略，先打击实力较弱的对手，最后再合力对付实力最强的哈力克。

　　当哈力克震惊的时候，迪莉娅却已经抛下了他，直接飞向了距离杨浩比较近的一名中年男人，那中年男人实力比之阿莫斯等人要强悍得多，虽然也觉得头疼欲裂，浑身恶心，想吐，无力，但是却还能坚持，眼见迪莉娅冲了过来，一抬手，一条血矛已经出现在了他的手里，猛力的刺向了迪莉娅。

　　迪莉娅却是不躲不避，迎着血矛冲了上来，眼见这血矛就要刺入迪莉娅的胸膛，迪莉娅的胸前却陡然浮现出一片白森森的骨甲，骨甲挡住了血矛，那血矛威力很猛，但是戳在骨甲上，却没有留下丝毫的印记。

　　迪莉娅趁着这个时候，双手一合，一道血月斩已经脱手而出，这中年男人虽然知道骨甲有防御的作用，但是终究还是第一次和骨甲拥有者战斗，一时间猝不及防，眼见按血月斩便要将他拦腰斩成两截，他怪叫一声，身前涌出一道血色光罩，挡在了身前，而身子也猛然一扭，以一个非常怪异的姿势，向着旁边扭去。

　　血色光罩挡住了迪莉娅的血月斩，这个中年男人松了一口气，然而身子还在空中，却看到前方的同伴黑鳄脸上流露出了惊骇的神色，正大声的对自己吼道：“小心背后。”

　　这中年男人还没来得及转头，便感觉到背后一阵劲风袭来，然而他刚刚才用尽全力躲闪了迪莉娅的一次凶猛进攻，根本就再没有力气做出任何防御的动作。

　　一个有力的拳头，在这中年男人后的脑后出现，重重的击打在了他的头颅上。

　　狂暴的内气顺着拳头喷薄而出，这一拳的力量甚至不亚于巨大攻城锤的狠狠一砸，纵然这中年男人实力强横，但是被人这么一拳砸在脑袋上，却也是只有死路一条。

　　砰！

　　这个中年男人的脑袋直接炸裂开了，红的白的漫天飞舞。

　　红着双眼的杨浩出现在了这个中年男人的背后，一脚踹飞了挡在面前的尸体，直接扑向了黑鳄，眼神凶狠。

　　从开战到现在不过眨眼间的功夫，自己这边五个人便已经一死两伤，现在能战斗的只剩下哈力克和黑鳄。

　　哈力克眼睛一下子也变得血红无比，眼眸之中杀气浓烈，原本他以为五个人要拿下杨浩两人那是无比轻松的，纵然迪莉娅有骨琴，但是她终究只是一次血脉觉醒的返祖者，骨琴并不能弥补她和自己等人之间的巨大差距，然而短短开战的时间，因为自己的失误，便导致了如此惨烈的结果。

　　如果哈力克一上来便全力以赴，不给迪莉娅任何机会的话，就算阿莫斯两人受伤，但是另外一个却绝对不会死，这完全是因为哈力克的失误！

　　明明拥有极为强大压倒性的实力，却被人在自己眼皮子底下杀了自己的人，这让哈力克整个人瞬间变得接近疯狂！

　　“迪莉娅，杨浩，你们都得死，全部都得死！”


第1274章 鲜血奥义·生命燃烧

　　接近疯狂的哈力克再没有了半分大意，也没有了半分手下留情，不管是族长的叮嘱，还是杨浩身份可能带来的麻烦，在这一瞬间都被他忘得干干净净，他现在脑子里只有一个念头。

　　杀死他们！

　　用他们的血洗刷自己的耻辱！

　　哈力克浑身仿佛都燃烧起红色的火焰，仔细一看，这些火焰却全是涌动的血光，哈力克已经直接施展出了威力巨大的血族秘术。

　　“烈焰焚血！”

　　哈力克浑身那仿佛涌动鲜血的火焰，随着哈力克秘术的施展，瞬间疯狂涌出，铺天盖地的将迪莉娅整个人都包裹在了其中。

　　迪莉娅面色凝重，她作为一名血族，对血族诸多秘术都有些了解，纵然不会，但是却也大致知道血族那些威力巨大的鲜血秘术，这烈焰焚血绝对属于血族秘术中的顶级秘术。

　　用鲜血形成的烈焰，拥有焚烧鲜血的能力，而血族使用任何术法，那都是使用的鲜血之力作为基础，而烈焰焚血可以吞噬对手施展的任何鲜血秘术，迅速的蚕食对方的鲜血之力，当对方的鲜血之力完全被耗尽后，烈焰便会继续焚烧对方身体里的鲜血，直到把对方身体里的每一滴血液全部都焚烧干净，把人烧成一具没有半点血液的干尸。

　　烈焰焚血的威力大小取决于施术者的能力强弱，哈力克虽然只有一只手，而且被魔音压制，无法施展全力，但是这威力却也超出了迪莉娅的水准。

　　迪莉娅看着包裹在自己身体周围的血色烈焰，心中有些焦急，因为要破烈焰焚血，必须拥有比对方更浑厚的鲜血之力才可以，用更强烈的冲击，直接将烈焰给彻底粉碎掉，如果迪莉娅完成了三次觉醒，肯定不会有什么问题，但是只有二次觉醒的她，应付起这招来便明显有些吃力了。

　　迪莉娅陷入危局，而杨浩也好不到哪里去，虽然少了一个中年人，但是黑鳄的实力也是极强的，至少可以相当于修行者的大成境，好在他也受到了魔音的影响，否则，杨浩恐怕会在几个照面里被打爆。

　　杨浩手里没有武器，如果那把飘雪剑在手里的话，战况又会好很多，至少这家伙的爪子不敢这般肆意的在自己面前挥来舞去，削铁如泥的飘雪剑在内气的灌注下，绝对可以一剑削掉对方的爪子。

　　杨浩的身上被黑鳄的爪子给撕裂出很多血淋淋的伤口，黑鳄虽然同样痛苦，但是却能硬扛着痛苦和杨浩战斗，还保持着一定程度的优势，他也并不着急，相比其他人，他更加清楚骨琴的特性。

　　骨琴发出魔音对于鲜血之力的损耗是颇大的，只要自己这般保持优势，稳住局势，等到迪莉娅无法再控制骨琴发出魔音，那胜利也便到手了，而且看哈力克长老已经完成了对迪莉娅的压制，胜利只是时间问题。

　　黑鳄背上的翅膀依旧还在，他不急不躁的向着杨浩发起一次又一次的进攻，每一次的进攻都仿佛是浮光掠影，奇快无比，速度原本就是血族的优秀天赋之一，在黑暗中更是如虎添翼，杨浩虽然视力提升，但是却还是根本没有可比性。

　　随着黑鳄一次又一次近乎戏耍性的幻影攻击，杨浩身上的伤越来越多，鲜血也流了不少，整个人都仿佛变成了一个血人一般。

　　杨浩已经施展出自己最强的攻击力量，但是比之黑鳄却还是差了一截，这已经不再是勇气的问题，而是实实在在实力的差距，说到底，黑鳄这样的人都是活了几百岁的老怪物，而杨浩三十岁不到，光是这个便完全没得比。

　　杨浩也看到了被哈力克完全压制的迪莉娅，那血色火焰正包裹着迪莉娅，不断的燃烧着，而且不断的向着中间压缩着，迪莉娅非常辛苦的撑着一个血色光罩，在抵挡着周围血色火焰的侵袭，但是看着那不断缩小的光罩，便知道迪莉娅恐怕撑不了多久了。

　　杨浩心中大为焦急，如果再这样下去，恐怕自己两人都要死路一条。

　　没办法，拼了！

　　杨浩避过了黑鳄的一爪，瞬间发力，整个人向着黑鳄中了过去，黑鳄冷笑一声，利爪并指如刀，直接的刺向了杨浩的胸膛，虽然只是一只手，但是这一刺下去威力却是丝毫不下于一把锋利钢刀。

　　黑鳄原本以为杨浩一定会躲闪开的，但是他却没有想到杨浩竟然依旧这般冲了上来，眼见这抓住便要刺进杨浩的胸膛了，杨浩才微微身子一沉，任由黑鳄的爪子直接的刺入了杨浩的肩膀，并且就这般直接透了过去。

　　杨浩遭受重击，却并没有因为痛而放弃进攻，他裂开嘴，冲着面前的黑鳄森然一笑，左手已经直接伸手抓住了刺入了自己肩膀的手腕。

　　“我抓住你了！”

　　杨浩再度跨前一步，身子直接贴近了黑鳄，然后直接一记头槌，直接撞在黑鳄的头上。

　　黑鳄被杨浩这一记凶狠的头槌撞得头晕眼花，杨浩这一撞可是没有丝毫留手，就连杨浩自己都撞得头破血流，鲜血从额头流下，加上杨浩血红的双眼，还有那凶狠的目光，让杨浩的面容看上去越发的狰狞。

　　杨浩好不容易抓住了身形快如闪电的黑鳄，又怎么会再放过他，不顾黑鳄另外一只刺向自己腰部的手，他疯狂的扭住了黑鳄刺入肩头的手，浑身内气爆发，猛然一掰。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头断裂声在空气中响起，黑鳄只感觉剧烈无比的疼痛从手腕处传来，整个人都疼的一哆嗦，而杨浩更狠，掰断了之后，还抓着黑鳄的断骨往上一送，那断骨顿时又刺中黑鳄的伤处。

　　黑鳄只感觉一阵剧痛传来，眼前一黑，差点整个人都晕了过去，好在黑鳄也是个狠人，另外一只手直接反手抓向了杨浩的脖子，杨浩一抬手挡住，一用力，顿时将黑鳄掀翻在地，两个人就这般在地上翻滚厮打。

　　这个时候不管是杨浩又或者是黑鳄，两个人都没有丝毫修行者或者血族的高手风范，两个人都像是疯狂的野兽一般，两个人都拼命的攻击着对方甚至撕咬着对方。

　　两个人翻滚了不知道多少圈，黑鳄陡然发出一声短促的惨叫，整个人所有的动作都已经停止了下来，他的眼光死死的盯着面前的杨浩，眼光中充满了几分难以置信的神色。

　　杨浩剧烈的喘息着，浑身都是鲜血，这些鲜血有的是他的，有的是黑鳄的，他将自己的手从黑鳄的心脏处抽了出来，喘息着将已经没了动静的黑鳄推开，纵然血族生命力强悍，但是任何人心脏被硬生生的插穿然后被扯掉，显然都活不下去的。

　　杨浩虽然干掉了黑鳄，但是整个人浑身都是伤口，有被洞穿的，有被爪子切割开的，血肉翻开，血糊糊的，看上去无比惊悚。

　　杨浩躺在地上喘息了几口气，查看了一下自己身上的伤势，心中暗自苦笑，虽然自己侥幸拼命干掉了黑鳄，但是自己也已经是强弩之末了，浑身的伤势非常的重，已经没有什么战斗力了。

　　纵然如此，杨浩还是强行吸了一大口气，一鼓作气的从地上爬了起来，浑身的伤口在他的每一个细微的动作都能给带来巨大的痛楚，但是他却仿佛没有感觉一般，迈开了步子，向着哈力克那边冲了过去。

　　哈力克也看到了杨浩和黑鳄翻滚厮杀，但是他觉得黑鳄应该是稳赢的，毕竟血族拥有利爪利齿，在近身搏杀可是占据优势的，可是结果却再次给了他沉重的一耳光。

　　黑鳄竟然死了！

　　他竟然在一对一的搏杀中，死在了杨浩的手里！

　　哈力克心中此时已经很难用言语来形容自己的暴怒了，他带了四个人，如今四个人已经两死两重伤！

　　哈力克一抬手，一道血光便已经刺向了杨浩的头颅，杨浩面对血光却是不退不闪，大吼一声，浑身内气凝聚在了杨浩的拳头上，杨浩重重的一拳轰向了那道血光。

　　他知道，只要哈力克向自己出手，那迪莉娅的压力便会小一些，哪怕自己可能只能给哈力克带去一些小麻烦，但是哪怕只能给迪莉娅减小一分压力，他便会毫不犹豫的去做！

　　血光被杨浩的一拳给硬生生的砸碎，但是杨浩的拳头上却也被冲击得血肉模糊，甚至可以看到白森森的骨头。

　　哈力克看到这一幕，眼光变得越发森冷，冷冷地说道：“想救迪莉娅吗，今天你们都要死在这里，没有谁能救得了你们，我要你看着迪莉娅活生生的死在你的前面，被我从她的身体里抽出骨琴！”

　　杨浩咬紧牙，再度向着哈力克冲了过去，哈力克再度随手挥舞出一道血光，这道血光比刚才那道更加浓厚，杨浩双手交叉，运集内气，但是却依旧阻挡不住，整个人被掀飞出去十来米，犹豫被丢出去的破布娃娃。

　　血色火焰中，迪莉娅的血红双眼看着面前的一切，看着在地上挣扎着还要爬起来的杨浩，眼光中流露出几分柔和的温情，还有几分淡淡的不舍。

　　下一秒，迪莉娅已经在血色的火焰中站了起来，双手复杂的动作着，然后摆出了一个无比玄奥的姿势，她身上那原本已经萎缩不已的血色光罩，却陡然像是被无形力量撑着一般，迅速的膨胀起来，那血色火焰竟然完全压制不住。

　　哈力克感受到了自己操控的血色火焰的异状，仔细一看迪莉娅的手势，脸上顿时仿佛见了鬼一般的表情，失声惊呼道：“鲜血奥义·生命燃烧！”


第1275章 愿意让我吸点血吗

　　哈力克的眼睛都凸了出来，脸上神情无比的震惊，甚至震惊中还带着掩饰不住的惊恐，她万万没想到迪莉娅竟然已经学会了这等等级的秘术。

　　生命燃烧同烈焰焚血一样，都是非常顶级的血族秘术，甚至可以说比烈焰焚血还要高，这可不是谁都可以领悟的，至少哈力克不会，而且就算是阿萨迈氏族中也没有几个人能够领悟。

　　这一招威力大，因为一旦施展生命燃烧，本人的战斗力会无限制的提升，会远远的超出自己原本实力不知道多少倍。

　　如果迪莉娅没有骨琴，那哈力克或许还会不会这般恐惧，因为迪莉娅的实力毕竟比自己还是要差不少的，虽然迪莉娅已经二次血脉觉醒，但是她毕竟很年轻，实力提升很大，可是和几百岁的哈力克相比，二次觉醒还不足以完全抵挡年龄所带来的实力强化优势。

　　可惜迪莉娅如今身体里有骨琴，她的实力得到巨大提升后，骨琴的威力也将得到无限制的提升，哈力克的实力将会再度彻底压制。

　　哈力克没想到迪莉娅已经学会了生命燃烧，更加没想到对方这般决断的就施展了出来，因为生命燃烧这一招，如同它名字的含义一般，虽然可以爆发出巨大的恐怖战力，但是其代价便是自己的生命力。

　　一旦施展这招，迪莉娅的生命力便会不断的透支燃烧，基本上是有死无生，换句话说，迪莉娅施展出这招，便已经放弃了自己的生命，选择了和哈力克同归于尽。

　　哈力克怪叫一声之后，反应也很敏捷，迅速的将手一招，那漫天的血色烈焰顿时迅速的回到了他的面前，化为一道血光融进了他的身体里，旋即他背后的双翅一展，便直接的向外窜去。

　　他现在要尽快的远离迪莉娅，现在的迪莉娅已经不是他能够压制的了，至于地上重伤的阿莫斯两人，他根本就顾不上，他现在只有急速的逃离，等到迪莉娅透支自己生命力到极限之后再返回来收割迪莉娅的生命，那时候便不再需要吹灰之力了，因为施展生命燃烧之后的迪莉娅根本就不可能还有任何的战斗力，甚至不用他出手，迪莉娅自己就会把自己烧死。

　　然而就在哈力克双翅刚刚伸展开，还没来得及扇动，浑身都仿佛闪耀着雪亮血光的迪莉娅伸手一指，一团浓浓的血雾顿时将他笼罩，而且那原本就让人浑身发软的魔音瞬间再度提升了八度。

　　如果说之前哈力克的感觉就是有人不断的用锤子在敲击他的脑袋，那现在魔音灌脑的感觉就像是有人用一把锥子直接的插入了他的脑袋，然后在他的脑袋里来回的这般搅和，这样的痛苦根本就不是人能够承受的。

　　原本那团血雾还不足以禁锢他，但是在魔音的作用下，他却没有办法发挥自己的正常实力，竟然完全的无法挣脱那团血雾，整个人仿佛被禁锢在那团血雾当中一般。

　　他心中升起了无穷的恐惧，难道自己今天竟然要栽在这里，要栽在一个年轻小辈的手里吗？

　　他口中猛然爆发出一声如同困兽一般的怒吼，浑身血光陡然升腾而起，那血雾被这血光硬生生的给逼散了，他剧烈的喘息着，这原本很容易做到的一个动作却仿佛耗尽了他浑身的每一分力气。

　　他顾不得多看，便要向前飞去，然而就在他挣脱血雾的同时，一条鲜血巨浪已经直接升腾而起，直接扑面而来，瞬间将他彻底掩埋。

　　鲜血奥义·血葬！

　　狂涌的鲜血将哈力克包裹在其中，哈力克就像是落水一般，在这鲜血中拼命的挣扎着，他想挣脱着血浪的挣扎，然而骨琴发出的魔音却让他根本无法施展全力，虽然已经用尽全力，但是却依旧无法挣脱鲜血的包裹。

　　迪莉娅此刻整个人浑身都散发着一股浓烈的血腥气息，但是脸上却有带着几分圣洁的光辉，让她整个人看上去无比的美丽。

　　杨浩挣扎着从地上翻过身子，看着面前大展神威的迪莉娅，惊喜之余心中却隐隐的升起了几分恐惧，他总觉得这事太诡异，太反常了。

　　如果迪莉娅能够发挥出如此的战斗力，她根本就不需要怕哈力克等人，也不用和自己等人逃这么久……

　　迪莉娅冷冷的盯着浑身被血液包裹的哈力克，白皙的右手伸在半空，五指而握，仿佛遥遥的操控着那团鲜血，然后奋力的一握。

　　那团包裹着哈力克的鲜血就像是定时炸弹一般，猛然的炸裂开来，哈力克只发出了半声惨叫，便戛然而止。

　　鲜血迸溅开来，哈力克从血液中露了出来，整个人已经面目全非，浑身的血肉已经被炸裂得七七八八，无数森森白骨透露在外面，已经没有了半点声息，显然，这陡然的爆炸已经直接要了哈力克的老命。

　　迪莉娅看着哈力克死掉，整个人都松了一口气，双翅一展，向着杨浩这边飞了过来，那刺耳无比的魔音，也终于停歇了下来。

　　迪莉娅经过倒在地上的阿莫斯两人时，随手一挥，一道巨大的血月斩从她的手里飞出，瞬间将地上的阿莫斯两人给切做了两断，直接要了他们的性命。

　　迪莉娅落在了杨浩的身旁，杨浩努力的挣扎着从地上站了起来，浑身上下都已经被鲜血覆盖，骨头也断了好几根，很多处都透露着森森白骨，整个人已经重伤得不能再重了。

　　迪莉娅看着浑身是血的杨浩，冷肃的脸逐渐变得柔和，眼光也变得轻柔无比，然而她身上的血光还是发亮，像是燃烧的火焰，丝毫没有停歇下来的意思。

　　“我们打败了哈力克，想不到我们竟然这么厉害……”

　　迪莉娅脸上流露出几分轻柔的笑，杨浩脸上也流露出几分笑容，但是心中那份隐藏的不安却越来越重，他有些不安的指了指迪莉娅身上那燃烧的血光，他能感觉到那里面透露着无比强悍的气息。

　　迪莉娅笑笑：“我使用了二次血脉觉醒领悟到的鲜血奥义生命燃烧，一旦发动，便停不下来了。”

　　杨浩脸色剧变，生命燃烧停不下来？

　　之前听到哈力克恐惧的叫声，他从生命燃烧这个名字便隐约的猜到了什么，可是如今听到迪莉娅说停不下来，他心中陡然升起了巨大的恐惧，燃烧生命却停不下来，那岂不是要燃烧到死？

　　迪莉娅看着杨浩瞬间变得无比难看的脸色，轻轻的伸出手，握住了杨浩的手，轻声地说道：“在以前，我从来没想过我竟然会和一个修行者一起战斗，而且大家都能够彼此为对方拼命，为对方流血，想不到命运却把我们纠缠在一起，再也无法逃脱。”

　　杨浩张开嘴巴呀呀了几声，却发觉自己还是无法说出任何话，心中大为焦急。

　　迪莉娅紧紧的握住杨浩的手：“你不要多想，这是我心甘情愿的，你都能为了帮我分担哪怕一点点压力豁出去性命的进攻哈力克，我当然也能为了你豁出去自己的性命，好在我们总算成功了，至少你可以活下去。”

　　杨浩听到迪莉娅最后一句话，眼眶却是陡然一热，温热的东西填满了他的眼眶，他握着迪莉娅的手，很想为迪莉娅做点什么，但是他却知道，迪莉娅都说没办法了，那肯定是真没办法了。

　　杨浩看了一眼自己浑身的伤，忽然焦急的神色变得平静下来，他也用力的握紧了迪莉娅的手，冲着迪莉娅平静的一笑。

　　杨浩什么话都没说，但是迪莉娅却一下子明白了杨浩的意思，那双漂亮无比的大眼睛中也陡然变得微微红润，眼眶中噙满了泪水。

　　既然我无法挽留你的生命，那我们就一起死吧。

　　迪莉娅看着紧紧握着自己手再不肯放开眼中含泪面色却很平静的杨浩，忽然伸出手，轻轻的搂抱着了杨浩，将自己靠在了杨浩的怀里。

　　杨浩轻轻的搂着迪莉娅，心中却变得颇为平静，虽然心中有着很多遗憾，但是在这个时候下，他只有眼前的迪莉娅。

　　迪莉娅靠在杨浩的怀里，虽然杨浩浑身都是鲜血，但是却依旧让迪莉娅感到无比的温暖。

　　迪莉娅趴在杨浩的怀里，轻声的开口道：“杨浩，你还有自己的妻儿，还有自己的家人，你不能死在这里。”

　　杨浩轻轻一笑，眼光柔和的伸手揉了揉迪莉娅那头漂亮长发，没说什么，他身上的伤他自己清楚，在这荒郊野外的，他根本就没办法挺得过去，不过好在最终把伊藤惠子和松田光子两人救了下来，希望两女最后能够平安吧。

　　迪莉娅抬起头，盯着杨浩道：“你愿意让我吸一点血吗？”

　　杨浩微微有些诧异，但是旋即有些艰难的笑笑，轻轻的点了点头，反正都要死了，你想吸就吸吧，如果你能吸了我的血，能够活下去，那自然更好。

　　迪莉娅眼光深深的看了杨浩一眼，然后张开了她的漂亮小嘴，露出了那对血族独有的尖利獠牙，一口狠狠的咬在了杨浩的脖子上。

　　杨浩明显的感觉到自己身体里的鲜血迅速的向着迪莉娅的嘴里涌去，一股很奇特的感觉充斥着他的全身，一股无穷无尽的疲倦感让他昏昏欲睡，他也不管，只是紧紧的搂着迪莉娅，任由她不断的吸取自己的鲜血……


第1276章 相依为命

　　好热。

　　好痛。

　　杨浩感觉自己的身体无比的沉重，无比的疼痛，而且仿佛自己的身体就像是干涸的沙漠一般的渴求着水分的滋润，他下意识的张开嘴巴想要说点什么，但是却只能发出一些无意识的赫赫声。

　　也不知道在这种饥渴中煎熬了多久，有着什么东西抵着了他的嘴唇，然后便有清冽的水流入了他的嘴唇，他大口大口的吞咽着，也不知道喝了多少水，整个人总算好受了两分，那仿佛浆糊一般的神智也终于变得清醒了两分。

　　他努力的睁开了自己的眼睛，却看到自己躺在一个陌生的房间里，一道苗条的背影正背对着自己在忙碌着什么，他努力的看了几眼，总算认出了那个背影的主人。

　　伊藤惠子！

　　杨浩轻轻的呼出一口气，看到伊藤惠子的一瞬间，他便知道自己没死，可是自己怎么会没死呢？

　　杨浩并没有失忆，他清楚的记得自己和迪莉娅大战哈力克等追杀而来的血族高手，自己血拼黑鳄，而迪莉娅则大战哈力克，最后更是被逼着施展了生命燃烧的大招，燃烧生命力干掉了哈力克。

　　杨浩清楚的记得迪莉娅趴在自己怀里的情形，也记得迪莉娅最后说要吸自己的血，然后自己便在失血中昏迷了过去，按杨浩自己的猜想，自己这般晕过去，便不可能再醒过来了，毕竟自己身上有着如此重的伤，还被迪莉娅吸了这么多血，怎么可能不死？

　　可是面前的一切，却生动的告诉着杨浩，他还活着。

　　杨浩感觉自己的身体很虚弱，好像整个人都没穿衣服的躺在床上，身上盖着一床被子。

　　他现在很迫切的想知道自己昏迷之后到底发生了什么事情，迪莉娅难道已经死了吗？

　　他努力的在喉咙里发出一声干咳，他的干咳声惊动了正在一张桌子前忙碌的伊藤惠子，伊藤惠子惊喜的转过头，看着睁开眼睛的杨浩，脸上顿时露出了开心的笑容，三两步跨到了杨浩的床头，开心地说道：“你终于醒过来了，可真是吓死我们了，我们以为你再也醒不过来了呢。”

　　杨浩感觉自己身体完全都没有动弹的力气，又无法说话，顿时无比的焦急，好在他在伊藤惠子和松田光子面前不是第一次这样的状态了，两个人大致都明白他心中所想。

　　伊藤惠子一屁股坐在床上，伸出洁白的双手轻轻的压住着急的杨浩的胸膛，细声安慰道：“你不要着急，那位迪莉娅小姐并没死。”

　　杨浩一下子就安静了下来，迪莉娅也没死？

　　迪莉娅都那种状态了，发动了生命燃烧，没办法停顿下来，怎么会没死？

　　难道是伊藤惠子为了让自己安心，所以故意欺骗自己的？

　　伊藤惠子看着杨浩怀疑的眼光，便知道杨浩怀疑自己说假话安慰他，解释道：“我没有骗你，迪莉娅小姐真的没死，只是她的状态很奇怪，心跳很微弱，每一次心跳之间都要相隔很长时间，整个人身上没有任何伤痕，但是却就是不醒来……”

　　杨浩听到伊藤惠子的解释，整个人都放松了下来，既然都说得这么详细，想必应该是真实的。

　　没死就好！

　　虽然杨浩也不知道迪莉娅现在的状态到底是什么情况，但是只要人没死那便好，不管有什么问题，总归可以想办法救治她。

　　放下了迪莉娅的事情，杨浩又开始关心起其他的事情，譬如现在自己在哪里，自己昏迷了多久，之后又发生了些什么事情？

　　伊藤惠子自然猜到杨浩心中所想，给杨浩仔细的讲述起她昏迷之后的故事。

　　“我和光子原本听从你的吩咐，想撤离的，但是一股奇特的声音传来，我们便整个人都软在了车里，根本动弹不得，等到我们醒来的时候，发现你们的战斗已经结束了，追杀我们的人都死了，而你和迪莉娅小姐两个人抱在一起，两个人都没有动静……”

　　“我当时检查你们，发现你们都没死，都还有心跳，我便和光子将你们两人抬进了车子里，又将他们的尸体给丢进了旁边的一个浅坑里，薄薄的掩埋了之后，便驾车离开。”

　　“我们看你们都受伤很重，但是却不敢进城，因为城里肯定有很多人在追查我们的踪迹，我们驾车远离了斯格林，在附近的一个小镇上，我们砸开了一家诊所的门，用枪逼着他们给你们做了急救，之后我们又抢了一堆的药物和一些钱，然后再开车带着你们躲到了乡下，我们找了一间房子，给了房子主人一些钱，然后在这里躲了起来。”

　　“你们已经昏迷了两天，我这两天都在给你们输消炎的药物和一些葡萄糖之类的东西，因为上次你昏迷的经历，我和光子都相信你一定能够醒过来。”

　　“很抱歉，我们没敢将你们往大医院送，因为要是送过去的话，肯定有人会报警，到时候……”

　　杨浩冲着伊藤惠子感激的笑笑，安抚着她的愧疚，伊藤惠子这般做肯定是正确的。

　　自己和迪莉娅干掉了哈力克等人，既然阿萨迈氏族的人已经联系着哈力克等人，那肯定他们会察觉到哈力克出事，两天的时间，可能他们早已经派第二批的人前来这边了。

　　不仅是阿萨迈氏族的人，还有那个被自己杀掉的奥迪拉罕家人恐怕也在找自己吧，如果伊藤惠子将自己和迪莉娅送到了医院里，一方然肯定有人会报警，而报警之后，拉蒙那边恐怕也会第一时间知道消息吧，他们会放过昏迷中的自己吗？

　　在医院里杀几个昏迷的病人对他们这样的人来说实在是太简单了吧，就算拉蒙不动手，阿萨迈氏族的人也绝对会出手的，所以说伊藤惠子这般决定和作为是完全正确的。

　　伊藤惠子虽然以前或许是个单纯的少女，但是自从嫁给伊藤博文之后，她也发生了很大的转变，而最近她独立出来之后遭遇的一系列的事情，更是让她迅速的成熟起来。

　　想想两个女人拿着枪砸开诊所，逼着医生给自己两人救治，还抢走药物和钞票的情景，杨浩心中在惊叹的同时，却也有着几分温馨。

　　自己几人也真的算是相依为命了。

　　伊藤惠子沉默了几秒，似乎想起了什么，无奈地说道：“我知道你之前说你师傅已经赶过来救你，可是你在搏斗中，你的手机被完全的粉碎了，连卡也都断裂了，我们的手机也都被奥迪拉罕收缴了，所以无法联系你的妻子……”

　　“你现在给我说你师傅或者你妻子的电话，我找地方给他们打电话，让他过来，你不是说你师傅很厉害吗，想必有他在，我们便不会再有危险了。”

　　杨浩微笑着点头，然后便是一翻略显艰难的交流，伊藤惠子说电话数字，如果对了杨浩便艰难的点点头，如果错了，便不搭理，没一会儿，伊藤惠子便拿到了孙天海和秋允贞的电话。

　　伊藤惠子拿着写好的电话号码道：“我这就去找电话给他们打电话，你不用担心，这里很偏僻，绝对不会有谁找得到我们的。”

　　伊藤惠子没去多久，很快便回来了，脸上有着几分欣喜的神色。

　　“你师傅听不懂日文，也不懂英语，所以我先给你的妻子打了，用英文和他交流，告诉了他我们的位置，她说你的师傅已经抵达了斯格林，正在到处找你，她说马上会联系你师傅，让他赶过来，按照斯格林到这里的距离，我估计今天傍晚，你师傅便能赶到了。”

　　杨浩松了一口气，只要师傅到了，那便一切都好，希望在这半天的时间里再不要出任何意外。

　　这半天终究很平静的渡过了，随着门口一阵汽车声音响起，伊藤惠子和松田光子两人紧张的拿着枪走了出去，几分钟之后便领着孙天海走了进来。

　　杨浩也有些紧张，虽然伊藤惠子和松田光子两人手里都有枪，但是两个弱女子而已，也只能吓吓普通人，真遇到彪悍的枪手又或者血族或者其他的强横分子，她们根本就没有任何的反抗能力。

　　当看到孙天海走进门的一瞬间，杨浩悬着的一颗心总算是落了下去。

　　有师傅在这里，再不用任何担心了。

　　虽然师傅只出手过两次，但是在杨浩的心中，师傅却是无敌的，有他在，就算是天塌下来了也不用怕。

　　伊藤惠子看着杨浩脸上露出的笑容，也跟着松了一口气，一路上颠沛流离，一路上经历各种被追杀，甚至还看到了传说中的血族，她们的一颗心已经变得无比的敏感，如今总算等到杨浩师傅到来，她们再不用心中忐忑不安了。

　　孙天海已经大致知道发生了什么事情，沉着脸走到杨浩身前，摸了摸杨浩的脉搏，又仔细的检查了一番他的身体，这才稍微松了一口气。

　　“你小子真的命大，遇到哈力克这样的老家伙竟然都能不死，而且还把他给弄死了。”

　　微微顿了顿，孙天海补充道：“知道你不能说话，你便安心养伤吧，你的身体应该没什么大问题，但是似乎有些奇怪，等回到华夏再给你好好检查下。”


第1277章 初拥？

　　孙天海也没有急着把杨浩带走，而是继续在这个地方养伤。

　　杨浩原本以为自己这般重的伤，怎么也得躺个一个星期或许才能下床，毕竟这次受的上可不比上次和秦子峰厮杀受伤轻，然而出乎杨浩意外的，他身上的伤竟然好得出人意料的快。

　　短短两天的时间，杨浩身上那原本鲜血淋漓的伤口便全部愈合，断裂的骨头似乎也开始在生长，杨浩从床上试着站起来，却发现自己竟然已经能勉力行走。

　　杨浩能行走的第一件事情便是去看望在隔壁房间里的迪莉娅。

　　迪莉娅安静的躺在床上，脸色有些病态的苍白，双目紧闭，就像是睡美人一般。

　　杨浩伸手按住迪莉娅的手腕，感受着她脉搏跳动，果然如同伊藤惠子所说的那般心跳非常的缓慢，正常人的心跳一分钟大概在七十左右，但是迪莉娅的心跳非常的缓慢，一分钟最多有六七次，只能是普通人心跳速度的十分之一。

　　杨浩拿过一支笔和纸，用写字的方式和师傅孙天海进行交流。

　　“师傅，迪莉娅现在的情况为何这般诡异，她能恢复过来吗？”

　　孙天海摇头道：“这种情况确实很少见，如此缓慢的心跳，如同植物人一般，我也不知道要怎么施救，只有等回去之后再进行全面检查了。”

　　“迪莉娅最后拼命的时候施展了一招血族秘术叫生命燃烧，战斗力大幅度提升，干掉了哈力克，但是她自己却无法停下来这招秘术，原本我以为我和她都要死的，谁知道我却诡异的活了过来，她也如此诡异……”

　　杨浩写着写着，忽然想起一事，补充道：“对了，在最后的时候，迪莉娅忽然问我是否能够吸我的血，我当时自己觉得已经是必死，所以任由她吸取我的血，最后我陷入昏迷，她最后为什么忽然会想到吸我的血？”

　　孙天海皱眉：“她最后吸了你的血？”

　　杨浩点头：“我也不知道她最后为何要提出吸我的血。”

　　孙天海眼光变得有着几分凝重：“那你是否感觉不妥，我怀疑她是在对你进行初拥……”

　　“初拥？”

　　杨浩吓了一跳，虽然他对血族的事情了解不是非常多，但是对于血族的初拥却还是非常清楚的，那可是血族发展后代的最强技能，据说是血族将自己的精血注入目标，然后利用自己的精血将对方改造成血族，也就是自己的后裔。

　　据说初拥的过程便是血族先吸取对方的血液，然后再注入自己的精血，这个过程会让血族实力有所损伤，毕竟精血这个东西是非常珍贵的，一般血族可不会施展初拥的，因为非常伤自己身体，如果没有任何限制，那恐怕血族早就称霸全球了。

　　血族拥有强横的生命和恢复能力，想到自己这么重的伤，居然两天便能下地走路，杨浩自己也有些惊疑不定，难道迪莉娅当时真的觉得自己快死了，所以吸取了自己的血，把自己变成了血族？

　　杨浩脸色一变，难道自己现在是血族了，要不然自己身体怎么恢复那么快？

　　杨浩一时间惊疑不定，飞快的写着：“那要怎么才能检查我现在是不是血族？”

　　孙天海皱了皱眉，忽然扬起了自己的手，右手指甲随手在自己的左手上划了一道，鲜血顿时陡然涌了出来。

　　孙天海将自己那流淌着鲜血的左手放在了杨浩的鼻子前，沉声道：“你闻着鲜血的味道，会不会有想吸血的冲动？”

　　杨浩嗅了嗅鼻子，却没有感觉到孙天海说的那种冲动，顿时摇了摇头：“没有，感觉很正常。”

　　孙天海脸上松了一口气：“既然没问题，那就应该没有变成血族。”

　　杨浩同样也是大大的松了一口气，虽然血族拥有漫长的生命，衰老得也非常缓慢，但是杨浩终究还是不想变成血族，他可不想看着自己的女人或者亲人甚至是自己的孩子一点点的变老，而自己却依旧是那副样子，没有丝毫改变，那种感觉并不是享受，而是一种痛苦。

　　虽然松了一口气，可是疑惑旋即又来了，既然自己没有变成血族，那在最后的时候，迪莉娅为何要吸自己的血呢？

　　杨浩心中有着很多疑惑，但是迪莉娅现在还昏迷着，也没有人能够回答她。

　　杨浩放弃了继续追问这个问题，改而问道：“师傅，我们现在怎么做？”

　　孙天海安抚着杨浩：“你不要着急，我观察过迪莉娅的状态，她虽然生命体征很弱，但是却很平稳，短期内应该不会有什么问题，我同龙王那边联系过，再等两天，会有一架货运飞机从斯格林起飞，到时候我们搭飞机先离开这里，再转道回去。”

　　杨浩嗯了一声，有师傅在这里，他也不担心任何安全问题，行程方面龙王那边会安全，他也放心。

　　“哈力克等人被我们全部杀了，阿萨迈氏族那边有什么反应？”

　　孙天海冷哼一声：“他们现在已经是慌了手脚，派了第二批人过来，他们已经找到了你们战斗的地方，并且大致还原了这场战斗的场景，他们认为迪莉娅施展了生命燃烧，已经是死了，所以希望我们能够把骨琴还给他们，他们愿意出足够高的价格……”

　　杨浩眼光陡然变得有些冷厉，原本因为迪莉娅，他们和阿萨迈氏族就打了一场，也算是结下了仇怨，如今再这么一战，和阿萨迈氏族的恩怨已经更加深厚了。

　　杨浩现在实力有限，就算有心报仇，也是有心无力，哪怕师傅孙天海愿意帮忙，比起阿萨迈氏族依旧是太弱，毕竟类似哈力克这样的长老，每一个可都是实力无比强大的家伙，孙天海虽然已经是大成境第二阶段，但是想要横扫阿萨迈氏族，却依旧是办不到的。

　　君子报仇，十年不晚，杨浩现在没有足够的能力复仇，不代表这件事情能够过去，只要他有足够能力的时候，他一定会去阿萨迈氏族走一趟，让他们付出血的代价。

　　两天后，一艘货运飞机从斯格林起飞，杨浩等人再孙天海的护送下，几经周折，总算安全的回到了华夏，伊藤惠子和松田光子两人自然而然的也跟着回了华夏，毕竟伊藤惠子已经知道害死自己丈夫的凶手，如果现在孤身回去，恐怕是羊入虎口，绝无幸免。

　　当飞机在中海机场降落时，杨浩看着那熟悉的机场，想着这段时间的经历，心中也忍不住感慨万分。

　　自己可真是命大，先是和秦子峰厮杀浑身伤痕累累掉到海里，却被伊藤惠子所救，后面被哈力克等人追杀，却又遇到来帮忙的迪莉娅，后面又被伊藤惠子两人带着到处躲藏，几次险死还生，不过这般折腾，总算是回来了。

　　杨浩等人推着轮椅上的迪莉娅走出来的时候，好几个女人齐齐的迎了上来。

　　杨浩目光一扫，顿时感觉颇为尴尬。

　　秋允贞、韦韵竹、周曼媛、姜曼青、叶楣、赵媛等人一个不拉的全部都在面前，杨浩顿时有着头发发麻的感觉。

　　这段时间他一直都在生死之间挣扎徘徊，也一直没有时间过问家里的事情，秋允贞也没有给她说什么，但是看眼前的情景，杨浩却有着一种大事不妙的感觉。

　　秋允贞快步迎了上来，毫不避忌的直接抱住了杨浩，眼眶中已经隐隐有泪。

　　这段时间秋允贞的心情就好比是坐过山车一般高低起伏，先是在游轮上，杨浩和秦子峰拼命一起掉落大海，搜索无果，半月没联系，所有人都相信杨浩已经你葬身大海的时候，杨浩却忽然打来了电话。

　　背上之后的狂喜，然而就在以为杨浩会顺利回来的时候，却忽然得知杨浩被人高价悬赏追杀，更得知追杀他的竟然是血族强者，一度再度失去联络，所有人的心再次沉入谷底，以为杨浩等人都已经被追杀他的血族高手给干掉了，然而就在最绝望的时候，电话又来了。

　　看着面色苍白的杨浩，秋允贞很想放声大哭，当初杨浩为了她，和秦子峰拼命厮杀跳入大海，这些天一直在外奔波，被追杀，受伤，受累，作为妻子的秋允贞又如何不伤心？

　　如今总算看到杨浩平平安安的出现在了大家的面前，又如何不让人欢喜？

　　心中一时间有着千言万语，但是却也什么话都说不出来，唯有紧紧的搂着杨浩，仿佛唯恐自己一松手，杨浩便会飞走再不回来一般。

　　韦韵竹等人也都是眼眶红红，脸上有着掩饰不住的开心，在过去这段时间里，她们每个人都经历了心灵的折磨，每个人的人生都因为杨浩的生死而改变了许多。

　　好在，杨浩总算平安的活着回来了，虽然看上去他很虚弱，但是只要回来了，一切都好。

　　杨浩心中也是感触万千，搂抱了下秋允贞，然后伸手摸了摸秋允贞那已经非常明显的大肚子，心中充满了愧疚感。

　　韦韵竹等人其实都想冲进杨浩的怀里，和杨浩拥抱一下，但是这里毕竟是机场，众目睽睽之下，众人自然不会做出出格的事情，否则，恐怕明天便要众人便要上大新闻了。

　　秋允贞松开杨浩，眼光落在了跟在杨浩身后的伊藤惠子松田光子以及被推着的迪莉娅，眼光流露出浓浓的感激。

　　她和孙天海联系过，已经知道所有的事情，如果不是伊藤惠子在海上救了杨浩，如果不是迪莉娅拼了自己的性命施展生命燃烧干掉了哈力克，甚至迪莉娅可能在最后关头救了杨浩，如果不是她们，杨浩是绝对不可能安然的回到中海的。

　　秋允贞上前，伸手握住伊藤惠子的手，用英语感谢道：“谢谢你们救了我的丈夫，你们是我们一家人的恩人。”

　　伊藤惠子表情有些惭愧的回答到：“夫人请不要这般说，我们在海上碰到杨浩救他上船，那只是举手之劳，可是杨浩为了我们却深陷危机，差点连命都丢了，说起来他救我们的次数还要更多一点。”

　　秋允贞大致也了解了伊藤惠子的遭遇，也没多说：“请两位到我们家住一段时间，等杨浩伤势好了之后，他一定会帮你们讨回一个公道的。”

　　在秋允贞和伊藤惠子说话的时候，杨浩走到了韦韵竹等女的面前，虽然秋允贞就在面前，但是看着众女脸上的表情，杨浩还是想着韦韵竹伸出了手臂。

　　韦韵竹眼眶红润的投入杨浩怀里，和杨浩重重的抱了一抱，然后旋即放开了他，杨浩此时口不能言，也唯有用自己的拥抱去说明一切。

　　他依次的拥抱了周曼媛等女，这一幕引得周围的人频频注目，好在杨浩和韦韵竹等女的拥抱看上去更像是礼节性的拥抱，虽然引得无数人羡慕，但是却也没有人说什么。

　　这时候秋允贞和伊藤惠子也寒暄完毕，一行人便向着外面走去，在外面，一排车子在等着杨浩等人，众人登车以后，浩浩荡荡的向着翠山别墅开去。

　　对于今天诸女一起出现在机场迎接自己，而且似乎是自己的女人一个不少，杨浩心中已经有着几分预感，恐怕自己掉海之后，自己和这些女人的关系已经彻底曝光了。

　　不知道秋允贞心中在怎么想呢？

　　这个时候自己刚刚重伤归来，或许秋允贞不会同自己闹，但是恐怕等自己康复之后，该来的还是要来吧？

　　想着这个问题，杨浩便有些头大，之前杨浩和秋允贞之间原本就有着两分冷战的味道，秋允贞也察觉到杨浩外面可能还有女人，让杨浩彻底交代清楚，杨浩却不知道怎么开口，两个人便这般僵持着，如今一切都已经真相大白，秋允贞会怎么想，会怎么做？

　　翠山别墅里今天像是过节一般的喜庆，因为别墅的主人杨浩平安归来了，之前杨浩掉海里，大家都以为他死了，整个别墅的气氛都是无比的凝重，如今总算是守得云开见月明……

　　杨浩才下车，莉莉丝已经如同风一般的跑了过来，一下子跳到了杨浩的身上，眼泪汪汪地叫道：“爸爸，你总算回来了，我想死你了，他们之前说你不会再回来了，我哭了好多次……”


第1278章 最了解血族的还是血族

　　“小贞贞已经知道你和我们所有人的关系，你自己悠着点……”

　　趁着秋允贞上洗手间的时间，韦韵竹飞快的向着杨浩低声说道，因为知道杨浩不能说话，韦韵竹用极快的速度给杨浩把之前杨浩不在时发生的事情简单的说了一遍。

　　杨浩听到秋允贞竟然把所有人都邀请到了别墅里相见过，顿时心中便是忐忑不安，不过同时呢，杨浩心中却也松了一口气。

　　在出事之前，杨浩和秋允贞的关系也有些僵硬，便是因为杨浩没办法讲出自己外面的女人，而秋允贞则想杨浩讲出一切，两个人就这般僵持着，如今倒好，不管结果怎样，至少事情已经讲清楚了。

　　不过杨浩的担心显然是多余的，秋允贞现在最关心的是杨浩的身体以及昏迷不醒的迪莉娅，对于感情上的纠葛可没时间去处理。

　　杨浩的身体还没有完全康复，长途飞行也让他精神很是疲倦，吃过饭后，杨浩便回到房间里躺起了，除开韦韵竹留下外，周曼媛等人都告辞离去。

　　虽然大家内心里都是想和杨浩多相处一段时间，但是大家现在一方面也有些尴尬，毕竟这还是大家显露身份后第一次和杨浩在一起，也要考虑下秋允贞的感受，二来杨浩又不能说话，身体又很虚弱，大家也不好在这耽误杨浩休息，至少大家看到杨浩现在是安全的，一直悬着的心也便放下来了。

　　秋允贞毕竟大着肚子，跑了一趟机场情绪激动之后也感觉很疲倦，她安排好伊藤惠子和松田光子后，也回到了房间里。

　　杨浩虽然已经睡着，但是秋允贞的脚步还是把杨浩给惊醒了过来，看着秋允贞进来，杨浩转过头，冲着秋允贞温柔的笑笑。

　　秋允贞爬上床，靠在杨浩身边，抱着杨浩，将自己的脸靠在杨浩的胸口。

　　杨浩轻轻的搂着秋允贞，一颗心变得无比的宁静。

　　秋允贞也没有说话，只是紧紧的这般抱着杨浩，仿佛一松手，他便会飞走一般。

　　杨浩的手轻轻在秋允贞的脸上抚摸着，一个月左右不见，秋允贞明显憔悴了许多，杨浩完全能够想象在这段时间秋允贞是怎么煎熬过来的，尤其是自己掉入大海昏迷那段时间，恐怕所有人都认为自己死了吧。

　　一个女人，挺着大肚子，孩子还没有出生，可是丈夫却死了，这是多么悲惨的事情，同样可以想象，为了孩子，秋允贞又是如何的强做坚强。

　　秋允贞并没有向杨浩讲述这段时间的艰难故事，她只是这般静静的陪着杨浩，一直到最后酣然入睡。

　　或许，这是这一个月以来，秋允贞睡得最踏实的一觉。

　　第二天早上，便有人上门接杨浩和迪莉娅前往医院检查，这是龙王那边安排的，毕竟龙王对这件事情也非常的关心。

　　经过了一系列的检查之后，那个负责检查的医生皱着眉头，很是奇怪的看着杨浩和迪莉娅两个人的检查报告。

　　这个医生是从京城赶过来的，是属于隐龙的内部医生，只不过借用了中海市一院的地方，帮杨浩做了检查，毕竟杨浩和迪莉娅情况特殊，也不太方便再飞去京城。

　　那名医生拿出自己随身携带的笔记本电脑，敲打一阵之后，对着杨浩说道：“杨浩，先说你的情况，你身体虽然目前还有伤，但是这些伤康复只是时间问题，并没什么大碍，我对比了你以前的检查数据，发现你的身体素质比之以前提升了许多，尤其是你的血液，非常的奇特，里面似乎蕴含着很特殊的能量……”

　　孙天海在旁边皱眉问道：“和血族的血液相比呢，他之前受重伤的时候，曾经被迪莉娅吸血，我怀疑迪莉娅当时是对他进行初拥，想把他变成血族来挽救他的生命，只是他似乎对血液并没有什么兴趣，又似乎不是血族。”

　　那医生点头道：“是这样吗，难怪他的血液变得和普通人血液有所不同，看来是他的血液已经经过了一些变化，拥有了血族血液的部分特性，但是不知道是什么原因，他并没有转化为血族。”

　　医生指着化验单上的数据对杨浩说道：“你的细胞活性很强，是普通人的至少十倍以上，简单的说，同样的伤口愈合或者伤势恢复，你的恢复速度将是普通人的十倍。”

　　杨浩恍然，难怪自己重伤之后只躺了两天便能下地，而上次重伤他可是昏迷了一个多星期，然后又在床上躺了一个星期才能下床的，看来自己的体质又被提升了。

　　“你不用担心，至少照目前的数据来看，你的身体不仅没有问题，反而很强壮，不过呢，你的血液有些奇特，我会带一些标本回去继续研究，建议你隔一段时间再复查一次，看看两次之间的变化。”

　　杨浩点头答应，又将关切的眼光落在了迪莉娅身上，询问迪莉娅的情况。

　　医生皱着眉头拿起了迪莉娅的检查报告：“迪莉娅的情况有些糟糕，她的所有生命体征都降低到了一个非常恐怖的地步，我们可以把她现在的这种状态理解为植物人……”

　　孙天海询问道：“那有没有办法能让她苏醒过来呢？”

　　医生摇摇头：“至少我暂时没有想到办法，我甚至觉得她原本应该是要死掉的，可是不知道为什么她却活了下来，而且保持着这种奇特的假死状态。”

　　孙天海提醒道：“她的身体里有血族圣器骨琴，会不会是因为骨琴的原因？”

　　医生苦笑道：“这个我真不清楚，不过迪莉娅的情况虽然很糟糕，但是她却应该不会死，只要给予足够的营养，她应该会一直维持着这个状态。”

　　杨浩看着安静躺在床上的迪莉娅，脸色有些沉重。

　　医生想了想道：“我们对血族的了解还并不太多，我想最了解血族的或许是血族本身，或许他们中间有人知道迪莉娅现在到底是什么情况，又或者他们能够想到什么办法可以解救迪莉娅……”

　　杨浩眼睛陡然一亮，对啊，血族有着各种各样的血族秘法，善于操控鲜血之力的他们或许真的有办法来解开这个难题也不一定。

　　孙天海皱眉道：“我们和血族的关系可是水火不容，恐怕很难有血族愿意来帮忙救治迪莉娅……”

　　杨浩脸上却并没有任何的畏难，他不怕这件事情难办，他怕的是完全没有任何办法，束手无策，现在不管是什么办法，不管这办法有多难，只要有一丝的可能性能够救活迪莉娅，他都一定会用尽自己所有去办到。

　　迪莉娅，你等着，我一定会把你从死神的手里夺回来的！


第1279章 老血族艾德马丁

　　杨浩将迪莉娅安置在了自己的别墅里，他可不敢将迪莉娅放在医院里，这一次和阿萨迈氏族冲突升级，他们又折了一个长老，恐怕更加不会善罢甘休的，在医院里可没有任何的安全可言。

　　迪莉娅目前并不需要太复杂的照顾，所以直接在家里即可，而且家里有师傅坐镇，更何况，这里是华夏，阿萨迈氏族的人想要做点什么可不像在国外那般肆无忌惮。

　　杨浩在医院里同时做了一个小手术，他那强悍的身体素质再次体现了出来，杨浩在家里只休养了一天，咽喉部位便已经恢复到能够正常发声的地步。

　　距离喉咙受伤不能说话，已经过去一个月，而偏偏在这个月里又发生了那么多事情，很多时候想交流想说却无法开口的困窘让杨浩都差点发疯了，如今总算恢复正常，杨浩也算是松了一口气。

　　在这段时间里，龙王等隐龙的相关人等也对杨浩和迪莉娅的身体进行了讨论研究，但是如同那位医生所说，如果是修行者的问题，那或许他们总归能想出一些办法，但是迪莉娅是血族，他们也弄不清楚迪莉娅身上到底发生了什么事情，自然而然也就无法对症下药。

　　龙王这边虽然没有办法，但是却向杨浩介绍了一个人，那个人叫艾德马丁，是活跃在西方的一个黑市商人，他本身是一个有着几百岁年纪的老血族，他是个独行者，只认钱，只要你能够给住他满意的价格，便会得到意想不到的收获。

　　“你或许可以去他那里打听一下，你去的时候就说是我介绍过去的，不过这家伙脾气很臭，未必会给面子，不过总归可以试一试，他活了几百年，见多识广，本身是血族，对血族的事情也是了如指掌。”

　　杨浩心中浮起几分希望，虽然不一定那个叫艾德马丁的老血族就有办法解救迪莉娅，只不过但凡有一点可能，他都不会放过的。

　　杨浩拿到了这个老血族的联系方式后第一时间便给他打了电话过去。

　　“喂，哪位？”一个苍老的声音在电话里响起，声音里略微的有着两分疑惑，似乎对杨浩这个陌生来电号码有着几分戒心。

　　“请问是艾德马丁先生吗？”

　　苍老的声音低沉的回答道：“我是，你是谁？”

　　杨浩报上了自己的来历以及龙王的名头，正要说迪莉娅的事情，艾德马丁忽然打断了杨浩的话道：“你就是那个和阿萨迈氏族骨琴现在的那个拥有者一起干掉了他们长老哈力克那个华夏的小家伙？”

　　杨浩心中微微一惊，这事才发生不久，而且当时在场的人除开自己等人，阿萨迈氏族的人都已经全部死了，这艾德马丁竟然一口就道出了自己的身份，也道出了当时的真相，不得不让人佩服他的消息灵通。

　　“是的，艾德马丁先生，我打电话给你，是想请教一个有关血族秘术的问题，价钱方面好说……”

　　“你先说说，我看看我是否知道，再决定是否赚你这个钱。”

　　杨浩斟酌了一下言辞，最后简单地问道：“艾德马丁先生对血族了解非常的深刻，自然对血族各种顶级秘术也非常了解，我想请教的问题便是施展了血族秘术生命燃烧之后人陷入假死状态，要如何才能把人挽救回来？”

　　“生命燃烧？假死？”艾德马丁重复了一遍杨浩的话，忽然惊讶地说道：“难道你说那个拥有骨琴的小丫头还没死，只是假死？”

　　这事既然要求救，肯定是没办法隐瞒的，当下承认道：“是的，她当时施展生命燃烧之后，跟我说她无法停止生命燃烧，生命力会一直燃烧到死……”

　　艾德马丁奇怪地说道：“她说的没错啊，生命燃烧属于顶级秘术，一旦开始便无法停止，会一直让施术者的生命力完全耗尽，直接死亡，她怎么会没死？”

　　艾德马丁的语速并不快，显然他在说这个问题的时候，脑子里正在思考为什么会造成这样的结果？

　　杨浩听到艾德马丁如此一说，心中升起了几分希望，看上去艾德马丁似乎也并不知道迪莉娅现在这样昏迷的原因。

　　“难道是因为她体内有骨琴的原因，在她生命力快要燃烧完全的时候，骨琴发威，终止了秘术生命燃烧？”

　　艾德马丁自然自语的嘀咕了一句，却让杨浩眼前一亮，至少他提出了一个可能，而且这个可能也似乎是比较靠谱的，毕竟当时也没有外人在场，自然不可能是外界的原因。

　　杨浩期冀地问道：“艾德马丁先生，先不管是什么原因造成的假死，现在有办法能将她救醒吗？”

　　艾德马丁有些迟疑地说道：“这个我不敢确定，因为我没有看到她，也没有检查，光听你描述，我没有办法下一个完全的判断。”

　　杨浩马上提出来：“艾德马丁先生，那能邀请你来中海一趟吗，只要能救活迪莉娅，价钱随你开。”

　　艾德马丁有些迟疑地说道：“老实说，我对于迪莉娅施展了生命燃烧竟然还没死这件事情很好奇，不如你带她过来，我为她检查，看是否有办法救她。”

　　杨浩苦笑道：“艾德马丁先生，你也知道我们刚和阿萨迈氏族大干了一场，现在他们恐怕恨不得把我们碎尸万段，如果我带着迪莉娅离开华夏，恐怕他们会毫不犹豫的再次出手，到时候我根本保证我自己和迪莉娅的安全……”

　　艾德马丁犹豫了下：“华夏那边，你也知道，我过去未必很方便，我之前可是得罪过不少你们华夏修行者……”

　　杨浩马上保证道：“安全方便请你放心，我可以请龙王出面作保，保证你的安全，绝对不会有人难为你，在别的地方这一点我或许办不到，但是在华夏，绝对没有任何问题。”

　　“艾德马丁先生，迪莉娅施展了生命燃烧，才让我活了下来，她是我的朋友，为了我拼命，不管花费任何代价，我都要救活她，如果你有什么顾虑或者要求，可以提出来，我尽力去帮你解决。”

　　艾德马丁倒也没有因为杨浩年纪小而小看他，能够和迪莉娅两个人干掉哈力克，这可不是一般人能够办到的，尤其迪莉娅还是返祖者，前途不可限量，和这样的人结下人情，绝对是一笔非常划得来的投资，更何况艾德马丁本身对这件事情也非常好奇。

　　作为一名资深血族，他非常清楚生命燃烧的强大以及它的弊端，在以往的历史上可没有谁施展了生命燃烧还能活下来的，迪莉娅是唯一的一个，这让他不得不好奇。

　　艾德马丁并没有犹豫太久，便答应了下来：“好，你让龙王保证我在华夏的安全，我可以来一趟华夏。”

　　杨浩顿时大喜，连忙问道：“行，我这就联络龙王，对了，艾德马丁先生，你有什么其他的要求吗？”

　　艾德马丁摇头道：“我暂时也不知道是否有办法救迪莉娅，条件或者要求等我找到办法再说吧。”

　　杨浩听艾德马丁如此说，便应承道：“好，我这就去为你安排行程……”

　　“不用了，你把地址告诉我就好了，我自己过来，来之前会给你电话的，就在这两天吧。”

　　杨浩挂了电话后，又给龙王打了电话，把艾德马丁的话说了一遍，龙王笑道：“行，我给他打个电话，保证他来华夏没人去找他的麻烦。”

　　杨浩忍不住好奇地问道：“他不是几百岁的老血族吗，一般人也不敢去招惹他吧，他到底和谁有恩怨啊。”

　　龙王解释道：“一些陈年往事吧，说起来也是很多年前了，也是为了找寻消息引出的麻烦，当年和他闹矛盾的人现在年纪都大了，实力也变得越发强悍，他也是担心过来被人翻旧账吧，不过这家伙能够答应过来，倒是有些出乎我的意料……”

　　杨浩笑道：“或许是因为他也很好奇为什么迪莉娅没有死，想探查一下原因吧。”

　　龙王嗯了一声：“应该是这样，这家伙这些年得罪了不少人，但是同时却也结下了不少的人脉，或许他觉得迪莉娅是不错的感情投资对象，所以决定来看看吧。”

　　“投资对象吗？”杨浩笑道：“迪莉娅年纪轻轻便已经二次血脉觉醒，的确是前途无量，迪莉娅说过只要再一次血脉觉醒，配合着骨琴，她便能强悍的实力，完全能够压制哈力克这样水平的人物，如果能第四次血脉觉醒，那种强悍程度，她自己都很难想象……”

　　龙王冷哼道：“你以为血族返祖者的血脉觉醒是吃大白菜那么容易啊，返祖者虽然很少，但是古往今来返祖者的总数量也不少，但是又有几个能够二次觉醒？三次四次觉醒更加稀少了，这东西，就像是修行者中出现的大圆满境界一般，哪那么容易……”

　　杨浩也是这般随口一说，现在的他哪里会关心迪莉娅什么时候能够三次四次觉醒，他只关心到底要怎么样才能把迪莉娅救醒。

　　人活着，一切才有可能，人死了，一切都是空话……


第1280章 你们真的只是朋友？

　　“嗯嗯，嗯嗯……”

　　杨浩摸着自己的脖子，轻轻的发着声音，让自己的嗓子适应说话，很长时间没说话了，忽然恢复正常，好像还有那么一点不适应的感觉。

　　秋允贞坐在沙发上，看着杨浩动作，关切地说道：“你的嗓子刚才做了手术不久，要少说话，别强行说话，小心留下什么后遗症。”

　　杨浩放下自己的手，坐在了秋允贞身边，握住了秋允贞的手笑道：“不用担心，前面不是已经检查过了吗，我的身体现在好的很，恢复能力比以前还要强大，和普通人相比的话，恢复能力至少十倍以上，我休养一天，可以当别人休息十天。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“不管怎么说，也得好好休息才行，反正这么长时间都过了，也不着急这么一会儿。”

　　杨浩举起双手做投降状：“好，好，我就和你说会儿话，然后我就闭嘴，好吧？”

　　秋允贞听杨浩如此说，便没再多说，毕竟杨浩检查的时候，她也是一起去的，知道杨浩现在身体是超出常人的强悍。

　　“你刚才打电话在帮迪莉娅找到救治的办法吗？”

　　杨浩把自己和艾德马丁的谈话简单给秋允贞讲了一遍，秋允贞轻轻叹了口气：“希望他来能够找到迪莉娅的救治方法……”

　　秋允贞说这话的时候，看着杨浩脸上的眼光却有些复杂，似乎想说什么，但是终究还是欲言又止。

　　杨浩看着秋允贞的表情，心中微微一顿，直觉恐怕秋允贞应该是想说什么，但是可能又顾忌自己没开口。

　　稍微犹豫了一下，杨浩终究还是心中狠了狠心问道：“老婆，你想说什么吗，想说就说吧，不要藏在心里，想太多对身体不好。”

　　秋允贞沉默了两秒，轻声问道：“你和迪莉娅真的只是朋友吗？”

　　杨浩愣了一下，原本以为秋允贞是想说韦韵竹叶楣等其他女人的事情，谁知道她竟然问起了迪莉娅。

　　秋允贞的话问的很简单，但是杨浩却已经完全明白其中的潜台词，当初帮迪莉娅这么多，迪莉娅为了不连累杨浩离开中海，可是听说杨浩有危险，迪莉娅毫不犹豫的便赶了过去，甚至愿意牺牲自己的生命来救杨浩……这样的关系只是简单的朋友吗？

　　杨浩苦笑，诚恳的回答道：“我和迪莉娅之间多次经历患难，原本只是因为她的父亲因我的事情而死，我答应她父亲照顾她，可是这一来一去，大家也便成为朋友，朋友之间相互帮助也是应该的吧，我知道你可能觉得我们之间能做到这个程度，可能已经超越朋友关系，但是我和她之间确确实实就是朋友。”

　　秋允贞听杨浩这般说，稍微松了一口气，不过心中还是有些不踏实，毕竟男女之间关系都能达到彼此为对方豁出去性命的地步，这是非常容易诞生另类的感情。

　　这事可不是秋允贞白担心，因为之前便有这样的事情，杨浩和叶楣，韦韵竹，薛娜周曼媛她们之间，不便是经历了很多事情才诞生感情的吗？

　　在这段时间里，秋允贞已经从韦韵竹那里把所有的事情都询问得差不多了，秋允贞心中有些伤心，却也有些无奈。

　　韦韵竹说过，杨浩其实从来没有主动追求过任何一个女人，甚至杨浩还很刻意的保持距离，就是不想多沾惹情孽，只是故事一个又一个的发生，感情终究还是无法控制。

　　杨浩也从来没有对她们隐瞒过什么，甚至还直接告诉了她们自己有妻子，有情人，但是最后的结果依旧似乎无用，她们宁愿飞蛾扑火，宁愿伤了自己，也不顾一切的要和杨浩在一起。

　　秋允贞在知道这些后，心情也颇为复杂，因为换过来想，她和杨浩关系改善甚至是最后的融洽，除开生活中那一些点点滴滴的小事，最激烈的不就是杨浩为了自己浑身浴血而战吗？

　　没有女人不会被这样的事情感动，除非她的心，真的是铁做的。

　　秋允贞其实心中也是乱糟糟的，她自己也不知道怎样去处理这件事情。

　　想着杨浩外面的女人，尤其是想着那些女人平时基本也都在自己生活周围，她们全部都知道，但是独独隐瞒着自己，这种被人瞒着如同傻瓜一般的遭遇让她很愤怒，让她有着一种被人戏弄的感觉，她很想暴怒的发飙，要么杨浩斩断外面一切，要么离婚，自己干干脆脆的走人。

　　然而在看到杨浩面色苍白归来，秋允贞的心便怎么都硬不起来，想着在船上，杨浩满身是血的抱着自己，在自己耳边叮嘱自己找个好男人嫁了的场景，想着他为了不让秦子峰伤害自己，选择了和秦子峰同掉入大海同归于尽的场景，秋允贞的心又软了。

　　一个能够为了你，把命都丢了的男人，难道他对你的爱不是真爱？

　　更何况杨浩的好，不仅仅体现在危急关头，生活中的点点滴滴，都能感受到杨浩对秋允贞的在意，对她的好……

　　再说了，现在自己肚子已经这么大，再要两个月，孩子都要出世了，难道自己要让孩子一出生就和父亲分离吗？

　　秋允贞心情也是颇为复杂，不过现在迪莉娅还重伤不醒，不管怎样，救治迪莉娅那才是最重要的事情，而且还有伊藤惠子的事情……

　　想起她们，秋允贞又是一阵头疼，难道杨浩真的是命犯桃花吗，连掉在海里被人救，那救他的人都是美女，明明到了提防大家各自分开这事也算结束了，可是伊藤惠子却又遭遇大难，两人命运又纠葛在一起。

　　仔细想想，杨浩在这些事情的做法上并没有任何错误，伊藤惠子救了他的命，松田光子对他是精心照顾，知恩图报那是应该的，如果没有她们，恐怕现在杨浩已经真正的死了，自己也会永远的失去她。

　　但是事情归事情，秋允贞心中却依旧升起几分警惕，帮忙可以，报恩也可以，可是她们可不能再和杨浩产生什么亲密关系了。

　　好在她们都是日本人，都要回日本的，应该不大可能和杨浩产生什么关系吧，就算真有，也不可能在一起，倒也不用特别担心。

　　这一个月的痛苦煎熬，让秋允贞的想法发生了极大的改变，不再像以前那边激进，当然，一方面是杨浩的失踪，另外一方面也是叶楣等女对她表现出来的愧疚和歉意。

　　秋允贞沉默了数秒后，轻声道：“家里的事情你不用管，你先专心迪莉娅的事情吧，她能拼了性命的帮你，我们总归不能对不起人家的这份情谊。”

　　杨浩握紧了秋允贞的手，点头道：“嗯，这段日子让你受苦了，不过现在我回来了，不会再有危险，你现在肚子都这么大了，就安心养胎好了，其他的事情我都会处理好的。”

　　秋允贞瞅了杨浩一眼，眼光略微有着两分怪怪：“其实我也没做什么事情，公司的事情周曼媛在管着，她虽然之前还大病一场，但是哪怕带病都在处理公司的事情，其他的事情，韵竹也在帮着我处理……她们都是有本事的人，你倒是找了些好帮手，让我现在都可以撒手清闲……”

　　杨浩听秋允贞终于说起周曼媛她们，脸色顿时讪讪，愧疚地说道：“老婆，我……”

　　秋允贞摆摆手，打断了杨浩的话道：“现在说这些也没用，也改变不了什么，这事以后再谈吧，你们之间的事情我都听韵竹说了，没想到短短一年时间，你们之间发生了这么多的事情……”

　　杨浩听秋允贞这般说，心中顿时松了一口气，她没有暴怒的发出强硬声明，至少说明这事还有谈的余地。

　　……

　　艾德马丁来的并不慢，两天后，艾德马丁便乘坐飞机降落在中海机场。

　　杨浩早已经等待在机场，第一时间接到了艾德马丁。

　　艾德马丁穿着一件非常得体的西装，白衬衣，领结，头发一丝不苟的贴在头皮上，还带着一副金丝边框眼镜，整个人看上去非常的绅士。

　　他的身后跟着一个二十多岁身材高挑的女人，这女人衣着性感，小鸟依人挽着他的胳膊。

　　除开这个女人以外，还有着两个三十来岁的男人，推着大堆小堆的行李箱。

　　杨浩扫了一眼这四人，心中不由感叹，这家伙派头不小啊，出来看个病，身边都还带着美女和保镖，像他这样的实力，有必要带保镖吗？

　　嗯，说是保镖，或者说是帮着提包的两个仆人可能更适合一点。

　　杨浩快步的迎了上去，伸手和艾德马丁客气的握手：“艾德马丁先生你好，我是杨浩，欢迎来到中海。”

　　艾德马丁微微一笑：“杨浩你好，这是玛丽，我平日难得出来一次转转，而且还是神秘的华夏，所以就带着她一起来了，就当是旅游了。”

　　玛丽明显只是一个普通人，并不是血族，杨浩看两人亲密的样子，应该是艾德马丁的女人。

　　杨浩引着一行人出了机场，上了车，向着翠山别墅开去。

　　艾德马丁坐在车子里，透过车窗打量着外面的城市光景，忽然轻轻叹道：“上一次来都是差不多三十年前了，现在和之前相比，华夏的变化真是太大了，上次来的经历可不太愉快，希望这次的经历会是愉快的，让人愿意回味的……”


第1281章 血池治疗法

　　艾德马丁站在迪莉娅的床前，脸上神色有着几分疑惑，他手上升腾一缕血光，血光没入了迪莉娅的身体。

　　在迪莉娅的床前，杨浩和孙天海两人都在，而且靠得非常近。

　　虽然艾德马丁是一个很出名的消息贩子，而且颇有信誉，但是毕竟艾德马丁也是一名血族，而迪莉娅的身体里可有着血族十三圣器之一的骨琴，由不得杨浩不小心，谁知道对方是不是会借着看病的理由做一些其他的事情呢。

　　血族圣器，那可是足以让血族疯狂，足以让他们干出任何让人难以置信的事情。

　　好在面前的艾德马丁似乎并没有任何抢夺骨琴的想法，他只是简单的为迪莉娅施展了一个检查的血族秘术，并且在施法之前还为杨浩两人讲明自己施展秘术的名字以及作用。

　　艾德马丁的检查并没有耽误多长的时间，他收回了那道血光，皱着眉头陷入了沉思。

　　艾德马丁皱紧眉头：“我探查到她在昏迷前似乎吸取过鲜血？”

　　杨浩愣了一愣：“嗯，我的，当时我也不知道她为何要吸我的血，我当时已经重伤，反正觉得自己已经快死了，所以希望她吸我的血能够活下去，然后我昏迷了……”

　　艾德马丁眼睛一亮：“难怪我在她体内察觉到一股不一样的鲜血气息，如今想来，或许她能够不死，和你的鲜血也未尝不是没有关系。”

　　杨浩愣住：“和我有关系？如果施展了生命燃烧只靠吸血便能保住自己不死，那历史上那些施展生命燃烧的人恐怕便没人会死了。”

　　艾德马丁摇摇头，解释道：“我没说迪莉娅没死完全是因为你鲜血的原因，你的血应该只是一个触发条件，或者说正好巧合的激发了一些特殊的情况，而恐怕另外一部分原因便是出在迪莉娅身体里的骨琴上，你的鲜血或许激活了骨琴的一些特殊之处，骨琴和迪莉娅是性命相连，虽然迪莉娅死了，骨琴依旧存在，但是骨琴或许被你的血触发了什么从而无意的终结了生命燃烧，否则的话，生命绕少会直接把迪莉娅烧成一具没有丝毫血液的干尸的。”

　　杨浩睁大了眼睛，他没有想到艾德马丁会得出这样一个结论。

　　艾德马丁继续说道：“迪莉娅现在身体处于一个很奇妙的境界，虽然很大程度上类似植物人，但是其实她不是植物人，她的感官应该是正常的，只是她的生命力燃烧了太多，她无法像正常人那般，嗯，现在她状态应该有些类似你们华夏一门古老的修炼功法龟息。”

　　“她的生命体征减缓，这是身体自发的一种保护措施，当然，如果是普通人，这样子早就死了，但是她是血族，而且还是经历过二次血脉觉醒的血族，她的生命力是非常顽强的，所以哪怕这样的样子，她依旧没死，依旧在吊着自己的命，等待一个复苏的契机。”

　　杨浩惊喜地问道：“艾德马丁先生，你有办法救迪莉娅吗？”

　　艾德马丁眨眨眼睛，略微的迟疑了一下道：“我没有十成的把握，但是至少有六成吧。”

　　杨浩惊喜地问道：“你请说，能有六成，这几率已经很高了。”

　　确实，别说六成，哪怕艾德马丁能够给出办法，哪怕这办法只有一成的几率，杨浩也会毫不犹豫的去试，何况是六成。

　　六成已经很高了好不好？

　　“你请说。”

　　艾德马丁看了看紧张兴奋的杨浩，却没有直接开口说自己想到的办法，而是再次打预防针道：“因为以前从来没人施展生命燃烧还能活下来，所以也就无从谈起治疗这件事情，所以我所说的只是根据她身体情况作出的一个推测，如果到时候没用或者出现一些不可预测的因素，你可不要怪我。”

　　杨浩郑重承诺道：“艾德马丁先生，你放心，不管你想出的办法是否能够救活迪莉娅，也不管这办法是否会带来其他的不可预测的情况，我都不会因此而责怪你。”

　　艾德马丁点点头道：“好，你这样说，我便放心了，迪莉娅陷入现在这假死状态，是因为她生命力因为生命燃烧秘术而消耗太大，所以想要救活她，或许只有一个办法，那便是恢复她的生命力，而血族生命根本在于鲜血之力，所以我推测利用血族的血池，或许能够恢复迪莉娅的生命力，让她恢复过来。”

　　血池？

　　杨浩睁大了眼睛，这个东西他并不是没听说过，之前阿萨迈氏族曾经给迪莉娅开出过条件，那便是只要迪莉娅跟他们回去，他们许诺给迪莉娅使用血池的机会，可是如今因为迪莉娅，阿萨迈氏族已经死掉了两个长老，外带其他好几个人，这仇恨已经深的完全无法化解了。

　　要说现在还想使用阿萨迈氏族的血池，那根本就是完全不可能的。

　　“血池是否血族十三氏族都有呢？如果想要使用他们的血池，又需要付出什么样代价呢？”

　　艾德马丁有些无奈地说道：“是的，血池十三氏族都有，而且一些大家族也应该血池，但是他们的血池威力小，比不得十三氏族的血池，威力也要小得多，我建议你如果要找血池恢复迪莉娅生命力，最好还是找十三氏族的血池为好。”

　　杨浩深深的吸了一口气，心中已经做出了决定：“如果得到血池的使用权，又应该怎么做？”

　　艾德马丁轻笑道：“很简单，直接将迪莉娅浸泡在血池当中便可以，她的身体里有骨琴，现在迪莉娅身体里鲜血之力基本已经完全干涸，就像是干涸的沙漠一般，只要迪莉娅身处血池当中，骨琴自然而然便会促使她的身体吸收血池中鲜血之力，吸收到一定程度，迪莉娅自然而然便会醒过来了，至于需要多长时间，这个要看她吸收血池里鲜血之力的速度了……”

　　杨浩点头表示明白，心中转了几番念头，请教道：“艾德马丁先生，你消息最为灵通，可否给我一些建议，哪一族的血池最有可能让迪莉娅使用？”

　　艾德马丁脸上流露出几分为难的神色：“血池是每个氏族最重要的东西之一，虽然意义上比不过圣器，但是实际作用并不比圣器少，血池中的鲜血之力都是有一定量的，并不是无穷无尽的，所以只有极少数的血族才能获得血池的使用权利，迪莉娅身上有这阿萨迈氏族的骨琴，如果谁帮了迪莉娅，也就等于和阿萨迈氏族做对，光这一点便能排除不少的对象，而且血池的使用代价，不是谁都给得起的……”

　　杨浩皱眉，艾德马丁说的其实杨浩也知道，血池这东西怎么都不大可能给外族的人使用，尤其杨浩还是华夏修行者，虽然不是杨浩使用，但是终究是杨浩去找他们，他们没理由答应杨浩的要求。

　　艾德马丁看着杨浩发愁的表情，安慰道：“你也不用担心，虽然迪莉娅现在陷入假死状态，但是她并不会因此而死亡的，只需要定期给予她很少的鲜血，便能维持她的生命，至少在你想办法找到血池使用权之前，便能这般维持着她的生命，而不用担心她会死。”

　　杨浩点点头，脸色稍微好看两分，至少这也算是不幸消息中的好消息，虽然杨浩已经决定不关付出任何代价，也要去做到这一点，但是就目前他的实力和条件来看，短期内很难达到。

　　杨浩想了想道：“你说除开十三氏族的血池，一些大家族也拥有血池，虽然他们的血池比不上十三氏族的血池，但是多少也能为迪莉娅提供鲜血之力吧，血池的使用是否会因为重叠而有影响呢？”

　　艾德马丁听杨浩这般问，便知道他心中在打算什么，微笑道：“那倒是不会，最多治疗效果差一些，未必人能醒过来吧，但是不妨碍你下次找到第二次使用血池的机会。”

　　微微顿了一顿，艾德马丁叹道：“虽然除开十三氏族外，也有一些大家族都有自己建立的血池，但是这些大家族同样不是好对付的，除非你能请出华夏的那些强大修行者帮忙，只不过不管怎么说，东西都是别人的，如果别人不愿意，这事情终究还是很难搞的。”

　　杨浩无奈地说道：“那除开血池这个办法，还有其他可行的办法吗？”

　　艾德马丁摇头道：“或许有其他的办法，但是我现在只想到这一个办法。”

　　对迪莉娅的看病也算是告了一个段落，杨浩将艾德马丁请出了迪莉娅的房间，回到客厅里坐下，诚恳地说道：“谢谢艾德马丁先生这次远赴华夏帮迪莉娅看病，而且还提供了救治的办法，不知道艾德马丁先生需要什么样的报酬，请开个价钱吧。”

　　艾德马丁摆摆手道：“我来更主要是好奇迪莉娅为何施展了生命燃烧却没有死，想要查明原因，毕竟这事在血族之中可算是一个非常重磅的消息，能够掌握生命燃烧的通常都是非常高阶的血族，如果我能从迪莉娅的身上找到一个可以施展生命燃烧却不死亡的方法，那这个方法的价值是无法猜想的。”

　　“迪莉娅的事情，看上去更像是一个非常特殊的特例，只具有很大的偶然性的，不具备可复制性，而且现在我提出的方法也只是一种推测，未必就有十足的把握治疗好她，所以在这个时候提出要报酬就太早了。”

　　艾德马丁眼光落在杨浩脸上，脸上有着毫不掩饰的赞叹：“你作为一个东方修行者，却能不惜一切代价的帮助一名血族，这让我很惊讶，也很欣赏，相比而言，血族内部的碾压和争夺更让人感到伤心。”

　　杨浩倒是没有觉得自己做的有什么好值得赞扬的：“我和迪莉娅原本就是朋友，迪莉娅出现在斯格林也是为了来帮我，她能豁出性命施展生命燃烧救我，我自然也要想尽办法救她。”

　　艾德马丁微笑道：“恐怕阿萨迈氏族现在悔得肠子都青了，他们没预料到迪莉娅已经二次觉醒，也没有想到你战斗力竟然这般高，如果他们当初多派一个长老，这结果肯定又是完全不一样了。”

　　对于这件事情，杨浩心中其实也是无比的后怕，按之前杨浩和迪莉娅的实力来说，哪怕迪莉娅有骨琴，哈力克等人要干掉杨浩等人也是轻而易举，然而杨浩在这段时间也是大幅度提升实力，迪莉娅更是完成了二次觉醒，学会了生命燃烧……

　　杨浩把话题扯回来，微笑道：“不管怎么说，让艾德马丁先生从欧洲专程赶来华夏，这都是值得感激的，艾德马丁先生就不要客气了。”

　　艾德马丁笑笑道：“我提供了方法，但是这个方法未必是有效的，我如果收了报酬，自然就需要负责，可是我却无法负责，要不这样吧，如果你以后按我说的办法，救活了迪莉娅，那时候我们再来谈这个报酬的问题吧，先说好，到时候我提出的报酬可不会太轻的。”

　　杨浩听艾德马丁这般一说，虽然明白对方在自己救活迪莉娅之后提出的要求或许会很难达到，比现在提出报酬要高很多，但是却也不可否认对方说得确实有道理。

　　更何况艾德马丁作为一个鼎鼎有名的中间商、消息贩子，活了几百年，他的财产恐怕早已经是一个天文数字，钱财什么的对于他来说根本就没有任何意义，至少龙王就说过，艾德马丁那里所有交易的筹码都不是金钱，而是各种各样奇怪的东西又或者是一些类似承诺的东西。

　　“好，艾德马丁先生，既然你这般说，那我们便这般约定吧，如果我按照艾德马丁提出的办法救活了迪莉娅，到时候我们会一起和你面谈这个报酬问题。”

　　艾德马丁扶了扶自己的眼镜，彬彬有礼地说道：“不用着急，血族有一个修行者没有的优势，那便是生命够长远，虽然我已经很老，但是我觉得再活个一百年完全没有问题，所以我等得起。”


第1282章 再起杀心

　　艾德马丁帮迪莉娅看完病后谢绝了杨浩的挽留，带着他的美女便离开了，按照他的说法，他会在华夏呆一段时间。

　　因为有龙王的承诺，他可以大模大样的在华夏转悠，而不用担心受到修行者的攻击。

　　虽然从艾德马丁那里得到一个可能救治迪莉娅的消息，甚至艾德马丁还给杨浩列出了一张拥有血池的血族大家族的名单，但是杨浩却依旧不知道如何去获取血池的使用权。

　　杨浩已经托人查找所有这些家族家主的联系方式，不管对方是否会同意，但是自己终究需要试一试。

　　好在艾德马丁说过，迪莉娅陷入假死，只要好好照顾，生命是不会有危险，这样也让杨浩有着足够的时间来想办法。

　　查找那些血族家主的联系方式需要一定的时间，暂时杨浩也无法帮助迪莉娅做什么事情，杨浩便暂时的把精力收回来，准备处理伊藤惠子的事情。

　　“伊藤夫人，你现在有什么打算？”

　　杨浩在例行的对迪莉娅进行探望之后，便找到了伊藤惠子，询问她接下来的计划。

　　伊藤惠子显然早已经想过了这问题，没有什么停留的回答道：“我想请你找人送我回日本，我需要去取回我丈夫交代给我的遗物，看看他到底给我留了什么，另外，我要揭发杀死我丈夫的凶手伊藤山雄。”

　　杨浩皱着眉头道：“恐怕你的揭发，没有什么实质性的作用，虽然你的丈夫伊藤博文是死在伊藤山雄的手里，可是伊藤山雄也是伊藤浩二的儿子，而且听你说过，这个伊藤山雄也是颇有手段能力的人物，伊藤浩二未必会把他怎样。”

　　伊藤惠子脸上有着几分黯然神色：“可能结局真的如你所说，但是我不能什么都不做。”

　　杨浩看伊藤惠子有这个心理准备也便松了一口气，微笑道：“你也不用担心，我会陪你去一趟日本，解决你那边的事情。”

　　杨浩的恐怖实力伊藤惠子是见识过的，其实她心中固然是希望杨浩能够陪同她去日本，但是她也看到了迪莉娅还昏迷着，杨浩的妻子也是大肚子，预估还有两个月左右便要生孩子了，自己在这个时间请他到日本去帮自己，那实在是有些说不出口。

　　伊藤惠子听到杨浩主动说出他会陪自己前去日本，心中顿时升起几分感激：“可是你现在有时间吗，你妻子怀孕已经这么久了……”

　　杨浩笑道：“这点你不用担心，我家里有足够的人照顾她，而且你的事情应该不算什么麻烦，也耽误不了多少时间的。”

　　伊藤惠子还是有些担心地问道：“你的妻子知道你的这个决定吗？”

　　杨浩点头道：“这个事情我自然是和她商量过的，她很赞成，我知道你心里恐怕也很着急，我这边准备一下便出发吧。”

　　伊藤惠子听杨浩说得干脆，站起身向着杨浩鞠了一躬道：“杨浩，多谢你为我做的一切，同时也要对你说一声对不起，如果不是因为我，你也不会重伤，迪莉娅也不会陷入假死。”

　　杨浩连忙伸出一只手，轻轻的将伊藤惠子虚扶起来：“伊藤夫人，你太客气了，如果不是你将我从大海里救上来，我们现在也都不会坐在这里聊天了，至于迪莉娅受伤的事情，一方面是因为我的原因，另外一方面也是因为她拥有阿萨迈氏族的圣器，他们一直都在找她，如今只不过是找到一个契机罢了，也怪不得你。”

　　伊藤惠子郑重地说道：“我当初救你只是举手之劳，这是任何一个人都会做的，可是你为我做的，却是很少有人能做到的事情，虽然都是救命，但是这其中的意义，却肯定是不一样的。”

　　杨浩笑道：“好了，我们就不要这般谢来谢去了，迪莉娅所牵涉的血族，都是能量巨大，我也未必有办法，但是你们伊藤家族终归是普通人，要处理也简单得多。”

　　伊藤惠子不再多说，再次深深一个鞠躬。

　　杨浩回到中海，一直忙于养伤和为救治迪莉娅想办法，都没时间去和自己的女人以及朋友见面，如今又要跟伊藤惠子去日本，在那之前，自然需要先和大家见见面的。

　　杨浩第二天早上，便驱车前往龙腾集团，和龙腾公司这边高层开了一个会议，听取了龙腾集团近期的发展情况。

　　龙腾集团的发展，只能用飞速来形容，短短时间全国大中城市都已经有了龙腾集团的产品销售，而龙腾集团的产品销售一如既往的火爆，根本就是供不应求。

　　席菲菲为龙腾集团拍摄的代言广告，已经在华夏收视率最高的电视台黄金时间段滚动播出，再加上网上铺天盖地述说龙腾集团产品神奇的言论，让龙腾集团的库房一直就没有装满过，无数订单雪片一般的从全国各大城市飞来，工厂那边现在甚至已经是三班倒，才勉强能够维持各大城市的需求。

　　之前杨浩等人在游轮上遇险，杨浩拖着秦子峰跳入大海搜寻无果，所有人都以为杨浩已经死了，这让龙腾集团上下都颇为慌乱，因为谁也不知道杨浩死了，龙腾集团又会遭遇什么样的结局，如今看到杨浩安然回来，所有人的心一下子便定了下来。

　　好在杨浩原本就是甩手董事长，之前的事情都是曹德伟在管理运作，杨浩经常不在公司也是常事，而且杨浩出事后，杨浩的小姨何诗诗给曹德伟打过电话，让他继续照着之前公司计划的方向运作便是，所以公司并没有受到大的影响。

　　开完会，杨浩回到办公室，看着蔡佳眼光直愣愣的看着自己，忍不住笑道：“怎么这般看着我，我脸上有花吗？”

　　蔡佳回过神来，脸色微微有些发红，垂下目光道：“只是很久看到你了，想起之前的事情，有些后怕……”

　　杨浩自然知道蔡佳是关心自己，微笑道：“大难不死必有后福啊，不要担心，算命的给我批过，我这个人命长的很，至少要活一百岁。”

　　蔡佳被杨浩的说辞给逗笑了，想想过去一段时间的担心受怕，蔡佳一时间心中也是百感交集，轻声道：“平安回来就好。”

　　杨浩笑笑：“好吧，为了庆祝我大难不死，我准备今天晚上请所有朋友们吃上一顿，你如果晚上没有安排的话，就一起来啊。”

　　蔡佳眼睛一亮：“今天晚上聚会吗，在哪里，我一定到啊。”

　　杨浩笑笑道：“君凯酒店，我已经定好房间了，晚上六点，你直接过去就行。”

　　蔡佳点头：“好，我一定准时到。”

　　和蔡佳一起在龙腾集团吃过了午饭，杨浩便又开着车，前往飞龙影视，同样开了一个高层碰头会，了解了一下电影的运作进程。

　　飞龙影视和龙腾集团相比，受杨浩出事的影响便大多了，因为电影六个主角中，有四个便和杨浩是直接的关系，或者是兄弟，或者是朋友，或者是恋人，杨浩出了事，大家哪里还有心思拍什么电影，所以在很长一段时间里，电影一直都处于停拍状态，毕竟大家心中都很悲伤，又哪里拍得出一部都市爱情喜剧电影？

　　好在杨浩没事的消息传回来后，大家心中悲伤尽去，自然而然的可以接着拍摄，好在后面的拍摄都挺顺利，完全能够按照原来计划的在明年的情人节上映。

　　处理完公司的事情，已经差不多道了下班时间，杨浩便赶到了君凯酒店。

　　杨浩刚回家的时候这些朋友想到家里探望，都被杨浩婉拒，毕竟当时他也不能说话，而且又受伤，心中也记挂着迪莉娅的事情，实在没心思去接待探望的朋友。

　　杨浩前脚才进君凯酒店，后脚孙轩月便赶到了，他是第一个赶到的。

　　看到杨浩，孙轩月脸上露出了笑容，走上来一拳头锤在杨浩的胸口上：“你这家伙，这次可玩的太大了，把我们都给吓死了。”

　　对着孙轩月，杨浩自然是不需要隐藏自己的想法，苦笑道：“其实我抱着秦子峰跳下大海的时候，我自己都没想到自己还能活着回来，不过说起来还真是运气，黑漆漆的水里碰到鲨鱼竟然都没死……”

　　孙轩月对杨浩这个月的遭遇并不清楚，只是知道杨浩掉海里，然后被人救上船给拉到非洲起转了一圈，却不知道杨浩在海水里竟然还有这样的遭遇。

　　孙轩月好奇地问道：“秦子峰到底死了没有，鲨鱼又是怎么一回事？”

　　杨浩笑道：“秦子峰自然是死了，至于过程嘛，我估计等会很多人都要问这个过程，不如等会喝酒的时候一起讲吧，不然我今天可不知道要讲多少遍……”

　　孙轩月锤了杨浩一拳：“好吧，等会你可得仔仔细细的讲，我发现每次你经历这些如同传奇一般的事情时，我总是不在，然后听你讲起来的时候感觉好遗憾。”

　　杨浩苦笑道：“这些事情都是凶险无比，稍不注意命就没有，我这次被人打得躺了两次，都是差点就挂了，这有什么好羡慕的，我倒是希望一辈子都遇不到这样的事情。”

　　孙轩月嘿嘿一笑：“你这不是平安回来了啊，海叔都说了，你这家伙命大的很，可不是短命的人啊。”

　　打趣了两句，孙轩月忽然想起了什么，皱眉道：“对了，前些日子周家传出了一个消息……”

　　周家？

　　杨浩皱了皱眉头道：“什么消息？”

　　孙轩月回头看了看左近无人，这才开口说道：“周道云宣布脱离周家。”

　　杨浩有些奇怪地问道：“周道云，是谁？”

　　孙轩月有些惊讶的看着杨浩：“周道云，是周伟民的老爸啊，你这个都不知道？”

　　杨浩愣了一下：“周伟民的父亲吗，我还真没怎么注意，他宣布脱离周家，什么时候的事情？”

　　“就在你干掉周伟民后几天，只是这个消息我隔了一段时间才打听到的，只是我还来得及告诉你，就接到你出事的消息……”

　　孙轩月声音微微一顿，冷哼道：“周伟民死了之后，周道云脱离周家，这其中的意思已经很明白了，那就是周道云要给周伟民报仇，但是周家不愿意这事和周家扯上关系，所以向外声明周道云脱离周家，这也意味着周道云以后做任何的事情都和周家没有关系。”

　　杨浩眼中流露出几分厉色，他没有对任何人透露过周伟民是自己杀的，但是大家肯定都会猜测是杨浩杀的，只是没有任何的证据，周道云要替自己的儿子复仇，倒是情有可原。

　　杨浩冷哼一声道：“周道云实力水准如何？”

　　孙轩月有些愁眉苦脸地说道：“他已经达到大成境，虽然还是第一阶段的，但是终究是大成境，恐怕现在的你想要打败他有点难。”

　　杨浩嘴角微微翘起两分，眼光中多了几分冷冽：“这个消息靠谱不，他脱离周家确实是为了向我复仇吗？”

　　孙轩月嗯了一声道：“应该是的，因为后来我有调查过，在你出事那两天，周道云曾经到过中海，只是后来你出事之后他又呆了几天这才回去了的，我琢磨着他到中海当时肯定是想找机会对你出手，可是没想到你却先出事了……”

　　杨浩眼光中流露出几分杀气：“既然如此，那就对他不用客气了，我不能总是被动的防守，打了儿子来老子，打了老子那是不是爷爷也会来了？”

　　孙轩月感受到了杨浩的杀气，嘿嘿笑道：“怎么，你准备主动出击？”

　　杨浩嗯了一声道：“既然他之前来中海想对付我，那我现在平安归来，他肯定会再起杀心，这家伙是大成境，万一他疯了，对我的家人或者朋友出手，那可不行，所以必须把他先行扼杀掉。”

　　孙轩月眼睛放光：“要不，你请海叔出手，海叔出手对付他的话，就像是三只手指捏螺丝，十拿九稳啊。”

　　杨浩摇摇头，冷哼道：“如果是擂台比武，我或许不是他的对手，但是我主动出击，比杀人的话，哼，纵然他是大成境，我也不怕他飞得掉！”


第1283章 悬空的心

　　孙轩月提供的这条信息，让杨浩心中的杀心迅速膨胀，难以遏制。

　　其实不仅仅是周伟民的父亲周道云，恐怕被自己干掉了的秦子峰父亲也想干掉自己替秦子峰报仇吧。

　　这一次秦子峰的事情，让杨浩心中戾气大增，杀气也是大涨，不管是秦子峰还是周伟民，杨浩都没有主动招惹他们，只是这世界上总有些人，你不招惹他，他也会来招惹你。

　　如果杨浩只是普通人，恐怕早就被他们两个不知道坑死了多少遍，在这样的情况下，杨浩反击弄死了周伟民和秦子峰，某种程度上说他们两个都是咎由自取。

　　死了周伟民，来了周道云，如果周道云又死了呢，又会来个谁？

　　还有完没完了？

　　真觉得自己好欺负是不是？

　　杨浩心中已经把周道云直接列入了必杀的名单中，经历了这么多事情，他绝对不会再把自己的命运放在别人的手上，不管是谁，想要杀自己，那自己就先杀了他！

　　孙轩月看杨浩这般决定，低声道：“好，那我帮你查查那家伙在哪里，到时候我帮你。”

　　杨浩摇头，婉拒了孙轩月的好意：“你可以帮我查查他的行踪，但是一定要隐蔽自己，不要被别人知道你，另外，动手的事情你不能参与，你毕竟是孙家未来家主，如果参到这种事情里曝光的话，会很麻烦，再说了，刺杀这种事情，你不擅长的。”

　　孙轩月被杨浩鄙视了一番，有着几分泄气：“哎，你这人，好好说话啊，好歹给人家留点面子好不？”

　　杨浩脸上冷色消失，浮现几分笑容：“我说的可是实话啊，打打架什么的，你还行，要真说道杀人，你可真是外行。”

　　孙轩月无可奈何地说道：“你以为谁都和你一样杀过不知道多少人啊。”

　　门口脚步声响起，杨浩转头一看，蜘蛛秃鹫鸽子三人一起走了进来。

　　蜘蛛眼光上下打量了杨浩两眼，没发现他缺胳膊少腿，顿时笑道：“老大，你牛叉啊，听说救你的是个日本美女，现在还住在你家里？”

　　杨浩没想到蜘蛛见面竟然问这个，没好气地说道：“是啊，是个美女，可是你不要用这样的口气好不好，我和她没什么特殊关系好不？”

　　蜘蛛嘿嘿一笑：“这不刚开始吗，出现在老大身边的美女，有几个跑掉了的？”

　　秃鹫插话道：“老大，你这是冲出华夏，走向世界啊，日本美妞，不上白不上啊。”

　　杨浩笑骂道：“你们就知道扯淡。”

　　时间接近六点，杨浩邀请的人陆陆续续也都到了，其中有杨浩的朋友，也有他的女人，反正关系好的基本都到了，毕竟最近大家一直都在关心他的身体到底如何了，这段时间到底经历了什么事情，趁着这个机会也好给大家说说，免得大家担心。

　　杨浩的女人中，韦韵竹没来，因为她在家里陪着秋允贞，姜曼青没来，毕竟她身份特殊，虽然这里的都是杨浩关系亲密的朋友，但是终究还是有些不好，所以她给杨浩打了电话，说另外约时间。

　　叶楣周曼媛和赵媛来了，颜贝贝和杜莎莎、蔡佳、雪村晴子等人也都来了，屋子里顿时热闹起来。

　　杨浩看人到的差不多了，便邀请大家入座，端起酒杯笑道：“过去这段时间，让大家替我担心了，今天邀大家一起吃个饭，也是让大家看看，我这人命大，没有缺胳膊少腿，大家不用再担心。”

　　孙轩月笑嘻嘻的在旁边接了一句：“好人不长命，祸害遗千年，要死可没那么容易……”

　　屋子里顿时响起了一阵哄笑声，蜘蛛好奇地问道：“老大，给我们讲讲你这个月的经历呗，听说你在斯格林那边闹得天翻地覆啊……”

　　孙轩月也急忙问道：“对啊，你掉到海里什么的还遇到鲨鱼什么的，你都给讲讲啊，我相信大家都很好奇啊。”

　　很多人听到孙轩月这般一问，顿时都很吃惊的看着杨浩。

　　杨浩无奈，简单的把自己掉落海里之后的经历讲了一遍，众人听得又是惊奇又是后怕。

　　“那位伊藤惠子的丈夫竟然被他弟弟所害，她的命运可很是太惨了，你准备要帮她吗？”周曼媛在旁边开口问道。

　　蜘蛛嘿嘿笑道：“那是当然啊，老大这样的人，滴水之恩还当涌泉相报呢，何况还是救命之恩，不过呢，以老大的能力，完全没问题的了。”

　　杨浩被蜘蛛调侃也没有办法生气，向着周曼媛解释道：“嗯，现在一时间还没找到救治迪莉娅的办法，所以准备先帮伊藤惠子的事情处理好再说，应该不会太麻烦，我准备一两天后便陪她去一趟日本，早去早回。”

　　叶楣轻声道：“那你办完事可得早点回哦，秋姐没多久可要生孩子了，到时候你可别还没办完，回不来。”

　　杨浩笑道：“这怎么可能，怎么可能要这么久，就算真有什么事情，只要打电话，我马上就赶回来。”

　　其实很多人都想和杨浩单独说说话，但是因为人太多，大家反而不好说什么，也便只能吃饭喝酒，吃完饭后，大家又换了个唱歌的地方开了个大包房慢慢喝酒聊天。

　　自从秋允贞怀孕之后，杨浩和大家相处的时间便少了很多，而且杨浩身边总是会冒出这样那样的事情，经常会消失一段时间，别说这些朋友，就连叶楣等身为杨浩的女人，都很少和他在一起。

　　叶楣坐在杨浩的左边，右边是周曼媛，赵媛和颜贝贝她们坐一堆去了。

　　“杨哥，秋总知道你今天约我们了吗？”周曼媛在旁边低声的问道，表情略微的有着两分忐忑，坐在杨浩另外一侧的叶楣也转过了目光，竖起了耳朵，显然，她也很关心这个问题。

　　杨浩自然知道周曼媛问这句话的潜在意思，轻笑道：“她知道的，韵竹因为现在本来就住我家，所以就没有叫她了。”

　　周曼媛松了一口气，眼光中却略微流露出两分羡慕的神色，韦韵竹原本和杨浩关系曝光后，经历了一番矛盾后，秋允贞默许了韦韵竹的存在，而这次杨浩出事后，韦韵竹更给了秋允贞很大的支持，让两个人关系更进一步，之前她住在翠山别墅里陪伴秋允贞，如今杨浩回来了，韦韵竹却也没有离开翠山别墅，而是继续留了下来，显然，秋允贞已经是认同了韦韵竹，甚至同意她和杨浩两人一起居住在翠山别墅。

　　同样都是杨浩的女人，周曼媛自然也希望能够和杨浩朝夕相处，所以纵然大家彼此之间关系都很好，但是她还是忍不住心生羡慕。

　　“她……对我们的事，有说什么吗？”周曼媛没有什么城府，一直都担心着这件事情，如今好不容易找到和杨浩说话的机会，又怎么会忍得住不问？

　　杨浩斟酌了一下言辞道：“她和我谈起过一次，不过她没有表露什么态度，说以后再谈此事，不过我看她说起你们的态度，并没有什么敌意，你前段时间因为我出事大病一场，还带病工作管理公司，她对你也是很感激的。”

　　周曼媛眼睛一亮：“秋总自己说的吗？”

　　杨浩点头到：“是的，她亲口说的，可不是我编来安慰你的。”

　　周曼媛眼光中流露出两分欣喜，她们和杨浩关系曝光后，周曼媛心中压力一直非常大，之前生病这也算是因素之一吧，她一直在担心杨浩回来后或许秋允贞便会找自己等人麻烦，为此她经常半夜都睡不着，如今听到杨浩这般说起，一颗心顿时安稳了许多。

　　周曼媛低声道：“我所有做的都是我应该做的，只要她不赶我走，让我做什么都可以。”

　　杨浩听到周曼媛这般说，心中也是一疼，伸手握住了周曼媛的手，轻声安慰道：“不会的，别担心。”

　　周曼媛被杨浩握住手，心中顿时多了两分安全感，其实最近她心理一直很挣扎，因为她觉得自己似乎太没有优势。

　　韦韵竹是秋允贞的大学同学，最好的闺蜜，而且韦韵竹和杨浩上床貌似还是在杨浩刚来中海的时候，说起来，两个人也真的很有缘分……

　　叶楣帮杨浩挡过枪，不管是秋允贞还是杨浩的家人，都非常的感激叶楣，甚至杨浩的母亲还收叶楣当了干女儿，有着这个关系，她也和杨浩有了斩不断的关系。

　　姜曼青和杨浩的关系，也是已经得到了姜家老爷子的首肯的，而且她有孩子，又是公职人员，她更多需要的是一种心灵上的寄托。

　　这般对比一番，周曼媛就觉得自己真的好像一点都没有优势，自己只是公司里的一个小职员，秋允贞是总裁，哪怕提升自己当特别助理，她依旧是自己的领导。

　　周曼媛似乎都能想象秋允贞知道这事情后的想法，我这般器重你，这般提点你，你竟然勾引我老公，当他的情人？

　　周曼媛脑子里会浮现出各种各样可能出现的场景，这让她最近几乎都处于一种极度紧张的状态，唯恐那一幕幕想象的场景，陡然变化为事实。

　　如今忽然听到秋允贞并没有表现出敌意，甚至还感激她，周曼媛心中又如何不感到放松？


第1284章 可惜他没死

　　日本。海源。

　　伊藤家族的大院，伊藤山雄坐在自己的书房沙发上，面色阴沉，在他的面前站在一个四十来岁的中年男人，双手垂在身侧，面色恭敬的微微欠着腰。

　　“你确定你查到的没错？”

　　中年男人恭敬的回答道：“老板，我确定所有的一切都是真实的，伊藤惠子并没死，目前人在中海。”

　　伊藤山雄脸色变得颇为难看，他没想到伊藤惠子居然还活着！

　　伊藤山雄一直和奥迪拉罕有联系，奥迪拉罕威胁伊藤山雄杀死伊藤博文，否则将不会和他合作，伊藤山雄原本想让伊藤博文放弃手上的权利，可是伊藤博文哪怕卧病在床，也不愿意放松权利，逼得伊藤山雄对伊藤博文下了黑手。

　　原本在伊藤山雄的计划并没有什么漏洞，干掉伊藤博文后再让奥迪拉罕干掉伊藤惠子以及她的所有收下，炸掉她的船，如此一来，伊藤惠子便人间蒸发，所有的罪责，伊藤山雄都可以推到伊藤惠子身上，然后也便可以顺手接盘伊藤博文的一切，可惜人算不如天算，伊藤惠子竟然还活着！

　　不仅伊藤惠子还活着，他的合作伙伴奥迪拉罕还死了，被一个男人单枪匹马的突入了他的庄园里杀了他，救走了伊藤惠子和松田光子两女，只留下一地的枪手尸体。

　　伊藤山雄联系了奥迪拉罕的弟弟拉蒙，因为奥迪拉罕死了，奥迪拉罕的弟弟拉蒙自然要接手他的生意，说起来两边的情况都还差不多，都是弟弟接手哥哥的生意，只不过伊藤博文是被伊藤山雄干掉的，而奥迪拉罕是被别人干掉的。

　　拉蒙为了给他的哥哥报仇，悬赏五亿美金要干掉那个叫杨浩的男人，据说还请来了血族强者，然后……就再没有然后了。

　　血族强者们全部战死，杨浩连同伊藤惠子等人全部消失，在得到这个消息时，伊藤山雄顿时坐不住了。

　　再后面，伊藤山雄联系拉蒙，拉蒙却不再像以前一样口气，而是一副疏离的口气，仿佛他是个浑身瘟疫的病毒源，连说句话好像都要被传染一般。

　　伊藤山雄好说歹说，多次联系，拉蒙终于开口，告诉伊藤山雄杨浩没死，伊藤惠子也没死，而且还给他打了电话，说奥迪拉罕死是因为他自己对付伊藤惠子并且杀了船工和雇佣兵，所以他该死，拉蒙如果不想死，就最好消停一点，如果再出现悬赏的事情，杨浩这边不介意再走一趟，要他性命。

　　伊藤山雄听到这个消息，顿时整个人都不好了，拉蒙这个狠角色都认怂了，撤回了悬赏并且再不敢提追杀杨浩的事情了，那下一个是不是就是自己了？

　　伊藤山雄让人去查杨浩的资料，并且派人去中海盯着，自己更是小心戒备，如今总算得到消息回报，杨浩确实已经回到中海，而且伊藤惠子也在杨浩的家里！

　　一个能够随意杀入对方庄园屠戮无数枪手，连狙击手都奈何不了，连血族强者都能干掉的家伙，要对付自己那岂不是易如反掌？

　　伊藤山雄想了想，吩咐道：“你给我把他们紧紧的盯着，如果他们什么时候出发来日本，第一时间给我电话。”

　　“是，老板。”

　　中年人恭敬的欠了欠身子，转头离开了书房，伊藤山雄靠在自己的椅子上，想了半天，终于拿起了桌面上的电话，拨通了一个电话。

　　“三奶奶，我这次遇上麻烦了，恐怕凭我自己的能力无法解决，只有麻烦你老人家出手了。”

　　……

　　华夏，鲁山市。

　　一个并不起眼的陈旧小区中，一个中年人手里提着一篮子菜，从超市里走了出来，缓步的向着一栋小楼走去，沿途还能碰到不少小区里的邻居。

　　“老周，又去买菜啊。”

　　“买这么多菜，家里有客啊。”

　　每次碰到邻居打招呼，中年人也都微笑着很客气的回应着，看得出来，在这小区里他平日人缘不错。

　　中年人提着菜走进了这些小楼中的一座，上了三楼，打开房门，提着菜进了厨房，拴上围裙，开始整理菜，准备做饭。

　　就在中年人一个人在家里有条不紊的做菜时，门铃忽然响了起来，中年人皱了皱眉头，放下手里的菜刀，转身来到门口，直接打开了房门。

　　房门口站着的是一名二十多岁的青年，看着中年人，恭敬的叫了一声：“三叔。”

　　中年人让开了路，脸上流露出两分笑容：“是小华啊，怎么想起来看三叔了，进来吧，我正在做饭呢，正好一起吃饭。”

　　青年小华脸色微微有些复杂，稍微犹豫了一下道：“好，三叔的手艺大家都是知道的，我有口福了。”

　　中年人关上房门，回到了厨房，青年也跟着他进了厨房。

　　中年人继续拿起菜刀，开始切案板上的猪肉，一边切一边随口问道：“小华，家里都还好吧？”

　　小华低声回答道：“家里一切都好。”

　　中年人呵呵笑笑：“你是无事不登三宝殿，没事的话肯定不会来三叔这里的，这次来是要转达家里的什么意思吗，我既然已经离开了家族，就断然没有再回去的想法，反正家族里人丁茂盛，多我一个少我一个并没有影响。”

　　小华面色有些艰难，抿了抿嘴，似乎想说什么，但是却又一副犹豫的表情。

　　中年人没有回头，只顾自的切着肉，一刀又一刀，那肉丝切的非常整齐，长短粗细都一样，看上去非常舒服。

　　“如果是家里让你来看看我现在的情况，你可以回去给他们说，我现在很好，而且对家里我也没有什么怨念，毕竟家里不只是我一个人，我儿子死了，其实说起来也是咎由自取，家里不赞成替他复仇，我可以理解，再说现在那个人已经死了，我心中的这口气自然也就平了……”

　　小华听到中年人如此说，脸上神色越发复杂，有些苦涩的打断了中年人的话，低声说道：“杨浩没死，他回来了。”

　　“砰！”

　　中年人手里的刀落下，面前的案板竟然被他的刀一下子硬生生的给切成了两半！

　　中年人的身子仿佛再这一瞬间变成了雕塑，就这般木愣愣的立着，好几秒后，他才转过身，原本平和的脸已经变得铁青。

　　“你说什么，他没死？”

　　小华被中年人陡然的变化给吓得面色都有着两分发白，吞了扣唾沫，这才肯定的回答到：“是的，他已经回到中海了。”

　　中年人深深的吸了一口气，放下了手里的菜刀，冷冷地说道：“这小子命可真大，既然他活着回来了，那秦子峰肯定是死了。”

　　小华低声道：“是的，其实在之前便已经有消息他没死，只不过当时他被人从大海里救了拉到非洲去了，后来又招惹了当地的一个大亨，被人天价悬赏，据说阿萨迈氏族的血族长老都出手了，但是结果阿萨迈氏族的人全灭，杨浩重伤，逃得性命，是孙天海去帮他接回来的，如今人已经康复……”

　　中年人脸上流露出几分冷厉：“既然早已经有消息没死，那为何没人给我消息？”

　　不等小华说话，中年人已经冷然说道：“虽然我已经脱离周家，但是想来他们依旧不愿意我去对付杨浩，所以才对我隐瞒这个消息的吧。”

　　小华低声辩解道：“我估计家族觉得既然有人高价悬赏杀杨浩，那就不用我们自己出手，他死在别人手里，终归好一些吧。”

　　“可惜他没死！”

　　中年人自然就是周伟民的父亲周道云，之前他宣布脱离周家，孤身到了中海，谁知道还没有找到出手机会，秦子峰却抢先动手，并且和杨浩一起跌入大海。

　　周道云在中海等待了一段时间，发现一直都没有杨浩的音讯，也和其他人一样，认为杨浩已经死了，所以也便离开了中海。

　　因为儿子死了，又脱离了家族，周道云一时间也没什么心思去做别的事情，便回到了自己以前的老家，准备在这安心住一段时间，谁知道今天却忽然得知杨浩没死的消息！

　　周道云盯着小华道：“你来告诉我这个消息，是你自己的意思还是家里的意思？”

　　小华小声的回答道：“是我自己的意思，伟民哥平日里对我不错，而且三叔为了替伟民哥报仇脱离家族，所以我想这个事情应该告诉你。”

　　周道云面色稍微放缓，伸手轻轻拍了拍小华的肩膀：“嗯，好孩子，这件事情我知道了，我会处理的，你也不要向家里讲了，免得有人怨恨你。”

　　小华嗯了一声道：“我知道的，三叔，有什么需要我帮忙的地方请尽管说。”

　　周道云微微侧目，眼光变得微微有些深远：“杨浩不是那么好对付的，他受过特训，而且现在实力与日俱增，孙天海现在又成天在他家守着他，想要杀他不容易，不过好歹我也是大成境实力，如果连一个大成境都没到的小子都干不掉的话，那我这一身功夫也就白练了。”


第1285章 有几个朋友还是朋友？

　　杨浩和伊藤惠子两女一起，乘坐着一艘货船，偷渡进了日本。

　　没办法，他们三个人都属于非正常人，根本就没办法走正常的渠道坐飞机，而且坐飞机容易被人盯上，杨浩相信，伊藤山雄那边一定在盯着自己。

　　他既然能和奥迪拉罕那边联系，不可能不知道奥迪拉罕的死讯，也不可能不防范，而且自己的信息，肯定已经泄露，所以他要查到自己并不难。

　　杨浩询问过伊藤惠子，伊藤家族在海源城是名门望族，黑白两道都有着巨大的能量，对此杨浩倒是并不是很在意，普通人的力量，已经很难再束缚到他，毕竟他拥有最简单除暴破局的实力。

　　任你千般计谋，万般策划，你终究只是一个人，只有一条命，任你怎么算计，我直接要了你的命，那随便你设置什么局，都统统破掉。

　　这次陪同伊藤惠子去日本，最主要是帮助伊藤惠子完成她丈夫最后的遗愿，并且看是否帮他丈夫找回公道，当然，怎么行动都看伊藤惠子意愿。

　　杨浩以前去日本执行过多次任务，所以带着两个女人偷渡那是轻车熟路。

　　虽然这次日本之旅杨浩觉得并不会有多大的困难，但是他还却还是做了一手准备，飘雪剑已经被他装进了一支特别定制的手杖当中，虽然一个年轻人拿着一根手杖确实有那么一点奇怪，但是现在杨浩的敌人可不少，还是安全第一。

　　如果上次对战黑鳄时，杨浩手里有飘雪剑的话，他最后绝对不会那么惨，削铁如泥的飘雪剑在手，再加上孙天海当陪练实战指点出来的剑法，对战中威力提升那可不是一点半点。

　　杨浩也经过了简单的易容，贴上了两撇小胡子，稍微改变了一下自己的脸色以及皮肤，虽然只是轻微的改动，但是让他看上去已经完全像是另外一个人。

　　三个人租了一辆车，很快的便抵达了海源，而随着距离家门越来越近，伊藤惠子变得有些紧张起来。

　　“伊藤夫人，你准备先去拿你丈夫留给你的遗物呢，还是先回家里？”

　　伊藤惠子犹豫了一下：“先去拿东西吧，我先看看他留了什么东西再做决定。”

　　“知道东西在哪里吗？”

　　伊藤惠子嗯道：“在他的一个朋友那里，叫柳生卫，就在海源，在城的另一侧。”

　　杨浩想了想问道：“这个事情应该除开你们夫妻两人没有其他人知道吧？”

　　伊藤惠子不是很确定的回答道：“我也不知道，他只是这般交代过我，里面是什么我也不知道。”

　　杨浩笑笑：“既然就在海源，那我们直接去，拿到就知道了。”

　　在伊藤惠子的指点下，杨浩开着车子直接抵达了柳生卫的住所。

　　杨浩停好车，陪着伊藤惠子两女来到门口敲门，按动门铃没多久，门吱呀一声被打开了，一个三十岁多岁的男人出现在门口，看着门口的伊藤惠子，顿时眼睛一亮，惊讶地叫道：“伊藤惠子！”

　　伊藤惠子微微欠了欠身：“柳生先生，好久不见。”

　　柳生卫面上表情有着两分惊疑不定，左右看了看，似乎有些紧张：“请进来再说吧。”

　　伊藤惠子三人走进屋子，柳生卫关上房门，将三人领到了屋子中，这才盯着伊藤惠子问道：“伊藤夫人，你怎么忽然出现了，伊藤家不是说你……带着伊藤家的货物和别人私奔去了吗？”

　　伊藤惠子脸色微微一变，口气有些冷：“他们是这般说我的吗？”

　　柳生卫嗯了一声道：“是啊，之前你不是带着货物出行了吗，后来博文忽然病逝，然后伊藤家便传出风声，说是你卷着货物和人私奔了，如今忽然看到你出现，反而把我吓一大跳啊。”

　　伊藤惠子皱眉道：“病逝？谁说我丈夫是病逝的？”

　　柳生卫惊疑不定的样子：“难道不是吗？”

　　伊藤惠子一张漂亮的俏脸上密布阴云，但是她却没有解释什么，只是说道：“柳生先生，我丈夫曾经给我说过，他将一件东西放在你这里，如果他有什么意外或者病逝，便让我来找先生拿那件东西。”

　　柳生卫脸上露出了仿佛恍然的神色：“哦，是这样啊，是的，博文确实有放过一个保险箱在我这里，里面放了一些东西，但是我也不知道是什么，只是为了保险起见，保险箱我并没有放在这里，你们稍等一下，我这就吩咐人去把东西拿过来。”

　　伊藤惠子听柳生卫说真有这回事，便松了一口气道：“好，那就麻烦柳生先生了。”

　　柳生卫笑笑：“麻烦什么，我就只是保管一下，既然你来了，那我自然而然要把东西交给你了，你们先坐一下，我这就去安排。”

　　柳生卫站起身子，向着后面屋子走去，脚步略微的有些快。

　　杨浩看着柳生卫匆匆离去，不由皱了皱眉头，因为他总觉得这柳生卫似乎在隐藏着什么，刚才伊藤惠子说起放的东西时，柳生卫明显有着那么一瞬间的慌张。

　　杨浩侧头问道：“伊藤夫人，这柳生卫和你丈夫的关系很好吗？”

　　伊藤惠子答应道：“是的，他们是多年的同学，品日里多有来往，我丈夫还帮助他开过公司，关系很好。”

　　杨浩哦了一声，没再说话，但是体内内气却已经运转，功聚于耳，倾听着后面的动静。

　　柳生卫走过了两间房屋，关上了房门，这才拿出电话，拨通了一个电话。

　　柳生卫的声音并不大，但是却依旧清清楚楚的落在了杨浩的耳朵里，杨浩听了两句，眼睛陡然眯起了两分，眼光中都了两分冷厉。

　　“伊藤夫人，恐怕你的丈夫信错了人，这柳生卫现在正在打电话像伊藤家的人告密呢，听说话，应该正是伊藤山雄。”

　　伊藤惠子面色一白，陡然从位置上站了起来，她没有询问杨浩到底是怎么知道的，她现在已经是完全的信任杨浩，如果不是杨浩，她都不知道死了多少遍了。

　　“那我们怎么办？”

　　杨浩一边和伊藤惠子说话，一边竖起耳朵继续偷听，继续说道：“他正让伊藤山雄带人来抓我们呢，正在向那边描述我，看样子伊藤山雄应该早注意到我了，一直都在等着我们回来的。”

　　松田光子听到杨浩的话，顿时义愤填膺地说道：“这个人怎么这么无耻，亏的伊藤先生这么信任他，把他当朋友看，他居然背叛朋友。”

　　杨浩冷笑道：“在利益面前，有多少朋友还是朋友？”

　　松田光子顿时有些焦急地说道：“遭了，他把我们出卖了，那伊藤健雄肯定很快会派人过来，我们要怎么办，还有伊藤先生给你留的东西又怎么办？”

　　杨浩轻轻一笑：“不要着急，这里距离伊藤家还有段距离呢，他们过来怎么也得二十分钟吧，虽然他说东西不在这里，但是我敢肯定，东西要么他已经私吞了，要么就还在这里，给我五分钟时间。”

　　杨浩说完之后，直接迈步向着后方走去，伊藤惠子和松田光子两人都赶紧跟在杨浩背后，她们现在除了杨浩的身边已经再没有觉得安全的地方了。

　　屋子里，柳生卫刚刚挂掉电话，还在想怎么找理由再拖对方一点时间，毕竟伊藤山雄派人过来，至少还需要二十分钟。

　　就在柳生卫心中还在琢磨的时候，他亲自锁上的房门已经被人直接一脚踹开，轰然的炸响，吓得柳生卫陡然一跳，回头看见杨浩和伊藤惠子两人走了进来，做贼心虚的他顿时面色一下子变得煞白。

　　只是柳生卫毕竟也是见多识广的人，瞬间就强自镇定下来，皱着眉头故作镇定地说道：“你们这是干什么？”

　　杨浩懒得和他废话，直接走到柳生卫的面前，盯着他的眼睛道：“我不想和你废话，我给你五分钟时间，拿出伊藤博文留给伊藤惠子的东西，否则，我要你的命，我知道你刚才在给伊藤山雄告密，记住，五分钟，多一秒钟你都是死！”

　　杨浩说完之后，随手一拳轰在了旁边的墙壁上，那砖石砌成的墙壁被杨浩这蕴含内气的一拳瞬间轰出了一个大洞。

　　杨浩缓缓的将自己的手从洞里收回来，眼光冷冷的盯着柳生卫，多余的废话一句都没有说，只是看了看自己手腕上的手表，完全没有现在动手的意思。

　　但是杨浩哪怕没有动柳生卫一根寒毛，只是简简单单的一个冷冽眼神，顿时便让柳生卫整个人浑身寒毛都立了起来，仿佛被什么洪荒野兽盯上了一样，整个人心脏仿佛都在抽搐。

　　再看看杨浩随手一拳轰出的那个大洞，柳生卫整个人忽然觉得自己身体有些发软，仿佛连站都站不起来一般。

　　这他妈是水泥墙面啊，普通人一拳打上去恐怕拳头都会皮开肉绽吧，可是对方轻飘飘一拳轰开这么大一个洞，完全就像是吃饭一般容易，这样的人，他妈的还是人吗？

　　这是人形凶兽好吧？

　　杨浩只是说完这句话，也没有什么特别的威胁，但是柳生卫瞬间有着一种尿裤子的冲动，因为他从杨浩那冷冷的一眼中看出来了，如果自己五分钟之内不拿出东西，对方真的会杀了自己！

　　他说的每一个字都真的！

　　他绝对不是在开玩笑！


第1286章 你选哪条路？

　　杨浩看了看表，又看了一眼柳生卫，什么话也没说，但是这简简单单的动作，都把柳生卫吓的屁滚尿流。

　　“别，别杀我，我这就把东西给你。”

　　柳生卫惊恐地叫道，摇着自己的双手，整个人颤抖得如同秋风中的树叶，眼光中充满了毫不掩饰的惊恐。

　　杨浩看着柳生卫的模样，也不和他多说，只是再度看了看表，轻声说道：“还有四分半钟。”

　　柳生卫听到杨浩这如同催命丧钟一般的声音，顿时一个激灵，整个人如同中了箭的兔子一般，飞快的冲向了旁边的一间屋子。

　　杨浩也不说话，只是跟在柳生卫背后，柳生卫也顾不得背后的杨浩，冲进了房间直奔房间角落，打开了一扇暗门，然后露出了一个保险箱，他飞快的输入密码，然后将里面的东西一把捧起全部捧到了杨浩的面前，颤声道：“所有的东西都在这里了。”

　　杨浩看了下，柳生卫手里捧着一个首饰盒以及一封信件，整个人脸色煞白，就像是雪一般。

　　杨浩伸手拿过首饰盒，随手打开看了一看，盒子里装着不少的钻石，而且这些钻石个头都很大，看上去价值不菲，杨浩粗略估计至少这盒子里的钻石价值也得数千万。

　　杨浩看了柳生卫一眼，冷冷地问道：“就这些？”

　　柳生卫被杨浩这般一问，顿时整个人都怕的要死，飞快的回答道：“真的只有这些……好吧，我承认，最近缺钱，我在其中拿了一两颗很小的钻石去卖了，但是我发誓真的是最小的两颗……”

　　杨浩转手将那装着钻石的盒子递给了旁边的伊藤惠子，然后又把信拿了过来，发现信的封口完好，并没有被撕开看过。

　　柳生卫看着杨浩在打量那封信，连忙求饶道：“别杀我啊，当初我本来没想着要贪污这些东西，我都老实的保管着这些东西，准备交给你的，谁知道你直接去了外国，紧接着博文便死了，听伊藤家说你已经卷着所有货物逃走了，我想着你肯定也不敢再回来了，所以才想办法打开了保险箱，而且我连这封信都没有打开看过，就是想着万一哪天你又出现了……”

　　杨浩将那封信递给了伊藤惠子，继续问道：“真没有其他东西？”

　　柳生卫赌咒发誓地说道：“真的没有，如果有的话，让我出门被车撞死，下雨天被雷劈死……”

　　杨浩打断了柳生卫的话问道：“为什么你要像伊藤山雄告密，难道他找过你，又或者许诺了你什么好处？”

　　柳生卫苦着脸道：“是的，博文死了之后，他知道我和博文关系好，他找过我，说如果伊藤惠子打电话给我，或者找我，就让我给他通风报信，他会给我好处，如果我隐瞒的话，他会要我的命，我也是没有办法啊，要不然我也不会干出这样侵吞博文留的东西这样的事情啊……”

　　从柳生卫从头到尾的言辞，杨浩估摸着他说的话也应该差不多是真的，毕竟这家伙看上去胆子好小，自己只是这般一吓，对方便赶紧把什么都拿出来了，应该就算隐瞒也不会隐瞒太多，更何况有伊藤博文的信，大致应该也能知道他说的是真还是假。

　　杨浩转头对着伊藤惠子道：“怎么处置他？”

　　柳生卫看着杨浩询问伊藤惠子，顿时连忙求饶道：“伊藤夫人，我做的事情都是被逼的啊，我真不是有意的，如果不是伊藤家这般说，我也不会这般做啊。”

　　伊藤惠子恨恨的瞪了杨浩一眼，没说话，旁边的松田光子却是愤怒地叫道：“你真卑鄙，亏得伊藤先生还把你当好朋友，还托付这样重要的事情，你不仅对不起他的托付，你竟然还出卖伊藤夫人！”

　　伊藤惠子挥手止住愤怒的松田光子，冷哼道：“柳生先生，你确认我丈夫交给你所有的东西都已经交给我了吗，如果被我知道你对我还有什么隐瞒，那我可是会回来找你的，到时候我绝对不会放过你的。”

　　柳生卫听伊藤惠子有放过他的意思，连忙应承道：“绝对是全部，我什么都没有隐瞒，绝对没有隐瞒。”

　　杨浩听伊藤惠子这般说，也便不出手收拾柳生卫了，反正这次他来日本，都是以伊藤惠子意见为主，只要她满意就好。

　　三个人走了出去，上了车，杨浩启动车子，远离了柳生卫的房子。

　　将车子停靠在了一个僻静的小巷里，杨浩转头对着伊藤惠子道：“看看信里都说什么吧。”

　　伊藤惠子嗯了一声，从信封里抽出信纸，仔细的阅读起来，大约五六分钟，伊藤惠子便看完了所有的信纸，脸色变得有些几分复杂。

　　松田光子一直都在旁边紧张的看着伊藤惠子，看到她看完之后，连忙问道：“夫人，信里都说什么啊？”

　　伊藤惠子将信直接递给了松田光子，轻声道：“他似乎预料到自己很可能会出事，所以预留了这么一笔财产，说如果我只想离开他的话，便可以拿着这些钻石，去自己任何想去的地方……”

　　杨浩听出了伊藤惠子话里蕴含的后半截意思，沉声问道：“如果不是只想离开他呢？”

　　伊藤惠子没有直接回答杨浩的问题，而是轻声说道：“我丈夫或许一直都很清楚我内心的想法，我嫁给他是因为其他的原因，我们并不是自由恋爱结婚，我嫁给他时候，他便已经重病，一直卧床不起，他或许要结婚要娶我，不，准确的说是他选定了我，那便是准备让我当他的代言人，如果他在，那自然一切都好说，如果不在了，那我这个代言人自然而然也就不重要了，至于我是否还留在伊藤家，也不重要了。”

　　松田光子也很快看完了信，看了一眼伊藤惠子，发现伊藤惠子并没有收回信的意思，又将信递给了杨浩。

　　杨浩接过信纸，看了一眼伊藤惠子，看她没有反驳的意思，便低头看了起来，很快的便看完了这封信。

　　看完信，杨浩皱起了眉头，因为这封信基本就是一封遗书，他似乎预测过自己重病在床，或许会某天直接病逝或者有人会对自己下手，所以才预先留了这么一手。

　　伊藤博文提出了两种情况，如果伊藤博文是正常病逝，这里面的财宝便是给伊藤惠子留下的私房钱，至少有了这些钱，不管伊藤惠子是留在伊藤家还是改嫁，都不会太难，这点来说，伊藤博文多少还是有着两分情义，虽然娶伊藤惠子未必是出于真爱，但是多少还是为她的以后有考虑过。

　　第二种情况那便是伊藤博文是非正常死亡，那不管凶手是谁，至少伊藤惠子的处境便会危险，伊藤博文的建议是直接拿了钱离开，找个地方隐性瞒名的过下半辈子，因为对方既然能害了伊藤博文，那很可能也不会放过伊藤惠子的。

　　但是在第二种情况下，伊藤博文还提出了另外一要求，如果伊藤惠子知道真相，又愿意替他报仇的话，那她便需要再去另外一个地方，找寻一个人，那个人会将手里的一切资源转交到她的手里并且愿意听从她的命令，拥有了这些资源，伊藤惠子才可能会拥有复仇的资格，但是信里也说了，如果她选择了这条路，很可能是一条不归路，毕竟一个女人，要经营这么大的一张网，终究还是不容易，而在他们这行，往往失败的结果便是死亡。

　　杨浩看完信，心中其实是有点吃惊的，因为他听伊藤惠子说过伊藤家的情况，伊藤博文执掌权利之后很快肋生两翼，哪怕是家主的伊藤浩二都压不住他，如果他不是生病的话，他很快会在伊藤家说一不二，可惜的是他身体太差劲，可谓是英雄气短。

　　让杨浩吃惊的是，在信里伊藤博文说起过，如果自己非正常死亡，那凶手很可能是伊藤山雄，让伊藤惠子小心伊藤山雄，而且伊藤博文言下之意似乎早已经把自己掌握的资源力量给分拆了出来，独立于伊藤家之外，否则的话，他拿什么资源来交给伊藤惠子？

　　还有一点便是，伊藤博文宁愿把自己还拥有的资源全部都交给自己的妻子，而不是交给自己的父亲或者兄弟，这也挺奇怪的。

　　杨浩将这封信递回给伊藤惠子，轻声问道：“现在你丈夫留给你的东西也已经拿到了，你准备怎么做？”

　　伊藤惠子沉吟了片刻，眼光逐渐变得决然：“我想替我丈夫讨回公道。”

　　杨浩嗯了一声：“这个没问题，我可以帮你，只是你丈夫给你留了两条路，你想选哪一条，我先说清楚，不管你选哪一条，我都会帮你讨回公道，所以你不用想着一定要去借助你丈夫留给你的资源，就像他说的，那条路对于你一个女人来说未必那么好走。”

　　伊藤惠子微微有些犹豫，松田光子在旁边劝说道：“夫人，既然杨浩都说了，能够帮伊藤先生讨回公道，你又何必把自己再陷入那种成天提心吊胆的生活，有这些钻石，夫人你完全可以舒舒服服的过后半生……”

　　伊藤惠子点头，望着杨浩道：“我这个人其实喜欢生活简单一点，我不知道我丈夫到底给我留了多少东西，但是我现在只是想帮他讨回个公道，至于其他，我并不在乎，还请杨浩你帮我，事成之后，我一定会报答你的。”

　　杨浩微微一笑，摆摆手道：“报答什么的就不用说了，这事并算不得复杂，关键看你想怎么讨回这个公道而已。”


第1287章 倒打一耙

　　想怎么讨回公道？

　　伊藤惠子脸上流露出几分复杂的神情，她轻轻的咬着嘴唇，眼光纠结。

　　杨浩察觉到伊藤惠子心中的为难，鼓励地说道：“你不用多想的，你只需要说你要达到的目标，我会想办法帮你完成的，如果完不成，我们再商量着办。”

　　伊藤惠子苦笑道：“我知道凭你的能力，想要神不知鬼不觉的杀掉伊藤山雄并不是很难的事情，但是我更想让这件事情真相大白，让所有人都知道伊藤山雄是凶手，然后才让他受到惩罚，同时我也要证明我的清白，我没有卷货逃走，更没有情人……”

　　伊藤惠子说的有着几分激动，看得出来，这些话已经在她心中憋了很久，旁边的松田光子无声的抓住了伊藤惠子的胳膊，给予她自己无声的支持。

　　杨浩眨眨眼睛，轻声笑道：“好，那便就这般去办吧。”

　　伊藤惠子感激的看着杨浩：“我知道这会增添很大的难度，但是我真的很想这般……”

　　杨浩耸耸肩膀，温和的笑笑，安抚着伊藤惠子有些激动的情绪：“你所说的都是已经发生的事实，所以要实现它，不是没有办法，既然要公开这一切，那就只有去伊藤家当着家主伊藤浩二的面说清楚事实了。”

　　伊藤惠子嗯了一声：“我一切都听你的安排。”

　　杨浩看看时间：“现在伊藤山雄的人应该正往柳生卫这边来，那我们正好趁着这个时间去伊藤家。”

　　伊藤惠子有些担忧地说道：“伊藤山雄既然已经知道我们回到了日本，那会不会在家里设下陷阱等我们前去？”

　　杨浩笑道：“不用怕，有我在，没人能够伤到你，嗯……至少伊藤家族的人不行。”

　　伊藤惠子听杨浩这般说，顿时下定了决心：“好，我们这就去。”

　　杨浩启动车子，按照伊藤惠子的指点，车子直接开到了伊藤家的院门口。

　　杨浩如同保镖一般，和神田光子一起跟在伊藤惠子的身后，伊藤惠子深吸了一口气，直接敲响了大门。

　　很快，大门被打开，一张老脸出现在了门口，看着门口的伊藤惠子，老脸上出现了明显的惊愕神色。

　　“大夫人！”

　　伊藤惠子嗯了一声，昂起头，脚步不急不缓的向着里面走去，虽然速度并不快，但是却自有一番气势，至少，表面上看确实如此。

　　伊藤惠子自己也在给自己心中加油，自己这次回来是找回公道的，他们冤枉自己，污蔑自己，自己是受害者，如果自己都不能理直气壮，那还有谁能够相信自己所说的话？

　　伊藤惠子的胸很挺，这般昂首阔步，自然多了几分自信风姿，杨浩看着前方的伊藤惠子，眼中流露出两分笑意。

　　从伊藤惠子的身上，杨浩总觉得能看到一个人熟悉的影子，在那个人男人死了之后，面对混乱的一切，原本并不管事的她，是否也是像现在的伊藤惠子一般这般明明心中忐忑但是却强做镇定的出现在世人面前，完成丈夫的遗愿？

　　伊藤家族的人很快便惊动了，很多人都从自己的房间里走了出来，眼神诧异的看着这个传闻已经卷走家族货物和情人私奔的女人。

　　她怎么会出现在这里，不，她怎么敢出现在这里？

　　她来又是想干什么？

　　伊藤山雄最先出现在了伊藤惠子的面前，他拦住了伊藤惠子的去路，眼光却只是在伊藤惠子的身上扫了一眼，便迅速的落在了安静站在伊藤惠子身后的杨浩身上。

　　伊藤山雄并不担心伊藤惠子，伊藤惠子说到底只是一个弱女子，而且嫁到伊藤家时间也不长，在伊藤家并没有什么人脉，也没有什么话语权，他要对付伊藤惠子那就是分分钟的事情，可是那个叫杨浩的华夏男人，却让他不得不在乎。

　　不是谁都能值得五亿悬赏赏金的，也不是谁都能干掉血族高手的，这样的人不是谁都招惹得起的。

　　也因为如此，伊藤山雄第一时间注意到伊藤惠子身后的男人，但是看着杨浩的样貌，伊藤山雄再想想自己看过的杨浩的照片，虽然感觉两个人似乎有那么两分相似，但是看上去却是实实在在的两个人。

　　不是杨浩就好！

　　伊藤山雄松了一口气，虽然他已经向最疼爱自己的三奶奶求救了，但是对方直接来到了伊藤家族，纵然有再多的阴谋手段也都在这里用不上啊。

　　想着自己刚才才派人去柳生卫的家里堵杨浩等人，谁知道对方却已经直接到了自己家里，真不知道柳生卫那只猪到底是怎么拖延对方的，完全没用。

　　伊藤山雄收回了目光，冷笑道：“藤原惠子，你居然还有胆子回来！”

　　伊藤惠子自从看着伊藤山雄第一眼，眼光便一直落在对方身上，眼光中充满了愤怒，正是面前这个人，害死了自己的丈夫，最让人愤怒的是这个人还是丈夫的亲弟弟。

　　听到伊藤山雄的喝问，伊藤惠子眼中的怒气又多了两分：“我嫁给了你大哥伊藤博文，我是你大嫂，就算你要叫我名字，也应该叫我伊藤惠子，而不是藤原惠子！”

　　伊藤山雄脸上流露出几分嘲讽的笑容：“可能你还不知道，在你带着家中的货物和人私奔之后，家族已经做出了决定，将你驱逐出伊藤家族，你这样的女人，根本就不配用伊藤这个姓氏，你现在已经不是伊藤家族的人了。”

　　伊藤惠子，不，藤原惠子脸都气的有些发白，她没想到自己不仅被人污蔑，而且还被开除出了伊藤家族，这对她来说，绝对是一个巨大的侮辱！

　　藤原惠子看着伊藤山雄的这副嘴脸，再也忍不住心中的怒火，大声的喝道：“伊藤山雄，你这个杀人凶手，你竟然为了争权夺利，杀死自己的亲大哥，还勾结外人想把我斩草除根，你根本就是个禽兽！”

　　就在伊藤山雄和藤原惠子对话的时候，周围已经出现了很多伊藤家族的人，就连家主伊藤浩二也都出现在了一处走廊的尽头，听到藤原惠子的话，所有人脸上都露出了震惊的神色。

　　伊藤博文是被伊藤山雄杀的？

　　所有人的眼光刷的一下子全部集中在了伊藤山雄的身上，一个个人眼光中有着各种各样的神色。

　　震惊，怀疑，难以置信，若有所思……

　　因为伊藤博文是老大，而且伊藤博文很有能力，伊藤山雄虽然也很有能力，但是奈何他是老二，被伊藤博文压制多年，如果伊藤博文不生病的话，或许伊藤山雄根本没有任何出头的机会，但是伊藤博文却偏偏生病了。

　　这里的很多人都隐约的知道最近家主伊藤浩二都在让伊藤博文交出手中所有资源安心养病，但是却被伊藤博文拒绝，为了证明自己哪怕卧床也完全没有问题，他甚至迎娶了藤原惠子，为的便是让藤原惠子成为他的代言人。

　　伊藤博文忽然死了，死在了一名按摩治疗师的手里，那名治疗师趁着在给他做治疗的时候忽然用一根准备好的布条直接的勒住了伊藤博文的脖子，伊藤博文身体虚弱，哪里扛得住这样的攻击，迅速的便蹬腿跪了西，事后那名治疗师在逃跑时被发现，惊慌之中，他操起一把刀子疯狂攻击追击他的人，最后却被敲了一棍子，也这么凑巧，这一棍子直接要了他的命。

　　事后伊藤家自然秘密做了调查，却发现这个人之前曾经做过生意，但是被伊藤博文给弄的破了产，这复仇的理由也便说得过去，虽然大家依旧有些奇怪，为何他之前都没有动手，偏偏在现在动了手，但是他人已经死了，死人是不会说话的，这件事情也便这般不了了之。

　　原本大家就多少还是有着两分怀疑的，然而今天被伊藤山雄说是卷货私奔的藤原惠子却忽然再度出现，更是愤怒指责伊藤山雄是杀死伊藤博文的真凶，一时间大家目光对视之间，眼光中似乎都别有意味。

　　伊藤浩二也是吃了一惊，皱紧了眉头，目光同样落在伊藤山雄身上，在观察着伊藤山雄的反应，等待着伊藤山雄的回答。

　　伊藤山雄对出现这样的情况早就有预估，听了之后不仅没有发怒，反而哈哈大笑起来，笑了好半晌，这才指着藤原惠子冷哼一声道：“博文是我大哥，我一向敬重他，又怎么会谋害于他，你这分明就是胡说八道倒打一耙，我且问你，你雇佣的那个雇佣兵是不是叫中野水生，中野水生是不是喜欢你，是不是你的青梅竹马？”

　　藤原惠子脸色再度一变，她没想到伊藤山雄竟然会拿中野水生来说事，她和中野水生之间清清白白，但是她们确实算是青梅竹马，中野水生也确实喜欢她……

　　“只要花钱，能够找到的佣兵何其之多，你却偏偏要找你的青梅竹马，而且你说你去交易货物，那批价值高昂的货呢，如果你说交易了，那钱呢，你不要说货物是在海上被海盗劫走了吧？”


第1288章 终究是个外人

　　海盗？

　　船队确实遇到了海盗，但是这一次运输的货物并没有被海盗劫走，因为船上有杨浩，杨浩悄无声息的杀死了那些登船的海盗，并且把他们的身体都扔回到穿上警告那些海盗，制造出了一种如同幽灵船的氛围，让海盗惊恐而退去。

　　货物虽然运送到了目的地，也没有被海盗抢走，但是最终却被奥迪拉罕的人给抢走了，他们不仅抢走了货物，而且还炸了船，连同船上的工人，全部都死在了爆炸当中。

　　杨浩救了藤原惠子和松田光子，但是伊藤博文已经死了，藤原惠子之所以带船出行那都是为了伊藤博文，他都已经死了，剩下的一切还有什么意义吗，更何况，当时他们可是被五亿悬赏追杀，哪里还有精力去料理那批被劫走的货物，所以现在不管是藤原惠子还是杨浩都不知道这批货物去哪里了。

　　面对伊藤山雄的质问，藤原惠子以愤怒的质问作为回答：“你杀死你大哥，然后和奥迪拉罕勾结，让奥迪拉罕杀死了所有船上的人，带走了所有的货物，而且你还让奥迪拉罕杀掉我，这样你便可以将一切的罪状栽赃在死去的我身上，可惜的是，人算不如天算，我被人救了出来，若非如此，恐怕你所有一切的谋划便都实现了吧。”

　　伊藤山雄冷哼一声道：“无凭无据，你想怎么说都行啊，我还想说我大哥是你杀的呢。”

　　藤原惠子愤怒地说道：“她是我的丈夫，我怎么会杀他？你根本就是在信口雌黄！”

　　伊藤山雄打了个哈哈道：“信口雌黄吗，你当初嫁给我大哥原本就不是心甘情愿，你和他之间也没有什么感情，只不过是一桩金钱攻势下的买卖婚姻，你离开了你青梅竹马的中野水生，你一直都心怀怨恨，只是在家里的，不管你做什么，你始终都脱离不了嫌疑，所以你趁着这次你带着价值巨大的货物离开了日本后，雇佣了中野水生作为你的保镖，实际上你却是想和她旧情复燃，同时你买凶杀死我大哥，这样你便可以光明正大的和中野水生在一起双宿双栖……”

　　藤原惠子和松田光子两个人都被伊藤山雄的无耻说法给震惊了，松田光子愤怒地说道：“夫人和中野先生只是故交，因为这次事情牵涉重大，别的人就算拿了钱，未必都愿意以性命相帮，夫人为了最大可能完成伊藤先生的交代，所以才这般做的，夫人和中野先生之间可没有任何的私情，你根本就是栽赃陷害，如果夫人真的是这样的人，她还需要回来吗？”

　　伊藤山雄冷哼道：“女人的心思，谁知道呢，说不定她嫌弃自己得到的太少，觉得现在大哥死了，她可以得到更多呢。”

　　藤原惠子被伊藤山雄的话气的浑身哆嗦，正要骂伊藤山雄，却忽然看到了旁边不远处正走过来的伊藤浩二，顿时快步走了两步，来到伊藤浩二的面前，大声地说道：“公公，博文真的是伊藤山雄杀死的，因为奥迪拉罕亲口告诉的我，他说过伊藤山雄想找奥迪拉罕合作，而奥迪拉罕说只要博文还活着，他便会正常的和我交易，不会和伊藤山雄合作，然后过了半天，我便接到了博文的死讯，伊藤山雄，你敢说我丈夫不是你杀死的？”

　　伊藤浩二锐利的目光落在伊藤山雄的身上，伊藤山雄依旧非常的沉着，耸了耸肩膀道：“那你有什么证据证明你所说的话吗？”

　　藤原惠子顿时语塞，因为这些东西是奥迪拉罕亲口说的，要说证据，她还真拿不出什么证据，毕竟奥迪拉罕已经被她亲自开枪打死了，在临时之前自然也不可能让他再来录像啊或者写个什么东西作为证据。

　　藤原惠子盯着伊藤浩二道：“公公，我九死一生的回到日本，就是为了揭穿博文被谋杀的真相，为博文讨回公道，伊藤山雄为了谋夺家中大权，也为了谋夺博文手里掌握的渠道和资源是，不惜用卑鄙的手段害死他，还栽赃陷害于我，你一定要为我主持公道啊。”

　　伊藤山雄也大声地说道：“父亲，她都是在胡言乱语，博文是我大哥，我怎么会戕害于他？”

　　伊藤浩二皱着眉头，脸色阴沉，一时间倒是看不出他心中所想，所有人的眼光都集中在了伊藤浩二的脸上，静静的等待着他的决策，毕竟他是伊藤家的家主。

　　伊藤浩二沉默几秒后，终于冷冷的开口：“藤原惠子，你已经不是我们伊藤家的人，你和我儿伊藤博文的婚姻也到此为止，念在你之前还努力的为博文办事的份上，那货物遗失的事情，我不再追究你，但是从现在开始，伊藤家的事情你没有资格管……你走吧。”

　　藤原惠子眼光中透露出难以置信的神色，旋即有些神经质的大笑起来：“伊藤先生，你果然够心狠手辣，自己的儿子被另外一个儿子杀了，你也完全可以当做没看到，你这个父亲当得可也是真够格的。”

　　伊藤浩二脸色变了两分：“我劝你赶紧离开，否则后果自负。”

　　藤原惠子眼光扫视了周围一圈，看着所有人脸上各种各样的神色，这些神色中有幸灾乐祸的，有单纯看热闹的，也有带着几分同情的，但是不管怎样，没有一个人站出来为她说一句话。

　　她其实从这些人的脸色上看出来不少人已经相信了她的说辞，认为她说的是真话，但是因为伊藤浩二这个家主说了话，所以没有任何一个人敢站出来，因为在这个家族里，家主可以主宰一切。

　　藤原惠子心情无比的愤懑，如果没人相信她所说的，那她或许还觉得自己可以努力去抗争争辩，可是现在明明很多人都已经相信了她，可是为了自己的利益，却依旧坐视不理。

　　杨浩看着藤原惠子那变得苍白的脸色，忽然轻轻踏前一步，低声道：“藤原小姐，既然他们这般无情无义，这个家你呆着也没什么意思，不如先离开吧，我们用别的办法来替你的丈夫讨回公道。”

　　藤原惠子转过头，看着杨浩关切的眼神，心中的悲凉却越发的多了几分，她嫁给伊藤博文之后，努力的融进这个家庭，为了融入这个家庭，她做了很多的事情，然而今天所有人的沉默和冷漠，却让她发现自己所有做的一切都没有丝毫的作用。

　　就如同伊藤浩二话里话外的潜台词，藤原惠子姓的是藤原，而他们姓的是伊藤。

　　不管她做过了多少事，她终究都是一个外人。

　　自己不过是把杨浩从海里捞起来，也没有给他什么特殊的照顾，他却能如此知恩图报的一而再再而三的帮助自己，甚至差点丢掉自己的性命，如此情况之下依旧义无反顾的随着自己来到了日本，帮助自己讨回公道，可是自己努力想融入的这个家庭，却陡然变得如此的冷漠，在明知道凶手就在他们面前时，为了家族的利益，为了他们自己的利益，他们选择了沉默，他们选择了视而不见。

　　藤原惠子惠子忽然轻轻一笑，眼光中有着一种哀莫大于心死的冷漠：“好吧，我们走，这样的地方哪怕多留着一分钟，也会让我觉得恶心。”

　　杨浩嗯了一声，示意松田光子照顾着藤原惠子往外走去，伊藤山雄看着三人往外走，似乎想拦住旁人，但是看了看旁边阴沉着脸的伊藤浩二，终究却没有开口，所有人就这般眼睁睁的看着藤原惠子三人缓步的走出了院门。

　　三个人上了车，杨浩看着藤原惠子的脸色，有些不安的劝道：“藤原小姐，你也不要太在意，在我们华夏有句话叫血浓于水，不管怎么说，他们骨子里流的血是一样的，他们在有家丑的时候选择了沉默和隐藏，这也是可以想象的。”

　　藤原惠子转过头，盯着杨浩，苦笑道：“是的，我确实有想象过，但是真正当我经历的时候，我还是觉得一阵阵的恶心，弟弟杀了大哥，父亲竟然视若无睹，其他的亲戚家人竟然也都一句话都不说，这样的家族真的是太变态了，变态到让人恐怖的程度，在他们的眼中，难道已经只有利益，只有权利，其他的一切都已经不重要了吗？”

　　杨浩沉默了片刻道：“要不，我帮你把伊藤山雄抓出来，用一些手段逼迫他说出真相，然后再将真相公布出去，现在网络发达，只要传上网，他们想掩盖也掩盖不了，绝对会臭名远扬，生不如死。”

　　藤原惠子缓缓的摇摇头，眼光中有着几分怪怪的神色：“这样一个只在乎利益的近乎怪物的家族，你觉得这样的曝光能够奈何他们什么吗，他们之前能够无视博文被伊藤山雄所杀的事情，哪怕伊藤山雄事情曝光，他们依旧能够毫不留情的抛弃伊藤山雄，我相信没有什么他们干不出来的。”

　　杨浩沉默数秒：“那你想怎么做？”

　　藤原惠子那冷漠的眼中忽然升起了两分如同星辉一般的亮光：“我想让这个变态的家族彻底的消失！”


第1289章 好毒的性子

　　伊藤家，大堂。

　　家中所有的族人以及仆人保镖都已经被伊藤浩二赶走，让任何人不得靠近大堂，大堂里只剩下伊藤浩二和伊藤山雄两人。

　　伊藤浩二站在大堂上方，目光如刀一般的盯着伊藤山雄，眼光冰冷。

　　面对伊藤浩二的逼视，伊藤山雄面色平静，在下手之前，其实他已经做好了事情败露的心理准备，今天藤原惠子突然归来，当众揭穿了他是杀死伊藤博文的幕后真凶，面对藤原惠子以及家族中众人围观，他必须得争辩以及狡辩，但是他想知道父亲绝对已经相信了藤原惠子的话。

　　“藤原惠子说的是真的吧？”

　　伊藤浩二冷冷审视了伊藤山雄好一会儿，这才冷冷的开口，虽然是疑问句，但是其中肯定的意味已经非常的明显。

　　伊藤山雄并没有做任何争辩的意思，面色平静地说道：“是的，一切都是我做的。”

　　伊藤浩二一巴掌拍在旁边的桌子上，桌子发出砰然一声大响，桌面上的摆盘茶盏什么的统统跳了起来，跟着发出哗啦一声脆响。

　　“他是你大哥，你竟然下得了手？”

　　伊藤山雄依旧平静的回答道：“如果他身体健康，我自然永远不会这般做，如果他愿意重病之后交出一切，我自然视他为兄，敬他爱他，但是他已经没有能力带领伊藤家族前行，却非要霸占着权利不放，我便不能不这么做！”

　　“混蛋，你这都是借口，你这般做还不是想自己掌权？”伊藤浩二怒视着伊藤山雄，大声的咆哮道。

　　伊藤山雄抬起头，迎着伊藤浩二愤怒的目光，扬声道：“是的，我固然是为了自己，但是却也是为了家族，大哥能力比我更强，这一点我知道，但是他私心太重，他利用家族资源开创了属于自己的渠道资源，并且有着将这一切占为己有的意思，甚至在他病危之后，想的不是让家人帮助他，而是找了一个女人，让这个女人当他的代言人，我想父亲对这一点应该也很恼火吧？”

　　伊藤浩二自然挺恼火的，否则也不会不止一次的劝说伊藤博文放下手中权力，如今被伊藤山雄说穿心事，有着几分恼羞成怒的哼道：“就算如此，你也可以用别的办法达到目的，他终究是你的大哥啊。”

　　伊藤山雄冷哼道：“你觉得以大哥的性格脾气，只要他还有一口气，他会把他手里的东西交出来吗？”

　　伊藤浩二一时无语，自己儿子的性格他还不清楚吗，为了掌握自己手里的权利，他甚至愿意娶一个并不喜欢的女人，让这个女人当自己的代言人，他拒绝了自己提出交出手里权利安心养病的建议，执意的紧抓自己所拥有的，确实，只要他还活着，他便不可能把自己拥有的交出来。

　　伊藤浩二张了张嘴，但是却不知道怎么回答。

　　伊藤山雄看伊藤浩二态度软化，便趁热打铁道：“大哥原本就身怀重病，他的病情大家也都清楚，如果他放下一切，安心养病，或许还有一线生机，可是他这般执着，他的死只是早晚而已，我只不过是把这个结果提前了一点而已，这对我们整个家族都是有好处的。”

　　伊藤浩二沉吟片刻，暴怒的态度终于变得有些无奈：“就算这样，他也不过多撑一段时间，为何你就不能多等等呢？”

　　“多等等？”伊藤山雄冷笑道：“这次是藤原惠子第一次代表他出行，如果这样的事情多几次，等到藤原惠子把所有大哥手里的网都给串起来了，你觉得我们还有机会吗，到时候就算是大哥死了，恐怕所有的东西都是藤原惠子的了，到时候同样给我们家族没有半点关系了，藤原惠子说到底只是一个外人，大哥病卧在床，不仅没有后代，连两人到底有没有夫妻之实都是一个问题，难道父亲你忍心见我伊藤家的事业落在一个别家的女人手里……”

　　伊藤浩二显然也是有着几分枭雄性格，虽然有些暴怒于伊藤山雄杀死自己的亲大哥这件事情，但是他考虑的更多的是整个家族，否则的话，现在就不是两人站在这里谈，而是应该用家法处置伊藤山雄又或者直接报警，将伊藤山雄交给警方处理了。

　　伊藤山雄也很有能力，在某些方面他或许比老大伊藤博文要弱一些，但是在阴狠毒辣方面绝对有过之而无不急，为达目的，伊藤山雄可以更加的不择手段，只要能赢，能成功，任何卑劣的手段他都可以施展出来，任何东西他都可以放弃。

　　伊藤浩二冷哼道：“你把你自己说的那么高尚，可是不管你怎么说，都掩盖不了你弑兄的罪名，今天是你大哥挡在你的面前，下次如果是我挡在你的面前，你是否也会像害死你大哥一般的害死我呢？”

　　伊藤山雄面色不变，沉稳地说道：“我所作所为固然是为了自己，但是也是为了家族，只要家族兴盛，那有什么不可以牺牲的？”

　　伊藤山雄没有直接回答伊藤浩二的问题，但是伊藤浩二却听明白了儿子话里的潜台词，一切都是为了家族，哪怕是自己这个父亲挡在他的面前，他也绝对不会手下留情！

　　好毒的性子！

　　伊藤浩二脸色变幻，伊藤山雄面色平静的直视伊藤浩二，眼光桀骜，他既然敢动手，便是因为他很清楚自己的父亲是一个什么样的人，这个家里，只要他不开口，那便一切都不会有事情。

　　良久，伊藤浩二脸色变得黯然下来，因为忽然他发现，不管是自己的大儿子伊藤博文，还是二儿子伊藤山雄，都已经远远的超越了自己，不管是在胆识还是毒辣，自己都已经比不上。

　　自己已经老了。

　　一旦想到这一点，伊藤浩二的脸上顿时一下子显得颇为苍老沮丧，缓缓的摇摇头道：“也罢，事情已经做下了，虽然我依旧很震惊，但是我总归不想再失去一个儿子，你要做就好好的做吧，不过那藤原惠子既然知道真相，恐怕事情并没有结束。”

　　伊藤山雄并没有隐瞒伊藤浩二：“是的，这也是她运气好，在海上救了一个落水的人，那个人却是非常厉害的人物，硬生生的将她从非洲给带了回来，想必那个人也会出手相帮，不过我已经向三奶奶求救，三奶奶也已经答应派人出手了……”

　　伊藤浩二愣了一下：“她老人家愿意出手？”

　　伊藤山雄脸上流露出几分得意的神色：“虽然大哥也颇有能力，但是在说到讨人欢心这方面，他永远也不可能是我的对手，三奶奶可是很喜欢我，她不会让我有任何的事情的。”

　　伊藤浩二看着面前的儿子，忽然觉得有些陌生，再想想最近发生的事情，伊藤浩二忽然有心心灰意冷，摆摆手道：“好吧，随便你怎么折腾，但是就如你自己说的，我不介意你争权夺利，伊藤家原本那就需要一头雄狮带领，哪怕不能是雄狮，那是一头凶狠的恶狼也行，只要你记住，你身上流着伊藤家的血，必须为了伊藤家的荣光伊藤家的利益出发。”

　　伊藤山雄听父亲这般一说，心中顿时大喜，知道自己已经说服父亲，父亲已经放弃追究自己，并且看着架势，似乎以后自己便可以独掌伊藤家大权了。

　　伊藤山雄离开大堂的时候，脸色很是平静，但是等到他走进自己的房间时，他脸上的笑容已经能在也掩饰不住，哈哈的笑了两声。

　　发泄了好一会儿心中的兴奋，伊藤山雄脸上的笑容终于缓缓消失。

　　他知道，到现在为止自己解决了内忧，外患自己还没有解决，藤原惠子还有那个强大的华夏人杨浩，如果得不到解决，那一切事情便会变得非常麻烦。

　　他拿起了电话，再度拨打给自己那个神秘的三奶奶。

　　“三奶奶，藤原惠子回来了，同行的有一个男人，但是这个男人似乎不是那个华夏人杨浩，我想趁着这个机会让她们几个彻底的从这个世间消失。”

　　“好的，我一直有派人盯着的，很快便会知道他们落脚的地方……好，一旦等到消息，我便会给三奶奶说的……谢谢三奶奶。”

　　……

　　距离伊藤家两里外的一家普通酒店。

　　杨浩和藤原惠子面对面的坐着，杨浩盯着藤原惠子，认真地问道：“你真的确定要让伊藤家整个家族完全消失？”

　　藤原惠子咬咬牙，她面上流露出几分纠结挣扎，她知道杨浩有能力办到，之前自己提出来后杨浩并没有立刻答应，而是带着她们找到一家酒店，让她们都冷静的思考一下。

　　隔了一段时间之后，杨浩才再度的询问藤原惠子，是否还是想伊藤家族完全消失。

　　藤原惠子刚才已经想了很多，之前的愤怒已经减少了几分，想着一旦自己只要再点头，伊藤家族这么多人便会全部死掉，藤原惠子终究还是有些于心不忍。

　　下一个决定很容易，但是这个决定带来的后果，也同样需要承担。

　　杨浩其实也并不希望藤原惠子点头答应，倒不是他办不到，而是因为伊藤家族众人固然冷漠之极，但是却也并不会就人人该死，总有很多人是无辜的。

　　“你再想想吧，我出去打听下现在的情况。”


第1290章 烟雾中的杀招

　　伊藤家族表面上并没有什么动静，依旧很是平静，似乎藤原惠子大闹伊藤家并没有对伊藤家造成任何的影响，又或者，真正有影响的只是那么两三个人而已。

　　这个世界上，多的是事不关己高高挂起的人，多的是明哲保身的人，更何况在他们的角度来说，藤原惠子终究只是一个外人，哪怕心中对死去的伊藤博文心怀同情，但是却也不会因为站出来声援伊藤博文，和伊藤山雄作对，毕竟伊藤博文已死，以后伊藤家可是伊藤山雄当家，和伊藤山雄作对，那不是给自己找不愉快吗？

　　杨浩转悠了一圈后，便回到酒店，刚跨进酒店，一个穿着时尚身材高挑的美丽女子迎面走了过来，杨浩看着这个女人也忍不住眼睛一亮，心中暗自赞叹了一声，这女人的样貌要是放到古代，绝对是祸国殃民级的，就算是现在，恐怕身边应该是纠纷麻烦不断吧。

　　杨浩虽然惊叹，但是却也没有多看，扫了一眼后强行收回了目光，那时尚靓女也看到了杨浩，目光一扫而过，但是低垂的睫毛下，一双漂亮的眼睛却是有着两分一闪而过的精芒。

　　两个人就这般错肩而过，彼此都没有回头，在错肩而过的一瞬间，杨浩闻到了一股很奇特的香味。

　　这股香味并不浓烈，相反挺清淡的，让人闻着非常的舒服，这种味道有些独特，至少在杨浩以前闻到的味道中没有这种味道，这是一种非常独特的很难用语言形容的清香味，而且这香味很微弱，如果不是杨浩嗅觉得到极大强化，恐怕也不会闻得如此清晰。

　　杨浩重重的吸了吸鼻子，嗅了嗅这个味道，虽然杨浩自认不是登徒子，但是这味道真的很好闻啊。

　　杨浩走到自己的房门，按照自己和藤原惠子约定的暗号敲动了房门，很快藤原惠子打开了房门。

　　杨浩为了照顾和保护藤原惠子，所以三个人是住的一个两室的套间，如果住在隔壁的话，如果发生什么突发事件，难保会救援不及。

　　“情况怎样？”藤原惠子有些紧张期待的看着杨浩。

　　杨浩笑笑，耸耸肩膀道：“和我们预估的一样，没有任何的动静，伊藤家也没有任何风声，伊藤山雄依旧活得好好的。”

　　藤原惠子的脸上流露出几分失望神色，她盯着杨浩道：“我已经有答案了。”

　　杨浩盯着藤原惠子的眼睛，轻声嗯道：“你说。”

　　藤原惠子也盯着杨浩的眼睛道：“我依旧做不到如同伊藤山雄那般的心狠手辣，虽然伊藤家的所有人都随我冷漠对待，但是我总不能因为别人对我冷漠，没有站在我这边便要杀死对方吧？”

　　杨浩微微点头，微笑道：“华夏有句话，帮你是情分，不帮你是本分，所以不要太在意别人是否一定站在你身边，帮助你，尤其是那些原本就不在意的人。”

　　藤原惠子轻声道：“其他人我可以不管，但是伊藤浩二和伊藤山雄却必须死，伊藤山雄是害死我丈夫的凶手，而伊藤浩二在明知道伊藤山雄是凶手情况却坐视不理，他们都有死的理由，他们该死！”

　　杨浩温和的笑笑道：“很好，我觉得你做出了一个正确的决定，你以后一定不会为你的这个决定后悔的。”

　　藤原惠子盯着杨浩，眼光亮亮：“在我提出要让伊藤家族完全消失的时候，你并没有立刻答应，哪怕到了酒店，你也没有催我，你是不是在等我自己改变之前的主意？”

　　藤原惠子原本就是个很聪慧的人，之前被愤怒和仇恨冲昏了头脑，如今平心静气之后，藤原惠子便有些明白过来，杨浩在等自己改变主意，他是不希望陷入仇恨做出让自己后悔一辈子的冲动。

　　杨浩没有回答藤原惠子的问题，反而问道：“好，你想他们怎么死？”

　　藤原惠子被伊藤家逐出家门，又见识了伊藤家的凉薄，已经再没有了希望光明正大替自己丈夫找回公道的想法，被自己的弟弟所杀，自己的父亲坐视不理，自己这个妻子还被诬陷，逐出家门，自己还有必要或者说有可能正大光明的找回公道吗？

　　“我不在乎，我只要他们死，他们死了之后，我便算是替我丈夫报了仇，我心中这块石头也便放下了，我便可以开始新的生活，这段过去，便让它永远过去吧。”

　　杨浩温和点头：“好，我知道了，先休息一晚上吧，明天我便去办这件事情，只是你以后怎么办你有想好吗？”

　　藤原惠子脸上有着几分苦涩：“或许会去别的国家，开始新的生活吧。”

　　杨浩点头赞道：“这是一种不错的办法。”

　　藤原惠子忽然展颜一笑道：“博文留给我的财宝足够让我舒舒服服过一辈子了。”

　　杨浩看藤原惠子似乎也总算放下心结，也便松了一口气，笑笑没再说话，转身径直走进了自己的房间。

　　夜晚到来，杨浩在床上拿着手机和秋允贞打了电话，聊了一阵后便挂掉了电话，看了一会儿电视后便倒头睡觉，准备明天去调查伊藤家父子的行踪然后干掉他们了事。

　　半夜时分，杨浩所住的套间的阳台上，陡然出现了一道人影，这条人影仿佛融入了周围的景色，让整个人看上去都有些模糊，仿佛是一道没有实际形态的幽灵一般。

　　这条人影在阳台上站了几秒钟后，便轻飘飘的走进了杨浩等人所在套间的客厅，看了看两个并排挨着的房门，那人影悄无声息的走到房门口，倾听了半晌，然后停留在了杨浩所在的房间门口。

　　杨浩的房门并没有反锁，这个人影的手轻轻的放在门把手上，一点一点的转动着锁舌，他没有一点的急躁，手非常的稳，在最后的一点点就能打开房门时，他定住了手，静静的等待着。

　　等待了好几秒后，这个人影深深的吸了一口气，这才将最后一点锁舌给转了开来。

　　无声无息。

　　房门轻轻的露出了一条缝隙，这个人却并没有急着推开房门，而是从自己的兜里掏出了一根细管，然后拨弄了一下，含着细管将管子从门的缝隙伸了进去。

　　一阵淡淡的烟从细管里喷了出来，这烟雾迅速的弥漫了整个房间。

　　门口的人影收回了细管，等待了大约半分钟后，这才推开了房门，屋子里的烟雾已经消失，而床上的杨浩正侧头酣睡着，根本没有察觉到门口站着的人。

　　门口的人影在腰间一抽，一把乌黑的匕首已经出现在了他的手里，他脚步无声的向着床边摸了过去。

　　一直到他摸到了床边，杨浩却依旧在酣睡，丝毫没有觉察出危险已经靠近。

　　乌黑的匕首缓缓的伸出，伸向了杨浩的脖子，而这个人的另外一只手已经伸向了杨浩的嘴，显然准备在一刀毙命的同时捂住杨浩的嘴巴，不让他发出叫声惊动别人。

　　他对自己的迷烟非常的有信心，这种强力迷烟只要被人吸入，在几秒的时间内便会让人失去意识，陷入沉睡当中，是夜晚杀人最佳利器。

　　匕首距离杨浩的脖子已经很近了，就在他准备出手时，一直昏睡着的杨浩，却陡然睁开了眼睛，眼中有着明显的嘲讽。

　　床边的杀手大吃一惊，但是手里动作却是依旧不慢，直接划向了杨浩的脖子，杨浩手一推旁边的茶几，借着反推的力量，整个人已经硬生生的横移一尺，而也就是这一尺的距离让杀手的匕首落空，将床上的被套划拉出了一个大口子。

　　杀手一击落空，左掌并指如刀，直接的刺向了双眼，出手狠辣无情，又快又狠。

　　眼见这一掌便要戳在杨浩眼睛上了，那杀手的腰间却陡然挨了一脚，整个人直接飞了出去，重重的撞在了对面的墙上，那墙面也出现了裂纹。

　　杨浩一拍床面，整个人直接从床上直接一下子弹了起来，冷笑道：“既然来了，就不要走了。”

　　那杀手从墙上落下地面，嘴里已经沁出了血丝，他摸出了一个东西，猛然向着杨浩掷来，杨浩不知道是什么东西，不敢硬接，身子一个侧翻翻下了床，手握住了靠在床头的那根手杖。

　　那个黑乎乎的东西从杨浩身边飞过，击中了床头后面的墙面，轰然的发出强烈的火光以及大量的烟雾，只是一两秒时间，蓬勃而出的烟雾便已经将整个屋子都完全笼罩。

　　那杀手身在烟雾之中，却没有丝毫的慌乱，整个人如同幽灵一般，直接的冲过烟雾，手中的匕首如同毒蛇的尖牙一般，准确无比的刺向了杨浩的胸膛，这浓浓的烟雾似乎对他并没有任何的影响。

　　陡然的爆炸和烟雾也让杨浩吃了一惊，但是却并没有乱，他只是握住了飘雪剑的剑柄，按动了手杖上的机关按钮，反手一甩，手杖的下半截便飞了出去，雪亮如同秋水一般的飘雪剑便露了出来。

　　杨浩想都没想，反手便是一剑横扫，剑光如雪，瞬间撕裂了面前浓黑的烟雾，出现在了那杀手的前方，兜头扫下。


第1291章 忍者

　　杀手的一击如同隐匿在草丛中的毒蛇窜起，出其不意，又快又狠，但是杨浩这一击却是干净利落，一记简单的横扫，却仿若有着横断大江的气势。

　　那杀手眼见自己的匕首已经要接近自己的目标了，但是那一抹雪亮的剑光，却让杀手心中一寒，陡然变招，手中的匕首向着那剑光招架过去，同时人如同炸毛的猫一般，身子骤然停住，然后迅速的向着后方退去。

　　杀手的动作很快，但是这一抹雪亮的剑光更快，瞬间便已经切过了杀手手里的匕首。

　　杀手只感觉手里微微一沉，心中不由大吃一惊，手中匕首重量瞬间减轻，那就只有一个答案，那便是杨浩手里的剑已经划断了匕首。

　　他退的动作再度加速，比之之前还要快了两分！

　　也正是杀手这个动作挽救了她的性命，就在她加速退后的一瞬间，杨浩的剑已经划过了他的面前，在浓黑的烟雾中带起了一溜血珠。

　　这杀手大吃一惊，顾不得自己的伤处，随手从腰间一摸，然后随手一砸。

　　刺眼的烟火再度砰然而起，瞬间逼退了随声而上的杨浩，等到杨浩挥退面前的烟雾时，眼前已经再没有任何人。

　　房间里的打斗声，惊动了隔壁的藤原惠子和松田光子两人，两人穿着睡衣仓皇的打开房门，跑到杨浩房门，便正好看到杨浩从房间里走出，手上提着一把寒光闪闪的长剑。

　　“杨浩，发生什么事情了？”

　　藤原惠子惊疑不定的看了看屋子里那弥漫的浓浓尘烟，再看看浑身上下只穿着一条内裤的杨浩，有些惊惶的问道。

　　杨浩眼光扫了扫套间阳台打开的房门，并没有追出去，侧头微微笑道：“进来一个小毛贼，被我给打走了。”

　　小毛贼？

　　藤原惠子和松田光子两人对视一眼，两人眼中都有着同样的疑惑，两个人可都是知道杨浩的恐怖实力，如果只是一个小毛贼，怎么可能逃得过杨浩的手掌，怎么可能逃得了？

　　看杨浩提着长剑的架势，两个人都知道这事情恐怕不会那么简单。

　　“是伊藤山雄派来的人吗？”藤原惠子没有迟疑，直接的开口问道。

　　杨浩耸耸肩膀，洒然笑道：“或许是，也或许不是，谁知道呢，没事，你们继续回去睡吧。”

　　藤原惠子盯着杨浩轻松的脸庞，眼光中有着几分复杂：“我知道你不想让我们担心，但是我想你不必对我们隐瞒任何的危险。”

　　杨浩看藤原惠子这般一说，无奈的回答道：“好吧，刚才确实有个人来了，不过不是小毛贼，而是杀手，而且应该是一个受过特殊训练掌握特殊技艺的杀手，在日本，这样的杀手通常会被称为忍者。”

　　藤原惠子睁大了眼睛，惊呼道：“忍者？”

　　杨浩笑道：“是的，应该是一个忍者，而且这个忍者刺杀实力不错，如果不是我有这把飘雪剑，恐怕我还会遇到不小的麻烦。”

　　藤原惠子震惊莫名，她是日本人，对于日本的忍者那可是从小耳濡目染，在一个个的故事中，他们可都是无比强大的存在，可是现在杨浩轻飘飘的说刚才来袭击的竟然是一个忍者？

　　杨浩看着两女震惊的表情，轻笑着解释道：“对方的穿着打扮都是完全的忍者打扮，还有施展的隐匿身形的爆炸烟雾，都应该能肯定对方的身份，对方实力也不错，不过想要杀我，可没那么容易。”

　　说完这段话，杨浩顿了顿，转化了话题道：“对忍者，你们知道多少？”

　　两女有些惊疑不定的对视一眼，然后又都摇摇头，藤原惠子无奈地说道：“这些东西距离我这样的普通人都太远，我们所能听说他们的也就是传说中的故事，甚至连他们到底是否存在我们都不确定……”

　　杨浩呵呵笑道：“忍者，也只是一个名称吧，其实也就是修炼者的一种，只不过他们修炼的方向和我们不同，他们练习各种忍者秘法，用以隐匿自己的身形，可以轻易的进行刺杀，在普通人眼里很神奇，但是在真正的高手面前，他们也不过如此而已。”

　　杨浩的话倒也没有乱说，他在日本执行过几次任务，对日本忍者也有过接触，忍者是一群经过特殊训练的人，他们会借助各种各样的东西来让自己变得更加容易潜匿，更加容易刺杀得手，他们是刺杀中的行家，但是正面作战，他们却显然会落了下风，当然，忍者中不是没有高手，真正的忍者高手也是非常强大的。

　　整个世界从古到今，有着无数的传承，一直流传到今天这样科技制霸的时代还能够存在的传承，必然都有其非常的独特性，华夏的修行者，西方的狼人血族圣骑士，日本的狼人以及一些其他的特殊存在，都有着其独特的能力，否则，早就给淹没在历史长河里了。

　　藤原惠子有些迟疑地问道：“难道他们是为伊藤家出手的吗？”

　　杨浩也有些不太确定，按道理说这次悄然来海源，应该不会有别的人知道自己来了，尤其是自己还化妆的前提，那今天晚上遇袭也就只有这样一个理由是最合适的，只是伊藤家族竟然能够出动忍者？

　　杨浩反问道：“你在伊藤家也有一段时间，你知道伊藤家和拥有忍者的组织有什么关系吗？”

　　藤原惠子摇头道：“这个真不知道。”

　　杨浩也没在意，笑笑道：“那也没什么，这世上，只要花钱，什么样的高手都能请得动，如果这人确实是因为伊藤家来的，那也不奇怪，伊藤家有钱有势，情动一个忍者实在不是什么大不了的事情。”

　　松田光子担心地问道：“可是，这样会不会很危险？”

　　杨浩笑道：“我有飘雪剑在手，哪怕对手强一点，我也不用怕，不过说起来，我日本的某些人还有一笔账要算呢，和这些人干起来，那只是迟早的事情，没什么需要担心的，只是你们从今以后要更加小心一些才好，不如，我先送你们离开日本，接下来我再搞定伊藤父子，然后再和你们联系？”

　　藤原惠子坚定的摇头道：“你是在帮我找回公道，我又怎么可能先行离开？”

　　藤原惠子看着杨浩还要再说，继续开口阻断了杨浩说话：“我知道留下来或许会有一些危险，但是这件事情终归是我的事情，如果连这点危险我都不能承受的话，那让你替我找回公道就太过意不去了。”

　　藤原惠子的话说得很坚决，杨浩也没有办法，无奈说道：“好吧，这事再说，你们先回去休息吧。”

　　藤原惠子两女都嗯了一声，注意力从刚才遇袭的事情上收了回来，眼光不由自主的落在杨浩那赤裸着的上半身上，虽然不如那些健身教练一般肌肉块块分明，但是身体肌肉却也有模有样，而且他的浑身肌肤仿佛都散发着玉的光泽一般，让人眼光落在上面便难以再挪开。

　　藤原惠子眼光足足停顿了两三秒钟后，这才忽然醒悟自己竟然在做着如此羞人的事情，顿时脸上陡然飞起红云，连忙慌乱的垂下目光，整个人都变得颇为慌乱。

　　“嗯，那我……先睡了，晚安……”

　　藤原惠子惊慌的给杨浩打了一个招呼后，便快步的走回到了自己的房间，一颗心却是嘭嘭嘭的加速跳个不停，也上也如同染满了红霞，娇羞无比。

　　松田光子自然也注意到了杨浩，也有些心跳加速，再看看藤原惠子的异状，转了转眼珠道：“小姐，杨浩这个人真不错啊。”

　　藤原惠子此时正是心乱如麻，听到松田光子这般一说，也没有来得及去多想，直接下意识的回答道：“嗯，很不错，是一个好人。”

　　松田光子看着藤原惠子似乎有些魂不守舍的样子，忽然笑嘻嘻的开口问道：“杨浩的身体好看吧？”

　　藤原惠子又下意识的回答道：“好看……嗯，你说什么话呢？”

　　松田光子顿时哈哈笑了起来，自从离开伊藤家，藤原惠子因为被逐出了伊藤家，所以她也恢复了自己本来的名字，而松田光子也不再称呼她夫人，而是称呼她为小姐，虽然遭遇了非常不公平的对待，但是两人心中却又有着一种奇特的轻松，或许是因为彻底的离开了伊藤家那个怪物窝吧。

　　藤原惠子看着大笑的松田光子，整个人也是娇羞难耐，怒道：“你说什么呢，奇奇怪怪的，杨浩好看不好看和我有什么关系？”

　　松田光子没再说话，只是轻轻的叹了一口气。

　　藤原惠子看着松田光子叹气，有些奇怪地问道：“你叹什么气啊？”

　　松田光子有些无奈地说道：“可惜杨浩已经结婚了，如果他是单身，说不定小姐你和他还能成一对呢。”

　　藤原惠子的脸一下子顿时变得如同火烧一般通红，小拳头直接砸再了松田光子的身上：“你瞎说什么呢，我怎么可能和他一对……”

　　松田光子认真地说道：“你们一起患难与共啊，有多少男女能有这样的经历啊，可惜……哎……”

　　藤原惠子咬了咬嘴唇，并没有出言反驳，可是眼睛中神色却是有着几分复杂，似乎是失望，又似乎是遗憾……


第1292章 再给我一次机会

　　藤原惠子两女回到房间以后，杨浩检查了一遍屋子，也回到了自己的房间，杨浩两人所住的房间楼层并不高，杀手显然是从阳台外的一些水管或者其他东西悄然爬上来的，想必逃跑也差不多。

　　其实这个杀手再潜入的时候，杨浩灵敏的听觉便已经察觉到了对方的存在，他屏住呼吸，原本准备打对方一个出其不意，谁知道对方竟然还有其他的手段。

　　浓浓的烟雾中，对方能够精确的进行攻击，这显然是进行过特殊的训练，杨浩因为看不见对方，担心对方还有类似枪这样的武器，所以杨浩也不敢冒昧的追杀对方，这才让对方从容的退走。

　　不过杨浩从对方进攻的路子什么的来看，杀手实力显然不低，虽然比不上杨浩，但是恐怕在近身刺杀这方面的实力却也并不低于杨浩。

　　这家伙，有点实力。

　　屋子里的烟雾已经很快的便消散了，也不知道那杀手用的什么东西，爆炸的瞬间，烟雾迅速疯狂涌出，但是很短时间，这些烟雾也便就消散了……

　　杨浩伸着鼻子嗅了嗅，脸上忽然露出了奇怪的神情，他在屋子里来回的走了两趟，又嗅了几口，脸上的神情越发的奇怪了两分，奇怪中却又多了两分了然。

　　……

　　某处大宅。

　　一个白发老妇人坐在大堂中央的座椅上，手里撑着一根龙头拐杖，目光冷冷的注视着下方。

　　在她座椅前方，有着几个台阶，在这台阶之下，一个浑身都穿着黑衣的女子正跪在她的面前，她的左边胳膊上扎着一条黑巾但是那条黑巾上已经能明显看到血渍，显然她的左边胳膊上受了伤，见了血。

　　这女子有着一张漂亮的脸庞，一双眼睛更是诱人，只是此刻这双眼睛中透露的更多却是恐慌和惶恐，她跪在地上一动不动，一把断裂的匕首摆在了她的面前。

　　“这么说，你的刺杀失败了？”

　　白发老妇人声音冷冷的响起，声音里不带着半分的感情色彩。

　　女子那黑衣包裹的玲珑有致的身子陡然明显的颤抖了一下，惧怕的低头道：“是的，大人，对方似乎早料到我要前去刺杀，迷烟根本没有起到任何作用，我引爆了烟丸，原本准备在烟雾中击杀对方，但是谁知道他抽出了一把剑，那把剑锋利无比，一下子便切断了我的匕首，如果不是我见势不妙迅速撤退，恐怕我已经被那一剑直接给腰斩了……”

　　“废物！”白发老妇人重重的一杵手里的拐杖，冷哼道：“你平日不是自视甚高吗，觉得自己很能耐吗，如今第一次执行任务便失败，你有何话说？”

　　女子脸色苍白，但是却还是倔强的咬着嘴，昂着头请求道：“请大人再给我一次机会，我一定会杀了他的。”

　　白发老妇人微微眯着眼睛，眼睛中闪烁着寒光：“再给你一次机会？”

　　女子感受到了老妇人口中的怒气，但是却还是倔强地说道：“是的，请大人再给我一次机会，我一定会完成您交代的任务的。”

　　白发老妇人冷哼道：“如果你再失败了呢？”

　　女子毫不犹豫地说道：“如果我再失败了，那就任凭你处置。”

　　白发老妇人眼光冷厉：“好，我就再给你一次机会，记住，这是最后一次机会，如果你还失败了，那你就必须听从我的安排，知道吗？”

　　女子听到白发老妇人的前半截话，脸上流露出欣喜的神色，但是听到后半句话时，脸上却是陡然色变，变得充满了恐惧，只不过她也只是犹豫了仅仅一秒钟，便咬牙果断的回答道：“好！”

　　白发老妇人脸上松了一口气，身子缓缓的坐回自己的椅子里，看着女子发白的面庞，冷哼道：“我知道你不想这样，但是这未尝不是一个机会，你知道他的成就有多高吗，如今给你这个机会去侍奉他，那是你的荣幸。”

　　那女子咬了咬嘴唇，眼光中有着几分不屈：“之前也有姐妹有这个荣幸去侍奉他，可是我最后没有尽到她们得到任何的荣光，我只看到她们冷冷的尸体，被折磨得遍体鳞伤不成人形的身体，这样的荣幸……”

　　白发老妇人见女子这般一说，顿时脸上瞬间挂满寒霜：“酒井莉香，别以为你天赋高一点，便有任何资格在这里讨价还价，你这点实力在那位的眼前，就像是巨人面前的蚂蚁一样，我们之所以存在，也是因为他，你不要不知好歹。”

　　厉声喝问了几声，老妇人声音又放缓了几分：“之前去的那些人，不过是一些庸脂俗粉，一个个又粗手粗脚，哪里和你比得上，只要你把这些年我教你培训你的东西施展上，只要讨得那位开心，你便是一人之下，万人之上，尊贵无比……”

　　“天下没有免费吃的午餐，如果这份荣耀来得是那么简单，是个人都能得到的话，那也轮不到你在这里挑三拣四了，你知道有多少人想要这个机会而不得吗，你倒好，三番五次找理由推却，我告诉你，这件事情现在已经不能再拖了，他可以等你一次，两次，却绝对不会有第三次，如果你再开口拒绝，你只会有一个结果。”

　　女子酒井莉香眼眶中流露出几分绝望，但是却还是昂起那如同天鹅一般白皙的脖子：“那如果我这次刺杀成功了呢？”

　　老妇人皱了皱眉头道：“如果你刺杀成功了，我就请求那位再给你一点时间，不要去奢求一些不可能的条件，这已经是我能给你开的最好条件，如果你不答应，那也可以，我派别人去，明天便会有人来迎你去那边……”

　　“不，我答应！”老妇人还没说完，酒井莉香已经猛然的大声叫道，打断了老妇人的话，显然，老妇人口中所说的那个人，那个地方，都是女子心中极大的恐惧所在。

　　“好，那你好自为之吧，你不会有太多时间的，赶紧速战速决吧，另外，你不要想着逃跑或者什么，你知道，如果你跑了，那你的弟弟明天就会变成一具尸体。”

　　酒井莉香眼光中流露出几分惊恐的神色，连忙辩解道：“我不会逃跑的，我绝对不会逃跑的，不要难为我弟弟。”

　　老妇人冷哼一声：“你知道就好。”

　　酒井莉香咬了咬嘴唇道：“我想见一见我弟弟，可以吗，我已经都快三年没有见过他了。”

　　老妇人冷笑：“你刺杀失败，你还好意思要求见你弟弟，告诉你，想要让你弟弟好好的活着，你就好好的听话，做我要你做的事情，否则的话，你的弟弟见不到明天的太阳，只要你听话，我可以向你保证，他一定会健健康康的，以后甚至会娶妻生子，当然，你们也肯定会再相见的。”

　　酒井莉香眼光中有着挣扎，但是最后却还是归于黯然：“好吧，你们要说话算话，只要我听你们的话，你们便不能伤害他。”

　　老妇人冷笑道：“当然不会，他们可是我们掌控你们的最大倚靠，我们又怎么会伤害他们呢，你们的实力可是一日一日不断增长，如果我不做点防备，谁知道你们会不会用我教导你们的来干掉我呢？”

　　酒井莉香低垂着头，没说话，只是撑在地上的双手却已经不自觉的紧握成拳，这一幕也落在了老妇人的眼里，她眼中厉色又多了几分，但是却并没有开口。

　　这样的事情，她见得太多，经历的太多，但是又如何呢，不甘心又如何，不屈服又如何，最后还不是要乖乖的听自己的话？

　　至于她们所想要的，所想保护的，哈哈，那就是一个笑话！

　　“你去吧，三天，如果三天还搞不定目标，我便换人去。”

　　老妇人说完之后，杵着拐杖离开了，名为酒井莉香的女子缓缓的从地上站了起来，捡起了那半截匕首，眼光有些空洞的离开了大堂。

　　她穿过黑暗的走廊，回到了一个屋子里，推开大门，屋子里有着几张高低床，这些床上都有人，如今她们都被酒井莉香的开门声给惊动了，一个个都戒备的睁开眼睛，手已经下意识的抓紧了自己藏在最顺手位置的各种武器。

　　等到所有人看清楚进来的人是酒井莉香时，都松了一口气，放开了手里的武器，等看到酒井莉香胳膊上缠着的黑巾还有她手里的断匕时，这些女人眼光中没有同情，反而升起了几分幸灾乐祸。

　　酒井莉香没有多看这些女人一眼，直接的走到了最里面一张床上，将断匕放在了床上，也没有管自己胳膊上的伤，直接仰面倒在了床上，目光空洞的望着上铺的床板，整个人仿佛变成了一尊化石。

　　无声无息的，眼泪从酒井莉香的眼眶中涌出，然后无声无息的顺着她的脸颊流了下来。

　　周围同室的女人们都诧异的看着这一幕，在她们的印象里，这个女人一向都是怎样的强势，怎样的骄傲，可是如今的她怎么会是这个样子？


第1293章 我叫酒井莉香

　　第二天早上，杨浩带着藤原惠子两女，通过一些特殊途径，找到了一个安全的居所，将两女安放，让她们安心等待自己，只要自己干掉了伊藤父子便会和她们会合，然后想办法给她们制造一个合法的身份，前往她们想去的国家，开始新的生活。

　　藤原惠子也知道自己如果跟着杨浩，只会给杨浩增添麻烦，也便乖乖的住下了，而杨浩安置好两人后，便开车离开了。

　　杨浩开着车子向着伊藤家而去，他准备用最简单的方式解决这件事情，问问伊藤父子是否还在伊藤家，如果不在，那边去堵截他们，直接在外面把他们干掉，如果他们还在伊藤家，那晚上便直接摸门而入，悄然干掉他们之后离开，以杨浩如今的实力，要做到这一点很容易。

　　杨浩心中正在思索着自己从哪里入手，前方的道路上却忽然快步走出一个年轻女子，手里拿着一个手机，脚步匆匆，似乎正在打电话，她似乎根本就没有注意到杨浩正疾驰而来的车子。

　　杨浩心神一震，注意力迅速恢复集中状态，一脚迅猛的踩下了刹车，汽车在距离这年轻女子的脚大约一厘米的地方陡然硬生生的停住了。

　　车子虽然停住，但是那年轻女人却被这突然的事情给吓到了，整个人尖叫一声，一下子跌倒了下去。

　　啪嚓。

　　年轻女人一头长发飞舞，以一个颇为狼狈的姿势陡然摔下，嘴里发出一声惊恐的叫声，而她手里拿着的手机，已经直接正面这般砸在了地上，瞬间断裂成了不知道多少块碎片。

　　杨浩连忙挂档拉起手刹，迅速下车，快速的来到了那摔倒的年轻女子面前，因为对方是个女子，杨浩也不好冒然的伸手去搀扶，更何况他需要先确定对方是否受伤。

　　“小姐，你有没有受伤？”

　　杨浩蹲在女子的旁边，伸出手准备搀扶她，同时关切的开口问道。

　　那女人倒在地上，一头如同黑色瀑布一般的秀发笼在了她的头上，让人看不到她的脸，也看不到她到底有没有受伤。

　　杨浩目光先扫视了一眼她的腿，发现腿上似乎并没有撞击的痕迹，也没有鲜血渗出，顿时松了一口气，看来自己并没有撞中对方，是刚才的突然事故吓到了对方导致摔倒。

　　只是摔倒的话，应该不会有太重的伤。

　　那年轻女子伸出手，有些狼狈的理了一理自己那散乱的头发，露出了她的脸庞。

　　短短时间，周围已经聚集起了不少路人，当这些路人看到那女子的脸庞时，几乎所有男人眼光中都流露出惊艳的表情。

　　这是一张动人的脸庞，你很难用任何准确的形容词去形容她，或许眉眼如画会是一个相对靠谱的形容，因为她的脸很漂亮，漂亮得就像是从画里走出来的一样，尤其是这张脸上带着痛楚的表情，那皱眉的表情，更是让人从内心中便忍不住升起几分怜惜的感觉，似乎恨不得把造成这个女人如此委屈痛苦的元凶碎尸万段一般。

　　杨浩看着这张脸，也是愣了一愣，一方面固然是因为这张脸的美丽，但是另外一方面却是这张脸杨浩见过。

　　昨天杨浩去伊藤家外转悠打听消息后回到酒店时，正好碰到一个女人从酒店大门出去，当时杨浩还颇为惊艳，想不到竟然今天这么巧，竟然在这里又遇上了。

　　那年轻女子在地上坐直了身子，看了看自己握着手机的手掌，已经和地面摩擦得红肿，再转眼看着地上那摔得七零八落的手机，脸色顿时一变。

　　“哦，我的手机……”

　　这个时候竟然还有闲心去关心手机而不是关心自己，这女人……

　　杨浩温和地说道：“小姐，你先看看自己有没有受伤，手机摔坏了，我会赔偿你的。”

　　那年轻女子有些赧然的略微低垂了头，旋即又急匆匆的抱歉道：“对不起，这不是你的错，是我自己过马路没走斑马线，也没有注意到车辆来了，对不起！”

　　杨浩笑笑道：“现在不是说那些的事情，现在主要看看你有没有受伤。”

　　那女子局促不安的点点头，手撑着地面站了起来，却听到哗啦一声，她穿着的是一件短裙，而随着她站起来，这短裙的侧边一下子因为刚才剧烈动作拉开了线头而裂开，裙子下那白生生如同玉藕一般的修长长腿顿时就这般直接的暴露在了众人面前。

　　周围围观众人中很多人发出一声惊呼，很多目光贪婪的从扫描着那白皙皮肤紧致没有半分赘肉的修长大腿，甚至有人已经摸出了手机，准备开始照相。

　　女子本能的发出一声惊惶的尖叫，连忙伸手紧紧的拽住自己那裂开的裙子，微微曲着身子遮挡着那暴露的美好春光。

　　杨浩也愣了一下，不过杨浩反应很快，迅速的脱下了自己的外套，递给了那年轻女子，微笑道：“你用我的衣服拴在腰间，先遮挡一下，晚些再找地方更换吧。”

　　那女子感激的看了一眼杨浩，刚松出一只手去接杨浩的衣服，那裙子又裂开了少许，吓得那女子尖叫一声，连忙双手赶紧抓住裂口位置，不敢挪移分毫。

　　杨浩看着女子慌乱无措的样子，微笑道：“如果你不介意的话，我帮你围上吧。”

　　那女子咬了咬嘴唇，一张俏脸上飞过几分红云，让她娇俏的脸看上去无比诱人，犹豫一秒后女子才轻轻点头。

　　杨浩大大方方将自己的外套围在了她的腰间，绕过她那没有半分赘肉的纤纤细腰，然后将两个袖子打了个结，衣服便顺利的挂在了她的腰间，遮挡住了她显露的美好春光。

　　周围围观的众多男人一个个眼睛中都充满了羡慕妒忌恨，为什么不是自己啊？

　　帮这个美女系上衣服的为什么不是自己啊，要是自己，要是可以顺便摸两把，哎，那可是爽翻了。

　　这样的美女，别说遇见，平日就算电视里也很难见的到啊。

　　杨浩系好衣服之后，便很绅士的退开了一步，那美女感激的看了杨浩一眼，迈步向着旁边挪了一步，但是才一跨步，这女人脸上露出了痛楚的感觉，嘴里也发出一声痛呼。

　　啊！

　　女人的身子一下子侧着向杨浩这边倒了过来，杨浩眼睛瞳孔陡然一缩，旋即又恢复正常，迅速的伸出双手，一手抓住了她的胳膊，一手扶住了她的肩膀，接住了她倒下去的身子，也避免了她直接坠入自己怀里的窘境。

　　那女人脸色变得更加红润，又是尴尬又是羞涩的抬头，对着杨浩急急的解释道：“我的脚很痛，站立不起来……”

　　杨浩低头一看，却看到她脚踝的位置已经轻微的红肿，看上去却是刚才那仓促的一摔崴了脚。

　　女人单着一只脚站着，另外一只脚就这般轻轻的踮着不敢用力，模样颇为狼狈。

　　杨浩温和地说道：“看样子你的脚受伤了，要不，我送你去医院看一看吧？”

　　女人很是不安地说道：“刚才的事情全部都是我的错，是我冲出来，不关你的事，你不用送我去医院的，我自己叫个车去医院就好，你先走吧。”

　　周围围观的男人听到女人这般一说，顿时都眼睛一亮，全部都盯着杨浩，眼光中有着同样的意思，你赶紧走吧，赶紧走，你走了，我来送这位美女去医院，说不定还能发生一段什么什么的情缘故事，就算没有，这样漂亮的美女，能共处一段时光，那也是值得回味和吹嘘的啊。

　　可惜杨浩却并没有如同他们期待一般洒脱的答应然后转身驾车离开，而是温和地说道：“虽然是你横穿马路，但是现在你受了伤，我送你去医院，这也是理所当然的事情，你就不要推辞了。”

　　女人犹豫了一下，忽然看到自己腰间围着杨浩的衣服，顿时又慌乱了一下，踮着脚向着杨浩鞠了一躬：“我都忘了，你的衣服还在我这里呢，好吧，那就麻烦先生送我去医院，之后我找条裤子换了，便将衣服还给你，嗯，所有的费用我自己出。”

　　杨浩笑笑，也没有多说什么，只是轻轻搀扶着这个女人向着自己的车子走去。

　　周围一圈的围观男人们眼光中流露着无比失望，但是终究还是没有人站出来说什么，说到底他们终究也只是路人，唯有眼睁睁的看着杨浩驾着车子载着美女消失在街道尽头。

　　车里，杨浩一边开车，一边微笑道：“小姐怎么称呼？”

　　女人微微犹豫了一下，这才有些小声的开口道：“我叫酒井莉香。”

　　杨浩微微一笑，眼光扫过酒井莉香那局部不安的脸孔，轻声道：“酒井小姐，你不用担心，你的脚应该只是崴伤，不会有什么大问题的。”

　　酒井莉香轻轻的嗯了一声，抬起头，眼光中有着几分歉意：“嗯，应该是，只是太麻烦先生你了。”

　　杨浩呵呵一笑道：“麻烦什么，我们之前可是见过的呢，说起来我们可还真算有缘分。”

　　酒井莉香脸上流露出吃惊的神色，漂亮的眼睛盯着杨浩似乎有些茫然：“我们见过吗，我怎么一点印象都没有？”


第1294章 送美归家

　　酒井莉香在说这句话的时候，脸上神色充满了惊讶和疑惑，显然，她对杨浩是一点印象都没有。

　　杨浩微微一笑，眼睛轻轻眯着：“昨天你是不是去过一次天悦酒店啊？”

　　酒井莉香吃惊的盯着杨浩：“你怎么知道，难道你也在天悦酒店吗？”

　　杨浩微笑：“是啊，我回酒店的时候正好在门口碰到你出去，只是你当时行色匆匆，可能没注意到我吧，因为酒井小姐太漂亮，所以我忍不住多看了两眼，也便记在了心里。”

　　“真的吗？”

　　酒井莉香惊讶的睁大眼睛，张开性感的小嘴，伸手轻轻的捂住嘴，发出一声低低的惊呼，旋即又有着几分不好意思的模样：“昨天我一个朋友住在那酒店里，我去看望她，真想不到，我们居然昨天就见过，今天还能遇见，我们还真的挺有缘的，不过昨天真的很抱歉，我走的时候有点匆忙，没有看到先生呢。”

　　杨浩微笑道：“昨天我们也都是素未谋面的陌生人啊，就算看到，也只是一个错肩而过的路人，不过连续两天遇见，还这么巧碰到，海源这么大，还真是不容易。”

　　酒井莉香抿着嘴点点头，眼睛中有着几分柔光，仿佛是在惊叹一般：“确实不容易，对了，先生怎么称呼啊？”

　　杨浩微微一笑：“我姓龙，叫龙峰，华夏人。”

　　酒井莉香似乎微微有些惊讶：“龙先生你的日语说的可真好，我还以为你是日本人呢，你是生活在这边的吗？”

　　杨浩笑笑：“不是，我是过来办点事，办完事便要回华夏。”

　　酒井莉香哦了一声，没在这个问题上多问。

　　两个人就这般随意的说话间，车子便已经到了旁边附近的一间医院，杨浩替酒井莉香挂了号，然后扶着她看了医生，从头到尾杨浩的手都非常规矩，并没有借着搀扶她的机会占她半点便宜。

　　酒井莉香的脚并不严重，只是崴了，韧带有些受伤，并没有伤到骨头，所以医生开了一些药酒和吃的药，吩咐她回去按时吃药并且将药酒好好的揉搓受伤的地方，很快便会康复。

　　出了医院，杨浩询问道：“酒井小姐，你住哪里，我送你回去吧？”

　　酒井莉香咬了咬嘴唇，再次向着杨浩鞠躬道：“太麻烦先生了。”

　　杨浩笑道：“举手之劳，不用客气。”

　　杨浩带着酒井莉香到了她说的地方，是一个居民很多的生活小区，杨浩停好车子，拿出暗藏飘雪剑的手杖，扶着酒井莉香向着她所住的地方而去。

　　酒井莉香有些奇怪的看了看杨浩手里的手杖，好奇地问道：“龙先生，你为什么要带着一根手杖？”

　　杨浩微笑着回答道：“这是一位老先生的遗物，有些特殊的作用，我平时带着习惯了。”

　　酒井莉香微微一笑：“如果再加一定西洋高礼帽，那你一定就是一位标准的西方绅士。”

　　杨浩笑眯眯的回答道：“那至少还得加上一身西装衬衣和领结……”

　　酒井莉香摇头道：“不，我说的是你这个人，真的是一位绅士。”

　　杨浩笑道：“那是因为你是一位大美女，而我是一个男人，所以嘛，自然而然的想要装一装，看能不能博取美女好感了。”

　　酒井莉香脸蛋微红：“龙先生你说笑了。”

　　杨浩也没在这个问题上多纠结，扶着酒井莉香到了她的住处，却发现这是老式住房，根本就没有电梯，有的只是梯子，酒井莉香扶着楼梯走了几步，因为痛脚的关系，便痛得脸色有些发白，但是她还是咬着嘴唇，努力的一步一步的往上挪。

　　杨浩看着酒井莉香辛苦的样子，忽然开口道：“这样子爬楼梯，很可能会让你的脚伤势加重，如果你不介意的哈，我背你上去吧。”

　　酒井莉香脸蛋红红，犹豫了两秒，看了看楼梯红着脸答应道：“好……麻烦你了。”

　　杨浩微微侧身蹲下，酒井莉香盯着杨浩的后颈，眼光中闪过一分冷厉，但是旋即冷厉消失，她向着杨浩身上一趴，杨浩抱着她的双腿，低着头向着上面爬去。

　　楼梯间并不是特别的光线充足，显得有着两分阴暗，趴在杨浩背上的酒井莉香眼睛在身下杨浩身上打量了一会儿，脸上神色明暗不定，只是几个呼吸后，酒井莉香脸上神色归于平静，又恢复成了那羞不可抑的小女人模样。

　　几层的楼梯转瞬便至，杨浩将酒井莉香放下来，酒井莉香红着脸掏出钥匙打开了房门，杨浩扶着酒井莉香走了进去。

　　杨浩打量了一番屋子，这是一个有些老旧的两居室，不过虽然陈旧，但是屋子里一切都是整整齐齐，干干净净，丝毫不显凌乱。

　　杨浩将酒井莉香放在沙发上，微笑道：“酒井小姐好生休息吧，我就不打扰你了。”

　　酒井莉香连忙单脚从沙发上站了起来：“龙先生，请务必留步，你今天帮我这么多，一定请留下来喝杯茶水。”

　　杨浩微笑道：“我这人不喜喝茶，喝了晚上更睡不着，还是不要麻烦了。”

　　酒井莉香愣了一下：“那龙先生平时都喝什么？”

　　“酒。”杨浩龇牙一笑：“男人嘛，总是喜欢喝酒的。”

　　酒井莉香眼光一松：“啤酒吗，我这里还有一些拉罐，凑合喝一罐怎样？”

　　杨浩笑道：“好啊。”

　　酒井莉香打开了沙发旁边的冰箱，从里面拿了一个拉罐递给杨浩，杨浩笑着谢过接了过来，打开了拉罐，喝了一口。

　　酒井莉香从药袋里拿出外敷的药水，看了一眼旁边的杨浩，犹豫了一下，还是当着杨浩的面脱下了袜子，她的脚踝处已经红肿一大块。

　　酒井莉香伸手按了按，脸上流露出几分痛苦的神色，郁闷地说道：“真是痛啊，早知道就不那么匆忙了，我这可是自作自受啊。”

　　酒井莉香将一点药酒倒在自己的脚踝肿胀处，有些不好意思地问道：“龙先生，你用过外用药酒吗，就这般按摩就行了吗？”

　　杨浩点头道：“是的，按摩搓揉能够让药酒更快的渗透进伤处，这样伤处也能更快速的复原。”

　　酒井莉香哦了一声，尝试着艰难的低下身子，用自己的手掌去按摩自己的脚踝，然而才搓了两下，却忽然发出一声惨叫。

　　“啊，好痛！想不到简简单单的搓药酒都那么困难，我可真是个笨蛋。”

　　酒井莉香自怨自艾的说着，眼睛中仿佛连眼泪都痛出来了，她咬着牙，再次努力的弯下腰，将手伸向自己的脚踝肿胀处，才搓了两下，又发出一声痛呼。

　　杨浩看着这一幕，忽然轻声开口道：“如果你不介意的话，我可以帮你搓药酒，毕竟自己这般弯着腰用力是非常不方便的，而且我以前用过不少药酒，对这个很熟。”

　　酒井莉香啊了一声，抬起脸，脸上有着几分不好意思，似乎内心还在纠结犹豫，看了看杨浩，又看了看自己肿胀的脚踝处，半晌咬咬牙道：“好，那就麻烦龙先生了。”

　　杨浩坐了过去，将酒井莉香的脚拿过来，靠在了自己的大腿上，然后拿起药酒抹了一些在手心上，双手互搓到发热，然后便开始对酒井莉香的脚踝处开始搓揉。

　　酒井莉香那小巧可爱的脚被杨浩这般放在大腿上，杨浩滚热的大手在她的伤处这般来回的搓揉着，有些痛，但是这痛却又并不严重，又些麻，仿佛麻进了心里。

　　酒井莉香的脚弓已经绷紧，整个身子仿佛都在轻轻的颤抖，她死死的咬着牙，脸色潮红，不让自己努力的叫喊出声，但是杨浩手上的热感一波一波的传来，而脚又是酒井莉香无比敏感的地方，她终于忍受不住那一波又一波的感觉，发出了第一声呻吟。

　　杨浩仿佛没有听见一般，依旧在不紧不慢的搓揉着酒井莉香的脚踝，而酒井莉香仿佛也不知道自己发出声音了一般，一声又一声的呻吟着，身子也像是小猫一般，轻轻的砸沙发上扭动着。

　　或许是因为酒井莉香不安的扭动，那围绕在酒井莉香腰间杨浩的衣服也脱落了，那修长白生生的腿就这般显露在了杨浩的面前，给人极尽诱惑。

　　杨浩的呼吸逐渐的变粗，他手上的动作似乎也变得逐渐越来越粗暴，而酒井莉香的声音也越来越大，身子扭动幅度也越来越大，仿佛是一朵正被暴风雨摧残的小花。

　　酒井莉香一张脸红彤彤的，一双眼睛已经变得无比的迷离，就像是喝醉了酒一般，眼光朦胧，眼眸转动之间自有一番勾魂夺魄的魅力在其中。

　　杨浩的手忽然停顿了下来，然后顺着那条修长的玉腿缓缓的向着上方移动，而随着杨浩手的移动，酒井莉香整个人扭动变得越发激烈。

　　不知不觉中，酒井莉香已经被平放在了沙发上，而杨浩已经双手撑着沙发平趴在了酒井莉香的上方，酒井莉香的双臂也已经吊在了杨浩的脖子上，星眸迷醉的样子，轻轻的向着上方仰着头，眼睛微闭，嘴唇微抿，似乎砸等待着什么。

　　没有男人能够承受这等诱人的女人，也没有男人在这个时候还能抵挡她的美丽诱惑，杨浩近乎粗暴的直接俯下身，重重的亲吻了下去。


第1295章 这他妈不科学

　　杨浩的动作越来越粗暴，越来越狂野，他的眼睛中仿佛也多了两分赤红，仿佛有着化身野兽的节奏。

　　酒井莉香的衣服已经被杨浩给撕了开来，酒井莉香最神秘的所在全部都暴露在了杨浩的面前，屋中清冷的空气让酒井莉香白皙的皮肤上生出了一层的小疙瘩，而这似乎也让迷乱的酒井莉香恢复了几分神智。

　　她眼光有着几分惊恐的神色，脸上表情柔弱而委屈，她的一双小手推着杨浩，似乎想要把杨浩从身边推开，然而她的反抗在杨浩强壮而有力的进攻下是那么的柔弱无力，这等柔弱的反抗反而触怒了杨浩，让杨浩的进攻变得越发粗野。

　　最后的防护已经被杨浩给撕了下来，杨浩会身解下了自己的裤子，眼见就要最后一击的时候，酒井莉香的右手似乎无力的垂落在了沙发的内侧，而当她的手再度抬起时，手上已经多了一根蓝汪汪的尖刺。

　　就在杨浩埋头准备发起最后进攻的时候，酒井莉香的眼光柔弱之色陡然消失，取而代之的是冷漠的杀机，她的手也同时扎向了杨浩的后颈窝，哪怕是这个时候，她的动作依旧很轻柔，就像是情人之间伸手搂抱对方脖子一般的轻柔。

　　眼见那根蓝汪汪的尖刺就要刺入杨浩的脖子，酒井莉香的脸上已经流露出接近成功的笑容，然而下一秒钟，笑容一下子凝固在了她的脸上。

　　杨浩的手已经快如闪电的出手，直接的扣住了她的手腕，然后一点都没有怜香惜玉的狠狠向着后方一扭，然后抓着她的身体一翻，她人已经面向沙发，手被扭到背后的压在了沙发上，身体被完全压制，根本不能动弹。

　　“啊！”

　　酒井莉香发出一声惨呼，但是她心中更多的确是恐慌，她之前放弃很多看上去是机会的机会，牺牲自己的身体，就为了让杨浩彻底的放松戒备再给他致命一击，而男人放松戒备的时候，最好的时候自然是办男女之事的时候。

　　酒井莉香如果再狠一点，她可以等杨浩到了最后最嗨的一瞬间出手，那样成功的概率要大很多，但是如果这样的话，她的第一次便要落在这个男人的手里，所以她选择了一个稍次的出手节点，那就是在男人最急不可耐想进入的时候。

　　然而，杨浩却仿佛知道她要出手一般，甚至都没有抬头，便已经准确出手抓住了她的手。

　　酒井莉香准确的知道自己的手已经脱臼了，那根沾着剧毒的尖刺已经被杨浩顺手抢过，丢在了不远处的茶几上。

　　酒井莉香心中充满了恐惧，自己行刺的手段失败了，那接下来等待自己的又将是什么？

　　这个男人会杀了自己吗？

　　酒井莉香心中还在想这个问题的时候，身体却是陡然被火热贯穿，近乎撕裂的疼痛，让酒井莉香再次发出一声惨呼，眼泪哗啦一下从眼眶中涌了出来。

　　杨浩按住酒井莉香的手控制住她，动作不停，脸上却没有半分的怜悯之情，冷冷的哼道：“你一个忍者，以击杀敌人为目的，以色诱人那不是常有的事情吗，至于哭得这么厉害吗，我就是奇怪，我原本以为你要等到最后一刻才动手的，谁知道你这么迫不及待的就下手了，看样子经验还不够丰富啊，该不是第一次执行刺杀任务吧？”

　　酒井莉香眼中淌泪，心中又是恐惧又是伤心，伤心的自己的第一次竟然在这样的情况下失去了，恐惧的是对方竟然知道自己是忍者！

　　已经到了这个地步，酒井莉香已经不在乎其他东西了，嘶声问道：“你怎么知道我是忍者？”

　　杨浩嘴角微微翘起，露出两分冷冽的神情：“昨天下午你应该是我住的地方踩点吧，晚上你不是摸到了我的房间里想要杀我吗，你应该受伤了吧，居然有办法掩盖自己的伤势，不错啊。”

　　酒井莉香大吃一惊，对方竟然知道自己就是昨天晚上的杀手！

　　“你是怎么察觉的？”

　　杨浩轻哼道：“你身上有一股奇特的味道，很淡，一般人很难闻出来，而你应该也曾用一些其他的药物来掩藏这个消息，但是我的鼻子比一般人嗅觉要强悍得多，在我们第一次见面的时候，我们擦肩而过，我便注意到了这种奇特的味道，而昨天你离开后，我在屋子里闻到了一丝相同的味道，今天又这么巧你又出现在我面前，我搀扶你的时候再次清晰的闻到了那味道，如果我还不知道昨晚的忍者杀手是你，我就是猪了。”

　　酒井莉香顿时无语，亏得自己还精心策划计算，用尽心思勾引杨浩以达到最好的刺杀时机，然而当一切真相大白的时候，她发现自己才是最傻的一个。

　　酒井莉香抗声道：“既然你知道我是杀手，是来杀你的，那你杀了我吧。”

　　杨浩冷冷一笑：“像你这样美丽的女人，竟然去当以色诱人的忍者杀手，真的是有些浪费，正好最近我很长时间没有女人了，既然你都打定主意要以身诱我，那不如就让我好好的泄泄火，你放心，只要你给我说清楚你的幕后黑手是谁，事后我会给你一个痛快！”

　　杨浩心如钢铁，哪怕酒井莉香此刻表现出的是那么柔弱，那么的没有反抗力，但是杨浩却没有丝毫的仁慈怜悯，对于一个要刺杀自己的人，那便是敌人，不管是男人还是女人，都是敌人，而杨浩对付自己的敌人，从来都只有一个选择。

　　只有死掉的敌人，才是真正的好敌人，当然，碰到这样漂亮动人我见犹怜的女人，杨浩自然不介意在杀死对方之前好好的享受一把，如同杨浩刚才所说，杨浩最近已经很长时间都没有碰过任何女人，他因为修炼，需求原本就很旺盛，如今憋了这么久，这样的机会，又怎么会放过？

　　对方是敌人，而且对方原本就准备这样做，杨浩不会有半分的负疚感，能够以色诱人的杀手忍者都是经过男女之事各种训练的，可都不是什么善良纯洁之辈。

　　酒井莉香也放弃了挣扎，就这般趴在沙发上，任由杨浩肆意进攻，身体的剧痛比不过她内心的绝望。

　　行刺失败，而且还失去了第一次，等待自己的只有死路一条，别的女忍者经受各种男女之事的训练，在很早的时候便已经会被人粗暴的夺走第一次，然后被各种残酷训练折磨，而她还能保持纯洁之身，那是因为她是内定的人，将来是要服侍某位了不起的大人物的，而那位大人物可不喜欢什么残花败柳，所有的人都必须是处子之身，如果如此，她纵然再有天赋，也无法抗争规则的。

　　管理和训练她们的那位大人一直都对她进行各种特训，提升她的实力，但是却一直没放她出去执行任务，之所以如今让她出去执行任务却也是为了逼迫她屈服，让她心甘情愿的去服侍那位大人物，毕竟如果她桀骜不驯，那管理她们的人至少也要背上一个管教不力的罪名。

　　如今，一切都完了。

　　刺杀失败，她失去了最后讨价还加的余地，而失去了自己的贞洁，更是将她推入了绝地。

　　不管那位大人物多么的喜欢她，只要知道她失了身，那她连同她的弟弟都会死无葬身之地！

　　她并不怕死，但是却怕连累自己的弟弟，弟弟是她的命根子，是她活下去的动力，如果不是因为弟弟在他们手里，那她早就逃跑或者奋起反抗了，反正最差的结果无非就是一死而已。

　　酒井莉香绝对是一个绝色佳人，杨浩只感觉自己仿佛要飞上天了一般，当他疯狂冲刺最后终于紧贴着酒井莉香爆发出来时，杨浩甚至都感觉如果这个时候酒井莉香对自己下手，自己哪怕有防备也未必抵挡得住。

　　杨浩退了开来，低下头一看，却忽然愣住，脸上神色陡然变得无比怪异。

　　红色！

　　刺眼的红色！

　　之前杨浩更多是在防备酒井莉香的双手或者其他可以攻击的地方，动作也只是凭着本能，但是如今一看，杨浩顿时也吃了一惊。

　　杨浩脑子里想起刚才自己的感觉，那突破障碍的感觉，一下子有些懵了。

　　这女人竟然还是个处子之身！

　　真是见了鬼！

　　用身体诱惑目标进行刺杀的忍者怎么可能还是个处子？

　　这样的人怎么可能会被派出来执行任务，这完全不符合常理啊！

　　杨浩对日本的忍者还是有些了解的，他们精于隐匿潜行和刺杀，一个实力较弱的忍者能够刺杀实力远远高强于自己的目标，忍者中女忍者的数量较少，而女忍者必须要克服自己性别带给自己的障碍，所以必须在某些方面里给予特殊的对待，让她们不会为一些情况所威胁，吐露机密。

　　女忍者的贞操都是要献给特定的人的，这就类似女忍者的一个成年仪式一般，可是面前这个酒井莉香怎么还可能是个处子？

　　这他妈的不科学！


第1296章 剑术大师

　　“你是……第一次？”

　　虽然杨浩已经完全确认，但是他还是下意识的问了一句，仿佛在期盼着酒井莉香告诉自己否定的答案。

　　酒井莉香脸上泪水流淌着，也没办法擦拭，杨浩的进攻没有丝毫的怜悯，简单而粗暴，作为第一次的酒井莉香可是吃透了苦头，听到杨浩的问话，酒井莉香脸一侧，冷冷地问道：“是不是有什么区别吗？”

　　杨浩微微一愣，旋即脸上恢复了冷厉的神色：“的确没区别，你是我的敌人，你既然想要杀我，我不管怎么对你，我都不会心中有愧。”

　　酒井莉香咬咬牙道：“既然如此，你还说什么，反正你现在爽也爽过了，动手吧，杀了我吧。”

　　杨浩冷笑道：“说吧，是谁派你来杀我的？”

　　酒井莉香将头扭到一边，不回答杨浩。

　　杨浩看酒井莉香不说话，随手抓住酒井莉香的头发，将她拉了起来，冷冷的盯着酒井莉香的脸道：“你既然受过特训，应该知道这世界上最坚韧的是人的意志，但是最脆弱的确是人的身体，我有无数的方法让你说出你想隐瞒的真相，你确定你真要试一试吗？”

　　杨浩的目光在酒井莉香的身子上扫过，冷酷地说道：“别以为你长得漂亮身材动人，我就下不了手，你既然是忍者，应该知道，在我们的眼里，只有敌人和自己人的分别，我们不会因为敌人是漂亮的女人而心慈手软。”

　　酒井莉香扭过头，看着杨浩冷酷的眼神，心中不由一抖，想着因为自己的失败会连累自己的弟弟，酒井莉香不由悲从心底起，心中充满了绝望。

　　“你杀了我吧，反正我说不说都是死路一条。”

　　杨浩轻轻地说道：“虽然都是死路一条，但是可以死的很轻松，也可以死得很艰难，有时候，能够安静的死去也是很不容易的事情。”

　　酒井莉香迎着冷酷的眼神，身上陡然打了一个哆嗦，面前的男子如同恶魔一般的冷酷让她感到一种从心底浮上的恐惧感。

　　杨浩稍微直起了腰，盯着酒井莉香道：“其实你不说我大致也猜得到，我这次来日本，为的便是藤原惠子和伊藤家的事情，想必你出手杀我应该和伊藤山雄或者伊藤浩二有关系吧，只是我据我调查，伊藤家似乎和忍者并没有什么瓜葛，你能给我解释一下吗？”

　　酒井莉香咬了咬牙，原本还想闭口不言的，但是看着杨浩的眼神陡然又变得森冷了几分，酒井莉香又没有来由的打了个哆嗦，犹豫了一下道：“负责我们训练的人叫伊藤铃木美。”

　　“伊藤铃木美？”杨浩皱了皱眉头：“一个女人？”

　　酒井莉香已经开口说了第一句话，也便不在乎再多说几句话了，反正已经死定了，自己的弟弟也死定了，如果能将那恶毒的老女人拖入陪葬，那她也是非常乐意的。

　　坚持和崩溃，其实也就是一念之间的事情。

　　“日本女人嫁了人之后不都是应该跟随夫姓的吗，为何她还姓伊藤，她是嫁给伊藤家的人，还是本身一辈子都没嫁啊？”

　　酒井莉香脸上流露出两分古怪的神色：“她是嫁给伊藤家的一个男人，那个男人经常虐待她，而最后伊藤铃木美亲手杀了这个男人，从此以后离开了伊藤家，就再没有嫁人，对男人都非常的憎恨……”

　　杨浩倒是没什么兴趣去关心这个叫伊藤铃木美的老女人到底有什么心里扭曲的癖好，他只关心这个老女人为何要派人对付自己，她和伊藤家的关系是如何的，她现在身份是什么，手里掌握着多少的资源，有着多少像酒井莉香这样的忍者。

　　酒井莉香和杨浩真正的交手是在宾馆夜晚的那次，酒井莉香并没有施展出任何让人震惊的东西，但是她展现出来的刺杀手法和素质却依旧很高，如果这次她的刺杀对手是杨浩这样的修行者高手，恐怕她已经得手了。

　　到了后来酒井莉香选择了利用自己的身体来作为刺杀手段，又被早认出她的杨浩给抓个正着，就算还有其他本事也施展不出来。

　　“她和伊藤浩二或者伊藤山雄是什么关系？”

　　酒井莉香干净利落的回答道：“她是伊藤浩二三叔的女人，伊藤山雄叫她三奶奶，她平日并不愿意管伊藤家的事情，但是伊藤山雄很会讨她高兴。”

　　杨浩听到这里已经基本明白了，原来是伊藤山雄搬出了伊藤铃木美这个老女人，然后伊藤铃木美用手里的资源来替伊藤山雄干掉自己。

　　“你说伊藤铃木美负责训练你们，那你们又是什么组织，有多少人，有多少高手，你的实力在其中算如何水平？”

　　酒井莉香脸上的泪水已经止住，只是平静的回答杨浩，她知道在回答完这些问题后，自己的生命便会终结。

　　“我们是一个培养忍者的组织，而且是专门培养女忍者的组织，很多小孩子从小时候便被收容我们这里然后展开培训，不合格的便被淘汰，合格的便会被培养成杀手，优秀的会被送到更高深的地方进行学习，学习更高端的忍术。”

　　“我在学习这些东西方面很有天赋，但是如同你刚才所说，我这真的是第一次执行任务，在经验上并不足，很多我所学习的忍术根本就没来得及施展便已经失败。”

　　杨浩冷冷地说道：“我和忍者打过交道的，女忍者不可能保持处子之身，你为何还是处子？”

　　酒井莉香脸上流露出几分苦涩：“那是因为我是以为大人物看中的人，如果不是如此，我也会同其他人一般，在某个时候将自己的身体献给某一个男人，或者是说很多个男人……”

　　杨浩皱了皱眉头：“大人物，是谁？”

　　酒井莉香这下子稍微犹豫了一下，没有直接回答杨浩的话。

　　杨浩也没有立刻追问，只是紧紧的盯着酒井莉香，静静的等待着。

　　半晌，酒井莉香忽然深深吐出一口气，美丽的脸上流露出几分寂寥的苦笑：“我都要死了，又何必在乎他人的秘密呢？”

　　酒井莉香自己这般感叹了一句后，也不等杨浩说什么，便直接开口道：“木村真树。”

　　杨浩愣了一下：“木村真树？”

　　酒井莉香抬起头，微微有着两分诧异的盯着杨浩道：“你也知道他吗？”

　　杨浩还真知道这个木村真树，因为木村真树也是二斋堂的人，而且还是全日本都非常有名气的一位剑术大师，是真正的剑术高手。

　　之所以知道这个木村真树，是因为奥利维亚的事情，杨浩曾经调查过二斋堂，而二斋堂的名人堂里便有木村真树的名字。

　　奥利维亚的仇敌山本佐佐木也是二斋堂的，实力也很强，但是恐怕比起这个木村真树应该还要低一点。

　　木村真树看上了酒井莉香，可是酒井莉香的第一次却被自己给拿下了，想到这一点，杨浩的脸上不由浮现出两分诡异的笑容。

　　“我知道他，日本的剑术大师，据说很厉害，你说他看上你了，是看上你的天赋，还是看上你的身体？”

　　“天赋？”酒井莉香嘲讽的冷笑道：“对外他是鼎鼎大名的木村大师，可是对于我们这些女人来说，他就是一个玩弄女人肆意杀戮的恶魔，在我之前，也有不少的女人被选派送到他那里服侍他，但是那些女人没一个活过三个月的，每一个死的时候都是伤痕累累，每一个都是被虐杀的，这个人根本就是个变态。”

　　杨浩听到酒井莉香这发自肺腑的厌恶口气，不由有些奇怪了：“你既然不愿意，为何不逃？”

　　说到这一点，酒井莉香那原本已经停下来的眼泪忽然又掉了下来，她低垂双目，低声道：“我唯一的弟弟在他们的手里，如果我逃了或者不听话，他们就会杀了我的弟弟……”

　　杨浩愣了一下，原本冷如钢铁的心忽然松动了两分：“你的弟弟在他们的手里？”

　　酒井莉香点点头，泪珠也随着她点头的动作不断的洒落在沙发上：“是的，不仅是我的弟弟，还有好多人的重要亲人都在他们手里，我们被控制，根本就没有办法逃走，除非我们能抛弃我们的亲人，而且一旦逃跑，被抓住的话会生死两难。”

　　酒井莉香的眼中流露出几分恐惧的神色：“曾经有一个女忍者逃跑，后来被抓了回来，当着所有人的面，她的妹妹，一个十三岁的女孩子，被十多个男人轮流强暴至死，而她更是遭受了非人的折磨，一直到了三天三夜后才终于断气，而她断气的时候，根本就没人能够认出这还是一个人……”

　　杨浩沉默了几秒，轻声开口道：“你如何证明你说的都是真的？”

　　酒井莉香冷哼道：“我刺杀你失败，伊藤铃木美便会马上把我送给木村，而我现在已经不是完璧，木村绝对会好好的折磨我虐杀我，我的弟弟也会因此而死，我都已经死定了，我还有什么好骗你的？”

　　杨浩看着酒井莉香的脸，再次陷入了沉默，好半晌，杨浩才从沙发上站起了身子：“告诉我伊藤铃木美在哪里，如果你全部说的是真的，我可以留你一命，如果你说的有半分假话，你依旧活不了！”


第1297章 我愿意奉上我的一切

　　酒井莉香愣住，脸上流露出吃惊的神色，从刚才杨浩冷酷的言语和行为，她已经看出来了，对方绝对也是一个杀手不眨眼的主，绝对不会因为自己漂亮就放过自己，可是对方怎么忽然又改变主意了呢？

　　酒井莉香回想了一下自己两人最后的对话，忽然心中若有所悟，恐怕是自己说起自己弟弟的事情打动了这个冷酷的男人吧。

　　谁都不想死，能活自然是好事，酒井莉香心中也松了一口气，但是旋即脸上又露出几分苦笑。

　　就算杨浩不杀自己，难道自己还有活路，还能活下去吗？

　　先不说伊藤铃木美根本就不会放过自己，木村也不会放过自己，就算自己能活，自己的弟弟死了，自己活着又还有什么意义？

　　虽然心中凄苦，但是酒井莉香还是说出了伊藤铃木美的人所在，原来却是隐藏在距离海源不远的一个小岛之上，那个小岛上表面是一个渔村，实际上是一个秘密的训练基地。

　　杨浩又询问了一番岛上的防御力量什么的，得知岛上只有一些常规的防备力量，杨浩决定去看一看。

　　伊藤铃木美既然派了酒井莉香来对付他，那酒井莉香失败的消息传出去后，不排除便会又第二个酒井莉香第三个酒井莉香来袭击他，或许他可以干掉一个又一个，但是如果他小心大意一次，失去的将会是他的生命，他的一切。

　　只有死的敌人才是好敌人，所以杨浩决定送伊藤铃木美去去上帝。

　　做出决定以后，杨浩站起身穿起自己的衣裤，扫了一眼依旧软在沙发上没有丝毫动弹的酒井莉香，眼光中流露出两分犹豫。

　　原本杨浩确实是准备毫不犹豫杀掉酒井莉香的，但是在听了酒井莉香的话后，杨浩却又有点犹豫了，倒不是因为酒井莉香是个难得一见的美女，而是因为酒井莉香的可怜遭遇让杨浩动了一点恻隐之心，她对自己弟弟的在乎和爱护让杨浩有点下不了手。

　　杨浩的犹豫并没有持续多久，杨浩抓起酒井莉香的手，将她从沙发上拉了起来，冷冷地说道：“穿上衣服。”

　　酒井莉香脸色木然，虽然不知道杨浩接下来到底要做什么，但是她大致也知道，杨浩应该是不会杀自己了。

　　酒井莉香忍着身体传来的剧烈疼痛，她是第一次，杨浩的进攻又是如此狂暴，她又如何承受得起，好在她习惯于承受各种严酷的训练，疼痛忍耐也是其中一种，所以也还能承受得住。

　　她在杨浩的目光注视下找了一套衣服，有些艰难的套在了身上，杨浩左右观望了一阵，手里的飘雪剑出鞘，内气灌注之下，刷刷刷，轻易的洞穿了混泥土墙壁，留下了几个大洞。

　　杨浩从屋子里找来了坚固的绳子，将酒井莉香的手和脚直接固定在了混泥土墙面上，而且在后方还有一根粗大的钢管，除非酒井莉香拥有力量挣垮这堵墙，再拉扯断那根钢管，否则，凭借她一个人的力量是绝对没有办法挣脱的。

　　杨浩绑好酒井莉香以后，走到了她的面前，冷冷的看着酒井莉香：“我今天晚上就会去找伊藤铃木美干掉她，如果你说的一切没错的话，那我明天一早便会回到这里放了你，如果你说的消息是错误的，那你就死在这里吧。”

　　杨浩正准备把酒井莉香的嘴给封上，酒井莉香忽然开口道：“等一下。”

　　杨浩的手微微顿住，静静的看着酒井莉香，没有开口，只是等着她说话。

　　“你要去杀伊藤铃木美？”

　　杨浩点点头，依旧没有开口。

　　酒井莉香眼睛忽然浮现出几分希冀的神色：“你能帮我救出我的弟弟吗，她叫酒井四郎，只要你能帮我救出他，我愿意为你做一切事情，只要能让他过上正常人的生活，连我的命都是你的，是心甘情愿的愿为你奉献我的生命！”

　　杨浩沉默着，只是眼光已经不再像之前那般冷。

　　酒井莉香看杨浩没有一口气拒绝，原本因为绝望而变得冷漠平静的双眼里陡然迸发出了无比的激动期待，就像是落水的人抓住了水面的一根稻草，她口气急迫地说道：“我可以用我已经死去的父母亡魂发誓，只要你能帮我救回我的弟弟，我整个人不管从身体还是灵魂都是你的，我这一辈子都会听从你的任何命令，直到我死亡，如果有违背，让我不得好死，让我父母亡魂不得安宁！”

　　酒井莉香很漂亮，而且漂亮的过分，单纯从外貌比的话，杨浩的女人中恐怕只有秋允贞可以和她一比，而且她不管是刻意还是骨子里流露出的那种柔弱感，都会让男人忍不住去呵护她，同时却又有着一种发自内心的渴望，想把她压在身下肆意的鞭挞征服。

　　酒井莉香这般说，杨浩脸上并没有太多心动的神色，他不缺女人，尤其是像这样原本是要取自己性命的敌人，杨浩可不会头脑发热便照单全收，只不过酒井莉香提出的救人之事，如果顺手的话，杨浩倒是不介意顺手为之，如果太复杂的话，杨浩可不会那么好心的去管。

　　说到底，这里是日本，不是华夏，那些人也不是华夏公民，如果被监控收押的人是华夏人，或者这件事情发生在华夏，他绝对二话不说会去救人，并且惩戒到底，但是在这里，杨浩只是一个过客而已。

　　他只是来帮藤原惠子讨回公道报答她救命之恩的，别的事情和他可没有什么关系，他固然有不错的实力，但是他并不是救世主。

　　杨浩看着酒井莉香，淡淡地问道：“还有什么想说的吗，这可能是你最后能说话的机会。”

　　酒井莉香看着杨浩那冷淡的眼神，听着杨浩冷淡的口气，顿时一股绝望笼罩心头，是的，自己要杀杨浩，自己现在求杨浩去帮自己救人，他会答应自己吗？

　　自己可真是够傻的。

　　好吧，自己和弟弟终究还是都要死，那就死吧，死后也不知道还能不能见到父亲和母亲，一家团聚？

　　或许，在另外一个世界里，自己一家人不用再承受这一辈子经历的苦楚吧？

　　不管怎样，竟然已经无法改变，那就这样吧。

　　酒井莉香闭上了眼睛，眼泪却不受控制的从眼睛里流出，顺着鼻翼两侧向下无声流下。

　　杨浩也不再多说，直接将酒井莉香的嘴给封了起来，然后将飘雪剑重新插入到手杖当中，快步的离开了酒井莉香的家，离别之前还小心的锁好了门。

　　因为已经安置好了藤原惠子两女，杨浩孤身一人，也不着急，先去买了高倍望远镜，然后便开着车到了酒井莉香所说的那个隐藏着忍者训练基地的小岛附近转了一圈，观察了一番地势，结合酒井莉香给自己说的岛上情形，杨浩心中大致便已经有了谱。

　　这个小岛看上去似乎很普通，但是经过杨浩观察却发现这小岛真的很适合当训练基地，三面都是悬崖，只有一面是沙滩，这让岛上可以用很少的人力便可以监控四周的情况，而岛上有着秘密的丛林还有一个巨大的水泊，非常适合进行各种特训，而且这个岛距离最近的海岸有着一段距离，在上面干点什么，也不用担心被谁发现……

　　半夜时分，杨浩背着氧气瓶已经轻易的出现在了三面悬崖其中的一面下面，他可是潜水了好远一段距离，为的就是避开岛上的守卫。

　　杨浩的飘雪剑绑在了背上，如同侠客一般，而他的手里则抓着两支精钢打造的匕首，杨浩运转内气，那匕首轻而易举的直接刺入了悬崖上的岩石当中，杨浩两手交替，手脚并用，整个人顺着那陡峭的岩壁如同一只壁虎一般，迅速的向着上方靠近。

　　短短时间，杨浩便已经到了山崖之上，按照酒井莉香所说，在山崖之上，会有人放哨，而这放哨的人也都是经过隐匿方面的特训，他们会躲在黑暗中，和周围环境融为一体，普通人根本就难以发现他们。

　　杨浩绝对不是普通人，尤其是在杨浩知道上方有潜藏者的前提下，凭借他的实力，要把对方找出来并不复杂。

　　黑暗中，一个四十来岁的男人正坐在一棵大树的树杈上，他的手里抱着一把枪，正悠闲的靠在一根树干上。

　　他的周围都被绿色的枝叶给遮挡住了，他看出去很容易，而外面看过来，在夜色中只会看到一团黑漆漆的树叶而已，这是他特殊处理过的伪装地方。

　　他虽然在这里执勤，负责晚上这里的警戒工作，但是海面上黑漆漆的，没有任何的船只靠近，也没有任何的声音异动，他也不可能一直眼睛都不转的盯着山崖，盯着海面，更何况以他这个选取的最佳位置，哪怕有人从山崖攀登而上，那绝对不可能是无声无息的，也绝对不可能逃出他的眼睛耳朵。

　　他抬手看了看自己手腕上的表，有些无聊的扯了一片树叶丢进嘴里嚼着，略微苦涩的青草味，让他有些皱起了眉头。

　　真不知道这里的哨有什么好放的，一个又没有什么资源又不是什么人来人往的偏僻小岛，谁会来啊，谁会搞这般复杂的从这么高的悬崖突进啊？

　　他忽然感觉自己坐的那棵大树似乎颤抖了几下，心中不由有些疑惑，从树杈坐直了身子，低头向着下方看去，下方却是空无一物。

　　就在他心中有些疑惑的时候，两只手如同幽灵一般的从他的背后伸了出来，托住了他的下巴，然后猛力一掰。


第1298章 岛会玩

　　杨浩潜入得很慢，毕竟他对这个小岛的了解还不太足够，而长夜漫漫，他有的是时间，他也有的是耐心。

　　只是这个岛上的防卫确实也不是特别森严，毕竟这里不是什么超级重要的什么科学研发基地又或者一些其他什么，这里只是一个训练基地而已，只不过训练的对象有些特殊而已。

　　杨浩干掉了两个藏身在黑暗中的守卫后，便已经摸到了小岛中央的训练场所，在训练所旁边，便是居住场所。

　　居住场所也是分开的，被训练的女忍者们是住的大房间，每个大房间里都住了许多个女忍者，像酒井莉香纵然身份特殊，被木村内定，但是她也同样和其他女忍者们住在一起，只不过也因为她的特殊性，她被别的女忍者们所排斥。

　　除开被训练的女忍者们，还有这里的管理者、教官以及配套的工作人员等，也都有各自的房间。

　　此时已经是半夜，几乎所有的屋子都已经灭了灯，处于一片黑暗当中却有着一个房屋还亮着灯。

　　杨浩避开了那些路灯的照耀，躲在树林的阴影中不断靠近，很快的，杨浩便已经无声无息的出现在了那个亮着灯的房屋外。

　　杨浩躲在阴影之中，将头凑到窗口，从缝隙里向着里面看去。

　　屋子里站着一女身材高挑的女人，模样有着几分俏丽，她正目光冷冷的盯着前方的男人，手里握着一把锋利的匕首，匕首在灯光下闪耀着寒光。

　　站在女人对面的男人三十来岁，只穿着一件露肩紧身T恤，下身穿着迷彩裤，高帮皮靴，看着打扮似乎有些像是这个训练营里的教官。

　　这一男一女这般对峙着，那女的脸上有着毫不掩饰的杀机，而那男人脸上则带着几分胸有成竹的自信，看向女人的笑容甚至还带着几分猥亵，那眼光更是毫不掩饰的停留在那女人胸口，那模样就像是大灰狼看着走进自己狼窝的小白羊一样。

　　杨浩不由有些疑惑，这是怎么一回事？

　　这女的是谁，为何在这里和这教官对峙？

　　这女的身上穿着也是黑色紧身T恤，同样的迷彩裤，看这装束也应该是这岛上的人，可是三更半夜的在这对峙，却又是要闹哪样？

　　女的陡然动了，她手中的匕首如同毒蛇一般，直接刺向了男人的脖子，动作又快又狠。

　　那男人显然也是早有准备，身子陡然向着后方一退，随手抓起了旁边的一根凳子向着女的砸了过去。

　　一男一女两个人在这并不算宽敞的屋子展开了一场激烈而凶险的厮杀。

　　虽然男的手里并没有任何的武器，但是显然这男不管是从身手，还是从格斗厮杀经验都比这女人要丰富得多，这女的虽然手里拿着一把锋利的匕首，但是却并没有占据太多的优势，一两分钟后，便被那男人抓住一个机会，一个贴身，抓住了她的手腕，反手重重在旁边的一张实木桌边缘一磕，女人手里的匕首顿时一下子掉落在地。

　　没有了武器的女人更加不是男人的对手，更何况她还被男人紧扣住了一只手腕，连续三两次的膝撞，头槌肘击攻击被抵挡后，男人重重的一拳轰在了那女人的肚子上。

　　那女人嘴里发出一声痛哼，脸一下子变的煞白，整个人也一下子痛的弯下了腰，如同脱水的龙虾。

　　那男人脸上露出了几分淫邪的笑容，反手将女人按在了桌面上，两只脚将女人的腿也给分开固定住，然后一把将女人的裤子给扒拉了下来。

　　那女人死命的扭动着身体，用尽着一切可以攻击的地方攻击这个男人，拼命的想挣脱，但是那男人的力量却非常大，那女人反击完全没有任何作用。

　　“挣扎吧，你越挣扎我越爽，就像男人都爱骑烈马一样，男人骑女人也是一样的道理……”

　　男人伸出手伸入了女人的T恤下方粗暴的揉搓了两把，这才一脸满足的脱掉了自己的裤子。

　　杨浩看到这里便再也看不下去，这个女人的衣着风格来看虽然明显也是这岛上的人，但是那女人和男人的厮杀绝对是真实的，不是做戏，而且现在这男人明显是准备强行施暴，不管这女人究竟是什么具体身份，杨浩也不能坐视不理。

　　杨浩一闪身到了门口，飘雪剑已经出鞘，剑光一闪，那门上的插销便已经被飘雪剑瞬间切成了两半。

　　杨浩轻轻的推开了房门，身子急速冲了进去。

　　那男人正在紧要关头，却忽然听到门上传来轻响，下意识的抬头，却陡然看到自己锁好的房门被推开，一个男人如同一道狂风一般卷了进来，速度奇快无比。

　　男人大吃一惊，正要准备后退，一道雪亮的剑光出现，一把散发着森冷寒气的长剑已经架在了他的脖子上。

　　男人的脚步陡然停顿，张开的嘴也连忙闭上，因为他唯恐自己发出声音而引得对方割断自己的脖子。

　　剑上传来的森寒让他感觉脖子凉凉的，他小心的咽了一口口水，低声问道：“你是谁，想干什么？”

　　杨浩看了一眼旁边那个赤着下半身的女人，那女人也发现了屋子的变故，飞快的从桌子上爬了起来，提起了自己的裤子，向着杨浩的背后这边躲了过来。

　　杨浩冷冷地问道：“伊藤铃木美在哪里？”

　　剑架在脖子上，这男人不敢不回答，而且还飞快的伸手指了一个方向，语速迅速的回答道：“那边最尽头的一间屋子，也是最大的一间。”

　　杨浩继续追问道：“酒井莉香是你们这里的人？”

　　那男人眼光中流露出两分诧异，飞快点头：“是的。”

　　杨浩心中还正在想着还要询问什么，心中都陡然升起了警兆，与此同时，杨浩发现对面男人眼中流露出几分紧张和窃喜的神态，他的眼光落处赫然是杨浩的背后。

　　杨浩头也没回，脚下用力，整个人已经瞬间偏离了原来的位置，与此同时，一柄锋利的匕首已经刺在了杨浩之前的位置上，如果杨浩没有躲避的话，这匕首将会直接的刺入杨浩的心脏！

　　杨浩的背后只有一个人，那发起这一攻击的自然便是那刚才躲到杨浩背后的女人。

　　杨浩眼中杀气闪过，手中的飘雪剑急速从男人的脖子上收回，挥手劈出。

　　雪亮的剑光抹过了这个女人的脖子，然后再度出现在了那男人的脖子上方，仿佛从来就没有移动过。

　　那女人一击落空，还没有来得及变招，便已经被杨浩一剑封喉，眼光中顿时流露出了难以置信和惊恐的神色，她下意识的伸手却抓自己的脖子，却忘记了自己手里还握着匕首，匕首又将自己的脖子上方戳了一个大口子，鲜血顿时喷洒出来。

　　那女人丢掉了匕首，双手死死的捂住了自己的脖子，双目紧凸，缓缓的倒在了地上，鲜血从她的脖子上涌出，地面很快的便有了一小滩积血，而且还在不断的扩大。

　　杨浩将目光从这个死掉的女人身上收回，盯着那个脸色已经便得有些苍白的男人问道：“你要强暴她，我救了她，她为何要偷袭攻击我？”

　　那男人脸上流露出几分怪异的神色，似乎唯恐引起杨浩误会，连忙低声解释道：“她也是我们这里的训练学员之一，刚才我想玩女人，所以叫了她过来……”

　　男人看着杨浩的眉头皱了起来，这才醒悟自己解释得不够清楚，连忙急声补充道：“我们这里有特殊规定的，如果教官想要女学员陪睡，那就必须接受一次真实格斗挑战，教官空手应付，如果教官输了，那学员完全可以杀死教官而不用付任何责任，如果学员输了，那她便要陪教官睡觉，刚才便是这样的……”

　　杨浩听完这个教官的话，顿时有种瞠目结舌的感觉，心中很是无语。

　　想睡女人便得冒着被杀的危险，和这些学员来一场真实搏杀，胜利了可以睡女人，输了便丢掉性命？

　　这玩得也太大了吧，虽然教官选择的女人多半都实力不如自己，但是一方有武器，一方没有武器，而且战斗中什么情况都可以发生，这并不是没有风险性的。

　　这男人可也够疯狂的，为了睡女人，连性命都拼上了。

　　这规则真他M变态，不得不说，这岛上的人真会玩，简直玩的就是心跳啊！

　　知道了这个原因，杨浩自然而然也能理解女人为何要攻击自己了。

　　她想杀这个教官是真的，谁也不想无故的被一个男人骑，而且这些教官平常肯定对她们不是打就是骂，还有各种各样惨无人道的特训，恐怕她们心中都是恨他们入骨，自然动起手来毫不留情。

　　只不过他们的矛盾属于是内部矛盾，而自己则是外部敌人，她输给教官，最多再被睡一次，也不会死，而如果因为自己这个外敌犯下错误，她们绝对是死路一条，所以她选择了偷偷的发起进攻，想击杀自己，想必杀了自己，她应该还能立下功劳吧。

　　果然是人心难测啊。

　　杨浩既然已经弄清楚自己所有想知道的事情，自然就不会再手下留情，悄无声息的干掉了这个男人之后，杨浩再次窜出了房门，潜匿在黑暗里，向着伊藤铃木美的房间摸了过去。


第1299章 失手

　　伊藤铃木美的房间位于这一排房间的尽头，屋子里没有任何的灯光，显然屋子里的人已经睡了。

　　杨浩不敢有着任何大意，虽然刚才杨浩收拾那个教官以及那个女忍者时发出的声音并不大，但是杨浩却并不排除自己的闯入已经被发现或者已经被他们用一种自己不知道的方式传递出了信息。

　　杨浩只想干掉伊藤铃木美，可没有把整座岛上的守卫以及女忍者们全部干掉，说到底，这些女忍者们其实也是可怜人，刚才那个女人如果不是向自己出手，自己也绝对不会干掉她。

　　自己明明救了她，而且逼问那个教官伊藤铃木美的住处，显然自己是伊藤铃木美的敌人，她却毫不犹豫的对自己下死手，这样的人杨浩自然不会有任何手软。

　　伊藤铃木美住的房间是一所独立的套房，杨浩悄无声息的用飘雪剑直接刺入木门里，围绕着门锁位置旋转了一圈，木门顿时可以被轻易的推开。

　　杨浩悄然的闪身入门，屋子里是一个宽敞的大厅，杨浩照准了卧室的方向，悄然潜入。

　　卧室中，一个人正静静的躺在床上，呼吸均匀，从她显露在被子外的长发来看，被窝里躺着的是一个女人，应该便是杨浩要找的伊藤铃木美。

　　杨浩提着飘雪剑，如同鬼魅一般的向着床铺靠近，就在杨浩正准备举起手里飘雪剑的时候，床上的人却陡然睁开了眼睛，那眼睛中凶光四射，杀气腾腾，哪里有着半分睡着人的朦胧和迷糊？

　　与此同时，一股巨大的危机瞬间笼罩了杨浩，杨浩后背的汗毛几乎瞬间全部立了起来，杨浩想都没想，脚下已经一用力，身子陡然向着旁边扑了过去。

　　就在杨浩身子冲出的瞬间，被窝里陡然传来了几声沉闷的枪声。

　　几颗子弹穿透了被子，从被窝里射了出来，杨浩只感觉腰部一热，甚至不用低头，他已经很准确的知道，一颗子弹贴着自己的腰部飞了过去，带起了一溜鲜血，幸运的是杨浩反应的很快，子弹并没有直接射入杨浩的小腹，当然，如果他没动的话，击中的他可不单单是这一颗子弹。

　　杨浩身子一下子趴在了地面上，而床上的女人也一下子失去了目标，不过她的反应也是无比的快，双手双脚巧劲一抖，她身上的棉被已经陡然仿佛有人抓着四个脚一般的直接升了起来，如同一朵云一般，直接向着地面杨浩笼罩了下去。

　　杨浩一抬头便看到一朵黑云落下，内气灌注于剑，手腕一扬，飘雪剑已经如同一溜雪光，迎着黑云而去。

　　黑云瞬间包裹住了剑光，然而下一瞬间，剑光便已经撕裂了乌云，破云而出，然后一个转折，如同一道闪电，落向了正从床上直起身子的女人。

　　那女人也是大吃一惊，没想到对方竟然使用的是剑这样的武器，而且反应如此的犀利暴烈，她原本还打算探身趁着对方被被子遮掩的一两秒时间再次开枪击杀对方，可是对方的反击远远的比她想的还要快。

　　她甚至来不及调整枪口，单手猛然一撑身子，身子仿若没有重量的一般，直接的向着后方弹了回去，身子无比的柔韧。

　　剑光落下，切开了床上的被单，再切开了大床，没入床面以下。

　　女人看着那整齐的被切开的大床，内心震惊无比，虽然她的床并不是钢架床，但是很坚硬的铁梨木所制，就算用斧头劈，也不知道要多少斧头才能劈断一根，可是对方却如此简单一剑直接将半张床都劈成了两半！

　　这是什么剑？

　　这是什么恐怖家伙？

　　女人反应也非常快，身子急速的向着卧室后方的阳台退去，同时举起了手里的枪。

　　然而就在她扣动扳机的同时，那整张沉重的铁梨木大床竟然直接翻了起来，就好像是一张轻飘飘的纸一般的飞到了半空，向着她这边砸了过来。

　　女人再度大吃一惊，这张铁梨木的大床加起来可是有着几百斤啊！

　　面对一张铺天盖地砸来的大床，女人手里虽然握着手枪，但是却显得如此的无用。

　　只是这个女人也是反应迅捷之辈，她直接从地上弹起，便撞向了通往阳台的几扇玻璃，同时扣动了扳机，子弹射向玻璃，却不是射向大床的方向。

　　连续的惊变已经让她认识到这潜入到自己住处的人，绝对不是岛上任何一个人，而是一个真正的超级高手。

　　这样的高手，哪怕她手里有枪，却也依旧不是对手。

　　她不是没见识过高手，她见过剑术大师木村真树出剑，那根本是很难用言语形容的威力强大，简直已经不能用人来形容，因为他所做到的早就超脱了人所能做到的极限。

　　她现在只想逃，逃出这个房间，引来其他人，一起对付这个男人，或许集中这个岛上所有的人，所有的枪支，或许能够杀死这个恐怖的敌人。

　　这家伙哪里来的，为什么要杀自己？

　　这样的问题，她虽然已经在第一时间闪现在脑子里，但是却根本来不及去思考，因为没有时间去思考。

　　下一秒钟，就在她撞破玻璃的同时，那大床也翻腾着砸了下来。

　　玻璃碎裂、大床砸下的沉闷响声混杂在了一起，整个房间里混乱无比。

　　乱飞的玻璃碎片，散架的大床，破碎的被褥床单……

　　杨浩看着那道有些狼狈冲出了房间的身影，心中也有些吃惊于对方的快速反应，他并没有立即追出，因为他看到对方哪怕是在逃命，她的枪口依旧第一时间调整了过来，对准了自己这边，如果自己追出去，势必在第一时间里面对枪口。

　　如此近的距离，加上光线非常暗淡，杨浩不敢肯定自己能够用自己的剑挡住所有的子弹。

　　他一拳轰在了旁边的墙壁上，将墙壁轰出了一个大洞，伸手扣住了一块砖头，猛力一掰，大半块砖头已经被他掰了下来，他运集内气在手里，陡然扔出，那砖头顿时像是炮弹一般的飞了出去，向着已经逃到门外的女人砸了过去。

　　那女人正举着枪瞄准着屋子里，却陡然看到一团黑乎乎的东西砸了出来，顿时吓了一大跳，身子陡然向着旁边一闪，但是这砖头来得无比的快，她根本来不及完全躲闪开，被这一砖头正好砸在了她持枪的右手胳膊上。

　　这女人只觉得一阵剧痛从胳膊上传来，手里的枪已经不知道飞到哪里去了，而她的右手胳膊已经直接被砸断了骨头，不仅如此，霸道的力量更是将她的手臂骨头给砸得不知道断裂成了多少碎片。

　　这女人吓得魂飞魄散，顾不得自己的疼痛，拖着自己的断手越过了阳台的围栏，亡命的向着外面奔逃，从事大叫道：“来人啊，有杀手，干掉他！”

　　其实已经不用她叫嚷，屋子里传来的巨大动静已经惊动了周围的人，岛上的守卫们纷纷抱着枪冲了出来，而那些教官和女忍者也都各自提着自己的武器奔了出来。

　　杨浩心中暗叫一声可惜，现在想再杀伊藤铃木美，可不容易，要正面这般突破众多手持热武器的人，可不是那么容易的，而且除非杨浩下定了决定要把这个岛上所有的人都杀完，否则都很难追杀到伊藤铃木美。

　　杨浩没有再追杀出去，而是直接向着另外一边冲了过去，直接破窗而出，趁着那些护卫们还没有完全冲过来，便已经向着最近的一个树林里冲了过去。

　　他现在便是一个杀手，杀手最大的原则便是一击不中远遁千里，杀手最怕的便是死磕，因为死磕最后的结果往往是把自己磕死在了里面。

　　当大批人带着各种武器包围过来时，杨浩已经消失在树林之中。

　　伊藤铃木美，也便是凭借自己过人反应侥幸逃过一劫的女人，一身灰头土脸，衣服也不知道挂烂了多少处，她的右手软软的垂着，手臂上血肉模糊一片，整个手臂都仿佛已经变成了一摊软肉。

　　伊藤铃木美周围已经围满了人，这其中有枪手，有女忍者，看着伊藤铃木美如此狼狈，不少女忍者都很快的转开了眼光，因为怕被伊藤铃木美看到了自己眼中的快意和幸灾乐祸。

　　伊藤铃木美被众多人围着，眼光中却依旧还有着掩饰不住的恐惧，刚才短短的几个瞬间交手，由始至终，和她甚至都没有看清楚对方到底长什么样子，她便已经被几度生死了。

　　伊藤铃木美的屋子是有做过很多细小的装备的，只要被人进入屋子里，她会第一时间得知，所以杨浩走入房间的时候，伊藤铃木美便已经知道有人摸入了自己的房间，只不过在她的想象中，或许是某个受训的女忍者不堪受到控制，想奋起反驳，要挟自己或者刺杀自己同归于尽，所以她摸出了手枪静静等待着击杀对方，谁知道她藏在被窝里的枪开火的同时，对方竟然就做出了闪避的动作！

　　她很难理解对方到底是怎么察觉到自己在被窝里开枪的，她也是练过忍术的，自己的心跳和呼吸绝对均匀，绝对不会被人察觉到异样的。

　　“他跑不出这座岛的，给我搜，找到他，给我杀了他！”


第1300章 猎杀、牢笼

　　杨浩潜藏在树林里，并没有离去，既然来了，他便一定要干掉伊藤铃木美才会离开。

　　如果是在都市里，杨浩肯定会离开，因为发生这么大的事情，肯定很快便会有警察赶到，杨浩再强也不可能公然和警方作对叫板，可是这里却是一个荒僻的小岛上，而且小岛上的人也不是什么好人，他们这里的一切同样不能曝光，所以他们也不会向警察求救，而只会用他们自己的手段来解决。

　　暴力！

　　在空旷的地方，杨浩自然是无法面对一大群手持各种现代化武器而且经过训练的家伙，但是在这树林里，那结果可是完全不同的。

　　杨浩静静的藏身在一棵树上，盯着远处灯光下铁青者脸发狂的伊藤铃木美。

　　伊藤铃木美看上去一点都不美，一头苍白的头发，苍老已经有着不少皱纹的脸，如今一头头发乱糟糟，灰头土脸，身上鲜血淋漓，加上她扭曲的脸，凶厉的目光，整个人看上去就像是地狱里的恶鬼一样。

　　伊藤铃木美虽然很暴怒，但是却还是并没有失去理智，大声的喝道：“对方只有一个人，手里拿着剑，实力很强，每三名守卫带着五个学员，跟我分开搜，一旦发现，乱枪打死，谁能杀死他，我给五千万日元，如果是学员杀死了他，在这笔钱的基础上，我还给她自由，马上放她和她的家人离开！”

　　那些原本还有些幸灾乐祸的女忍者们听到伊藤铃木美的话，一个个顿时精神一振，眼睛中放出了如同恶狼一般的幽幽绿光。

　　自由！

　　这些被训练的女忍者们不管以前是通过什么途径或者遭遇了什么最终来到这里，这已经不再重要，重要的是在这里这些年，她们遭遇了如同地狱一般的各种训练，甚至她们自杀残杀，弱者已经被淘汰，而淘汰的结局只有一个，那便是死亡！

　　她们还站在这里，并不代表她们就已经胜出，她们中的很大部分将还会倒在这里，真正能够最后达到合格走出去的只是很少的一部分，而且就算是走出去了，她的人生也依旧掌控在他们的手里，她们最终的结局同样不会好。

　　自由，那是她们最向往的，为了自由，她们可以拼上自己的一切，包括自己的性命！

　　与其在这里暗无天日永无希望的挣扎着活着，不如赌一把！

　　所有的女忍者们都同时握紧了自己的武器，而拥有枪械的守卫们也一个个眼冒绿光。

　　谁要是能干掉这个家伙，这一辈子都不用愁了，直接可以回家养老了！

　　雄心勃勃的守卫们和女忍者们组好了队伍，然后迅速的向着那片树林围了过去，而伊藤铃木美还留了几名枪手保护自己，这才叫来了岛上的医务人员为自己处理伤势。

　　杨浩也看到了那一群群杀气腾腾的护卫和女忍者们，眼光也变得森冷起来，身子悄无声息的潜匿进了黑夜当中。

　　一个八人小队最先逼近了杨浩藏身的地方，杨浩隐藏着自己飘雪剑的反光，悄无声息的从藏身的地方冲了出来。

　　树林中，自然而然是没有办法完全隐藏自己行动引起的动静，杨浩在冲出来之前，已经随手捡起了地上的一块石头，一下子扔到了自己相反的方向。

　　那一组人的反应也很快，石头落地的声音刚发出，他们已经毫不犹豫的转过了身，枪口对准了声音发出的位置，然而也就在这时，杨浩冲了过来。

　　等到他们察觉到自己上当，再听到身后有人急速靠近的声音时，却已经来不及了。

　　杨浩的目标直接是那三个持枪的枪手，至于那五个女忍者，杨浩却并没有把她们放在眼里，纵然再精通隐匿刺杀，但是在这样正面的战场上，没有修行内气的她们又如何是自己的对手？

　　三个枪手还没有来得及转过身子，飘雪剑便已经劈断了他们的脖子，杨浩不会给他们留下一点点将枪口对准自己的机会，他们手里抱的可都是自动步枪，这么近距离的扫一梭子，杨浩再能耐恐怕也得被打成筛子。

　　干掉了三个枪手，杨浩再转过身面对那五个女忍者，眼见面前眨眼间便死了三人，这五个女忍者却没有害怕，反而一脸兴奋的冲了上来，那模样让见惯了各种厮杀的杨浩都忍不住有着两分心寒。

　　这些女人已经根本就算不得正常人了。

　　杨浩手里的飘雪剑再内气的催动下，刷刷刷，眨眼间便将她们手里的武器连同她们的身体一并给切开，几个呼吸间，五个女忍者便变成了五具尸体。

　　杨浩杀死这一群人，一共也没超过一分钟，但是这边的打斗已经惊动了其他人，至少有两组人在向着这边快速的靠近。

　　杨浩随手捡起地上一把枪，然后迅速的没入了树林当中。

　　杨浩才离开不到一分钟，闻讯而来最快的一组人便抵达了，看着满地的尸体，所有人的脸上都有着几分震惊，眼光中也都流露出了掩饰不住的恐惧。

　　从听到战斗声到他们冲过来，也不过两分钟不到的时间，可是八个人竟然全部都死了，而且杀人者还逃掉了！

　　在如此短的时间里干净利落的斩杀八个人，这到底是什么人？

　　“追！”

　　这些人也都是老手，稍微一检查，便发现了杨浩逃匿的方向，众人小心翼翼的再度追了过去。

　　屋子里，伊藤铃木美的手正在做着紧急处理，因为那里的骨头已经完全粉碎，想要治疗可不是那么简单，伊藤铃木美也是个狠人，让医生给自己的胳膊做了局部麻醉之后，便吊了个绷带在脖子上。

　　树林里传来了一声声人的惨叫声，还有枪声，但是不管是枪声，还是惨叫声，都非常的短促。

　　随着这惨叫声不断的加多，伊藤铃木美的脸色变得无比的难看，她知道，恐怕每一声短促的惨叫背后，都代表着一个守卫或者一个女忍者被杀掉，这么短暂的时间里，至少便已经二三十个人死掉。

　　看样子想杀掉这个家伙真的不容易，岛上的防御力量并不是特别强，毕竟这里只是一个秘密训练基地，而不是一个军事基地，这些守卫主要的任务也只是戒备外来人以及防备这些训练者逃跑。

　　入侵者的实力完全的超出了伊藤铃木美的预估，她阴沉着脸走出了自己的房间，领着几个人来到了一个房间，这个房间通常都是她处理公事的地方。

　　她坐在了那台阶之上的椅子上，面色阴沉，几个护卫持枪站在台阶下方。

　　树林中的惨叫终于停歇了下去，搜索的人并没有死光，但是他们看到了一组又一组人的尸体，这些尸体死的太干净利落了，以至于他们狂热的心都开始因为恐惧而冷却。

　　钱虽好，但是也得有命去花啊，自由虽珍贵，拼了命能够获得绝对值得一试，但是现在这不是搏命，这是明摆着的送命，那谁还敢去？

　　杨浩已经悄无声息的绕到了树林的另外一侧，杨浩的手里端着一把枪，直接的向着那座大厅摸了过去，因为他刚才看到了伊藤铃木美带着人走了过去。

　　大厅里，灯光明亮无比，伊藤铃木美完好的左手握着一柄银色的手枪，盯着大厅的入口，她知道，对方一定会来的。

　　果然，杨浩的身影出现在了门口，站在台阶下方的几个守卫脸色尽皆一变，同时抬起了枪口。

　　一阵滴滴答答的子弹横飞过后，杨浩丢掉了手里打光了子弹的枪，提着飘雪剑再次出现在了伊藤铃木美的视野里。

　　杨浩仔细的感受了一番周围的动静，确定周围再没有人隐藏后，杨浩这才迈开步子向着依旧坐在椅子上的伊藤铃木美走了过去。

　　伊藤铃木美冷声喝道：“站住，我有话说。”

　　杨浩冷冷一笑，却并不停步，眼见就要踏足台阶了，伊藤铃木美却陡然悄无声息的按动了椅子上的一个机关按钮。

　　“框！”

　　一个巨大的精钢铁笼瞬间从天而降，将杨浩一下子给罩在了其中。

　　这个铁笼非常大，由一根根鸡蛋粗细的钢棍组成，看上去无比的坚固。

　　杨浩微微一愣，旋即脸色恢复了平静，只是握紧了自己的飘雪剑，眼睛微微眯起，盯着前方的伊藤铃木美。

　　伊藤铃木美看着杨浩被罩在了巨大的铁笼子里，脸上的紧张之色顿时一扫而空，脸上露出了怨毒而得意的神色。

　　“嚣张啊，你不是够嚣张吗，现在你还嚣张得起来吗，说吧，你是谁，为什么要来杀我，又或者说是谁派你来的？”

　　杨浩面色平静的回答道：“我也有个问题想问你，你用来控制那些女忍者的家属都是关在哪里的？”

　　伊藤铃木美眼睛一下子睁大：“怎么，难道你想救他们？你实力如此强悍，杀人不眨眼，绝对不是官方的人，他们恐怕除了那些女忍者，不会再有人关心他们，因为在外面，他们是已经从这个世界上消失的人，你难道是为了某一个女忍者？”

　　杨浩淡淡的回答道：“连我是谁都不知道，就派杀手来杀我，你的行为是不是太仓促了一点？”


第1301章 破笼

　　“派杀手来杀你？”

　　伊藤铃木美愣住，脑子里飞快的回想着自己最近派遣过谁去执行什么样的任务，最近好像没执行什么任务啊，而且听这男人的口气，自己分明是派了杀手去杀他没成功的口气……嗯，没成功？

　　难道是酒井莉香？

　　对，一定是她！

　　之前不是派她去帮自己的孙子辈的伊藤山雄处理一件事情，刺杀几个人吗，她受伤而回，请求自己再给她一次机会，这转眼之间便有人摸上了岛来斩杀自己，难道她又失手了？

　　伊藤铃木美的脸色一下子变得阴沉起来：“是酒井莉香告诉你这个地方的吧？”

　　杨浩并没有否认，平静地说道：“你终于想起来了吗，你的孙子伊藤山雄杀死了他的大哥伊藤博文，同样是你的孙子，你现在却派忍者去杀死你的大孙儿媳，你这个奶奶当得可真够尽职尽责的啊。”

　　伊藤铃木美眼光盯着杨浩那张微黑的脸庞：“我听山雄说有一个很厉害的华夏人救了那个贱女人，我看过那个人的照片，那个人应该是华夏的修行者，你并不是他……你是谁？”

　　杨浩沉声道：“你说的是杨浩吧，他家中有事抽不开身，所以委托我带着藤原惠子来日本，替她找回公道，也算是偿还她的救命之恩，至于我的名字，你知道与否，并不重要。”

　　伊藤铃木美可惜地说道：“可惜不是杨浩亲自来，否则的话，彻底解决了他这个祸患，也免得日后还有事端。”

　　杨浩打量着面前这结实的牢笼，脸上却并没有太多慌乱的神色，眼光最后落在了伊藤铃木美手中那把银色手枪之上。

　　这把枪杨浩很熟悉，沙漠之鹰，可以装七颗子弹，后坐力强，但是子弹威力惊人，是手枪中非常有名的。

　　伊藤铃木美看着杨浩左右打量，似乎在找寻逃脱的道路，不由冷笑道：“不用看了，除非你会土遁，否则，你都是逃不了的，这铁笼可是我特别设计的，想不到今天竟然派上了用场，说吧，到底是不是酒井莉香那贱人让你来的，她不是去杀你们的吗，怎么会告诉你这些，难道她又失败了，被你抓住了？”

　　杨浩冷冷的回答道：“是的，她用身体色诱我，想趁我分神时杀掉我，可惜前一次她刺杀我留下了她身上的味道，这次如此靠近我，我自然能觉察出是她，临死之际，她求我救出她的弟弟酒井四郎……”

　　伊藤铃木美愣住：“酒井莉香死了？”

　　杨浩冷哼道：“一个杀手，杀人不成，被人所杀，不是很正常吗？”

　　伊藤铃木美顿时有些气急败坏，酒井莉香可是木村真树指定要的人，这下子死掉了自己怎么向木村真树大师交代，他要是生气起来，可不是自己能够承受的啊。

　　想着木村真树生气的后果，伊藤铃木美心中就是一阵恐惧，再看看自己那几乎被彻底碎掉的胳膊，伊藤铃木美心中顿时涌起了无穷无尽的怨毒。

　　“你倒是个心狠的人，那酒井莉香是个如此娇媚的女人，你竟然也下得去手，你居然还想替她救她的弟弟，真不知道你心里怎么想的！”

　　杨浩平静地说道：“看在她的第一次给了我的份上，我答应她一个遗愿也不算什么大事。”

　　伊藤铃木美对于这事却并没有太大的吃惊，像酒井莉香这样漂亮的女人，光是看看都能让男人兴起原始欲望，更别说色诱杨浩失败了，那结果是怎样用脚趾头都能想到，如果杨浩到嘴边的肉都不吃，那伊藤铃木美才会反而觉得奇怪了。

　　“遗愿吗，哈哈，可惜她这个遗愿你却是永远都实现不了了。”伊藤铃木美脸上的表情不知道是怨毒还是一种得意。

　　杨浩微微眯着眼睛道：“你是说我要死在这里，所以无法帮她完成这个遗愿吗？”

　　伊藤铃木美猖狂的大笑起来：“你要死在这里，这是当然的，不过就算你有通天本事也不行，因为酒井莉香的弟弟早就死了。”

　　杨浩愣住：“死了？”

　　伊藤铃木美看着杨浩愕然的样子，神情似乎非常得意：“死了一年多了，之前生了一次病，治疗晚了没挺住，便死了，你说你怎么救？”

　　杨浩没说话，心中却是涌起几分复杂情绪，酒井莉香说起来还真挺可怜的，为了自己的弟弟拼死拼活忍气吞声，谁知道弟弟早已经死了，而她一直都还被蒙在鼓里。

　　伊藤铃木美看着神色平静，没有半分焦急的杨浩，脸上得意的笑容忽然收敛起来，因为她发现杨浩一直以来都太镇定了，镇定得有些反常！

　　如果是正常人，被铁笼子困住，而且面前还有一个拿着手枪的仇人，那绝对会是非常恐慌焦躁，就算能够冷静，那也绝对不会像杨浩这般平静。

　　杨浩脸上没有丝毫自己被困住的焦灼，反而和自己聊起了酒井莉香，问起了酒井莉香弟弟的事情，再回味一下刚才的对话，似乎对方在有意的引诱自己说出酒井莉香弟弟的情况。

　　难道对方有同伙，所以杨浩并不害怕，只是和自己聊天拖延时间？

　　伊藤铃木美想到这一点，脸上神色顿时冷了两分，但是却依旧并没有太惊慌，自己手里还有枪，对方还在铁笼子里，自己需要惊慌吗？

　　不过伊藤铃木美也不想再多废口舌，这个男人废掉了自己的手，杀掉了酒井莉香，让自己无法向木村真树大师交代，他都必须马上死！

　　伊藤铃木美抬起了手里的枪，瞄准了杨浩，冷冷地说道：“你或许是在想拖延时间吧，不过那都是徒劳的，现在你就去死吧。”

　　伊藤铃木美说话的同时便已经毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　杨浩的眼睛陡然之间亮了起来，目光变得如同鹰隼一般锐利，他死死的盯着伊藤铃木美手中的枪以及她的动作，就在她扣动扳机的一瞬间，杨浩脚下用力，身子向着旁边倾斜着滑了出去。

　　灼热的子弹从枪膛里飞出，贴着杨浩的身侧飞了过去。

　　伊藤铃木美眼光中露出了两分惊异，但是她却并不着急，只要杨浩还在那铁笼里，那便是待宰羔羊，这一颗子弹打不中，还有下一颗，手枪不行换自动步枪，总归能杀掉他。

　　砰砰……

　　伊藤铃木美连续的扣动扳机，而且她射出的子弹未必都是瞄准了杨浩，而是封死了杨浩可能逃跑的路线。

　　杨浩连续变幻姿势，快速挪移，躲开了前面四颗子弹，而在第五颗子弹时，杨浩已经不敢再躲，而是扬起了手里飘雪剑。

　　“铛铛铛！”

　　伊藤铃木美眼睛陡然睁大，眼光中流露出了震惊无比的神色。

　　最后的三颗子弹，杨浩竟然没有再躲开，而是直接用自己的剑挡了下来！

　　杨浩的剑在短暂的时间里划动了几个微小的轨迹，准确的拦截在了那三颗子弹之前，三颗子弹全部击中了杨浩的飘雪剑，火花溅射，弹头全部被弹射开，而飘雪剑上竟然没有留下丝毫痕迹，依旧清亮如雪。

　　伊藤铃木美心中涌起了极大的恐惧，人的速度怎么可能快到这个地步，人的眼力怎么可能敏锐到这个地步？

　　要用剑挡住子弹，那首先得拥有绝佳的视力，看清楚射出的子弹，并且预估出对方的落点，再将这个信息传递给手，手再调整剑锋，摆到合适的位置，这又需要多快的身体反应能力和协调能力？

　　这还算是人吗？

　　伊藤铃木美惊恐无比，丢掉了手里没有子弹的手枪，伊藤铃木美准备去捡一把自动步枪，对方能够挡住手枪一颗颗的子弹，他就不信对方能够挡住如同暴雨一般倾泻而下的弹雨！

　　这个魔鬼，一定要杀了他！

　　伊藤铃木美才站起身子，却陡然看到杨浩深深的吸了一口气，迈步向着前方走了过来，迎着那粗大的铁栅栏走了过来。

　　伊藤铃木美有些惊疑不定的站定了，她不清楚杨浩又要做什么。

　　在伊藤铃木美疑惑的眼光中，杨浩迈步到了栅栏之前，挥动了手中的飘雪剑，斩向了面前那鸡蛋粗细的铁栅栏。

　　伊藤铃木美睁大了眼睛，惊恐的看着这一幕，这家伙想干什么，他想用自己的剑斩开这笼子？

　　这可能吗？

　　那可是钢铁啊，可不是木头啊。

　　他太异想天开了吧？

　　剑光如同一道亮丽的月光，在伊藤铃木美的眼瞳里带起了一溜绚烂的光华，然后落在了铁栏柱子上。

　　鸡蛋粗细的铁栅栏竟然直接像是豆腐被烧红的刀子切过一般，挨着的两三根铁柱子都顺利的被切成了两半。

　　剑光在空中还原成了飘雪剑，然后又再化作剑光向着下方横扫而过，再次将下方的铁棍横扫而过。

　　上下两方都被斩断的铁棍直接的倒了下来，砸在地面上，发出清脆的声音，这声音也将嘴巴张得大大的伊藤铃木美给惊醒了。

　　伊藤铃木美看到杨浩正从那劈开的孔洞里钻出来，一双眼睛正冷冷的盯着自己，仿佛就是被野兽给盯住了一般，浑身的汗毛都一下子立了起来。

　　她喉咙里陡然发出一声无意识的尖叫，连忙转身向着后方奔了过去，而钻出了牢笼的杨浩眼光中透露无穷杀意，快步奔出，向着伊藤铃木美追了过去。


第1302章 暗道，爆炸

　　伊藤铃木美的眼中此时充满了后悔，早知道杨浩竟然这般凶残，她就不自大到只拿着一把手枪了，她会抱着一柄冲锋枪，只要笼子罩住了杨浩，她便会直接什么都不管，只管将弹雨倾泻过去，就不信他不死。

　　只是现在在想这些已经于事无补，伊藤铃木美看着杨浩向着自己冲了过来，连忙向着自己的座椅扑了过去。

　　杨浩心中有些奇怪，这大厅的门在侧面，她不冲想门，却反而冲向座椅，她想干什么？

　　伊藤铃木美异常的动作让杨浩心中提高了警惕，同时脚下速度也陡然加快了几分。

　　伊藤铃木美迅速的冲到了座椅旁，直接扑到了那个座椅前，然后伸手按动了座椅右手旁的一个隐蔽的金属把手。

　　伊藤铃木美的动作自然没有瞒过杨浩，杨浩下意识的脚步微微一顿，因为他不确定伊藤铃木美按动了这个金属把手之后会带来什么样的反应。

　　是乱枪扫射，还是有着类似铁笼之类的其他机关？

　　刚才伊藤铃木美连包扎都没有包扎好，便带着人进入到了这里，显然这里有着让伊藤铃木美觉得安全的东西。

　　没有乱枪扫射，也没有铁笼落下，但是伊藤铃木美坐着的那个椅子下方却陡然一下子裂开了一个巨大的口子，伊藤铃木美连同那张椅子都迅速的向着那个裂口中落了下去。

　　杨浩顿时醒悟了过来，原来那个金属扳手并不是什么暗器机关，而是一个用以逃生的机关，只要搬动那个把手，坐在椅子上的伊藤铃木美便会连同椅子一起落入地面当中，想必在下面也应该有一条可以供她逃生的暗道或者供她隐藏的密室吧。

　　杨浩停顿的身子再度加速，眨眼间冲到了椅子的位置，手中的飘雪剑向着正在落下的伊藤铃木美斩下。

　　伊藤铃木美没想到杨浩竟然来得这么快，勉力翻身避开了要将她腰斩的一剑，但是她的左手却挥舞着没有来得及收回，被杨浩一剑斩断了整个左手手掌。

　　椅子落下，地面迅速的再度合拢，杨浩清楚的看到了在那下方有着一条地洞，也不知道通往什么地方。

　　杨浩放弃了追杀伊藤铃木美，身如闪电的向着旁边的墙壁撞了过去，轰的一声直接将墙壁撞开了一个大洞，杨浩从洞中冲出，而这时候，已经有不少人向着这边奔来。

　　杨浩才迈开脚步跑了七八米，身后的那座大厅陡然发出一声剧烈的爆炸，巨大的火光带着强大的冲击波升腾而起，杨浩只感觉一股巨大的力量从背后出来，将自己掀得飞了起来，然后重重的撞在了另外一栋房子的墙上，再弹回到了地面上。

　　杨浩灰头土脸的从地上爬了起来，幸好关键时候运转内气，而且只是被气浪掀飞，虽然撞在了墙上，杨浩却也伸出了手做了缓冲，倒也没有造成大的伤害。

　　杨浩回头一看，却看到那座大厅都整个塌陷了，自己刚才所在的位置已经变成了一片废墟，心中不由一阵发凉。

　　伊藤铃木美好毒的手段！

　　不仅在这座大厅安排了铁笼，还设置了逃生的密道，更丧心病狂的埋了威力巨大的火药或者炸弹，如果不是自己刚才离开的快，恐怕现在已经被炸成碎片了吧。

　　如此强度的爆炸，纵然自己内气修炼有成，也绝对扛不住如此威力的爆炸，绝对是死得不能再死。

　　杨浩的心中不由浮现出几分后怕，但是同时却也更加坚定了斩杀伊藤铃木美的决心，这人心思狠毒，手段又多，留着绝对是个祸害！

　　伊藤铃木美已经躲到不知道什么地方去了，杨浩想要现在斩杀她已经是不大可能，杨浩决定暂时撤离，毕竟被他这么一折腾，这岛上的守卫和女忍者都被他杀了不少，恐怕短时间是没精力来对付他了。

　　伊藤铃木美虽然躲掉了，但是她被自己废了两只手，一只手被粉碎了骨头，一只手掌被自己完全斩断，她人已经彻底废了，但是杨浩却不肯放过她，毕竟这个世界上，有很多人杀人并不是一定要靠手，而只需要靠嘴，伊藤铃木美显然便是这样的人。

　　伊藤铃木美必须死！

　　虽然杨浩现在的外形是改变过的，并不是杨浩的模样，但是伊藤铃木美肯定是不会善罢甘休的，她找不到现在的自己，便一定会去找“杨浩”的麻烦，所以归根结底这麻烦还是自己的，现在她虽然逃了，但是她肯定还在这岛上，而且应该要不了多久便会现身！

　　杨浩避开了那些守卫和忍者们的视线冲进了后方的密林当中，在密林里呆了一会儿，观察了一会儿慌乱的守卫们的行动后，他又很快的绕了回来，避过了所有人的视线，摸到了一个高塔之下，悄然的上了高塔，干掉了上面的守卫，然后将他的狙击步枪给摸走了。

　　想要近距离击杀伊藤铃木美应该是没什么机会了，现在最大的可能便是远距离击杀，杨浩提着狙击步枪藏身在了距离那个大厅不是很远的一个破旧阁楼上，静静的等候着。

　　要离开这个小岛有两种途径，一是坐船离开，而是乘坐直升飞机，杨浩隐藏的位置便是直升飞机不远，那架直升飞机隐藏在一个巨大的棚子下方，需要飞起的时候，棚子会自动向着两方缩开，而平日里直升飞机便藏在棚子里，哪怕有飞机从天上飞过，也根本看不到这里藏着直升飞机。

　　杨浩静静的守候着，如同老练的猎人。

　　岛上的守卫和忍者们没有看到杨浩遁入了山林，就算看到恐怕也没人再敢追下去，之前那几十具尸体，都已经向他们证明了一件事情，那就是在山林里，在枪械等武器受到限制容易被潜伏摸近身边的情况下，他们根本就不是杨浩的对手，去也只是送死。

　　岛上某间不起眼的民居中，一道陈旧的墙面陡然滑开，满身是血整个人如同厉鬼一般的伊藤铃木美从墙后面的密道里走了出来。

　　她从窗户里看了一眼外面那依旧熊熊燃烧的大火，眼光中充满了浓浓的恨意。

　　她掉下密道之后，迅速远离，等到了安全距离便引爆了炸弹，她现在最想知道的便是那个家伙被炸死了没有？

　　伊藤铃木美叫住了一个奔跑而过的守卫，让他扶着自己到了旁边一个房间，又叫来了岛上的医生，对自己的断手进行了处理，她原本就年纪很大，如今又是断骨又是断掌又是流血，让她整个人脸色看上去苍白无比，加上一头凌乱的头发，还有身上的血污，和地狱里的厉鬼没什么差别。

　　稍微止血后，伊藤铃木美便找来了自己的护卫队队长，厉声道：“那个人被炸死了没有？”

　　护卫队队长脸有敬畏的回答道：“大火还在燃烧，里面的情况我们也看不到，不知道他到底被炸死了没有。”

　　护卫队队长由不得不敬畏，他不知道在那屋子里竟然隐藏着如此威力巨大的炸弹，自己可是每天都要在那里面走来走去呢，死神岂不是随时都在身边，而且伊藤铃木美每天都在那处理事情，这等于是坐在炸弹上办公，这等狠劲能不让人敬畏吗？

　　伊藤铃木美冷哼道：“组织人灭火，然后给我找，看看他死了没有，那家伙是个怪人，未必就那么容易死。”

　　队长表面答应了一声，心中却嘀咕着如此强烈的爆炸，如果真炸到了，怎么可能会不死？

　　伊藤铃木美想了想道：“让人给我安排飞机，准备送我去医院。”

　　伊藤铃木美一切都安排后，让自己的侍女拿来了手机，拨通了一个电话，电话里传来了一个有些苍老但是却非常硬朗的声音。

　　“伊藤，找我有事？”

　　伊藤铃木美那张布满血污的老脸上流露出敬畏和恐惧的表情，诚惶诚恐地说道：“木村大师，我们在小岛上遭受到了袭击，损失惨重……”

　　“袭击？对方是谁，多少人？”木村真树苍老的声音非常沉稳，只是声音里却陡然多了几分杀气。

　　伊藤铃木美听到对方声音里的杀气，背下意识的又弯下了两分，仿佛对方都能看到自己的谦恭一般，口气忐忑的回答道：“对方只有一个人，来自华夏，名字我不知道，但是他很可能是华夏的修行者。”

　　伊藤铃木美毕竟是训练忍者的人，自然而然也听说过修行者，虽然没直接打过交道，但是见识了杨浩的强大后仔细冷静一想，伊藤铃木美已经想到了杨浩的身份。

　　“修行者？”木村真树皱眉道：“修行者怎么会来找你们麻烦？”

　　伊藤铃木美顿时越发忐忑，因为这件事情原本是她自己的私事，但是如今事情闹这么大，已经不再是她自己的私事，也是遮掩不了的，她虽然掌管这里，但是这里可并不属于她，她只是一名管事而已。

　　木村真树感觉到了伊藤铃木美的犹豫，声音顿时冷了两分：“说！”

　　伊藤铃木美顿时打了一个哆嗦，不敢有着半分隐瞒的将酒井莉香的事情完全讲了一遍，木村真树声音已经陡然冷的像是冰一样：“酒井莉香的第一次被这个男人占有了，还被她杀了，而且还杀上岛来，将你们杀的片甲不留？”

　　“是的，木村大师，我原本是想让酒井莉香早日来侍奉大师，谁知道会发生这样的事情……”伊藤铃木美战战兢兢的为自己辩解着。

　　木村真树冷冷的打断了伊藤铃木美的声音：“你的错误晚些再说，你现在就去给我查清楚，看看那男人到底死了没有，如果没死，我会亲自过来斩下他的人头！”


第1303章 一枪爆头

　　伊藤铃木美挂掉了电话，心中充满了惊恐。

　　她很清楚木村真树的性格，木村真树的心中已经透露出了明显的杀气，显然是已经动了真怒。

　　酒井莉香是木村真树很喜欢的一个女人，也因为很喜欢，所以他才能忍让酒井莉香接二连三的拒绝，而让伊藤铃木美调教，务必最后要让她心甘情愿的来侍奉自己，然而现在酒井莉香却死了！

　　如果单单是死了，或许还好一点，可是她在临死之前竟然还被其他的男人夺走了第一次，这才是木村真树最难忍受的事情。

　　这就好比自己悉心培育了一棵小树，浇水施肥，如今这棵小树总算长大了，而且结出了香甜的果实，自己呵护备至，正准备采摘享受的时候，果园里却忽然闯进来一个恶汉，不仅将果子摘来吃了，而且还一刀把数目也给砍了。

　　这样的事情，换做任何一个人都会非常生气愤怒，更何况木村真树高高在上，何曾被人如此的得罪过，这件事情就像是一个响亮的耳光甩在了他的脸上，他能不暴怒吗？

　　普通人一怒，或许只是打一架，但是对于木村真树来说，他生气了，那就必须得有人死！

　　伊藤铃木美现在已经很惨了，但是他听到木村真树那冷酷的声音，却知道如果这个家伙死了，木村真树的怒气或许会相对小一点，自己受到的惩罚也会小一点，但是如果这个男人还活着，甚至逃了，那恐怕自己将会死的很惨，很惨。

　　伊藤铃木美拖着自己那包扎好的断臂向着外面走去，而外面护卫队长已经组织人在灭火，火势很快的被控制住了。

　　伊藤铃木美阴沉着脸，站在一个安全的角落，眼光冷厉的看着来回奔走的人群，心中却是充满了彷徨。

　　她没想到自己的一个决定竟然引来如此大敌，现在事情显然已经闹大了，这个家伙是那个叫杨浩派来的，如果他死了，恐怕杨浩那边也不会善罢甘休，而他杀死了木村真树喜欢的酒井莉香，如果他没死了，恐怕木村真树同样不会善罢甘休。

　　现在这事已经不止是她一个人的事情，她固然要报仇，但是恐怕还有更厉害更高层的人牵扯到其中。

　　火场的温度逐渐的降低了下来，队长带着人进入了火场，开始在那些爆炸后的残垣断壁中间找寻那些尸体。

　　一具又一具的尸体从坍塌的屋子里给搬运了出来，这些尸体都已经被爆炸炸得支离破碎，又被大火烧得面目全非，一股恶心的臭味弥漫在空气中，让周围的人都忍不住反胃干呕。

　　伊藤铃木美却仿佛没有嗅觉一般，走到了那几具尸体的旁边，蹲了下来，仔细的查看，因为这些尸体身上都被烧得七零八落，不仔细看根本就无法分辨出来。

　　伊藤铃木美每一具都仔细看过，然后又数了一遍这尸体的数量，脸色顿时变得无比难堪。

　　这些尸体的数量刚好和她最后带着的护卫数量是一样的。

　　伊藤铃木美站起身子，眼光扫过整个废墟：“都清查干净了没有，还有没有发现其他的尸体？”

　　护卫队长看着伊藤铃木美那很差的脸色，心里有些忐忑的回答道：“虽然还没有完全清理干净，但是我确定已经没有其他尸体了。”

　　伊藤铃木美咬紧了牙，站了起来，声音怨毒地说道：“他没死，他还活着，或许就躲在某处！”

　　周围的人听到伊藤铃木美这般一说，顿时都有些心惊，下意识的看了看自己左近范围，似乎唯恐那个恐怖的杀神就从自己身边忽然跳出来了一般。

　　伊藤铃木美也有些胆战心惊，这个家伙还活着，他躲在哪里？

　　伊藤铃木美稍微犹豫了两秒，便已经做出了决定，对着旁边的护卫队长道：“准备飞机，我要暂行先离开这里，去面见木村大师。”

　　护卫队长答应下来，拿起无线电通知手下准备直升飞机，然后便带着几个人护送着伊藤铃木美向着停靠直升飞机的棚子而去。

　　巨大的天棚已经被打开，直升飞机显露了出来，驾驶员进入直升飞机，很快直升飞机便已经启动。

　　伊藤铃木美让跟随自己的侍女再度拨通了木村真树的电话，诚惶诚恐地说道：“大人，我们检查了火场，并没有发现他的尸体，他还活着！”

　　木村真树阴沉的声音在电话里响起：“那你给我把他找出来，等着我来，我要亲自砍下他的头！”

　　伊藤铃木美诚惶诚恐地说道：“是，我这就安排人搜索他的行踪，我这就亲自来接您。”

　　木村真树冷哼一声道：“你最好不要让他逃出了岛，否则，哼！”

　　伊藤铃木美心中暗暗叫苦，岛上的护卫力量都已经被杀得七零八落，而那些女忍者们实力不错，但是对上那个家伙也只有被杀的份，想要把他找出来或者拦住他，基本是不可能的，但是她却不敢对木村真树抱怨，她现在只想赶紧离开这个岛，然后将一切推给自己的下属办事不力。

　　直升飞机舱门已经打开，伊藤铃木美在队长的陪同下快步走向了直升飞机，走到了直升飞机舱门时，她回过头对着队长吩咐道：“把人集中起来，搜索所有区域，一定要将那个人找出来，木村大人将会亲自过来斩杀他，如果完不成任务……”

　　护卫队长倾听着伊藤铃木美的命令，心中却在暗骂，妈的，你也知道那家伙是个杀神，自己一个人跑了，留下我在这里扛着，如果找到了还好，如果找不到那你正好把责任丢给我……

　　虽然心中腹诽，但是队长却也没有任何的办法，谁让伊藤铃木美是他的上司呢，下属不就是要被上司分忧背黑锅吗，要不然什么事情都上司做了，要下属来干什么？

　　队长立正了身子，正准备答应下来，面前伊藤铃木美那张脸色苍白头发凌乱如同厉鬼的头却陡然炸裂了开来，一蓬热乎乎的东西直接洒落在了他的脸上。

　　队长整个人浑身的汗毛都在一瞬间立了起来，他毕竟也是经历过枪火的人，整个人直接向着旁边趴下，一个翻滚，躲进了旁边一个建筑的背后。

　　狙击！

　　只是短短零点一秒钟，他已经判断出了伊藤铃木美死亡的原因，而凶手基本不用猜，肯定是之前的那个恐怖杀神！

　　这家伙果然还没逃，不仅没有逃，而且还抱着狙击枪躲在一角，对方显然预判到了伊藤铃木美想要离开，所以在这里守株待兔。

　　幸好这家伙的目标是伊藤铃木美，如果是自己，那现在头颅炸裂的就是自己了。

　　队长的后背已经瞬间被冷汗打湿，一半是还活着的庆幸，一半是惊恐。

　　对方战斗力如此恐怖，如今还有狙击枪，谁还是他的对手？

　　冲不近，冲近了也打不过……

　　对方会不会大开杀戒，屠了这个岛上面的人？

　　队长的担心恐惧却并没有转化为事实，伊藤铃木美死了之后，狙击枪便再没有响过，也没有人再受伤或者死亡，一直等到好久之后，大家小心翼翼的从各个隐藏的地方戒备着走出来开始搜索周围时，却早已经不见了那个人的踪迹。

　　队长对这周围自然是熟悉的很，从伊藤铃木美站立的位置以及她中枪位置来判断，队长便已经基本推测出了杨浩可能藏身的两三个地方。

　　所有人在队长的指挥下进行包围排查，而最后终于在阁楼上发现了一把被丢弃的狙击枪，而队长仔细检查了那把狙击枪，发现那把狙击枪是自己人的。

　　弄清楚这一点后，队长心中又倒吸了一口凉气，这个狙击枪是一个队员拿着枪在高塔上守护的，而对方竟然悄无声息的摸近高塔干掉了守卫，再抢走了狙击枪，自己等人竟然一无所知！

　　这个家伙根本就不是自己等人可以对付的，想着对方此刻应该已经离去，队长心中竟然莫名其妙的有了几分放松。

　　不管接下来自己将要面对什么，但是至少现在自己不用再去面对那恐怖的死神了。

　　队长也已经发现了，对方的目标只有伊藤铃木美一个人，他从头到尾都在盯着伊藤铃木美追杀，很有不杀不罢休的架势，如今总算达到目的，应该退去了吧。

　　队长甚至都没有安排人去到处查看，恐怕也没有人愿意单独的去找寻这家伙到底是不是走了，毕竟要是运气不好遇到了，那恐怕是死路一条吧。

　　看着伊藤铃木美的尸体，队长也犯了难，但是这事终究是瞒不过的，他胆战心惊的从那面色发白的侍女手中拿过手机，拨通了木村真树的电话。

　　“木村大人，我是小田正二郎，是伊藤大人的护卫队长……伊藤大人刚才正要登上直升飞机时，被人用狙击枪爆头……”

　　电话里没有回答，只有着可怕的沉默，队长小田正二郎的额头上汗水滚滚而下，但是他却不敢挂电话，唯有这般欠着腰，拿着电话，不安的等候着。

　　良久，电话里传来了木村苍老低沉的声音：“废物，都是一群废物，知道那个人什么来历吗，这件事情不会就这么完了的！”


第1304章 你能帮我弄点吃的吗？

　　如同护卫队长所想的一样，杨浩的目标只有伊藤铃木美一个，其他人并不在他的考虑当中。

　　干掉了伊藤铃木美，杨浩悄然的再次回到了他潜入的地方，悄无声息的回到了悬崖处，然后按照原路返回海面，穿戴好潜水装备，再次消失在大海里，就好像从来没有来过。

　　一晚上的折腾，杨浩也耗费了大量的精力，杨浩随便吃了个饱饱的早餐后便找了一个安全隐蔽的破旧小旅馆舒服的睡了一觉，一脚睡醒已经是下午三点。

　　充足的睡眠让杨浩的精力再度恢复了饱满，杨浩起床洗了个热水澡，更换了一身早就准备好的衣服，扣上了一顶鸭舌帽，离开了旅馆。

　　此时天色还没有黑，杨浩也没有急着去找伊藤浩二和伊藤山雄的麻烦，而是先回到了酒井莉香的住所。

　　杨浩小心翼翼的倾听半晌后这才打开了房门，走进了屋子。

　　屋子里并没有人来过，看来酒井莉香并没有撒谎，这里确实只有她一个人知道，不过在他的嘴里，酒井莉香已经被他给干掉了，想来也没谁会来找她了。

　　酒井莉香依旧被绑缚在那面墙壁上，她耷拉着脑袋，听到开门的声音，努力的转过头，当看到进门的杨浩时，酒井莉香脸上露出了激动的神色，但是旋即又变得无比的涨红，一脸窘迫至死的模样。

　　杨浩先是小心的检查了屋子里，确认和自己离开是一模一样后，这才走到酒井莉香的面前。

　　杨浩忽然皱了皱鼻子，眼光落在酒井莉香的身上，发现在酒井莉香的脚下有着一摊液体，还没有完全干涸，气味正是从那上面以及酒井莉香的身体上传出来的。

　　酒井莉香注意到杨浩目光关注所在，一张脸涨的通红，又是羞涩又是无奈，她被绑在这墙上已经差不多整整三十个小时，这三十个小时中她没有吃过任何东西，纵然都是经过特训的，但是整个人依旧已经饿得浑身发软没有力气，前胸贴着脊梁骨。

　　比起饥饿，更让酒井莉香羞愤的是大小解的问题，虽然憋着没有大号，但是尿却是没办法憋住的，她的手脚又被捆住，也唯有就这般站着解决，她的裤子已经全部打湿，身上也是带着一股强烈的异味。

　　这一天多时间里，酒井莉香的心无时无刻不在煎熬当中，她不知道杨浩还会不会回来放了自己，也不知道他是否会去杀伊藤铃木美，更不知道他会不会救自己的弟弟，焦急的心情，让她倍感煎熬，而且在被杨浩绑起来之前，她还被杨浩狠狠的蹂躏了一通，浑身都仿若散架一般，下身也是如同撕裂般疼痛，这么长时间对她来说，不亚于一种折磨。

　　杨浩扯掉了封住她嘴巴的胶布，酒井莉香嘴巴才一恢复自由，顾不得自己身上的情况，连忙焦急地问道：“你去那个小岛了吗？”

　　杨浩点点头，看着酒井莉香那发亮的期待眼神，心中一时间都有些不忍心告诉酒井莉香她弟弟已经死掉的事情，虽然酒井莉香之前确实是想杀杨浩，但是她也是逼不得己，而且她为她弟弟所做的一切，让杨浩对她多了两分好感，由此心生怜悯。

　　酒井莉香追问道：“你有杀了伊藤铃木美吗，有打听我弟弟的事情吗，你有救他吗？”

　　酒井莉香的眼光中充满了期待，仿佛全身的力气全部的人生希望都聚集在了这一刻的期待当中，杨浩沉默着，一时间不知道怎么回答，拿着飘雪剑走近了酒井莉香，割断了绑住她手脚的绳子。

　　酒井莉香的手脚都恢复了自由，但是她脸上却并没有半分的兴奋神情，脸上期待的神色反而冷却了下来，她一把抓住杨浩的胳膊道：“你怎么不说话，怎么不回答我？”

　　杨浩轻轻的叹了口气道：“伊藤铃木美已经被我杀了，我问了她你弟弟的事情，但是她说你弟弟其实在一年多以前便已经因为生病治疗不及时死了，这一年多以来，她不过是一直都在骗你……”

　　酒井莉香的身子陡然完全僵住，一双眼睛也仿佛陡然失去了所有的神采，就好像一瞬间她的灵魂直接离开了她的身体一般，只剩下一个躯壳。

　　“死了？”

　　酒井莉香嘴唇轻轻的颤抖着吐出了两个字，几秒后，她又将眼睛抬起头来，盯着杨浩，近乎疯狂的摇动着杨浩的胳膊：“你是骗我的对不对，你这般说只是想让我死心对不对？我弟弟没有死，他没死，是不是？”

　　杨浩没说话，也没有反抗，任由酒井莉香抓着自己的胳膊这般摇动着，只是看着酒井莉香眼光中多了几分怜悯。

　　酒井莉香注意到了杨浩眼中的怜悯，整个人逐渐的安静了下来，她身子晃了一晃，忽然一屁股就这般坐在了地上，却正好坐在了地上那摊尿液上，只是酒井莉香却仿佛根本没有感觉一般，只是这般呆呆的坐着。

　　杨浩看着酒井莉香的模样，一时间也不知道说什么，沉声道：“你弟弟死了，但是你还活着，我对伊藤铃木美那边说你色诱刺杀我失败，已经被我给干掉了，我想他们也不会再来追查你的下落了，你完全可以脱离那个地方，换个地方换个名字，重新生活……”

　　酒井莉香脸上流露出几分凄惨的笑容：“我的弟弟死了，我唯一的弟弟死了，我答应过妈妈要照顾好他的，我食言了，我没有办到，我这个姐姐可真是差劲啊！”

　　杨浩平静的看着酒井莉香，继续说道：“我想伊藤铃木美应该已经把你我的事情都给木村真树说过了，你最好不要再被他的人看到或者查到，否则，他肯定不会放过你的……”

　　杨浩的话还没说完，坐在地上的酒井莉香却忽然一头倒了下去，直接趴在了地上，一动不动，却是晕了过去。

　　杨浩愣了一下，伸手探了探她的鼻息，脸上露出了苦笑，这女人恐怕是身体心力交瘁之下又陡然听到弟弟死亡的消息，悲伤之下气急攻心，身子承受不住，一下子晕了过去。

　　杨浩原本是准备将酒井莉香放了之后便离开的，如今酒井莉香却晕倒在自己面前，杨浩犹豫了一下，终究还是做不出掉头走人的举动。

　　杨浩将酒井莉香从地上拖了起来，却发现她的裙子上腿上一身都是臭烘烘的，不由皱了皱眉头，想了想，杨浩干脆三两把的把酒井莉香的衣服裙子再次给拔了，然后抱着光溜溜的酒井莉香进了浴室。

　　杨浩将水龙头对准了酒井莉香的脸，被热水这般一激，昏迷的酒井莉香一下子又醒了过来，看着自己光溜溜的坐在浴室地上，酒井莉香也没有什么反应，只是眼圈忽然红了，仿佛有眼泪流下来。

　　杨浩将酒井莉香弄醒，原本准备把水龙头给她，让她自己洗的，可是看她这伤心麻木的架势，恐怕就算现在要杀她，她也不会反抗一下。

　　杨浩叹了口气，认命的拿起喷头，开始给酒井莉香洗澡，洗完之后，杨浩将她抱到了床上，用被子给她盖住那美好身躯，至此杨浩才松了一口气，不得不说，给一个超级大美女洗澡确实是一件很辛苦的事情。

　　酒井莉香躺在床上，依旧木然无比，仿佛死人一样，看着她的模样，心中不由升起了几分火气。

　　“酒井莉香，你弟弟死了，你还活着，我想你弟弟也希望你能好好的活下去，而不是现在这般像具尸体一般，如果你不想活下去，你就继续这般躺着，直到饿死，又或者跳楼死，触电死，割脉死都可以，你想杀我，我占有了你的身子，饶了你一命，也不算是亏欠你了，你想怎样就怎样吧，再见！”

　　杨浩说完这通话后，硬起心肠，拿起自己的飘雪剑便向着外面走去，一直杨浩走到卧室门口时，床上的酒井莉香忽然转头道：“等等。”

　　杨浩停住脚步，回头望着酒井莉香，发现酒井莉香已经是泪流满面，但是她的双眼却多少有了两分神采。

　　“什么事？”

　　酒井莉香盯着杨浩，忽然开口道：“我现在好饿，你能帮我弄点吃的吗？”

　　杨浩愣了愣，什么，帮你弄吃的？

　　你是杀手哎，不过是饿了三十个小时，难道连弄东西吃的力气都没有吗，不，这还不是主要的，你这个杀手是要杀我的呢，我现在不杀你你已经该谢天谢地了，你居然还让我给你弄吃的？

　　酒井莉香就这般直直的看着杨浩，眼光有着一种很诡异的平静，没有期待，没有渴望，她就这般直勾勾的看着杨浩的。

　　杨浩看着酒井莉香那模样，刚刚硬起的心肠又软了几分，想着自己好歹才占有了这女人的第一次，杨浩心中无声的叹息了一声，转头向着厨房走了过去。

　　厨房冰箱里没有菜，只有一些鸡蛋，杨浩看了看旁边有包糖，便直接烧了点水，煮了一大碗荷包蛋，撒了一些白糖，然后端着荷包蛋回到了屋子里，将荷包蛋放在了酒井莉香的面前。

　　“趁热吃吧，吃过这碗荷包蛋，你可以开始你新的人生。”

　　酒井莉香捧起那碗荷包蛋，也不怕烫，就这般大口大口的吃了起来，只是吃着吃着，她的眼泪便开始吧嗒吧嗒的往下掉，如同雨点一般的掉落在了她的碗里……


第1305章 我跟你走

　　一大碗荷包蛋很快的被酒井莉香狼吞虎咽的消灭掉了，连同一大碗汤她都喝得干干净净。

　　杨浩看着酒井莉香开始吃东西，心中也松了一口气，人只要开始吃东西，那便说明已经不想死，而是想活了。

　　酒井莉香虽然刺杀过杨浩，但是她本身只是一个工具，并不是本身对自己有什么仇恨，加上阴差阳错杨浩占有了她第一次，所以让杨浩辣手摧花，杨浩多少还是有些心理障碍，当然，这前提是酒井莉香不再对自己具有危险性。

　　杨浩就这般安静的看着酒井莉香吃完一大碗荷包蛋，看着她放下碗后，杨浩没说话，站起了身子，向外走去。

　　该做的自己做了，能做的自己也做了，杨浩准备离开，再干掉伊藤父子，送走藤原两女，自己的日本之行便算是结束了。

　　杨浩走了几步，忽然听到身后也传来脚步声，顿时有些奇怪的停下了脚步，转过身子，却看到面色苍白的酒井莉香就站在自己身后。

　　酒井莉香看着杨浩转身，也停下了脚步，轻轻咬着嘴唇，就这般看着杨浩，脸色平静。

　　杨浩一时间也弄不明白酒井莉香在干什么，难不成还要送自己离开不成？

　　杨浩疑惑的看着酒井莉香，酒井莉香也不说话，就这般静静的站着。

　　杨浩有些莫名其妙，但是也懒得询问她什么意思，再度转头，打开了房门，向着外面走去。

　　脚步声再度在杨浩身后响起，杨浩此时已经走下了七八级楼梯，转头却看到酒井莉香竟然还跟在自己身后，空着两手，一副要跟自己下楼的架势。

　　杨浩再次停下脚步，皱着眉头奇怪地问道：“你这是干什么？”

　　酒井莉香咬了咬嘴唇，脸上流露出两分不自然，但是两秒后脸色便又恢复了平静，轻声道：“跟你走。”

　　杨浩似乎有些怀疑自己的耳朵，睁大眼睛问道：“你刚说什么？”

　　酒井莉香平视着杨浩，平静地说道：“我跟你走。”

　　杨浩惊讶的看着酒井莉香：“你跟我走？跟我去哪里？”

　　“你去哪里，我就去哪里。”

　　杨浩顿时感觉自己的思路有一点跟不上酒井莉香的节奏了，自己去哪里，她就去哪里，这算什么意思？

　　“为什么要跟着我，难道你还想杀我？”杨浩皱着眉头说道，他不再和酒井莉香计较之前的刺杀事件，但是不代表可以放任对方无限制的对自己下手，如果对方真有这个心思，他不介意辣手摧花。

　　酒井莉香摇摇头道：“我杀你是因为伊藤铃木美，如今伊藤铃木美已经被你杀了，我还杀你干什么。”

　　杨浩眉头舒展开来：“对啊，你现在已经自由了，想去哪里就可以去哪里，你跟着我干什么？”

　　酒井莉香咬了咬嘴唇，脸色苍白的她显得楚楚动人，而且还有着一种让人想保护的柔弱。

　　“荷包蛋。”

　　荷包蛋？

　　杨浩又愣住了，他自己觉得自己应该还算是思维敏捷的人吧，怎么和酒井莉香聊天完全跟不上节奏呢。

　　“我问你为什么跟着我，你说荷包蛋干什么？”

　　酒井莉香低头：“因为你帮我煮了荷包蛋。”

　　杨浩总算有点明白了，一时间也不知道怎么形容自己的心情了：“就因为我帮你煮了一包荷包蛋，所以你就要跟着我？”

　　酒井莉香抬起头，脸上神色恢复了冷静：“是的，因为在刚才我确实已经不想活下去了，而你，作为被我刺杀的对象，却在劝我活下去，让我替弟弟活下去，我当时便在心中下了一个决定，如果你帮我弄吃的，我便活下去，而且这辈子都听你的，就像我之前发誓的那样，如果你不理我，直接离开，那我便死，和我弟弟父母一家团聚……”

　　杨浩总算有些听明白了，难怪刚才酒井莉香让自己给她弄吃的时候，眼神怪怪的，自己当时还郁闷呢，你要杀我还让我给你弄吃的，想不到她当时却在心中下了这样一个决定，嗯，一个听起来有些好笑又有些莫名其妙的决定。

　　杨浩无可奈何地说道：“你跟着我干什么，你受过特训，也是有本事的人，随便去哪里都能活得很好，而且我刚才给你弄吃的，只是看你饿得可怜，至于你说的发誓，我并没有救回你弟弟，这誓言自然也便当不得真。”

　　酒井莉香平静地说道：“伊藤铃木美害死了我的弟弟，你杀了她，便是帮我弟弟报了仇，你是我的恩人。”

　　杨浩皱眉道：“我杀伊藤铃木美那是因为她想要杀我，算不上帮你弟弟报仇，也就谈不上什么恩人……”

　　杨浩的话还没说完，酒井莉香已经打断了杨浩的话，径直的继续说道：“你是我的第一个男人。”

　　杨浩的话一下子说不下去了，脸上表情也变得颇为古怪。

　　这个理由，好像真的让人没有办法反驳啊。

　　虽然杨浩也可以说是对方主动色诱自己，自己以为对方是那种忍者，所以才借她身体泄火什么什么的理由，但是这些理由都掩盖不了一个事实，那便是杨浩占有了酒井莉香的第一次。

　　第一次对于女人来说确实很有意义，可能没有哪一个女人能够忘记自己生命里的第一个男人，可是这又不是古代，难道谁占有了第一次便必须得跟他？

　　杨浩很想说点什么，但是却好像又无法说出口。

　　酒井莉香看着杨浩张嘴想说话但是最终却什么都没有说出口的样子，又开口道：“你对他们说我死了，你给了我自由。”

　　自由，生命，恩人，第一个男人……

　　好吧，这居然也能找出这么多的理由，这可也太神奇了。

　　自己可真是撞了鬼了，一个杀手来杀自己，被自己给上了，然后竟然哭着喊着要跟着自己，这情节简直比小说还要小说啊。

　　杨浩无奈吐出一口气：“你连我是谁都不知道，你跟着我干什么？”

　　酒井莉香平静的回答道：“你叫什么名字，是谁并不重要，让我干什么，我就干什么，平日里我可以给当仆人服侍你，你想杀人的时候我可以当杀手，帮你杀人，你出行的时候，我可以帮你当司机，你……有需要的时候，我可以当你的女人，总之，你说什么，我做什么。”

　　杨浩有些愣，他很难想象酒井莉香心中到底是怎么想的，怎么会做出这样的决定，难道真因为自己是他的第一个男人，又或者真因为那一碗荷包蛋？

　　“你没必须这样，我没要求你这样，你是自由的，你可以去过你自己想要的生活。”

　　酒井莉香摇摇头道：“我没什么想过的生活，我现在还活着，或许就因为你的那碗荷包蛋，又或者你当时就应该狠心一点，转身走掉，让我死，那便不会有这个麻烦。”

　　杨浩苦笑：“这么说我救你还救错了，救了你就得为你的性命负责？”

　　酒井莉香平静地说道：“如果你觉得麻烦，你可以随时杀掉我，我不会抵抗的。”

　　杨浩有些头疼：“我杀你干什么，只是我又不是日本人，我是华夏人，我办完事就会回华夏去。”

　　“你去哪里，我去哪里，从现在开始，你便是我的主人，我的生命，我的身体，我的灵魂都属于你。”

　　杨浩听到酒井莉香这般说，不由有着两分犹豫起来，老实说，酒井莉香这样的美女，很少有男人抵挡得了她的美丽，而一个这样的女人却摆出这样的一副任君予取予夺的姿态，这种感觉又岂是人能拒绝的？

　　杨浩眯着眼睛，看着酒井莉香，沉默了几秒道：“你说的是真的？”

　　酒井莉香点头：“是的。”

　　杨浩看了看左右，忽然脸上露出几分冷冷的笑容：“那你现在脱衣服，脱光。”

　　酒井莉香抬头看了一眼杨浩，咬了咬嘴唇，便毫不犹豫的伸手开始脱衣服，一直将自己脱的精光，就这般一丝不挂的暴露在冷飕飕的空气里，就这般站在楼梯公共走道上，站在杨浩的面前。

　　杨浩看着酒井莉香那完美如同比例尺量过的身子，忽然有些丧气地说道：“把衣服穿上吧。”

　　酒井莉香一言不发的又把衣服穿上，杨浩无言的迈步走回到屋子里，而酒井莉香也跟着走了进来。

　　杨浩关上房门，看着站在自己面前的酒井莉香，一时间也不知道说什么。

　　“你真的要跟我走，回华夏？”

　　酒井莉香点头，想了想又补充道：“我弟弟死了，伊藤铃木美也被你杀了，我已经没有任何留下的必要了，没有亲人，没有朋友，没有目标，任何地方对于我来说都是一样的。”

　　杨浩想了想道：“我不明白你为何要做出这样的决定，我可以带你走，但是如果你要跟我走，那在之前，你先帮我杀两个人吧。”

　　酒井莉香毫不犹豫的点头：“主人，你吩咐吧，要杀谁？”

　　“海源城伊藤家的伊藤浩二和伊藤山雄两人，我要他们两人的性命，如果你办到了，我就带你走，而且以后如同你说的，我会把你当我的仆人，当我的杀手，甚至在我需要的时候当我的女人，你从今以后就是我暗中的影子，我会训练你，提升你，让你成为一名真正的高手……你做得到吗？”

　　酒井莉香眼光一亮，单膝跪地，毫不犹豫的答应道：“主人，请你给我两天时间，我一定干净利落的杀了他们！”


第1306章 忍者刺杀

　　杨浩对酒井莉香的感觉也是挺复杂的，不过她既然一心一意的要跟着杨浩，杨浩也不会矫情的拒绝。

　　虽然两个人发生了最亲密的关系，但是两个人之间却是没有男女感情的，而且酒井莉香身份特殊，杨浩也不会因为和她发生了关系，便把她当自己的女人看待。

　　酒井莉香自愿成为杨浩的影子，杨浩倒是觉得挺不错的，酒井莉香经受过特殊的训练，是一位合格的忍者。

　　杨浩和酒井莉香有过一次短促的交战，如果杨浩不是修行者，手上又还有锋利的飘雪剑，他绝对不会那么简单的击退酒井莉香。

　　酒井莉香和拥有内气的修行者正面战斗，或许不是对手，但是她比正常人甚至是那些受过特训的所谓精英还要厉害得多。

　　作为男人来说，能够将酒井莉香这样的绝色佳人收入囊中，那自然多少还是有着几分得意的。

　　杨浩将自己的联系方式告诉了酒井莉香，便离开了酒井莉香的居所。

　　伊藤浩二和伊藤山雄两个人虽然都颇有权势，但是他们也只是普通人，凭酒井莉香的实力要干掉他们两个并不难，要知道忍者最精通的便是隐藏、潜入和刺杀，高明的忍者往往能越级刺杀比自己强悍很多的敌人。

　　杨浩对酒井莉香安排了这个刺杀任务，也算是对她的一道考验，在以后，肯定还会有更多的任务会交给她。

　　杨浩并不会绑缚她的自由，她随时可以离开，但是杨浩却绝对不会让她在自己身边当一个美丽的花瓶。

　　酒井莉香和奥利维亚两人在某种程度有着相似之处，一个是佣兵，一个是忍者，奥利维亚是为了给家人复仇，而酒井莉香是为了保护自己的弟弟，都是为了家人，她们的仇人也都是来源于一个地方。

　　不管是山本佐佐木又或者是木村真树，都是属于二斋堂，木村真树其实也算不上酒井莉香的仇人，但是伊藤铃木美却是为他服务的，而木村真树也一直都是想占有酒井莉香，从这方面来说，两人却也有着一定的关系。

　　奥利维亚是一定要杀死山本佐佐木的，但是酒井莉香却并没要求杨浩杀死木村真树，毕竟弟弟死亡的直接凶手伊藤铃木美已经死在了杨浩的手里。

　　杨浩回到了藤原惠子和松田光子两女的住所，藤原惠子看着杨浩回来，脸上顿时流露出期待的神色。

　　杨浩笑笑：“昨天我出去，便遇到了前天晚上来刺杀我的那个忍者，从她那里打听到了一些消息，原来刺杀我们的人是伊藤铃木美派来的。”

　　藤原惠子在伊藤家呆过，自然也依稀听过伊藤铃木美的故事，惊讶地说道：“原来是她？”

　　杨浩嗯了一声：“不过不用担心，昨天晚上我已经把她给干掉了，另外收了一个忍者，我已经让那个忍者去干掉伊藤浩二父子了，我想两天之内，应该便有消息了。”

　　藤原惠子对于杨浩身上发生的一切事情都已经见怪不怪了，杨浩原本就是一个很神奇的人，在他身上发生一些神奇的事情，那是相当正常的。

　　“我会让人给你制作新的身份文件，只是两三天后便要离开日本了，你还有什么事情没有完成的吗？”

　　藤原惠子脸上流露出几分犹豫，松田光子在旁边低声地说道：“小姐，你不回家里看看吗？”

　　藤原惠子摇摇头，脸上有着几分黯然：“不回去了，当初他们收了钱，丝毫不考虑我的意见便将我给嫁出去了，从那一天起，我便已经不准备再回去了，更何况现在我身份敏感，回去的话也只能给他们带来麻烦。”

　　松田光子一想也对，便不再说话，藤原惠子转头看着松田光子道：“光子，我准备离开日本，去另一个国家开始新生活，这也是逼不得已，但是你却不用跟着我走的，我给你一部分珠宝，你回家去吧，和小泉的事情热热闹闹的办一下，然后好好的过下半辈子吧。”

　　松田光子愣了愣，脸上流露出几分犹豫，确实，她只是藤原惠子的侍女，纵然有什么事情，也牵扯不到她，也没人会在意她。

　　“小姐，你一个人去国外，也没人照顾你，我……还是和你一起去吧。”

　　藤原惠子伸出手，拉住了松田光子的手，轻笑道：“我又不是小孩子，这些年都是你一直照顾我，如今你年岁也不小了，都成老姑娘了，再不找人嫁出去，以后恐怕就嫁不出去了，你和小泉两人两情相悦，原本之前我也计划着跑完那一趟船回来后便筹备你的婚事，帮你举办一个热热闹闹的婚礼，只是如今我已经不方便再出面，我能做的便是不再拖住你的脚步，你不用担心我，好好的嫁人，好好的过日子去吧。”

　　微微顿了顿，藤原惠子又微笑补充道：“我和你不同，我家中还有弟弟，我父母也有依靠，对于他们来说，我只是嫁出去的女儿，是泼出去的水，在哪里都一样，而你家中只有你一个，如果你跟我走了，那你的父母又谁来照顾？”

　　藤原惠子的话说中了松田光子的内心，松田光子咬着嘴唇，表情纠结，显然，她内心是想留下的，但是多年和藤原惠子的情谊，却让她又放心不下藤原惠子。

　　杨浩在旁边微笑道：“松田小姐你不用担心，藤原小姐如果有什么需要帮忙的，我不会袖手旁观的。”

　　藤原惠子感激的看了一眼杨浩，她当然也有些舍不得松田光子，但是她却不能自私到耽误松田光子的终生幸福。

　　“对啊，就算有什么事情，杨浩也会帮我的啊，所以你就不用担心我了。”

　　松田光子听杨浩也这般说，终于不再那么纠结，点头道：“好吧，那我留下来，小姐，对不起，以后我不能照顾你了，你一定要自己照顾好自己啊。”

　　藤原惠子微笑道：“我这么大人了，当然能照顾好自己，所以你就不用替我担心，你嫁人后好好过日子，早生孩子，等几年后，我回来看你。”

　　松田光子眼中已经有些红润，拉着藤原惠子的手道：“小姐，你可要说话算话，一定要回来看我啊。”

　　藤原惠子笑着保证道：“一定一定，我说话算话。”

　　……

　　黑夜笼罩，整个伊藤家都处于一片黑暗当中，伊藤山雄的书房里也是黑暗一片，伊藤山雄独自一个人坐在书桌前的那张椅子上，面色阴沉，一如外面的黑夜。

　　傍晚的时候，他忽然得到了一个消息。

　　伊藤铃木美死了！

　　在她所拥有的那个小岛上，在众多护卫和忍者的面前，被人一枪爆头，而在那之前，她更是被人打断了胳膊，砍掉了一个手掌。

　　伊藤山雄费尽周折，总算打听到了一些关于凶手的消息，那是一个手持利剑的华夏人。

　　听到这个消息，伊藤山雄脑子里第一时间闪现出了那个跟在藤原惠子身边的华夏男人，是他吗？

　　这不重要。

　　是的，不管那个杀死伊藤铃木美的华夏人是不是藤原惠子身边的那个，都不重要，重要的是伊藤铃木美死了。

　　伊藤铃木美因为派人暗杀藤原惠子一行三人，这才短短两天，便被人干净利落的斩杀，伊藤山雄肯定这件事情和藤原惠子身边那个男人脱不了关系，那么现在伊藤铃木美死了，下一个将会是谁？

　　伊藤山雄得到消息之后第一时间增强了自己身边的防备力量，连伊藤家里也都布置了多位枪手，一副如临大敌的架势，但是这些枪手并没有丝毫的增添他心中的安全感。

　　伊藤铃木美所在小岛上，有着这么多枪手，这么多忍者，都拦不住人家一个人，自己家里这点人，拦得住吗？

　　伊藤山雄心中很是恐惧，第一次的产生了悔意，只是转头想想，自己一切所做都没有漏洞，唯一的漏洞便是藤原惠子运气好到救了一个非常强大的华夏人，而这个事情，却又是他无法更改的。

　　夜风吹动外面的树叶，沙沙作响，就像是人挪动的脚步，伊藤山雄想了半天，也没有想到任何可以解决面前困境的办法。

　　藤原惠子和松田光子两女失踪了，仿佛人间蒸发，直接不见了踪影，现在敌在暗，自己在明，如何防范？

　　窗帘忽然轻轻非常诡异的动了一动，一个黑影无声无息的出现在了窗帘背后，黑影就像是整个人融入了屋子里的黑暗一般，明明人就在那里，但是如果不仔细观察的话，却根本看不到。

　　黑影并没有靠近，而是无声无息的拿起了一根吹管，对准了伊藤山雄的后颈，用力一吹，一根细细的飞针从吹管里飞出，准确的命中了伊藤山雄的脖子。

　　伊藤山雄只感觉自己后颈一疼，仿佛被蚊子咬了一口一般，他下意识的伸手一摸，却抓下来一根带着轻柔飞羽的细针。

　　伊藤山雄大吃一惊，猛然从椅子上站了起来，但是才一站起来，眼前便已经开始发花，整个人身体也开始麻木，他又一屁股重重的坐回到了椅子上，他剧烈的喘息着，努力的转过头，想要看看到底是谁对自己下手，然而他却什么都看不见。

　　下一秒，伊藤山雄整个人无力的软倒在了自己的椅子上，那条藏在窗帘后的人影悄无声息的消失了，只剩下窗帘在轻轻的晃动着……


第1307章 我要报答你

　　“主人，伊藤浩二和伊藤山雄两人已经被我刺杀，任务完成。”

　　酒井莉香单膝跪在杨浩面前，仰着娇俏诱人的脸庞，平静的向着杨浩汇报。

　　藤原惠子和松田光子两人站在杨浩旁边，目光震惊的看着面前的酒井莉香，之前杨浩说过他收了一个忍者，派了那个忍者去杀伊藤父子，可是面前这个娇滴滴的美女居然就是杨浩嘴里的那个忍者？

　　那个被杨浩收服的忍者？

　　杨浩脸上流露出赞赏的神情，酒井莉香说的是两天内，但是实际上她只用了一个晚上的时间便做到了。

　　“好，你还有什么需要办的吗，如果没有的话，就准备跟我回华夏吧。”

　　酒井莉香平静的回答道：“我没有需要办的事情，随时可以动身。”

　　杨浩笑道：“好吧，那我们一起回华夏，等拿到帮你办的身份后，你便可以准备去国外了。”

　　杨浩将松田光子送回到了她的老家，而藤原惠子将那些珠宝分了一部分给松田光子，松田光子也完全可以轻松过完她的下半辈子，不用为经济发愁，再然后杨浩、藤原惠子和酒井莉香三人便再次通过特殊渠道偷渡回中海。

　　三个人抵达中海后，杨浩便拿到了藤原惠子新的身份证明，毕竟以杨浩的背景要搞一份这样的身份证明是非常容易的，而新的身份证明中，藤原惠子的身份将会是一个叫做江惠的华夏人。

　　杨浩将所有的身份证明交给了藤原惠子，还有一张银行卡，里面有杨浩为藤原惠子存的一笔钱，虽然藤原惠子有着很多钻石，但是毕竟不是现金。

　　藤原惠子看着自己的新身份证明，脸上有着几分轻松的神情，从现在开始，她便和自己的过去完全切割开了，她将会开始一种全新的生活。

　　“杨浩，我定了明天的机票离开，你帮了我这么多，也不知道怎么感激你，晚上我请你吃顿饭吧。”

　　杨浩笑道：“可以，就当是我为你送行吧。”

　　杨浩在酒店里为藤原惠子和酒井莉香两人定了两间房，然后杨浩便和藤原惠子两个人出去吃饭，至于酒井莉香，杨浩同样给了她一张卡，让她自行解决。

　　杨浩并没有打算带着酒井莉香回翠山别墅，酒井莉香是他的一颗暗棋，不会让世人知道她和自己的关系，这样，有时候做点什么事情也就方便很多，不过杨浩还是准备问问师傅，看能不能提升下酒井莉香的战斗力，毕竟杨浩的敌人通常都不是普通人。

　　“杨浩，我敬你一杯，感谢你为我做的所有事情。”

　　藤原惠子举起酒杯，漂亮的双眸中透露着浓浓的感激，如果不是杨浩，藤原惠子早就死了不知道多少遍，也不能像现在这般心态轻松的坐在这里喝酒了。

　　杨浩笑道：“好，我们碰一杯，祝你明天一路平安。”

　　两人碰了一杯，藤原惠子一口气将小半杯红酒给喝了下去，俏丽的脸上顿时浮起了几分红晕，这让她的脸在灯光下显得越发的娇艳动人。

　　两个人很随意的聊着，聊杨浩的家人，聊藤原惠子要去的地方，以后人生的规划，酒也不断的进了两人的肚子，大约喝了半瓶红酒，藤原惠子的脸已经红的像要滴血一般，眼光也变得有些迷离，眼波如水。

　　“不要再喝了，再喝下去你就要醉了。”杨浩笑着将自己杯子里的红酒一口气喝下，然后放下了杯子，冲着对方的藤原惠子笑着说道。

　　藤原惠子冲着杨浩嫣然一笑：“喝醉了也没事啊，你不还在这吗？”

　　杨浩笑笑：“你明天还要赶飞机呢，还是少喝点的好。”

　　藤原惠子嗯了一声，也没有闹着还要喝酒，两个人又吃了一点东西，聊了一会儿天，时间便已经八点半了。

　　杨浩原本准备买单的，却被藤原惠子抢着买了单，还笑道：“反正钱也是你给我的，我这可是借花献佛。”

　　两个人吃饭的地方就在酒店，两人出了餐厅，上楼到了藤原惠子的房间，杨浩停下了脚步，笑道：“那你早些休息，我明天早上会来送你去机场。”

　　藤原惠子脸蛋红红地说道：“时间还早，进来坐一坐，喝杯茶吧。”

　　杨浩还在犹豫，藤原惠子已经打开了房门，侧身而站，摆出了请杨浩进屋的架势，杨浩洒然笑笑：“那好吧。”

　　杨浩进了屋，藤原惠子拿起水壶灌了水开始烧开水，又在抽屉里找到了茶包，藤原惠子仔细的把两个杯子再次洗的干干净净，这才放上茶包，开水也正好开了。

　　泡好茶，藤原惠子双手捧着茶杯放在了杨浩的面前，有些歉意地说道：“这是酒店，泡茶只能将就一下了，以后有机会，我专门为你烹茶。”

　　杨浩笑呵呵的端起茶杯，轻轻抿了一口道：“好啊，以后有机会我去你的地盘时，一定来叨扰你。”

　　藤原惠子笑道：“好啊，你可要说话算话，如果真来了，一定要找我。”

　　或许是离别在即，又或者是大仇得报，该说的好像都已经说过了，一时间两个人似乎都没有太多的话，房间里显得颇为安静。

　　藤原惠子低垂着目光，眼光有着几分羞涩，之前的红酒让她有些上头，人也有点点晕。

　　“你先坐一会儿，我去个洗手间。”

　　杨浩背对卫生间方向，这事自然也不好多说什么，只是嗯了一声，听到后面藤原惠子开了下柜门，然后便进了卫生间。

　　大约五分钟，脚步声再度响起，藤原惠子再度出现在了杨浩的面前，杨浩却是愣了一下，因为藤原惠子身上的衣服都已经换过了，现在身上只是穿着一件洁白的浴袍，穿着棉质拖鞋，浴袍下流露出洁白好看的小腿。

　　藤原惠子的脸有着两分红，也不知道是酒精的原因还是心情的原因，她注意到杨浩的目光，有些别扭的解释道：“穿浴袍会舒服一些。”

　　杨浩也不好意思在这事上多评价什么，微微含糊的答应了一声，便加快了喝茶的速度，毕竟和一个穿着浴袍的大美女在一起，多少还是有着两分怪怪的。

　　又过了几分钟，杨浩再次大口的喝了一口茶，笑着站起身道：“好了，时间不早了，不打搅你休息了，谢谢你的茶水招待。”

　　藤原惠子见杨浩要离开，脸上神色陡然变得有着两分惊慌：“杨浩……”

　　杨浩嗯了一声，有些奇怪的看着藤原惠子：“还有什么事情吗？”

　　藤原惠子咬了咬牙，似乎在给自己鼓劲：“我之前说过，你帮我讨回公道之后，我一定会报答你的。”

　　杨浩呵呵笑道：“举手之劳而已，你看，就连伊藤父子都是酒井莉香干掉的，我都没出手。”

　　藤原惠子摇摇头，如果不是杨浩下令，酒井莉香会去干掉伊藤父子吗，说到底还是因为杨浩。

　　藤原惠子走到了杨浩的面前，看了一眼杨浩，眼光便有些慌乱的低垂下来。

　　藤原惠子此刻距离杨浩很近，近得杨浩能够闻到藤原惠子身上那淡淡的香水味，很好闻。

　　杨浩看着藤原惠子欲言又止的表情，似乎预感到了什么，向着后方退了一步，笑道：“那就这样，我先走了。”

　　藤原惠子却忽然伸出手，拉住了杨浩的胳膊，低声地说道：“不要走。”

　　屋子里的气氛一下子随着藤原惠子的这三个字变得有些微妙起来，杨浩摸了摸鼻子道：“你……”

　　藤原惠子低垂着头，就这般轻轻的拉着杨浩的胳膊，视线看着自己的脚尖，声音低低的打断了杨浩的话：“留下来。”

　　话都说到这个地步了，如果杨浩还不懂藤原惠子的意思，那他就是傻瓜了，看着红着俏脸的藤原惠子，杨浩心中也有着两分心动，不过他还是克制住自己的胡思乱想，轻声说道：“你喝了不少红酒，可能有点醉了，赶紧休息吧，别胡思乱想了。”

　　藤原惠子轻声道：“我说过我要报答你的，我也没钱，也没有别的事情能够帮上你，明天我就要离开，我希望能够用我自己报答你为我所做的一切。”

　　杨浩抿了抿嘴，有些艰难地说道：“你不用这样的，我们是朋友，相互帮忙不是应该的吗？”

　　藤原惠子缩回了抓住杨浩胳膊的手，杨浩以为藤原惠子改变了想法，稍微松了一口气，老实说，拒绝美女原本就是一件很吃力的事情啊。

　　男人嘛，喜欢女人，喜欢漂亮女人那是无比正常的事情，尤其一个漂亮女人主动的凑到你身边，予取予夺的时候，更加让人难以抵挡。

　　就在杨浩以为这事到此为止的时候，藤原惠子忽然一抽浴袍腰间的带子，然后向着后方一脱，浴袍顿时滑落在了地上，藤原惠子露出了她无限美好凸凹有致的身子。

　　藤原惠子在杨浩还没来得及做出任何反应之时，又踏前一步，直接站到了杨浩的面前，然后就这般直接的跪了下来，一双小手抓住了杨浩的皮带，轻轻一按一拉，顿时直接将皮带给解开了，然后她轻轻的将杨浩的裤子给拉了下来……


第1308章 要平安，要幸福哦

　　俗话说男人都是用下半身思考的动物，美女当前原本就很难以把持，更别说当一个男人的下半身被女人所掌握的时候，那这个男人就算是圣人恐怕也把持不住。

　　杨浩没走，他留了下来。

　　当两个人终于在大床上筋疲力尽的相拥着入睡时，已经是凌晨时分了。

　　或许是因为喝了酒，又或许是藤原惠子对杨浩有很大的好感，她显得格外的疯狂，格外的主动，不知道折腾了多少次这才罢休，而这个时候藤原惠子更是累的不行，头才沾着枕头便沉沉睡去。

　　杨浩看着怀里的藤原惠子，心情颇为复杂，他没想到自己和藤原惠子竟然是以这样的方式分别，想来恐怕她早就在心里做出决定很久了吧。

　　杨浩和藤原惠子虽然也患难与共，但是两个人之间肯定是没有男女之情，而且马上就要分别，这般胡天胡帝一晚上，想来也是将成为彼此生命记忆的一部分，也只能是记忆。

　　男男女女之间，总会有很多相遇，也会有很多错过，很多经历最后都会成为记忆里一道不会褪色的场景。

　　藤原惠子醒的时候已经是早上九点了，睁开眼睛，便看到杨浩正睁着眼睛静静的看着自己。

　　藤原惠子轻轻仰起头，在杨浩的嘴上轻轻的亲了一下，微笑道：“早上好。”

　　发生了亲密关系的男女，一切都会变得非常的自然起来，杨浩伸手摸了摸藤原惠子的秀发，轻笑道：“早上好，不再睡会吗？”

　　藤原惠子笑道：“饿醒了，睡不着了，起床吃饭，一会儿还要赶飞机呢。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，那都起床吧。”

　　藤原惠子拉开被子，任由自己的美好身躯就这般暴露在朝阳当中，也暴露在杨浩的面前。

　　“先洗个澡吧，昨天晚上太累了，澡都没洗就睡着了……”藤原惠子说到这个，脸蛋上还是终就多了两分羞涩：“你真的好厉害。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“我是修行者，身体自然比普通人要好得多。”

　　藤原惠子妩媚的笑笑，从杨浩身边走过，推开了浴室的门口，藤原惠子忽然回头问道：“要一起洗吗？”

　　杨浩心中一热，拉开被子站了起来：“好啊。”

　　一日之计在于晨，经历了充足睡眠，人的精力在早上总归是最好的，而一对年轻男女大早上的一起洗鸳鸯浴，那结果是什么自然是不言而喻的。

　　两个人洗着洗着便再次洗到了一起，两个人也没回卧室，就在放满热水的大鱼缸里大享鱼水之欢，这一折腾又是一个小时。

　　躺在杨浩的怀里，藤原惠子仰头看着杨浩，伸手轻轻的抚摸着杨浩的脸：“你真是一个强壮而且又有魅力的男人，我这辈子就从来没像昨晚这样舒服过，你让我食髓知味了，我都舍不得走了，怎么办？”

　　杨浩的手在藤原惠子的胸前轻轻的搓揉着，听到藤原惠子的话，洒然笑道：“舍不得走就不走，留在中海也可以啊。”

　　藤原惠子轻轻一笑，有些惋惜地说道：“其实我也有想过，不过还是算了，你身边的女人太多了，个个都是大美女，我就不凑热闹了，将这一晚上的美好经历留在脑子里，这样也挺好的。”

　　杨浩略微有些尴尬的笑笑：“那倒是，我的女人是挺多的，我陪她们的时间都很少，说起来还挺歉意的。”

　　藤原惠子抓住了杨浩作怪的大手，轻轻的喘息道：“别动了，再动我等会又忍不住了，晚些还要赶飞机呢。”

　　杨浩笑笑，手没有再乱动，就这般静静的抱着她。

　　藤原惠子眨眨眼道：“酒井莉香应该也是你的女人吧？”

　　杨浩点点头，又摇摇头道：“是，也不是。”

　　看着藤原惠子好奇的眼光，杨浩把自己和酒井莉香之间发生事情的细节讲了一遍，听得藤原惠子大为惊奇。

　　“你这算不算一碗荷包蛋换来一个千娇百媚的大美女，而且还是个忍者高手……”

　　杨浩苦笑道：“女人的心思真的挺难猜的，她明明自由了，却要跟在我身边，我都不明白她到底图什么，不过她确实有些本事，愿意跟着我就跟着吧，反正我也不会亏待她。”

　　藤原惠子抿嘴轻笑，颇有几分顽皮的调侃味道：“谁叫你得了人家的第一次呢，而且她们这种人，应该都是信奉强者为尊，你比她强，她尊你为主也是很正常的啊。”

　　藤原惠子说完后，从杨浩的怀里站了起来，拿起大毛巾将自己身体擦干净，然后走回房间里，开始过着浴巾吹头发，然后穿衣服。

　　一件又一件的衣服船上了，她美好的身躯也隐没在了衣服之下，船上了一件风衣外套，藤原惠子伸手到背后，将自己的头发给拢了出来，甩了甩头，笑着对杨浩道：“好啦，我们吃饭去吧，我感觉现在能吃得下一头牛。”

　　两个人退了房，这个时候已经差不多十一点了，两人找了一个饭店随便吃了点，吃完饭后两人走出饭店，杨浩看了看时间道：“差不多该去机场了，我送你去吧。”

　　藤原惠子笑着拒绝道：“送君千里终须一别，你就不用送我了，我自己打个车就去机场了。”

　　杨浩扬了扬眉，正准备说点什么，藤原惠子忽然轻轻一笑，凑前一步，踮起脚尖，在杨浩的嘴唇上亲了一口，然后退后，微笑道：“就这样吧，再见，有缘再见，嗯，如果你到了那边，记得找我。”

　　藤原惠子洒脱的冲着杨浩摆了摆手，然后拖着她那新买的拉杆箱，踩着高跟鞋，在清脆的撞击地面声音里款款而去。

　　走到了路边，藤原惠子招了一辆出租，忽然转过头，对着杨浩大声地说道：“要平安，要幸福哦！”

　　杨浩看着沐浴在阳光中的美丽女人，一时间也不知道该说点什么，唯有用力的冲着藤原惠子挥了挥手：“你也是一样，要幸福哦。”

　　藤原惠子也大力的冲着杨浩挥了挥手，嫣然一笑，然后提着自己的拉杆箱头也不回的上了出租，出租车启动，逐渐的消失在了杨浩的视野里。

　　杨浩的目光落在那车流之中逐渐消失的车子，心中有着一种莫名的情绪在回荡着。

　　良久，杨浩收回了自己的眼光，深深的吸了一口气，也转头向着酒店的方向走去，藤原惠子走了，酒井莉香还在，他还需要对她进行一些安排。

　　杨浩敲开酒井莉香房门的时候，酒井莉香正穿着浴袍躺在床上看电视，开门后，酒井莉香便轻声叫道：“主人。”

　　杨浩嗯了一声道：“藤原小姐已经离开了，我和你交代一些事情，然后我便会回家。”

　　“是，主人，你请吩咐。”

　　或许酒井莉香一直以来接受的训练都是大致这种模式的，又或者确实如同藤原惠子所说，她们这个行业，更信奉强者为尊的理念，所以在她自愿认杨浩为主人后，她称呼杨浩主人非常的自然，没有半分的尴尬，反倒是杨浩在听到这两个字时，反而有着几分怪怪的感觉。

　　杨浩在屋子里的沙发上坐了下来，酒井莉香也双膝跪坐在沙发上，双手放在大腿上，一副仔细聆听的架势。

　　杨浩没有把酒井莉香当作自己的情人对待，自然而然也就懒得去纠正她了，反正她似乎这样还很自然的，也不知道是不是她被训得太久了，骨子里已经有了几分奴性，毕竟日本的传统文化里，在某些方面奴性便确实挺重的。

　　“酒井莉香，从今天开始，你将会在华夏生活，平日里我没事的时候不会找你，你是完全自由的，我并不会管你的生活，你想干什么都可以，甚至你可以离开，我也不会约束你，在我有需要你的时候我会召唤你。”

　　“我给你的卡里有一笔钱，你用这笔钱去买一套房子，就当是你在中海的家，也是落脚之地，买好之后告诉我位置。”

　　“你的战斗力还有点低，可能过一段时间，我会找机会让你再度接受特训，提升你的战斗力，因为我的敌人都不是普通人，不是那么好对付的。”

　　酒井莉香恭敬的听完杨浩的所有吩咐，这才恭敬的欠下身子应道：“是，主人，一切听从主人安排。”

　　酒井莉香因为穿着浴袍，当她弯腰欠身时，那一抹浑然白皙的半球便显露了出来，完全暴露在了杨浩的眼里。

　　虽然刚刚和藤原惠子来了一发鸳鸯戏水，但是其实杨浩根本就没有尽兴，他现在身体非常强悍，一般的女人根本就无法承受他的炽烈如火的进攻，往往都是搞得不上不下，勉强收工，如今再看到如此惹火诱人的一幕，杨浩顿时感觉身子又燃了起来。

　　酒井莉香抬起头，看到了杨浩那忽然变得有些炽热的眼神，微微犹豫了一下，也没说话，直接伸手拉开了腰带上的活结，露出了自己那白皙完美的身子。

　　“主人，让我来服侍你吧。”

　　酒井莉香如同小狗一般从沙发上这般爬了过来，一只柔若无骨的小手已经如同蛇一般的钻进了他的衣服。

　　杨浩在继昨天晚上被藤原惠子掌握了下半身之后再次失手，再次被酒井莉香掌控。

　　酒井莉香虽然之前是处子，但是显然在男女之事方面，却是经历过特殊训练的，她懂的如何去伺候一个男人，如果让一个男人最舒爽，再加上她那绝色容颜，傲人身材，谦卑的口气，都能极大的满足一个男人生理和心理的双重需求。

　　韦韵竹人也很漂亮，也玩的很开，但是比起酒井莉香，却还是差了不少，韦韵竹和杨浩两人在床上是平等的，而酒井莉香却是用尽自己一切手段去愉悦男人，让男人获得快感，获得快乐，至于她自己的感受，她似乎并不在意，就如同她的话，让主人满意才是她的最大使命。

　　看着浑身上下都在散发着惊人美丽的酒井莉香，感受着那来自心灵深处的悸动，杨浩心中忽然觉得，自己最近好像又变了，变得更加堕落了……


第1309章 挑明

　　杨浩这一次去日本并没有耽误多长的时间，前前后后算上偷渡的时间，一共也就十来天时间。

　　杨浩回到家里，一家人看到杨浩平安归来，心中的担心也便全部放了下来。

　　虽然杨浩之前就对秋允贞说过，这次去日本不会有什么危险，但是作为家人，又怎么可能真正的放心？

　　“事情都办好了？”

　　秋允贞挺着肚子坐在沙发上，腰后背垫着一块软垫子，微笑着看着杨浩，眼神温润，而在她的另外一侧，韦韵竹正拿着一本杂志在翻看着，眼光也若有似无的看着这边。

　　自从上次杨浩跳海之后，韦韵竹便一直住在了翠山别墅，杨浩上次回来匆匆也没有呆几天，忙着迪莉娅和藤原惠子的事情，也没细问，不过看这架势，两人在自己失踪那段时间显然感情又再经历了升华，如今韦韵竹已经是正大光明的住进了别墅，再没有搬出去的架势。

　　虽然韦韵竹居住在翠山别墅对外身份是秋允贞的闺蜜好友，但是这段时间过去，山庄中的人大致都知道韦韵竹和杨浩的关系，不由对杨浩都是暗自佩服，要知道秋允贞可也不是普通女人啊，人家可是霸气女总裁啊，能够让她容忍另外一个女人和自己分享男人，而且还光明正大的，这男人要是没点本事行吗？

　　韦韵竹虽然住进了翠山别墅，但是她表现的很低调，一直都把自己当做是客人身份，是客居于此，丝毫没有表现出女主人的架势，在这屋子里，依旧只有一名女主人，那便是秋允贞。

　　杨浩在沙发上坐了下来，微笑道：“已经办好了，伊藤家的人已经付出了他们应该付出的代价，松田光子回去嫁人了，藤原惠子已经去国外了，我帮她换了一个新的身份，她已经斩断过去，开始新的生活。”

　　秋允贞嗯了一声，心中稍微放松了两分，藤原惠子救了杨浩性命，她发自内心的感激，但是她心中却还是有着几分出于女人的防备之心的，如今听到她已经去了国外找寻属于自己的新生活，秋允贞自然也就放下心了。

　　至于在这段时间里，藤原惠子和杨浩究竟有没有发生什么，秋允贞也懒得去追究了，现在家里家外的女人已经够多了，如果连这都要去烦的话，恐怕她会直接烦死。

　　秋允贞现在对于杨浩身边女人的事情也已经暂时没精力去搭理了，尤其每次说到这事时杨浩便耷拉着耳朵一脸歉意的样子，让秋允贞就算心中有火气，也很难发得出来。

　　吵架吵架，那也得两个人针锋相对才吵都起来，如果只是一个人的怒吼，那只能叫是单方面的发泄，而不能叫吵架。

　　秋允贞现在只想安稳的把自己独自里的孩子生下来，肚子里的孩子一天天长大，母爱也随着孩子的一天天长大而开始变得泛滥起来，这个时候，孩子才是最重要的，至于其他的事情，等孩子出生再说吧。

　　“那接下来你还有其他事情要去办吗？”

　　杨浩脸上流露出两分犹豫，秋允贞看着杨浩的表情：“你还要出去？”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“暂时不会，不过可能会出去办点事情，一两天的功夫。”

　　秋允贞看着杨浩的样子，皱了皱眉头道：“什么事情？”

　　杨浩苦笑道：“是为了消除一桩可能的祸害，我不能永远都等着别人对我们设计出手，上次秦子峰的事情绝对不能再发生，一次胜利或许是侥幸，两次或许是幸运，但是如果我们被计谋害到一次，我们便会遭遇难以挽回的损失。”

　　杨浩并没有说到底是什么事，但是秋允贞却已经大致明白杨浩的意思，皱着眉头有些担心地说道：“还有人想要对付你吗？”

　　杨浩轻轻的点点头，周伟民的父亲周道云，在得知自己儿子死亡之后脱离周家，并且曾经出现在中海，后杨浩掉海后才离去，想来这家伙也是铁了心要替子报仇的。

　　周伟民死亡的事情，周家没有明确证据证明是杨浩干的，而且就算证明是，周家也不可能明刀明枪的和杨浩翻脸，因为杨浩是隐龙龙少的身份，又是杨家的人，可不是想动就能动的，毕竟这事是周伟民先挑起的，周家并不占理。

　　这也是周道云脱离周家的原因，官面上不能解决的事情，便只能用一些私下的手段来解决了，譬如最直接的暴力。

　　杨浩从孙轩月那里得知了周道云的事情，当时便打定了主意，这一次自己一定要先下手为强，将对方扼杀在萌芽之内，也算是给自己所有敌人一个警醒，想要自己的命，就得先做好丢命的准备。

　　秋允贞一时间也不知道说什么，她有时候也心中忍不住埋怨为何自己两人就不能像普通的两口子那样过着普通的小日子呢，为何总是要有这般多的磨难呢。

　　虽然心中偶有抱怨，但是秋允贞却也知道杨浩这般做也是为了这个家庭，杨浩并不是无故惹是生非的人，但是这个世界上并不是你不去招惹别人，别人也就不招惹你这般简单的。

　　“这次的敌人是谁？”

　　“周伟民的父亲周道云……”杨浩将自己了解到的事情都讲了一遍。

　　秋允贞是知道周伟民的，之前自己收到的赵媛的照片以及莫名爆炸的车辆都是周伟民的杰作，杨浩查到是周伟民之后设计抓住了周伟民的帮凶，周伟民吓得逃回周家，但是杨浩却并没有因此放过他，悄然潜到了鲁山干掉了他。

　　秋允贞盯着杨浩：“你小心一点，他是隐世家族的人，实力恐怕不简单，如果不行的话，你可以请海叔帮忙吧。”

　　杨浩微笑着安抚她道：“我知道的，你不用担心，不会有什么危险的。”

　　杨浩瞅了瞅在旁边一言不发一本正经装看书的韦韵竹，笑道：“韵竹，这么久不见，怎么招呼也不打？”

　　韦韵竹笑嘻嘻的看了看秋允贞：“你和小贞贞说话，我不敢插嘴啊。”

　　秋允贞翻了一个好看的白眼：“你装什么斯文文静啊，别以为我刚才没看到你眼睛咕噜噜的向着这边瞅……”

　　韦韵竹被秋允贞揭穿真相，也不恼，笑眯眯的放下手里的手，一下子将座位挪到了秋允贞的身边，挽着秋允贞的手，稍微压低了声音道：“你这正宫娘娘不开口，我哪里敢放肆啊，万一正宫娘娘你不高兴，把我逐出去，那我可是叫天天不灵，叫地地不应啊。”

　　韦韵竹的声音虽然压低了，但是杨浩却依旧还是听的很仔细，心中顿时一阵狂汗，这两女现在已经能够开这样程度的玩笑了吗？

　　秋允贞冷哼一声，拿起旁边的一个抱枕直接砸韦韵竹脸上去了：“韦妖精，你在这装什么可怜呢，想男人就去找你的男人，在我面前卖什么萌。”

　　韦韵竹一脸苦兮兮的样子：“没办法，我喜欢的那男人最爱的还是他老婆啊，要是他老婆不高兴，他哪里顾得上我这小的啊。”

　　秋允贞虽然已经被韦韵竹熏陶得脸皮比以前厚多了，但是在韦韵竹的风言风语之下，却还是有些抵挡不住。

　　“韦妖精，你欺负我现在挺着大肚子动不了，收拾不了你是吧？”

　　秋允贞哼了一声，脸上倒也没有什么生气，反正真要气，早也气过了，哪里还能一直生气啊，而且韦韵竹什么事都顺着她，讨好她，她就算有气也没处撒啊。

　　韦韵竹没有继续撩拨秋允贞，能够有这样的气氛，她已经很满足了，至少感觉得到，秋允贞现在对韦韵竹是真正接纳了，虽然还不能真正的以杨浩妻子的身份自居，但是就现在这程度，韦韵竹已经非常的满足了。

　　她一个小寡妇，现在事业有成，什么都不缺，就缺一个男人疼，要是以后能够再生一个孩子，那就是百分百圆满了，至于身份啊什么的，她一个过来人，可不会去在意那些。

　　杨浩有情有义，只要她对他好，他难道还会对她不好不成，只要秋允贞不赶她，那还有什么不满足的？

　　秋允贞自然也明白韦韵竹的心思，这也是她第一次当着杨浩说这样的露骨的话，无非也是把关系给挑明，我现在就算住进来了，你也是唯一的女主人，我只是想陪在杨浩身边而已，不会和你争宠的，我也会以你马首是瞻的……

　　杨浩看到这一幕，自然是喜出望外，之前因为自己掉海失踪，韦韵竹作为秋允贞的闺蜜好友，搬到别墅日夜陪伴，后来自己回归，韦韵竹见到自己也多少有着两分别扭，毕竟背着秋允贞和自己放纵偷情，和当着秋允贞和自己亲密那完全是两回事。

　　如今关系挑明，看秋允贞也并没有生气，看样子也是默许了韦韵竹住进这个家里，并且成为这个家的一份子，当然，她内心中肯定还是不舒服的，只是这一点，也只有用更多的爱去关爱她，关怀她，弥补她了。

　　秋允贞骂了韦韵竹一句，抬起头，看着杨浩眼中流露出的欣喜神色，脸色顿时一紧，冷哼道：“杨浩，你在乐个什么呢？”

　　杨浩陡然回神，连忙收敛神色：“没有，我这不是回来看着老婆，心中高兴嘛。”

　　秋允贞自然知道杨浩是言不由衷，不由白了他一眼，而韦韵竹在则旁边偷偷的低笑，就像是偷吃了小鸡的母狐狸……


第1310章 夫妻夜话

　　虽然韦韵竹住在了翠山别墅，关系似乎也挑明了，但是这并不代表杨浩就可以开始左拥右抱的幸福生活。

　　晚上杨浩洗完澡后回到床上时，秋允贞正坐在床上，穿着棉质睡衣，很随意的翻着一本时装刊物。

　　杨浩爬上床，靠在秋允贞的身边，轻轻的伸手搂住了秋允贞的肩膀，笑道：“看什么呢？”

　　秋允贞随手将手里的杂志放在了床上柜上，转过身靠在杨浩的怀里，轻声回答道：“随便翻翻，这几个月呆在家里感觉自己都快呆得发霉了。”

　　杨浩愣了一下，旋即出言安抚道：“知道你呆家里呆够了，不过这不是非常时期吗，你现在肚子都已经这么大了，要是在外面磕着碰着那可麻烦了。”

　　秋允贞不满地说道：“哪有那么娇气，人家医生都说了，这个时期要多走动，这样对身体是有好处的，如果成天呆在家里不活动，那才是不好呢。”

　　杨浩愕然：“这样吗，那好，明天我陪你在小区多走走。”

　　秋允贞嗯了一声，撩起了自己的棉衣，露出了自己的肚子，脸上流露出几分苦恼的神色：“我都长妊娠纹了，以后恐怕也都恢复不过来了……”

　　杨浩小心的凑到秋允贞的肚子上方看了看，的确，在她的肚子上已经出现了一些白色的条纹，让她原本光滑的肚子显得难看了几分。

　　杨浩安慰道：“没关系，就是一些条纹，等到以后生了宝宝会逐渐修复消失的。”

　　秋允贞苦恼地说道：“我问过医生，医生说生产后妊娠纹是会恢复一些，但是肯定不会恢复到如同没有那般的状态，你看，我肚子上，我大腿上也有……”

　　杨浩趴在秋允贞的肚子上，轻轻的在她的肚子上亲了一口，伸手轻轻的抚摸着那些妊娠纹，轻声道：“不管有没有这些妊娠纹，你在我心中，都是最漂亮的，是最美丽的。”

　　秋允贞听着杨浩这般诉说衷情，心中终究还是欢喜的，稍微噘着嘴道：“就算我变丑了，你也不准嫌弃我，要是敢嫌弃我，我就趁你睡着了，把你给咔嚓了。”

　　杨浩顿时大汗，这话从韦韵竹的嘴里说出来，杨浩会绝对的很正常，但是从女神范的秋允贞嘴里说出来，则怎么感觉完全画风不对呢。

　　不过想想医生说过，孕妇通常都很情绪化，和平日里会有很大的差别，杨浩也就释然了，笑着保证道：“怎么会呢，我一直都担心你嫌弃我，我爱你还来不及呢，怎么会嫌弃你。”

　　秋允贞冷哼道：“反正还有这般多漂亮美女爱着你呢，少了我一个，也不影响什么。”

　　杨浩顿时讪讪，没办法，只要说起这个问题，他总是没办法硬起脊梁，谁让他是理亏的人呢？

　　秋允贞没有拿剪刀趁着他睡着了把他咔嚓了，说明她是真爱他，平日里有什么不满，说说小话，杨浩自然是听之任之，只要她心里能顺畅就好。

　　“老婆，现在就我们两个，就别说别人了。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“这个时候不说，难道还要当着众人说啊，你有那脸，我还不好意思说呢。”

　　杨浩苦笑，好吧，你愿意说就说吧，你说我听，只要你高兴就好。

　　秋允贞心中虽然想起这事便有些不畅快，但是却也没有扭着不放，抱怨了两句后便岔开了话题，毕竟这事说下去，恐怕大家都不会愉快。

　　秋允贞也知道杨浩因为心中有愧，她说起这些事情他都会忍让自己，作为女人嘛，这种事情肯定不可能当没发生，有时候想到了，心情不爽了，总归会说几句，但是秋允贞却也知道应该有个度。

　　“你说我生孩子是剖腹产还是顺产啊？”

　　杨浩见秋允贞主动岔开话题，松了一口气，笑道：“你是怎么想的呢，都说顺产的孩子聪明强壮，但是生孩子会比较痛，剖腹产会轻松一些，但是毕竟要动刀，可能还会留下疤痕……”

　　秋允贞脸上流露出几分担心的神色：“是啊，我自己也很矛盾呢，我想顺产，但是又怕到时候太痛，我坚持不下来，你说要是生了半天生不出来，最后还是要动刀，那我岂不是白痛了？”

　　杨浩也不知道怎么劝了，毕竟对于她来说，不管顺产也好，剖腹产也好，只要老婆和孩子都顺顺利利就好，至于生孩子的方式，倒不是特备在意。

　　“现在还有些时间，到时候我们听医生的建议吧。”

　　秋允贞嗯了一声，又像是自己给自己打气一般：“如果一切正常，我还是想顺产。”

　　杨浩嗯道：“好，到时候我一定会陪在你身边的。”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，忽然脸色变得有着几分怪怪的，脸蛋也有着两分红，似乎欲言又止的样子，看的杨浩有些迷惑：“怎么了，老婆，你想说什么吗，想说就说啊，我们两夫妻之间还有什么不能说的？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇道：“我听说女人要是顺产的话，下面……会变得很……松弛啊？”

　　“啊？”杨浩完全没想到秋允贞在担心这个事情，一时间也不知道怎么回答秋允贞，想了好几秒，杨浩才摸了摸鼻子安慰道：“你别担心，生完孩子一切逐渐都会恢复正常的，就算……就算真有那样，你老公我器大活好，没有问题的。”

　　秋允贞脸蛋红红，或许是想到了杨浩的某些凶器，一双眼睛也变得有些水汪汪的。

　　杨浩和秋允贞也是老夫老妻了，看着秋允贞的模样，便知道她动情，也没有说话，手轻轻的伸到了妻子的棉衣下方。

　　因为怀孕，秋允贞原本就丰盈的胸部又整整的大了一圈，因为之前杨浩跌入大海又跑到非洲折腾那么久，两个人前后至少有两个月都没有夫妻生活，秋允贞平日里也是忍着，今天再见到丈夫，两人谈起这些事情，却是自然动情，再难把持。

　　杨浩有些担心的小声问道：“现在都是后三个月了，会不会影响孩子？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，终究还是难以抵挡身体的渴望，低声道：“你轻一点，没事的。”

　　杨浩听秋允贞这般说，便轻轻的侧卧抱着秋允贞，配合着秋允贞的身子，轻柔的进入。

　　杨浩的动作从头到尾都很轻柔，秋允贞也很小心翼翼，即便是这样，久旱逢甘露身体极度渴望敏感的秋允贞还是很快的便达到了满足，而杨浩却是连热身活动都算不上。

　　杨浩感受到秋允贞身体的颤抖以及逐渐平静，也便没有再动，只是温柔的抱着妻子，轻轻的安抚着她。

　　秋允贞肚子现在已经颇大，平日睡觉也都只能侧卧，也不能面对杨浩这面，怕眼高睡觉踢着她肚子，都是背对杨浩着，杨浩则从背后轻轻搂抱着秋允贞。

　　秋允贞感受着自己身体里那依然坚挺火热不肯罢工的家伙，知道杨浩怜惜自己，也顾忌孩子，根本就没敢放开，要知道以前就算她没怀孕之前，放开了也不是杨浩的对手，更别说现在了。

　　秋允贞身心满足后，整个人便一下子觉得瞌睡来了，轻轻搂了搂杨浩的手，沉默了一会儿，忽然低声说道：“知道你憋着难受，如果你受不了就去找韦妖精吧，不过得等我睡着了再去，而且我醒来的时候，你必须在我身边，身上不得有她的味道。”

　　杨浩愣了一下，心中涌起了几分感动，秋允贞能这般的说，也不知道是经历了多少心路历程，多少艰难挣扎。

　　一个女人，把自己男人推向另外一个女人的怀抱，这需要何等的胸怀？

　　杨浩虽然确实憋着有些难受，毕竟这事刚起头，是个男人都难受，但是听了秋允贞的话，心中感动之余一颗心陡然变得宁静下来，那倔强不肯屈服的小弟也变得安静了下来，小腹的火焰也似乎缓缓的熄灭。

　　杨浩轻轻的在秋允贞的胸上抓了两把，轻轻地笑道：“别胡思乱想，睡吧，我哪里都不去，我就抱着你，一直睡到天亮。”

　　秋允贞刚才虽然说出了让杨浩去找韦韵竹的话，一方面是自己实在来不起没有精力了，另外一方面也是心情复杂，既然自己都默许韦韵竹留下了，那大家在一起，终归还是要有一个相处的方案。

　　这个办法也是秋允贞最大限度能够接受的了，反正你们之前也都是偷摸的，那现在也偷摸的吧，眼不见心不烦，要让秋允贞眼睁睁的看着杨浩去和韦韵竹睡觉，那她心里肯定是不好受的，更别想什么大家轮流和杨浩睡觉这种事情，想都别想！

　　只不过真说出来了，秋允贞心中还是有些不舒服的，如果杨浩真的答应，秋允贞心中肯定还是会很难过，但是如今听到杨浩这般说，秋允贞心中忽然也变得无比安宁。

　　不管杨浩只是安抚自己，还是哄自己安心睡觉，至少他依旧一如既往的在意自己，而且秋允贞能够感受到杨浩身体的变化，能够感受到他话语中的柔情，他手上轻抚的温柔。

　　秋允贞一颗心也变得平静下来，轻轻的抱着杨浩的手，也不再说话，闭上了眼睛，很快便陷入了甜蜜的梦乡。

　　杨浩搂抱着秋允贞，看着她的侧脸，听着她那绵密均匀的呼吸，心情却变得有些复杂，一种很难用语言来形容的复杂……


第1311章 必须有一方倒下

　　早餐桌上，杨浩左边坐着秋允贞，右边坐着莉莉丝和凯莉，韦韵竹则又坐在秋允贞的左边，丝毫没有往杨浩边上凑的意思，一副以秋允贞马首是瞻的架势。

　　这些微末的细节问题，杨浩性子大大咧咧的未必注意得到，但是韦韵竹却一向很注意，当然，也或许是她的这种细心，这种有心的退让，多少平息了秋允贞心中的一些怒火。

　　女人嘛，如果一个女人时时刻刻都在想着怎么分走你的男人，怎么抢夺你男人的视线，你男人的注意力，那这个当妻子的不火冒三丈才怪，但是如果这个女人表现出无比的谦顺，无比的忍让，一副逆来顺受的架势，那就算原本心中很不爽，也绝对不会冒火得那么厉害。

　　若非韦韵竹有着这样的心态，她也不会出现在翠山别墅的早餐桌上。

　　这样的事情，韦韵竹也并没有觉得有着任何委屈，谁叫自己是第三者呢，能够被秋允贞所容忍，那已经是天幸了，还指望其他什么呢？

　　相对周曼媛叶楣等人，她现在已经很幸福了。

　　杨浩和韦韵竹的关系，虽然并没有在别墅里刻意的宣布，但是大家在一起这般相处许久，该知道的也都知道了，看着韦韵竹和秋允贞这般“和谐”的样子，照顾着莉莉丝的凯莉，心中却也有着两分复杂的想法。

　　秋允贞能够接受韦韵竹这般一起生活，她也接受了莉莉丝，那她是否会介意安吉丽娜也在一起生活呢？

　　这个念头出现在凯莉的脑子里，不过旋即就被凯莉自己给否定了，先不说秋允贞和韦韵竹的感情，秋允贞和安吉丽娜可没有任何的感情，对于莉莉丝这个杨浩的女儿，她可以忍让，可以疼爱，可是对于安吉丽娜，她肯定是不会退让的，而且对于安吉丽娜这个骄傲独立的性格，她也不可能做出这样的事情。

　　自己只是一个保姆，想这些是不是想太多了？

　　凯莉有些自嘲的摇了摇头，这一幕落在杨浩眼里，杨浩有些好奇地问道：“凯莉，你哪里不舒服吗？”

　　凯莉回过神来，略微有些尴尬的回答道：“没有，没有，我只是忽然想到点事情，有些走神。”

　　杨浩哦了一声，骤然又想起凯莉离开家乡离开亲人孤身在华夏，便关切地说道：“如果有什么需要帮助的，或者你什么想回家看看，你直接给我们说就是，可不要藏在心里。”

　　凯莉感激的笑笑：“谢谢杨先生关心，如果有需求，我一定会给提出来的。”

　　秋允贞埋头吃早餐，忽然像是想起什么一般，侧头问道：“韵竹，我记得你今天要出去吧？”

　　韦韵竹嗯了一声道：“我要去市里谈点事情，准备再确认一下那块地的情况，如果不出意外的话，准备参与竞拍。”

　　杨浩倒是很久没过问过韦韵竹商业上的事情了，听到她这般说起，不由随口问道：“竞拍地皮，你准备做什么？”

　　“开发一个高档别墅小区，那块地在江边，地理位置很好，开发出来应该会很不错。”

　　杨浩笑道：“现在集团都已经差不多走上正轨了吧？”

　　韦韵竹抿嘴微笑道：“差不多吧，天盾安保这边现在已经没有任何问题，我们训练过的安保人员得到了外界的广泛叫好，尤其是高级保镖护卫这块，现在在全国都叫得上号，现在很多富豪都来我们这里挑选保镖，我们的人是供不应求。”

　　“因为我们之前和市里合作了景区开发计划，虽然这占据了我们不少的资金，但是现在也已经开始缓慢回流，而且因为这件事情，我们和市里达成了友好的合作关系，拿到了不少优惠政策，房地产这边发展也颇为良好，只要我拿下了这块地，算上这块地的周边配套，未来一两年里，都有得忙乎了。”

　　杨浩笑道：“那可真是不错啊，你们都这般厉害，我感觉我已经完全可以混吃等死了。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“算了吧，你还算混吃等死啊，我这赚的可都是辛苦钱，你的龙腾集团那赚钱的速度才真是让人羡慕，这才多长时间啊，你都已经火遍全国了，我看啊，再要不了多少时间，你们便可以走出华夏，走向世界了。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“我就是个甩手掌柜，你又不是不知道，这事说起来其实也是孙家的药方靠谱，谁来做这个事情结果都是一样的。”

　　秋允贞和韦韵竹自然都知道杨浩说的也算是事实，从头到尾杨浩除了提供足够的资金以及足够的信任外，还真没有干太多的事情，专业的事情让专业的来，这可是杨浩一向偷懒的理由，而且还让人很难反驳，因为这句话真的好有道理。

　　吃完早餐，韦韵竹便在她的保镖护送下离开了别墅，杨浩则扶着秋允贞在小区里转悠。

　　两人都并不着急，所以走得也很悠闲，一边走一边随意的聊天，天南地北的，走累了，两个人便在那些杨柳下的座椅上坐下休息。

　　秋允贞坐在椅子上，靠在杨浩肩膀上，手轻轻的抚摸着自己的肚子，忽然开口问道：“你有想过给孩子起什么名字吗？”

　　杨浩愣了一下，摸了摸鼻子，表情略微有些讪讪，因为这个问题他还真没有想过。

　　“你有什么好建议吗？”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼，却也没有多说什么，毕竟她也知道最近杨浩一直都很忙碌，估计也没有心思去想这些事情。

　　“我倒是想过啊，如果是男孩子，便叫杨宇轩，如果是女孩子，那边叫杨诗颖……你觉得怎样？”

　　杨浩笑道：“杨宇轩，那是器宇轩昂的意思吗，杨诗颖又是什么典故啊？”

　　秋允贞抿嘴笑道：“我就是觉得好听啊，两个字的太容易重复了，所以取三个字的好一点……”

　　杨浩眯着眼睛笑道：“都挺好听的，我没什么意见，老婆取的名字，那定是极好的。”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“分明是你自己想偷懒吧。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“你也知道，你老公我打打杀杀什么的还行，要是说这些取名啊什么的文化事儿，我可是门外汉啊。”

　　杨浩的电话忽然响了起来，杨浩拿出电话，看了一眼，冲着秋允贞笑笑：“蝴蝶打来的。”

　　杨浩没有避着秋允贞，直接接通了电话：“蝴蝶，有什么事情吗？”

　　“老大，你现在在家吧？”

　　杨浩嗯了一声道：“是的，昨天刚回来。”

　　“周道云到中海了。”

　　杨浩的腰背陡然挺直了两分，眼光陡然变得锐利了几分，但是旋即又想起老婆还在身边，那刚刚绷紧的背又稍微放松了下来，眼神也迅速的恢复了平和。

　　杨浩没有急着说话，而是手里拿着手机，冲着秋允贞歉然的笑笑：“我和蝴蝶说点事，你等我一下。”

　　杨浩从椅子上站了起来，走开了几步，这才将手机放回耳边：“他在哪里，是一个人吗？”

　　“应该是一个人，我查到了他身份证登记酒店的记录，他现在住在星辰酒店408房间。”

　　杨浩皱了皱眉头：“他似乎没有刻意隐藏自己的行踪？”

　　蝴蝶嗯了一声道：“是的，又或者他根本就没有想到我们已经在监视他吧，更何况，他现在什么事都没做，他确实没什么理由需要隐藏什么。”

　　杨浩冷哼道：“等到他真正做了什么，那再补救可就什么都来不及了。”

　　蝴蝶小心的叮嘱道：“你要小心些，对方可不是普通人，不是那么好对付的。”

　　杨浩轻声嗯道：“嗯，我会注意的，蝴蝶，谢谢了。”

　　蝴蝶叹了口气道：“你跟我客气什么，只是按道理你离开隐龙，应该过几天安稳日子的，可是我怎么感觉你去了中海之后反而经历了更多凶险的事情，连性命都好几次丢掉了，如今的敌人对手更是一个比一个厉害，血族狼人修行者……”

　　杨浩感受到了蝴蝶话里的浓浓关心，也有些无奈的回答道：“我也不想啊，只是事情总要撞上，我有什么办法。”

　　蝴蝶知道自己也帮不上什么忙，现在杨浩所遭遇的敌人已经完全的超越了他们一帮人能量之外了。

　　“不管怎样，你自己小心，秋姐马上就要生孩子了，你马上就要当爸爸了，可不能出任何事情。”

　　谢过了蝴蝶，杨浩挂掉了电话，走回到了秋允贞身边。

　　秋允贞也是知道蝴蝶身份的，有些担忧地问道：“发生什么事情了？”

　　杨浩本不想告诉秋允贞这些事情让她担心的，但是她却又有着一颗聪慧玲珑的心，想要瞒着她不容易，反倒不如说清楚。

　　“周伟民的父亲来中海了。”

　　秋允贞眼中顿时流露出几分紧张，她自然知道他是来干什么的，她抓住了杨浩的胳膊道：“能不能报警？”

　　杨浩苦笑道：“警察在这事上帮不了我们，反而容易打草惊蛇，而且对方肯定是铁了心要取我性命替他儿子报仇的，这事化解不了，想要解决，就必须有一方倒下。”

　　秋允贞担心地说道：“要不请海叔出手帮忙吧。”

　　杨浩不想让她多担心，笑道：“这事我自然会请师傅帮忙的，师傅可是很厉害的，有他出手，不会有什么危险的，你不用担心，我会很快解决这件事情的。”


第1312章 奇特约见

　　周道云的事情，杨浩自然是要告诉师傅孙天海的，但是他却并没有准备让师傅替自己出手解决周道云。

　　周道云是大成境强者不错，但是杨浩此时距离大成境也就相隔一线，虽然这一线的距离实际上是很大的一条沟壑，却阻碍不了杨浩要亲自干掉周道云的决心。

　　杀人有千百种手段，面对面的血拼，固然光明正大，但是那却是最没效率的手段。

　　周道云所住的星辰酒店是一家星级酒店，如果在这里动手，显然是不合适的，两个修行者的战斗，那威力可是非常恐怖的，如果没有一击必杀，两人最后收不住手的战斗，那就算把整座酒店拦中打塌也不是不可能的事情，更何况就算不那么夸张，却也是很容易伤及无辜的。

　　孙天海并没有阻止杨浩的意思，周道云想要杀自己的弟子，那他自然就该死，孙天海可不会因为周道云是周家人就有什么顾忌，只是孙天海听闻杨浩要独力去干掉周道云，心中还事有着两分担心。

　　“师傅，你放心吧，我现在有飘雪剑在手，纵然杀不了那周道云，我也绝对能全身而退的，更何况我杀他可是会不择手段的，他实力或许比我强，但是要说怎么杀人，他却是太嫩。”

　　孙天海盯着杨浩半晌，最后点头：“好，你去吧，如果需要我出手，你直接开口，不要逞强。”

　　杨浩自然明白师傅孙天海对自己的维护，为了自己，他最近可都是一直常驻在中海，训练自己，提升自己，还帮自己护卫家中安全，若非极为器重自己这个徒弟，爱好清静的他，又怎么会来中海做这些事情？

　　杨浩并没有急着出手，他给韦韵竹打了个电话，让她安排人去星辰酒店查一查周道云，当然，是在不惊动周道云的前提下。

　　杨浩自然不指望这些人去对付周道云，周道云可是修行者，普通人就算去再多也不是他的对手，杨浩不过是想弄清楚他的情况，在打探情况什么的方面，这些人可是很擅长的，也不容易引起人注意。

　　周道云同样是初来乍到，他想要对付自己，同样也需要消息，而自己只要盯住了他，便能找到合适的出手机会。

　　调查结果很快便出来了，周道云确实是一个人入住星辰酒店的，随身就带着一个小包，除此以外什么都没带，也没有其他的人一起。

　　杨浩靠在沙发上，拿着手机轻轻的旋转着，脑子里却在思索着可行的方案。

　　好半晌后，杨浩拿起了手机，拨通了酒井莉香理想的电话。

　　“你准备一下，跟我去杀个人。”

　　……

　　周道云在酒店里休息了一阵，一直到了傍晚六点的时候，他才走出了房间。

　　周道云知道杨浩已经回来，他却并没有心急，杨浩的妻子秋允贞现在已经怀孕待产，杨浩势必在最近不会再离开，周道云有着足够的时间找寻机会击杀杨浩。

　　周道云知道孙天海在杨家坐镇，孙天海的实力可不是他能够比的，所以他势必要避开孙天海，找寻杨浩落单的机会。

　　他在得知杨浩未死之后，便已经想过很多可行的办法，相对靠谱的便是抓住杨浩一个亲人或者朋友，然后逼迫他到什么地方，只是这样做却也有一定的弊端，毕竟杨浩有着很强的背景，他随时有权利调动大量的警察甚至是地方部队，自己如果这般做的话，说不定反而会弄巧成拙。

　　除开这个办法以外，那便只有找寻机会了，杨浩在中海有着诸多朋友，而且似乎还不止一个女人，他终归会有社交活动，终归会有落单的时候，自己只要盯紧他，终归能找到出手的机会。

　　周道云走出酒店，走了一段路，在一家并不起眼的小店里叫了一个套饭，简单的填饱了肚子。

　　他出了小店，准备返回酒店，明天他准备找几个人，雇几个车，然后开始盯杨浩的梢，他则坐镇后方，等待一个可以出手的机会。

　　他是大成境高手，有心算无心的出手，对付一个小成境的修行者，这应该不难。

　　就在他刚返回到自己房间时，他房间里的座机忽然响了起来。

　　周道云有些疑惑的拿起座机：“喂？”

　　“这里是星辰酒店前台，请问是408房间周道云周先生吗？”

　　周道云声音低沉的回答道：“是我，有什么事情吗？”

　　“周先生，刚才有人将一封信放在了前台，说是让我们转交给你，如果你有空的话，能来前台取一下吗？”

　　周道云眼光中陡然多了两分戒备：“送信的人交什么名字？”

　　“对方做了登记，叫王刚。”

　　周道云眉头轻轻皱了起来：“好，我马上下来拿。”

　　周道云放下电话，站起身向着外面走去，可是他的心里却有些惊疑不定。

　　自己悄然的来到中海，也没有同谁打招呼，应该不会有人知道才对啊，怎么会有人给自己指名道姓的送了一封信？

　　周道云虽然心中怀疑，但是却并没有畏惧，他径直的来到了楼下前台，拿到了那封转交给自己的信。

　　周道云扯开信封，信封里只有一张洁白的纸，上面有着简单的几句话。

　　“我们有着共同的仇人，你死了儿子，我也死了儿子，想要报仇，我们或许可以合作，今夜十点，我在城西码头十三号口等你。”

　　周道云的瞳孔微微收缩了两分，这个人到底是谁，竟然对自己的事情知道得如此清楚？

　　我死了儿子，他也死了儿子？

　　共同的仇人？

　　周道云不由自主的想起了前面日子里发生的一些事情，杨浩杀了周伟民，但是却被秦子峰设计伏击，最后掉落大海，杨浩侥幸不死，却干掉了秦子峰，难道这个留字条的人是秦子峰的父亲秦海涛？

　　去还是不去呢？

　　周道云只稍微犹豫了几秒钟，便做出了决定。

　　去！

　　他倒要去看看到底是谁在装神弄鬼，看看到底是不是秦海涛，如果真的是秦海涛的话，那两人联手的话，杀死杨浩的几率会高上很多。

　　周道云拿着信回到了房间，一直呆到九点的时候，他才再次出了门，打了一个出租，向着城西码头而去。

　　城西码头是一个货运码头，白日里船来船往，热闹非凡，不过在入夜之后，这里便变得安静了下来，只有一些昏黄的灯光照耀着。

　　周道云下了车的时候，没多几步便已经到了十三号口子，但是这里却是一个人都没有，周道云看了看时间，晚上九点四十，距离纸条上约的时间还差二十分钟。

　　前方忽然传来一阵热闹的喧哗声，周道云转头看去，在十三号口子的旁边不远处，停着两辆车，几个青年男女坐在江边，围着一个油桶，油桶中燃烧着炭火，而几个青年男女手里都拿着一些烤鸡翅之类的东西，正在油桶上的铁网上烧烤，在他们的脚下，丢着不少的喝光了的啤酒拉罐，看上去是一群在江边烧烤喝酒玩耍的人。

　　周道云并没有走过去，而是就这般静静的站在江边，站在夜色中，静静的等待着。

　　那边的几个青年男女也都看到了他，几个人的声音顿时从夜风中传了过来。

　　“三更半夜的，那家伙跑这来干啥，该不是想不开想要跳江吧。”

　　“切，要跳江哪里不能跳，非要跑这里来？”

　　“谁知道呢，那些寻死的人的心里想法，你能理解啊？”

　　“管他是不是跳江的呢，关我屁事，说不定是散步的也一定，之前那个神经兮兮的神经病不也在那站了好一会儿吗？”

　　“就是，关我们屁事，来，喝酒喝酒。”

　　周道云眉头轻微的皱起了几分，看了看手腕上手表的时间，已经是十点了，可是却依旧没有见到任何那个约自己的人影。

　　想着那几个烧烤喝酒的青年男人的对话，周道云心中不由升起几分疑惑，听他们的口气，刚才也有人在这里站了好一会儿，难道是约自己那个人？

　　周道云想到这里，便向着那几个男女走了过去。

　　“几位，打搅一下，刚才这里有没有一个人来过？”

　　几个青年男女对视一眼，其中一个男人点头道：“有一个男人在那站了一会儿，后来他好像接了个电话，换就匆匆忙忙的离开了。”

　　周道云皱着眉头询问道：“他离开多久了？”

　　“大概半个多小时以前离开的吧，我们也不是很清楚，没怎么看时间啊，那家伙脾气还挺大，神经兮兮的，我们在这烧烤，他居然还想赶我们，让我们换个地方，他以为这地方是他的啊，真他妈狂妄，哼，你认识那个嚣张的家伙？”

　　周道云只是想询问下那个中年男人的情况，自然懒得回答他们的问话，再度追问道：“那个中年男人都长什么样？”

　　几个男子中一个男人吐了一口口水道：“黑漆漆的，谁他妈记得他长什么样，又不是大美女，我记他长相干毛啊。”

　　周道云看这些人一点都不配合，顿时忍不住皱起了眉头：“你们都没人记得他的长相吗？”

　　一个青年不屑的端起啤酒喝了一口，冷哼道：“就算知道，为何要告诉你，我们又没什么好处。”

　　周道云眼光中透露出几分不耐烦的神色，他现在急于想弄清楚约自己的人到底是谁，为何自己来了，对方却又躲了，并不现身呢？

　　周道云从兜里掏出一叠一百的钞票，微笑道：“谁告诉我具体的情况，这钱便是他的。”


第1313章 背后的剑光

　　几个青年男女眼睛一下子亮了，但是却没有人伸手接这个钱，反而在这群人中，一个身材较高的青年阴阳怪气地叫道：“哟嚯，还是个有钱的主儿啊，这是准备拿钱砸我们啊，这怎么也得两三千吧，哥几个，你们就不想把这钱给挣了？”

　　“两三千？”另外一个男人不屑的瞅了一眼周道云手上的那叠钱，冷笑道：“打发叫花子呢，还不够一瓶酒钱，装什么土豪呢？”

　　众人顿时一阵哈哈大笑，笑声中充满了肆无忌惮的嘲讽。

　　周道云的脸色顿时阴沉了下来，他本来不愿意多事，花点小钱能够搞定的事情，他自然不想去动手，可是这几个人却实在太气人了。

　　最关键的是，他想知道到底是谁约自己来这里的，这几个人明明知道，却偏偏不说，还这般嘲讽自己，这便让周道云很不爽了。

　　周道云随手将钱放回了自己的兜里，冷冷的向着前面走了两步。

　　那阴阳怪气的青年看着周道云拉着脸的样子，反而似乎来了兴致，哈哈笑道：“哟，还翻脸了，怎么着，你还想打我不成，老家伙，告诉你，别没事找事啊……”

　　他的话还没有说完，周道云已经猛然一伸手，直接一把抓住了那青年的胸前衣领，直接将这个男人一下子举了起来，那青年好歹也有一百三四十斤，但是在周道云的手里仿佛没有任何重量一般。

　　其他几个青年男女眼见周道云陡然发飙，都吓了一大跳，纷纷站了起来，手里都拿着烧烤的长长铁钎子。

　　“喂，老家伙，赶紧把钟哥给放下来，不然要你好看啊。”

　　“你想死是吧，居然敢动手？”

　　“揍他！”

　　周道云冷冷一笑，脚下猛然运劲一跺，那水泥地面顿时仿佛被打桩机给轰中了一般，寸寸碎裂，地面也出现了一个不小的坑洞。

　　这陡然的惊人一幕，瞬间震住了那几个青年男女，一个个都震惊的看着面前这个看上去不怎样的中年男人，如同看着侏罗纪世界里的霸王龙。

　　“说，那个人到底是什么样子？”

　　一干青年都被震慑到了，当中一个青年惊恐万分的回答道：“那个人看上去四十多岁五十岁吧，有些高大，有着一张国字脸……你快放了钟哥啊。”

　　四十多五十岁，高大，国字脸？

　　周道云脑子中顿时浮现出秦海涛的模样，按这几个人描述的样子，似乎还真和秦海涛有些像，难道约自己的真是他？

　　秦子峰死在了杨浩的手里，秦海涛如果要替自己的儿子报仇，这事也是完全说的过去，而且非常有可能的。

　　周道云脑子里想着这个事情，不由有着两分走神，而那几个青年对视一眼，忽然都大叫道：“我们已经说了，快放了钟哥！”

　　几个青年男女都冲了过来，似乎想把他依旧拧着的青年给救下来，周道云冷哼一声，随手将手里的男人向着外面一扔，顿时把几个人都砸得跌了下来。

　　那被称为钟哥的男子从地上爬了起来，脸色涨红，似乎觉得非常丢脸，吼道：“怕什么，我就不信他还真敢杀了我，给我揍他！”

　　一群男女向着周道云围了过来，周道云眼中流露出两分阴郁，正准备给这些狂妄的小子几分教训的时候，心中却忽然的升起了几分警兆。

　　警兆的来源来源于混杂在人群中的一个年轻女人，这个女人一直都没怎么说话，但是当周道云看到这个女人的眼神时，心中却是陡然一跳，危机感狂飙！

　　混乱的人群中，三支乌黑的细针在黑夜的掩护下，从这个年轻女人的袖子里陡然射了出来，直接的射入了周道云的小腹。

　　不仅如此，那年轻女人的右手更是一翻手出现了一把黝黑无光的匕首，直接凶狠毒辣的直接刺了过来，又快又狠。

　　周道云只感觉小腹一痛，细针已经入体，他怒睁双眼，大吼一声，身子猛然一翻，避过了这致命的匕首一刺。

　　几个青年男女却似乎像是商量好的一般，在年轻女人发起进攻的一瞬间，便已经连滚带爬的向着旁边逃了开去。

　　周道云只感觉自己小腹伤口处微微有些发麻，心中不由惊骇，有毒！

　　周道云看着面前那个在人群中露出了本来面目漂亮得不像话的年轻女人，眼中流露出了毫不掩饰的杀机，他一边运集内气，抵抗体内的剧毒，一边向着那年轻女人逼了过去：“你是谁，谁派你来杀我的？”

　　那年轻女人却并没有开口，只是紧紧的盯着面前的男人，眼光中有着几分震惊。

　　那三根细针上的毒液强度她很清楚，如果是普通人的话，只需要几秒钟便会身体麻痹，身体中毒，身体呈无力状态，然后几分钟之内，毒液便会蔓延全身，从而要了这人的性命，但是面前这个男人中了自己的毒针，竟然还能声音洪亮的逼问自己，竟然还能行动！

　　这个男人真的很强悍，再想想他刚才一脚轻松剁碎了水泥地面的场景，年轻女人在周道云快要逼近的时候，反手一颗尘烟丸砸在了地上。

　　周道云只看到面前陡然一道绚丽的白光闪过，然后大蓬的烟雾迅速蓬勃而出，迅速将两人都笼罩在了其中。

　　忍者！

　　周道云心中一沉，他是修行者，而且是五大世家中人，对这个世界上众多奇奇怪怪的东西都有一些了解，面前这女人施展的绝对是日本忍者的那一套！

　　这一套说起来其实故弄玄虚的更多，像这种场景，便是火药和烟雾制造成的效果，忍者是受过特殊训练的，而对手骤然遇到这样的情况，总归会有迟疑或者受到干扰，尤其是眼睛会受到冲击和巨大干扰，而对方便会趁着这个时候发动袭击或者逃遁。

　　烟雾之中外加刚被那陡然的刺眼光芒所刺激，周道云的眼睛一时间也看不到东西，而黑暗中，那年轻女人却仿佛丝毫不受影响的冲进了烟雾，如同浓浓烟雾中的幽灵恶鬼，手中的匕首悄无声息的刺向了周道云的脖子。

　　周道云目不能视物，但是修行者强大的耳力却还在，感受到了威胁，身子陡然向着后方急速的退去。

　　如果他手里有武器，哪怕眼不能见，他也不会示弱，可是自己终究是血肉之躯，对方手持利刃，自己又看不见，这一来一去，自己可是吃亏太多了。

　　周道云急退，虽然看不见，但是作为修行者，对周围的一景一物他都清楚无比，哪怕闭着眼，但是脑子里却依旧清晰无比，他向着汽车的方向退了过去，毕竟另外一面便是江，他总不能退到江里去吧。

　　年轻女人的攻击并没有停顿，如同草丛窜起的毒蛇，刷刷刷，一击快过一击，一击狠过一击。

　　周道云退，再退，并不正面和对方硬扛，同时飞速的眨了眨眼睛，感觉眼睛的刺痛感已经在急速降低，大约再过一两秒便能恢复。

　　周道云再退出几步，然后站定了脚步，脸上露出了几分冷冽的杀气。

　　他睁开了眼，眼光锁定了从黑色烟尘中冲出来的年轻女人，他握紧了拳头，就要准备一拳轰出的时候，心中却陡然再度升起了浓浓的危机感。

　　这股危机感甚至比之刚才更强！

　　这股危机感来自他的背后！

　　他脚步一错，猛然转身，还没来得及看清楚到底是谁，便先看到了一抹雪亮的剑光。

　　如同九天玄月，清冷光亮，干净利落的斩了过来。


第1314章 刺穿

　　剑光如雪，杀意如针。

　　剑光还没落下，周道云便已经通体生寒，整个人如坠冰窟。

　　这一剑并不复杂，但是上面带着浓烈而浑厚的气息，都说明了一个问题。

　　握着剑的那个人是个修行者！

　　不仅是个修行者，而且还是个很厉害的修行者！

　　周道云前后受敌，心中大为惊恐，到了这一刻，他自然已经知道有人约自己来这里，自然不是真的为了和自己谈怎么报仇杀杨浩，而是有人设置了陷阱，在这里狙杀自己！

　　一个日本的忍者，一个华夏的修行者，怎么会联手狙杀自己？

　　这些问题如同彗星一般的闪过他的脑子，但是他却已经没有时间去思考这些问题的答案，因为要命的剑光已经落下。

　　偷袭之人显然是早计划好了一切，利用混乱的人群出手进行刺杀，再将自己逼退，让自己分心应付面前的忍者，再由他进行致命的一击。

　　眼见那道剑光如同奔雷一般，劈向了自己的脖子，周道云浑身的寒毛都在这一瞬间全部立了起来，死亡的阴影已经彻底的笼罩了周道云。

　　眼见那道蓄势待发的剑光就要没入周道云的身体，周道云低吼一声，浑身内气汹涌澎湃，他内气聚集于掌上，一掌拍向了那道剑光。

　　他是大成境的高手，凝聚内气于掌，就算对方手持利剑会造成一定的伤害，但是有澎湃的内气护体，纵然受伤也应该不会太重。

　　至于来自前面那女忍者的一匕，他更是来不及去分心抵挡，侧了侧身子，准备硬撑这一匕首，有内气防身，这一匕首应该刺不进去太多。

　　他的手掌和剑光撞在了一起，然后他便感觉自己手腕陡然一凉。

　　他的眼睛陡然睁大，眼光中透露出难以置信的神色。

　　他那布满了蓬勃汹涌内气的手掌竟然没有挡住那一道剑光分毫！

　　剑光直接没有任何阻碍的切过了他的手掌，然后整齐无比的将他整个手掌都全部整齐利落的切了下来。

　　这是什么剑？

　　怎么可能这么锋利！

　　剑光并没有因此而停顿，反而顺理成章的向下，继续斩杀向了他的胸口。

　　生死关头，周道云脚尖陡然发力，整个人用一种近乎不可能的诡异方式向着后方硬生生的挪开了一尺。

　　也正是这一尺的距离，让周道云避免了被开膛破肚的危险，但是即便如此，剑锋依旧贴着他身子滑下，切开了他的衣服，在他的肚子上滑落，留下了一道长长的血口。

　　不仅如此，因为正面的失算，他身子陡然向着后方退去，却因此更加的靠近了后方逼近的年轻女子，那女子手里的匕首没有任何犹豫的捅了过去。

　　匕首入体三分，便再没办法刺入，周道云体内的内气已经密布在肌肉里，紧紧的夹住了匕首。

　　年轻女人却并没有勉强，非常赶紧利落的撒手，一个后翻身，向着后方弹射而去，却正好避过了周道云的一掌横扇，这一掌可是蕴含着强悍的内气，别说是人，就算是一块花岗岩，也会被轻易的粉碎。

　　周道云一击落空，身子踉跄了两步，还没有停稳，剑光已经再度飞起。

　　一剑分心，如同天外飞仙，直接的刺向了他的咽喉。

　　周道云不敢抵挡，刚才那一剑，已经充分的证明了这个出手人的凶狠以及那把剑的锋利。

　　他现在身体里中毒，虽然他体质比普通人要强悍不知道多少倍，内气逼迫下，毒素侵蚀要慢的多，但是那毒素终究还在体内，在一分分的侵蚀他全身。

　　他脚尖点地，单臂一挥，整个人如同御风而起一般，向着后方飘退，在他的前方，剑锋如雪，只指他的咽喉。

　　一进一退，两个人的速度都非常快，而两人之间却反而静止了一般，剑锋始终距离他咽喉不足一米。

　　也就是在这进退之间，借助周围微弱的火光，周道云终于看清楚了握住剑的男人面貌。

　　那是一张颇为俊朗的男人面孔，其中带着几分硬朗，带着几分凝重，还有几分毫不掩饰的杀机。

　　那是一张周道云不知道看了多少遍的脸庞，他万万没想到，自己竟然会在这里遇到他。

　　他这次来中海，便是为了杀这个人，然而他还没有动手，却已经遭到了对方的伏击。

　　周道云的心中一下子全部明白了，恐怕对方早就知道自己脱离周家是为了杀他，一直都紧紧的盯着自己呢，如今更是先下手为强，要除掉自己。

　　至于杨浩手里那把锋利的剑，周道云已经知道来历了。

　　飘雪剑！

　　古武大会第一名的奖励之一，削铁如泥，锋利无比，内气灌注之下更是无人可挡！

　　周道云知道杨浩实力不错，但是在他的消息中，杨浩对剑并不精通，可是刚才那一剑以及现在这一剑，却已经完全的颠覆了他的认知。

　　周道云断了一掌，又中了毒，整个人已经形同困兽，虽然他是大成境高手，但是知道再缠下去，他绝对不是杨浩的对手。

　　他现在只想逃，然而杨浩的剑却如同跗骨之蛆一般的追着道云仓促之间升腾而起，但是这股力量终究有时而穷，周道云的身子落了下来。

　　周道云在落下的一瞬间便已经深深的吸了一口气，他计算着自己和杨浩之间的距离，应该在落地的瞬间，有着足够的反应时间躲过杨浩的剑锋。

　　刚才周道云被袭击都是仓促迎敌，根本就没有办法发挥自己全部的实力，周道云相信，只要自己站定了身子，就算只有一只手，也绝对能够干掉杨浩。

　　大成境和小成境的差距，那可不是一点半点，哪怕只差一线，但是那也是天上和地下的差别！

　　杨浩竟然想用小成境的实力来刺杀自己，简直就是痴心做梦！

　　周道云的脚尖落了地，有了支撑的身体迅速的稳定，他猛然发力，身子便要向着侧后方翻滚而出，他将借助这个翻滚躲开杨浩这一剑，同时发起反攻。

　　周道云的脸上流露出强烈无比的杀气，一个小成境的家伙，竟然把自己逼得如此狼狈，竟然还斩断了自己的一臂，竟然差点就杀了自己！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　杀了他！

　　今天一定要杀了他！

　　周道云紧紧的盯着前方杨浩的双眼，脚尖发力，然而就在这一瞬间，周道云蓦然发现杨浩的眼睛里竟然流露出几分明显的嘲讽。

　　与此同时，杨浩手中那看似已经力尽的剑，却陡然爆发，瞬间加速，在周道云的身子还没来得及翻滚出去之前，便已经贯穿了他的咽喉。

　　周道云睁大了眼睛，眼睁睁的看着那抹剑光没入了自己的咽喉，冰凉的感觉瞬间穿透了他的咽喉。

　　周道云的眼睛陡然凸了出来，他睁大着眼睛，看着右手空空的杨浩，眼光中充满了惊恐和难以置信。

　　他没想到杨浩对剑已经熟悉到了这样的程度，而且在这样的情况下他竟然还留着余力，竟然还能变化，在自己刚换气的那一瞬间，杨浩竟然变抓为推，一掌将手里的飘雪剑拍出，让飘雪剑瞬间加速，在自己躲避之前便刺穿了自己的脖子！

　　杨浩身子冲到，抓住了飘雪剑的剑柄，身子并没有继续靠前，而是一个急刹车，身子急速退后，远离周道云。

　　飘雪剑从周道云的脖子里拔了出来，带起了一溜血箭。

　　杨浩退到了周道云三米之外，这才停下了脚步，冷冷的看着周道云，另一边，酒井莉香也退到了两三米外，抓着匕首，戒备的看着周道云。

　　周道云很强大，杨浩可不会将自己置身于险地，虽然他咽喉被洞穿必死无疑，但是如果靠得太近，难保会受到垂死反扑。

　　周道云一手捂住自己的咽喉，一手指着杨浩，眼光充满了怨毒和不甘。

　　杨浩沉声说道：“你儿子三番两次想杀我，所以他该死，而你纵子行凶，甚至还准备对我下毒手，所以你也该死！”

　　周道云脖子上的鲜血不断的涌出，他浑身的力气也顺着鲜血的流逝而急速的消逝，他无力的软倒在地，眼睛直勾勾的看着杨浩，眼光有着悔恨和不甘心。

　　他这次来中海，唯一担心的便是孙天海，谁知道孙天海根本就没有出现，他便已经死在了杨浩的手里。

　　杨浩没再说话，只是静静的注视着周道云，眼光冷冷，没有丝毫的怜悯。

　　酒井莉香看着周道云咽了气，也松了一口气，她和周道云短短交手几个瞬间，虽然周道云一直都处于被压制状态，但是周道云身上那股凶悍蓬勃的气息，却让他很心惊。

　　杨浩说过，这是一个比他更厉害更凶悍的对手，可惜他一身强悍的实力却根本没有来得及施展，便已经被杨浩斩于剑下。

　　酒井莉香抬头看了一眼对面的杨浩，杨浩手中的飘雪剑滴血不染，站在那里，无声无息，就像是黑夜死神一般。

　　不知不觉的，酒井莉香心中对杨浩又多了两分认识。

　　这是一个强大的男人，同样，这也是一个心狠手辣的男人！

　　不知道为什么，酒井莉香看着一脸杀气的酒井莉香，心中却一点都不害怕，反而脑子里莫名的想起了他看着自己一脸无奈的样子，端着荷包蛋到自己身边的样子……


第1315章 他逃不掉的

　　周道云无声无息的到了中海，然后又无声无息的消失，没惊动任何人。

　　周道云原本就已经脱离了周家，这次来中海是为了杀杨浩，他自然也不会告诉别人，免得被别人阻拦，毕竟绝大部分人都是不赞成他替儿子复仇，和杨家结怨的。

　　周道云死了，他的尸体自然也被悄无声息的给处理了，他整个人就像是人间蒸发了一般，干干净净，没留下任何痕迹。

　　杨浩杀了周道云，自然不会满世界的去宣扬，这种事情，该知道的自然会知道，不该知道的永远不会知道。

　　干掉了周道云后，杨浩依旧窝在家里陪老婆，秋允贞现在距离生孩子的日子已经越来越近，肚子也是越来越大，越来越不方便，虽然家里有专人伺候，但是终归有很多事情还是要杨浩这个当丈夫的来。

　　杨浩暗中找了一些关系，开始搜罗秦海涛的踪迹，秦子峰死在自己的手里，秦海涛同样绝对不会善罢甘休的，只是他藏的很深，杨浩一时间也找不到他，但是杨浩却不能不小心，这些人就像是阴沟里的老鼠，草丛里的毒蛇，不出手则已，一出手必然会造成巨大的破坏或者麻烦。

　　杨浩之前委托人查西方那些拥有血池的血族大家族也已经有了结果，杨浩干掉周道云之后在家陪伴老婆的这些日子，便挨着联系这些家族，希望能够找寻使用他们血池的机会。

　　杨浩连续联系了七八个家族，但是这些大家族都是没有任何犹豫的拒绝，毕竟杨浩是华夏修行者，血族和华夏修行者可绝对算不得和睦，最关键的是迪莉娅杨浩两人和阿萨迈氏族之间的恩怨已经远远的传播开来，虽然这些人对迪莉娅身体里的骨琴很有兴趣，但是对于治疗迪莉娅却是没有丝毫兴趣。

　　迪莉娅现在是阿萨迈氏族的大仇人，不仅仅因为她拿着阿萨迈氏族的圣器骨琴，也因为她杀死了阿萨迈氏族的长老等多人，因为她，阿萨迈氏族现在已经死了两个长老，阿萨迈氏族现在成天都在想怎么杀死她，夺回骨琴。

　　如果迪莉娅不是在华夏，受到华夏修行者的保护，恐怕早就不知道被人杀了多少次了，当然，前提是迪莉娅暴露行踪的情况下，之前迪莉娅一个人浪迹天涯，隐匿行踪，倒也没人能够找她的麻烦。

　　杨浩联系的这些血族家族中，也有一些提出条件，但是那些条件都是根本没有办法答应的，都是要和迪莉娅签订各种各样契约，换而言之，哪怕迪莉娅被救活了，也将成为他们的傀儡，这样的要求，杨浩怎么能答应？

　　这些血族家族都是势力强大，杨浩和他们打交道自己也不得不小心，毕竟带着迪莉娅去对方的地盘上，可是一件很危险的事情。

　　杨浩这个时候不由有些恨自己实力不够强，如果自己的实力能够足够强到无视对方的实力，那他便不会这般头疼了，恐怕就会带着迪莉娅直接闯上门去，行也得行，不行也得行了。

　　好在迪莉娅的情况非常的稳定，而且孙天海对杨浩说过，在他的实力没有达到大成境之前，他是不会再放他离开华夏，毕竟现在想杀杨浩的人，可不止一个两个。

　　狼人，血族，日本的剑术大师，多少人都想取杨浩的性命，如果没有足够强大自保的实力，出去晃荡等于送死。

　　这次杨浩去日本其实也是得益于他接触的人实力都比较低，而在日本的剑术大师木村真树被激怒引出来时，杨浩却已经功成身退了，并没有正面和木村真树发生冲突，否则，凭借杨浩现在的实力对上木村真树，那可是没有半分的胜算，或者说只有死路一条。

　　杨浩自然知道这是师傅爱护自己，每天除开陪伴老婆的时间，杨浩几乎全身心的投入到了修炼当中，以期望尽快能够突破大成境。

　　……

　　鲁山市，周家庄园。

　　周道川皱着眉头坐在大厅的椅子上，在他的前方，站着他的五弟周道山。

　　“确认了吗？”

　　周道山面色阴沉：“确认了，三哥确实悄悄去了中海，在星辰酒店住了下来，然后中途离开了酒店，再然后便没有了音讯，彻底的失去了联系。”

　　周道川脸上有着几分掩饰不住的担忧：“你觉得他有可能是藏起来了吗，毕竟他要对付杨家那小子，总不能光明正大的出现。”

　　周道山轻轻叹了一口气，走了两步，在旁边的一张椅子上坐了下来，脸色沉重：“如果是这样，那当然更好，但是我担心的是恐怕三哥已经遭遇不幸了。”

　　周道川腮帮子的肌肉陡然凸显出几分棱子：“老三已经是大成境的实力，又那么悄无声息的，处于暗中，恐怕没那么容易对付吧。”

　　周道山苦笑道：“我派人去查过星辰酒店，三哥入住那天晚上，有人给柜台送了一封信，让转交给三哥，三个拿到信以后晚上九点过离开了酒店，从此就再没了音讯，而他随身携带的一些衣物等东西，却还在酒店里，如果三哥没出事，他不会这般消失的。”

　　微微顿了一顿，周道山道：“我回来又仔细查过，三哥之前便曾经去过一次中海，想对付杨浩，只是杨浩当时遇到了秦子峰，双双坠海，三哥以为杨浩死了，这才回返的，我们既然都能查到三个去了中海住在星辰酒店，别人肯定同样也能查得到。”

　　周道川眉头微微挑起：“你的意思是有人一直在盯着老三，以至于他到了中海便被人察觉，然后被人坑害了？”

　　周道山点头道：“是的，我是这样认为的。”

　　周道川眼眸中闪过几分骇人的目光：“杨浩？”

　　“杨浩的实力虽然不错，但是想要悄无声息杀死三哥应该还是挺难……”周道山微微顿了顿，眼光猜疑的补充道：“可是他的师傅孙天海在中海，如果是他出手的话，三哥绝对不是对手的。”

　　周道川的拳头已经握紧，眼眸冰冷，他是周家的家主，他处理事情必须要以周家的整体利益为重，如果杨浩只是一个普通人，那甚至不用周道云出手，周道川已经想办法弄死杨浩，给周伟民报仇了，可是杨浩不是普通人，他有足够强悍的背景。

　　他不是隐世家族的人，但是他爷爷却是华夏仅剩的几个开国老人家之一，老爷子的话语权可是非常强大的，尤其手里掌握着军权，这样的人可不是他们惹得起的，他们的个人武力确实很强大，但是在成建制全副武装的部队面前，在飞机坦克面前，他们又能怎样呢？

　　隐世家族虽然超脱于世，但是依旧是被权利管束的对象，甚至管束他们比管束普通人更严。

　　如果说他们周家占着道理，或许还能想办法扳扳手腕子，但是明明就是周伟民找茬找死，而且还没有证据证明周伟民就是杨浩杀的，那还说个屁啊。

　　所以周道川哪怕明知道周伟民是杨浩杀死的，他也只有忍，他总不可能派周家人秘密的去杀杨浩吧，这种行为可是在玩火，不泄露也就罢了，可是一旦泄露，整个周家都会招来大祸。

　　周道云铁了心要替自己的儿子复仇，周道川拦也拦不住，为了把这件事情率先控制在有效范围内，甚至找了一个理由将周道云逐出了周家，不管周道云惹出什么事情，周家都可以置身事外。

　　周道川忍让，是因为家族为重，不代表他不疼周伟民，不看重自己的弟弟周道云，周伟民死了，周道川同样心疼，周伟民不仅是他的侄儿，还是周家年轻一代中的翘楚人物，可是如今周道云很可能也死了！

　　侄儿死了，弟弟死了，周道川的心中犹如一团火焰在燃烧，他浑身却反而仿佛成了一块万年玄冰，都散发着惊人的寒气，连屋子里的温度都仿佛陡然降低了几度，变得阴冷无比。

　　周道山看着周道川那阴冷的眼神，忍不住便将心里的话说了出来：“大哥，伟民死了，三哥死了，难道我们什么都不做吗，就算这件事情错在伟民，错在三哥，但是现在他们都死了，难道我们就这般看着，就这般让他们这般白白的死了吗？”

　　周道川重重的一拳锤在了旁边的桌子上，抬起了头，阴冷的双眼中仿佛有着两团鬼火在燃烧。

　　“当然不会就这般算了，不管怎样，杨浩杀了伟民，杀了老三，他都要死！”

　　周道山眼睛一亮，急切地问道：“那我们要怎么办，那小子有孙天海护着，一般人可杀不了他，要不我们请五叔出手，只要他出手，就算孙天海护着，那小子也是死路一条！”

　　“愚蠢！”周道川瞪了周道山一眼：“老三犯傻送了性命，难道你也要和他一样犯傻吗，那小子什么背景你又不是不知道，如果派人去杀他，一旦走漏消息，杨家那位知道了，我们周家便会大祸临头。”

　　周道山顿时焉了两分，不甘心地说道：“不这样，怎么能杀得了那小子，那小子现在实力已经直逼大成境，而且还受过各种特殊训练，一般的人想要杀他根本不可能！”

　　周道川面目阴冷地说道：“对付杨浩，不能施展阴谋，因为一旦败露，后果我们承担不起，要杀他，我们必须使用光明正大的阳谋，要光明正大的杀了他一样让人无话可说！”

　　周道山虽然不如周道川聪明，但是终究也不是笨蛋，听到周道川这般一说，眼睛陡然一亮，似乎想起了什么：“大哥，你是说那件事……”

　　周道川淡定点头：“是的，他虽然算是半退出隐龙，但是他终究没退出，他逃不掉的！”


第1316章 对手和天敌

　　“弗雷德先生，你说的是真的吗？”

　　书房里，杨浩陡然从自己的座椅上站了起来，脸上流露出兴奋的神色。

　　“你没有听错，你们的事情我们都已经听过，按道理说我们是不可能答应你们的要求的，毕竟你们是修行者，而我们是血族，但是现在我们也遇到了很大的困难，需要一些帮助，如果你能帮助我们的话，那你的要求我们也能满足。”

　　杨浩脸上的喜色又多了两分，这些天，他把那些拥有血池的血族家族都一一联系，但是无一成功，他都快绝望了，今天抱着最后的期望联系到柯尔特家族，谁知道对方听明白杨浩的请求后竟然没有一口拒绝！

　　“你们需要我做什么？”杨浩迫不及待的问道，心中却也有着两分忐忑，唯恐对方又提出要气和迪莉娅签什么契约之类的东西。

　　“最近我们柯尔特家族和狼人斯林家族闹了很大的矛盾，大家已经交手多次，互有死伤，原本我们柯尔特家族并不逊色于斯林家族，但是斯林家族最近却忽然找到了强援，对我们的人大肆围杀……”

　　杨浩听到这里，已经隐约猜到了对方的意思：“你是想让我帮助你们对付斯林家族的狼人吗？”

　　“是的，狼人是我们血族的天敌，我知道你背后有着很强的势力，我不管是你自己出手，还是你请人出手，只要能够将斯林家族的几名最厉害的狼人以及他们请来的强援给杀掉，那我便可以让你的朋友使用我们家族的血池。”

　　杨浩心中飞快的转着念头，嘴里却说道：“你刚也说了，狼人固然是你们血族的天敌，但是我们东方修行者和你们的关系也不和睦，你为何会让我出手呢，难道你就不会找你们的血族同胞出手吗？”

　　“大家同为血族，并不代表大家就会互敬友爱，相反，血族之中的斗争是非常强烈的，而各个氏族的血族因为行事风格的不同，其生活方式也不同，我们柯尔特家族属于瑟泰特氏族，因为理念的问题，我们很少和其他氏族的人来往，甚至我们自己的族人也甚少来往，我们更多靠自己解决问题。”

　　弗雷德的声音不急不缓，平静的为杨浩解释着：“狼人是我们的天敌，修行者也是我们的对手，那利用我们的对手去打击我们的天敌，我想这并不违背我们的身份以及我们行事的原则，至于最后让你的朋友使用血池，这只是一笔交易，而且使用者是一名血族，同样的，这并不违背我们的行事准则，杨先生，你觉得我说的对吗？”

　　杨浩听弗雷德这般一解释，顿时有些相信了，但是却依旧很小心谨慎地问道：“这确实是一笔交易，我先不问你想要杀的几个狼人到底有多厉害，我就先问问你如何保证你自己说的是真的呢，如果我真的做到了，到时候你又反悔，那又如何？”

　　弗雷德呵呵笑道：“这个问题很简单，我是柯尔特家族的家主，我们可以立血族誓约，只要你做到了我们约定的，我便绝对不会违背的，否则我将会承受非常严重的后果，你和迪莉娅是朋友，我想你应该对血族誓约有一定的了解吧。”

　　杨浩默然点头，他确实知道这个血誓，当初血影离开时，便是缔结了血族誓约的，否则，迪莉娅又怎么会安心的放血影离开？

　　“好吧，那你说说你需要对付的人是谁吧，你最好把他们的详细资料都给我，这样我也好衡量一番。”

　　弗雷德毫不犹豫的回答道：“完全没问题，你告诉我你的邮箱，我会把他们的资料全部发到你的邮箱里，你考虑过后再给我答复。”

　　“好的。”

　　杨浩也没有拖泥带水，直接把自己的邮箱告诉了对方，挂掉电话以后，没一会儿，杨浩便收到了弗雷德发过来的资料。

　　资料并不算太多，因为只有三个人的资料。

　　赫克托·斯林，斯林家族家主，高级狼人，实力等级大约和血族公爵相当。

　　诺埃尔·斯林，斯林家族高级狼人，实力等级大致和血族公爵相当。

　　雅各布·法雷尔，斯林家族请来的帮手，高级狼人，实力强悍，实力比赫克托更加厉害，实力水准大约接近血族亲王级别。

　　除此以外，还有三个人其他方面的详细资料，杨浩仔细看了一遍后皱起了眉头。

　　显然，这三个人都非常的不好对付，杨浩听师傅说过，血族的等级按实力大致分为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王，亲王以上则是领主级，然而这些等级却又并不是非常的准确，只能是一个大概的水准形容，而且除开这些以外，还有长老啊之类的职位，比较复杂。

　　和血族相比，狼人的分级便要简单粗暴得多，只分为普通狼人、高级狼人、狼王三个级别，这个实力水准自然跨度就更大了。

　　杨浩询问过师傅这些血族等级和修行者的等级水准匹配，却也没有得到一个统一的答案，不过大致上，血族公爵的实力已经很强大，差不多和大成境的修行者差不多，不过通常公爵水准会比大成境修行者弱，只有少部分能够实力相当。

　　亲王级的血族在血族中数量已经非常非常少了，更别说领主级的了，这三个狼人的实力大致匹配血族公爵水准，那也就是说大致也就是大成境上下，恐怕三人中，也就那个斯林家族的雅各布最难应付了，这家伙实力可是逼近亲王水准的。

　　这三个狼人的实力挺强，但是对于华夏的修行者家族来说，却也算不得多厉害，尤其对于底蕴深厚的那些大家族来说，更加算不得什么，但是对于血族狼人来说，这已经是鼎鼎厉害的高手了。

　　杨浩想了想，又摸出电话，给艾德马丁打了一个电话。

　　艾德马丁这个老血族实力未必是最强的，但是对血族的了解，却没有几个人能超过他，所以杨浩打电话给他，便是想向他核实柯尔特家族的情况。

　　艾德马丁很快的接了电话，寒暄一阵，却知道这老家伙竟然还在华夏各地到处转悠，看来借着这一次龙王的承诺，他不好好呆一段时间是不会回去了。

　　艾德马丁听了杨浩的问题后，并没有做任何要求，爽快的把杨浩想知道的事情全部都告诉了他，在听完了艾德马丁的介绍后，杨浩的心里稍微有了一点谱。

　　柯尔特家族并不是非常强悍的家族，不，准确的说，柯尔特家族以前挺厉害的，否则，家族中也不会有血池这种东西存在了，只是在岁月长河里，柯尔特家族经历了几次变动，遭遇了多次厮杀，家族实力下降很多，以至于现在被人压得死死的，不得不想办法找外援。

　　他们现在正着急着，却凑巧杨浩送上门来，他们又怎么会不利用一下？

　　如果他们家族被灭了，那别说血池，什么都没有了，能用血池一次的使用权来搞定自己的对手，这笔生意还是非常划得来的。

　　艾德马丁说只要他们愿意立下血誓，那这笔交易还是可以做的，只不过杨浩要真是去干掉了斯林家族那两个人以及雅各布，可是又等于招惹了狼人。

　　狼人相对血族来说，要团结得多，因为他们没有血族那么多的氏族之分，也没有那么多的教义，他们的生存方式都非常的简单粗暴，也因为如此，一向自诩优雅的血族总是看不起狼人，觉得他们是浑身长毛的低等生命，当然，在狼人眼里，血族肯定也高贵不到哪里去，不过是长着翅膀的臭蝙蝠而已。

　　这个世界上很多事情都是因果循环，种了因，便必然会有果，如果杨浩完成了这个交易，杀了那几个狼人，势必和斯林家族以及雅各布的家族或者朋友结下仇恨，只是到了如今这个地步，杨浩哪里还顾得了那么多？

　　如果对方是让杨浩去杀华夏的修行者，或者是无辜的普通人，杨浩肯定也没办法答应，但是对方是狼人，杨浩便不会有什么心慈手软了。

　　东方修行者和西方狼人血族仇视上千年，中间不知道发生了多少次的厮杀，如同世仇，双方狭路相逢，恐怕就算杨浩不动手杀他们，他们也会杀杨浩。

　　没有对错，彼此身份立场不同而已。

　　杨浩兴匆匆的找到师傅孙天海，将自己刚刚打探到的消息告诉了他。

　　孙天海看着兴奋的杨浩，脸上神色却很平静：“想救迪莉娅吗，可以啊，不过你不用指望我，这件事情终究还得你自己来，所以你自己努力修行吧，什么时候你突破了大成境，我便什么时候放你出去。”

　　杨浩愣了一下，原本他还在考虑是否要请师傅出手呢，谁知道师傅却直接一帮子给他敲回来了。

　　想去，行啊，你自己去，达到大成境我就让你去，否则，免谈！

　　只不过杨浩却也没有任何失望，别说他现在还没到大成境，就算到了也走不开，因为秋允贞的产期已经快到了，纵然心里再焦急迪莉娅的事情，但是目前却也需要先照顾好家里这个大肚子。

　　“好，师傅，我知道了。”

　　杨浩爽快的点头答应，同时却在心里暗暗的下着决心，生孩子，坐月子，两个月时间，自己一定要晋升大成境！


第1317章 她来了！

　　市一院，妇产科。

　　长长的过道里坐着不少的人，杨浩有些焦躁不安的在过道里走来走去，那张哪怕面对枪口都冷静无比的脸上却布满了不安和焦灼。

　　何韵和何珊珊两人坐在旁边的椅子上，看着杨浩在那走来走去的，何韵没好气的拉了一把杨浩道：“臭小子，你给我坐下，在那晃来晃去干什么，晃得我眼睛都花了。”

　　杨浩停下脚步，有些不好意思的摸了摸鼻子道：“我这不是担心紧张嘛。”

　　何韵冷哼道：“那你也给我坐下，晃来晃去晃得人烦。”

　　杨浩无可奈何的在何韵旁边坐了下来，看了看房间的亮着的灯，有些担忧地说道：“都进去这么久了，怎么还没出来？”

　　杨浩的小姨何诗诗笑眯眯的开口说道：“哪里在久啊，这才半个小时呢，剖腹产哪那么快呢，说到底终归是个手术呢。”

　　何诗诗的旁边坐着韦韵竹，看着杨浩担忧的样子，也出言安慰道：“别担心，不会有事的，只是一个小手术而已，更何况这次主刀的可是主任医师，经验丰富着呢。”

　　杨浩嗯了一声，身子微微向着后方一仰，抿着嘴不说话。

　　秋允贞终究最后还是进行的剖腹产，不过倒不是秋允贞怕疼或者其他原因，两口子原本都准备好顺产的，只是在昨天进行最后一次例行产检的时候，医生却告诉两口子说胎儿的羊水已经非常粘稠了，如果再等下去，恐怕对胎儿会有一点危险，建议尽快剖腹产。

　　一番手忙脚乱的安排后，秋允贞今天便被推入了产房，进行剖腹产，当然，主刀的自然是市一院经验最丰富的产科医师，而且还不止一个。

　　秋允贞生孩子，自然是杨家目前最大的事情，何韵早提前一个星期便赶过来了，而得之今天秋允贞剖腹产，何诗诗也赶了过来，已经住在翠山别墅的韦韵竹自然不会错过。

　　除开她们几个，还有秋家老爷子夫妇，他们也同样在走廊上等待，老脸上有着掩饰不住的激动和期盼。

　　秋家老爷子夫妇只有一个儿子，然而这个儿子却英年早逝，只留下秋允贞一个女儿，如今秋允贞总算是开枝散叶，他们两老心中自然也是老怀欣慰。

　　其实还有不少人也都想来的，只是多少考虑着还是有些尴尬，所以便没有过来，而是准备等秋允贞生完孩子之后，再过来探望。

　　也不知道多了多久，紧闭的房间里陡然传来一阵孩子清脆的哭声，走道上一群紧张期盼的人一下子全部整齐的站了起来，脸上都流露出惊喜的神色。

　　杨浩的脸色变得颇为奇怪，兴奋，惊喜，似乎还有一种难以置信。

　　他并不是第一次当父亲，他已经有过莉莉丝这个女儿，但是杨浩见到莉莉丝的时候，莉莉丝已经两岁多了，他并没有经历陪同孩子那个怀胎十月的过程，并没有经历过这种在产房外焦急等待的心理。

　　孩子的哭声很洪亮，在走廊上的众人都听得很清楚，何韵脸上更是笑开了花。

　　“声音这么洪亮，这么有力，一定是个壮小子。”

　　何诗诗抿嘴笑笑，并没有说什么，虽然现在医学很发达，想要知道在肚子的孩子是男是女很简单，但是不管杨浩也好，秋允贞也好，都没有去查孩子的性别，这就像是最终开大奖一般，留着是个惊喜，如果太早揭露谜题，那惊喜感就少了太多了。

　　对于何韵来说，自然希望秋允贞生的是男孩子，倒不是她思想传统，只喜欢男孩子，不喜欢女孩子，只是因为杨浩已经有了莉莉丝这个女儿，她自然希望秋允贞生个男孩子，那可就是儿女双全，而她这个当奶奶的自然也是孙子孙女都有了。

　　当然，从另外一方面来说，何韵也希望杨浩和秋允贞的第一个孩子是男孩，毕竟现在秋允贞掌控着茉莉香集团，而杨浩这边也是龙腾集团，飞龙影视等公司，而且看这架势，两个人的公司都会越开越大，怎么着也得后继有人才行啊。

　　更何况杨浩可不止一个女人，不管出于一种什么样的心态，如果秋允贞的是一个儿子，那很多事情都会好处理一些。

　　这只是一种心理，却也不代表不是男孩子就不喜欢了，又或者如果是别的女人生的孩子就会轻视怎么的，对于何韵来说，只要是杨浩的孩子，那便都是他的孙子孙女，而对于杨浩来说，自然也不会让谁受到委屈。

　　对于秋家两老来说，同样也是这样期待的，他们同样期待秋允贞能够生一个男孩，杨老爷子可是说过，如果第一个孩子是男孩子，那第二个孩子便可以跟随秋允贞的姓，这对于秋家二老来说，可是个挺大的期盼。

　　没过多久，手术室的房门打开了，秋允贞躺在床上被推了出来，旁边一位医生手里正抱着一名婴儿。

　　“恭喜恭喜，是位公子，小家伙很壮实。”

　　儿子！

　　一大群人一下子凑了上去，杨浩也围了上来，正要伸手去抱孩子，却被老妈何韵直接一巴掌给推一边去了。

　　“粗手粗脚的，别伤着孩子，我来抱。”

　　杨浩脸上表情无奈的退开了两步，压抑住心中的激动，看了两眼被老妈抱着的孩子，便走到了病床前，关切的看着躺在病床上的秋允贞。

　　杨浩轻轻伸手握住秋允贞的手，轻声安慰道：“老婆，辛苦你了。”

　　秋允贞脸上充满了母性的光辉，眼光柔和，轻轻的摇了摇头：“孩子的眉眼都很像你呢。”

　　杨浩笑道：“像谁都没关系，反正他爸爸很帅，妈妈很漂亮，肯定是个帅小伙子。”

　　秋允贞美眸瞪了杨浩一眼，脸上流露出几分好笑的神情：“你脸皮倒是挺厚的。”

　　杨浩呵呵笑道：“我说的是实话嘛。”

　　紧接着秋允贞和孩子两个人都被送到了一间高级病房中，因为是剖腹产，秋允贞至少需要在床上躺两三天。

　　孩子就被放在了秋允贞床前的小框里，孩子挺壮的，虽然比预产期提前了几天出生，但是却还是有着七斤半。

　　秋老爷子两口子看着孩子降世，母子平安，叮嘱好好休养后便暂行先回去了，反正医院里不仅有专职护士照顾秋允贞，还有何韵杨浩等人在，也用不着两老操心。

　　杨浩忙碌一通后，编辑了一条短信群发给了自己通讯录上的亲朋好友，一时间电话顿时无比的忙碌。

　　有着专业的护理人员在，杨浩这个丈夫倒也没什么事情，只是需要专心的陪伴着老婆便行，至于孩子，“粗手粗脚”的他直接被排除在外了，一切都由何韵亲自来照顾孩子。

　　杨浩确实抱得有点胆战心惊的，初生婴儿很短很小，而且颈椎没有任何力气，抱在怀里，让人有着一种稍微用大点力就会把小不点给抱坏了的感觉。

　　秋允贞至少需要在医院里住五天到一周，杨浩便调了几个家里的几个保镖来医院里，负责保护大家的安全。

　　自从前面发生过几次事件之后，杨浩变得更加小心翼翼起来，唯恐哪里出了纰漏，给了自己的敌人可乘之机。

　　转眼三天过去，秋允贞已经能够勉强下床，整个人精神也恢复了许多，已经能够自己抱着孩子喂奶了。

　　针对喂奶这件事情，杨浩和秋允贞两人也是商量过的。

　　秋允贞坚持要母乳喂养到底，并不担心母乳喂养给自己身体带来的一系列影响，她的母乳挺多，喂养孩子完全足够，不用掺加奶粉间杂着喂。

　　“你先休息下，我去给你买点水果。”

　　杨浩伺候着秋允贞吃完饭，又看着孩子睡着了，看看桌面上的水果，微笑着说道。

　　秋允贞点点头，靠在床上，闭上了眼睛，虽然这两天睡觉的时候挺多，但是她瞌睡还是挺多的。

　　杨浩到了医院外面水果店，买好了几种秋允贞喜欢吃的水果，提着回到了医院。

　　推开秋允贞的病房，杨浩眼光向着床上一扫，却是陡然脸色一变，身子一窜，整个人已经如同一道魅影一般，直接出现在了床边。

　　“老婆，你怎么了？”

　　杨浩飞快的扫了一眼床边小床里的孩子，孩子正脸蛋红红的侧趴着睡觉，看样子睡得正香，并没有什么异样，可是秋允贞的样子便有些吓人了。

　　她坐在床上，整个人仿佛都僵硬了一般，脸上充满了惊恐和不安，眼光恍惚，仿佛看到了什么很可怕的事情一般。

　　杨浩丢下水果，伸手搂住了秋允贞，低声重复问道：“老婆，你怎么了，哪里不舒服吗，我给你叫医生……”

　　秋允贞仿佛一下子回过神来了，侧过脸，看着杨浩，眼光中一下子散发出了光芒，一把抓住了杨浩的手，低声地叫道：“孩子！我们的孩子！”

　　杨浩连声回答道：“孩子在睡觉呢，在那呢，我刚看过了，他没事。”

　　秋允贞总算松了一口气，她紧紧的抓住杨浩的手，仿佛唯恐杨浩飞走了一般，她语气惊恐地说道：“我看到她了，她来了……她来了……”

　　杨浩看着极度不正常的秋允贞，心中很是奇怪，连声宽慰道：“谁来了，我在这里，别怕，没有谁能伤害你和孩子。”

　　秋允贞喘息了两口气，看着杨浩，脸色惊恐地说道：“那个老妇人，她刚才来了……”


第1318章 惊悚老妇人

　　“老妇人？”

　　杨浩愣了一愣，刚要开口询问什么老妇人，看着秋允贞那惊恐的神情，脑子里陡然想起了一个事情，眼睛一下子也陡然睁大了。

　　“老妇人，你是说当初你遇见的那个老妇人？那个说要带走我们孩子的老妇人？”

　　秋允贞紧紧的抓住杨浩的胳膊，眼光死死的盯着身旁小床上的孩子，似乎唯恐一眨眼孩子就不见了。

　　“是的，就是她，她来了！”

　　杨浩有些惊疑不定的转头看了一眼屋子里，并没有任何陌生人来过的痕迹，而且杨浩刚才来的时候，门口的几个保镖都还在。

　　杨浩可是严令过，不得自己或者秋允贞允许，任何陌生人都是不准进入病房的，就连医生和护士，几个保镖都是专门认过脸的。

　　显然，这个妻子嘴里的老妇人不可能是从门口进入的，否则，那几个保镖的神色不会如此平静。

　　难道是老婆眼花了，或者是想太多了，导致出现幻觉了？

　　杨浩在网上看过，有种病症叫产后抑郁症，自己的妻子该不会是得了这个病吧，之前她心中便一直担心着这件事情，然后想的太多，以至于出现幻觉？

　　“这里没人啊，门外的保镖也都还在啊，那老妇人是从哪里来的啊，你是不是……看花眼了啊？”

　　秋允贞摇头，抓住杨浩的手，摇头道：“我没看花眼，我真的看到她了，你相信我，我没撒谎……”

　　杨浩看着秋允贞的模样，连忙将秋允贞保住，连声安慰道：“不急，不急，我在这里，孩子也还在，没事，没事。”

　　或许是杨浩的拥抱以及他温和的话语，让秋允贞的情绪逐渐的缓和了下来。

　　秋允贞松开了杨浩的手，指着放着小床的旁边位置，言辞凿凿地说道：“我真的看到她了，刚才你走了，我不是再睡觉吗，我睡着睡着的，不知道为何，心中忽然觉得一阵恐慌，然后我便一下子睁开了眼睛，然后我便看着一个老妇人正站在孩子旁边，她正用那枯瘦如柴的手，轻轻的抚摸孩子……”

　　秋允贞似乎想起了刚才看到的场景，脸上的神色又充满了恐慌：“我当时吓到了，下意识的便要大叫，就在我想动的时候，那女人却不知道挥了挥手，然后我便感觉自己的身体不受控制，嘴巴张着却也说不出话来，而且连动都不能动。”

　　杨浩心中悚然一惊，难道妻子真的看到了那个老妇人，只是那个老妇人用什么特殊的方法制住了妻子，让她无法动弹叫喊？

　　“当时我怕极了，也不知道那老妇人到底要对我们的孩子做什么，我瞪大着眼睛看着她，她却不管我，只是用手在孩子身上摸来摸去，脸上还流露着阴森森的笑容，那笑容就像是电影里西方老巫婆脸上的那种笑容。”

　　“我一动不能动，就这般眼睁睁的看着她在孩子身上摸来摸去，好半晌，她才缩回了手，看了我一眼，又挥了挥手，我当时就觉得头一晕，人倒在了床上，等我再醒来时，那老妇人已经不在了……”

　　“我现在都还感觉浑身僵硬，我想去抱孩子，但是却依旧全身无力，正害怕呢，你就回来了，老公，你要相信我，我真的看到了那个老妇人，我没有骗你。”

　　杨浩脸上神色已经变得有些凝重，秋允贞讲述得有条有理，看上去实在不像是她的幻觉，而且在这之前，秋允贞并没有任何不对劲的地方，不大可能忽然就闹出这样大的动静。

　　杨浩松开了秋允贞，走到了小床边，将孩子轻轻的抱了起来，放在了秋允贞的怀里。

　　孩子脸蛋红扑扑的，睡的正香甜，秋允贞抱着孩子便紧紧的抱着，似乎唯恐一松手，孩子便不见了。

　　杨浩抽了抽鼻子，然后又在屋子里走了两圈，不断的嗅着屋子里的空气，随着他的动作，杨浩的脸上神色越发的凝重了几分。

　　屋子里多了一股淡淡的味道，这股味道好像是某种植物或者草药之类的味道，而在之前，屋子里并没有这个味道。

　　秋允贞说的是真的，真的有一个老妇人神出鬼没的出现在了秋允贞的病房里！

　　杨浩沉着脸，走到了门口，询问了门口不远的保镖几句，又走了回来。

　　保镖告诉杨浩从他出去之后，并没有任何人进入过房间。

　　这老妇人终究不可能是一个没有形体的鬼魂，杨浩也绝对不可能相信这一点，他更宁愿相信这个老女人应该是一个高手！

　　她挥手之间制住了秋允贞，让她口不能言身不能动，这想必应该是某种特殊的手法，真正的高手要办到这一点并不困难。

　　既然不是从正门进来的，那唯一的可能便是窗户了。

　　杨浩走到窗户口，向着外面看了看，因为这里是高级疗养区，所以这排病房的后面都是对着空旷的地方，后方医院的围墙，围墙外是一片小树林。

　　秋允贞所处的病房是在三楼，三楼的高度对于普通人或许是很大的难度，但是对于真正的高手来说，却实在算不得什么，至少杨浩都能轻轻松松办到，尤其是这个窗口外不远便是围墙。

　　杨浩的目光落在那围墙之上，眼光中有着几分凛然。

　　以前秋允贞遇到了她嘴里那个老妇人，说的神神叨叨的话，便已经让秋允贞很是担心，杨浩为此还专门进行了一番调查，但是却没有调查出任何的结果，还以为只是遇到一个疯婆子，谁知道今天这人竟然再度出现了。

　　“老婆，从头到尾，她有说过什么吗？”

　　秋允贞摇摇头道：“没有，她就一直盯着孩子，对着孩子摸啊摸的，因为视线遮挡，我也不知道她到底对孩子做了什么，对了，孩子会不会有什么，要不要叫医生进行一个检查？”

　　杨浩想想也不放心，便叫来了医生，对孩子再进行了一番检查，但是却并没有发现任何的异常。

　　孩子没事，杨浩和秋允贞也都松了一口气，杨浩安慰道：“老婆，你别担心，这两天我哪里也不去，我一直都在这陪着你，如果她敢再来，我一定把她抓住，好好的问问她，看看她到底要干什么。”

　　秋允贞忐忑不安地问道：“我们现在能回家吗？”

　　杨浩劝道：“你的身体还没有完全康复，暂时还不方便回家，再住两天院再回去吧，我在这里看着，不会有事的。”

　　秋允贞担心地说道：“可是在这里，我总担心孩子出什么事情，在家里，至少海叔在，还有那么多监控守卫……”

　　杨浩看秋允贞一脸不安的样子，想了想道：“那行，我找医生问问，看能不能回家静养。”

　　杨浩找来医生询问一番，得知秋允贞如果坚持要回家的话也可以，只要不要触碰到她的伤口，回家静养也可以，只要继续跟上用药和输液什么的。

　　既然如此，杨浩也便办理了出院手续，并且又聘请了一位特护跟随自己等人回家，专程照顾秋允贞这几天。

　　杨浩等人的车子回到别墅，何韵和韦韵竹两个人非常奇怪的从屋子里跑了出来，看着杨浩正抱着秋允贞出来，何韵顿时着急地骂道：“你这臭小子，怎么把允贞给带回家了，她才三天呢，怎么不在医院多住几天？”

　　杨浩低声说道：“发生了点事情，医院里可能不安全，所以我们才回家的。”

　　何韵面色一变，便没再开口，赶紧忙里忙外的带着儿媳妇去安顿，好不容易安顿好母子，何韵这才拉着杨浩到了旁边，低声问道：“发生什么事情了，怎么说医院不安全？”

　　杨浩也没隐瞒，将那老妇人的事情讲了一遍，何韵顿时怒气冲冲：“哪里来的老女人，竟然敢打我孙子的主意，我这就叫人去查，一定要把她给查出来！”

　　杨浩阻止道：“妈，这事你就交给我吧，那个老女人不是一般人，普通人根本拿他们没有办法的，也根本不可能抓到他们的。”

　　何韵转转眼睛道：“那你去请教下你师傅，看看他怎么说。”

　　杨浩嗯了一声，到师傅的房间找到了孙天海，将医院里发生的事情告诉了孙天海。

　　孙天海脸上露出了两分凝重的神色：“这么说，那个女人应该是个高手，只是她为什么要盯上你们的孩子呢？”

　　杨浩现在也是无比的郁闷：“我也不知道啊，她又没说过话，这次只是对着孩子摸来摸去，也不知道她到底想要干什么？”

　　孙天海眉头也皱了起来，显然这件事情也有些超脱了他的预估，想了想道：“既然那老妇人说过要带走你们的孩子，我想她一定还会再来的，我们小心一点，只要她来，我看能不能抓住她，到时候或许能够弄个水落石出。”

　　杨浩郁闷的一拳头砸在旁边的桌子上，愤愤地说道：“这都是什么事啊，如果说我得罪了谁，直接冲我来不就行了吗，对孩子下手，这也太卑劣了吧。”

　　孙天海摇头道：“恐怕事情没你想得那么简单，对方既然都悄无声息的接近了你老婆和孩子，在无人保护的情况下，她并没有带走孩子，也没有伤害她们母子，我想应该不会是你们的仇家，或许这其中一定还有我们不知道的原因，不过现在我们也只有小心等待了。”


第1319章 初入大成境的尴尬

　　黑夜，月亮高悬天空。

　　翠山别墅后花园，杨浩盘膝坐在地面，浑身内气再杨浩的经脉里疯狂涌动。

　　杨浩人并没动，甚至都还闭着双眼，但是在他的周围却仿佛有着无形的风在流动，位于他周围的那些花草，似乎都被无形的力量给硬生生的压制住了。

　　孙天海就坐在杨浩旁边的一张椅子上，眼光直直的盯着杨浩，脸上有着几分隐约的期待。

　　杨浩已经不是第一天这样了，他这几天每次修炼内气的时候，便会出现这样的情况，而孙天海对这样的情景很熟悉，那便是杨浩已经完全濒临突破点，只要再有一丝进步，便会百尺竿头更进一步，戳开那张挡在前面已经薄得不能再薄的壁垒，从而突破到新的境界。

　　大成境！

　　当然，这个突破说简单也很简单，但是说困难也非常困难，因人而异，有人达到这个地方后，会很顺利的一鼓作气直接突破，同样也有人会卡在这个极限面前，一辈子都不能前进一步，而更多的人都是属于后者。

　　孙天海对于杨浩的天赋是非常了解的，他坚信杨浩绝对能够顺利的突破大成境的，毕竟杨浩除开自己的修炼，还服用过淬体金丹这样的神奇丹药，对他的身体进行了强悍的改造，这对于破境也是有着很大帮助的，因为被改造过的身体，经脉里内气会更精纯，流动会更迅速，威力会更强大，要破壁自然也就会越发的简单。

　　孙天海就这般静静的看着，等待着可能出现的变化。

　　杨浩静静的坐在地上，他周围的气息是紊乱的，是狂暴的，没有规则的四散狂涌，仿佛这里就是一个混乱的风洞，但是随着时间一点一点的过去，这些紊乱的狂暴的没有规则的风却忽然似乎活了起来。

　　它们不再到处肆意的碾压，而是变得柔和起来，变得有规律起来，就这般再杨浩的周围轻轻的流动着，萦绕着杨浩，缓缓的旋转着，而且随着杨浩的呼吸调整，它们似乎也变得越来越有律动。

　　孙天海自然能够清晰的感受到这一切，他的眼睛越来越亮，眼光中的期待神色也越来越多。

　　同步！

　　这是每一个修行者到了大成境突破口时必须完成的步奏，也只有将自己的身体调整得如同天地的一部分，将自己和这些涌动的能量同步起来，才能完成突破。

　　不知不觉，杨浩便已经坐到了半夜，漆黑的夜里，该睡的人都已经睡了，杨浩依旧静悄悄的坐在那里，仿佛丝毫感觉不到时间的流逝。

　　杨浩的周围的奇景已经再度发生了明显的变化。

　　之前，随着杨浩的呼吸，周围的那些花草都是凌乱的四处偏倒，但是到了现在它们却变得非常的整齐划一，非常的有规律。

　　当杨浩吸气的时候，杨浩方圆数米之内的所有花花草草全部都像是被什么吸引了一般，全部向着杨浩的方向偏倒，而当杨浩呼气的时候，那些花花草草又全部向着外围方向偏倒，整齐划一，看上去无比的玄妙。

　　杨浩仿佛变成了这一片区域的心脏部位，随着他的呼吸，周围的一切都仿佛拥有生命一般。

　　孙天海脸上流露出震惊的神色，旋即，又变为了极度的欣慰。

　　他知道，杨浩已经成功的掌握了同步的诀窍，突破对于杨浩来说，已经不是什么困难，只是时间问题，甚至很可能，今天晚上，杨浩便会一鼓作气的完成突破。

　　孙天海像是一尊雕像一般的坐在椅子上，就这般平静的盯着杨浩，守着他。

　　这一坐又是半夜，东方已经传来几丝光亮，天色即将亮起。

　　孙天海看了看东边的太阳，心中略微有些惋惜，看样子杨浩今天是完不成突破了。

　　就在孙天海从椅子上站了起来，准备唤醒杨浩的时候，杨浩身上的气息却陡然再度发出了变化。

　　无形的狂风陡然凭空生成，这些无形的风以杨浩的身体为中心，疯狂的旋转着，而杨浩整个人明明坐在那里，但是却给人一种仿佛巍峨高山一般的厚重感。

　　无形狂风呼啸，杨浩的眼睛陡然睁了开来，他的眼睛很亮，就像是夜里的寒星，充满了动人的神采，又仿佛一口不知道多少年历史的古老幽井，有着让人无从琢磨的深邃，他的脸上仿佛也因为东方的金色阳光而镀上了流转神采，浑身上下有着一种浑朴天成的自然美感，让人的眼睛落在上面便无法再挪开半晌。

　　东方，鲜红的朝阳，猛力的冲出了地平线，跳出了天空，沐浴在朝阳阳光里的杨浩陡然从地上一跃而起，深深的吸了一口气，仿佛周围的狂风都被他陡然全部吸进了身体中一般。

　　杨浩从空中飘然落下，双脚才落地，那坚实的青石地面陡然以他的双足落点为圆心，瞬间裂开并且向着四面如同蜘蛛网一般的延伸出去。

　　孙天海脸上是毫不掩饰的兴奋，原本他还以为杨浩今天已经没办法完成突破了，但是谁知道就在他刚要放弃的时候，杨浩却突破了！

　　随着杨浩落地，周围的一切异样很快的便平息了下来，而杨浩身上那仿佛闪耀着的动人神采，也逐渐消失，缓缓的杨浩再度恢复了以前的样子，但是和之前相比，杨浩的眼神更加的亮，更加的深邃。

　　杨浩深深的吸了一口气，握紧了自己的拳头，感受着自己身体里那汹涌澎湃的内气，感受着浑身上下充满力量那种让人兴奋的感觉，杨浩脸上也是掩饰不住的狂喜，大步的向着孙天海奔了过去。

　　“师傅，我终于突破了，呃……”

　　杨浩兴奋的叫喊，忽然顿住，声音也一下子变得无比的尴尬，因为随着他一路奔跑，他脚下的青石地面也哗啦哗啦就像是玻璃一般纷纷碎裂……

　　杨浩回头看了看自己走过的路，每一脚落地的地方都是完全碎裂，整个地面都已经被踩碎得一塌糊涂，尤其是落脚的位置，可谓是一步一个坑。

　　杨浩很是尴尬：“呃，这是怎么回事？”

　　孙天海开心地笑道：“这是因为你实力陡然暴涨太多，体内内气涌动，你不能像以前那般正常的控制它，需要等你熟悉一段时间后才行。”

　　杨浩听孙天海这般一说，也顿时明白过来，这道理就像一个一拳头能打出一百斤的人，忽然膨胀到一万斤力量，他的一举一动都会变得力大无穷，甚至轻轻一推，便将人给推飞，推得骨骼全碎一般。

　　杨浩连忙专心的收敛着自己身体内的内气，轻手轻脚的向着孙天海走了过去，这下子再没有像刚才那般暴力了。

　　杨浩松了一口气，坐了一夜，感觉有些口渴，看到旁边茶几上放着的水，随手抓起了杯子，还没举得起来，啪嚓一声，杯子碎裂成了不知道多少片，水流淌一地。

　　杨浩脸色顿时变成了猪肝色，这也太坑了，这完全随时都不能放弃警惕啊。

　　孙天海看着杨浩的窘态，哈哈大笑：“别担心，我会对你进行一系列的训练，等你完成我的训练后，你便能轻松自如的控制自己的身体，只要你自己不失控的前提下，便不会再出现这样的情况了。”

　　杨浩有些悻悻的点头，想不到实力大涨竟然还有这样的弊端，真是让人忒无语了。

　　孙天海想了想道：“再还不能控制自己身上内气时，我建议你不要和任何人有身体接触，更加不要去抱孩子。”

　　杨浩脑子一个警醒，连忙点头，赶紧把这个念头深深的植入自己的脑袋，按照自己现在这没轻没重的架势，哪里还敢去抱孩子啊，要是自己一不小心，那自己岂不悔的要自杀，就算不自杀，秋允贞也一定会把自己给杀了的。

　　虽然很尴尬，很窘迫，但是杨浩内心终究还是兴奋的。

　　自己终究进入大成境了。

　　一直以来，大成境便是真正高手和普通高手的明确界限，只要入了大成境，那便算是整个华夏都能挂上号的真正高手之一了，虽然还有很多比自己更厉害的高手在前面，但是却也不是之前那般排不上号，谁都可以来戳一下的了。

　　更何况孙天海说过，杨浩这个大成境含金量非常的高，因为他的身体素质比一般的大成境高手要强得多，而且杨浩还拥有一个可怕的狂暴技能，在狂暴的状态下，他的战斗力能够大幅度的提升，基础实力越高，提升的实力也就越高。

　　杨浩还有削铁如泥的飘雪剑，这上古利剑对于杨浩的战斗力加成可是非常恐怖的，再加上杨浩的个人战斗力，杨浩虽然才晋升大成境，但是他的实力在大成境第一阶段恐怕都很难有对手，除非是像孙天海这样到达了第二阶段，感受天地能量这样的高手，杨浩纵然无法战胜，但是自保却也是完全没问题，就算遇到第二阶段的高手，杨浩拼命的话，或许也不是没有机会。

　　进入大成境，杨浩便有更强大的实力来保护自己身边的人，那些想要出手对付自己的家伙，恐怕越发的要掂量几下，而自己也终于可以去办一些自己想办很久的事情……


第1320章 奇葩修炼——洗碗

　　杨浩虽然一夜未睡，但是却依旧精神抖擞，小心翼翼收敛内气溜回到了家里，杨浩却没有回到卧室，而是在一楼找了一个房间，洗了个澡，换了一身衣服，便差不多是早餐时间了。

　　杨浩可不敢上二楼，万一走路一不小心，把二楼楼板给跺出了一个大洞，那可就太丢脸了，至于秋允贞母子，那更加是不敢靠近，自己现在就是个危险人物啊，还是离远一点好。

　　秋允贞起床看着杨浩一副小心翼翼如同做贼一般的坐得离自己远远的，顿时很是奇怪：“你这是干啥啊？”

　　桌子上的人尽皆好奇的看着杨浩，杨浩很是尴尬的摸了摸鼻子，无奈的回答道：“我今天早上刚刚突破了，现在我全身力量暴涨，我自己还不能完全自如的控制，所以我怕伤着你们，伤着孩子，所以离得远一点……”

　　韦韵竹睁大了眼睛，惊讶地说道：“有这么夸张，难不成你变成超人了？”

　　杨浩被韦韵竹的话给逗乐了，一下子笑了起来，而因为笑，他手上的动作顿时一下子没有控制住力气，手里端着的稀饭碗啪嚓一下裂成了好几块，稀饭也随之洒落而下。

　　看着那洒落的稀饭就要落在杨浩的衣服裤子上，近乎出于本能的，杨浩双脚一用力，身子带着板凳一下子向着后方滑了出去，然后稀饭落在了地面上，但是杨浩却陡然呆住了，一脸窘迫尴尬。

　　因为他两脚猛然用力，那地面的两块木地板瞬间碎裂出了两个洞，而他皮肤下的板凳因为猛力的这一般一推，一下子承受不了他的猛然推力，一下子扭曲断裂，虽然还没有完全散架，但是一张椅子却已经算是彻底的报废了。

　　秋允贞韦韵竹等人都惊恐的看着面前的场景，一个个嘴巴张得老大，就像是看见外星人一般。

　　莉莉丝看着这一幕，却是眼睛发亮，大声地叫道：“哇，爸爸你好厉害！”

　　杨浩尴尬无比的从板凳上站了起来，而随着他站起来，那板凳顿时倒了下去，变成了一堆扭曲断裂的木板。

　　“咳咳，看来我就这般站着吃吧，也不用碗了，我吃点包子就好……”杨浩无比尴尬的笑笑，为自己打着圆场。

　　秋允贞和韦韵竹总算从震惊中回过神来，秋允贞肯定地说道：“你说的对，在你不能完全控制你的力量之前，绝对不能靠近孩子！”

　　韦韵竹也惊叹地说道：“你现在就是破坏之王啊，你身体里到底蕴含着多么强大的力量啊，如果你和人……那个人会不会死啊？”

　　杨浩的脸色顿时变得越发尴尬，韦韵竹这家伙果然想问题完全和常人不一样啊，大家都还在考虑孩子的安全时，她却已经想到那方面事情上去了，好在总算还忌讳孩子在这里，她说得很隐晦，可是那意思只要是成人，都能听明白啊。

　　秋允贞没好气的瞪了韦韵竹一眼：“你脑子里成天都在想这些东西吗？”

　　韦韵竹嘻嘻一笑，没有搭腔，但是那发亮的眼睛显然在证明者她还在想着那些东西。

　　在餐桌周围有着管家查理和两个伺候大家吃早餐的佣人，看到这一幕，也都是吓了一大跳，但是好歹大家成天都在这个家里，多少也知道杨浩和师傅孙天海都不是普通人，所以震惊之余都还保持着镇定，很快的为杨浩重新更换了椅子，并且打扫了洒落在地的稀饭。

　　经此一事，杨浩小心翼翼的抓着包子吃饱了早饭，便飞快的找到了师傅孙天海。

　　“师傅，快给我特训吧，这样的日子真是过得胆战心惊啊，我这样根本连门都不敢出啊。”

　　孙天海看着杨浩沮丧的样子，也忍不住笑道：“又怎么了？”

　　杨浩把刚才发生的事情讲了一遍，孙天海一向淡定肃然的脸上也忍不住流露出几分笑容。

　　“好吧，我们到别墅后方的空地上去训练吧，就别在这里折腾了，否则，你把别墅都折腾塌了可也不是什么奇怪的事情。”

　　杨浩自然是非常认同，现在他就真如韦韵竹所说的，简直就是一个不能控制自己的破坏大王，还是滚得远远的好一些，否则，打碎了家里的盆盆罐罐也是不好的嘛。

　　杨浩跟着孙天海到了别墅后方的一块空地上，这块空地上，是一块草坪，下方是泥土，自然可以随得杨浩折腾，杨浩再厉害，也最多把地面打一些坑洞，难不成还能把翠山给打垮啊。

　　孙天海叫过来管家查理，让他帮助准备了一些东西，查理面色略微有着两分古怪的去安排去了，杨浩注意到了查理的脸色，心中不由好奇孙天海到底给自己安排了什么。

　　杨浩看到查理指挥着别墅的佣人将一根平日里给别墅的一些花园植物浇水的长管子给接出来了，然后又两个佣人抬着两个巨大的盆子出来了，桌子也摆出来了，然后竟然抱出来一摞摞的碗，嗯，还摆了一大瓶洗洁精。

　　孙天海看了看面色古怪睁大眼睛的杨浩，随手抓起地上的一把半干的沙土，随手一扬，那干干净净的几十个碗，便全部沾惹上了泥土灰尘，一下子便脏了。

　　杨浩看着孙天海的动作，再看看那瓶洗洁精，忽然似乎明白了什么，脸上不由露出了很是丢脸的神情。

　　“把这些碗洗干净，如果你不想大家没得饭吃的话，就不要打碎它们。”

　　杨浩很有一种捂脸的冲动，他并不是不会洗碗，也并不觉得男人洗碗有什么不妥的，只是明明说好了是要训练，要控制自己身体里的蓬勃内气，这明明感觉是非常高大上的训练，怎么忽然变成了洗碗了。

　　这感觉很Low的好不好？

　　感叹归感叹，杨浩却也没有办法，唯有拉过了板凳，开始将那些已经被弄脏的碗弄在其中一个大盆子里，然后开始往里面加水，倒洗洁精。

　　杨浩不得不承认，孙天海的这个办法其实是很有效果的。

　　几十个碗堆积在一个大盆子里，一个一个的都是挨着的，正常状况下，如果稍微用点力，这些碗便会发生碰撞，便会出现缺口而报废，如果力气稍微大一点，碗便会碰撞碎裂，更别说杨浩现在还处于破坏之王的状态了，连碗正常捏在手里都能瞬间捏碎，别说其他了。

　　孙天海如同往常一样，一张小桌子摆在旁边，一壶茶泡上，躺椅靠着，就这般悠闲的陪着，不，是守着杨浩洗碗。

　　杨浩苦着脸开始了自己的工作，要洗碗，自然需要两只手拿起碗一圈一圈的搓洗，只是杨浩才拿起第一个碗，稍微一用力。

　　啪嚓。

　　那碗被杨浩捏出了一个碎角，这个碗也算是报废了。

　　杨浩苦着脸将这个碗扔到了一边，运转内气，收敛手上的力道，再度拿起了第二个碗，轻手轻脚的洗，总算没有再碎了。

　　杨浩忽然发现这原本很简单的洗碗，竟然变得如此的吃力，对于一个高手来说，竟然连洗个碗都不行了，真是哔了狗了。

　　杨浩收敛心神，专专心心的开始洗碗工的苦逼修炼，正洗着洗着，孙天海忽然问道：“韦韵竹住进来，允贞默许，这是她同意你们在一起了吗？”

　　杨浩被孙天海这陡然冒出来的一句话吓了一跳，心神顿时一下子不能保持刚才的水准，然后……熟悉的碎裂声音再次响起。

　　杨浩抬起头，便看到孙天海那带着两分戏谑的眼神，知道孙天海是故意这般说分自己的神，这也算是修炼的一种，毕竟在生活中，我们在做任何事情时候，很可能都是一心二用。

　　你抱着孩子的时候可能在和人说话，可能在喂奶，可能在打电话，如果别的事情能够影响到你，让你变身破坏之王的话，那依旧是一个不稳定因素。

　　杨浩没回答孙天海的问题，孙天海也没指望他回答，他只是随便挑选了一个能够触动杨浩心灵的问题而已，至于答案，这都明摆着的嘛，难道谁还看不出来吗？

　　杨浩洗碗，孙天海有一搭没一搭的和杨浩说话，话题也是各种各样，有的平平无奇，有的确是很刺激的，杨浩在孙天海的这般突袭下，碎了好多个碗后，终于逐渐的熟悉了能够一边分心，一边平稳的维持着自己身体里的内气流动，不至于因为心神颤抖而瞬间爆发。

　　韦韵竹正陪着秋允贞在屋子里聊天，照顾小孩，听到后面传来碗的碎裂声音，好奇的走到窗口边，向着后方空地看去，这一看，韦韵竹顿时笑得花枝乱颤。

　　“小贞贞，快来看，好有喜感的画面啊。”

　　秋允贞好奇的走到窗口一看，脸上也忍不住流露出古怪的表情：“这也算是修炼吗？”

　　韦韵竹聪慧过人，自然看明白了杨浩洗碗的真意，笑眯眯地说道：“海叔应该是用洗碗来锻炼他对自己力量的控制吧，如果他能熟练的分配自己的力量，不至于失控爆发，也便不会破坏或者伤到无辜了吧。”

　　秋允贞抿着嘴，看着苦着脸小心翼翼洗碗，还要一边应付孙天海那提出的很多都需要思考的问题一脸紧张的杨浩，忍不住开心的笑了起来。

　　杨浩听到了上方传来的笑声，抬头一看，两个大美女正在窗口对着自己指指点点，脸上充满了开心的笑容，杨浩的脸顿时无奈的又拉长了两分。

　　看着旁边碎裂的一堆碗，杨浩忍不住苦笑，这洗碗的日子什么时候才是个头啊……


第1321章 三百年来无巅峰

　　杨浩的逗逼训练就这般安静的持续着，在报废了不知道多少个碗之后，杨浩终于能够极其拉风熟练的在装满碗的大盆子里哗啦啦的洗碗，而不会因为用力过度捏碎或者碰缺任何碗。

　　不仅如此，而且他已经完全的达到了可以分心的程度，一边和人随意的聊天，一边随意的洗碗，力度也不会再超标。

　　“我这几天可算是把我一辈子的碗都洗了，师傅，难道你当初晋升大成境也是靠这一招训练身体的协调能力和控制能力吗？”

　　孙天海理所当然的摇摇头道：“当然不是，洗碗这是我自己想到的招数，这不叫就地取材吗？”

　　杨浩顿时又觉得苦逼了，感情自己还是洗碗开山怪啊。

　　“好吧，虽然这训练非常的……有特性，但是效果却似乎很不错，接下来我们又怎么做？”

　　孙天海笑呵呵地说道：“其实你现在对自己身体的掌控已经很熟练了，就算不训练也没什么问题，不过考虑到你家里还有个弱不禁风的婴儿，我再给你加了两种奇特的训练，确保不会万无一失。”

　　杨浩毫不犹豫的点头，必须得万无一失啊，必须得没有任何差池啊，自己还指望着抱抱孩子呢。

　　孙天海接下来又为杨浩安排了几个训练，这些训练也是颇为奇葩，不过比起洗碗来说，却已经是感觉非常高大上了，不像洗碗那般Low了。

　　就在这简单训练持续一周之后，杨浩总算恢复到正常状态了，身体里的内气已经被完全收敛，而且收发由心，再不像之前那般动不动就江海奔腾，不受控制。

　　杨浩再度拿起飘雪剑和孙天海战斗的时候，孙天海明显的感觉到了巨大压力，再不像以前那般轻松就能搞定，而在和孙天海的战斗中，杨浩也逐渐适应了自己暴涨的实力。

　　“杨浩，你最好暂时隐瞒你晋升大成境的事情，不要向外张扬。”

　　训练结束，孙天海收起自己的木剑，正喝水的时候似乎忽然想到了什么，转头对着杨浩叮嘱道。

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“是，师傅，我不会透露出去的，这样做是为了让那些可能的敌人低估我的实力吗？”

　　孙天海笑笑道：“算是吧，如果一个人所有的底牌，都被人知道的清清楚楚，那对方要对他出手的时候自然便会将方方面面都考虑清楚，也就是说，别人对付你的时候，成功的几率便会大大提高。”

　　杨浩自然明白这个道理，他可是执行过不少任务，而执行任务最重要的便是搜集目标任务的各种信息，当各种信息被收集的越详尽，任务的危险性也就会越低，成功可能性也就会越高。

　　当一切的可能性都已经考虑到并且做出有效的措施对案时，又怎么会失败呢？

　　“嗯，我明白的，如果有人低估我的实力对我出手，那我不介意给他们一个惊喜。”

　　孙天海欣慰的看着杨浩：“嗯，你现在进入大成境，剩下的路便基本要靠你自己走了，我也没多少能够教你的，最多也就是把我对第二阶段悟气段的一些领悟说给你听，剩下的也就只能全部靠你自己了。”

　　轻轻叹了一口气，孙天海脸上似乎是放松，又似乎是欣慰：“你的成长速度太快了，快的完全超出了我的预估，这才短短两年时间，你竟然就能够领悟内气并且最终成为大成境高手，你的未来不可限量啊。”

　　杨浩笑笑道：“这还不是师傅多多指点保护，否则的话，我这点实力，可不知道死了多少次了。”

　　孙天海笑道：“那些都不用说了，你是我的徒弟，我自然要保护你，更何况你又没做坏事，难道我还能视而不见，不过你也不要骄傲，虽然你进步非常快，但是你毕竟现在太年轻，这个世界上比你强悍的人还很多，而随着你实力的增强，你可能接触到的高手也会越来越多，你的对手甚至是敌人也会越来越强，所以不能自满啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子苦笑道：“师傅你又不是不知道我，我还真没主动去招惹过谁啊，很多事情都是身不由己，秦子峰的事情，好歹还可以说我是为了保护赵媛秦嘉欣两姐妹和他起了冲突，最终搞得冲突加剧，而周伟民完全就是飞来横祸，这世界上总有太多人认为你总归就要顺着他捧着他，如果不这般做，便是不给他面子，便是打他脸，仇恨便无缘无故的结下……”

　　孙天海轻笑道：“这就是人生啊，对了，秦子峰挂了，那秦家姐妹这下不用躲藏了吧？”

　　杨浩嗯了一声：“赵媛倒是最近还见过一次，她姐姐秦嘉欣我已经很久没见了，她现在好像也是准备出来做事，也不用再躲着秦家人，应该能过上正常人生活了吧。”

　　孙天海点了点头，忽然沉声道：“说起秦家，周家，我倒是想起另外一件事情，你自己要小心。”

　　杨浩看孙天海神色郑重，也不由脸色肃然地问道：“什么事情？”

　　能让孙天海特备叮嘱自己小心的事情，绝对不会是很简单的事情。

　　“周伟民和他老爸周道云都死在了你的手里，虽然没有任何证据，但是这件事情在任何人来看，都大致能猜到真相，周家因为你明面上的身份不会对你怎样，也不敢对你怎样，但是他们一定会找其他的机会对你下杀手，而且绝对是那种就算杀了你，也让人没话可说的情况。”

　　杨浩点点头，这是肯定的，周家好歹也是五大隐世世家之一，也算是实力雄厚，地位超然，如果自己不是杨家人，又有着隐龙龙王继承人的身份，还有个孙家师傅，和孙家关系密切，恐怕对方早就出动高手灭了自己了。

　　不能明面对付自己，也绝对不代表对方就会这般放过自己，对方只不过先把这笔账放在了心里，在合适的机会，便一定会给自己一刀，要了自己的性命，而让杨家让孙家都无话可说。

　　“师傅，你放心吧，我会尽量避免给予他们这样机会的……”

　　杨浩的话还没说完，孙天海已经摆摆手道：“你确实应该小心，但是恐怕你是没办法避免得了的。”

　　杨浩一愣：“什么情况，难道已经有什么事情发生了吗？”

　　孙天海脸色略微有些凝重：“我也是最近两天才听到的消息，最近华夏和那头北方巨熊闹得很不愉快，在边疆地方已经爆发了几次冲突，而且这种冲突并不是普通的军人冲突，都是华夏修行者和他们的狼人在拼斗，而且这拼斗似乎有升级的趋向……”

　　杨浩好奇地问道：“狼人？华夏的修行者不是比血族狼人都要更加强悍厉害吗，华夏不是号称血族狼人的禁地吗，他们竟然敢动手？”

　　孙天海皱眉道：“华夏修行者掌控的力量确实要比血族的鲜血之力狼人的月华之力要强悍，但是从某种角度来说，华夏修行者的修行却也要困难得多，因为修行者没有任何的种族天赋，全靠修行领悟，而狼人血族只要一出生，便能获得极为强大的力量，而随着他们的成长，能力也会自然而然的变得强大，他们甚至不需要做任何的修炼，就像小孩子长大了力气自然就大了一样……”

　　“华夏修行者之所以一直屹立在世界之巅，并不是说每个修行者都能比血族狼人强，而是华夏修行者真正能够达到的巅峰，要比他们更强，而每一个达到巅峰的人物，总是会留下很多让人震惊惊恐的战绩，这才是他们恐惧我们，畏惧我们的原因。”

　　杨浩眨眨眼睛：“巅峰，是指大圆满境界吗？”

　　孙天海点头道：“是的，修行者一旦达到大圆满境界，虽然算不得排山倒海，但是举手投足之间破山裂地，却是完全没问题的，天地本源之力，又岂是鲜血之力月华之力可以比拟的。”

　　稍微停顿了一下，孙天海想了想打了个比喻：“现在的华夏修行者中不乏大成境高手，但是在血族狼人中，依旧有着公爵亲王或者高级狼人可以和大成境媲美，再往上，血族还有亲王，领主，狼人有狼王，这些数量较少，华夏则有悟气借气阶段的高手，但是这基本已经是血族的极限，可是修行者却还有一个极限境界，那便是大圆满境界……”

　　“一个领主级血族或者高级狼王，或许能够抵挡一个悟气或者借气阶段的修行者，但是一旦修行者突破到大圆满境，那不管是领主也好，狼王也好，在大圆满境的修行者面前，根本就没有任何反抗之力，简单的说，大圆满境修行者在当前世界体系里，那便是如同神一般的存在，无人可及，无人可挡。”

　　“古往今来，整个华夏出过的大圆满境强者并不多，屈指可数，但是每一个大圆满境强者都是有过辉煌的战绩，也正是这些辉煌血腥的战绩，让华夏成为狼人血族的禁地，他们从古到今都没敢踏足东方华夏。”

　　说到这里，孙天海叹了一口气，眼光紧紧的盯着杨浩，目光中充满了期待：“虽然修行者达到大圆满境性命会长一些，但是比起血族比起狼人，尤其是血族，更是短的可怜，距离上一位大圆满境强者去世，已经整整三百多年了……”


第1322章 北方争雄

　　杨浩敏锐的察觉到了孙天海这句话里藏着的担忧，忍不住沉声问道：“师傅，听你的口气，似乎现在有什么变化啊。”

　　孙天海表情略微的有着两分无奈：“两个时代为敌的对手，如果你被对面压着打得惨不忍睹，如今对面家里却又由强势变得衰弱了，你会怎样想？”

　　杨浩听师傅这般一说，顿时一下子明白了过来，惊讶地问道：“你的意思是那些狼人血族在打我们的主意？”

　　孙天海点点头道：“其实这也是历史规律，狼人血族和修行者的争斗持续上千年，因为狼人血族的传承方式更加简单，血族可以初拥发展自己的后裔，而狼人更是可以大肆生儿育女，扩充后代，修行者虽然都可以言传身教，说起来似乎人人都可以，但是实质上，又有多少人能够成为拥有内气的修行者呢，而且就算能够侥幸拥有内气，想要再往上修行，没有过人的天资，没有资源，实力提升是非常困难的……”

　　杨浩对此是深有体会，之前杨浩独自修行时，内气增长可是很慢，但是最后服用淬体金丹以及补气丸修炼后，那速度更是飞一般的飙涨，可是这样的资源又有多少人能够拥有呢？

　　十年一度的古武大会，而自己还是侥幸夺得了第一，这才得到这些东西的，可想而知，一般人是根本没有任何机会享用这些东西的。

　　“总体来说，狼人血族的发展比修行者要快速，他们只需要短短几十年或者百年时间，便能发展到一个很让人惊恐的地步，但是修行者的修行却就没那么简单了，当然，哪怕没有大圆满强者，我们也并不弱于他们，这其实还得归功于狼人和血族的死斗以及血族内部各大氏族之间的争端，如果狼人血族都能真正的联合，没有大圆满境强者的华夏修行者还真的抵挡不住……”

　　“一个种族强大了，他自然就像侵略，占领，于是古往今来便形成了一个有趣的循环，当他们强大到一定地步时，便会开始对华夏进行侵略压迫侵蚀，而往往在这种时候，就像是应劫而生一般，华夏总会出现一位大圆满境强者，这位大圆满境强者通常都会孤身仗剑，远赴西方欧美各国，如同犁地一般的犁一遍，每当这个时候，狼人也好，血族也好，总归都是会被杀的血流成河，实力大损，龟缩起来，再不敢嚣张……”

　　杨浩听到这里，心中不由充满了向往之情，孤身仗剑，横扫西方，这是一种什么样的强大，这么一种什么样的嚣张，这是一种什么样的霸道！

　　“每一次华夏大圆满境强者的诞生，便是狼人血族的一次劫难，他们的很多高手会丧命，实力会大损，而这个时候，他们便会龟缩起来，用他们漫长的生命来消耗大圆满境强者的生命，同时也休养生息，期望下一次的崛起。”

　　“三百多年过去了，遭遇重创的血族狼人都已经再次回复了鼎盛状态，已经又蠢蠢欲动，好在现在科技发展迅速，短短百年，人类彻底的从冷兵器时代进入了热武器时代，机枪大炮飞机坦克导弹原子弹，在这样强大的科技力量面前，哪怕是曾经的主宰者，也得低调万分潜匿起来，不敢公然冒头……”

　　“也因为社会科技的进步，延缓了双方的冲突节奏，但是并不代表能够杜绝冲突，现在双方的冲突已经从过去纯粹的民间冲突，提升到了国家层面的冲突，已经从以前的私人行为逐渐的演变成了国家行为，而这种冲突往往也会变得更加激烈，一旦爆发，那便是真正的大战。”

　　杨浩很理解孙天海说的话，确实，在如今科技制霸的时代里，个人武力再强，那也终究是个人，在过去的冷兵器时代，像狼人血族修行者这样的强横人物，那简直就是超神一般的存在，但是现在，你再厉害你顶得住炸弹？导弹？原子弹？

　　这就像周家作为五大隐世家族之一，够强悍吧，但是一样得服从权利的调配，一样得趴着，绝对不敢和国家做对的。

　　华夏如此，狼人血族的国家自然也是一样的，他们越来越和国家政治纠结在一起，一方面维护自己的权益，一方面保护自己的存在，而在这样的前提下，狼人血族和修行者的冲突，自然也就变得更加高端了。

　　杨浩看着师傅那灼灼的目光，苦笑道：“师傅，你该不是指望着我成为大圆满境高手，也像以前的高手那般去狼人血族的地盘胡搞瞎搞一番，杀的他们实力倒退上百年？”

　　孙天海笑道：“这可不是我一个人这般期望的，当然，对象未必是你，华夏修行者三百多年未出过大圆满境，大家都期盼着能够出一个呢，虽然现在科技制霸，但是能够到大圆满境实力，那依旧是横扫四方的存在，有的问题，不是飞机导弹就能解决的，更多的还是要靠人。”

　　杨浩笑道：“这个我倒是很清楚的，只是我现在才刚到大成境呢，距离大圆满还差的远，恐怕没那么容易吧。”

　　孙天海笑道：“又没谁要让你现在就成大圆满境，这也只是一个期望罢了。”

　　杨浩想起刚才孙天海说的事情，把话题给扯了回来：“师傅，你刚说北方乱起来了，那是怎么回事，这件事情和我有关系吗？”

　　孙天海皱眉道：“嗯，那边现在已经越闹越厉害了，恐怕最后冲突会升级，你也知道，遇到这样事情，负组织战斗的通常都是隐龙的人，你是隐龙龙王的接班人，是龙少，恐怕让你出手的机会会比较高。”

　　杨浩有些不解的回答道：“可是我现在不是已经只是属于挂职了吗，我和龙王可是说过的，不是特殊情况，我不会再管隐龙的事情啊，更何况，隐龙里还有那么多高手，不说别的，十二生肖够强吧，任何一个出来组织大局都没有问题吧。”

　　孙天海意味深长地说道：“这世上很多事情，就怕有心人啊。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“你是说有人要逼我出去执行什么任务，然后在任务里给我设陷阱对付我？”

　　孙天海点头：“大致是这样吧，他们想要对付你，自然而然会想出逼你出来的办法，而且龙王虽然主掌隐龙，但是隐龙也并不是完全他就说了算，还是要受很多外界因素影响的。”

　　杨浩顿时明白过来，眼光中多了几分冷厉：“周家是吧？”

　　孙天海表情也有些无奈：“虽然周伟民和周道云都是咎由自取，但是他们毕竟是周家的人，周道川不会就这般算了的，这事换位思考，就算是我们也估计同样会这样做，很多时候人都是帮亲不帮理的。”

　　杨浩嗯了一声，沉着脸道：“这么说我是避不开了？”

　　孙天海端着杯子喝了一口水，脸上露出了几分神秘的笑容：“你现在晋升大成境，但是他们却还不知道，如果你小心隐蔽一些，或许你又会给他们不少惊喜。”

　　杨浩眯着眼睛：“这样下去，仇岂不是越结越大？”

　　“那又如何呢？”孙天海毫不在意地说道：“人这辈子哪能有没几个仇人，只要你自己足够强，哪怕是你的仇人，也都不敢来惹你的，而且周家这样的大家族，最多也只能在一定规则范围内对你动手脚，不可能像国外敌人那般不择手段的对付你的，你怕什么？”

　　稍微顿了顿，孙天海又补充道：“你是杨家人，他们就算要对付你，也得掂量掂量，这就像政治斗争一样，大家面上笑呵呵，但是对手之间谁不想把对手干净杀绝一脚踩下去啊，可是想归想，大家终归还得遵守一个圈子的游戏规则。”

　　杨浩一想也对，也被孙天海的话激起了几分心中的豪气：“好啊，反正现在我都算半退出，如果他们放的坑太大，我就耍赖不去，反正我耍赖谁也拿我没办法，如果坑不大嘛，哈哈，我就给他们一点惊喜。”

　　孙天海也笑了起来：“是啊，你现在的战斗力可不低，只要自己小心一些，别被坑得太厉害，都不会有什么生命危险的。”

　　杨浩好奇地问道：“这一次北方的问题准备怎么闹腾？”

　　孙天海耸耸肩膀，轻松地说道：“还能怎样，无非就是兵来将挡水来土掩，对方既然要战，那就战呗，多半就是让隐龙的人出面，抽调各大家族一些精英，然后再派两个老家伙坐镇，双方大干一场呗。”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“这可是调兵遣将啊。”

　　孙天海笑道：“其实这样的事情，不管是华夏，还是别国大家都需要，毕竟这能打探对方的底细，又能达到练兵的效果，现在是和平年代，见血的时候少了，所以总归得有一些地方提供给大家练练手，见见血，只有真正见过血的战士才算是真正的好战士。”

　　杨浩赞同的点点头，他当过军人，也执行过很多任务，有过很多的第一次，确实是如同师傅所说，很多时候，平日里训练得很好，战斗力也很强的家伙真正的上了战场，却会变成弱鸡，而很多平日里看似不起眼的家伙，到了战场上却会如鱼得水风生水起……

　　“被师傅这么一说，我反倒是有些好奇了，挺想去见识一下的……”

　　孙天海眯着眼睛道：“去是一定要去的，不过可以先谈谈价码，否则，明知道是坑，哪怕这坑不深，但是就这般跳下去，也显得太没意思了，不是吗？”


第1323章 月夜来客

　　关于和北方巨熊冲突的事件，暂时还只是从师父孙天海这里听到一些苗头，杨浩也没有去多做打听，反正现在这事还没人说起，杨浩自然不会主动的去哪壶不开提哪壶。

　　杨浩进入大成境以后，要做的事情其实也有那么两件的。

　　第一件是奥利维亚的灭家仇恨，敌人是二斋堂的山本佐佐木，李贤曾经和他对过招，实力非大成境不能敌，如今杨浩总算进入大成境，也是时候帮奥利维亚解决这个问题了，她可是苦等许久了。

　　第二件便是救治迪莉娅的事情，如今杨浩已经晋升大成境，柯尔特家族提出的要求，杨浩自身也有一定完成的能力，只有达到柯尔特家族的要求，他们才能将家族中的血池提供给迪莉娅使用。

　　柯尔特家族原本实力很强横，但是经历了诸多变故以后实力下降，而他们家族的血池里的鲜血之力也因为历代变故后为了提升家族精英实力一次次消耗而变得淡薄。

　　艾德马丁曾经说过，如果血池当中的鲜血之力不足够的话，未必能够彻底的治好迪莉娅，但是现在那些大家族都完全拒绝了杨浩或者提出了根本难以接受的条件，不管柯尔特家族的血池到底是否能够救治好迪莉娅，杨浩都需要试一试。

　　就算柯尔特家族的血池无法让迪莉娅完全康复，但是只要能够吸收入鲜血之力，对迪莉娅的身体都是有很大的好处的，哪怕暂时不够，等积蓄足够的鲜血之力，她总归会醒过来的。

　　原本杨浩琢磨着自己进入大成境，孩子满月之后便去办这两件事情的，但是现在却又冒出了那个怪异老妇人的事情，搞得杨浩心中也是七上八下的，搞不懂那老妇人到底是什么来头，又抱着什么样的目的？

　　杨浩也曾让秋允贞将这老妇人的样子给讲出来，他找了人画了像，然后进行过搜索，但是却没有任何的结果，这个人就好像是从地缝里钻出来的一般，查不到任何信息。

　　可是越这样，杨浩心中越没谱，如果知道她目的，杨浩或许还好针对应对，但是现在对方是谁，对方要干什么，他却是一无所知。

　　杨浩唯有拜托自己的师傅孙天海继续坐镇家里，好在孙天海也知道杨浩现在结怨颇多，也愿意多帮自己这个弟子照看一下家里，反正他在翠山别墅也是非常特殊的存在，他的餐饮是单独的，他单独住在顶楼一层，平日里除开必要的送餐又或者其他事情，是不会有人去打搅他的，也不影响他的修炼。

　　杨浩在心中盘算了一番，准备先去日本搞定山本佐佐木的事情，毕竟奥利维亚为了复仇而在自己身边默默付出已经很久了，甚至当初还和师傅做了一笔交易，将她的第一都给了自己，就为了让自己释放负面情绪消除狂暴的负面作用，按交易来说，杨浩属于是已经收了货，还没付款，如今拥有了付款能力，怎么也不能再拖下去了。

　　反正只是杀一个人，顺利的话应该用不了几天，而柯尔特家族那边杨浩最近也有联系，他们之前爆发了一次冲突，如今暂时处于安静状态，倒也不用特别着急的赶过去。

　　“老婆，我现在实力大涨，已经应该能够替奥利维亚解决她的仇家了，我准备去一趟日本，了结这桩恩怨，毕竟这事已经拖了太久了……”

　　杨浩有些不好意思的和秋允贞商量起这件事情，奥利维亚的事情她是知道的，所以这事说起来还是挺尴尬的。

　　秋允贞爽快的答应道：“嗯，既然你已经有能力帮她了，那就去吧，不过自己小心，安全第一，如果实力不够，那就再等等，我想奥利维亚应该不会介意的。”

　　杨浩看秋允贞答应得这么爽快，反而有些不适应了，小心谨慎的打量着秋允贞的神色，琢磨着她的心理。

　　两人都是老夫老妻了，秋允贞看到杨浩的神态，便明白杨浩心中在想什么，哼道：“想什么呢？”

　　杨浩尴尬笑笑：“没什么，没什么，我会小心的，一定安全第一，你安心在家，家里有师傅坐镇，不会有任何危险的。”

　　秋允贞也不揭穿杨浩的心思，自从生了孩子以后，她的心思又发生了很大的变化，这种变化在没生孩子之前是完全不能理解的，以至于她现在对杨浩的事情，也都懒得去管太多了。

　　连韦韵竹都正大光明的住在翠山别墅了，为了一个奥利维亚的事情，有必要去争吵什么吃醋什么吗？

　　自从奥利维亚到来以后，可谓是尽心尽力的担当着秋允贞的保镖兼司机，也帮她解决了许多不大不小的麻烦，作为一位美女总裁，身边总会有很多苍蝇，可是秋允贞总不能什么事情都让杨浩来解决吧，但是有了奥利维亚这位冷面美女保镖后，那些苍蝇可就倒了大霉了，最开始或许还口花花，被奥利维亚简单暴力的收拾了几次后，便再不敢来纠缠，让秋允贞倒是轻松了许多。

　　奥利维亚和杨浩上过床，秋允贞是知道的，也知道那是当初杨浩身体危急情况下孙天海的一种无奈之举，秋允贞自然也不会多做追究，就算在知道这事后，她对奥利维亚也并没有任何敌视，反而心中充满了同情，对她都像是姐妹一般的看待。

　　如今杨浩有了实力帮助奥利维亚解脱心上的魔咒，她又有什么理由去阻拦呢，只要杨浩安全，那便什么都好说。

　　孩子的出生，让秋允贞的精神世界一下子变得丰满充实起来，这也极大的缓解了和杨浩之间的关系，这也是每个女人的通病，或者说，是一种规律。

　　女人在没有孩子之前，男人是女人的全部，但是在有了孩子之后，孩子将会更多的分走女人的关注力，对男人的关注也就不会像以前那般有力度，这也是很多男人在生了孩子之后会明显感觉到自己在家庭里的地位急剧下降的原因。

　　没孩子的时候，彼此是对方的全部，但是有了孩子以后，一切都是以孩子为重，男人通常靠边站，这倒不是说女人就不喜欢男人，也不是说不爱男人了，而是将更加的精力关注孩子去了，自然而然便会让男人觉得自己被冷落了。

　　秋允贞现在所有的精力都凝聚在孩子身上，而且不管是韦韵竹，还是叶楣等其他女人，都从来没有表现出一种要和她抢男人的姿态，没有任何的敌意，反而是发自内心的尊敬她，关心她，这也是她哪怕有火都难发出来的原因之一。

　　杨浩抱着秋允贞躺了下来，秋允贞靠在杨浩的怀里，蜷缩起来，就像是一只小猫一样，孩子就躺在两人床边的小床上，睡的正香。

　　孩子最终取名为杨宇轩，而是叫做杨凌天，小名天天，这名字还是杨家老爷子亲自取的，大意是男人要有凌云壮志，要有与天比高的气概，男人就得有个男人的架势。

　　对于这个名字，杨浩和秋允贞都没什么异议，毕竟名字也挺好听的，又能满足老人家的心愿，那也是挺好的，要知道杨老爷子可不是每个杨家孩子都会亲自取名的，他亲自开口，这也是因为杨浩是他最喜欢的孙子，他把这份喜爱传递到了杨凌天这个曾孙身上。

　　杨老爷子亲自取名，在杨家，这可是一份不大不小的荣耀，可引得不少人羡慕，不过倒也算不得妒忌，杨家人虽然多，但是各司其职，一个大家族都还是非常团结的，更何况杨浩的能力以及所办下的事情，那可是有目共睹的。

　　为了照顾天天，杨浩又雇了一个专职保姆，专门负责照顾孩子，这样秋允贞也便不用那么累，而且凯莉也能帮上一些忙，加上母亲何韵和韦韵竹，一家人都围着秋允贞转，一个月月子坐下来，秋允贞的身材都圆润了几分，脸蛋也圆润了不少，让她经常私下发出无奈又幸福的抱怨。

　　杨浩计划着明日便找奥利维亚谈这件事情，然后便把去日本的行程定下来。

　　杨浩闭着眼睛，睡得正香，心中却陡然升起了几分警兆，眼睛顿时一下子睁开，却看到自己所住卧室的窗口正在无声无息的划开，一个有些消瘦鞠楼的身影，正半蹲在窗框上，就像是一个没有形体的幽灵。

　　杨浩整个人一下子都清醒了过来，借助窗外月光，杨浩凭借着他过人的眼力一眼便看到了那个人的样子。

　　一头花白的头发，一身陈旧的衣裳，一张如同老树皮一般的老脸，一双苍老的眼睛，却带着几分如同鬼火一般的幽冷。

　　虽然杨浩肯定这是第一次看到这个老女人，但是杨浩却第一时间便肯定了这个老女人的身份！

　　她便是秋允贞在街边遇到的古怪老妇人，那个神神叨叨要带走孩子的古怪老妇人，那个曾经悄无声息如同鬼魅一般出现在医院里抚摸孩子的老妇人！

　　杨浩睁开眼睛的一瞬间，那个老妇人似乎便已经察觉到了，眼光向着杨浩这边扫了过来。

　　杨浩心中暗自震惊，自己这个别墅的防卫力度是自己亲自监控过的，对方却能如此无声无息的出现在自己的窗户，光是这份实力，便绝对足以让人警惕了。

　　警惕的同时，杨浩心中却又升起了几分怒气，你这也太猖狂了吧太过分了吧，当这是你家啊，想来就来，想走就走！

　　上次在医院是没有碰见你，今天既然被我看到了，正好晋升了大成境，正好拿你练练手！


第1324章 你拦不住我的

　　杨浩在医院里听秋允贞描述见到老妇人的经过时，便已经推断出这个老妇人绝对是个高手，而且应该还不是一般的高手，杨浩自觉恐怕对上这个老妇人未必能够占得了便宜，但是杨浩最近几日突破了大成境，实力大幅度提升，自信心也提升不少，如今见到这老妇人总算冒头了，怎么忍耐得住？

　　要知道，自从老妇人在医院里冒头以后，秋允贞时常都在担心着她，唯恐某天她又想鬼一般的冒出来，抢走了自己的孩子，为了这件事情，杨浩安慰她都不知道安慰了多少遍，话也不知道说了多少。

　　只有抓到这个老妇人，弄清楚她的来历目标，才能够彻底的解除麻烦，也能让秋允贞安心，自己也能安心的离开去办事，否则，心里老是记挂着家里，这就算出门办事心里也不踏实啊。

　　杨浩的眼光和这个老妇人的眼光在半空中交汇，杨浩的眼光直接而炽烈，老妇人的眼光幽深晦暗，就像是一口不知道多少年代的枯井。

　　杨浩轻轻的抽回了秋允贞枕着的右手，从床上轻轻的翻身坐了起来，眼光一直紧紧的盯着这个老妇人，眼光灼灼，目光中充满着几分逼视。

　　面对杨浩虎视眈眈的目光，老妇人的面色却依旧很淡定，那张树皮一般的老脸上古井不波，似乎没有丝毫的激动，也没有任何的畏惧。

　　老妇人是如此的淡定，以至于让人觉得，她此刻并不是在别人家的窗台上做贼一般的翻阅，而是在自己的地盘上闲庭漫步。

　　她也没有半分的紧张，依旧那么慢吞吞的不紧不慢的将窗户缓缓的全部扒开，然后不紧不慢的从窗台下爬了下来。

　　整个过程，她都没发出任何的声音，就像是幽灵一般，无声无息。

　　杨浩已经站在了地板上，握紧了拳头，侧头看了一眼床上依旧熟睡的秋允贞，跨身一步，站在了孩子的小床面前，虎视眈眈的看着老妇人。

　　老妇人整个人都非常的干瘦，鞠楼着腰，仿佛一阵风都要被吹走一般，她看了一眼拦在路上的杨浩，迈开脚步缓缓的向着杨浩，不，准确的说是向着放着孩子这边的小床走了过来。

　　杨浩没动，也没出声，就这般盯着她，当她终于走到杨浩前方一米的左右，杨浩直接伸出了手，一把抓向了这个老妇人的脖子。

　　杨浩的出手，快，准，狠，虽然并没有出尽全力，大约只用了五分力，但是这并不代表杨浩小看她，而是留着几分力作为后招。

　　眼见杨浩的手就要扣住老妇人的脖子，老妇人的头轻飘飘的向着旁边一摆，整个人竟然直接诡异的避过了杨浩的这一抓，就好像杨浩这一抓原本就是冲着空气而去的一般。

　　杨浩吃了一惊，他这一抓的速度已经非常快，一般人根本不可能避得开，虽然他心中也没指望这一抓就能抓住对方，但是对方躲避的太轻松了，却依旧让他感受了巨大的压力。

　　所幸他还留着余力，横着垮了一步，继续挡在了老妇人的前方，狠狠一拳轰向了对方，而这个时候，他已经再没有任何的留手。

　　对方是个高手，而且准备对自己的孩子不知道做什么，还是半夜溜进家门，这样的人，已经不需要有任何的留手，就算是失手打死了，那也只能怪对方命苦。

　　杨浩全力一拳，大成境高手的气势瞬间全部显露了出来，这一拳的威力也和刚才那一抓完全不同，仿佛周围的压力全部瞬间都凝聚在了他的这一拳上，威力惊人。

　　老妇人幽暗的眼睛中微微一亮，似乎看到了什么让人惊奇的时候，然后她不躲不避，伸出了自己那枯瘦如同鸡爪一般的手，张开了手心，一把挡在了杨浩的拳头前方。

　　杨浩这势若奔雷的一拳，直接的轰在了老妇人的手掌上，但是杨浩手上那汹涌的力道却仿佛打在了软绵绵的棉花上，丝毫没有着力的感觉，但是杨浩在拳头接触的一瞬间，仿佛感觉整栋别墅都轻轻的晃了一下。

　　老妇人的眼睛越发的亮了，盯着杨浩的眼光中也多了几分好奇和惊喜。

　　和老妇人惊喜的眼神不同，杨浩心中却是掀起了滔天巨浪，这老妇人竟然轻轻松松的挡住了自己的全力一拳！

　　自己这一拳威力到底有多大，杨浩还是很清楚的，别说面前是一个人，哪怕是一度水泥墙，也绝对是一一拳破开一个洞。

　　这样强悍的一拳，竟然被一个看上去仿佛风都要吹得倒的老妇人给轻轻松松的接了下来，而且看对方的架势，接下来这一拳她并没有废多大的功夫！

　　杨浩脸色越发凝重，这老妇人的实力完全的超出了他的想象，虽然只是简单的一拳交接，但是他已经感觉出了，这老妇人比他还要厉害！

　　绝对是大成境以上的实力，他全力的一拳，就连师父孙天海也不可能接得如此的轻描淡写。

　　难道这老妇人比师父孙天海还要厉害？

　　要知道师父孙天海可是大成境第二阶段悟气段的高手，而在整个华夏修行者圈子里，除开那帮上了年纪的老家伙能够达到第三阶段外，已经很难有谁比师父的实力更强，他可是在他这个修行者年龄段里的领军人物。

　　难道面前这个老妇人实力已经大成境第三阶段的高手？

　　杨浩心中闪过这个念头，头皮竟然有着几分发麻的感觉，但是孩子就在身后，别说面前只是一个老妇人，就算前面是一排扫射的机枪，他也绝对不可能退开半步。

　　杨浩一拳落空，果断收拳，身子不退反进，一个膝撞已经向着老妇人的腹部撞了过去。

　　那老妇人依旧轻描淡写的伸出那如同鸟抓一般的干瘦老手，侧面轻轻的一拍。

　　这一拍看上去并不快，甚至给人的感觉很慢，但是它却偏偏在杨浩那凶猛无比的膝撞到达之前，便已经拍到了杨浩的膝盖侧面。

　　杨浩只感觉自己的膝盖侧面陡然被卡车撞中了一般，整个人重心都一下子维持不住，向着旁边一下子踉跄而出。

　　随着两人的再一次碰击，整座别墅仿佛又轻轻的颤了一下。

　　杨浩有着一种感觉，那便是这个老妇人仿佛把自己承受到的任何力量都传给了脚下的别墅，而且这力量传导很均匀，并不是着力于一点，否则，恐怕楼层早被弄出一个大洞了。

　　杨浩右脚踏出，稳住了自己的重心，看着那老妇人眼光扫向自己身后的孩子，杨浩心中怒火熊熊，再度返身向着老妇人横肘击出，同样的又快又狠。

　　老妇人似乎并不想伤害杨浩，不断的出手拍击或者接挡，化解着杨浩的招招狠辣进攻，她看上去很轻松，整个人连脸色都没有什么变化，甚至她在应付杨浩进攻的同时，还有余力去偷看小车里的孩子。

　　杨浩和老妇人的争斗虽然都无声无息，但是两人的动作终归还是带动出了一些细微的动静，因为晚上孩子饿了要吃奶已经对起夜非常敏感的秋允贞被这细微的动静惊动，有些朦胧的睁开眼睛，看到面前的场景时，一双秀目陡然的睁大了，眼光中骤然露出了无比惊恐的神色。

　　她下意识的发出一声尖叫，然后如同一头护着狼崽子的母狼一般，一下子从床上爬了起来，飞快的爬到了床边，一把将小床里正熟睡的杨凌天给抱在了怀里，然后向着后方缩了过去，同时惊恐的盯着那个老妇人，如同盯着一个谋财害命的老巫婆一般。

　　老妇人看着秋允贞抱走了孩子，眉头顿时皱了起来，她转过头，盯着杨浩，目光中已经充满着几分警告的意味。

　　杨浩看明白了她眼光里的意思，那是让自己让开，否则便要对自己不客气，这目光让杨浩越发的恼怒，现在是你闯入民宅吗是你要抢人家孩子吧，你居然还这么嚣张，居然还警告别人？

　　杨浩稳稳的站住脚步，拦在老妇人面前，沉声说道：“你到底是谁，到底想对我的孩子做什么？”

　　这还是杨浩第一次和这个老妇人开口说话，原本是准备在不惊动秋允贞的前提下捉拿下这个老妇人，但是这个老妇人的实力却如此的强悍，大大的出乎了杨浩的预料，而且现在秋允贞已经醒了，杨浩也就不再忌讳，只想弄清楚这老妇人到底要干什么。

　　老妇人眼光扫过秋允贞怀里的孩子，脸上树皮一般的老脸流露出几分古怪的笑容：“这孩子有着很好的根骨，他会有一个很美好的未来，你们不应该拦着我，你们也拦不住我。”

　　杨浩沉声道：“孩子是我们的，为什么要让你带走，你凭什么要抢我们的孩子？”

　　老妇人没有丝毫的紧张，眼光从孩子身上转到了秋允贞的脸上：“你和你母亲长得一模一样，就像是一个模子里印出来的一般。”

　　秋允贞愣了一下，下意识地问道：“你是谁，你认识我的母亲吗？”

　　老妇人微微一笑：“当然认识，否则，你的孩子又岂有资格让我带走？”

　　杨浩怒极，哼道：“不管你说的是什么资格，但是我告诉你，孩子是我们的，谁也不可能带走他！”

　　老妇人盯着杨浩，平静地说道：“年纪轻轻便已经进入大成境，你是个真正的天才，或许假以时日你甚至可以称为大圆满境的至高强者，但是现在的你，还不够，你挡不住我的……”

　　“那加上我呢？”一个突兀的声音陡然出现在窗外，一个人影飘落在了窗口，动作干净利落，手里的飘雪剑寒光闪闪。


第1325章 命中注定？

　　飘雪剑自然是杨浩的那把飘雪剑，握剑的人自然是杨浩的师傅孙天海。

　　飘雪剑乃凶器，古往今来不知道沾惹了多少人的鲜血，就算在杨浩手里，也是见过血收割过性命的，所以秋允贞不准杨浩将飘雪剑摆放在卧室里，平日里都是放在顶楼师傅孙天海的房间里。

　　孙天海的实力更强，这老妇人摸进来，孙天海自然是察觉到了的，只不过孙天海也想看看杨浩是否能够应付得了对方，所以没有急着露头。

　　杨浩和老妇人短暂交手，孙天海很吃惊，因为他发现这个神秘老妇人竟然出人意料的强悍，甚至孙天海觉得这老妇人恐怕实力比自己还要强！

　　这便由不得孙天海不出手了，他现在也很好奇，这么厉害的人到底是哪里冒出来的，为何一定要和杨浩作对，不，准确的说，是为何要找杨浩的孩子？

　　从医院里她出现的情况来看，她似乎并不是想要杀死这个孩子，而是有着一些特殊的原因，这让人越发的好奇，到底是什么原因呢？

　　老妇人看到孙天海出现，脸上同样没有任何的惊奇，或许她来的时候，这屋子里有多少人她早都一清二楚，只是她的眼光在孙天海手上的飘雪剑上打了个转，眼中流露出那么一丝的忌惮。

　　杨浩和孙天海一前一后的包夹着老妇人，老妇人佝偻着腰，声音干涩：“我并不是你们的敌人，我今天来，只是想看看孩子而已。”

　　杨浩听到老妇人终于开口说起孩子，再也忍不住心中的疑惑，询问道：“你到底是谁，为何要一再针对我的孩子，当初你还对允贞说过你要带走我们的孩子，有这回事吧？”

　　老妇人枯瘦的脸上流露出几分怪怪的笑容：“是的，这是这孩子的使命，也是他的宿命。”

　　宿命？

　　杨浩的脸色阴沉了两分：“我不管你神神叨叨说什么使命也好，宿命也好，他现在不过是一个刚满月的孩子，和任何人都没有任何关系，谁也别想带走他，你到底是谁？”

　　孙天海眼光在老妇人的身上转了几圈，眼光凝重却又带着几分疑惑，他毕竟也算是高手，对于各大家族的高手都算是认识或者知晓，可是面前这个老妇人他却没有什么印象，但是对方的身手却显示着对方确实是一名修行者，而且实力还很强大。

　　孙天海想起之前杨浩曾经说起过的一些事情，忽然开口问道：“你是苗疆五仙门的人？”

　　老妇人转过眼眸，盯着孙天海，脸上流露出几分古怪的笑容：“孙家天才孙天海，见识果然不凡，是的，我确实是五仙门的人。”

　　杨浩脑子顿时嗡的一下，五仙门！

　　这老妇人竟然真的是五仙门的人！

　　当初秋允贞遇到这个古怪老妇人之后，杨浩也曾经请教过师傅关于五仙门的事情，得知五仙门只有一种情况下会带走孩子，那就是这个孩子是男孩，而且这个孩子的母亲是五仙门的圣女，这个男孩将会被带回五仙门重点培养，成为以后五仙门门主的竞争人选之一。

　　这些圣女的孩子会以养蛊之法培养，胜出者为门主，失败者只有死路一条，因为他们不会留下威胁门主位置的隐患。

　　秋允贞自然不可能是什么苗疆五仙门的圣女，可是这个老妇人又怎么纠缠上自己的孩子了呢？

　　杨浩沉声问道：“我听说你们五仙门会将圣女的孩子带回，可是我妻子秋允贞可不是什么圣女，为何你们还要纠缠我的孩子？”

　　老妇人眼光落在秋允贞身上：“秋允贞确实不是当代圣女，但是她的母亲却是我们五仙门的圣女。”

　　屋子里的人眼睛一下子睁大了，杨浩下意识的转头看向秋允贞，却发现秋允贞同样睁大了眼睛，一脸的震惊和难以置信，显然对这件事情也是一无所知。

　　杨浩曾经问过秋允贞关于自己岳母的事情，只知道岳母是个孤儿，和岳父是在一次旅游中相识相爱，最后结婚，原本是非常幸福的一对，可是却遭遇了祸事，夫妻双双遇难，留下了年幼的秋允贞。

　　秋允贞的母亲竟然是五仙门的圣女？

　　这个消息实在是有些劲爆，杨浩也花了好几秒钟去适应后这才反应过来，皱眉道：“先不说你说的是否是真实的，就算你说的是真的，允贞的母亲是你们五仙门的圣女，但是那已经是上一代的事情了吧，允贞并不是男孩子，而我们的孩子已经隔代，和你们五仙门的传承已经没有任何关系了吧，按道理说，你们这一代应该有三个圣女，他们中间的男孩子会被作为未来门主培养吧，你找我的孩子干什么？”

　　老妇人微微一笑，意味深长地说道：“看来你倒是费了一番心，竟然连我们的规矩都弄得如此的清楚。”

　　杨浩哼了一声，没有接腔，只是静静的等待着老妇人给自己解释。

　　在明白老妇人的身份之后，杨浩虽然还是很紧张，但是却不像之前那般焦虑了，至少从老妇人的身份来说，她对孩子并没有敌意，至少在某种程度上算不得敌人。

　　知道对方是什么人，知道对方什么原因要带走自己的孩子，总能去想办法化解，总比之前什么都一无所知的好。

　　老妇人轻轻叹了一口气道：“你说的原本也没错，按道理说，这一代的门主确实和你的孩子并没有多少关系，虽然秋允贞的母亲当初是圣女，甚至是为了爱情私奔逃出五仙门，算是犯了门规，但是这终究都是过去的事情，也不会追责到这个孩子身上，但是现在五仙门中却是出了一些事情，导致我们必须要将这个孩子接回去。”

　　杨浩皱着眉头沉声问道：“什么事情？”

　　“我们五仙门的门主继承出现了断层，现在我们五仙门的门主还是老一代的门主，嗯，五仙门传承规矩你是清楚的，秋允贞的母亲是我们五仙门的圣女，在这一代中，有三个圣女，她们分别都有了后代，这其中秋允贞的母亲为爱私奔，逃出苗疆，和秋家小伙生下了秋允贞……”

　　屋子里的人都没有说话，都静静的听着老妇人的讲解，虽然她来得诡异，出现得也很诡异，但是众人却能感觉得出来，她说的都是真的。

　　“原本五仙门是要将秋允贞的母亲给抓回来的，但是最后有人求情，又发生了一些其他事情，所以这件事情也便暂时搁置了，随后她遭遇祸事死了，这事自然而然也就没人再追查她的责任。”

　　“我和秋允贞的母亲同为圣女，但是在我们这一代却出现了一个问题，那便是我们三个圣女的后代全部都是女儿，没有一个男孩子，这便出现了一个很尴尬的事情，没有人来继承新一代的门主。”

　　“我们门里经过讨论，决定在十年前再度选定了新一代的三位圣女，准备重新确定新一代门主的继承人，似乎一切都很顺利，三位圣女和门中挑选出的勇士结婚后也都有了子女，然而在三年前，在一场祭祀活动中，却很诡异的遭遇了地震，整个山洞全部崩塌，三位圣女及其丈夫孩子全部死亡……”

　　“这件事情在五仙门中引起了极大的恐慌，一时间谣言纷纷，人心惶惶，毕竟五仙门在苗疆的地位是非常特殊的，他的安稳也是苗疆十万大山中所有苗疆人所希望的，连续后继无人的情况，让众人开始对自己的信仰产生了怀疑。”

　　“在经过祈福以及推测，最终得出了一个结论，原来五仙门下一代门主的继承者命格早就已经天注定，任何想违背这个定论都将遭遇不可预测的灾祸，在他出现之前，如果任何人想要强行改变这个命数，那他都会遭遇不测……”

　　杨浩听到这里，脸上神色已经变得非常古怪：“你该不会说那个命中注定的五仙门未来门主便是我和允贞的孩子吧？”

　　老妇人平静点头，眼光中流露出几分狂热：“是的，他虽然不是圣女的孩子，但是他身上流着圣女的血液，要知道可不是任何人都能成为圣女的，只有经过极其特殊的仪式极其复杂的培养的人，才有资格成为圣女，她们和普通人是不一样的，流着她们血液的后代，天生便会五毒不侵，天生就会对蛊有着很强大的亲和性，也只有他们才能掌控门主才能掌控的更强大的蛊术。”

　　杨浩看着老妇人一脸狂热的模样，心中不由有些毛毛的，虽然这事听起来很强大很牛叉的样子，但是一想到蛊这种神秘东西，杨浩心中还是非常忐忑。

　　老妇人盯着杨浩和秋允贞，眼神稍微平静了几分：“他是我们五仙门未来注定的门主，只有他才能维持我们五仙门的安稳，维持我们苗疆十万大山的安稳，所以我们必须要将他带回去，悉心培养，务必让他成为一位最优秀的门主，带领我们五仙门，带领苗疆。”

　　杨浩脸上流露出几分复杂的神色，自己的孩子不过才一个月，你现在就和自己说这些？

　　门主？

　　维持十万大山的安稳？

　　还命中注定？

　　秋允贞也被老妇人的话给震住了，好半晌总算回过神来，紧紧的抱着怀里的孩子，大声地叫道：“他是我的孩子，不管你们是谁，不管你们什么原因，谁都不能带走他！”


第1326章 我在孩子身上种了蛊

　　杨浩是不信命的，如果每个人的命都已经命中注定，那所有的一切都是已经注定的，不管怎么做，结果都是一样的，那人生还有什么意思呢？

　　不管老妇人说的如何神神秘秘，都改不了她想要带走自己孩子的打算，而这对于杨浩来说，是绝对不可能的。

　　自己孩子才一个月，怎么可能让人带到那十万大山之中去，纵然是那什么未来的五仙门门主，那也不行啊。

　　难道自己的孩子，在自己的培养下，还不如那个什么五仙门门主吗？

　　杨浩拦在老妇人的面前，毫不犹豫的拒绝道：“孩子是我们的，你没有任何权利带走他，我也不会让你们带走他的！”

　　老妇人脸上并没有任何惊诧的神情，依旧口气和缓地说道：“这孩子和我们五仙门有着注定的化解不开的缘法，靠强行阻拦是拦截不了的，这是他自己的命数，而且你们也不用担心，他在五仙门里以后将是一呼万应的至高所在，并不会比他在都市里过的差，而且等到他成年继承门主之后，我们也不会束缚他的脚步，他是可以离开苗疆到外面都市来的。”

　　稍微顿了一顿，老妇人眼光落在秋允贞脸上：“我知道你不愿意跟孩子分离，你完全可以跟孩子一起，前往五仙门，你的母亲原本就是圣女，那原本也可以称得上你的家，而你作为五仙门未来门主的母亲，你所得到的荣耀和尊敬，绝对不比你在这里得到的少。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“不管你怎么说，这都是不可能的，我不可能让我的孩子重回山野，就算真有那一天，我也希望是他自己做出抉择，而不是还在襁褓之中，就被带回去，强行塞给他一份原本不属于他的命运。”

　　杨浩稍微顿了顿道：“五仙门也是华夏隐世家族之一，虽然地处苗疆，但是终究还是在华夏，不管是华夏的法律也好，还是隐世家族的默认规矩也好，我想都不代表着你们有什么权利可以强行带走我的孩子，而且我是杨家的人，我自己现在也是大成境的实力，甚至以后有可能会成为大圆满境的实力，我想这件事情最好还是能和平的解决，否则，五仙门纵然是隐世家族，恐怕也难以面对可能的压力吧。”

　　杨浩的话里充满了毫不掩饰的强势威胁，是的，你五仙门是隐世家族，也身处非常特殊的苗疆十万大山，可能普通尘世间的法律管不到你，一般的隐世家族也奈何不了你们，但是你不要忘了，你终究还是在华夏的土地上，而且你面对的是一个可能成为大圆满境强者的人，如果真结怨了，你们五仙门再特殊再强势，也未必扛得住！

　　老妇人眉头略微皱了皱，确实，杨浩并不是危言耸听，五仙门在隐世家族中只列为二流家族，但是实际上五仙门实力很强，只不过五仙门身处苗疆十万大山之中，几乎是与世隔绝，也很少涉足外面的生活，纵然在隐世家族中也是很神秘的，可是这并不代表他们拥有无视一切的能力。

　　杨家，孙家，杨浩本人，杨浩身后的隐龙等等，这些都足以让老妇人顾忌，就算她实力再强，能够把人带走，但是五仙门终究就在那，那是跑得了和尚跑不了庙的，如果这强行的动作，给五仙门惹来更大的麻烦，那对于现在原本就不太安定的五仙门或许是一个更大的祸端。

　　老妇人看着全身戒备盯着自己的杨浩和孙天海，想了想道：“我知道这个事情对于你们很为难，但是这件事情对于我们五仙门来说同样非常的重要。”

　　秋允贞陡然插话道：“不管你们要干什么，都请不要连累一个无辜的孩子，他根本什么都不知道！”

　　孙天海皱着眉头看着这老妇人，沉声问道：“我也曾经和五仙门如今的门主陇赖巴有过一面之缘，我想这件事情未必就没有其他的解决办法，我弟子夫妻如今刚生第一个孩子，你们却要带走他的孩子，这一点恐怕没有人会同意。”

　　老妇人脸上流露出几分犹豫，但是很快的又转变为了坚定：“我们做过祈福推测，这个孩子的命运确实和我们五仙门有着莫大的联系，这并不是我们在胡说八道，甚至可以说，在他刚刚怀在他母亲肚子里的时候，一切都已经注定，不管会遇到多大的阻力，我们都必须要带他回去！”

　　杨浩听到老妇人这般一说，顿时整个人感觉都非常不好，你们这是要干啥，要抢人啊？

　　杨浩看着老妇人的眼光中陡然多了几分森冷，杨浩从来就不是一个优柔寡断的人，既然你都这般的表明态度一定要抢我儿子回去，那你就是我的敌人，只要是我的敌人，我就不用对你们有着半分的手下留情。

　　只有死掉的敌人，才是真正的好敌人。

　　老妇人注意到了杨浩的目光中不再掩饰的杀意，脸上神色也变得凝重了几分，她实力强大，但是她也不得不重视面前的杨浩以及身后的孙天海，两个人一个是大成境，一个是第二阶段的强者，何况手里还有飘雪剑，两人联手，她就算抵挡得住，恐怕也占不了多少的便宜，如果今天两人是死了心要把自己留在这里，那自己还真未必能够那么顺利的走掉。

　　老妇人之前来的时候，没想到杨浩已经晋升大成境，而且晋升之后实力还比普通的大成境要强大得多。

　　孙天海看着老妇人，忽然叹道：“我想今天我们打一场，事情也解决不了，不如我们换个时间好好的商讨一下这件事情到底怎么解决，我和陇赖巴也算有点交情，我想这个面子，他应该还是要给我的。”

　　老妇人侧过头看着孙天海几秒，声音幽幽地说道：“这孩子维系着我们五仙门的稳定，我们必须要带走他。”

　　孙天海没有直接回答老妇人的话，而是侧面回答道：“这是一个结，你们必须要带走他，但是作为我徒弟他们，就算豁出去一切，也不会让你们带走他的，所以这是一个死结，如果你执意要坚持硬来，那到最后这件事情只会带来更大的祸害，不如我们坐下来好好谈谈，想想，看是否还有别的办法来解决这件事情？”

　　稍微停顿了一下，孙天海又建议地说道：“我想今天这个情况下，不管怎样，你也不可能把孩子带走的，要不，你联系一下陇赖巴，把我的意思转达给他，看他怎么说？”

　　老妇人听到孙天海的话，脸上流露出两分犹豫，确实，孙天海两师徒联手，外加飘雪剑的优势，老妇人纵然自觉自己实力能够单独打败任何一个人，但是想要强行的从两人的阻拦之下带走孩子，却也是不可能的，毕竟真正打起来，恐怕别墅里的安保力量也会迅速就位。

　　老妇人转头深深的看了一眼秋允贞怀里抱着的孩子，这才转眼看着杨浩道：“好，今天我会离去，等我请示门主之后，我会再来找你们，这件事情我们会找一个解决的办法，但是我奉劝你们，不要妄图把孩子藏起来，因为我在孩子的身上已经下了蛊，如果你们想藏起来，那就是害了他！”

　　老妇人的话一出口，杨浩和秋允贞的脸色顿时同时就变了，杨浩厉声问道：“你给我儿子下了什么蛊？”

　　秋允贞也惊恐地叫道：“他不过是一个刚满月的婴儿，你竟然在他身上下蛊，你好狠的心！”

　　老妇人声音和缓不急不慢地说道：“你们不用担心，我在他身上下的蛊是一种很奇特的蛊，只要我施展一些手段，这种蛊会对他的身体有着非常好的作用，但是如果你们想把他藏起来或者带走到其他地方，没有我来维系这些蛊的联系的话，那他们便会变得非常有破坏性，会对孩子造成生命危险，而且我敢保证，用你们眼中的现代医学，是绝对查不出任何问题的。”

　　杨浩脸色变得非常难看，眼光中也忍不住透露出浓浓的杀机，就在他准备说什么的时候，孙天海却抢先一步，拦在了杨浩前面开口道：“好，你是要带这孩子回去当未来门主的，我相信你也不会戕害这个孩子，我可以保证孩子不会无故的消失，但是你也必须保证，你的蛊不会对孩子造成任何的伤害。”

　　老妇人发出一阵让人有些心跳发麻的笑声：“他可是我们五仙门未来的门主，我怎么会戕害他，我上次潜入医院为他施展这个蛊毒，可是费了我好大精力心血，如果不是他身份特殊，你以为我会耗费这么大精血将这个蛊毒种在他的身上吗？”

　　杨浩听到老妇人这般一说，心中怒气稍歇，厉声问道：“那你到底在我儿子身上种了什么蛊毒？”

　　老妇人瞟了一眼杨浩，声音轻飘飘地说道：“反正给你说了你也不会懂，你只要知道，我给孩子种了一种能够让他更加强壮更加健康的蛊，但是这必须要我这个养蛊之人日常维系，否则，破坏了蛊的平衡，他们便会从有益的变成有害的，会对孩子生命造成危险，所以你们千万不要做出一些让我们大家都无法控制的事情……”


第1327章 你要做好思想准备

　　古怪的老妇人悄然的离去了，就像她悄然而来一般，甚至由始至终，都没有惊动外面的安保人员。

　　对于杨浩他们这个水准的实力，这样的事情实在是太正常了，更何况，那个老妇人还是五仙门的，五仙门可是非常诡异的一个隐世家族，光是一个蛊毒便足以让人敬畏，更别说还有其他神神怪怪的东西。

　　杨浩也松了一口气，因为这个老妇人临走的时候答应了孙天海，她不会悄无声息的出手抱走孩子，而会把这件事情禀报门主陇赖巴，大家可以坐下来商量，看是否能找到一个另外解决的办法。

　　虽然不知道这件事情以后到底会怎么解决，但是终归杨浩摸清楚了对方的来历和目的，不至于像之前那般没有摸不到头脑而担心。

　　因为是半夜，孙天海安慰了秋允贞两句后便回到了顶楼，有些事情他自然会和杨浩去解决，却并不用给秋允贞任何的压力。

　　孙天海离开后，杨浩走回床边，看着秋允贞还紧张的抱着孩子，似乎唯恐一撒手便会被人抢走一般，眼中还有着残留的忐忑不安和惊恐。

　　杨浩走上前，无声的轻轻搂抱着秋允贞轻声安慰道：“别担心，没事的，他们不敢乱来的，没人能够抢走我们的孩子。”

　　秋允贞在杨浩的臂弯中似乎找到了安慰，轻轻的将自己的身子向着杨浩的怀里挤了挤。

　　“这件事情要怎么处理啊，那个老妇人是不是很厉害啊？那个五仙门是不是很麻烦？”

　　杨浩知道秋允贞在担心什么，安慰道：“你不用担心，这事我会处理的，绝对不会让我们的孩子受任何委屈的，你也是知道你老公能耐背景的，可不是谁想欺负都能欺负得了的。”

　　秋允贞知道杨浩是不想给自己压力，想想杨浩的能力背景，心中也是稍微放心了两分，确实，能够毫不顾忌杨浩背景的人，恐怕整个华夏都没有几个。

　　杨家老爷子，隐龙龙少，孙家天才孙天海的弟子以及孙家盟友等等，这一道道的身份，可都是沉甸甸的。

　　秋允贞想想，这件事情终归还是因为自己母亲的身份才引出来的麻烦，想起自己的母亲，秋允贞心情也颇为复杂，她怎么也没有想到自己的母亲竟然还和隐世家族扯上了关系，她居然还是隐世家族五仙门里的圣女！

　　“我一直都不知道我母亲还有这样的身份，更没有想到这个身份竟然会连累到我们的孩子……”

　　杨浩伸手紧了紧手里的秋允贞，柔声安慰道：“是啊，想不到岳母竟然还有着如此传奇的一面，不过岳母也绝对是一个奇女子啊，遇到岳父，情投意合，为了爱情竟然偷偷私奔，这可是真够大胆的，这样的情节往往在小说里可才能看得到呢……”

　　秋允贞有些担心的抬头看着杨浩：“你不会怪我吧，这事可是连累到孩子……”

　　杨浩呵呵笑道：“老婆你说什么呢，我们是两口子，夫妻本位一体，谈什么连累不连累的，要说连累，因为我的事情，已经多少次让你置身危险当中了，如果要说连累，那岂不是我连累你好多次了……”

　　不等秋允贞开口，杨浩又安慰道：“更何况这件事情虽然说起来确实是有些让我们烦恼，但是实际上，这事对孩子也并没有太大的危害，五仙门呢，那可是一个隐世家族呢，而且在苗疆那个地方，那可是一人之下万人之上，他们可是想让天天去当门主呢，虽然说偏僻了一点，可是在那个地方，可是像神灵一般的高高在上呢……”

　　秋允贞被杨浩这般一安慰，心中的惊恐和不安顿时被驱散了不少，不过还是忍不住白了杨浩一眼道：“那个门主谁爱当谁当去，我可舍不得我的孩子到那十万大山当中当个野人，你可不准妥协啊，要不然我和你没完。”

　　杨浩苦笑道：“我知道，我知道，这不就是说说吗，我又怎么舍得离开我们的孩子，再说我们家里条件又不是不好，哪里用得着孩子去当那什么五仙门门主。”

　　秋允贞嗯了一声，杨浩还真没吹牛，以杨浩的背景以及势力，自己的孩子不管是想要什么样的环境都能拥有，哪里需要去当什么五仙门门主？

　　虽然秋允贞也知道杨浩之前安慰自己的话其实也算不得家伙，那个老妇人如果没说假话的话，他们对这个孩子确实也是没有恶意，反而会竭尽心力的培养自己的儿子，但是作为一个母亲，又怎么能舍得自己的孩子去当一个野人王？

　　好吧，至少在秋允贞的心中，她已经把苗疆十万大山的那些五仙门的人直接归类到野人类别了。

　　安慰了几句，秋允贞的情绪也安稳了下来，将自己的孩子放在了小床上，忽然想起一事：“对了，那个老夫人说她在孩子身上种了蛊，明天我们还是要去给孩子检查一下……”

　　杨浩嗯了一声，虽然那老妇人说了她给孩子下的蛊，是能帮助孩子长得更加健壮，但是作为父母，又怎么会不担心呢？

　　蛊，在普通人心中那可是无比神秘的。

　　杨浩好不容易将妻子安抚好，抱着她沉沉睡去，可是杨浩躺在床上，心情却是颇为复杂。

　　想不到秋允贞的母亲，也就是自己那从未谋面的岳母，竟然还有着如此的来历。

　　五仙门的圣女！

　　杨浩在五仙门中只认识一个人，那个人便是参加了古武大会的蓝渺渺，当初蓝渺渺提前向自己恭喜，如今想来，恐怕也是知道孩子的事情，只是那时候连杨浩自己都不知道秋允贞怀孕了，不，准确的说，是连秋允贞这个当母亲的人都不确定，都是自己回到家里了，发现秋允贞不舒服带她去医院检查，这才知道怀孕的。

　　想到这一点，杨浩内心中又多了几分担忧，他并不相信命，可是如果一个人自己都还没有出生，便已经有人预知到他会在什么时候来到这个世界，这算不算是命数？

　　老妇人说过自己的孩子和五仙门有着切不断的缘法，而且杨浩最后看孙天海的态度，似乎对这个五仙门也颇有顾忌，都没有以前的那种强硬态度，可以看得出这件事情恐怕有点麻烦。

　　走一步看一步吧，杨浩也不知道到底最后和五仙门那边能交涉出什么结果，但是不管如何，自己都不会妥协的。

　　第二天一大早，杨浩夫妻便带着孩子到了医院，再次进行了无比仔细的检查，但是检查结果却让两人都有些失望。

　　孩子的身体一切都很健康，没有任何不正常的地方。

　　“会不会是她在危言耸听，吓唬我们，这样我们为了孩子的安全，才会把孩子交给她？”

　　面对妻子的疑惑，杨浩也给不出答案，毕竟对于神秘的蛊毒，他也是知之甚少。

　　“不管怎样，孩子检查不出问题，总归是好事，我们回去吧，我去问问师傅，看能不能得到更多的信息。”

　　两口子回到家里，杨浩便找到孙天海，孙天海对于杨浩的到来，没有半点的吃惊。

　　“孩子没事吧？”

　　杨浩苦笑道：“一切正常，检查不出任何值得怀疑的地方，我都怀疑她说的下了蛊到底是不是真的了？”

　　孙天海脸色有些沉重道：“桑姆花既然说下了蛊毒，那就肯定是下了蛊毒的，这事你不用怀疑，五仙门的人精于各种蛊毒，她身为上代圣女，懂这些是很正常的。”

　　杨浩皱眉道：“用我们现代科学的解释，蛊应该是虫子吧，虫子进入了人体，总应该能查到一些蛛丝马迹吧？”

　　孙天海哼了一声道：“你肚子里有一颗蛔虫卵，或者肉眼都几乎看不见的蛔虫，你能检查得到？”

　　杨浩愣了一下，旋即有些丧气地说道：“这倒是，蛊虫据说很多都是肉眼难以看见的，也正因为如此，人们才觉得更加的神秘，才更加的惧怕，真是想不到，孩子才出生，竟然莫名其妙的扯上了这样的关系。”

　　孙天海看杨浩沮丧，开口安慰道：“这事不还没有定论吗，不用着急，现在可不是以前，他们想怎么就能怎么的，只是你也要有个心理准备。”

　　杨浩吃了一惊：“什么心理准备？”

　　孙天海脸上也有些无奈：“虽然五仙门的很多东西都显得神神叨叨，外人很难置信，但是他们确实有他们非常独特诡异的地方，如果他们说的话是真实的话，那你的这个孩子和五仙门之间恐怕还真不大可能完全切割得干干净净……”

　　杨浩听着孙天海这样说，顿时有些明白过来，瞠目结舌地问道：“师傅，难道你也相信他们所说的什么命数？”

　　孙天海苦笑道：“有些东西，不是你说不信就不存在的，这些东西虚无缥缈，你很难用证据去证明它真的存在，但是你却也很难证明它就不存在，五仙门肯定不会这般轻易放手的，所以你还是想想最坏打算，到底什么才是你能接受的最终底线……”

　　稍微顿了顿道：“而且话说回来，五仙门底蕴深厚，能够在没有竞争的情况下成为五仙门的门主，其实也是很不错的……”


第1328章 命中劫难

　　杨浩并没有把自己和孙天海的谈话告诉秋允贞，免得秋允贞又越发的担心，但是孙天海的话却给杨浩心中带来了几分阴影。

　　桑姆花的动作并不慢，当天傍晚的时候，她便再次出现在了别墅的大门口，只不过这一次，她没有像上次那样悄然潜入别墅，而是正大光明的拜访。

　　杨浩并没有把这件事情告诉母亲，他直接的将桑姆花带到了顶楼，和师傅孙天海一起见她，而秋允贞听说她来了，也抱着孩子一起跟了过来，显然，她并不放心，一定要亲自听听她这一次又会说什么。

　　“桑姆花，你联系过你们门主了吧，你们门主怎么说？”

　　孙天海并没有磨蹭，直入主题的问道，杨浩和秋允贞两个人都颇为紧张的盯着桑姆花，等待着她的答案。

　　昨天半夜杨浩已经见过桑姆花，但是今天再看到桑姆花，杨浩心中却还是忍不住有些惊讶。

　　你好歹也是五仙门的上代圣女，和秋允贞的母亲是同一个时期的人物，怎么看上去这么苍老？

　　杨浩是见过秋允贞父母的照片的，男的俊雅，女的美丽，若非如此，两人也不可能生出秋允贞这样女神级的大美女。

　　秋允贞的母亲如果还活着，现在大概也就五十来岁，那以此推测，桑姆花的年龄应该也差不多，可是现在的桑姆花看上去却像是七老八十的老太太。

　　佝偻着腰，一张脸枯瘦如同树皮，一双手就像是鸡爪子，配上她那有些凌乱的头发，陈旧的衣服，让她看上去苍老的同时却给人一种颇为阴沉的感觉。

　　桑姆花眼光在孩子的身上扫过，缓缓抬起头轻声道：“这件事情我已经向门主汇报过了，门主也颇感为难，他并无意破坏你们的家庭幸福，但是此事却是牵涉整个五仙门，甚至整个苗疆，所以这件事情，我们也很为难。”

　　杨浩皱紧了眉头，你们很为难，那言下之意便是你们并不会就此放手了？

　　“这么说，你们还是要执意带走我们的孩子了？”杨浩的声音有些冷，眼光也变得有些锋利如刀，他紧紧的盯着桑姆花，胸中却已经有着几分压抑的气息在翻腾。

　　桑姆花自然能够感受到杨浩身上那毫不掩饰的敌意，却并不在意，甚至那张老脸上还流露出几分笑容：“杨浩，你应该是不相信命数的吧？”

　　杨浩有些愤怒又有些厌恶地说道：“怎么，想用那虚无缥缈的命数之说来忽悠我吗，不管你怎么说，就算说的天花乱坠，我也不会让你把我孩子带去五仙门，我有能力给我孩子营造一切好的条件，五仙门的门主我不稀罕。”

　　桑姆花摇摇头道：“你不用对我抱着这么大的敌意，如果我只是想悄无声息的将他从你们身边带走，在医院里我便能办到了，我也不会现在坐在这里和你们谈了。”

　　杨浩听桑姆花这般一说，心中的怒气顿时少了两分，确实，当时病房里只有秋允贞一个人，她一个大高手要带着孩子离开，确实是轻而易举，要知道这个看上去很普通的老妇人实力可变态着呢，就连师父都说可能不是她的对手。

　　桑姆花很可能是大成境第三阶段借气境的强者，也就是说，她和之前杨浩在就迪莉娅事情和血族大战时见到的周家李家两位老爷子的实力是差不多的。

　　“那你们门主到底是什么意思？”

　　桑姆花脸上露出古怪的一个笑容，轻声道：“我们五仙门不仅修行内气，而且还精通各种蛊术，以及各种祈福祭祀算卦等奇门杂术，我们既然肯定你的孩子和我们五仙门有莫大的缘法，那必然是有一定信心的。”

　　杨浩狐疑的盯着桑姆花：“你这话是什么意思，直接说明白一点吧，我不想和你们猜谜。”

　　桑姆花似乎也无意把气氛弄得太僵，直接道出了答案：“你的孩子会遭遇一场劫难……”

　　她这话才说出来，杨浩脸色已经陡然一变，而秋允贞更是愤怒地叫道：“你乱说什么呢，你这是在诅咒我的孩子吗？”

　　桑姆花神情淡定的瞟了一眼秋允贞，平静的继续说道：“这个劫很大，或许会威胁到他的性命安全。”

　　杨浩正要开口，孙天海却是神色严肃地问道：“这也是你们算到的？”

　　桑姆花缓缓点头：“孙天海，你对我们五仙门了解得多一些，你应该知道我们的占卜术可是非常灵验的，如果如此，我们焉能早早的知道孩子降世的时间？”

　　桑姆花的这一句话，顿时击中了杨浩和秋允贞的要害。

　　是啊，连夫妻两人都不知道怀孕的事情，可是他们远在数千里之外，却能算到，这事能用科学来解释吗？

　　秋允贞爱子心切，连忙问道：“到底是什么劫难，应该怎么避免？”

　　桑姆花摇摇头道：“占卜虽然神奇，但是却也不可能神奇到连到底要遭遇什么劫难都能算出来，这孩子和我们五仙门有着莫大的缘分，这个劫难虽然大，但是他却不会有性命危险的。”

　　杨浩夫妻听到桑姆花这般一说，心中不自觉的松了一口气，虽然两个人都不太相信桑姆花说的这般神神叨叨，但是毕竟这牵涉到自己的孩子，不怕一万还怕万一呢，刚才听她说孩子有大劫难，两口子心中都有一些慌。

　　桑姆花自然注意到两夫妻的神色变化，脸上又露出了她那种神秘到近乎有些诡异的笑容，从自己的兜里拿出了一个瓶子，摆在了两人的面前。

　　“这是一只保命蛊，是我们五仙门中养蛊高手利用精血饲养，你们两个收好，你们记住，如果有一天，你们的孩子遭遇到了劫难，你们束手无策的时候，便将这瓶子里的保命蛊给他喂下去，可保孩子暂时性命无恙，如果你们想救孩子，那就带着孩子到五仙门来吧。”

　　杨浩和秋允贞目光都下意识的落在那个并不大的漆黑玻璃瓶上，眼光中震惊中却又有着几分疑惑，难道这也是他们“看到”的未来？

　　自己夫妻的孩子在未来会遭遇劫难，生命危在旦夕？

　　孙天海听到保命蛊三个字时，脸上神色却是一变，眼光慎重的看了一眼那个玻璃瓶，郑重地说道：“连保命蛊都拿出来了，看来这孩子的劫难不小啊。”

　　桑姆花神色平静的点头道：“我知道现在我说什么，恐怕都不能改变你们的主意，你们也不会让我们把孩子带走，甚至觉得我说这些都是在骗你们，但是事实会证明我们的说法，或许到了那个时候，你们便会明白我今天说的话，命数固然不是一成不变的，但是很多事情却都是天注定的，是无法更改的。”

　　杨浩听到师傅的话，便大致猜到这保命蛊是很牛叉的东西，当下问道：“这保命蛊是什么东西，怎么使用，怎么保存？”

　　桑姆花摇头道：“你只需要把这个瓶子收好就行，里面是一只保命蛊，你可以把它理解为一只正在冬眠的小虫子，放在阴凉黑暗的地方存储即可，当你的孩子生命得不到保障而你束手无策的时候，吞下这只保命蛊，它会释放出自己的生机，维持住孩子的性命大约三天，而你们想要救孩子的话，就必须在三天之内带着孩子赶到五仙门。”

　　杨浩听到这里大致已经明白了桑姆花的意思：“如果真有那一天，你们便会以救孩子的性命作为要挟，要我的孩子当你们五仙门的门主？”

　　桑姆花平静地说道：“这是当然，我们救了你的孩子，难道你们不应该付出一些什么吗，难道你的孩子不应该回报五仙门一些什么吗，更何况，这是命数，躲不掉的。”

　　桑姆花如同神棍一般言辞凿凿的架势，让杨浩两口子心中的不安越发多了几分。

　　如果真像秦慕华所说的那般，孩子遭遇大难，只有五仙门才能拯救，那五仙门到时候提出任何条件，杨浩两人也不得不答应啊，孩子的性命毕竟是最重要的。

　　杨浩心中陡然念头一转，怀疑的盯着桑姆花：“我又怎么会知道你嘴里所谓的劫难，是不是你们自己制造出来的呢，你们精通蛊术，如果要让一个人生病或者什么的，那应该是很简单的事情吧？”

　　桑姆花并不和杨浩争辩此事：“事情在没发生之前，说什么都没用，或许等事情发生了，不用我说，你也会相信我现在所说的。”

　　孙天海插口道：“杨浩，你把这保命蛊收起来，这可是五仙门的好东西，一般人根本不可能拿得到的。”

　　杨浩被桑姆花说得也有些惶恐不安了，自然不会拒绝这个可能会派上用场的保命家伙，当下将那个玻璃瓶拿了过来，盯着桑姆花道：“好，我记住你说的话了，如果真有那一天，我们再谈吧，但是如果被我查出来，一切是你们在背后捣鬼的话，那你们必须为你们的行为付出代价。”

　　桑姆花完全无惧杨浩的威胁，缓缓的站起身子，佝偻着身子向着外面走去，同时嘴里低声地说道：“用不了多久，你便会来找我们的，到时候我们再谈吧。”


第1329章 让你久等了

　　桑姆花的话，就像是一块沉重的石头，压在杨浩夫妻两人身上，桑姆花离开以后，秋允贞非常珍重的从杨浩手里拿过了那个装着保命蛊的小瓷瓶，慎重的将它装进了别墅里的保险箱。

　　虽然对桑姆花充满了敌意甚至是几分恐惧，但是桑姆花那无比自信的预言，却还是让秋允贞产生了强大的危机意识。

　　不管她说的真假，这可能救命的东西还是一定要收好，如果是假的，那最多便是虚惊一场，如果万一是真的呢？

　　好在不管桑姆花说的如何玄妙，如何危险，但是她确定了一点，那就是哪怕这孩子真的遭遇到了劫难，却也不会有生命危险，最坏的结果便是服下保命蛊然后向五仙门求救。

　　如果真到了那一步，真的束手无策，只有那诡秘的五仙门能救孩子，就算五仙门提出再为难的要求，两人也恐怕不得不答应了，至少孩子还活着，安全就好。

　　桑姆花这次是直接离开了杨家，也离开了中海，这个事情也算是告了一个段落，但是她之前的最后一句话，却在杨浩夫妻两人心中压下了一块沉甸甸的石头。

　　杨浩和孙天海又谈了半晌，却也没什么实质性的进展，这事情也只有到此为止，至于孩子的未来，也只有走一步看一步了，好在就算真到了万一，孩子真遇到劫难，真必须得成为五仙门门主，杨浩也会为他争取更多的自由和权利，更何况，成为五仙门的门主，也未必比想象中的那么差。

　　不管怎么说，孩子的事情暂时也就到此为止，杨浩又好好的安慰了一阵秋允贞，让她放宽心，不管怎样，自己终究都不会让自己的孩子吃亏的。

　　秋允贞在杨浩的安慰下心情也逐渐平复下来，不再如之前那般焦虑，不过杨浩却能看出，恐怕以后秋允贞在对孩子的安全方面会更加多多的费心了。

　　杨浩也唯有在心中叹了一口气，是福是祸躲不过，唯有用时间来证明了。

　　原本杨浩已经准备去日本帮助奥利维亚解决她的事情，却因为孩子的事情又耽误了一段时间，杨浩主动的留在家里多陪了秋允贞一段时间，一直等到秋允贞看上去各方面都恢复正常，这才将奥利维亚叫到了自己的书房。

　　“奥利维亚，准备一下吧，明天我们去日本。”

　　奥利维亚那张漂亮肃然的脸庞流露出了两分惊愕，但是旋即涌上更多的惊喜，她眼光直直的盯着杨浩，声音似乎有些不确定的颤抖：“老板，我们去日本……干什么？”

　　杨浩盯着奥利维亚的脸，轻轻叹了一口气道：“我最近实力有所突破，我想应该可以替你复仇，完成对你的承诺了，你两年你心里苦，我一直都是知道的……让你久等了。”

　　奥利维亚听着杨浩温和的话，眼眶忽然莫名的有些发酸。

　　家人在她的面前一一惨死，而她空有一身武力却无能为力，眼睁睁的看着恶魔折磨杀死自己的家人，她为了复仇不惜加入神罚，但是后来才发现，想要凭借神罚的力量替自己复仇，那依旧是不可能的，所以又将希望放在了杨浩身上，不惜奉上自己的身体作为交换的代价。

　　这两年她一直都在杨家，替秋允贞担当着贴身保镖兼任司机，默默的等待着，她知道想要凭借自己实力报仇那根本是不可能的，她将所有希望都放在了杨浩身上，如今总算是守得云开见月明，杨浩总算实力突破，总算可以替她复仇了。

　　奥利维亚深深的吸了一口气，平息了一下自己心中的激动，有些忐忑不安地问道：“老板你现在的实力，真的已经足够打败那个恶魔了吗，会不会有危险，如果有危险的话，那我还可以再等等，你不用着急的。”

　　杨浩笑道：“你不用担心，之前我曾经让一个朋友去试探了一番他的实力，虽然他打伤了我的那个朋友，但是他的实力水准我大致已经知道了，我现在晋升大成境，而且还有飘雪剑，对付山本应该是没有问题，就算真杀不了他，也应该不会有危险。”

　　奥利维亚听杨浩这般说，也便不再多说，挺胸并拢双脚，爽快地说道：“是，老板，我没什么准备的，我随时可以出发。”

　　杨浩深深的注视了奥利维亚一眼：“好，你去吧。”

　　杨浩原本心中还有些话想同奥利维亚说的，不过最终还是什么都没说，一切等斩杀了山本，等了却了奥利维亚心中心魔再说吧。

　　只有等那个人真正的死了，或许奥利维亚才能将自己从她内心的牢狱中真正的解脱出来吧。

　　杨浩想了想，拿起了电话：“酒井莉香，你准备一下，明天跟我去一趟日本。”

　　酒井莉香是日本人，经过各种特殊训练，带上她，会有很多的便利。

　　杨浩上次击杀周道云让酒井莉香出过一次手，他发现这个女人这女的很有杀手的潜质，如果她的实力能够再强一些，在刺杀这条路上，她绝对会变得更加的强悍。

　　或许，有机会的时候，应该想点办法提升一下她的实力？

　　杨浩和酒井莉香相处时间并不长，但是却感受得出来，酒井莉香对自己的顺从臣服那是发自内心的，尤其是自己上次出手斩杀周道云，酒井莉香看到自己出手之后，看向自己的眼神中更加多了几分敬畏。

　　敬畏强者，这或许是人骨子里的天性吧，而且日本人在这方面似乎表现得越发直接而明显，甚至可以说是简单粗暴。

　　杨浩从书房走出来，正好碰到韦韵竹，韦韵竹穿着一身黑色蕾丝套裙，一身性感惹火的身材根本就遮掩不住，看着杨浩，韦韵竹笑眯眯地说道：“你要去日本了？”

　　奥利维亚的事情，韦韵竹自然是清楚的，杨浩微笑着点点头：“嗯，这件事情也该到解决的事情了。”

　　韦韵竹侧目看了看楼下，笑眯眯的迈步走了过来，伸手搂着杨浩，踮起脚尖，亲了杨浩一口道：“那岂不是又要多久见不到你了？”

　　杨浩伸手搂着韦韵竹的纤纤细腰，心中也是有着两分火起，毕竟秋允贞最近坐月子，虽然已经差不多两月，但是为了秋允贞的身体健康，两个人一直都没有房事的，杨浩又一直在家，也没和别的女人有发生什么，自然而然火气一直都很旺盛。

　　“要不了多久，顺利的话，可能一个星期或者十来天，我就回来了。”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，手指轻轻的在杨浩的胸口挠了挠，低声哼道：“那也是很久了，今天晚上我洗白白了乖乖等你哦。”

　　自从秋允贞那次给杨浩开放了禁令之后，杨浩很想的时候，便会陪着秋允贞先睡熟再瞧瞧溜去韦韵竹那里共度春宵。

　　韦韵竹第一次知道秋允贞如此表态时颇为惊喜，对于她来说，并不在乎那些明面上的称呼以及身份，只要能够天天看到这个男人，隔几天能够爽爽的来一发，让她生理心理都得到极大满足，这便已经足够了。

　　秋允贞自从那一次表态后，便再没有过问此事，或许偶尔半夜醒来，会发现杨浩不在身旁，但是当天亮醒来时，杨浩一定都是躺在她的身边的，身上也只有沐浴露的味道，而不会有其他的味道，这说明杨浩对她说的话还是非常在意的。

　　纵然心中多少还是有些难受，但是有了孩子的秋允贞，也懒得再和杨浩去计较这些事情了，反正从头到尾，韦韵竹似乎也没想过要得到什么，或者要破坏什么，这才是最关键的。

　　男人嘛，就算管得再严，总还得在外面打点野食呢，更何况，杨浩除了花心一点，在对她的方面真的是让人没有任何挑剔的。

　　虽然说花心，往往是女人最不能忍受的一种，可是如果一个男人，对你真好到让你自己都感动得不能自己的时候，能够给你无限的安全感，无限的幸福感，这缺点也就不是那么难以忍受了。

　　杨浩回到卧室的时候，秋允贞已经洗完澡躺在床上看书了。

　　杨浩上床，习惯性的搂着秋允贞，秋允贞微微侧身靠在杨浩怀里，如同往常一样。

　　通常杨浩便会拿出手机看会小说，而秋允贞便会靠在杨浩身上翻翻杂志周刊什么的，然而今天秋允贞脸蛋却有着几分红扑扑的，眼光略微的有着两分羞涩，一副欲语还休的样子。

　　“你今天不准溜去找她。”

　　杨浩愕然一愣，拿着手机的手僵了一下，旋即镇定自如地笑道：“嗯，我就陪我的乖老婆睡觉。”

　　秋允贞白了杨浩一眼，眼光却有些柔柔的，低声地说道：“我问过医生了，我现在已经差不多可以了……”

　　“可以了？”杨浩愣了一下，一下子没明白过来，有些疑惑地问道：“什么可以了？”

　　秋允贞咬了咬嘴唇，狠狠的白了杨浩一眼，手下却是在杨浩的胳膊上掐了一把。

　　杨浩看着老婆那羞涩的眼光，一下子回过神来，精神一振，一下子坐了起来：“可以了？”

　　秋允贞嗯了一声道：“嗯，不过不能太过激烈。”

　　杨浩顿时心中热火无比，这几个月他可是受了不少活罪啊，他的身体素质很强，需求比一般人要旺盛的多，而且秋允贞又如此漂亮，成天抱在怀里却又不能动弹，那憋着难受的感觉真是受够了，加上因为秋允贞怀孕，杨浩的其他女人也都全部主动退散，搞得杨浩虽然说起来有不少女人，但是却连一个能够解决需求的都没有，经常搞得杨浩一身是火的跑到浴室里冲冷水澡强行给自己降温……

　　这段日子对杨浩来说，每次晚上睡觉的时候，总有一种煎熬受罪的感觉，如今总算可以解除禁令，杨浩又怎么不欣喜？

　　看着秋允贞那略显圆润的漂亮脸蛋上如同小姑娘一般的羞涩，杨浩心中是食指大动，笑眯眯的伸手抱住了秋允贞，笑嘻嘻地说道：“老公一向都是最温柔的，这一点你完全可以放心……”


第1330章 再见恶魔

　　杨浩带着奥利维亚和酒井莉香两人，通过特殊途径悄然的再次潜入了日本。

　　杨浩来往日本已经不知道多少趟，悄无声息的潜入对于杨浩来说是如同吃饭一般的简单，他这样的人物都是在很多国家挂了号的，尤其是他退出隐龙之前那一役，多少国家多少王牌精英死在了他的手里，他“暴龙”的称号让人心惊，而他的资料自然也是各国安全部都有一份，被列为必须非常关注的极度危险人物。

　　这样的人，如果被发现进入哪个国家，恐怕那个国家都会如临大敌，谁知道你来到底是要干什么呢？

　　不仅是杨浩，很多杨浩的同事也都有着同样的待遇，他们都是在各个地方挂了号的，基本不能用正常的途径进入，否则，容易引发很多紧张和外交冲突。

　　也正因为这种特殊的情况，当初杨浩和其他几个战友才会悄然的在国外组建佣兵团，这些佣兵团看上去是非常独立的，和华夏也没有什么关系，但是实际上暗中却担负着很多任务，譬如打听情报，秘密输送人员或者物资，辅助执行任务等等。

　　这样的组织当然也未必一定就是以佣兵团的形式存在，就像当初杨浩去美国看安吉丽娜时凑巧接到营救教授任务，也会有其他身份的人员出现帮助杨浩。

　　国与国之间的明争暗斗，从来就没有停止过，暗流之下的厮杀交锋，普通人根本就不会感受到，不会看到。

　　二斋堂是日本一个有着非常特殊意义的地方，是日本的武道圣地，在二斋堂里有着很多的高手，奥利维亚的仇人山本佐佐木便是其中之一，而杨浩上次为了帮藤原惠子最终惹上剑道大师木村真树同样也是二斋堂的人。

　　虽然杨浩现在已经达到了大成境，但是他却依旧不敢高调的去闯二斋堂，出发之前，师傅孙天海曾经叮嘱过，二斋堂里高手无数，切忌不可硬闯二斋堂，用师傅的话说，别说杨浩闯进去恐怕便出不来，就算是孙天海闯进去，也未必能够全身而退。

　　自从二斋堂创立以后，所有日本修行的刀客剑客，都以加入二斋堂为至高的荣耀，在这么多年以后，二斋堂的实力已经非常强大，甚至成为日本武道的象征意义所在。

　　这样的地方，又岂是能让人随便闯入杀人后悄然离开的？

　　杨浩招惹过的那个并未谋面的木村真树便是日本顶级剑道大师，实力不下于孙天海，甚至可以和大成境第三阶段的高手一拼，纵然差一些，却也不会差太多。

　　日本武道修行者和华夏修行者练气有一些不同，但是却又相差不多，他们同样修炼自己的精气神，将之凝练到自己的刀道或者剑道当中，实力同样不可小觑。

　　还是那句话，经过古往今来大浪淘沙一般的自然抉择，还能保留下来并且散发光辉的绝对都不会普通，纵然比不上华夏修行者最后领悟天地之力的至高境界，但是在别的地方也必然有其独特的优越性。

　　想要斩杀山本，便必须将山本引出来，在他没有同伴孤立无援的情况下加以斩杀。

　　三个人直接来到了二斋堂所在京西城，在一家偏僻的旅馆住了下来。

　　京西城距离日本首都并不远，是一座非常繁华而且具有悠久历史的古城，二斋堂并不在京西城的繁华都市里，而是在京西城郊的一座山峰之上，从京西城有着一条宽阔的马路直通这座山峰。

　　二斋堂开创的时候其实只是一座位于这座富狮峰上的普通木屋，而随着二斋堂名气越来越大，越来越多的人加入二斋堂，富狮峰上的建筑越来越多，到了现在，整座富狮峰上的各处都已经建满了大大小小的宅院，而富狮峰也成为了一道普通人无法进入的圣地，只有属于二斋堂的人才能进入富狮峰。

　　富狮峰是一座并不算特别雄奇的山峰，但是山峰之上景色却是非常漂亮，这些建筑在山间各种建筑，便处于这些秀丽景色当中，白雾缭绕之下，仿若人间仙境。

　　二斋堂虽然成员众多，但是却有着森严的等级，所有加入二斋堂的成员都必须经过严格的考核，最后由二斋堂的高层给予评级，获得不同等级的武道者便能在二斋堂里获得想匹配对应的权利，最基本的便是住房位置选择。

　　二斋堂的成员一共分为五个等级，分别是宗师、大师、高级、中级和初级，当然具体的还有他们自己的划分段位，段位一共九级，宗师为最高，九段高手，大师为八段高手，高级为六七段，中级是四五段，低级为一二三段。

　　二斋堂的低级弟子，只能居住在富狮峰的山脚下，也就是刚刚进入富狮峰大门的两侧山脚，他们也是二斋堂最低级也是最基础的弟子，再往上一段距离，则是中级弟子的居住地，而中级弟子的居住环境，比低级弟子们拥挤的屋舍明显就要好很多，每个人都可以有属于自己独立的房间，不用像低级弟子一般多人合住一间大屋。

　　等级到了高级后，待遇便是直线上升了，每人都可以拥有一所独立的有着多处房间的大屋，并且可以拥有侍女仆人，至于到了大师以上，他们便拥有了在最佳景色位置处建造自己喜欢风格的房屋，仆人无数，侍女无数，环境优美等等，总之，他们是这里的领袖，享受着无比的尊敬和荣光。

　　二斋堂的低级和中级弟子不少，但是高级以上人数便减少许多了，而能达到大师级的自然就越发少了，整个二斋堂大师级的高手一共也就十几个，而能被奉为宗师的，只有开创者在斋本二郎。

　　一方面斋本二郎确实刀道天才，开创了二斋堂，并且打下赫赫威名，难有人及，另外一方面，众人也是为了尊敬他，所以不敢与之比肩，所以换句话说，现在二斋堂只有大师，没有宗师。

　　山本佐佐木是大师，木村真树也是大师，同为大师级，实力自然也是有差异的，木村真树便是二斋堂的大师代表人物，而山本佐佐木向来很少露面，反而一向不为人所知，或许，说起斩魂这个人物，知道的人可能还会多一些。

　　之前李贤曾经被杨浩圈来了日本，替他试探山本佐佐木的实力，李贤托人带信给山本佐佐木发起挑战，在信里极尽辱骂，山本佐佐木下山而来，一人一刀，把李贤杀的重伤而归，如果不是李贤早有准备，恐怕就根本无法活着离开，李贤最后得出的结论是非大成境者不能敌。

　　杨浩三人休息了一晚上之后，第二天便扮作游客，出了城向着富狮峰方向而去。

　　富狮峰并不向外人开放，但是在富狮峰旁边的几座山峰，同样景色不错，却也没有人限行，平日里也有不少游客前往。

　　杨浩三人坐在山腰的一个不起眼的亭子里，杨浩拿出早就准备好的望远镜架了起来，向着对面的富狮峰张望着，打探着对面的情形。

　　得托李贤之前的打探，至少杨浩等人不用再去那满山的屋子里找寻哪一座是山本佐佐木的住所，杨浩直接将望远镜对准了对面一片断崖上方靠着绝壁建造的一排木屋。

　　这便是山本佐佐木的居所。

　　山本佐佐木的居所并不算太宽，只有木屋四五间，在木屋之外是一个非常平整的开阔地，而在这开阔地之外，便是一片断崖，断崖旁边是一条小瀑布，瀑布飞流直下，从木屋的侧面留下，形成一道如同白色匹练一般的水柱。

　　透过高倍望远镜，虽然两座山峰之间相隔老远，但是杨浩却能够透过望远镜，清楚的看到对面的情况。

　　杨浩等人在这一等便是等到天黑，因为他们必须要确认第一点，山本佐佐木到底是不是斩魂，到底是不是奥利维亚的生死对头，毕竟之前推测到山本佐佐木身上也是根据一些调查资料通过排除法推测出来的。

　　总不能连目标都没有确认，便开始盲目的动手吧。

　　那屋子一直都没有动静，以至于杨浩都在怀疑，这屋子里是否住着人，一直到了天黑时分，那屋子里忽然亮起了灯，一个穿着宽袖武士服的男人提着一把寒光闪闪的长刀从木屋中走了出来，走到了那开阔的地带，双手握刀，以眼正刀，神色肃然，似乎在凝聚自己的精气神。

　　好一会儿后，这个男人才开始缓慢的挥舞着手里的武士刀，他挥舞的速度并不算快，但是每一刀却给人一种无比凌厉无法阻挡的感觉。

　　杨浩仔细看了几眼，心中便有些凝重，这男人步履沉稳，重心稳固，是高手中的高手。

　　杨浩让开，招呼奥利维亚过来：“奥利维亚，你看看是不是他？”

　　奥利维亚脸色有些紧张，她将眼睛凑到望远镜前才看了一眼，她的身子便无法控制的颤抖起来，一张俏脸也陡然变得煞白，她咬牙切齿的看了好几秒，这才直起身，深深的吸了一口气，对着杨浩颤声道：“是他，就是那个恶魔，他就算烧成灰，我也能认出来！”


第1331章 命可是只有一条啊

　　奥利维亚整个人身子都在轻微的颤抖，一张终日冷静肃然的俏脸，此刻却是充满了不可抑止的激动，她的眼眸中仿佛燃烧着两团火焰，似乎要烧尽一切，甚至连同她自己一起。

　　杨浩伸出手，轻轻拍了拍奥利维亚的肩膀，安慰道：“既然确定了是他，那是好事，剩下来我们只需要考虑怎么把他给干掉就行了。”

　　奥利维亚深深的呼吸了一口气，整个人缓缓的变得平静下来，眼眸中的火焰也逐渐消失。

　　是的，杨浩没说错，自己能够确认山本佐佐木就是自己杀死自己家人的恶魔斩魂，这是一件好事，如果她此刻发现山本佐佐木并不是斩魂，并不是她的仇人，恐怕她才会更加痛苦。

　　找得到仇人，不怕仇人实力强悍，知道仇人就在那儿，总能想办法报仇，但是如果连仇人都找不到了，或者自己一直以为的仇人结果发现并不是真的仇人，那才是最悲剧的。

　　“我们要怎么做？”

　　奥利维亚盯着杨浩，眼光灼灼，充满了期待。

　　杨浩耸耸肩膀，苦笑道：“老实说，我现在也没什么计划，我们还需要更加了解他，只有越发的了解他，才能针对他的情况作出计划。”

　　奥利维亚也当过佣兵，当过杀手，自然明白资料的重要性，当下默默点头：“我们从哪里着手去查呢？”

　　杨浩想了想道：“任何国家都有一些人，掌握着各种各样特殊的消息渠道，我们先找找这样的人，山本佐佐木作为二斋堂的高手，纵然再低调，也绝对不会没有任何资料的。”

　　奥利维亚沉默的点点头，杨浩转过头盯着酒井莉香：“你们那个组织的幕后老大便是二斋堂的木村真树，那你对二斋堂了解多少？”

　　酒井莉香脸色有些茫然的摇头道：“我也不太清楚，我知道木村真树，那是因为他杀死了我们不少的同伴，而且因为他对我也一直都有念想，所以我才稍微了解得多一点，对于二斋堂其他的人，我了解的不多。”

　　杨浩点头，也没有太大的失望，像酒井莉香之前的杀手身份，伊藤铃木美也不可能让她知晓太多高层的秘密，也只是因为木村真树看上酒井莉香了，所以酒井莉香才知道木村真树。

　　既然已经探查清楚山本佐佐木就在住所里，也确定了山本佐佐木就是奥利维亚的仇人斩魂，杨浩便将望远镜收了起来，招呼其他两人离开。

　　三个人沉默的沿着山路向着山下而行，走着走着，酒井莉香却忽然停住了脚步。

　　杨浩略微诧异的转过头：“酒井，怎么了？”

　　酒井莉香眨眨眼睛道：“主人，我刚才忽然想起一件事情，关于二斋堂的……”

　　杨浩转过身子，面对着酒井莉香道：“你说说看。”

　　酒井莉香抿了抿嘴道：“最了解二斋堂的人必然也是二斋堂内部的人，我听伊藤铃木美说过，二斋堂里面其实也不是铁板一块，同样存在争斗矛盾的。”

　　杨浩眼睛一亮：“你的意思是找山本佐佐木的对手了解他？”

　　酒井莉香摇头道：“那倒不是，我听说过一个人，而二斋堂的高级成员，但是却因为触犯了二斋堂的规定，被废了左手，赶出了二斋堂，这个人叫石田元光，他对二斋堂肯定是怀恨在心，而且他身为二斋堂的高级成员，仅仅次于大师级，在二斋堂呆了很多年，我想二斋堂内部的事情，他应该知道得很清楚。”

　　杨浩脸上顿时流露出了几分笑容，是的，还有谁能够比二斋堂内部的人更加了解二斋堂呢？

　　如果找二斋堂现在内部的人打听，很容易打草惊蛇不说，可能还会引来麻烦，但是如果找本身对二斋堂很敌视巴不得二斋堂倒霉的某些人，便不会有任何问题。

　　“那个石田元光在哪里，你知道吗？”

　　酒井莉香摇头：“我并不清楚他具体住处，但是他肯定就在这京西城里，而且他的名气也不算小，要找到他，应该不会太困难。”

　　杨浩伸手打了一个响指道：“好，那我们就这般决定了，明天找这里的地头蛇打听那个石田元光，这些地头蛇未必知道二斋堂里的消息，但是要找个人，而且还是一个有着知名度的人，应该还是很容易的。”

　　三个人回到城里住了一宿，第二天早上，杨浩三人直接找到了京西城的地下势力藤木会，付出了一笔钱，让他们帮忙找寻石田元光这个人，而不得不说这些人的办事效率很快，杨浩上午才给的钱，下午便已经得到了消息，他们已经找到石田元光了。

　　藤木会的一个小弟领着杨浩三人来到了一个四合院，杨浩看了一下，却赫然发现这里竟然是一个赌场。

　　四个人进入了四合院，屋子里有着不少人，分成不少桌，正在赌钱，屋子里还有穿着性感的和服美女走来走去，为这里的赌客们提供服务。

　　“那就是石田元光。”

　　领路的人指着一张赌桌旁盘着双腿的一个中年男人悄声的对杨浩时说了一声，然后便悄然的退去了，毕竟他们的任务只是帮忙找到石田元光，剩下便不关他们的事情了。

　　杨浩打量着石田元光，大约四十多岁，面目有些阴沉，一双眼睛目光颇为犀利，他盘膝坐在赌桌前，他的面前放着一堆花花绿绿的筹码，他的眼光在赌桌上扫来扫去，似乎在犹豫着在哪里下注。

　　杨浩有注意到他的左手是轻轻的垂落在身边的，虽然看上去并不算怪异，但是杨浩这样的修炼者却能明显的感觉到他这只手的异样，想必这便是酒井莉香所说的左手被废了的原因吧。

　　石田元光右手将一摞筹码放在了赌桌上，却忽然若有所觉的转过头，目光如刀的扫向杨浩这边，眼光中有着几分毫不掩饰的戾气和凶狠。

　　杨浩冲着石田元光微微一笑，迈步走了过去，在石田元光的旁边空着的赌位上坐了下来：“石田元光？”

　　石田元光放下了手里的筹码，将右手收了回来，冷冷地说道：“你是谁？找我有事？”

　　杨浩微微一笑道：“是的，有些事情想找石田先生你谈谈。”

　　“没空！”石田元光干净利落的回答道，看也不看杨浩，直接将眼光转了回来，落在了赌桌上的骰子盅上。

　　这时候，众人下注已经完成，荷官打开了盅，开始进行赔付，石田元光压注成功，得到了一倍的筹码赔付。

　　杨浩看着无视自己专心赌博的石田元光，皱了皱眉头道：“不知道石田先生要怎么才肯和我好好的谈一谈呢？”

　　石田元光转过头扫了一眼杨浩，冷笑道：“想我和谈，那你就和我赌一场，如果你赢了，我就和你谈，你输了，自己滚。”

　　杨浩也不生气，只是平静地问道：“赌什么？”

　　石田元光眯着眼睛道：“你会什么？”

　　杨浩笑笑道：“我对赌不精通，不过摇骰子还是会的，要不，我们摇骰子？”

　　石田元光冷笑道：“好啊，不过赌注呢。”

　　杨浩很随意地说道：“你说。”

　　石田元光手指轻轻的搓揉着两片筹码，眼光在杨浩、奥利维亚和酒井莉香身上扫了一圈：“这两个女人是你的什么人？”

　　杨浩平静的回答道：“我朋友。”

　　石田元光冷笑道：“我和你赌，如果你输了，你便留下她们中的一个陪我晚上睡觉，如果你赢了，我便和你们谈谈。”

　　杨浩皱了皱眉头：“可以，不过这里太吵了，不如我们换个安静的地方？”

　　石田元光嘴角微微翘起，随手丢下手里的筹码，拿起了桌子上的骰子盅，站起了身子，向着旁边的一间屋子走了过去，周围的人竟然没人阻拦他，看得出来，石田元光在这里恐怕也是一个非常特殊的存在。

　　杨浩面色平静的跟了过去，酒井莉香和奥利维亚两人也面色平静的跟了过去，仿佛根本就没有听到杨浩刚才的对话。

　　四个人进了一个房间，石田元光随手关上了房门，冷笑道：“小子，你不是日本人？”

　　杨浩轻轻一笑：“这似乎并不重要。”

　　石田元光拿起了手里的骰盅，轻轻的晃了几下：“说吧，赌什么，大小，还是其他？”

　　杨浩将手里的手杖轻轻的杵在了地上，眼光直直的盯着石田元光：“我来是想向你打听一些事情，只要你愿意告诉我，我可以付给你一笔不菲的酬劳……”

　　石田元光皱眉道：“我不差钱。”

　　杨浩轻轻一笑：“你可以不差钱，可是命却只有一条啊。”

　　石田元光脸色骤然一变，坐着的腰背陡然挺直，刚要说话，杨浩却已经悄无声息的按动了手杖上的机关，飘雪剑其铿然出鞘，带着一溜如同秋水一般的光华，瞬间落在了石田元光的脖子上。

　　剑锋森寒，让石田元光脖子上陡然生出了一层鸡皮疙瘩，那寒气就像是针一般，丝丝的向着皮肤里钻。

　　石田元光面色大变，他本身是二斋堂的高级成员，一身实力也是非常强大的，这也是他最大的依仗，虽然被废了左手，让他的实力受到了很大影响，但是他依旧还是个高手，可是在杨浩出剑的时候，他竟然连反应都来不及！

　　“我想，现在我们可以好好开诚布公的谈一谈了吧，你放心，这件事情对你也是有好处的……”


第1332章 意料之外的故事

　　石田元光远远没有他表面上表现出来的那般强势，当他明白自己和杨浩的实力相差甚远，而且对方是真的可能随时干掉他时，石田元光很快便妥协了。

　　“你们想知道什么？”

　　杨浩手里拿着飘雪剑，飘雪剑并没有架在石田元光的脖子上，但是石田元光却知道，如果有需要的话，那把剑会在半秒不到的时间里，刺入自己的脖子。

　　“你以前是二斋堂的人吧，那你对二斋堂应该很了解咯？”

　　杨浩并没有直接询问山本佐佐木的事情，而是先随口问起了石田元光，他要弄明白石田元光发生的事情，才好找切入口，否则，难保不得石田元光说的话真真假假，让人难以分辨，而假消息，往往会在真正的致命行动中成为致命的漏洞。

　　石田元光的脸上流露出几分阴狠愤怒：“了解，当然了解，我在二斋堂呆了十八年，从一名低级弟子做起，一路艰辛，好不容易才成为高级成员，你说我能不了解吗？”

　　杨浩看着石田元光脸上的愤怒，眼光落在了他的左手上：“听说你被废了左手，逐出二斋堂，你犯了什么事？”

　　石田元光目光不屑地说道：“犯事？不过是一些小事情，有人看不惯我，借故整我罢了，你们既然来找我，想必是为了打听二斋堂里事情吧，你们想打听谁？”

　　“两个人，木村真树和山本佐佐木，你对他们了解吗？”

　　石田元光微微愣了一下，旋即冷哼道：“木村真树是二斋堂的代表人物，我还曾经有一段时间侍奉他左右，我对他又怎么会不清楚呢，至于山本佐佐木，他从来都是深居简出，不怎么和外界交往，我知道一些，却并不太多。”

　　杨浩笑笑道：“好，那你就把你所知道的给我们讲一下吧，我想你应该不会对我有所隐瞒吧。”

　　杨浩说话的时候，手里的飘雪剑轻轻的动了两下，剑刃上的光芒映射在石田元光的脸上，让他的脸色顿时变得难看了几分。

　　等到杨浩三人从房间里走出来的时候，已经是一个多小时以后了，石田元光看着走出去的三人，什么都没说，什么也没做，就这般看着三人慢悠悠的走出了四合院，但是他脸上的神色却忽然变得有着几分诡异起来。

　　“老板，你觉得他说的这些都是真的吗？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“或许有一些东西未必是真的，但是其实我们更多的是想知道山本佐佐木到底在意什么，而这些人际关系却应该是假不了的，这对于我们来说已经足够了。”

　　奥利维亚眨眨眼睛：“你准备对小野三郎下手，引出山本佐佐木吗？”

　　杨浩笑笑道：“山本佐佐木孤身一人，没有亲人，自然也就没有什么可以要挟他的，好在他还有一个真传弟子，而且他对这个弟子还很在意，那我们不去找他又找谁？”

　　奥利维亚想想，也笑道：“这样也好，这里毕竟是二斋堂的总部，高手太多，如果在这里引发了什么大的冲突，恐怕他们都能第一时间做出反应，那小野三郎却是在长田，距离这里足足有着上百公里，我们如果把山本佐佐木引到长田去再动手，那成功率便会高很多了。”

　　沉默的酒井莉香忽然开口道：“那个石田会不会去告密，告诉木村真树和山本，有人在打听他们的情况？”

　　杨浩摇头道：“应该不可能，他被废了一只手，被逐出二斋堂，仅仅因为他触怒了木村真树，他不可能不心怀怨恨的，恐怕他巴不得我们杀了木村真树吧。”

　　奥利维亚眼光略微有些复杂的看了一眼旁边的酒井莉香，低声感叹道：“这二斋堂里的都是一些怪物，那山本佐佐木是个变态，这个木村真树更是变态，竟然喜欢虐杀美丽的女性，这样的杀人凶手竟然还被人当做剑道大师尊崇，真是没有天理了。”

　　酒井莉香的眼眸中也忍不住浮现起几分侥幸，看向旁边杨浩时，眼光中又多了两分感激。

　　从石田的讲述中，众人了解到了一个完全不一样的木村真树，在外人面前，木村真树是剑道大师，是受人尊敬的，是高高在上的，可是实际上，木村真树却是一个心胸狭窄残暴不仁的家伙。

　　木村真树有一个非常奇特的爱好，那便是虐杀美丽的年轻女人，而且这些年轻女人还必须是处子，他手下有不少像是伊藤铃木美这样的人专程为他培养这样的女人供他玩乐虐待，而在玩乐之后，这些女人的结果只有一个，那便是香消玉殒。

　　石田曾经侍奉过木村真树，不知道多少次的帮助收拾被木村真树虐杀掉的女子尸体，这些女人有的会在木村身边呆得长一些，有的会呆得短一些，但是结局却是无一例外。

　　酒井莉香在听到石田讲述木村真树的这些事情时，整颗心都充满了侥幸，如果不是发生了杨浩这件事情，恐怕等待她的也将会是一样的结局，她也会作为一个精致的玩物被伊藤铃木美送到木村真树的身边，被他玩腻后然后给杀掉，用他的话来说，那便是他木村真树的女人，是绝对不能容忍别的男人爬上身的，所以只有永久的死亡，才能真正的保证这一点。

　　“走吧，今天好好休息一晚上，明天我们去长田。”

　　夜晚笼罩大地，圆月高悬空中。

　　一辆汽车停在了白日里杨浩三人和石田元光见面的那个四合院门口，一个身材消瘦的男人从车子走了下来，敲开了四合院的房门，直接的走了进去。

　　消瘦男人径直的穿过走廊，来到了旁边的一间屋子，拉开了房门，走了进去。

　　屋子里，摆放着一张小桌，小桌上放着几盘酒菜，旁边摆放着酒壶，石田元光正端着酒杯轻轻的抿着酒，眼睛微微的眯着，似乎在思索着什么。

　　消瘦男人直接的在石田元光的对面坐了下来，皱着眉头看着石田元光道：“你找我有什么事情吗？”

　　石田元光放下手里的酒杯，看了一眼对面的消瘦男人，面上闪过两分复杂的神色：“野正，你最近还好吗？”

　　消瘦男人皱着眉头道：“挺好的，说吧，你找我来干什么？”

　　石田元光看着对方似乎有些不耐烦，脸上流露出两分苦笑，但是旋即苦笑便隐没不见：“有人要对付木村真树大师和山本佐佐木大师。”

　　消瘦男人脸色陡然一变，腰背一下子挺得笔直：“谁？”

　　“三个人，一男两女，男的应该是华夏人，拿着一根手杖，手杖里是一把剑，很锋利的一把剑，二十七八岁，应该是修行者，实力很强，我在他的面前完全没有出手的机会，一个西方女人，二十多岁，身材高挑，漂亮，另外一个女的，应该是日本人，而且应该是受过特殊训练的，非常漂亮，我从她身上感受到了忍者的气息……”

　　消瘦男人皱眉道：“他们为什么要对付大师？”

　　石田元光摇头道：“我不知道，但是我有注意，说起木村真树大师的时候，那个更加漂亮的日本女人似乎更加在意，她还询问了一些木村真树大师的事情，而在说起山本佐佐木大师的时候，那个西方女人神态很关注，精神很集中，或许，她们是各自和一位大师有仇恨，而那个华夏人是她们找来的帮手？”

　　消瘦男人沉默了数秒：“你为什么要告诉我这些？”

　　石田元光那双阴狠的眼眸中闪过几分复杂的情绪：“所有人都知道我是被二斋堂废了左手逐出来的，知道我对二斋堂非常的愤恨，但是却没人知道，以我当初犯下的错误，如果当初不是你帮我求情，我被废的可绝对不会只是一只手。”

　　消瘦男人皱眉道：“你想还我的人情？”

　　石田元光却没有回答对方的话，径直地说道：“我给他们讲了一些两位大师的事情，他们很关心两位大师的亲人或者弟子，我想他们应该是想借两位大师关心的人引出两位大师或者其中之一，然后加以设计谋害，你如今是木村大师器重的弟子之一，如果能够将这事反应上去，立下功劳的话，便更加能够出人头地。”

　　消瘦男人看着石田元光，眼光有些复杂，但是却依旧保持着沉默。

　　石田元光面色同样有些复杂，轻轻的叹了一口气道：“野正，我知道你一直都没有原谅我，但是这件事情真的很重要，我从那个华夏人身上感受到了很危险的气息，那个人绝对是个真正的高手，这也是你的一次机会，你可千万不能放过。”

　　消瘦男人沉默半晌，终于轻声点头：“好，我会把这事向师傅禀告的。”

　　石田元光松了一口气：“我想他们下手的目标应该有两个，一个是山本佐佐木大师的弟子小野三郎，另外一个则是木村大师的孙女木村纱织，当然，如果你们速度足够快，或许他们现在就还在这京西城里。”

　　微微顿了顿，石田元光看着对面的消瘦男人，轻轻的叹了一口气：“你是我的弟弟，纵然我们不是同一个父亲，但是终究有着同一个母亲，我不会害你的。”


第1333章 弹雨中的死亡之舞

　　“是，师傅，我知道了，是，是！”

　　长田西郊，一所占地宽广的豪华别墅里，穿着睡衣的小野三郎放下了手里的电话，那张俊朗的脸上流露出几分阴沉。

　　此时已是半夜，小野三郎坐在自己的床边，迅速的拨打了一连串的电话，而随着小野三郎的电话，一连串的人物随着他的命令而调动了起来。

　　黑夜中的长田，仿佛已经变成了待人而噬的凶兽，而杨浩三人，此时正在京西城一个隐蔽的地方安然而眠。

　　第二天一早，杨浩三人悄然启程离开了京西，直接的向着长田而去。

　　杨浩三人是在路上随意拦的一辆车，从石田的嘴里得到的消息，小野三郎是五竹会的会首，而五竹会是整个长田最大的地下势力。

　　和华夏不一样，日本的很多地下势力是合法的，五竹会控制着大量的明面商业和地下产业，可谓是整个长田的地下土皇帝。

　　小野三郎是山本佐佐木的弟子，同样也是二斋堂的人，他是二斋堂里的高级成员，身份特殊，当然，明面上他还有其他的身份，而且还不止一重，在长田，小野三郎或许不是最出名的那个人，但是却绝对算得上长田最有权势的几个人之一。

　　杨浩的打算是和五竹会之间制造一点麻烦，引得小野三郎出来，然后抓住小野三郎，随便编造一个什么理由把山本佐佐木骗到长田悄然干掉他，之后便可以悄然撤退了。

　　这次杨浩三人来日本主要是解决山本佐佐木，至于木村真树，他虽然人也同样变态，但是毕竟没有对酒井莉香造成任何伤害，自然也谈不上仇恨，杨浩还没想去自找麻烦。

　　杨浩三人并没有急着行动，毕竟大白天的很多事情也都不方便行动，他们只是找到了住的地方，打听了一下五竹会旗下产业，找寻着动手的突破口，只是在打听了一转之后，杨浩却又改变了主意。

　　五竹会虽然掌管着众多的地下产业，但是小野三郎现在身份敏感，基本已经不插足管理，想要从这方面入手引出小野三郎，恐怕有些困难。

　　无奈之下，杨浩唯有采用最简单粗暴的办法。

　　“打探清楚小野三郎的住处，直接把他绑来，然后让他给山本佐佐木打电话，引他到郊外僻静地方，干掉他，然后便撤退。”

　　小野三郎的住处这个倒是不难打听，稍加查询，便查到了小野三郎那在郊外的豪华别墅。

　　杨浩虽然实力已经进入大成境，但是却也没有丝毫的马虎大意，对奥利维亚和酒井莉香都做出了相对应的安排。

　　杨浩悄然的打晕了两个巡逻的保镖，悄然的潜入了小野三郎的别墅。

　　别墅里非常的安静，似乎别墅里的人都已经入睡，杨浩提着手杖摸近了大厅，正准备向着楼上摸去，心中却陡然升起了警兆。

　　“啪啪啪！”

　　无声无息的，二楼的转盘楼梯上，陡然传来了一个人清脆的巴掌声，而随着这个人拍巴掌的声音，黑暗的别墅大厅里陡然亮起了灯光，整个大厅一下子亮如白昼。

　　杨浩心中一沉，浑身的汗毛都一下子立了起来，心脏陡然大力的跳动了一下。

　　陷阱！

　　二楼的转台以及隐蔽的角落里，随着灯光亮起，忽然站起了不少的黑衣人，这些人全部都穿着统一的装束，手里全部拿着手枪或者微型冲锋枪，瞄准着下面的杨浩，一个个眼神冷冽，严寒杀意。

　　杨浩虽然吃惊，但是却并没有慌乱，这样的场景他不是第一次遇到。

　　杨浩将目光转向了巴掌声响起的地方，却见到二楼转盘的位置，一个穿着家居服的男人正拍着手居高临下的望着杨浩这边，只是眼眸中却有着几分好不掩饰的讽刺和得意。

　　“原本以为你会用委婉一点的方式来见我，想不到你却用了这么直接的方式，可真是让我惊喜啊，看来你对自己的实力非常有信心啊。”

　　杨浩盯着这个三十多岁脸容俊朗的男人，沉声道：“小野三郎，你知道我是谁？”

　　小野三郎摇摇头，轻笑道：“不，我并不知道知道你是谁，但是我知道，你要来对付我，或者说，你想对付我的师傅山本先生？”

　　杨浩心中一沉，脑子里已经在飞快的转悠着念头，小野三郎为何知道自己会来对付他，为何知道自己要对付山本佐佐木？

　　杨浩的脑海中迅速的锁定了一个人，石田元光！

　　杨浩盯着小野三郎道：“是石田元光向你们说的吗？”

　　“石田元光？”小野三郎反倒是愣了一下，旋即轻笑道：“是谁，这并不重要，是吗？”

　　小野三郎脸上流露出胜利者的姿态，眼光中有着毫不掩饰的高傲：“来自华夏的修行者，应该很厉害啊，只是不知道你是否能够挡得住这么多枪支的扫射呢？”

　　杨浩没说话，眼光飞快的扫过整个屋子，脑子里已经飞快的在计算着可能躲藏的地方。

　　只要自己能够安全的躲过这第一轮的弹雨，进入一个安全的地方，杨浩便能发起反击，但是至少被二十把枪这般指着，饶是杨浩达到了大成境，已经能够躲避正面射来的子弹，但是却依旧不敢动弹。

　　杨浩此时已经顾不得去算计自己到底哪里出了篓子，以至于自己才到长田才摸到小野三郎的屋子里，便已经被打了个埋伏，看对方那架势，恐怕就连自己等人什么时候来长田，住在哪里都很清楚吧。

　　想到这里，杨浩心中又是一沉，自己和奥利维亚酒井莉香三个人一起来的，对方既然盯上自己，那奥利维亚和酒井莉香两人岂不是同样陷入了危险？

　　小野三郎似乎明白杨浩在想什么，轻笑道：“是不是在想你的那两个美女同伴啊，你放心，我已经派了足够的人去对付她们，我想很快，你便能看到她们了，嗯，那两个女人可真的都很漂亮，想必到了床上，也一定很爽。”

　　小野三郎似乎是为了激怒杨浩又或者是羞辱杨浩，但是杨浩一言不发，却让小野三郎感到两分无趣。

　　小野三郎从旁边的墙边提起了一把武士刀，拔出武士刀，狭长的刀锋指着杨浩：“你到底是谁，为何要对付山本先生，又或者木村大师？”

　　杨浩沉声道：“你师傅欠下了一笔账，我不过是来帮人讨账而已。”

　　小野三郎冷哼道：“去年，也有一个华夏修行者跑过莫名其妙的侮辱我师傅，并且挑战他，最后狼狈逃走，那个人应该也和你有一定关系吧？”

　　杨浩知道小野三郎说的是李贤，却没想到对方联想力竟然这般丰富，能够这么快速的将之和自己联系起来。

　　“山本来了吗，如果来了，就让他出来吧，我想问他一些事情。”

　　小野三郎微笑道：“等我打断你手脚，我会把你送到他的面前的，我想他会干净利落一刀砍断你的头的。”

　　杨浩听到小野三郎的话，心中稍微松了一口气，看样子山本佐佐木得到了消息之后通知了小野三郎，但是他自己并没赶过来，这样还好，否则，如果山本佐佐木也在这屋子里，外加这么多枪手，他恐怕是没有一点逃脱的机会。

　　“丢下你手里的剑，跪下！”

　　小野三郎挥舞了一下手里的武士刀，武士刀发出一声尖利的破风声，破风声中，小野三郎大喝一声，而随着他的大喝声，周围的枪手们手指已经扣紧了扳机，准备随时扣动。

　　跪下？

　　杨浩的眼中流露出几分煞气，他浑身的内气已经陡然蓬勃爆发而出，他脚尖猛然发力，铺满瓷砖的地面瞬间破碎，他的人瞬间化作了一团残影，向着侧方弹射而出。

　　哒哒哒……

　　啪啪啪……

　　就在杨浩身子冲出的一瞬间，所有黑衣人手里的枪口全部喷发出了火焰，无数的子弹如同瓢泼大雨一般，铺天盖地的向着杨浩盖了下去。

　　杨浩的速度很快，快得几乎让人眼睛都无法捕捉到踪影，如果这些人是瞄准了杨浩再开枪，那他们的反应时间根本就跟不上杨浩的移动，可是小野三郎同样是高手，很明白高手的速度，他早就做过指点，这些狂扫射的枪并不是单单瞄准杨浩，而是铺天盖地无差别的火力覆盖！

　　杨浩身子才射出，手里的飘雪剑便已经带着一溜寒光出了鞘。

　　杨浩浑身内气刺激之下，他的眼力以一种非常恐怖的程度在提升，他的眼睛仿佛瞬间变成了鹰隼一般，锐利无比，那枪口的火焰，飞出的子弹，跳动的子弹壳，仿佛都一下子变得清晰起来，变得有迹可循起来……

　　飘雪剑竖起，砰，准确的挡住了一颗迎面飞来的子弹，子弹被弹飞，杨浩受到冲击之力，身子也稍微缓了一下，他的肩膀顿时爆裂开一朵血花。

　　杨浩眼神如刀，没有丝毫犹疑，身子仿若游鱼一般，在这狭窄的空间里翻转腾挪，在这由子弹构成的暴风雨中跳动着一只死亡之舞……

　　当当当……

　　飘雪剑一次又一次的拦下了射向他脑袋心脏等致命位置的弹头，但是却依旧阻挡不了那如同暴雨一般的子弹，鲜血如花，一朵朵的开放在杨浩的身上……


第1334章 你还有我！

　　酒井莉香驾驶着一辆从街边悄然搞来的汽车，悄然的停在了小野三郎别墅外的阴影里。

　　酒井莉香熄了火，车子里也没有开灯，她就这般静静的坐在驾驶位上，透过玻璃注视着那矗立在黑夜里的豪宅，面色平静。

　　杨浩给酒井莉香安排的任务便是搞一辆汽车负责接应，等到杨浩将小野三郎绑架出来后，酒井莉香便负责开车接应并且转移。

　　酒井莉香所在的位置靠近旁边一座树林，奥利维亚则是躲在树林里负责远距离策应，在奥利维亚的手里有着一把杨浩帮她搞来的自动步枪。

　　酒井莉香和奥利维亚两人都是经过特殊训练的，但是两人训练的内容又有不同，虽然酒井莉香对枪械依旧精通，但是相对来说酒井莉香更精通的是忍者的战斗方式，悄无声息的潜入，悄无声息的杀死目标，奥利维亚则更加像是一个现代化的精英战士，精通各种现代化枪械以及现代化的作战方式。

　　虽然只有简单的三个人，但是杨浩这般的一个简单分工，却已经很有层次，实力最强的杨浩负责突破，精于枪械的奥利维亚负责在中距离策应，保护酒井莉香的安全，而酒井莉香则专心的负责接应杨浩后前进一段距离再带走奥利维亚即可。

　　酒井莉香看着杨浩的身影缓缓的消失在别墅里，深深的吸了一口气，将身子靠在座椅上，静静的等候着。

　　过了十多分钟，酒井莉香忽然一下子从座椅上挺直了腰背，眼睛也一下子睁大了，紧张的看着前方的别墅豪宅。

　　小野三郎的豪宅里竟然一下子灯火通明！

　　瞬间全亮！

　　虽然因为距离的原因，酒井莉香无法看到豪宅里发生的事情，也无从听到豪宅里发出的声音，但是直觉告诉酒井莉香出事了！

　　酒井莉香将手放在了方向盘上，眉头紧紧的皱了起来，她轻轻的咬着嘴唇，自己要怎么做呢？

　　是继续静静的等下去呢，还是冲进去呢？

　　就在酒井莉香还在犹豫的时候，她却忽然听到了一阵急促的脚步声。

　　酒井莉香侧头向着后方一看，却惊讶的发现从豪宅的围墙一个角落，竟然忽然冲出来数十个身穿黑衣的男人，这些男人每一个手里都有着枪！

　　这些男人的目标显然便是酒井莉香的车子，酒井莉香已经顾不得其他，猛然的打燃了汽车，然而这条公路却并不算很宽敞，那些人显然是早就计算过位置，藏身的位置冲出来，正好将去路给堵住了，长枪短炮的全部对准了酒井莉香的车子，如果酒井莉香这般冲过去，绝对会被打成筛子。

　　就在这群男人快步的向着酒井莉香车子逼过来的时候，在远方的树林中却陡然响起了哒哒哒的枪声，那一群黑衣人顿时一下子倒下了好几个。

　　黑暗中的枪火，显得尤为引人注意，这群黑衣人也都是训练有素的家伙，骤然遇袭却是迅速各自找到附近的树木或者掩体遮掩自己身形，然后抬起枪口便向着树林中一阵狂扫。

　　奥利维亚打了这些人一个措手不及，但是在这么多枪的集火下，奥利维亚连头都不敢探出来，不过她这般一次突然袭击，却给酒井莉香创造了一点突破的机会。

　　就在酒井莉香再度看向豪宅里的时候，豪宅里同样的响起了如同暴雨一般的枪声，酒井莉香一咬牙，油门到底，车子如同咆哮的怪兽一般，不仅没有向着外面逃窜，反而向着豪宅的大门直接撞了过去。

　　轰。

　　剧烈的撞击声中，酒井莉香的车子直接将车门给撞了开来，酒井莉香驾驶着车子，沿着豪宅里的那条公路，直接向着大厅的位置冲了过去。

　　下方的黑衣人顿时兵分两路，十来个人向着奥利维亚围了过去，剩下的人则向着豪宅里追了进来。

　　距离大厅越近，酒井莉香清楚的听到了大厅里那密集如同暴雨一般的枪声，心中不由越发着急，在这样密集的攻击下，又有谁还能活着？

　　杨浩已经死了吗？

　　“砰！”

　　大厅旁边的一堵墙壁没有任何征兆的轰然炸裂，就好像是有着一颗炮弹击中在上方一样，一个人影从炸裂的洞口中冲了出来，浑身鲜血淋漓，落地之后，一个踉跄，差点跌倒在地。

　　酒井莉香仔细一看，顿时大喜，那个人不是杨浩又是谁？

　　杨浩身上明显多处中枪，但是他的动作却依旧快如灵猿。

　　酒井莉香猛然一甩方向盘，车轮在地上摩擦发出剧烈的响声，车子甩出了一个明显的弧线，停在了杨浩的前方不远处。

　　“主人，上车！”

　　杨浩抬起头一看，便看到酒井莉香正焦急的冲着自己招手，没有半分犹豫的向着车子冲了过来，在他的身后地面上，滴落了不少的血迹。

　　杨浩身子直接跃起，直接准确的从副驾驶窗位置一下子跃身进了副驾驶位置，酒井莉香启动车子，车子掉头向着外面冲去，那追来的一群黑衣人举起了枪，对准车子扣动了扳机。

　　事已至此，酒井莉香已经没有别的选择，将自己的身子尽量的趴在下方，车子以一种疯狂的高速直接的冲上了旁边的草坪，然后向着门口冲了过去。

　　纵然不是直接冲关，但是酒井莉香的车子的所有玻璃全部都被打的粉碎，车身上全都是弹孔，还好油箱没有被直接打爆。

　　大厅中，穿着睡衣的小野三郎气急败坏的冲了出来，对着身后一大群涌出的黑衣人气急败坏地叫道：“追，都给我追，绝对不能让他们给跑了！”

　　一大群黑衣人纷纷的向着旁边停着的汽车奔去，很快，一大排汽车便启动了，飞快的向着外面追去。

　　酒井莉香驾驶着车子直接冲了出去，而外面，奥利维亚早已经打干净了身上带着的弹夹，丢下了枪，然后在树林中如同猎豹一般的奔跑着，在她的身后，十多人黑衣人拿着枪一路狂追，不时的还有人停足开枪。

　　汽车的声音惊动了奔跑的奥利维亚，她转向向着公路的方向跑了过来，就在她刚跑到公路边时，酒井莉香陡然将车刹在了她的旁边。

　　奥利维亚迅速的钻上了车，酒井莉香驾驶着车子迅速向着外面逃去，在她的身后是一排疯狂追赶的各式车辆。

　　杨浩回头看了看后面的追兵，再看看自己三人所乘坐的那辆已经突突突冒黑烟的车子，知道如果继续这般下去，绝对会被追上。

　　杨浩扫了一眼路旁边的树林，毫不犹豫地说道：“找个地方弃车，我们走山路逃走。”

　　酒井莉香抿着嘴嗯了一声，没开口，车子又前行了大半里，酒井莉香将车子停了下来。

　　杨浩打开车门，跳下了车，奥利维亚也迅速的从后方跳了下来，杨浩迈步走了一步，却发现酒井莉香竟然留在座位上竟然没有动弹，心中不由一沉。

　　“酒井！”

　　酒井莉香身子向着后背上一靠，脸上流露出两分淡淡的笑容：“我中枪了，走不了了，主人，你快走，别管我。”

　　杨浩的眼光落在酒井莉香的腹部，却发现那里已经是殷红一片，看起来是小腹中枪，应该是刚才突破的时候，那些枪手的子弹击穿了车壳，然后击中了酒井莉香。

　　杨浩毫不犹豫的返身到了驾驶室，拉开车门，打开了安全带，一把将酒井莉香给抱了起来，沉声喝道：“酒井，坚持住，我马上带你去医院！”

　　酒井莉香靠在杨浩的怀里，看着杨浩那沾着几分血渍的脸，眼光却是无比的平静：“主人，你自己也中枪了，你把我放下，自己快走吧，我在这个世界上反正也没有亲人，我也不要拖累主人，就让我去找我的父母，找我的弟弟吧。”

　　杨浩身上同样鲜血淋漓，他中枪的数目可不少，只是他都凭借过人的反应避开了要害，而且内气充盈，哪怕子弹射入了肌肉，却也迅速被内气所阻挡，并不会像普通人那般造成如此巨大的穿透伤，但是即便如此，杨浩浑身到处也都在流血，看上去很是凄惨。

　　“别说话，你没有亲人，但是你还有我，你不是把我当主人吗，主人都没让你去死，你怎么能去死？我命令你，必须给我活下去！”

　　酒井莉香眼睛中忽然流露出几分动人的光辉，她咬了咬嘴唇，轻轻的应道：“是的，主人，我会听从你的命令，我一定会努力活下去的。”

　　这时候，后方追赶的车辆也都已经停了下来，枪手们也都纷纷下车，向着密林方向追来。

　　杨浩奔跑了一段距离，看着后方紧追不舍的黑衣人，再看看重伤的酒井莉香，眼中陡然杀机大涨。

　　“阴魂不散！奥利维亚，你抱着她，压着她的伤口延缓流血，我去杀了他们抢一辆车，酒井莉香的伤不能拖下去了。”

　　奥利维亚没有开口，只是顺从的接过了酒井莉香，杨浩站在原地，忽然深深的吸了一口气，右手猛然的在身上多处迅速的连续拍下去。

　　每拍一下，杨浩的身上便会有一颗子弹从杨浩的肌肉里跳出来，几秒后，杨浩已经将身上的弹头给全部清除，提着飘雪剑，顺着树林的阴影，逆流而上的向着那群黑衣人冲了过去。


第1335章 冒险就医

　　杨浩身处黑暗之中，整个人仿佛和树林的阴影完全的融合在了一起，以至于那群沿着山路抱着枪向着这边狂追而来的枪手们，根本就没注意到旁边不远处的那个毫不起眼的黑影。

　　当这群枪手奔近之后，杨浩深深吸了一口气，身子如同鬼魅一般从黑影里冲了出来，飘雪剑在月光下划拉出了一溜致命的寒光。

　　最前面那个男人只看到一道黑影闪过，还没来得及看清楚那道黑影是什么东西，一溜白光已经在他面前闪过，然后他便看到自己握着枪的手整个的向着地面掉去。

　　他惊恐的睁大眼睛，发出一声惊恐的惨叫。

　　杨浩的速度很快，杨浩的剑更快！

　　飘雪剑很锋利，尤其是在大成境的杨浩手里，内气灌注之下更是削铁如泥，连钢铁都挡不住杨浩的飘雪剑，何况人的血肉之躯？

　　飘雪剑带起的光芒，如同死神的镰刀，在人群中带起了无数的血光，同时也带走了生命。

　　这些枪手都是经过训练的，但是他们却从来没有面对过像杨浩这般强大的对手。

　　枪支在他们的手里，基本就没有什么作用，因为在如此近的距离，杨浩快似鬼魅的速度，这些人根本就反应不过来。

　　或许，在他们的眼中，只看到了那一抹如同月光一般的皎洁剑光。

　　只是当他们看到剑光的时候，剑光往往已经掠过了他们的身体，带走了他们的生命。

　　杨浩心中有怒，出手自然是毫不留情，内气灌注之下，飘雪剑更是无坚不摧，不管前面挡着的是枪支，还是身体的一部分，全部没有任何悬疑的一切为二。

　　淡淡的月光，照射着一场血腥的杀戮。

　　如果这些枪手各据一方，同时瞄准杨浩，那杨浩哪怕实力再强，都有些不知道怎么对付，就像他之前进入屋子中遭遇陷阱一样，众多枪火围攻之下，哪怕他身形如电，让人难以捕捉身影，强行破墙而出，但是身上依旧中了不知道多少枪，这要是换成是个普通人，恐怕早被扫成筛子了。

　　这些枪手忙于追杀杨浩等人，根本就没有想到杨浩竟然不逃窜，反而采取了返身直杀。

　　他们之前也只见到杨浩被枪击得狼狈窜逃的场景，却根本不知道杨浩到底是什么样的人物，虽然在他们心中，对于杨浩竟然能够直接突破如此多人的弹雨压制，直接破枪而出感到无比的震惊，但是终究他们的心中还是更多的是对自己手里枪械的自信。

　　这一群人至少有二十个人，他们仗着人多，枪多，根本就没有任何的畏惧，但是当看到这一抹森冷的剑光时，很多人心中涌起的只是无穷无尽的震惊和悔恨。

　　如果是在开阔的地方，这些人或许可以拉开手里的枪械横扫一气，或许还有可能给杨浩造成很大的麻烦，但是在一二十个人在一条羊肠小道上排队前进的时候，枪支对于他们来说，已经没有什么作用了。

　　杨浩甚至不需要作出一些特别的攻击动作，只需要保持飘雪剑的高速前行的状态即可，飘雪剑便会顺利的切开那些枪手的身体，将他们的人整个的整齐的一切为二。

　　零星的枪声终于还是在这条山道上响起，但是也仅仅响了几秒钟，所有的枪声便彻底的归于了平静。

　　整个山道上，只剩下一道黑影战立，他的手中拿着一把铮亮的长剑。

　　剑光如雪，不见丝毫血腥，如同月光。

　　杨浩深深的呼了一口气，平息了一下心中那汹涌的杀机，扫视了一眼整条山道上的惨景，眼光中却没有任何的怜悯。

　　各为其主的厮杀罢了，生死存亡，成王败寇，没有任何的理由，自然也就不需要任何的怜悯。

　　杨浩一巴掌拍在自己的肩膀，一颗子弹从他的肩膀里跳了出来，同时带起了一溜血箭。

　　整个山道上仿佛已经化身为了杀戮场，这些枪手的死状都非常惨烈，要不脖子被劈斩开，要不整个人都被拦腰腰斩，鲜血刺鼻的腥味，弥漫在风中。

　　转转几个眨眼的时间，二十来条人命便全部报废在这山道之上了。

　　杨浩呼出一口气，觉察了一番自己身上的状况，心中叹了一口气，他中了很多枪，但是都不是致命伤，而且因为有内气的防备，这些子弹并没有造成超级致命的伤害，但是终究还是枪伤，每一颗子弹都造成了不小的伤害，这么多颗子弹的伤害，这么多的失血，终究还是给杨浩带来了颇大的伤害。

　　杨浩顾不得自己身上的伤，这样的伤换做普通人，早就给跪了，但是杨浩却能够忍住，完全无视自己伤口带来的疼痛感，让自己仿佛常人一般的行动，这也是无数特训中培养出来的一种本能。

　　杨浩冲到了大道边，大道边的车子里还有着两三个人留守，但是他们远远的目睹着山道上发生的一切，整个人都已经彻底的给震住了，不等杨浩去攻击他们，他们已经自己驾驶着车子，哧溜溜的全部跑了。

　　杨浩拉开了剩下的两辆车子之一，坐进了驾驶室，打燃了火，一直等候着的奥利维亚抱着酒井莉香飞快的奔了过来。

　　两人一上车，杨浩便直接驾驶着车子迅速的开了出去，直接的向着长田市区里开去。

　　杨浩知道，此时去长田绝对会有着很大的麻烦，小野三郎可不单单是地下势力的首领，他还有着很多其他的身份，在明白自己的实力未必是杨浩对手之后，他绝对会采用其他的手段，利用国家机器这个暴力手段来对付杨浩，如果杨浩此时去长田，很大可能会被发现甚至被抓住，但是杨浩已经别无选择。

　　杨浩从别墅中突围的时候，身中数枪，虽然杨浩未必就会死在别墅里，但是面对对方有准备的铺天盖地的弹雨和陷阱，杨浩哪怕实力再强，也未必能够顺利的冲出别墅，而在那个时候，原本安排外面接应的酒井莉香却开着车一路冲了进来，给了杨浩除开拼命之外另外的一条路。

　　酒井莉香开车突围，却被子弹击中小腹，血流满地，甚至为了不拖累杨浩，酒井莉香让杨浩先走，不说酒井莉香和杨浩之间复杂的关系，就算酒井莉香是一个普通人，一个陌生人，杨浩也不可能不管不顾。

　　不管现在多危险，杨浩也必须得带酒井莉香去医院就医，不管怎样，杨浩得必须让酒井莉香活下去！

　　“奥利维亚，查一下最近的大医院在哪里。”

　　杨浩专注的开着车子，车子在山道上开出了一个让人震惊的惊人速度，同时杨浩对着奥利维亚吩咐道。

　　奥利维亚飞快的拿出手机，开始搜查附近的医院，很快的，便有了结果。

　　“沿着这条路进城后大约一公里，便有一家大医院，叫长田医院。”

　　杨浩面沉如水，眼光直直的盯着前方的道路，声音低沉：“指路！”

　　顺着奥利维亚的指路，杨浩驾驶着车子毫无顾忌的一路狂奔，直奔长田医院，车子以一种惊人的高速冲入城中，然后直接的冲入了长田医院的院门。

　　一个干净利落带着刺激刹车声的甩尾停车后，杨浩拿着自己伪装成手杖的飘雪剑下了车，后方奥利维亚抱着酒井莉香跟着下车。

　　杨浩身上到处都是鲜血淋漓，但是他现在已经顾不得这么多了，他带着两女直接冲向了急诊部。

　　进了急诊部，杨浩直奔前台值班护士：“护士，我朋友小腹中伤，大量失血，请马上安排手术。”

　　那个护士一看鲜血淋漓的杨浩，顿时吓了一跳，再看看抱着酒井莉香的奥利维亚，这才稍微松了一口气。

　　不管任何时候，美女总是不会给人那么大的压迫感和威胁感。

　　杨浩其实脸色也不难看，只是身上这么多血污，而且脸色凝重，不管谁半夜忽然看到这样的一个人，都会吓一跳的。

　　好在在医院里上班，终归会见到各种各样的情况，像杨浩这样半夜浑身鲜血闯进来求医的人，虽然比较罕见，但是终究也不是什么骇人的事情，只是稍微愣神之后，护士便很快的忙碌了起来。

　　不管如何，总归是伤者优先，怎么也得先把伤者先抢救下来再说。

　　很快，值班医生和护士们便赶了过来，奥利维亚将酒井莉香放在了推车上，酒井莉香失血过多，已经差不多陷入昏迷的状态。

　　护士门推着推车哗啦啦的进了手术室，医生们也穿起了手术服，准备紧急手术。

　　当这些医生剪开酒井莉香腹部的衣服，看着酒井莉香腹部的子弹孔时，都是吃了一惊，按着规定，医院接待这种枪伤的伤者是必须要报警的。

　　就在这时，杨浩提着手杖跟着进了手术室，一个医生看到杨浩跟了进来，顿时斥责道：“这里是手术室，你怎么进来了，还有，你的朋友受的不是刀伤，而是枪伤，我们需要报警……”

　　他的话还没有说完，杨浩的飘雪剑已经刷的出鞘，随手一剑将旁边的一个金属柜子给劈掉了半截。

　　“别废话，赶紧手术，如果她死了，你们全部都给她陪葬！”


第1336章 这是我的错

　　手术室里一票医生见到杨浩如此干净利落的一斩，瞬间齐齐闭了嘴。

　　虽然他们对于杨浩为何手里会拿着一把剑，而不是一把枪有些奇怪，但是他们却很清楚那个金属柜子的坚硬程度，就算是用枪，也不能造成如此恐怖的效果吧。

　　看他只是轻描淡写的这般一挥，半个柜子就下来了，喂，这不是豆腐做的柜子啊。

　　一群医生护士很整齐的无视了那个遭殃的柜子，也再不提报警的事情了，反正救死扶伤也是他们医生的天职，不管怎样，先把人救回来再说，万一真救不回来，这家伙真的要大开杀戒，那可不是说着玩的啊。

　　杨浩看这帮医生开始手术了，也便没有在手术室里守着，走到门口，随手拿起一个白大褂穿在了身上，又拿起一件，走出了门，甩给了门口的奥利维亚。

　　两人船上了白大褂遮掩住了身上的血迹后，便不再那么刺眼了，更何况，此时已经是半夜，这急诊部也没几个病人。

　　奥利维亚关切的看了杨浩一眼道：“你身上很多伤，要不要去包扎一下？”

　　杨浩左右看了看，点点头，低声叮嘱道：“小野三郎估计得到回报后，说不定会派人来查各大医院急诊部，你小心一点，盯着那些医生护士，不要给他们报警的机会。”

　　奥利维亚嗯了一声：“老板，你放心，我心里有数。”

　　杨浩走进了处理外伤的房间里，也不废话，直接摸出一叠钱币丢了过去。

　　“帮我包扎下身上的伤口，这些是给你的酬劳。”

　　那医生原本看着杨浩穿着白大褂还有着几分疑惑，等到杨浩脱下衣服，看着杨浩一身血时顿时睁大了眼睛，正要说什么时，看到了杨浩砸出了那叠钱数目，也便不废话了，二话不说，抄起家伙开始给杨浩处理身上的伤口。

　　杨浩脱掉了身上的衣服和裤子，只穿着一条平角内裤，这医生看着杨浩身上那一个个的血洞，心中无比的惊悚。

　　这分明是子弹造成的枪伤啊？

　　可是弹头呢？

　　弹头哪里去了？

　　医生似乎想问什么，杨浩随手一巴掌将旁边的一张金属台给拍出了一个凹印，那医生一看，马上闭口不言，乖乖的给杨浩处理起伤势来。

　　杨浩身上的伤口不少，但是因为他内气强大的原因，这伤口都算不得重，而且在杨浩弹出弹头之后，这些伤口便已经在杨浩有意识的控制下开始收缩，虽然还没完全止血，但是却已经比普通人好了太多，看得那医生心中是暗自称奇。

　　就在杨浩坐在床上处理身上伤口时，奥利维亚忽然推开门走了进来，走到了杨浩身边，低声道：“来了两个警察，应该是医院里有人报了警。”

　　杨浩脸上并没有任何意外，平静地说道：“将他们引到一个单独的房间里，打晕他们。”

　　正在帮杨浩包扎伤口的医生脸上流露出了震惊的神色，但是旋即又赶紧恢复常态，装作什么都没有听到的样子，心中却已经是天翻地覆。

　　这他妈都是什么人啊，对方可是警察呢？

　　打晕警察，要不要说的这般轻描淡写啊？

　　要不要这么嚣张啊，真是哔了狗了！

　　奥利维亚抿了抿嘴，掉头就走，大约五分钟以后，奥利维亚走了回来，冲着杨浩面色平静地说道：“至少三个小时之内，他们是醒不来了。”

　　杨浩嗯了一声，继续面色平静的接受医生的治疗，医院有人受伤，医院的人报警来了警察那是属于例行询问检查，并不会引起太多的重视，所以哪怕打晕他们，拖延一段时间，等三人离开医院，那便一切都没有问题了。

　　奥利维亚禀告过后便继续出去在急救室门口等待，没一会儿，穿着白大褂的杨浩从里面走了出来。

　　杨浩看着依旧亮着灯的急救室，也没等待，迈步走了进去。

　　一群医生护士正在忙碌，杨浩打量了一下他们的脸色，发现他们似乎并没有太过担心或者焦急的样子，心中首先松了一口气。

　　杨浩可是说过，如果酒井莉香死了，他们就得陪葬，虽然这只是杨浩吓他们的，为的是让他们出全力想尽办法挽救酒井莉香，但是如果酒井莉香真的抢救不过来，那他们脸上神色怎么也不应该这般淡定，能够这般淡定，那就只有一个解释，酒井莉香能够救过来。

　　果然，负责手术的医生看到杨浩，似乎担心杨浩发怒，忙完了手里的动作后，抬起了双手，对着杨浩道：“子弹穿透了伤者小腹，但是并没有造成致命的伤害，我们已经给伤者输了血，并且取出了弹头，缝合了伤口，她不会有生命危险的。”

　　杨浩嗯了一声，从自己的兜里又掏出一叠钱，放在了旁边的柜子上：“好，谢谢，这是一点心意，请收下。”

　　那医生眼光看了一眼那叠钱，稍微松了一口气，倒不是因为钱的多少，而是因为听对方这般一说，自己的小命似乎是保住了，对方说话的口气似乎并不凶恶，似乎并不是穷凶极恶的人。

　　杨浩稍微停顿了一下道：“你们赶紧帮她完成手术，我必须得带她马上离开。”

　　那医生吃了一惊，出于医生的本能劝阻道：“伤者才做完手术，刚刚缝合了伤口，应该静卧休养，如果动弹的话，伤口很容易再度撕裂，更何况，她还需要输液消炎，否则伤口很容易化脓的……”

　　杨浩打断道：“等会你把要输液的药品清单给我写上，我会替她输液的，我知道你是为了她好，但是她不能留下，你放心，我会尽量保证平稳，不让她伤口撕裂的。”

　　那医生听杨浩这般一说，犹豫了一下，没有再劝说，毕竟他也看出来了，这浑身是血身上有枪伤的男女显然都不是普通人，或许是什么被通缉的犯人吧，这样的情况下，他们肯定是不愿意留在医院里了，自己还是别多话了，不要惹祸上身啊。

　　很快，酒井莉香的手术便完成了，医生开了一堆消炎止疼的药物清单给杨浩，杨浩扣住了几人，让奥利维亚监督着一个护士很快的去把这些消炎止疼等作用的一大堆药物全部都给拿了过来。

　　杨浩将酒井莉香放在推车上，推着向外走去，推车上已经挂上了几个输水袋子，已经开始输水。

　　“去搞辆救护车过来。”

　　杨浩将那一群医生护士暂时全部的锁在了手术室里，免得他们直接报警，引发更大的麻烦。

　　奥利维亚很快的强行破窗，将一辆救护车给发动了起来，杨浩一个人双手抬起推车，将酒井莉香送进了救护车里，奥利维亚很快的启动了车子，强行冲出了医院，丢下了身后乱成一团糟的医生护士。

　　“找个地方，换辆车。”

　　救护车是医院的，别人开走了，自然会有人报警，自然而然便会有警察开始追查，各个地方的监控摄像头也必然会侦测到救护车的前进路线，所以换车是必须的。

　　奥利维亚对这些自然都是非常精通的，很快便找好了目标，那是停靠在路边的一辆送货用的面包车。

　　在奥利维亚鼓捣电线打火的同时，杨浩已经挥动飘雪剑，迅速的将里面的座椅给切开，腾出了一个放推车的位置。

　　换了车之后，两人驾车直接离开了城区，向着长田郊区前行。

　　在一片老旧的木屋住宅处，杨浩下了车探查了一番，然后撬开了其中一间大宅院的门，这个时候，到任何旅店或者酒店去住宿都是非常不安全的，甚至可以说是自投罗网，唯有这种无人居住的房屋或者野外，才是最安全的地方。

　　杨浩推着推车进了宅院，而奥利维亚则轻车熟路的将车子开走，带去处理，免得被人寻踪查到。

　　这屋子的主人应该已经离开有些日子，屋子里的家具地面都有着一层薄薄的灰尘，杨浩简单打扫了一番卧室，便将酒井莉香平放在了床上，将输液袋挂在了旁边的墙上。

　　一个小时左右，奥利维亚悄无声息的进到了屋子，看着杨浩正坐在床边，看着输液袋发呆，咬了咬嘴唇道：“你也受了伤，也要输液，要不，你也躺下，我给你挂上。”

　　杨浩失血不少，而且身上多处中枪，虽然已经处理了外伤，但是却同样需要输液或者吃药消炎，防止伤口化脓感染。

　　杨浩奔波半夜，又失血不少，也有些疲倦，当下也不推辞：“我睡这里怕碰到她伤口，我睡客厅沙发吧，你给她输完水，你也早些休息，养好精神，随时准备转移。”

　　奥利维亚嗯了一声，眼光却有些复杂，她找到针药，帮杨浩挂上水之后，咬了咬嘴唇低声道：“老板……”

　　杨浩抬头，看着奥利维亚一脸纠结的样子，轻声道：“有什么事吗？”

　　奥利维亚低垂着头道：“因为我的事情，差点害了老板和酒井小姐，要不我们不要……”

　　奥利维亚的话还没说完，杨浩已经打断了奥利维亚的话，轻声道：“虽然不知道为何小野三郎知道我们要去对付他，但是想来应该和石田元光脱不了干系，我原本以为他被废了又被逐出二斋堂，应该是很恨二斋堂的人，巴不得我们对付他们，不会去告密的，但是很显然，我的预估出了错误。”

　　杨浩眼光看了一眼屋子里床上依旧安静平躺着一动不动的酒井莉香，沉声道：“这次的失败，归根结底是我大意的结果，这是我的错，不关你的事情，你不用有着任何的不安，你放心，等我们养好伤，山本佐佐木一定会死！”


第1337章 我要让他们不得好死

　　杨浩等人逃走的山道前，两辆车子停了下来，一个身材消瘦的老者缓步走了下来，原本威风八面的小野三郎却是微微欠着身子，恭敬的陪在这个老者的左右。

　　山本佐佐木！

　　这个老者赫然正是之前杨浩等人通过望远镜观察到尚在富狮峰住所的山本佐佐木，如今却已经出现在了长田。

　　山道上依旧堆满了尸体，这些人的死状都非常的惨烈，断胳膊断腿的，拦腰腰斩的，头被整齐砍断的，虽然山间吹着山风，但是却吹不散这一片区域的血腥气息。

　　小野三郎已经从手下的汇报中知道这里的惨状，但是当他真正来站在这些尸体的旁边，近距离的观察这些死人的时候，小野三郎胃里还是有着几分翻腾。

　　他侧脸看了看自己的师傅，却发现自己的师傅眼睛中竟然仿佛在发光一般，脸上仿佛发现了什么让人惊喜的事情一般，人在那堆死尸中间转来转去，似乎在计算思考着什么，那血淋淋的场景，似乎丝毫都影响不了他，而且看他的表情，还一副兴奋的样子。

　　山本佐佐木在死尸中间来回的走了几趟，这才停了下来，对着小野三郎道：“这是一个真正的高手，而且他还有一把剑，非常的锋利，他杀死这么多人最多也就三四个呼吸的时间，他很擅长杀人，而且绝不手软。”

　　小野三郎脸上有着两分忐忑神情，他想起了之前在屋子里众多枪手围攻杨浩，但是却依旧被杨浩强行破开墙壁逃出了房间从而被人救走的事情，犹豫了一下道：“他真的很厉害，如果我不是先得到了师傅的通知提醒，我想我现在肯定已经落在了他的手里，当时这么多枪手对着他，我明显看着他中了好几枪，但是他却好像没事人一般，而且他竟然用手里的剑抵挡子弹……”

　　山本佐佐木并没有太多的惊讶，淡定地说道：“这个人是华夏修行者，恐怕实力已经达到了大成境，是绝对的高手，能用剑挡子弹这事自然能办到，这样的事情我也能做到，不过能在如此多的枪手齐射中强行突围而不死，这便绝对不是一般人能够做到的。”

　　小野三郎皱了皱眉头，他知道自己这次遇到的那个家伙很变态，但是却有些不太明白师傅最后的两句话。

　　山本佐佐木似乎知道小野三郎心中的疑惑，轻声解释道：“如果对面有一个人，向着我开枪，在白日里我完全有把握完全躲避或者格挡开子弹，但是如果是周围一群人向我开枪，我也未必能够躲得开，这个人能够在如此多的枪手围攻中破墙而出，可见在眼力方面，这个人比我更强。”

　　小野三郎面色一变：“师傅，你说他比你还要强？”

　　山本佐佐木没有回答小野三郎的问话，继续解释道：“你说他中了多枪却仿佛没事人一般，那是因为他避开了伤害大的子弹，而让那些不能造成致命伤的子弹击中自己，在如此短暂的时间里，能够做出如此精准的判断，这一点他比我强，但是如果光靠这个，便说他战斗力在我之上，那却也未必。”

　　小野三郎松了一口气，如果山本佐佐木自承不是这个神秘男人的对手，那他可不得不又多想几分了。

　　山本佐佐木背负双手，轻轻地叹道：“如果你不是想活捉他，而是直接黑暗中全部开火的话，我想他就算再厉害也不可能逃得了的，想要判断子弹的方向，这可是需要强大的观察力和预判能力以及眼力，如果在黑暗中，观察能力会大幅度下降，自然而然也就无从预判了，恐怕乱枪都能把他打成筛子。”

　　小野三郎心中也是充满了后悔，他一心想要活捉杨浩，在埋伏下如此多枪手以后，再看到进入屋中的只有杨浩一人，小野三郎便放松了警惕，认为就算再强，也不可能强得过这么多枪，然而结果却给了他狠狠一巴掌。

　　之前他接到山本佐佐木电话，知道有人会来对付他，凭借他在长田的巨大特权，杨浩三人才进入长田就被他们给发现了，其后更是守株待兔，静等杨浩等人落网，谁知道如今不仅一个都没有抓到，反而自己属下死伤严重，更重要的如此恐怖而强大的对手，竟然逃了！

　　小野三郎山本佐佐木的弟子，也深得山本佐佐木喜欢，他的实力也很厉害，但是比起山本佐佐木来说，却还差得太远。

　　想着对方这次在自己这里吃了大亏，恐怕对方绝对不会这般善罢甘休的，小野三郎心中顿时又充满了危机感，心中更是越发的后悔。

　　早知道如此，还活捉什么，直接一顿乱枪扫死不就一了百了了吗？

　　山本佐佐木走到之前杨浩等人放弃的车辆里，仔细的检查了一番，然后皱了皱眉头道：“驾驶汽车的人应该受了不轻的枪伤，流了很多血……”

　　山本佐佐木看了一眼山道，又看了看公路，忽然点头道：“原来如此，我刚才就在纳闷，为何对方明明都可以轻松逃进山林，却还要拼着受伤的身体，将追赶的枪手赶尽杀绝，恐怕是对方发现自己的同伴受伤不轻，如果再这般逃入山林，他的同伴会保不住性命，所以才出手杀人夺车，想必现在他们已经带人去救治了……”

　　小野三郎眼睛一亮，挥手叫过来一个男人，低声的吩咐了几句，那个男人弯腰应下后，走到了后方开始打电话。

　　山本佐佐木摇摇头道：“如果你第一时间发现了这点，第一时间在各大医院或者可以就诊的地方进行调查，或许还来得及，现在时间都过去这么久，就算他们出现过，也绝对已经逃走了。”

　　小野三郎被山本佐佐木一番话训得面红耳赤，是的，在听到自己属下二十多个枪手全部被赶尽杀绝后，小野三郎第一时间感到的是恐惧，他甚至都不敢出自己别墅的房门，一直等到师傅乘坐直升飞机赶到之后，这才陪着师傅来看现场。

　　很快，那个打电话的男人便回到了小野三郎，恭敬的禀告道：“在一个多小时以前，有一男两女浑身是血的赶到长田医院，一个人拿着剑威逼医生为其中一个女人做手术，是腹部取弹手术，手术完成后，他们抢了医院的救护车离开了。”

　　小野三郎顿时觉得脸上越发的丢脸，怒道：“去查，不要放过任何的蛛丝马迹，一定要把他们给我找出来！”

　　“你别墅里的监控录像都还在吧？”山本佐佐木无意去批评自己的弟子什么事，毕竟面对如此强悍的对手，本心动摇，那也是在所难免的。

　　“在的，不过只能看到两个人，一个是闯入的男人，一个是后来驾车冲进来救走男子的女人，应该也是那个受伤的女人……”

　　山本佐佐木点点头，转身向着车子走去：“走吧，回去看看监控视频，我也想知道，这些人为何想要对付我。”

　　小野三郎留下了足够的人收拾这里之后，便载着山本佐佐木回到别墅，调出了自己豪宅的监控录像，而且出于事先的准备，就连大厅里都装了监控，一切都全部记录了下来。

　　投影室里，之前的监控录像被放了出来，看着屏幕上的杨浩做出各种各样匪夷所思的动作躲避子弹，用手里的飘雪剑格挡子弹，小野三郎的心中越发的堵得慌，这他妈还是人啊，简直就是变态啊。

　　山本佐佐木沉默着看完了杨浩躲避子弹破墙而出的监控录像，又看了一段外面的监控录像，酒井莉香驾驶着车子冲破大门疯狂冲进来，招呼杨浩上车，再一路狂飙而去。

　　“那个男人的脸应该是经过易容处理的，那个女人或许也化过妆，不过我敢肯定这两个人我都没有见过……”

　　山本佐佐木皱着眉头低沉沉吟了一下，想了想道：“小野，你把这录像发给木村真树，让他看看，是否认识这两个人，毕竟这两个人重点打听的可是我和他两个人的资料，说不定他那边会得出一些有用的线索也不一定。”

　　小野三郎毫不犹豫点头：“是，师傅，我马上就办。”

　　没一会儿，小野三郎便将邮件发给了木村真树，山本佐佐木给木村真树打了一个电话，让他看一下视频。

　　大约五分钟后，山本佐佐木的电话便响了起来，山本接了起来。

　　“木村君，有什么发现吗？”

　　木村真树苍老的声音在电话里响起：“我想我已经知道那个华夏男人的来历了。”

　　山本佐佐木愣了一下道：“你认出他来了？”

　　木村真树声音里有着几分毫不掩饰的恨意：“不，我没见过他，但是我却认出来了另外一个人。”

　　山本佐佐木奇怪地问道：“那个开车的女人？”

　　木村真树冷哼道：“是的，这个女人是我属下培养的一个女人，叫酒井莉香，原本已经准备送到我的身边，但是我那愚蠢的手下却因为家族问题，惹来了一个叫杨浩的华夏修行者，那个华夏修行者毁了我的一个训练基地，杀了我不少人后逃之夭夭，我原本以为酒井莉香去刺杀他失败已经被杀了，谁知道竟然在这里看到了她……”

　　木村真树的声音里充满着冰冷的杀机：“她竟然称呼那个男人为主人，这个贱女人，彻底的背叛了我，我会让她和那个男人不得好死！”


第1338章 忍者巅峰

　　长田算不得一线大城市，只能算是一个规模较小的城市，但是也正因为这样，当小野三郎开始施加压力，尤其是二斋堂的山本佐佐木大师发话后，整个长田上下黑白两道的人马全部都调动了起来，开始搜索杨浩三人的行踪。

　　只不过不管是杨浩也好，奥利维亚也好，两个人都是受过特殊训练的，对于如何在城市里隐藏自己，不让人给找到，那可是有一整套的本事。

　　杨浩找寻的那个房屋位于一个很不起眼的地方，而且这个房屋有段日子没人居住，应该周围的人也都是清楚的。

　　杨浩三人住在屋子里，连开灯都是先用被单遮住了窗户才开的，而且很快便关了灯，说话也很小声，根本就不会让人知道这主人不在的房屋里住了人，纵然有人排查，但是你也不可能看到没人的房子，便会强行破门进去检查吧，这是完全不可能的事情。

　　也因为如此，虽然整个长田上上下下的相关人等似乎都动员起来了，然而杨浩等三人却安稳的住在这个地方，足不出户，却没有任何的危险。

　　“老婆，我这边事情遇到一点麻烦，需要多耽误一点时间才能回来……”

　　因为酒井莉香受伤，小腹上挨了一枪，虽然已经抢救过来，但是因为做了手术，缝合了伤口，她的恢复能力可不像杨浩这般变态，想要伤口愈合到可以自行移动什么的，至少也得要五六天时间，而在这段时间里，杨浩自然也不会去做任何的行动，以免暴露行踪，引来麻烦，更何况杨浩自己也受了伤。

　　之前杨浩离开家的时候，杨浩给秋允贞说的是顺利的话，自己应该一个星期左右便能回家，如今显然是不可能了，所以他打电话给秋允贞说一声，报个平安，也免得她担心。

　　“你们遇到什么麻烦了，是遇到危险了吗？”

　　杨浩听着秋允贞那明显变得紧张的口气，连忙安抚道：“没有，没有，我们找到了奥利维亚的仇人，只是对方却躲在家里不出来，我们一时间还没想到可行的办法，所以可能需要多呆一段时间。”

　　杨浩自然不会告诉秋允贞自己等人的情况，如果她听说自己等人中枪无数，受伤惨重，那恐怕连晚上睡觉都睡不着了。

　　秋允贞哪怕担心也帮不了什么忙，所以杨浩更加宁愿她不要担心。

　　只是秋允贞和杨浩夫妻这么久，彼此之间都是非常了解对方，虽然杨浩说的很轻松的口气，但是秋允贞却似乎看透了杨浩此时的处境。

　　“我知道你怕我担心，不愿意告诉我实情，但是我是你的妻子，我希望你能如实告诉我情况，哪怕我担心也帮不了你任何，但是我还是希望了解真实的状况。”

　　杨浩刚想笑笑，说秋允贞想多了，自己没事的时候，秋允贞却开口道：“如果你没事的话，那你和我视频看看，我看看你没事，我才能真正的放心。”

　　杨浩苦笑，自己身上多处包扎，这要是被秋允贞看到，还不担心死啊。

　　“好吧，老婆，我说实话，我们去打探奥利维亚仇人的情况，我计划错误，让人出卖了我们要对付他的消息，我们执行计划时落入对方陷阱，我们受了一些伤，目前躲在一个地方养伤，估计需要五六天时间，所以暂时无法行动……”

　　秋允贞打断了杨浩的话，急声问道：“伤得重吗？”

　　“嗯，就是一些外伤，不碍事，嗯，也没有破相，还是那么帅，更加没有缺胳膊少腿，所以老婆你完全不用担心，我身体的康复能力，你是知道的。”

　　秋允贞沉默了几秒，低声问道：“方便视频吗？”

　　杨浩想了想婉拒道：“这个地方很偏僻，信号不好，这样吧，我给你拍照片发给你，真的没事，你不用担心。”

　　秋允贞嗯了一声，她心里担心，但是却也知道自己哪怕担心，也无法阻止杨浩去做这些事情，不管是为情还是为义，他都不是那种遇到危险就缩到后方的男人。

　　秋允贞自从认识了杨浩之后，杨浩这两年也不知道受了多少次伤，连进医院都进了不知道多少次，甚至连差点死掉的重伤都不止一次，秋允贞甚至有时候都忍不住很恐惧的想，会不会有一天，杨浩也会如同她的父母那般忽然离开他，从此从这个世界上消失，就像是她的父母当初遇难一样……

　　杨浩让奥利维亚帮忙，拍了自己一张照片发了过去，遮掩了一些受伤严重的地方，但是却也露出了两处包扎的位置，看上去并不严重，再加上脸上一贯的微笑，给人一种轻松自信的感觉。

　　秋允贞看到杨浩的照片，心中稍微放下了一点点担心，至少看起来不是特别惨，不过秋允贞也知道杨浩笑得这般灿烂，便是为了安自己的心的，可是她又能如何呢？

　　“小心一点，安全第一，就算现在找不到机会，可以换时间再找机会，之前那么长时间都等待过去了，我想奥利维亚不会怪你再多等一些时间的。”

　　好不容易安抚好秋允贞，杨浩挂掉了电话，冲着奥利维亚笑笑，然后走进了里屋。

　　酒井莉香静静的躺在床上，因为伤口的原因，她都不能移动身体，免得用力崩裂缝合的伤口，看到杨浩进来，酒井莉香脸上流露出两分欣喜的神色。

　　“主人。”

　　杨浩坐在床边，伸手摸了一下酒井莉香的额头，关切地问道：“感觉怎样？”

　　酒井莉香抿抿嘴，轻声回答道：“比昨天好多了，我想再用不了两天，应该就能下床走动了，到时候便不用麻烦主人照顾我了。”

　　杨浩缩回手，微笑道：“嗯，不用着急，反正我们先慢慢把伤养好了再说其他，这次都是我考虑不周，害得你受伤，差点还把命给搭上了，对不起。”

　　酒井莉香摇摇头，神情坚定地说道：“主人，你不用对我说对不起，我的一切都是主人的，能够为主人出力，我心中真的很高兴，而且，主人任何时候都没有丢下我，我真的很感动。”

　　杨浩苦笑道：“你为了我差点连命都丢了，我不过是做了一点小事而已，你感动什么，就算要感动，那也应该是我吧。”

　　酒井莉香摇摇头，神情认真地说道：“我们从进入训练的第一天开始，除开必要的技能训练外，教官便会教我们服从，温顺，奉献，要将自己的一切奉献给主人，可是我却知道，我们只是他们手里的工具，他们随时可以牺牲我们，不会有着任何的犹豫，因为工具是不值得同情的，坏了一件工具，那再换一个新的就好。”

　　“主人你和他们不同，虽然你对敌人同样心狠手辣毫不留情，但是你的内心其实是非常仁厚的，否则，你也不会愿意放我自由了，更不会为我这个要杀你的女人煮荷包蛋了……”

　　杨浩苦笑，怎么又说起荷包蛋了，不过看她这般郑重，想来当初自己给她煮一碗荷包蛋的事情，还真被她看得非常重要。

　　或许，在某个极其特殊的时期，一个不经意的事情恐怕都会带来极其深远的影响或者意义吧，打个比方说，当时的酒井莉香知晓弟弟死了，心中已经完全绝望，觉得这个世界已经生无可恋，而自己却给了她一点点微不足道的关怀，可偏偏是这点点关怀，让她生出了活下去的动力，从而也非常诡异的认自己为主，甚至为了自己可以拼了自己的性命也在所不惜。

　　对于她来说，死亡，并不是可怕的，或许，在她的想象中，死了之后或许便能和自己的父母自己的弟弟团聚。

　　酒井莉香望着杨浩，眼光中充满着毫不掩饰的尊敬和热切，那模样就仿佛是信徒看到自己的信仰一般，或许，杨浩本身就是她活下去的信仰。

　　“别多想，安心养伤，等伤好了，我们再去找小野三郎那个王八蛋算账。”

　　酒井莉香轻轻嗯了一声，乖巧的将自己的手缩回到被窝里，整个人柔顺的如同是一只温顺的波斯猫一样。

　　杨浩想起一事：“酒井，你们忍者的修行方式，应该是有特殊的方法吧？”

　　酒井莉香点头道：“是的，忍者也是分很多等级的，我们虽然经过特殊的训练，精通各种枪械，各种潜匿刺杀、爆破等，但是真正在忍者里我们的水准只能算是低的，评定等级的话，最多算是中忍，距离忍者巅峰相差太多。”

　　杨浩好奇地问道：“我好像听说过，忍者是分为特忍、上忍、中忍和下忍四个等级吧？”

　　酒井莉香点头道：“是的，我的实力勉强能够评为中忍，那是因为我的正面作战能力终究还是有些弱，一旦行刺失败，正面厮杀时，我的弱项便会暴露出来，而只有达到上忍的高手们，才能拥有自己独特的剑道，练出剑气，方能杀人于无形，而特忍，那更是无比强大的存在，不仅战斗力惊人的高，而且隐匿潜入杀人爆破等方面，都是惊人的厉害……”

　　杨浩看着酒井莉香谈起上忍特忍那发亮的眼睛，脸上不由露出了几分笑容，变强之心果然人人皆有啊。

　　“有机会我去给你抢一些上忍的修炼手法，到时候你自己照着练，依照你的天赋，我想有一天肯定你能成为忍者中的巅峰人物的。”


第1339章 飞射的钢筋

　　在小野三郎的督促下，整个长田上下都被翻了一个个，但是却没有丝毫杨浩等人的消息，杨浩三人就像是一滴水滴入了江河之中，彻底的消失不见。

　　小野三郎这几天都处于彷徨和愤怒之中，也不知道摔了多少个杯子，多少人因为他的怒火而被波及无辜，但是不管小野三郎怎么做，怎么发火，都改变不了现在的局势分毫。

　　师傅山本佐佐木没有认出这些人，也不明白为何他们要对付他，可是木村真树却意外的认出了其中一个女人，以此推测出了另外那个厉害的华夏修行者的身份。

　　小野三郎也是有路子的人，知道了别人的身份后，自然便可以去打探很多事情，然而打探到的结果却让小野三郎如坐针毡。

　　这个叫杨浩的男人，很有背景，很厉害，很强大，甚至他和华夏那个神秘组织隐龙都是关系密切，很有可能便是其中的成员，而且还是骨干成员。

　　知道杨浩的身份，除了让小野三郎越发担心外，却也没有任何其他帮助，因为杨浩是化过妆的，没有任何证据能够证明那个男人就是杨浩，因为那个男人脸上应该是易容过的，更何况就算是证明了也没有用。

　　山本佐佐木留在了长田，留在了小野三郎的别墅里，终日练刀，他似乎很兴奋，这一次对手的实力很强大，但是这并没有让山本佐佐木感到害怕，反而让他感觉无比的期待。

　　他知道了对手的来历，这让他越发期待，能够用手里的刀将对方的人头斩下，这将是一笔值得夸耀的资本。

　　山本佐佐木是一个很强实力的刀客，他对自己的刀充满了信心，哪怕从现场看到的痕迹推断，杨浩绝对是一个高手，但是他却相信两者相遇，胜利的一定会是自己。

　　这是一个刀客的自信，如果一个刀客连这点自信都没有，那战斗还没开始，恐怕他便已经输了一半了。

　　山本佐佐木静静的呆在小野三郎的别墅里没有外出，但是小野三郎每天有很多事务，却不可能一直呆在别墅里，呆在山本佐佐木的身边。

　　小野三郎很担心杨浩找自己麻烦，虽然杨浩最终要对付的人应该是师傅山本佐佐木，但是当日自己设下陷阱，差点就让杨浩三人全部死掉，对方找自己报仇，那是非常合情合理的事情。

　　小野三郎出行都带着大批的保镖，这些保镖前呼后拥的保护着他，个个身上都是揣着真家伙，一副如临大敌的架势。

　　处理好公司的事情，小野三郎阴沉着脸在保镖的保护下走出了公司，看了看表，已经是晚上九点，小野三郎看了看黑漆漆的夜色，心中忽然有了两分不好的预感。

　　自己似乎不应该在办公室呆到晚上，白日的话，终究周围都很热闹，到处都是人，就算有人要对付自己，也要考虑周边的环境周边的人，可是到了晚上……

　　小野三郎左右的看了看，心中莫名的有了两分紧张，快步的登上了保镖驶来的轿车。

　　轿车很快的出了城，沿着那条宽阔的大道向着他的别墅开去，正在一处拐弯爬坡的时候，前方的车窗玻璃陡然没有任何征兆的陡然破裂，一根一米多长的钢筋直接击破了玻璃，然后刺穿了正在驾驶汽车保镖的胸口，再刺穿了他背后的座椅，将保镖整个人全部的钉在了自己的位置上。

　　司机瞬间毙命，车子顿时完全失控，陡然一歪，直接的向着旁边的山崖撞了上去，发出轰的一声巨响。

　　小野三郎正在后座上闭目养神，陡然被玻璃的碎裂声给惊醒，才睁开眼睛，车子便已经偏倒着撞在了山崖之上，巨大的冲撞让小野三郎直接一下子弹了起来，重重的撞在了前方的座椅上，再狠狠的弹了回来。

　　小野三郎顾不得自己的头，飞快的向着前面探头看了一眼，当他看到那根将驾驶员钉死在椅子上的钢筋时，瞳孔陡然收缩。

　　为了安全起见，小野三郎的这部座驾汽车可是经过特殊设计的，四面玻璃都是返防弹玻璃，强度非常的高，就算是用狙击枪也无法一下子破开玻璃的防御，车体所用的材料也是无比坚固的，可以说这辆车原本就是一座移动的坚固堡垒。

　　可是如今这座堡垒却碎了，被一根钢筋给轻易破碎了！

　　这根钢筋看上去很普通，甚至上面还锈迹斑斑，明显就是一根很普通的不知道从哪个废旧工地捡来的，可是就是这般一根非常普通的钢筋，却造成了如此恐怖的洞穿力！

　　小野三郎不是没见过世面的人，看到这根钢筋的第一瞬间，他脑子里已经知道出手的是什么人了。

　　修行者！

　　杨浩！

　　道路的前方并没有人，显然这根钢筋是从路旁边的树林中被人给扔出来的，能够用手扔的力量造成如此恐怖伤害的，也就只有修行者了，而能在这个时间对自己发起进攻的恐怕也就只有杨浩了。

　　小野三郎如坠冰窟，他真的来了！

　　小野三郎一把抓住了自己放在旁边的一把武士刀，却没有急着下车，而是藏在后排座小心的打量着周围，找寻着敌人的行踪。

　　不用小野三郎吩咐，前后两辆车里的保镖们已经全部蜂拥而出，一个个摸出了自己的枪，戒备的向着他这辆车子靠了过来，准备保护他这个老板。

　　“嗖！”

　　对面树林中人影一闪，又一根钢筋从路边的树林中飞了出来，准确的命中了一个保镖的胸口，巨大的力量将他带倒在地，然后钢筋直接贯穿进了地面，将他整个人都给钉死在了地面上。

　　就在所有保镖掉转枪口找寻着那个人影的时候，枪声在另外一侧响起，被人影吸引全部注意力的保镖们猝不及防，顿时一下子又倒下了好几个。

　　保镖们顾不得追寻投出钢筋的人影，纷纷靠着车子隐蔽身形，但是这却又给了那投出钢筋的人可乘之机。

　　也不知道他到底带了多少钢筋在身上，他手里的钢筋嗖嗖嗖的扔出来，这些钢筋就像是一柄柄标枪，带着嗖嗖的破风声，每一根钢筋必然都会将一个人钉死，巨大的力道，要么将人钉死在地面，要么将人钉死在车上。

　　这些保镖们都是经历过枪火的人物，可是他们何曾见过如此强大的人物？

　　在他们的眼中，躲在暗中的枪手并不可怕，反倒是那个如同投枪一般扔出钢筋的家伙，却是如同魔鬼一般的恐怖存在，因为躲在车后便可以躲避子弹，伺机还击，但是车子却根本阻挡不了那些钢筋的恐怖洞穿力，而且对方的准头似乎恐怖的可怕，只要露出哪怕一点点，对方的钢筋便会准确的飞来，钉死那个露出的部位。

　　十几个保镖在枪手和钢筋的攻击下，死伤惨重，很快便所剩无几，终于，一个人影在对面的树林里现出了身形。

　　他的手里已经没有钢筋，可是却多了一把明晃晃的剑。

　　飘雪剑。

　　杨浩！

　　杨浩向着小野三郎所在的车辆走了过来，飘雪剑已经出鞘，他的眼光紧紧的锁定着最后剩下的两个保镖，而在树林的另外一侧，奥利维亚也显露出了身形，手里端着一把自动步枪，瞄准着两个保镖的方向。

　　两个保镖对视一眼，做了一个手势，两个人同时探出了头，一人侧头向着上方的奥利维亚不断扣动扳机，另外一个手枪则瞄准了杨浩。

　　吸引奥利维亚的注意力，趁着这个机会干掉这个拿着剑的恐怖家伙！

　　砰砰砰……

　　一颗颗子弹飞出了枪膛，向着杨浩飞了过去，然而就在他扣动扳机的同时，杨浩的眼神仿佛陡然变得活了一般，变得越发的深邃，他的身子悄无声息的向着旁边飘移了两步，瞄准杨浩的子弹顿时落空。

　　保镖大吃一惊，因为他看到对方仿佛是没有重量一般，瞬间横移到了两步之外，两步的距离并不算远，可是却刚好躲开他之前的子弹，他咬咬牙，调整枪口，不断的扣动扳机。

　　杨浩脚步移动不停，手里的飘雪剑却已经挥舞了起来。

　　小野三郎睁大了眼睛，惊恐的看着眼前发生的一幕，心中已经变得无比恐慌，他知道，杨浩找自己是来索命的。

　　子弹全部被躲闪或者被剑阻挡劈飞，杨浩整个人仿佛鬼魅一般向着这边冲了过来，一直到这保镖手枪里的子弹全部打完，也没有伤到杨浩分毫，就在他扣动扳机却发现没有子弹出来大吃一惊时，杨浩却已经迅速逼近，瞬间的冲到了他的前方。

　　保镖一抬头，便看到一道雪亮的剑光闪过，然后他的脖子上迅速出现了一道红线，他睁大着眼睛捂着脖子倒了下去。

　　与此同时，吸引奥利维亚火力的那个保镖也被奥利维亚连续的一梭子扫射给击中，整个人浑身是血的倒了下去。

　　杨浩走到了小野三郎的车子面前，看了一眼，发现小野三郎似乎并没有出来的打算，便抬起了手，飘雪剑一剑斩下。


第1340章 好快的剑

　　坚固的钢铁车门，在杨浩的剑下仿佛一下子变成了薄薄的纸片，被轻易的撕裂。

　　小野三郎看着那车门上陡然出现的裂缝，眼光中透露出了绝望的神情。

　　车门轰的一声被拉了开来，杨浩的脸出现在小野三郎的面前，脸上有着毫不掩饰的嘲讽：“前些天的你可不是现在这个样子的啊。”

　　小野三郎心中直骂娘，妈的，当时是我占领上风，瓮中捉鳖，如今自己却变成了被捉的鳖，这反应这表情能一样吗？

　　小野三郎紧紧的握着武士刀从杨浩的面前走下了车，看着杨浩那把铮亮的长剑，心中便是一阵发紧。

　　这把剑已经要了多少人的性命了，难道今天还要加上自己吗？

　　小野三郎心中苦涩无比，他盯着前面的杨浩沉声道：“你是杨浩吧？”

　　杨浩愣了一下：“为什么这么说？”

　　杨浩没有否认，那是因为他心中充满了疑惑，对方既然能一口气叫出自己的名字！

　　杨浩盯着小野三郎，等待着答案，他这次来日本也是易容装扮过的，就算在中海那帮朋友面前，恐怕他们也不敢说能完全认出自己，可是在这日本，一个陌生的没见过的人竟然直接叫出了自己的名字，这让杨浩如何不震惊？

　　小野三郎见杨浩没否认，也便当他是默认了，心中一紧，沉声说道：“如果我告诉你原因，你能否放过我？”

　　杨浩皱眉道：“你说说看。”

　　小野三郎坚持道：“如果你不答应我，那我便不会说的，你恐怕都不会知道原因。”

　　杨浩冷冷一笑：“原因，那并不重要！”

　　杨浩提着自己的飘雪剑，向着小野三郎走了两步：“你师父山本佐佐木是二斋堂的大师，你是他的得意弟子，想必实力不俗，就让我来见识见识你的剑道吧！”

　　小野三郎看着杨浩逼近，背心的汗水都哗啦一下出来了，顾不得和杨浩讨价还价，大声地说道：“认出你的人是木村真树大师！”

　　杨浩的脚步停住，皱了皱眉头，诧异地问道：“他凭什么认为我是杨浩，我和他并没有见过面……”

　　小野三郎连忙分辩道：“他不认识你，但是他认出了那个开车救你走的女人，他说那个女人原本是属于他的……”

　　酒井莉香吗？

　　杨浩总算是明白过来，当初自己杀了伊藤铃木美，在那之前自己告诉她酒井莉香已经被自己杀了，想必她给木村真树汇报了这件事，也汇报了自己的名字，如今他看到了酒井莉香，自然而然想到了自己，嗯，他不是认出自己，而是推测出自己的身份。

　　“他来长田了？”

　　小野三郎摇头道：“我师傅还在这里，他是不会过来的，杨浩，你到底和我师傅有什么仇怨，你一定要杀他？”

　　杨浩冷笑道：“你知道你师傅有一个绰号叫斩魂吗？”

　　小野三郎面色一变，他是山本佐佐木的得意弟子，对山本的事情自然知道得更清楚。

　　斩魂，是山本佐佐木的一个绰号，而且他这个绰号对应的身份是杀手，也就是说只有他在杀人的时候才会用这个绰号，而很多人根本不知道山本佐佐木有这个绰号，杨浩提起这个绰号，恐怕是有人死在了山本佐佐木手里，杨浩是报仇而来的！

　　“是，他得罪过你？”

　　杨浩冷笑：“他没有得罪我，但是他却杀死了我朋友全家，而且是当着她的面，残忍的折磨杀死了他们。”

　　小野三郎面色陡然变得非常难堪，这么大的仇恨显然是不可能化解的，根本不可能凭借自己三言两语就这么轻轻松松算了。

　　“和你有仇的是我师傅，我和你并没有仇恨，为何你要赶尽杀绝！”

　　杨浩嘲讽的看着对方：“如果不是我实力出乎了你的意料，现在的我尸体都不知道消失到哪里去了，现在你却和我说没什么仇恨？”

　　小野三郎面色难看的分辨道：“可是那是你摸到我别墅里要对付我，我还不能反击一下啊？”

　　杨浩的眼光又变得有些嘲讽奇怪起来：“难道你要准备把自己脱身事外，说什么你师傅的恩怨不关你的事情吧？”

　　小野三郎面色有些潮红，抗声分辨道：“没有谁想死，说吧，要怎么才能放过我？”

　　杨浩忽然笑笑：“还真有那么一个放过你的可能……”

　　小野三郎眼睛一亮，连忙迫不及待地问道：“什么可能？”

　　杨浩手中的飘雪剑轻轻的挥舞出一个绚丽的剑花，声音平静的回答道：“打败我，只要你能打败我，你就可以活着离开！”

　　小野三郎脸上神色陡然僵住，打败你？

　　如果能打败你，我他妈早就把你干掉了，还会在这里和你叽叽歪歪？

　　你这说了不是白说吗？

　　杨浩眼睛忽然望向了远方，在那，有些一辆汽车出现在了路上，向着这边驶来。

　　杨浩收回目光，冷冷地说道：“时间差不多了，出刀吧！”

　　小野三郎心中心急如焚，师傅说过这个人是绝对的高手，将会是他的劲敌，小野三郎实力比师傅可要差的多，这也意味着他绝对不是杨浩得对手。

　　小野三郎张开口还想说什么来拖延时间，但是杨浩却已经不再给他任何拖延的时间，手中的飘雪剑直接刺向了小野三郎的胸口。

　　小野三郎怪叫一声，退后一步，拔出了武士刀，双手持刀，向着杨浩劈了下去，干净利落，凶狠无比。

　　既然已经逃无可逃，那不管是否打得过，都只有一战了，总不能任由对方砍掉自己的脑袋吧。

　　杨浩剑势一变，浑身内气疯狂涌动，杨浩的剑和武士刀重重的劈在了一起。

　　剑光如雪，一闪而过。

　　哐啷，小野三郎手中的武士刀陡然断裂成了两半，上半截直接掉落在了地上，发出一声脆响。

　　小野三郎保持着出刀的姿势，眼睛死死的盯着杨浩，眼光中充满着难以置信，还有无穷的惊恐。

　　他低头，看着自己的身体，衣服哗啦掉下了半截，而他的身体上一条红线正在不断的扩大，然后迅速化为一道喷射的血线！

　　小野三郎眼光绝望的盯着杨浩，绝望地叫道：“好快的剑！”

　　下一秒，鲜血喷射，小野三郎的身体一下子分成了两半……


第1341章 约战

　　小野三郎的别墅里，山本佐佐木正在后方的空地上练刀。

　　在空地上，放着很多圆木，这些圆木散乱的摆放在各处，大致都是一人高低，圆木的上方都有着一条用记号笔划上的直线。

　　这些直线很凌乱，一看就是很随意的划的，有的是斜着的，有的是横着的，有的是竖着贯穿整个木柱的。

　　山本佐佐木现在旁边的空地上缓缓的挥刀，他的步伐并不快，他的刀也并不快，但是却给人一种很沉重的感觉，仿佛他手里的并不单单是一把武士刀，而是沉重的山岳。

　　随着山本佐佐木一次又一次的挥刀，他的脚步变得从之前的缓慢变得越来越快，而他挥刀的速度也变得越来越快，但是那种刀上的沉重感，却是越来越强。

　　山本佐佐木身子陡然化作残影，直接的冲入了那些圆木当中，手中的武士刀化作了一道道刀影，落在了那些圆木之上。

　　短短两三秒钟，山本便冲过了那片圆柱构成的木柱林，他停足，转身，身后的木柱这时才开始发生断裂，向着地面跌落。

　　山本收起了自己的武士刀，然后一个一个的木桩检查过去，他检查的是那些划线的部位，也就是被他切开的部位。

　　这些木桩上的划线是他让人随便划的，然后木桩也是随便摆的，他在跨入木桩阵之前，也没有仔细的看这些划线，他就是凭借着冲入的一瞬间观察到那些线条，并且迅速的出刀，顺着那些线条斩下去，将木桩斩成两截。

　　这些线条是凌乱的，也就是说明明前一块木桩很可能是从上到下，斩的时候武士刀是从上而下，而下一个木桩的线则是在顶端横着一刀，这便需要如何在最短的时间里切换最适合出刀的位置，并且调整自己的身体，转换步伐。

　　这种训练看上去很简单，但是其实是非常有效的，这些木桩就好像是一个个冲过来的敌人，那些凌乱的线条，便是可能斩杀对方的角度，这样长久的训练，能够极大程度的训练一个人的反应能力，出刀速度和观察能力，久而久之，哪怕遇到再危急的情况，他也能在发生危险的一刹那做出正确的反应。

　　山本佐佐木很快的检查清楚了满地的断裂木桩，眉头略微皱了起来，因为在这些木桩中间，有一刀斩歪了。

　　虽然只是一刀，而且歪得也不多，但是山本佐佐木对自己的要求却很严格。

　　他冲着不远处立着的那个男人摆了摆手，那个男人便指挥着几个男人将这些被劈断的木桩给收走，再拿出旁边准备好的新的木桩，随意的划线，然后重新随意的摆放在地上。

　　山本佐佐木走回到旁边的茶几边，拿起毛巾擦了擦额头的汗水，又端起茶水，喝了两口，正准备继续去练刀，桌面上的手机却忽然响了起来。

　　山本佐佐木拿起手机，看了一眼屏幕，便接通了电话，电话是他的徒弟小野三郎打来的。

　　“山本佐佐木？”

　　山本佐佐木的耳朵里忽然响起了一个陌生的男人声音，声音有些低沉，口音也略微的有些生涩。

　　山本佐佐木的眼睛一下子露出了锋利如刀的眼光，腰背也一下子挺直了，一股无形的煞气从他的身上传了开来，他整个人一下子气质大变，如果说之前像是一把归鞘的刀，如今这把刀却已经出鞘，锋芒尽露。

　　“我是，你是谁？”

　　电话里的男音低沉地说道：“作为二斋堂一名鼎鼎有名的大师，难道你就准备一直躲在你弟子的别墅里不出来吗？”

　　“杨浩？”山本佐佐木微微眯着眼睛，声音沉稳地问道：“你是前几天逃掉的那个华夏修行者吧，你把我的徒弟怎样了？”

　　“你的徒弟？你是说小野三郎吗？”电话里的男音轻轻地笑道：“他现在就躺在公路上呢，不过，他已经成了两截了，怕是和你说不了话了。”

　　山本佐佐木眼光中透露出毫不掩饰的杀气：“杨浩，你杀了小野三郎，你需要付出更多的代价，我知道你的底细，知道你的来历，你逃不了的。”

　　电话那头的自然便是杨浩，听到山本佐佐木的话，杨浩眼光中同样涌动着强烈的杀机：“怎么，斩魂先生，我也杀了你的一个弟子，你也准备像以前一般，当着我的面，杀干净我的家人，让我活在痛苦中却无法报仇吗？”

　　山本佐佐木明显一个停顿，因为他从杨浩的话里似乎听出了一些其他的东西，而且更关键的是杨浩称呼他斩魂！

　　“像以前一样？”山本佐佐木的脑子里闪过无数的画面，最终停顿了在一个画面之上，那是他的一个弟子被一个女人给杀掉了，他找到了那个女人，当着她的面，斩杀了她的全家人，折磨了那个女人一顿，却并没有杀她，甚至都没有废了她，他要的便是她永远的活在痛苦和悔恨当中，他根本不介意对方来找自己复仇，因为那个女人的实力太弱了，在他的面前，就像是一个刚学会走路的婴儿一般，没有丝毫的杀伤力。

　　“你是那个女人找来的帮手？”

　　杨浩并不回答，只是再次问道：“你准备一直这般躲下去吗，堂堂二斋堂的大师？”

　　山本佐佐木冷笑道：“我一直在等你而已，你之前不是躲起来了吗，如果我不想迎战，那我根本就不会在长田停留。”

　　杨浩冷声道：“好啊，约个地点，带上你的刀，我们来做一个堂堂正正的了断吧。”

　　山本佐佐木冷哼道：“好啊，你说地方。”

　　杨浩打电话之前显然便是有所准备的，沉声说道：“明天上午十点，城西舞水河边，你一个人来，如果你带着人，我是不会出现的，我想要杀你，你也想要杀我，我们都是练武的人，就让我们手里的武器来做一个了断吧，胜者活着离开，败者死！”

　　山本佐佐木冷哼道：“好，我会准时赴约的。”

　　“那我恭候你的到达，另外，你现在可以派人去给你弟子收尸了，沿着别墅出来的路走，你便会看到的。”

　　山本佐佐木挂掉了电话，招来那个陪在旁边的男人，低声的吩咐了几句，那个男人面色微微一变，鞠了个躬之后带着几个男人快速离开了。

　　山本佐佐木阴沉着脸坐在了椅子上，小野三郎死了，山本佐佐木固然是愤怒，但是更多的确是对明天这场战斗的期待。

　　他渴盼用自己手里的刀，亲手杀死杨浩，斩下他的头颅，替他的弟子复仇，也替他自己扬名。

　　想了想，山本佐佐木还是拨通了木村真树的电话，因为木村真树之前知道杨浩身份后一再叮嘱，如果找到杨浩，一定要告诉他。

　　“木村君，杨浩出现了，他杀死了我的弟子小野三郎，打电话给我向我发起了挑战。”

　　木村真树的声音陡然变得有着两分激动：“好，我马上赶到长田，这小子既然敢露面，我要他的命！”

　　山本佐佐木沉声道：“如果你出现了并且和我同行，那家伙绝对是不会露面的，他告诉过我，要约的只是我一个人，我们单打独斗，用手里的武器来了结以前的恩怨，对了，我明白他为何要来杀我了……”

　　山本佐佐木把奥利维亚的事情讲了一遍：“他应该是专程来对付我的，问起你只不过是因为酒井莉香的原因，他应该不会向你动手，毕竟酒井莉香人是完好的，并没有因为你受到什么伤害。”

　　木村真树冷哼道：“现在不是他要伤害我，而是我要找到这家伙杀了他，你不知道，为了那个酒井莉香，我是一拖再拖，谁知道最后却被杨浩给摘走了桃子，这口气不出，我心中终究不畅快！”

　　山本佐佐木皱眉道：“我不管你怎么做，但是明天的这场战斗，我要一个人去。”

　　木村真树哈哈一笑：“难道你怕我抢了你的功劳不成？”

　　山本佐佐木冷哼道：“他杀了我的弟子，我自然要亲自干掉他，这件事情你不要插手，我通知你，只是因为想告诉你，他是来找我的，和你没有关系。”

　　木村真树沉声道：“可是难道你就没考虑过输的情况吗，万一你不是他的对手呢，又或者，对方施展什么阴谋诡计对付你呢，你就这般有把握一定能赢？”

　　山本佐佐木冷哼道：“舞水河旁边地势平坦，只要我自己小心一点，又有谁能奈我何，至于输赢的问题，在我的字典里根本就没有输这个字，我一定会带着那个狂妄小子的人头回来的。”

　　木村真树怒道：“对方既然敢邀约你单打独斗，那便说明对方有着把握对付你，你如果抱着这种心态，十之八九会输！”

　　山本佐佐木被木村真树这般一吼，眉头不爽的皱了起来，他和木村真树同为二斋堂的大师，虽然山本佐佐木比不得木村真树的实力，但是却也差得不多，怎么又能容忍？

　　“哼，那你想怎办，你只要出现，他便不会出现，那里地势平坦，根本藏不住人的。”

　　木村真树忽然轻轻一笑：“我没说要跟着去啊，如果我跟着去，只要对方不是傻子，都不会现身的。”

　　山本佐佐木就怕木村真树打搅了自己和杨浩的决斗，如今听他这般说，顿时松了一口气：“那你想怎么办？”

　　“你去决斗你的，但是我要知道你们战斗的具体细节，你赢了，杀了他，事情固然是好的，但是如果你输了，我将会第一时间乘坐直升机进行追杀，怎么说我也得替你报仇不是？”

　　山本佐佐木冷笑道：“想给我收尸，你想得太多了吧。”

　　木村真树苍老的声音哈哈笑了起来：“反正事情就这般定了，我马上出发过来，明年我会在远远的地方看着，一旦有什么不对，我便会乘坐直升飞机过来帮忙。”

　　山本佐佐木这次没有再反对，他对自己是有信心，但是却也不反对多做一手打算，而且其实木村真树说的也有道理，对方既然敢主动打电话约自己比斗，那肯定是有所依仗的，又或者对方对自己的实力也是非常有信心的。

　　山本佐佐木挂掉了木村真树的电话，想了想，忽然觉得自己也应该去看一看弟子死亡的现场。

　　出事的地方，距离别墅已经不远，只有两公里，山本佐佐木很快的便赶到了，当看着那些各种角度钉在地上，盯在车上的钢筋连同那些保镖的尸体时，山本佐佐木的脸上流露出凝重的神色。

　　能够轻而易举的用一些近乎废旧的钢筋作为暗器，击杀这么多保镖，可见这个人的厉害。

　　山本佐佐木看到了死掉的小野三郎，也看到了那把断裂的武士刀，他蹲在小野三郎的尸体旁边，仔细的打量着他的伤口，看了好半晌，他才站起了身子，面色显得略微有些凝重。

　　他已经看出来了，杨浩杀小野似乎只用了一两招，两个人并没有发生什么激烈的战斗，小野便被彻底的干掉了。

　　山本佐佐木对自己这个弟子实力是了解的，虽然比自己还差很多，但是在有武士刀的前提下，他能爆发出的战斗力还是相当不错的，可是他却偏偏似乎是被人家干净利落的秒杀了。

　　对手不仅实力够强，而且还有一把好武器。

　　山本佐佐木下意识的握紧了自己手里的武士刀，他手里的这把刀叫千鹤，也是二斋堂非常有名的一把武器，锋利而坚固。

　　他捡起了小野三郎的那把武士刀，随手丢给一名保镖，让他双手握着，他站在前方，左手握住了刀鞘，右手握住了刀柄，眼睛盯着保镖手里的那把武士刀，猛然拔刀。

　　武士刀从剑鞘中拔出，带着一阵干净利落的摩擦声，武士刀借助拔刀时的速度达到了一个很恐怖的高速，然后笔直的劈在了小野三郎的那把武士刀上。

　　铛！

　　一声清脆的撞击声，小野三郎的武士刀再度断裂了一大截，砸在地上再次发出一声撞击声。

　　山本佐佐木将自己的武士刀举到面前，仔细的查看了一番刀锋，良久，严肃的脸上才流露出几分淡淡的笑容。

　　你有锋利长剑，我有不下于你的武士刀，你该不会还打着主意，趁着我大意斩断我武器再趁势击杀自己，就像是杀小野三郎一样吗？

　　这未免把他看得太厉害，而把自己看的太轻了吧？


第1342章 有点麻烦了

　　舞水河，是一条有着五六十米宽，水很深的大河，蜿蜒的从长田城外流过。

　　舞水河两边都是荒芜的沙砾地，长着稀稀疏疏的各种杂草，两岸地势也都颇为平坦，很大范围之内都没有山峰土丘之类的遮挡物，方圆数里之内一览无遗。

　　杨浩开着一辆车子，沿着一条荒僻的小路，向着舞水河河边进发。

　　山本佐佐木是刀道高手，而且还是个很厉害的杀手，想要靠普通刺杀的办法对付他是根本没有可能成功的，所以杨浩反其道行之，杀了他的弟子小野三郎，再对他发起邀战，要和他决一死战。

　　既然不能偷袭斩杀，那就不如光明正大的打一场，正大光明的将他干掉，替奥利维亚找回这个公道。

　　杨浩对胜利有着强大的信心，就如山本佐佐木也相信自己一定会胜利一样，这是一个修行者必须要有的强大自信，这并不是狂妄，这是修行者基于对自己实力的一种信心，一种一往无前渴盼胜利的强大追求。

　　杨浩将车子停在了河边，并没有下车，就这般静静的等候着。

　　杨浩不确定山本佐佐木是否真会一个人来，但是他已经做好了很多应变的准备，不管出现任何情况，他都有应对的措施。

　　远处出现了一辆车子，杨浩拿起了手机，拨通了山本佐佐木的电话。

　　“停车，你一个人走过来。”

　　杨浩走下了车子，提着手里的飘雪剑，向着前方走去，与此同时，前方的车子也停了下来，穿着武士服的山本佐佐木从车上走了下来，提着自己的武士刀向着这边走了过来。

　　杨浩向着对方迎了过去，然后和山本佐佐木交错而过，向着他开来的汽车走了过去。

　　安全第一，他必须得检查对方车子里是否藏着人，否则，两个人打的最激烈的时候，忽然在关键时候有人躲在暗中开枪，又或者冲出来帮忙，那杨浩可就惨了。

　　山本佐佐木显然也有着同样的担忧，他相信自己的刀，但是却也同样担心陷入杨浩的陷阱当中，昨日木村真树的话，虽然没让他改变主意，但是终究还是让他多了几分小心。

　　两个人的车子里都一目了然，没有任何其他人存在。

　　两个人转过身子，眼光落在彼此的脸上，山本佐佐木沉声道：“这应该不是你本来的样子吧？”

　　杨浩淡淡一笑，平静的回答道：“什么样子并不重要，重要的是我手中有剑，你手中有刀，而我们两个人只能有一个活着离开。”

　　山本佐佐木冷冷一笑：“你是为那个女人出头吧，那个女人和你是什么关系，你的女人吗？”

　　杨浩淡淡地说道：“这个时候，说这些还有必要吗？”

　　山本佐佐木眼光紧紧的盯着杨浩，冷冷地说道：“我之所以这般询问，是因为你知道我是怎样一个人，当初那个女人杀了我的一个弟子，虽然是一个无足轻重的弟子，但是我挡着她面杀了她全家，如今你杀了我最器重的一个弟子，你说我又会怎么办呢？”

　　杨浩嘲讽地说道：“怎么，还想着去对付我的家人？”

　　山本佐佐木眯着眼睛道：“基于你的实力和背景，我自然是不可能像对付那个弱女子一般，当着你的面杀掉你的家人，所以我会先杀掉你，然后再杀掉你的家人，让你们一家人在地狱团聚，说起来，你应该感谢我才对。”

　　杨浩面色平静，轻声道：“不管你怎么说，你已经没有机会再活着离开这里了。”

　　山本佐佐木眼光在杨浩身上打量：“三十不到，便能拥有如此强大实力，我不得不承认，你是一个天才，不过我最喜欢做的事情便是扼杀天才，好了，废话不多说了，我们手底下见真章吧。”

　　山本佐佐木随手将自己的武士刀拔了出来，将刀鞘随意的插在了地上，双手紧握武士刀，身子微微一侧，眼光已经锁定了杨浩。

　　陡然之间，山本佐佐木的气势如同疯了一般的攀升，整个人仿佛都变成了一把凶险的刀，散发着逼人的气势。

　　杨浩也拔出了剑，剑尖斜斜的指着地面，整个人和剑仿佛瞬间便融为了一体，有着一种巍峨高山的感觉。

　　两个人虽然还没有交战，但是周围的空气却仿佛已经完全凝固了一番，变得无比的沉重，就连那微微吹拂的风，再经过两人身旁的时候，仿佛也都变得轻缓了许多，似乎不敢惊动两人的对峙。

　　“杀！”

　　山本佐佐木口中陡然发出一声凌厉而短促的喝声，他整个人像是一颗发射的炮弹一般冲了过来，当头一刀便斩了下来。

　　很简单的一记直劈，但是却是杀意四射，凶猛无比。

　　这一刀很快，快的仿佛才举刀，刀就已经落下，直接到了杨浩的上方。

　　杨浩眼神一凝，手中的飘雪剑也凝聚着自己的内气，猛然的迎着山本佐佐木的这一刀劈了过去。

　　这是第一击，也是两个人测试对方实力。

　　刀剑在空中撞击在一起，发出一声清脆的撞击声，而两个人的脚都瞬间向着地面下下沉了一截。

　　刀剑各自弹回，却并没有就此放弃，反而又瞬间变幻了几个角度，相互进攻了几次，刀剑快如幻影在空中撞击，短短眨眼的功夫便撞击了数次。

　　两个人一连拼斗了数十次之后，各自对彼此都有了一个新的了解之后，这才抬步，迅速的向着后方退了两步，拉开了一点距离。

　　山本佐佐木检视了一番自己的刀锋，松了一口气，冷冷地说道：“你的剑是好剑，我的刀也不是凡品，想像对付小野一般对付我，可没那么容易。”

　　杨浩冷笑：“如果堂堂二斋堂的大师，还拿着一柄破烂铜铁，那你就算死了也没什么好抱怨的了。”

　　短短的数十次碰撞交锋，让杨浩对山本佐佐木的实力，有着一个大概的理解。

　　山本佐佐木很强，似乎比自己预估的更强一些，但是如果山本佐佐木就只有这样实力的话，那今天他便是死定了，不过刚才那一阵应该都是试探居多，想必他还没有完全爆发实力。

　　杨浩深深吸了一口气，再度向着山本佐佐木冲了过去。

　　杨浩的剑法是孙天海教的，而且磨练也是在和孙天海的战斗中提升的，但是杨浩真正以剑作为武器，和人生死战斗，这却还是第一次。

　　虽然孙天海和他对阵的时候下手也是毫不留情，但是那终究是一种模拟的对战，并不是真正的生死搏杀，如今杨浩的第一个对手，便是山本佐佐木这样的高手，刀刀致命，刀刀狠毒，让杨浩应付起来颇为吃力。

　　山本佐佐木精于刀术，而且当杀手的时候，从来都是用刀杀人，他一身都衷情于刀，从来就不用别的武器，甚至连枪械都不怎么懂，但是也正因为如此，在对于刀道上的修行，却是别人远远不能及的。

　　杨浩修行的剑术来自于孙家，虽然同样很精妙，而且也没有那些花里胡哨的东西，都是非常实用的招式，干净利落，但是和山本佐佐木比起来，却还是显得非常的稚嫩。

　　两个人这般贴身而战，凶险无比，短短十几个呼吸间，两个人分开的时候，杨浩的后腰衣服下摆已经少了半截，这是山本佐佐木的一记反手刀造成的。

　　两个人明明都已经错身而过，但是山本佐佐木却瞬间刀换左手，单手反手一刀，劈向了杨浩的后腰，如果不是杨浩反应得快，身子陡然发力，向着前方一窜，躲开了这一刀，恐怕这一刀就不单单是切掉杨浩的衣服，而是将杨浩拦腰劈开了。

　　山本佐佐木反身站，再度双手握刀，眼光在那飘落的衣服上扫了一眼，看向杨浩的眼光中多了两分凝重：“反应很快。”

　　杨浩同样瞟了一眼那衣服碎片，背心却是出了一身冷汗，如果自己再慢一点，恐怕这场比斗就要结束了。

　　论个人的基础实力，已经到大成境的杨浩绝对不下于山本佐佐木，这也是杨浩有底气来找山本佐佐木的原因，但是论实战，杨浩却还是要差上一截。

　　杨浩经历过很多生死战，贴身战，但是杨浩手里的武器都不是剑，如今面对的山本佐佐木却是沉迷刀术一生的山本佐佐木，杨浩捉襟见肘也是完全正常的。

　　初战的失利并没有让杨浩感到畏惧，反而让杨浩变得有些兴奋起来。

　　自从学习剑术以来，杨浩只有师傅一个对手，虽然其他也有出剑，但是那是基于实力的碾压斩杀，根本就没有旗鼓相当的感觉，如今虽然对手实力强劲，但是却也是一个真正实战练刀的机会。

　　杨浩的眼神变得炽热起来，就像是一团燃烧的烈焰。

　　山本佐佐木一直盯着杨浩的眼睛，因为他希望从杨浩的眼神里看到担心和恐惧，但是当他看到杨浩的眼睛竟然反而变得越发明亮时，心中却涌起了几分不妙的感觉。

　　这家伙不仅没有失去斗志，反而变得越发斗志昂扬！

　　有点麻烦了！


第1343章 猛虎

　　距离杨浩和山本佐佐木决斗的地方大约五公里的地方，三架直升飞机正静静的停在一块平整的地面上。

　　三架直升飞机前方的地面上，坐着一大群全副武装的军人，这些人面容肃穆，不言不语，只是静静的抱着自己的枪坐在地上，等候着命令。

　　这群人的前方，搭起了一个临时的台面，台面上放着几台设备，当中是一台显示器，这显示器上正播放着画面，那画面赫然正是杨浩和山本佐佐木在激烈拼杀的场景。

　　在显示器的前方，坐着两个人，一个身材高大满头银发的老者，他穿着很普通的和服，整个人看上去和一个普通老人并没有什么差别，但是他盯着显示器的眼睛中透露出的犀利眼光，却似乎在证明着这个老人的不一样。

　　在这个老人的旁边，站在一个四十来岁的中年男人，这个男人穿着一身黑色的披风，身材同样很高，脸上还有着一道横着的刀疤，这让他的脸看上去有些凶狠，他的眼光同样紧紧的盯着显示屏上，面色凝重。

　　“山本先生好像占据优势啊。”

　　看到山本佐佐木反手一刀差点将杨浩给腰斩掉，这个中年男人脸上露出了几分惋惜的神色，不过脸色却变得颇为轻快，毕竟从眼前的情况看上去，似乎山本斩杀杨浩只是早晚的事情。

　　银发老者没开口，眼光只是紧紧的盯着画面中，正努力拼杀的两人，眼光深邃。

　　中年男人看银发老者没回答，看了几眼画面，又忍不住问道：“木村先生，你觉得山本先生能用多长时间解决这小子？”

　　银发老者皱了皱眉头，似乎有些不爽对方说话的口气，又或者对自己说话的态度，摇了摇头道：“不一定。”

　　中年男人愣了愣：“不一定？木村先生，难道你觉这小子还能打败木村先生不成，他看上去很狼狈啊，根本就不是木村先生的对手……”

　　中年男人正在说话，画面上的情况却陡然再度发生了突变。

　　杨浩和山本佐佐木刀剑相交，剌啦啦的发出一阵响，刀剑在空中挽了几个花，双方都在较劲，都想顺着自己的刀（剑）势在对方身体上留下一些印记，但是却都没有能如愿。

　　刀剑分开，杨浩紧贴着山本佐佐木冲了上去，山本佐佐木一刀劈出，杨浩却是陡然一缩胸腹，整个人以间隙之差躲过了这一刀，手里的剑趁势切向了山本佐佐木的小腹。

　　山本佐佐木似乎也没料到杨浩反应如此迅速，在他的预料中杨浩应该是格挡或者闪开，要知道如此小距离的躲闪可是非常危险的，万一对方还有后招变化，则很容易将自己陷入绝境。

　　然而，也正是杨浩的这般出其不意大胆冒进，超出了山本佐佐木的预估，从而获得了一个反击的机会。

　　眼见杨浩这一剑便要切开山本佐佐木的肚子，山本佐佐木却是猛然一收肚子，脚尖点地，身子向着后方飞退。

　　杨浩的剑追赶着山本佐佐木的身子，一点点的拉近距离，毕竟剑的速度终究比他飞退的速度要快的多，山本佐佐木不过是为自己争取一点反应的时间而已。

　　然而就在剑触及山本佐佐木的肚子时，山本佐佐木却已经总算抽回了自己的刀，横着一撩，刀锋插入了长剑和自己的肚子之间，在千钧一发之际挡住了杨浩的剑，并且借助剑上的力量，想着后方再度飞退了一步，然后脚后跟用力，直接踩住了地面，身体有了支撑，刀上也便有了力气，杨浩的剑锋在贴在山本佐佐木的肚子处再无法寸进。

　　杨浩心中暗道一声可惜，他这次突进也是一次冒险，原本想借着这次冒险给予对方一个重击，但是对方毕竟经验丰富，在这样的情况下，却也能千钧一发的躲过自己的致命攻击。

　　杨浩也不贪功，飞快的退后，和山本佐佐木拉开了距离。

　　山本佐佐木站定，低头看了看一眼自己的肚子，肚子上的衣服已经被切开，而自己的肚子上也有一道淡淡的红痕。

　　山本佐佐木脸色越发的阴沉了几分，他没想到自己才刚刚给杨浩一点教训，对方马上就还以颜色，而且更加凶狠，差点就把自己开膛破肚了！

　　“你果然够大胆的，难道就不怕我骤然变刀，横向一拉？”

　　杨浩平静的回答道：“战斗，哪有百分百的把握，不拼命，哪里能赢？”

　　山本佐佐木没有再说话，只是再度举起了自己的武士刀，同样的，杨浩也抬起了飘雪剑。

　　刚才的一来一去虽然凶险，但是双方都没有实质性的伤害，这场战斗终究才算是开始。

　　另一侧，观战的中年人脸上神色变了几分，看了一眼旁边的木村真树，有些后怕地说道：“这小子还真够大胆，真够狠的，竟然能够和山本先生逼到这个地步……”

　　木村真树冷哼道：“他如果没有这个本事，又怎么敢约战山本，他用剑很娴熟，应该是有高手指点，但是实战经验却还差了一点，不过他似乎正在和山本的战斗中磨练自己……这个人不简单！”

　　那中年人脸上露出几分阴狠的神色：“既然山本先生没有必胜的把握，不如让我带着人去，把他给干掉，他不过是一个人，我们这么多枪，又是在直升机上，轻轻松松的可以把他打成筛子！”

　　木村真树冷笑道：“在山本没有分出胜负之前，你要是带着人去，就算你杀了那家伙，你信不信山本会用他的刀砍下你的人头？”

　　那中年人脸色顿时变得很不自然起来，他之所以这般提议，一方面固然是想帮山本，一方面也是有自己的私心，如果这个人由他斩杀，那他可是立下了一个大功的，当然，他是不会承认后面的这点的。

　　“木村先生，我这可是想帮山本先生，他为何要这般对我？”

　　木村真树冷笑着看了一眼那中年人，仿佛看穿了他的内心，不过也只是扫了一眼，便将他眼光转移回到了屏幕之上。

　　“你的心思难道我还不知道吗，不过山本那个人可是个疯子，我也想杀那个男人，而且还是想慢慢的折磨他，可是我不也在这里看着吗，他肯定是想自己斩杀那个男人的，如果我们去的话，他的刀真的会砍向我的，他可不会考虑其他的因素。”

　　中年男人脸上有着几分臊红，兀自有点不甘心地说道：“难道我就这般看着吗，万一那小子真的实力那么强，要是像刚才那样，山本先生……”

　　木村真树冷笑道：“这是一个武道者的尊严，一对一的情况，如果他还杀不了对方，那他死了就死了吧，如果他顺利斩杀了对方，那一切都不用说了，如果他失败了，那我们再过去，杀掉那家伙，也算是替他报仇了。”

　　中年男人愣了一下：“难道我们真的就这般看着，什么都不做？”

　　木村真树冷哼道：“当然，这可是山本自己要求的，再说，如果他连一个三十来岁的家伙都干不掉，那死了也就死了吧。”

　　中年男人低垂着头，心中暗暗吃惊，早听说二斋堂内部也有争斗，如今看来果然不假啊。

　　小野三郎被人斩杀在路上，一大群人死状惨烈，却是被一个路人发现报警了，虽然为了避免引起恐慌，这个消息被封锁，但是缉拿凶手却已经是刻不容缓的事情，而就在这时，二斋堂的木村真树找到了他们，告诉他们他知道凶手是谁，于是上面便派了他带着一队全副武装的士兵来协助木村真树。

　　木村真树是二斋堂的剑术大师，是日本鼎鼎有名的人物，同时他也在日本的特殊机构里挂职，虽然说起来不是什么实权人物，但是他的地位是相当高的，这个中年男人虽然在外面也是人人敬畏的实权人物，但是在木村真树面前，却不敢有着丝毫架子。

　　木村真树看着面前的屏幕，眼光有些凝重。

　　虽然他嘴里这般说着，但是心中却还是非常震惊的，杨浩是华夏修行者肯定是不会有错的，但是一个三十来岁的修行者，竟然就能和山本佐佐木打的难分难舍，有进有退，甚至还能威胁到山本的性命，这份实力却有点高得离谱了。

　　木村真树和修行者是交过手的，他知道他们的强大，即便以他的实力，也不敢向那些隐世家族的老家伙叫板，华夏修行者，同样对于他们也有着巨大震慑力的。

　　日本武道者的修行方式其实和华夏修行者的练气是差不多的，或者说，从古代是一个源头，但是在后面的发展上产生了一些分析，这造成了两种有差异的修行方式。

　　木村真树知道华夏修行者的等级，按山本佐佐木的实力，至少也可以匹配华夏修行者的大成境，但是这个青年不过三十来岁，竟然就已经达到大成境！

　　这个年龄，这个实力，就算放在历史上，也都是有数的天才高手吧？

　　如今才三十来岁已经如此厉害，再假以时日那还了得？

　　木村真树眼睛盯着屏幕，可是脑子里却已经暗暗下了决定，如果山本真的死在了杨浩手里，那今天不惜一切手段，也要把杨浩斩杀在这里！

　　这是一头猛虎，绝对不能留下，那是养虎为患！


第1344章 水遁

　　杨浩和山本佐佐木的拼斗已经白热化，两个人的身上都已经有了一两处不大不小的伤。

　　山本佐佐木面色凝重，虽然他并没有落在下风，但是他却能够明显的感觉到，杨浩的战斗力在不断的提升！

　　刚开始的时候，他明显能够感觉得到杨浩的剑术虽然很猛，但是明显却有些稚嫩，这是缺乏实战的表现，以至于在之前的战斗中，山本佐佐木完全的压制了杨浩，甚至还最先在杨浩身上留下了第一个创伤。

　　但是随着战斗的进行，杨浩的剑却变得越发娴熟起来，越发的神出鬼没，越发的难以对付。

　　杨浩竟然把自己当做了练剑的对手，而且在和自己的生死搏杀中，不断的提升自己！

　　对拼了这么久，山本佐佐木已经基本摸清楚杨浩实力，杨浩的内气强度比山本佐佐木还要强，如果不是山本佐佐木对刀道领悟很深，恐怕他根本就挡不住杨浩，更别说占优势了。

　　局势似乎一点点的正在像对杨浩有利的方面在发展，这让山本佐佐木原本必胜的信心开始有了那么一丝动摇。

　　山本佐佐木身为一个杀手，自然也是一个狠人，发现再这般斗下去，恐怕自己死多生少之后，当即便有了决定。

　　山本佐佐木陡然大喝一声，双目陡然发红，而他手里的武士刀则陡然变得更快，力道更猛。

　　“当当当！”

　　刀剑相交，杨浩只感觉手腕一阵发麻，看着山本佐佐木发红的双眼，心中暗自吃惊，这家伙看样子也是使用了什么激发潜力的方法。

　　山本佐佐木仿佛疯狂了一般，手中的武士刀不断的翻飞，每一击都充满了狂暴的力道，杀得杨浩节节后退，险象环生。

　　杨浩原本是不想施展狂暴状态的，毕竟杀死山本之后或许还会有其他的麻烦，虽然他现在施展狂暴副作用已经不明显，但是终究还是有一些反应的，可是山本佐佐木却陡然变得如此凶残，杨浩不施展却是不行了。

　　杨浩同样一声低喝，双眼同样迅速变红，而他身体里的内气陡然变得越发狂暴，身体周围仿佛都被无形的劲风包围，杨浩仿佛又回到了他突破时的场景。

　　沙砾地上的无数荒草都被无形的气压给压得紧紧贴在了地面，杨浩举手投足之间，仿佛都有着一种搅动风云的感觉。

　　杨浩的剑重重的劈在了山本佐佐木的刀上，山本佐佐木只感觉一股重如山岳的力量撞击在了自己的刀上，武士刀竟然被撞得高高扬起。

　　山本佐佐木大吃一惊，他刚才已经是施展了一种二斋堂传承下来的秘法，可以刺激自己，激发自己的潜力，爆发出更强的战斗力，但是这种方法会有后遗症，只是在如今这样的状况下，山本佐佐木已经没有别的选择。

　　可是他却万万没想到，杨浩竟然也有着类似的秘法，而且提升的效果竟然更加恐怖！

　　他吃惊的同时，身子已经急速的向着后方退去，但是杨浩却已经快如鬼魅的追了上来，手里的长剑再度劈斩了下来。

　　山本佐佐木狼狈的拖刀一挡，杨浩的剑压了下来是，然后一拉，在山本佐佐木的身上顿时拉开了一条大口子，鲜血哗啦的向着下面流去。

　　山本佐佐木心中升起了无比的惊恐，因为他发现杨浩狂暴之后实力暴涨一大截，此时的他根本就不是杨浩的对手，他现在狼狈无比，毫无还手之力！

　　杨浩红着双眼，面容冷漠，一剑又一剑不断的落在山本佐佐木的身上，眼光缭乱的剑光，带起了一溜溜的血箭。

　　远处，通过屏幕观战的木村真树面色大变，他的实力比山本佐佐木更强，他之前看到杨浩和山本佐佐木的战斗，虽然觉得山本佐佐木有一定的危险，但是他自己觉得如果自己出手的话，一定能毫无悬疑的杀死杨浩，可是如今却发现杨浩展现出的实力，竟然似乎已经不低于他！

　　看着山本佐佐木一路败退，身上已经多处飚血受伤，恐怕撑不了多久了，木村真树站起了身子，对着旁边的那个中年人喝道：“出发，活捉或者杀死杨浩，救下山本！”

　　那中年人恭敬的答应了一声，可是内心中却是颇为嘲讽，哼，之前我提议让我带人过去杀了他，你还不让我去，如今山本被人家杀的狼狈不堪，还不是要我去救人？

　　“登机，出发！”

　　中年人冲着席地而坐的一大群士兵摆了摆手，下达了命令，那一群士兵各自抱着自己的枪，迅速的登机，而直升飞机驾驶员也启动了飞机，准备升空。

　　就在这些士兵登机的时候，画面中的山本佐佐木身上又增添了几条伤口，整个人身上都一片血红，仿佛是被血浸泡了一般。

　　士兵们动作很麻利，很快便登机完毕，那中年人过来询问木村真树是否要去，木村真树抓起了放在旁边桌上的一把长剑，向着外面走去。

　　走了几步，木村真树回头看了一眼屏幕，脚步却是陡然顿住，眼光也一下子凝住了。

　　显示器里，山本佐佐木举着刀却没有劈下，而是一脸震惊的表情低头看向自己的胸部，杨浩的飘雪剑至少有一半已经没入了他的心脏位置。

　　木村真树的瞳孔陡然收缩，脸色又阴沉了几分，转头向着飞机走去，同时低声地说道：“山本死了。”

　　那中年人脸色也是一变，他刚才角度不对，没有看到显示屏上的画面，但是既然木村真树都说山本死了，那山本肯定就是死了。

　　“快，快，快！”

　　中年人窜上了飞机，挥舞着手，冲着驾驶员大声的喝道。

　　直升飞机的迅速升空，向着杨浩和山本决斗的舞水河河畔飞去。

　　舞水河边，杨浩抽回了自己的飘雪剑，山本佐佐木抬起头，眼光中充满了震惊和难以置信，但是心脏位置中剑的他，已经再无力表达任何情绪，随着杨浩的剑抽出，他整个人便无力的向着下方倒去。

　　杨浩随手一挥，飘雪剑上的鲜血化作一溜血珠飞出，飘雪剑再度恢复了清亮。

　　杨浩找到自己的剑鞘，归剑入鞘，正准备走向自己的车子，杨浩耳朵里却忽然传来了一些异样的声音。

　　杨浩猛然转头一看，却发现在远方的天际出现了几个黑点，却是几架直升飞机，直接高速的向着这边飞来。

　　杨浩面色一变，这家伙果然有后手，不过这家伙一个人赴会，却没有直接采用手段，想必是对自己的实力很有信心，想亲手斩杀自己吧。

　　杨浩一个箭步便跳到了车子旁边，从车子拉出来一个袋子，打开，却是一套潜水装备和一台能够在水下使用的电脑！

　　杨浩迅速的船上了潜水装备，带上了潜水镜，戴上了脚蹼，迅速变成了蛙人，将长剑背在了身后，杨浩没有任何迟疑，直接进入了河里。

　　这是杨浩一早准备好的退路，山本佐佐木和木村真树都是二斋堂的大师级人物，同样也是非常有特权的，自己约战他们，他们不可能不做任何准备。

　　自己斩杀了木村，恐怕这个时候，到处都已经是抓捕自己的人，自己如果驾车，肯定难以逃脱，所以杨浩将逃跑的路线定在了舞水河里。

　　舞水河有着几十米宽，水流并不急，而且水很深，杨浩潜水的话，这些人绝对不可能找得到自己，毕竟杨浩是有心算无心，想来这些人也不可能连水下探测的装备也都带着吧。

　　杨浩直接的潜到了水底，打开了电脑，这个电脑上早就设定好了自己需要潜水逃跑的路线。

　　杨浩仿佛变成了一条鱼，飞快的在水底穿行，向着下游的方向而去。

　　就在杨浩刚潜入水底一会儿，几架直升飞机便已经到达了两人停车的上方，从他们出发到到达，中间也不过几分钟时间，然而，木村真树等人却惊愕的发现，地上只有山本佐佐木的尸体，两辆车子也都在，但是杨浩却不见了。

　　领兵的中年男人从直升机上探头向着四处望了两眼，没发现杨浩的踪影，顿时大为疑惑：“人呢，他人呢？”

　　木村真树眼光同样四处扫了一圈，心中同样疑惑，这里方圆两三里都是平原，没有山峰，如果杨浩在这里，肯定都能看到，如今却看不到他，那他肯定便不在。

　　他到底去哪里了？

　　几分钟的时间，他不可能能够从这里跑到视线之外的地方去，难道他钻到地下去了？

　　这个地方是杨浩提出来的决斗地方，难道他事先做了什么准备隐藏自己？

　　木村真树的目光扫过下方的大地，扫过那条平静流淌的舞水河，木村真树心中陡然一动，一下子醒悟过来，大声地喊道：“舞水河！那家伙在舞水河里！”

　　中年男人也醒悟过来，抓起对讲机大声地叫道：“目标隐藏在舞水河里，一号直升机往上游，二号直升机往下游搜索目标，发现可疑地方，直接开枪！”

　　直升机压低了高度，贴着舞水河向着上游下游方向开始搜索，飞机上，木村真树的脸却已经无比的阴沉，因为他知道，对方既然进入了舞水河，肯定是早有准备，这次恐怕自己等人要被对方活脱脱的耍了……


第1345章 神奇平台

　　舞水河很宽，水流很缓慢。

　　在一个并不起眼的拐弯位置，有着一座小山峰，这座小山峰之后，便是连绵的山峰，而在另外一边，则是平坦的沙砾之地，很是平坦。

　　小山峰之下的舞水河河面忽然翻腾开，杨浩从水里冒了出来，借助河边的一株垂落在河里杨柳浓密枝条的掩护，杨浩轻松的爬上了岸，然后将自己身上穿戴着的装备全部脱下，连同那个水下导航的电脑都全部丢进了深深的舞水河里。

　　这里便是杨浩早就设定好的逃生地点，这里距离之前杨浩下水的地方已经有着几里远，普通人或许在水里潜行这般远会很吃力，但是对于杨浩来说，却是非常轻而易举的事情，只不过他身上有伤口，在水里浸泡了这么久，反倒是需要注意的事情。

　　杨浩很快爬上了小山峰，就在他刚要越过山脊的时候，在一个隐蔽的位置忽然出现了一条身影。

　　“老板，你受伤了。”

　　出现的人是奥利维亚，她看到杨浩的眼光中充满了担忧，还有掩饰不住的期待。

　　奥利维亚是负责在这里接应杨浩的，她的手里还抱着一把枪，计划是两个人一起定下来的，杨浩出现在这里，就说明决斗那边出现了问题，更何况之前河道上飞过的直升机，奥利维亚可同样看到了。

　　因为长时间泡在水里，杨浩的脸色看上去有些苍白，被山本的刀切割出来的伤口也因为长时间泡在水里而变得泛白。

　　杨浩嗯了一声道：“皮外伤，没事……奥利维亚，从现在开始，你可以放下你的心魔了，山本佐佐木已经被我斩杀了。”

　　奥利维亚眼睛一下子睁大了，眼光中充满了无比的欣喜：“山本真的死了吗？”

　　杨浩轻轻点头道：“当然，难不成我还会骗你吗？”

　　奥利维亚眼眶一下子变得有些红润，自从山本当着她的面斩杀了她的家人，从此以后，她便以复仇为活下去的全部动力，多少次在噩梦中惊醒，多少次黯然神伤，如今总算大仇得报，虽然不是自己亲手斩杀山本，但是自己那死去的家人的亡魂，应该总算可以安息了吧。

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，正想要说点什么，却看到杨浩那苍白的脸，一下子却是回过神来了，连忙将自己的枪挎在了身上，踏前两步，扶着杨浩：“我看到直升机了，我们赶紧先离开这里再说。”

　　杨浩自然也看到了奥利维亚的情绪激动，但是这里确实不是适合久留的地方，虽然自己神不知鬼不觉的潜到了这里，但是对方胜在有直升飞机，机动力强大，如果不尽快撤离，还是很容易被发现的。

　　两个人越过山脊，顺着树林下到了另外一侧的山下，那里有着一条公路，而奥利维亚早就将一辆车子隐藏在了树林里，还做了掩护，如果不是走近了，根本就不会有人看到。

　　奥利维亚驾驶着车子飞快的冲出了树林，然后顺着公路，迅速的向着远离舞水河的方向开去。

　　杨浩坐在后排，后排摆着一套干净的衣服，还有一个急救药箱，杨浩浑身都是湿淋淋的，脱掉了自己的衣服，然后迅速的换上了干净的裤子，然后赤着上身为自己处理伤口。

　　杨浩等人并没有再往长田的方向，而是直接远离长田，毕竟这次来日本的主要任务已经完成了，而且他杀了这么多人，还杀死了山本佐佐木，接下来恐怕便会有大量的人在找寻他们了，所以他们必须第一时间远离。

　　前行了一段距离后，杨浩和奥利维亚见到了等候在约定地点的酒井莉香，这也是杨浩准备的另一个后手，不过既然顺利的见到了奥利维亚，也就用不着酒井莉香了。

　　酒井莉香上了车之后，主动的接过了替杨浩处理伤口的任务。

　　酒井莉香的动作很轻柔但是却很有效率，很快的，杨浩身上的几处伤口便全部是经过了简单的消毒止血缝合包扎，最后穿上了衣服。

　　“主人，你杀死了山本佐佐木吗？”

　　酒井莉香从上车便开始给杨浩疗伤，一直到完成了伤口处理之后，这才开口问道。

　　杨浩点点头道：“是的，山本对自己的实力显然很有信心，想亲自砍下我的头，结果被我给干掉了，我想如果不是他心高气傲，而是一开始和我战斗，缠住我之后，隐藏的直升飞机和武装人员便出现，一起围剿我的话，恐怕我也很难脱身。”

　　酒井莉香看向杨浩的眼光中越发的充满了仰慕，她知道二斋堂的那些高手，是如何如何厉害的，可是杨浩三十岁不到，却能在一对一的公平搏杀中击杀对方！

　　自己的主人真的好强，想必假以时日，他会变得更加的强大！

　　奥利维亚虽然在开车，但是听着杨浩的话，心中还是忍不住一阵阵的激动，只不过她终究是经过各种训练的，强忍着心中的激动，驾着车迅速的远离。

　　杨浩三人都是经过特殊训练的人物，在潜匿逃亡以及隐藏自己方面，都是专家级的存在，再加上他们现在事情已经办完，也并不急迫，所以他们的逃跑路线非常的隐蔽，虽然最终离开会多花一些时间，但是不管是警察还是那些秘密机构的人员想要找到他们，都是非常艰难的。

　　另一边，木村真树的表情就非常难看了，不仅是他，那个领队的中年男人脸色也同样不好看，只是相比木村真树，他的心中却又有着那么几分幸灾乐祸的感觉。

　　他是被派来协同木村真树的，听从木村真树的命令行事，在山本还没有显露败相的时候，他便提议出动军队，直接干掉或者活捉目标，可是却被木村真树阻拦，后来等到山本岌岌可危时大家再出发时，却已经来不及了。

　　山本死了，然后杨浩没有人可以牵制他，他从容不迫的逃走了。

　　虽然经过反复的搜查，确认杨浩并没有隐藏在决斗地附近，唯一的解释可能便是杨浩通过水路遁走了，但是不管什么原因，结果就是那样让人沮丧，山本被杀，杀人者却在如此多人的监视下安然逃走了。

　　这个责任肯定是要算在木村真树身上的，虽然以木村真树的超然身份，背这个责任也对他不会有太大的伤害，但是这终究就像是一记响亮的耳光甩在了他的脸上一般，让他觉得无比的羞辱。

　　这个男人一而再再而三的羞辱了他！

　　先是杀了他的手下伊藤铃木美，将一个忍者训练基地给杀得七零八落，造成了巨大的损伤，好吧，伊藤铃木美那个蠢女人死了就死了吧，可是酒井莉香这个自己看上的尤物，却背叛了木村，跟了杨浩！

　　还有比这更让一个男人觉得羞辱的事情了吗？

　　如今，明明有机会将杨浩拿下的，最终却又失败了，自己又被杨浩华丽丽的摆了一道，在军方面前大为丢脸。

　　“哗啦！”

　　回到了自己的住处，阴沉着脸的木村真树关上房门后，便忍不住心中的怒火，一掌将面前的一张木桌给拍成了碎片，仿佛这张木桌便是那讨厌的杨浩一般。

　　刚才在外面，那个军方来人眼中的神色完全的出卖了他的内心，他想必很幸灾乐祸吧，所有的罪责都是自己的，所有的丢脸也是自己，他也不需要负任何责任，自己在他的眼里，一定很像是一个顽固的蠢货吧。

　　杨浩！

　　木村真树的眼中透露出骇人的杀机，他从山本那已经知道杨浩为何要找寻山本的麻烦，原因便是山本以前杀过的人请出了杨浩帮他复仇，说起来杨浩和木村真树是并没有任何矛盾，但是连续的两次交锋，两次都以杨浩安然离去结束，两次都让木村真树恼羞成怒，让木村真树对杨浩产生了必杀的想法。

　　他知道杨浩以前是受过特训的，而且他本身还是一个如此强大的高手，普通的搜索抓捕对他根本就没有任何作用，可以说从杨浩从舞水河从容逃脱的那一刻起，除非他主动露面，便已经没有人再能抓到他了。

　　他来日本的任务已经完成，那他肯定接下来便会回到华夏了，想要杀他，恐怕就得去华夏了。

　　木村真树对于华夏这片土地还是颇为头疼的，他在二斋堂虽然是代表人物，在整个日本武道者来说，实力也是能差不多排到前列的人物，但是他正因为强大，才更加深知华夏修行者的厉害。

　　那些普通的修行者肯定都不会是他的对手，但是如果惹出那些隐世家族的老怪物，恐怕他就有去无回了。

　　或许也只有像杀手一般的悄然潜匿到华夏，然后找机会对杨浩出手，将他和酒井莉香两人斩杀，才能一泄心头之恨了。

　　木村真树也很变态，但是在某方面他却不像是山本，他恨杨浩，恨酒井莉香，他便只想斩杀杨浩，只想斩杀酒井莉香，而不会像山本那般变态的会去针对杨浩的家人，不会想着去将杨浩全家斩杀，至少，知道杨浩背景的木村真树，还真不敢这般去做。

　　木村真树在自己的屋子里想了半天，找到了自己的电脑，登陆了一个只存在自己记忆里的网站。

　　在经历了至少三重验证之后，木村真树才真正登陆上了这个网站。

　　这是一个很高端的网站，也是一个很神奇的网站，因为你如果查找你是根本不可能查到这个网站的一点消息，这是一个很神秘的网站，神秘到除开这个网站的成员，外人对这个网站一无所知。

　　这是一个互助型网站，成为这个网站的成员都必须要有会员的推荐，需要经过严格的审核，并且自身必须要有非常独特的身份才行，木村真树作为二斋堂的代表人物，也是在十年前才被人引荐加入，成为这个网站的成员。

　　每一个会员都有一个账户，账户里有积分，这些积分便是这个网站的虚拟交换货币，虽然说是虚拟交换货币，但是他的价值却又远远的高于实际货币，当然，如果你实在太差钱，你还是可以用你的积分去兑换金钱，而且，只要你肯，积分永远都是能兑换出去的，在这里，最差的便是积分，最不差的便是钱。

　　木村真树是这个网站的会员，山本佐佐木也同样是会员，只不过山本佐佐木是以一个杀手的身份出现的，他在这里面的名字就叫斩魂，而他以前杀人很多也便是为了完成这里面其他会员的悬赏积分杀人任务。

　　木村真树其实也并不太清楚这个网站到底是谁主办的，这个网站的创办人很神秘，神秘到似乎没人知道他的存在，而且所有会员身份都是隐匿的，如果会员自己不暴露自己是谁，那恐怕两个人面对面都不会认出对方，木村真树是为数不多知道杀手斩魂就是山本佐佐木的人之一，否则，他当初也不会在一个偶然的机会在这个网站上认出山本佐佐木，哪怕两个人同在二斋堂。

　　木村真树的积分并不算多，虽然用来雇佣几个超级杀手对付一些普通的超级富豪或者政界要人，但是要对付一个大成境的高手，这积分显然是不怎么够的，更何况，木村真树更想亲自击杀杨浩，亲自出了心中这口恶气。

　　木村真树打开了悬赏任务组，开始发布自己的悬赏任务，大意是自己需要有关杨浩的一切详细情报，而且他需要一个可以出手击杀杨浩的机会。

　　木村真树的这个要求略微有些奇怪，不过在这个平台上发布的任务向来都是非常各种奇怪各种奇葩的，而且木村真树为这个任务挂的积分也并不算高。

　　木村真树知道杨浩的身份，也知道杨浩的师傅就在他的家里，那可是华夏二代修真者里最有名的天才，实力据说已经在大成境第二阶段，木村真树可不敢去挑战孙天海，若非如此，他一定会直接潜入华夏，在某天夜里直接杀入杨浩的别墅，将杨浩干净利落的杀死在家里。

　　木村真树同样担心在华夏斩杀杨浩会引来巨大的麻烦，如果他身份暴露，那绝对将引来一场外交风暴，甚至引来两个国家私下里的较量争斗，就算以他的身份，也是承受不起这种严重后果的，所以他考虑半天，决定找寻一个合适的机会。

　　他未必一直能盯着杨浩，但是他相信，这个神奇的平台能够给自己想要的机会！


第1346章 我能不能在这睡啊

　　杨浩并不关心木村真树到底采取了什么措施，大家作为对手，对方采取任何措施都是可能得。

　　一路狂奔，等到天色黑起来时，三人的车已经离开长田几百公里，三人住进了一家破旧的小旅店。

　　这种小旅店环境较差，但是却不需要身份登记，很难让人追查。

　　一天的战斗，受伤，流血，逃跑让杨浩也变得颇为疲倦，吃了一些消炎药防止伤口感染后杨浩便躺在了床上。

　　给秋允贞打了一个电话，告诉她自己已经替奥利维亚复仇完毕，将会很快偷渡回家，他明显的感觉得出来，秋允贞大大的松了一口气。

　　想必她一直都在担心自己吧。

　　换做自己，如果秋允贞去做一件可能有生命危险的事情，恐怕自己也会成天提心吊胆吧。

　　从两个人住在一起却形同陌路，到两个人相亲相爱，再到如今有了孩子，这感情自然也是越来越深厚。

　　杨浩放下手机，正准备睡觉，门上却忽然传来敲门声。

　　杨浩戒备的走了门口，侧身问道：“谁？”

　　“老板，是我！”

　　杨浩听出了奥利维亚的声音，放松了警惕，拉开了房门。

　　奥利维亚站在门口，脸色有些复杂：“老板，我影响你休息了吗？”

　　杨浩看了看她的脸色，微笑着摇了摇头，让开了房门，让奥利维亚进了屋子，看得出来，奥利维亚或者是心里有事，想和人聊聊谈谈。

　　杨浩其实挺理解奥利维亚的，她家人在她面前被残忍折磨杀死，这成了她无法摆脱的噩梦，如今总算大仇得报，恐怕心里感觉那是异常复杂吧，或者在欣喜的同时却又感觉到几分空虚失落吧。

　　一个以仇恨为活下去理由的人，并且坚持很多年后忽然大仇得报，肯定会有这样的感受的。

　　“怎么，心里想着事睡不着吗？”

　　杨浩在床边坐了下来，靠着床头，微笑着问道。

　　奥利维亚在屋里唯一的一根有些破旧的椅子上坐了下来，轻轻咬了咬嘴唇，一向严肃的俏脸上多了两分平日见不到的柔弱。

　　“我也不知道为什么，我躺在床上，脑子里总是像放电影一样，乱糟糟的，就很想和人说说话，打搅老板你休息了，对不起……”

　　杨浩温和的笑着摆摆手：“没事啊，时间还早嘛，而且，按照我们之前的约定，现在你也不用再叫我老板了，我们是朋友，你就叫我名字吧。”

　　杨浩说的是杨浩和奥利维亚之间的那笔有些稀里糊涂的交易，之所以说是稀里糊涂的，那是因为定下这笔交易的并不是杨浩，而是杨浩的师傅孙天海，杨浩当时已经陷入狂暴的强烈副作用当中，奥利维亚献出了自己纯洁的身子，换取杨浩为他报仇的一个承诺。

　　当时杨浩实力不够，所以奥利维亚选择了留在杨浩的身边，甚至成为了杨浩妻子秋允贞的保镖兼司机，这一呆便是差不多两年。

　　奥利维亚坚持称呼杨浩为老板，称为秋允贞为夫人，如今杨浩总算是帮奥利维亚干掉了山本佐佐木，这也意味着两人之间的无形契约算是完成了，至此，两人算是都完成了彼此的承诺，所以杨浩才有说这样一句话，当然，另外一方面，杨浩也是想用这句话提醒奥利维亚，一切都过去了。

　　奥利维亚听着杨浩的话，愣了一下，旋即笑道：“就算我们的那笔交易完成了，但是你现在也还是我的老板啊，难道你准备开除我吗？”

　　杨浩看到奥利维亚脸上流露出笑容，心中也松了一口气，原本杨浩就有些话想对奥利维亚说，但是之前山本还没死，恐怕说了也是白说，所以杨浩没开口，如今山本已死，杨浩看奥利维亚心情复杂的样子，觉得可以说说了。

　　“现在山本也死了，你的仇也算是报了，接下来你也不用再留在我身边了，有什么打算啊？”

　　奥利维亚盯着杨浩：“你这是要赶我走吗？”

　　杨浩苦笑道：“我怎么会赶你走，我们是朋友啊，只是以你的能力，没必要一直给我妻子当保镖啊，你也应该有你自己的生活啊，或许……”

　　杨浩看着奥利维亚，略微犹豫了一下，还是继续往下说：“你年纪也不算太小，之前大仇未必，也就不说了，但是现在这个事情已经告一段落了，你也可以告别过去，开始新的生活，你应该去恋爱，结婚，生子，像普通人一般开始一段新的生活……”

　　杨浩的话忽然说不下去了，因为他发现奥利维亚就这般直直的盯着自己，眼光中似乎有着两分怪怪的味道。

　　“呃你这般看着我干什么……”

　　奥利维亚声音低低地说道：“你就这般迫不及待的赶走我吗？”

　　杨浩愣住，一秒后很是无奈的苦笑道：“我怎么会是在赶你，我们是朋友，我们更……发生过最亲密的关系，我只是更希望你在以后的日子能过的幸福……”

　　“我不是三岁小孩子，我是成年人，我知道怎么做的……”奥利维亚稍微撅起了嘴，有些不满地说道，这口气更多的确像是抱怨，嗯，有那么一点撒娇的味道。

　　杨浩一时间也不知道怎么回答了，他和奥利维亚之间确实发生了最亲密的关系，但是两人之间却又没有那种男女之间的爱恋感情，即便如此，奥利维亚的第一次是交给杨浩的，男人对于这样的女人总归会有一种特殊的情感，更何况这两年的相处，纵然两个人之间从来不谈感情，但是这般在一个屋檐下相处，还经历了一些事情，就算不是男女恋情，也终归比普通男女之间的关系要微妙得多。

　　杨浩想了想，才回答道：“好吧，好吧，我不劝你，我这不也是作为朋友，替你担心嘛，那你说说你的打算？”

　　奥利维亚犹豫了一下，表情有些无奈的回答道：“我没什么打算啊。”

　　杨浩苦笑道：“难道你还准备继续当保镖，就这般当下去？”

　　“当保镖没什么不好的啊？”奥利维亚低声的回答了一句，旋即又抬起头轻轻一笑道：“夫人也好，你也好，都对我挺好的啊，待遇又好，工作又轻松，夫人社交关系也简单，也没什么危险，难道你想我去给别人打保镖，被别人呼来换去的啊？”

　　杨浩顿时很是无语，你都这样说了，我还能说什么？

　　杨浩无奈地说道：“好吧，今天不讨论这个，你想怎样就怎样吧，其实我的想法无非也是想让你去天盾公司当个教官，这样生活也能正常一些，当然，你如果有其他去处，甚至想换一个城市生活，也不是未尝不可……”

　　奥利维亚看着杨浩，眼光柔和：“好啦，我知道你是关心我，你这个人，对自己的亲人朋友女人，都是好的很，也难怪那么多美女都不可自拔的爱上了你。”

　　杨浩被奥利维亚这般说，顿时有些尴尬：“咳咳，我们不是朋友吗？”

　　奥利维亚看着杨浩脸色有些窘迫的样子，心中却不知道为何忽然生出几分开心的感觉。

　　杨浩看着奥利维亚露出那种小开心的小女人神态，心中也高兴了两分，他最担心的便是奥利维亚大仇得报，却会忽然觉得生无可恋什么的，那才是最麻烦的事情。

　　“其实挺担心你的，不过看起来你似乎并没什么大事，我也就放心了，既然你不喜欢我的建议，那就随你吧，不管是当保镖也好，做生意也好，当教官也好，都可以，只要你高兴就好。”

　　奥利维亚轻轻的点点头，嗯了一声：“你不用担心，我只是今天大仇得报，一个人躺在床上，心中却总是静不下来，胡思乱想很多东西，所以才过来找你聊天的……”

　　杨浩笑笑：“那你现在感觉好些了吗？”

　　奥利维亚看着杨浩靠在床头上，面色有些苍白，知道杨浩今天受了伤，她原本也不想过来打扰杨浩，但是她实在是想找人说说话，她和酒井莉香也不熟，这事她也不大可能去和酒井莉香说，所以才这般找到杨浩的。

　　奥利维亚咬了咬嘴唇道：“你是想睡觉了吗？”

　　杨浩确实有些疲倦，现在都属于是强撑着精神和奥利维亚聊天，笑笑道：“是啊，有些累，不过你要是有什么想说的，就说出来，我们聊聊。”

　　奥利维亚摇摇头，从椅子上站了起来：“那你睡吧，我就不打搅了。”

　　杨浩看奥利维亚虽然还似乎有很多话想说的样子，但是看上去人似乎并没有太大的事情，当下点头道：“好，那有什么事情明天再说。”

　　奥利维亚点了点头，走到了门口，手摸到了门，却又忽然停顿住了手，犹豫了一秒钟后，转过头看着杨浩，脸色有着两分不自然。

　　杨浩看着奥利维亚那欲言又止的样子，有些奇怪地问道：“怎么，还有什么事情要说吗？”

　　奥利维亚贝齿轻轻的咬住嘴唇，看着面色疑惑的杨浩，有些扭捏地问道：“我能不能就在你这里睡啊？”

　　“啊？”

　　杨浩下意识的张大嘴，目光直直的看着奥利维亚，一脸震惊。


第1347章 看不懂的变化

　　奥利维亚看着杨浩一脸震惊的表情看着自己，顿时知道杨浩恐怕想歪了，一向清冷肃然的脸上一下子飞起了几分红晕。

　　“你别误会，我只是一个人总是胡思乱想睡不着，所以想在你这睡，不是要和你做什么，只是单纯的睡觉而已。”

　　杨浩听着奥利维亚的解释，回过神来，一时间人也有着两分尴尬，谁让自己想歪了呢？

　　没办法，之前他已经经历过这样的事情，自己帮了藤原惠子，藤原惠子在离开之前和自己春风一度，可以想象多半也是对自己心怀好感之下的一种感激方式，而酒井莉香，呃，她的情况又不同。

　　杨浩听到奥利维亚话的第一反应，便是奥利维亚对自己心怀感激，所以……咳咳，好吧，事实证明是杨浩想多了。

　　这倒不是说明杨浩心怀鬼胎或者色心，这完全属于一个男人的正常反应，大抵男人听到一个女人这般说，恐怕心中都会想歪吧。

　　杨浩尴尬的笑笑道：“怎么，难道你一个人睡觉还害怕吗？”

　　奥利维亚咬了咬嘴唇，这个时候的奥利维亚并不像是那个冷肃的彪悍女保镖，更像是一位害羞的美女。

　　奥利维亚没说话，就这般盯着杨浩，旋即又低垂下目光，似乎在等待杨浩的回答。

　　杨浩有些无可奈何，人家都这个样子了，他还能怎么办？

　　拒绝？

　　人家说了只是单纯睡觉，免得自己一个人躺在床上胡思乱想而已。

　　杨浩摸了摸鼻子，看了看床，床确实挺宽的，当下点头到：“好吧，这床是挺宽的，如果你不介意的话，那就一起睡吧，不过你最好把你的被子抱过来。”

　　奥利维亚看杨浩答应，脸蛋也是红红的，转身出了门，没一会儿便抱着自己的被子过来了。

　　杨浩向着旁边挪了一下，让出了半边床位，脱掉了自己的外套，也没脱裤子，直接拉过被子盖住了自己。

　　奥利维亚看着杨浩裤子都没好意思脱，也有着两分不好意思，谁都知道穿着外裤这般睡觉肯定是不舒服的，犹豫了一下道：“你还是脱掉裤子睡吧，穿着裤子睡不舒服，我们……是朋友，不是吗，你别太拘束了。”

　　杨浩自己也觉得有着两分怪怪的感觉，说起来他和奥利维亚连最亲密的关系都发生过了，如今却为了是否脱裤子睡觉讨论，这事想想确实是有点糗，不过男女之间原本就是如此，亲密恋人时，当着你面穿不穿都可以，可是哪怕以前是恋人，后面分手了，她也绝对不会再当着你的面裸露半点……

　　杨浩也不好多说什么，老实说穿着裤子睡觉确实非常不舒服，不过他还是决定等关了灯再脱裤子，反正各自睡一床被子，也不会有什么其他尴尬事情发生。

　　奥利维亚比起杨浩却反而要洒脱得多，也不避讳杨浩的目光，直接脱掉了外套，露出了里面的一个紧身T恤，又伸手到背后解开了扣子，然后又脱掉了长裤。

　　奥利维亚因为长期训练，身材非常的匀称，没有一丝的赘肉，而且浑身都充满着一种健康的美感，还有一种普通女人没有的美感，但是却并不会给人很强壮的感觉，依旧很女人。

　　奥利维亚脱外套，杨浩倒是没有避开眼光，但是当看着她脱裤子时，杨浩还是有些不好意思的转过头，一直等着奥利维亚最后钻入被窝，杨浩这才侧回了头。

　　才转回头，他便看着奥利维亚正盯着他，一时间也不知道为何有着两分心慌，也不知道说什么，唯有笑笑道：“我关灯了，睡觉吧。”

　　奥利维亚也没说什么，轻轻的嗯了一声。

　　杨浩关了灯，屋子里顿时黑暗了下来，唯有窗户上有那么一丝隐约的灯光，让这屋子里并没有陷入完全的黑暗当中。

　　杨浩犹豫了几秒，终于还是隔着被子将自己裤子给脱了下来，毕竟穿着裤子睡觉真的很不爽。

　　屋子里恢复了宁静，只有两个人的呼吸，杨浩虽然心中怪怪的，但是却终究身体感觉很疲倦，所以很快的杨浩便陷入了熟睡当中。

　　杨浩睡着了，旁边的奥利维亚却并没有睡着，她侧身的躺着，就这般静静的看着杨浩，眼光颇为复杂，但是缓缓的，她的目光却逐渐的变得平静。

　　她提出要睡在这里，其实也是一时冲动，但是她也是真的只是想和杨浩呆在一起，并不是想和杨浩再发生什么，虽然杨浩是个很有魅力的男人，而且还帮她了仇，她心中非常感激杨浩，但是秋允贞对她真的很好，她不想再给她制造麻烦。

　　杨浩的女人已经够多了，杨浩的麻烦已经够多了不是吗？

　　奥利维亚是一个意志很坚定的人，否则，当初在那种绝望的环境里，她可能早疯了，或者早就自暴自弃放弃了复仇，但是她一直都很坚持，想尽各种办法，最终终于达到了目的。

　　她躺在杨浩的身边，听着杨浩平稳绵密的呼吸声，心中却是变得非常的平静，再不像之前那般胡思乱想。

　　这是一种发自内心的安全感。

　　她就静静的看着杨浩的侧脸，然后不知道什么时候朦朦胧胧的睡着了。

　　清晨七点的时候，奥利维亚便醒了，睁开眼睛的第一瞬间，她便看到了一张近在咫尺的脸。

　　奥利维亚吃了一惊，旋即回过神来，自己不是和杨浩睡在一张床上吗？

　　杨浩依旧还在睡睡，并没有醒来，奥利维亚却发现在睡梦中，她竟然不知不觉的向着杨浩靠了过去，最后竟然将自己的头靠在了杨浩的头侧边肩膀上。

　　奥利维亚脸蛋微微红了两分，小心而又谨慎的将头从杨浩的身边挪开。

　　看着依旧沉睡杨浩的脸庞，奥利维亚一时间有些发呆，就这般定定的看着，脑子里却升腾起了很多事情，包括她失去第一次时的场景。

　　红着双眼如同发狂公牛一般的杨浩，如同撕裂一般的疼痛，醒来后杨浩歉然的眼神，细心呵护的温柔动作……

　　奥利维亚眼光变得无比的柔和，杨浩是她的第一个男人，杨浩对她有着一种很特殊的感情，她又何尝不是，只不过她一直都把自己藏在仇恨的壳里，让自己变得冷漠，拒绝一切。

　　奥利维亚忽然轻轻的向着杨浩的脸靠近了两分，她似乎犹豫着要不要在杨浩的脸上亲上一下，脸上流露出了挣扎的神色，但是当最终她的嘴唇都快要碰到杨浩脸的时候，却有顿住，最终缓缓的收回。

　　她深深的呼吸了一口气，后仰身子，躺回到自己的位置，侧过头看着窗外已经微明的天空。

　　也不知道多了多久，奥利维亚收回了目光，眼光中已经恢复了平静，她悄然的下了床，穿起了自己的衣裤，整理好自己的头发，干净利落的扎了一个马尾。

　　或许是窸窸窣窣穿衣服的声音惊动了杨浩，杨浩陡然睁开了眼睛，看到已经穿好衣服的奥利维亚，杨浩脸上露出了一个笑容：“早。”

　　奥利维亚脸上已经恢复了平静，同样微笑着看着杨浩：“早！”

　　杨浩看着奥利维亚脸上的笑容，微微一愣，因为总觉得奥利维亚好像有什么地方不一样了。

　　虽然脸上还是在微笑，但是和昨天晚上的奥利维亚却又是完全两种不同的感觉，昨天晚上的奥利维亚好像更像是一个有血有肉有情感的女人，而现在的奥利维亚却仿佛又变成了那个将所有情感都深深的藏在壳里的女人。

　　只不过这种事情杨浩也不好多说什么，只要她能平稳渡过这个时期，然后找到自己新的生活，杨浩也便就放心了。

　　不管是出于朋友，还是和奥利维亚有那么样的亲密关系，既然杨浩无法在情感上给予奥利维亚任何，那杨浩也希望奥利维亚能够找寻到自己的幸福。

　　奥利维亚将自己的被子抱了起来，微笑道：“谢谢你让我在这睡觉，昨天晚上我睡得很好，没有做噩梦，也没有再胡思乱想。”

　　杨浩笑道：“那就好，一切都过去了，新的一天开始了，不是吗？”

　　奥利维亚甜甜一笑：“是的，新的一天开始了，你受伤了，多睡会吧，我去洗漱，然后去准备早餐。”

　　杨浩倒是没和奥利维亚客气：“好。”

　　奥利维亚抱着被子走到门口，拉开了门，却又像昨天晚上一般再次停住了脚步，转过身来，只是这次她脸上再没有了昨天晚上的羞涩和纠结，有的只是平静的微笑。

　　“你是我的朋友，所以我决定听从你的建议，决定去天盾公司担任教官。”

　　杨浩愣了一下，还没说什么，奥维利亚却已经抱着被子直接离开了。

　　杨浩看着再次关闭的房门，眼光有些愕然，这是怎么一回事？

　　昨天晚上还怎么都不肯听自己的劝说，还说自己是成年人什么的，怎么睡了一晚上，就忽然改变了主意？

　　她同意去天盾公司当教官，从此过上正常上下班的普通人生活？

　　到底昨天晚上发生了什么事情，她又到底想了些什么忽然有了如此大的转变？

　　女人，真的太难让人捉摸了！


第1348章 圣诞节之前

　　杨浩三人回到中海后，奥利维亚便向秋允贞请辞，秋允贞知道奥利维亚大仇已报，也非常的替奥利维亚高兴，非常爽快的答应了奥利维亚的请辞。

　　得知奥利维亚会去天盾公司担当教官，秋允贞让人在天盾公司的旁边购买了一套现成的住房，送给了奥利维亚，算是感谢奥利维亚这两年来一直对秋允贞的保护和照顾。

　　奥利维亚拿到房子钥匙的时候很是吃惊，她其实自己并不缺钱，她之前当过佣兵，又加入过神罚，可一点都不差钱，更何况就算是这两年她给秋允贞当保镖，杨浩两人也都没有亏待她，给她开了很高的工资，而且逢年过节红包也是很厚很鼓的。

　　奥利维亚推拒不了秋允贞的好意，终究还是接受了秋允贞的馈赠。

　　奥利维亚辞职以后，那谁来继续担当秋允贞的司机兼任保镖便是一个问题。

　　杨浩心中其实是有一个人选的，那便是酒井莉香，酒井莉香是他的属下，称呼他为主人，那保护秋允贞这个主母也是很正常的，不过杨浩想想酒井莉香那动人的模样，还有自己和她的关系，纠结了一下后，还是放弃了这个打算。

　　杨浩放弃这个想法，一方面固然是因为自己和她的关系，另外一方面酒井莉香本身是个忍者，习惯的是在黑夜中潜入刺杀或者一些适合在黑暗中悄然完成的事情，而保镖这种职业却是暴露在人人目光中的人，反而限制了酒井莉香最精通也是最擅长的能力。

　　放弃酒井莉香，那就势必需要另外再去找人，而且按照杨浩现在经常招惹的人，如果秋允贞身边只是一个普通人中的精英，那杨浩也无法放心，就像是之前奥利维亚保护着秋允贞，但是却遇到日本那个刀客，却根本抵挡不住。

　　那个刀客相对现在的杨浩来说，或许只需要一剑便能杀死，但是对于普通人哪怕是受过特训的精英来说，那也是非常厉害，完全无法抵挡的，这就像当初杨浩发狂以后，以一人之力屠戮精英无数，那时候的他还没有内气呢，如果有内气，恐怕会更加的恐怖，而话反过来说，哪怕是当时发狂的自己，遇到一个已经修炼出内气的修行者，那自己这条暴龙恐怕便要变成一条死龙了。

　　只是实力高强却又安心当保镖的人手，杨浩身边一下子还真找不出这样的人，毕竟实力能够强到让杨浩觉得靠谱放心的人，又怎么会当一个普通人的保镖？

　　好在秋允贞现在还没有准备去上班，公司的事情，自从以周曼媛为首建立了一个智囊团，也就是秘书组之后，秋允贞已经逐渐习惯只决策重要的事情，剩下的事情便让周曼媛她们做主，而周曼媛经过这段时间的培训，也已经完全能够独挡一面，隐隐有了一股秋允贞以前的气势范儿。

　　现在茉莉香集团已经走上正轨，新投资的曙光能源也已经投产，效益持续稳步走高，原来生产内衣的茉莉香集团在开创了一系列新产品后也焕发了勃勃生机。

　　杨浩的龙腾集团自然就不用说了，目前已经是整个中海鼎鼎有名的集团产业，可谓是一步登天，如今产品已经销往整个华夏各大中小城市，销售持续火爆，整个企业的产值是不断上升，而在总经理曹伟阳的建议下，龙腾集团已经准备着手上市，一旦上市，其资产将会迅速膨胀到一个惊人的程度。

　　杨浩依旧是甩手掌柜，并没有因为要上市而有任何的感觉，对于杨浩来说，龙腾记集团只是他的一个产业，这个产业还是当初被逼着折腾出来的，赚钱多少其实并不重要，只要达到了他成立的目的便行，钱对杨浩来说，还真只是一个数字。

　　杨浩的另外一个产业飞龙影视的第一部作品也可谓是一波三折，困难重重，先是第一男主角因为杨浩的关系被人打断了腿，至少需要休养两三个月，紧接着杨浩这个老板投资者又掉海里消失了半月，又搞得停组，如此来回的折腾，原本预期在圣诞节上映的片子，如今圣诞节马上就到，却才拍到后期，所以这上映日期便拖到了情人节，毕竟片子拍完之后，还需要做后期，审核排片等，就算有赵明龙那边可以搞定，但是终究也需要一些时间，而且情人节上映这部有着特殊意义的片子，也是非常好的。

　　杨浩回到中海以后，去了几趟公司，将公司里堆积的一些事情给处理了，时间便转瞬要到圣诞节了。

　　虽然杨浩对这个圣诞节是没什么感觉的，毕竟在杨浩的心中，也就对华夏的一些节日，比如中秋节，春节等很有概念，对国外的一些所谓洋节日不是很感冒，但是现在很多人对圣诞节和情人节这两个节日却是越过越热闹，越过越隆重，说到底，这两个节日，都是讨女孩子欢心的好时候，那带动起来的风气便蔓延全华夏了。

　　你不过吧，那你的妻子或者恋人看着人家都在过，都在收礼品，都有节日安排，心中多少还是会有羡慕的吧，哪个女人又不期望自己的男人或者男朋友能够将自己捧在手心当作宝贝呢，尤其是这些节日的时候，更是不需要任何理由的光明正大的享受关怀照顾的时候……

　　当这节日到了杨浩这里的时候，杨浩便有些头疼了。

　　为啥呢？

　　女人太多了呗。

　　杨浩现在身边的女人是秋允贞和韦韵竹，因为各种各样的原因，秋允贞默许了韦韵竹住进了翠山别墅，并且默许了她呆在杨浩的身边，甚至默许了杨浩可以半夜偷偷的溜过去陪她，但是这一些都只是在韦韵竹不过分的情况下的默许。

　　对于叶楣、周曼媛、姜曼青和赵媛，秋允贞可做不到任由她们也搬进翠山别墅，说到底，秋允贞和她们可没什么特别的交情，她和周曼媛相处许久，但是那只是上司下属的关系，和姜曼青最先也只是公司和市里交集认识的，也没有什么私下交情，赵媛都不认识，自然别说交情了，叶楣稍微好一些，因为叶楣帮杨浩挡过枪，对于叶楣秋允贞内心是感激的，也因为如此，何韵都收了叶楣当干女儿，可是不能因为她救过杨浩，秋允贞便会大方的将自己的男人大大方方的分给她啊。

　　秋允贞知道这些女人和杨浩的关系后，没有暴怒的大吵她们，已经是很给面子了，而且也没有勒令杨浩要和她们斩断关系，这对于秋允贞来说，已经是法外开恩，格外的大气了，有几个女人能做到这个程度？

　　秋允贞沉默外加无视，杨浩却不能沉默和无视啊，姜曼青还好，她思想成熟，而且有颜贝贝这个思想寄托，只要杨浩偶尔能够抽一点时间陪陪她，满足她生理所需以及心理依赖，她也并不在乎一定要得到什么。

　　其他三女虽然也要的不多，赵媛还好，她现在努力拍戏，对杨浩也是一种特殊依赖，以后未必也一定要陪着杨浩终老，叶楣现在也是以五年期限自我麻痹，什么事情都等五年后再说，至于以后的事情，谁又知道会怎么想呢？

　　真正确定要跟随杨浩一辈子的，最坚定的便是周曼媛，但是即便是周曼媛，她其实也下过决心，如果真的不被秋允贞所容忍，那她也会忍痛离开杨浩，不让杨浩为难，只是希望在走之前能够怀一个杨浩的孩子。

　　这些女人每一个情况都不一样，但是不管怎么说，她们都是杨浩的女人，杨浩都必须要照顾她们的情绪和心理，更何况，从知道秋允贞怀孕开始，他便很少和她们在一起，如今秋允贞生完孩子，又知道了她们的存在，对杨浩也采取了默许的态度，杨浩自然而然便要在照顾好老婆的前提下多抽时间陪她们。

　　在22号这天，杨浩到了公司处理了一些琐碎事情后，便打电话约了姜曼青一起吃晚饭。

　　杨浩原本提议在外面吃的，但是姜曼青却说让杨浩到她家里吃，为此，她还借口出去办事，提前了几个小时，去买了鱼，牛肉，排骨和菜，回家遁了排骨汤，做了鱼，炒了泡椒牛肉丝，番茄鸡蛋和糖醋白菜。

　　杨浩是姜曼青干弟弟的事情，现在很多人都知道，没办法，体制里的消息可是流传得非常快的，而且杨浩也不是普通人，妻子秋允贞是茉莉香集团的总裁，杨浩自己是龙腾集团和飞龙影视的老板，而且他们的婚礼可是震惊整个中海的，从那天后，所有人才知道杨浩原来是那位老爷子最疼爱的孙子，他是京城杨家人！

　　或许是家有仙妻，外加杨浩背景的关系，杨浩和姜曼青这干姐弟的关系，他们大大方方的来往，反而没人怀疑，之所以姜曼青让杨浩到家里也是这个意思，固然可能有人会看到，但是又如何呢？

　　干弟弟到干姐姐家吃饭，有什么问题吗？

　　杨浩进门的时候，姜曼青已经把菜都摆在了桌上，她已经很久没见到杨浩了，今天之所以提议在家吃，一方面家里方便，不会被人怀疑，另外一方面，她也有事情告诉杨浩，想倾听一下杨浩的意见。

　　姜曼青拉开房门，让杨浩进了屋，就像一个贤惠的妻子一般，为杨浩拿来了一双男士的拖鞋，温柔的笑笑道：“饭马上就好，很快就可以开吃了。”


第1349章 我可能要调走了

　　姜曼青身上穿着一件高领薄毛衣，头发很简单的从两侧向中间束着，下身是一件宽松的居家服，一副贤淑家庭主妇的模样，只是从她精致的眉毛，还有略施粉黛的脸，却是看得出来，她还是精心打扮过的。

　　姜曼青虽然年纪较大，但是因为一直很注意自己保养的关系，看上去就像是三十来岁的女人一样，有着少女没有的成熟风情，在男人的眼里非常的有味道。

　　单单论美丽程度，姜曼青比不上秋允贞，轮身材，她比不上叶楣，论娇媚，她比不上韦韵竹，但是她身上却有着一种很独特的端庄气质，或许这和她从政有一定的关系。

　　姜曼青的穿着永远都是相对正式和正统的，不会像韦韵竹那般妖娆性感，但是却有着一种独特的吸引力，引得人有着一种想剥开这层端庄，看看在那之后的姜曼青又是一副什么样子的。

　　当然，自始至终，这样想的男人有很多，体制里盯着姜曼青暗中流口水的男人不知道有多少，但是真正能够剥开这层端庄的，却只有杨浩一个人。

　　杨浩换上鞋子，顺手搂住了姜曼青的细腰，向着里面走去，看了看已经摆在桌上热气腾腾的饭菜，杨浩笑道：“哇，这么多好吃的，青姐好能干，真是出得厅堂，下得厨房啊。”

　　姜曼青被杨浩夸奖，心中纵然知道杨浩是故意这般说的，确还是心中高兴，轻轻推了杨浩一把道：“油嘴滑舌，你先坐会吧，我还有一个菜。”

　　杨浩探头在姜曼青脸上亲了下，笑道：“好，你炒菜，我看着，我们说说话。”

　　姜曼青进了厨房，开始炒最后的泡椒牛肉丝，杨浩就靠在厨房门口。

　　“我们有两个多月没见了吧，想我了没？”

　　姜曼青往着锅里放油，同时笑道：“你这不是大忙人的嘛，允贞又刚生了孩子，你身边那么多年轻漂亮的女孩子，我这老女人想见你一面可不容易啊。”

　　杨浩知道姜曼青是开自己玩笑，倒也不是真的有怨言，轻笑道：“青姐，你可是一点不老，年轻着呢，再说，最近不是陪允贞吗，我可哪里都没去啊，这不一有时间，便来找青姐了。”

　　姜曼青笑眯眯地说道：“你给允贞请过假了？”

　　杨浩摸了摸鼻子，略微有着两分尴尬地说道：“我给她说了有点事情，晚点回去。”

　　因为秋允贞知道彼此之间的关系，所以姜曼青也没有遮遮掩掩的，笑道：“今天怎么忽然有时间看我了？”

　　杨浩笑道：“这不马上圣诞节了嘛，想着好久没见了，就来了啊。”

　　姜曼青嗯了一声，没有询问多于的事情，她可是知道杨浩身边女人不少的，这逢年过节的，恐怕杨浩也是挺犯愁的吧，又要顾着家里的，又要顾着外面的，提前两天，他能想着自己，已经很不错了。

　　很快，泡椒牛肉丝便出锅了，姜曼青解开了围裙，端着菜坐到了桌子边，拿出了一瓶白酒，一瓶红酒，她知道杨浩爱喝白酒，专程为他准备的，至于她嘛，就陪杨浩喝一点红酒了。

　　杨浩也没有急着吃饭，而是从自己的兜里掏出了一个盒子，递到了姜曼青的面前，微笑道：“送你的圣诞礼物，看看喜不喜欢。”

　　姜曼青眼光中流露出几分惊喜的神色，毕竟没有谁不喜欢收到自己喜欢的人送的礼物，哪怕再有钱有势的女人，也都会为自己喜欢的人送的礼物而惊喜。

　　姜曼青拿起盒子，轻轻打开一看，里面却是一只玉镯，姜曼青对玉了解不多，但是光是一看这外貌，姜曼青便知道这肯定不是普通货色，恐怕价值不菲，而且那模样，姜曼青也是非常的喜欢。

　　“谢谢，这礼物我很喜欢，值不少钱吧。”

　　杨浩笑道：“你喜欢就好，多少钱什么的就不重要了，来，我给你戴上。”

　　姜曼青微微犹豫了一下道：“这东西太贵重了，我戴着恐怕影响不好……”

　　似乎担心杨浩生气，姜曼青连忙补充道：“上班的时候不戴，我平时可以戴的。”

　　杨浩笑着从另外兜里拿出一张纸，笑道：“一块玉镯而已，你喜欢就戴着呗，不用在意人家的目光，如果有人问，你就说是家传的，这种东西，可不像奢侈品手表什么的引人注目的，就算有人调查，喏，有这个，不用担心什么。”

　　姜曼青诧异的接过那张纸，却发现那张纸竟然是一张发票，上面显示着这块玉镯的价值。

　　两千三百块。

　　姜曼青诧异的抬起头，旋即又苦笑道：“为了送我一份礼物，你也是费心了。”

　　杨浩笑笑道：“哪有，一点都不费心，还是那句话，只要青姐你喜欢就好。”

　　姜曼青纵然再外行，却也知道这玉镯绝对不会只值两千三百块，这么好的玉镯，就算说是二十万，姜曼青都完全相信，而且姜曼青相信，杨浩送她的玉镯，会是很差劲的吗，会是便宜货吗？

　　这玉镯当然不是便宜货，杨浩买了它可是花了四十来万，但是杨浩不想让姜曼青一直将这镯子锁在抽屉里，所以才搞了一张便宜的购买凭证。

　　姜曼青自然明白杨浩的一番苦心，心中也是很是感动，不管他想的是否行得通，但是至少他真的替自己考虑了。

　　姜曼青伸出手，杨浩将手镯替她戴上，灯光照耀下，这手镯那翠绿仿佛是活得一般，仿佛要滴落一般。

　　姜曼青收回手，看了几眼，心中也是满心欢喜，再度道谢道：“真的很好看，谢谢你，我真的很喜欢。”

　　杨浩轻笑道：“我们两个，你和我这般客气做什么。”

　　姜曼青笑笑，却忽然想起自己想和杨浩说的事情，心情一下子略微有些犹豫，那表情落在杨浩眼里，杨浩不禁有些奇怪地问道：“怎么，青姐，你有什么不高兴的事情吗？”

　　姜曼青连忙摇头道：“没有，我只是最近遇到一个事情，心中有些犹豫……”

　　杨浩奇怪地问道：“什么事情，你给我说说看，我们之间，应该不会有什么忌讳隐瞒的吧。”

　　姜曼青咬了咬嘴唇，犹豫了几秒，终究还是下决心说道：“我有可能要调走了。”


第1350章 我一辈子都属于你

　　杨浩拿着筷子的手忽然停顿了，诧异的盯着姜曼青：“调走？”

　　姜曼青看着杨浩的目光，心中微微一颤，连忙解释道：“只是有可能而已。”

　　杨浩夹了一筷子牛肉丝放进嘴里，轻轻的咀嚼了两口，这才轻笑着问道：“怎么回事呢，高升还是平调？”

　　姜曼青心情也是乱糟糟的，她固然不想离开杨浩，但是目前这事情对于她来说，却又是一个难得的机会。

　　目前她在市里是担任副职，但是如果调任的话，便是一把手，虽然那个地方并不如中海这般大，但是一把手的任职经历却可以让她在仕途上再往前走一段。

　　“算是平调吧，调去金平市当市长，不过这事还没有确定，我自己也有些犹豫……”

　　杨浩笑道：“哦，虽然金平市比不得中海，但是当一个市的二把手，可比你现在的好多了，算是高升了啊。”

　　姜曼青苦笑道：“说是这般说，但是真去了肯定会遇到很多麻烦，你也知道，我这算是空降过去，没有任何的根基，而且我是一个女人，你知道的，在体制内，女人终归是要吃些亏的，所以我还是有那么一点犹豫。”

　　杨浩对姜曼青还是非常了解的，她是一个非常有事业心的女人，毕竟能以一个女人的身份，在这个年龄便走到这个层次那是非常的不容易，而且她似乎还并没有就此停步，还有前进的空间。

　　姜曼青肯定是不甘心就此止步的，只是金平市距离中海也有些远，如果她去了金平任职，恐怕以后和杨浩见面的时间也就更加少了，或许一年能够见两三次都不错了。

　　或许也因为如此，姜曼青心中在纠结吧，一方面放不下自己的事业，一方面又还是有些舍不得杨浩。

　　杨浩轻轻点了点头：“那你自己是怎么想的呢，想去吗？”

　　姜曼青看着杨浩的脸，发现杨浩脸上并没有任何不高兴的神情，微微犹豫了一下道：“嗯，我还是想试一试……”

　　杨浩嗯了一声，低下头，吃了一筷子菜，这才抬起头，轻笑道：“怎么，担心我生气，还是舍不得我啊？”

　　姜曼青脸上流露出几分红云：“都有吧，你呢，你是怎么想的？”

　　杨浩轻轻笑道：“你希望我怎么做呢，鼓励你，还是拒绝，让你放弃呢？”

　　姜曼青盯着杨浩的脸，几秒后轻声道：“你不会这般做的。”

　　杨浩收敛了脸上笑容，平视着姜曼青好看的眼睛，轻声叹道：“是的，我不会鼓励你，因为你去了之后我们便会相隔很远，想见一面都不容易，我也不会强行让你放弃，因为我知道，你心中终究还是放不下这个前进的机会的。”

　　姜曼青咬了咬嘴唇，脸上流露出两分幽怨的神色：“是的，你从来不是那么霸道的人，你不会因为自己的想法，而强行改变别人的想法，你也不会阻拦你的女人追求自己想要的东西，这并不是说你不爱她们，而是你性格就是这样……”

　　杨浩默然，确实，他的性格确实是这样，如果哪个女人说要离开他，他哪怕心中再痛也会忍痛放手，因为他始终觉得自己亏欠她们，给不了她们婚姻，给不了她们身份，足够的陪伴足够的幸福，所以他又有什么理由去阻拦她们的离开呢？

　　或许这世界上有很多有钱有势的人会说出只要你跟了我，这一辈子便都是我的人，再不能跟随别的男人之类的话，但是至少杨浩不是这样的人。

　　他尊重女人，也尊重她们的思想。

　　姜曼青看着杨浩不说话，苦笑道：“有时候女人拿不定主意的时候，其实未必也不希望她的男人强势一点，替她做决定。”

　　杨浩耸耸肩膀：“是的，但是这种选择往往带来的都是一种再不能弥补的遗憾。”

　　姜曼青睫毛轻轻眨了眨，她是成熟的女人，自然明白杨浩话里的意思。

　　不是自己下的决定，如果以后一切幸福顺利，那或许这事只是一点小小的遗憾，遗憾有些事没做，但是却并不是什么大事，可是如果不幸福不开心，那或许她心中便会后悔，后悔当初自己为何要听从别人的决定，为何不自己决定，严重的甚至会恨那个帮自己做了决定的人。

　　如果杨浩真的像她说的强行阻止她去别的地方任职，那她也会同意，但是心中恐怕还是有些不甘心的，她并不甘心就此止步。

　　只是杨浩没有阻止她，却又让她心中有着两分小幽怨，难道他就不在乎自己的离开吗？

　　不得不说，女人原本就是非常自我矛盾的，她们的心思也是非常难以猜透的。

　　姜曼青看着杨浩，杨浩也看着姜曼青，然后两个人同时笑了起来。

　　两个人的思想都非常的成熟，两个人都很能替对方考虑，在某方面两个人性格是有些类似的，所以两个人在那纠结这些问题似乎显得有些小儿女了。

　　杨浩举起自己手里的酒杯：“那我就敬你大展宏图，前程似锦！”

　　姜曼青目光如水，瞪了杨浩一眼，也举起了自己的红酒杯，和杨浩碰了一下，哼道：“是不是觉得身边美女太多，不想搭理我这个老女人了，所以巴不得我离开啊？”

　　杨浩耸耸肩膀，一口将杯子里的酒喝干了，笑道：“如果你要这样说，那你就别走了，我还真舍不得你呢。”

　　姜曼青哼道：“算了，你现在身边又漂亮又年轻的女人太多，我留在你身边，看着心中还吃醋，我还是走得远远的，一年能和你见几次，想必那时候你应该好好抽时间陪我吧，我就当是两口子分居两地了，这样也有个念想啊。”

　　杨浩笑道：“其实现在交通也这般发达，金平距离中华又不是好远，真想我了，一两个小时就回来了，实在不行，你打个电话，我过去看你也行啊，你是个有事业心的人，如果不努力尝试一下，恐怕心中也会有不甘心吧，其实你既然选择了告诉我这件事情，那你心中便已经有了决定了，我又还说什么呢？”

　　姜曼青默然，是啊，她既然选择了把这件事情说出来，其实心中便已经做了决定，否则，她根本就不会说出来了，她说出来虽然看似征求杨浩意见，实际上需要的无非是得到杨浩的支持和鼓励罢了，只不过杨浩终究还是不想违心的说出一些话，所以选择了默许的态度而已。

　　“只是分隔两地而已，人家很多夫妻还分隔两地呢，如果因为距离分开，我们之间的感情便没有了，那或许我们之间的感情也便太脆弱了，所以我们放宽心吧，这是很正常的事情……”

　　杨浩看姜曼青似乎有些尴尬和不好意思，所以又开口安慰姜曼青，然后又主动的举起酒杯：“什么时候走？”

　　姜曼青重新倒上红酒，和杨浩碰了一下：“现在组织里就在等我做决定，如果我点头，应该就是很快的事情，最多也就半个月的事情吧。”

　　杨浩洒脱的笑笑道：“好，不管你在哪里，我的怀里都有你的位置，我都是你的坚强后盾，不管有什么困难，都可以帮我讲，我都会尽力帮你的，我是你的男人，你不要和我客气。”

　　微微顿了一下，杨浩眨眨眼，俏皮地说道：“一个女人向自己的男人开口求助，这没什么不好意思的。”

　　姜曼青眨眨眼笑道：“好啊，有困难我一定找你，不过呢，我还真想尝试一下自己的能力，如果我自己搞不定，都还需要靠你的帮助才能站住脚的话，那就说明我自己的能力其实并不足以再走下去，或许那时候我会调回中海，担任一个闲职，这辈子就这般过了算了。”

　　杨浩知道姜曼青说的也是真心话，她并不是那种爱慕虚荣的人，并不是成天想着靠谁的人，她说的还真是真心话，她只是想靠着自己能力再努力的尝试一下，如果什么事都要依靠家族或者自己帮她解决，扶着她前行，那样她自己恐怕也会觉得很累，这也不是她想要的结果。

　　“行，不管怎样，努力过，尝试过，不后悔就好，不管怎样，我都在这等你。”

　　姜曼青连续和杨浩碰了两杯，每次又都是一口饮尽，脸蛋上也飞了两分红晕，让她整个人看上去多了几分娇艳。

　　或许是因为姜曼青说的事情，杨浩和姜曼青两个人都没了吃菜的性质，几个菜两个人都没有怎么动筷子，两个人就轻声的说着话，然后喝着酒，没一会儿，杨浩便喝完了一瓶白酒，而姜曼青也把一瓶红酒喝的差不多了。

　　姜曼青的酒量并不好，这红酒下酒，整个人也有些晕乎乎的，两个人也不知道是谁靠近了谁，总之两个人饭还没吃完，便搂抱在了一起。

　　“浩弟弟，今天你是我的，好好爱我吧，不管我到哪里，我都是你的，我的心中也只有你一个，我这辈子都是属于你一个人的……”


第1351章 撞见

　　颜贝贝轻轻的哼着歌走上了楼梯，今天班上有个同学过生日，正好在家附近吃饭，吃完饭后大家提议去唱歌，颜贝贝人有点不太舒服，便婉拒了大家的邀请，决定回家住一晚。

　　颜贝贝看看时间已经是晚上九点过了，因为母亲一向睡的挺早的，颜贝贝也不确定母亲是否睡觉了，便轻手轻脚自己拿出钥匙，轻轻的开了门。

　　颜贝贝发现客厅里的灯竟然是亮着的，正准备开口叫，想了想，母亲并不知道自己回来，自己不如偷偷的进去，给母亲一个惊喜。

　　轻轻的关上房门，颜贝贝蹑手蹑脚的向着屋子里走去，经过饭厅的时候，颜贝贝却忽然了停住了脚步。

　　饭桌上，摆着丰盛的佳肴，而吸引颜贝贝的不是这些佳肴，而是摆在饭桌上的两副碗筷，两个酒杯，还有那空了的两个酒瓶。

　　有客人！

　　颜贝贝这是脑子里闪过的第一个念头，然后第二个念头一下子便闪了出来，是他来了吗？

　　颜贝贝很清楚自己母亲，在外面应酬是基本不喝酒的，最多也就是半杯酒意思一下，是绝对不会喝这么多的，看一个红酒杯一个白酒杯，很明显看得出来，那一瓶红酒应该都是自己母亲喝了的。

　　能喝一瓶白酒的人，而且能让母亲喝这般多红酒陪着的人，恐怕除了他，也不会再有第二个人了吧。

　　颜贝贝的心中忽然变得有些乱，他现在还在吗？

　　母亲连饭桌上吃剩的饭碗都没收，他应该还没走吧，他们现在在干什么呢？

　　颜贝贝咬了咬嘴唇，轻手轻脚的往前走了两步，却忽然发现卧室和浴室的灯都是亮着的，而且浴室里还有声音传出来，似乎有人正在洗澡。

　　颜贝贝正在犹豫着自己要不要走过去看一看，一声低沉的哼声陡然的从浴室里传了出来，这声音并不高亢，但是却有着一种让人浮想联翩的奇特力量。

　　颜贝贝并没有经历过男女之事，但是却也和室友躲在一起看过小片子，听到这哼声，颜贝贝的脸一下子红了几分，心脏也陡然砰砰的跳了起来。

　　水声哗哗，却掩盖不住浴室里传出来的一些其他的声音。

　　浴室里女人的声音很熟悉，正是母亲姜曼青的声音，那婉转仿若发自灵魂深处的声音，让颜贝贝一下子明白了浴室里正在发生的事情。

　　颜贝贝觉得口干舌燥，仿佛浑身都在发烧一般，理智告诉她现在或许最好的处理办法，便应该是趁着里面的人没有发现转身悄然的离去，就当是从来没有回来过，这样大家都不会觉得尴尬，可是在内心的深处，却仿佛有着一个恶魔在催促着她，诱惑着她。

　　她站在原地足足起码有着一分钟，那传出的声音让她浑身都有些发软，她终究还是无法压抑心中的一种好奇，她轻轻的踮起脚尖，向着浴室的门口走了过去。

　　我就听一听，看一眼，然后就走……

　　颜贝贝在内心中这般告诉着自己，自己催眠着自己，悄无声息的挪动脚步，到了浴室的门口。

　　或许是因为今天不是周末，颜贝贝之前也没有打电话告诉母亲今天要回来，所以姜曼青认为家里没人，所以才邀请杨浩来家里吃饭，然后两人激情的事情，也忘了关门，那浴室的门也只是很随意的这般虚掩着，留着还比较宽的缝隙。

　　颜贝贝感觉自己的心脏仿佛都快要跳出来一般，因为靠在浴室门口，里面传出的声音已经清晰可闻，那一声声的声音，让颜贝贝感觉自己浑身都仿佛没了力气。

　　她靠在浴室的门口，轻轻的凑过头去，门并没有彻底的打开，因为角度的关系，她只能看到浴室里部分的场景，只是看了一眼，颜贝贝的眼睛便陡然睁大了，同时死死的咬住了自己的嘴唇，因为这样，她才能不发出声音。

　　里面的人并没有察觉到门口多了一个人，两个人都沉迷在欢爱的快感当中，尽情的释放着自己的激情。

　　颜贝贝感觉自己都仿佛不能呼吸了，她看到了自己那总是很端庄的母亲，也看到了自己深爱着的大叔，此时的两个人和她印象中的两个人都浑然不同。

　　此时的母亲充满着女人的娇艳，平日的端庄早已经不见分毫，还有大叔，也和平日的他完全不一样。

　　颜贝贝靠在门框上，才能让自己的身子不软下去，奇怪的臊热，让她感觉无比的难受，而且一股无名的火焰，让她觉得越发的羞耻。

　　她想逃，但是浑身却没半分的力气，她虽然也在电脑里看过那些小片子，但是面前活生生的一幕，却给了她之前从来没有感受过的巨大冲击感。

　　当姜曼青像是掉在岸上的鱼一般绷直了身体，整个人都无法控制的发出大叫时，颜贝贝看着眼前的一幕，整个人仿佛被闪电击中一般，身体中仿佛有什么东西流出，整个人也一下子软了下来。

　　颜贝贝身子一软，靠着门的身体向着旁边直接倒了下去，颜贝贝吃了一惊，下意识的伸手扶向了门，但是那门是虚掩着的，也没有关紧，颜贝贝这一扶，那门顿时一下子被猛然的推开了，而颜贝贝也一个踉跄，向着浴室里摔了下去。

　　陡然的声响，惊动了正在关键时候的杨浩和姜曼青，两个人都大吃一惊，转头看向门口，却看到狼狈摔在浴室门口的颜贝贝。

　　“贝贝！”

　　姜曼青一声尖叫，旋即整个人像是被鞭子抽了一般，陡然的跳了起来，一把扯下旁边搭着的大毛巾，将自己的身子给包裹住，面红耳赤的回过头，却发现因为她陡然的动作，却把身后的杨浩给暴露出来了。

　　姜曼青回头一看女儿，却发现颜贝贝正抬起头，满脸红晕的盯着杨浩，顿时凄厉的大叫道：“转过身去。”

　　杨浩被姜曼青的身子吓得一哆嗦，也彻底回过神来，飞快的转过身，也顾不得旁边是谁的毛巾了，随手拉了一条毛巾，缠在了腰间。

　　这都是什么事啊？

　　颜贝贝什么时候回来的，自己怎么都没察觉，这丫头走路都不带声音的，是属猫的吗？

　　姜曼青此时已经顾不得说其他的事情，快步走到门口，一把将地上的颜贝贝拉了起来，直接将她拉着往外走，然后直接把她推到了自己的屋子里：“不许出来。”

　　姜曼青回到浴室里，杨浩很是尴尬的看着姜曼青：“我真没有注意到她什么时候回来了。”

　　姜曼青脸色青红交加，头发有些凌乱，看上去颇为狼狈，都到了这个时候，还能说什么？

　　这件事情也确实怪不得杨浩，原本杨浩说外面吃饭，是自己让她来家里的，原本之前两人在卧室里已经欢好过一次了，是自己想着可能就要离开杨浩了，也不知道下次要多久才能见到杨浩，所以洗澡的时候又主动的诱惑杨浩，两人在浴室又开始了一场大战，这才引发出了这个事情……

　　姜曼青心中也是心乱如麻，一时间也不知道说什么，唯有低声道：“你先回去吧，有什么事情，我们以后再说。”

　　杨浩摸了摸鼻子，很是尴尬的点点头，快步的回到了姜曼青的卧室，穿上了自己的衣服，颇为狼狈的离开了姜曼青的家。

　　杨浩走后，姜曼青面色复杂的站在女儿卧室门口，想了想，却终究没有推门而入，而是先到浴室里，哗哗的洗了一个澡，也借着洗澡这段时间想了想怎么和女儿说。

　　姜曼青洗完澡，换上睡袍，整理了一下自己的情绪，这才轻轻的推开了女儿的房门。

　　推开房门，姜曼青却是微微一愣，因为她看到女儿正打开电脑，在电脑上玩游戏。

　　颜贝贝转头看着母亲进来，脸上嘿嘿一笑，流露出一个歉意的笑容：“妈，我真不是故意偷看的，你就别骂我了，我刚以为是你在洗澡，想给你一个惊喜的……”

　　姜曼青看着女儿脸上的笑容，心情也是颇为复杂：“贝贝，这件事情是妈做的不对，妈以为你今天不会回家，妈以后不会再这样了。”

　　颜贝贝笑笑，神色自然地说道：“妈，你不用道歉啊，这事就是一个意外，我们谁都没有错啊，你们是恋人，这样做……也很正常啊，我已经是成年人了，什么都我知道的，你不用担心我会多想的……”

　　姜曼青看着颜贝贝笑容正常，神色平静，心中的惶恐顿时稍微的少了两分，但是想了想还是再度解释道：“今天杨浩约我，算是提前过节，因为妈工作的事情，担心外面不方便，所以才在家里，加上我可能很快要调走，所以……贝贝，对不起，让你看到妈丑陋的一面……”

　　姜曼青话还没说完，颜贝贝已经打断了姜曼青的话：“妈，你可别这样说，妈你刚才可不是一点都不丑，反而很漂亮呢，人家说恋爱中的女人最动人，这句话果然没错呢，平日里你总是那副样子，让我都替你担心呢。”

　　姜曼青看着反过来安慰自己的女儿，心中顿时无比的欣慰：“贝贝……”

　　颜贝贝似乎一下子回过神来，再次打断姜曼青的话：“妈，你刚说要调走，是怎么回事啊，你要调到哪里去啊？”


第1352章 你替我照顾好她

　　杨浩第二天上班的时候在办公室里黑姜曼青发短信，询问昨天晚上后续的事情。

　　事情发生的很仓促，仓促得杨浩都不知道怎么面对便狼狈的离开了姜曼青的家，颜贝贝喜欢自己，杨浩是知道的，否则当初她也不可能趁着自己喝醉了，直接脱光了钻到自己被窝里来了。

　　也因为如此，杨浩颇为狼狈，颜贝贝是很漂亮，也很乖巧，杨浩也很喜欢她，但是却是一种大哥哥对小妹妹的喜欢，毕竟两个人之间差了十来岁，他可从来没想过要和颜贝贝发生什么，更何况后来知道姜曼青是颜贝贝的母亲，杨浩都是更加注意自己的行为，不让颜贝贝产生什么误会。

　　当然，说起年岁差异，又必须说一下赵媛，杨浩对赵媛原本也没啥想法的，但是也是因为颜贝贝的事情，杨浩稀里糊涂的和赵媛发生了关系，既然做了，杨浩自然不能装着什么都没发生过，自然而然会给予赵媛力所能及的照顾和关怀，或许他和赵媛之间谈不上什么爱情，更多是一种你情我愿的男女关系。

　　男女之间的事情，有很多是从好感出发，但是像杨浩这样的已婚男人，女人还愿意和杨浩在一起，或许也未必就单纯的是感情了，可不是每个人都像周曼媛那般单纯的愿意为杨浩付出一切，不求任何回报，什么也不要，只求呆在他身边的。

　　这种男女关系也未必就没有感情，只是肯定不会是百分百的纯洁真感情，就像韦韵竹，第一夜的时候是出于一种高压下的放纵，但是后面和杨浩在一起，却很大程度上是因为杨浩的强大，而两个人在一起了，自然也是日久生情。

　　同样的，如果不是杨浩的家庭背景，姜家也不会放任姜曼青和杨浩没名没分的在一起，肯定会逼迫姜曼青和别的家族优秀分子联姻，如果不是杨浩有钱又大方，叶楣的父母绝对不会认同女儿“被包养”，如果不是杨浩对周曼媛温暖贴心，给她买房买车赠送价值数千万的股份，对她父母也很尊重，还帮她的弟弟未来弟媳妇解决工作，她的父母未必会选择沉默……

　　感情是感情，但是社会同样也会现实的，两个人在一起，也未必单单就是两个人的事情，还牵涉很多其他的事情，亲人的意见，旁人的眼光……

　　杨浩的短信没发出没多久，姜曼青的电话便打了过来。

　　“青姐，贝贝……没事吧？”

　　姜曼青轻轻叹了口气，半是懊恼半是欣慰地说道：“应该没什么事，我昨天向她道歉，她却反过来安慰我，说……什么这样都是正常的，是人之常情……”

　　因为牵涉的是姜曼青的女儿，杨浩也不好很深入的询问，唯有安慰道：“她都已经大二了，已经长大了，已经是成年人了，虽然这事确实很尴尬，但是应该能够理解你的，你不要担心。”

　　姜曼青嗯了一声，显然不欲在这个问题上多说，沉默了几秒后道：“刚才组织找我谈话，我已经答应了，估计要不了多久便会调走。”

　　杨浩一时间也不知道说什么，虽然昨天晚上她和自己说了这件事情，但是好像还没这么急，或许她这么快的做出这个决定，还是和昨天晚上发生的那件事情有关吧。

　　“嗯，好，我知道了，到时候我送你过去吧。”

　　姜曼青拒绝道：“不用了，我知道你是为我好，不过我想用自己的努力试一试，我可是还记得我们第一次认识的时候你给我的建议的，不过万一我撑不下去，到时候我回来，你身边可得给我留个位置。”

　　杨浩温柔地笑道：“我的身边永远都有你的位置。”

　　姜曼青嗯了一声，犹豫了半晌道：“贝贝已经在读大学，也不能跟我一起走，她会留在中海继续完成学业，我走了之后，她在中海也没有别的亲人，你帮我照顾好她。”

　　杨浩毫不犹豫的答应道：“你放心，我绝对不会让她被人欺负受委屈的。”

　　姜曼青想了想，又不安心的叮嘱道：“贝贝很仰慕你，甚至可以说很喜欢你，昨天晚上的事情也不知道会对她的心理产生什么样的作用，她也不肯跟我这个母亲说，或许你可以帮我开导下她，但是你记住，你绝对不准对她做什么，否则，我会杀了你的。”

　　杨浩无奈苦笑道：“我在你心中难道就是这种人吗，先不说她是你的女儿，就算当初我不知道她是你女儿，我也没对她做什么啊，我都把她们几个当小妹妹看的……”

　　“小妹妹？”姜曼青冷哼道：“那赵媛也是贝贝的同学，也是朋友，怎么最后成为你的女人了？”

　　杨浩无言以对，总不能对姜曼青说还不是你女儿，当初组团的把我灌醉脱光衣服溜我怀里惹得心里火烧一般最后才稀里糊涂的和赵媛发生了关系吧？

　　“好吧，好吧，如果你真不放心，你可以委托其他人照顾她啊，我尽量不见她，可以了吧？”

　　杨浩想了想，有些无奈的回答，确实，昨天晚上的事情发生之后，杨浩自己也觉得非常尴尬，他也不知道该用什么心态去面对颜贝贝，所以干脆洒脱一点提出这个建议。

　　姜曼青犹豫了一下，确实，她对杨浩还真的有点不放心，杨浩对身边的女人都有一种吸引力，自己的女儿又喜欢他，崇拜他，如果真不小心和他发生点什么，那她真的会疯的。

　　只不过姜曼青想着当初杨浩去救贝贝，用自己的身体替贝贝挡住爆炸的炸弹，自己进了医院昏迷数天，差点就死掉的事情，姜曼青又觉得只有他才能真正的保护好自己的女儿，将自己的女儿交给他保护那才是最安全的，别人未必有能力保护好自己的女儿。

　　“反正我把女儿交给你了，如果她被人欺负了，受了委屈，我就找你！”

　　杨浩摸了摸鼻子道：“好吧，我完全理解你当母亲的心，不过贝贝她现在都大二了，也都已经成年了，又都在学校里，又没有走进社会，不会有什么问题的，嗯，如果有什么问题，我会帮着解决的，绝对不让她受伤害，好不？”

　　姜曼青听到杨浩如此保证，松了一口气，轻声道：“好，多的就不说了，那就先这样。”

　　杨浩犹豫了下道：“你这般说，难道你是准备走之前，都不再见我了？”

　　姜曼青那边沉默了几秒后才开口：“反正你也忙，我现在见你，就会想起昨天的事情，也觉得尴尬不自在，先让我冷静一段时间吧。”

　　杨浩无奈：“好吧，有什么事都可以给我打电话，任何时候，而且还是我之前说的，贝贝已经是成人，没你想的那么脆弱的，不会有事的，你自己也放宽心。”

　　挂掉电话，杨浩叹了一口气，姜曼青离开中海去金平市任职，这一去至少又是几年，而且按照体制里的规则，哪怕几年后她再调职，也不大可能再回到中海了，毕竟之前她都担任副市长了，再调任回来当什么职务？

　　也就是说，姜曼青基本算是离开了杨浩的生活圈，虽然两个人都还保持着那种私下的恋人关系，但是一年到头恐怕也见不到两次了。

　　杨浩心中也颇有几分感触，杨浩之前身边女人仿佛越来越多，如今却仿佛又越来越少，到现在为止，除开妻子秋允贞外，就只有入住翠山别墅得到秋允贞默许的韦韵竹，还有周曼媛和叶楣了，哦，还有个励志当明星忙着演戏的赵媛，不过杨浩和赵媛的关系，显然是比不上前面几人的，关系显得有些特殊……

　　杨浩倒也没觉得有什么失落的，每个人都是独立的个体，杨浩认识的女人，不管有无背景，但是她们个人自己都是挺有能耐的，从来就不是依附男人生存的藤蔓，哪怕没有杨浩，她们也都会生活的很好，而且她们都有她们各自的追求，她们选择追求自己想追求的，其实这并不是什么坏事，至于杨浩和她们的关系，是越行越远，还是有情岂在朝朝暮暮，这都是走着看的事情。

　　杨浩看着窗外，深深的吸了一口气，圣诞节平安夜，杨浩肯定是要陪妻子秋允贞一起过的，当然，还有韦韵竹，那今天便需要去陪一赔周曼媛或者叶楣了，毕竟前段时间，杨浩基本都很少有时间单独去见她们，而且，她们似乎也因为秋允贞怀孕在家，刻意的避免和杨浩单独见面，让杨浩在家多陪着秋允贞，也因为这点，让杨浩很是感激，这才是真正的喜欢在乎一个人，而不是不顾一切的抢夺，不过话说回来，如果她们真那般做了，恐怕秋允贞知道了她们的时候，反应便不会那般平淡了。

　　今天是陪周曼媛呢，还是陪叶楣呢？

　　杨浩拿着手机，心中正在犹豫的时候，他的手机忽然响了起来，他一看手机屏幕，顿时愣了一下，然后迅速接通了手机。

　　“你已经回来了？”


第1353章 难不成你还想去？

　　“已经回来两天了，今晚有没时间啊，请我吃饭！”

　　薛娜大大咧咧的声音在电话里响起，一如既往的直爽。

　　杨浩毫不犹豫的答应道：“好，我正在公司里，你什么时候有时间？”

　　“嗯，五点半吧，你说吃饭的地方，我直接去。”

　　杨浩想了想，报了一个饭店的名字，薛娜答应了一声便挂掉了电话，一如既往的爽快。

　　杨浩拿起电话，给饭店打了个电话，要了一个包房，定好吃饭房间后，杨浩放下手机，脸色却有着两分怪怪的。

　　薛娜原本应该在三个月前就应该回来的，但是却又因为一些其他的事情给拖延了，之前联系的时候说是12月月底最后两天赶回来跨年，谁知道她却悄无声息的在圣诞节之前便飞回来了，而且还没有通知杨浩。

　　杨浩想着和薛娜的关系，顿时也有着两分头疼，想必这两天，薛娜的父母和薛娜已经谈了很多吧，也不知道她心中是怎样想的。

　　杨浩心情也有着两分忐忑，和薛娜的关系，也是怪怪的，用薛娜自己的话说，那是谈一场不以结婚为目的的恋爱，两人也这般稀里糊涂的相处了许久，甚至杨浩还无奈的冒充男朋友，见了薛娜的父母亲友，结果最后……

　　因为薛娜的邀约，杨浩无奈放弃了见叶楣或者周曼媛的想法，提前十多分钟赶到了自己订餐的饭店，把包房号给薛娜短信发了过去，十分钟后，一身风衣的薛娜推开门走了进来。

　　薛娜去国外已经许久，两人至少也是一年多没见了，相比以前，薛娜的肤色明显的黑了两分，从以前的白皙转变成了健康的小麦色，看起来，这一年多薛娜晒太阳应该晒了不少。

　　薛娜的眉宇之间比之一年多以前，也都了两分沉稳，看到从位置上站起来的杨浩，薛娜走了上来，嘴角微微翘起几分：“好久不见，都不拥抱一下吗？”

　　杨浩呵呵笑着，迎了上去，才伸开双臂，薛娜便也爽快的伸开双手，不过却不是和杨浩拥抱，而是直接伸手搂住了杨浩的脖子，然后直接将头凑了上来，重重的在杨浩嘴上啃了一口。

　　杨浩的脸色一下子变得有着两分怪异，他和薛娜父母谈话的事情薛娜是知道的，而且他相信对于两人的关系，薛娜父母一定和薛娜谈了不少，可是如今这才一见面，便来这么一下是个什么意思呢？

　　薛娜似乎察觉到了杨浩身体一瞬间的僵硬和不自然，笑眯眯的松开了手，还顺手在杨浩的胸口摸了一把，然后才缩回手抹了一下自己的下嘴唇，脆生生地说道：“哎，当兵整三年，母猪赛貂蝉，我这出国一年多，没男人的日子可真可怜啊。”

　　杨浩脸色顿时一黑，这说得啥玩意儿啊，什么意思啊，自己怎么有种被那啥那啥的感觉呢？

　　杨浩一时间也不知道怎么回答薛娜的话，苦笑道：“一年多不见，刚看你还觉得你沉稳了许多，但是现在看来，你依旧还是一点没变。”

　　薛娜瞪了杨浩一眼，放下了自己肩膀上的坤包：“我除了晒黑一点，当然没变，我还是我，倒是你，比以前白了啊，嗯，可以当小白脸了。”

　　杨浩无语的解释道：“这是因为我修行内气的原因，还服用过一颗丹药，所以体质有所改变，才造成有些变化的。”

　　薛娜在座位上坐了下来：“我听师傅说了，你现在可了不得啊，年纪轻轻的大成境高手，古往今来，都没几个啊，我看上的男人果然是与众不同的。”

　　薛娜这彪悍的语风让杨浩一时间有些不知道怎么应答，薛娜才到，杨浩也不好直接就问起两人关系的事情，于是顺着薛娜的话说：“那你呢，在国外有坚持训练提升吗？”

　　薛娜哼道：“在国外，除开执勤执行任务，有很多的时间啊，我又不喜欢出去转悠或者做其他事情，我把所有时间都用在了修炼上，别以为只有你是天才，我可也不差，你知道我现在什么水平了？”

　　杨浩看着薛娜那得意的神情，心中忍不住一惊，旋即惊喜地问道：“难道你已经练出内气了？”

　　薛娜笑眯眯地说道：“对啊，不仅如此，我现在可是已经快到小成境了哦，哼，师傅都夸我呢，你进度可不要太慢啊，小心被我追上哦，到时候我一定把你痛打一顿，哈哈。”

　　杨浩又惊又喜想不到薛娜天赋竟然如此之高，竟然短短一年多时间就修炼出内气，而且还快逼近小成境，这速度，感觉也是要逆天啊，难怪当初师傅要破格带走薛娜，甚至还将她带回孙家药浴，而且她承受药浴的时间比自己还要长，一切都证明薛娜在修行方面真的很有天赋。

　　看着薛娜得意洋洋的样子，杨浩故意撇撇嘴一副嫌弃的样子：“这不还没到小成境嘛，我倒是期望你厉害点后，以后不要再被人欺负得那啥那啥样子了，搞得又要我去救场，很辛苦的，你知道不？”

　　薛娜被杨浩这般一打击，顿时柳眉倒竖，刚要说什么，却有忽然变成了笑脸，笑眯眯地说道：“你放心吧，以我现在的实力，哪怕是那些经过特训的家伙，也根本不是我的对手，分分钟灭了他们。”

　　杨浩终究还是有些不放心的叮嘱道：“你可别因此而翘尾巴，你人越厉害，便越有机会接触到越厉害的对手，我比你厉害吧，可是我这一年来都不知道经历了多少次生死，有好几次都差点挂了。”

　　薛娜看着杨浩关心的眼神，心中一暖，笑道：“好啦，我也就是在你面前说说而已，对别人我都不说这些的，我又不像你加入了隐龙，我估计都没什么机会遇到那些厉害家伙的。”

　　杨浩笑道：“小心低调一点，总归是好事，而且……对了，你当初可是答应过的，等你回来后，你便不再当特警的。”

　　杨浩说话的时候直直的盯着薛娜，因为他觉得恐怕薛娜又要找理由推脱了，谁知道薛娜这次却是干净利落的答应了下来：“嗯，这事我父母已经提过了，我已经答应他们，不再当警察了，可能接下来会从事其他方面的工作吧，不用再打打杀杀了，也免得你们一天到晚都担心，一天到晚都在我耳朵边念叨。”

　　杨浩听薛娜爽快答应，诧异之余却也松了一口气，薛娜的实力其实不错的，但是她的性格有些冲动，有些毛躁，执行任务的时候往往容易冲动而造成危险，哪怕她现在拥有了内气，但是面对枪械一样是没有防御能力的，一样会很危险，如今她能答应不当警察，自然也便是好事。

　　服务员在杨浩的示意下开始上菜，杨浩知道薛娜能喝，所以也点了酒，倒了两杯，举起来：“好久不见，欢迎回来。”

　　薛娜爽快的举起杯子一饮而尽，拿起筷子夹了几筷子菜，叹道：“还是家里的饭菜吃着舒服啊，在国外，那是各种不习惯，却又必须得忍着，我都快憋出毛病了，你呢，这一年多都又干了些什么啊，啊，对了，还没有恭喜你当爸爸呢，来，敬你一杯。”

　　薛娜再见到杨浩，显然兴致很高，加上她酒量也很好，两个人一来二去，一瓶白酒很快便喝完了，一人大约喝了半斤的量。

　　如今薛娜也属于修行者，修炼出了内气，体质也变得越发的好，酒量自然也涨了，毫不犹豫的叫服务员，再拿了一瓶白酒。

　　杨浩将自己这一年遭遇到的事情讲给薛娜听，如今她也是修行者，杨浩将这些事情告诉她，也是希望让她知道人外有人天外有天，不要觉得自己练出内气就怎样厉害，还是要小心低调。

　　薛娜听着杨浩那凶险万分的经历，听着和血族的交锋，和狼人的交锋，听得是津津有味。

　　听完之后，薛娜叹道：“你的经历可真够复杂的，说起来你最近又要道国外，到那个柯尔特家族那边去想办法治疗迪莉娅？”

　　杨浩点头道：“是啊，之前没晋升大成境，没什么把握，我师傅也不放我走，一直拖到现在，估计圣诞节过完，可能我就要准备出发了，那边联系过我，最近两边又开始闹矛盾在交手了，不能再拖了。”

　　薛娜眼睛一亮：“你一个人去吗？”

　　杨浩看着薛娜那亮亮的眼神：“你眼睛发亮什么，难不成你还想去？”

　　薛娜猛点头：“对啊，我听你说狼人血族的，我很好奇啊，让我跟着去见见世面呗，你放心，我知道我实力还不够强，但是我帮你打打下手啊跑跑腿啊什么还是可以啊，我一定听你的话，你让我干什么我就干什么，不让我干什么，我绝对不干。”

　　杨浩没好气地说道：“这是去作战，杀人，又不是去旅游，你跟着去凑什么热闹？你这才刚回来几天啊，又想往外跑，先不说这个任务的危险性，你父母会同意？”

　　薛娜嘿嘿一笑：“我就说我是去旅游散心啊，我这次回来可是有很长假期的，而且我以前的工作也不准备做了，可以说我现在是完全的闲人啊，我有的是时间。”

　　杨浩盯着薛娜的脸，沉默了片刻后开口问道：“你父母都知道我们是假的恋人关系，这事你应该都是知道的吧，你现在是什么想法？”


第1354章 恋人重逢，还能去哪？

　　薛娜手中的筷子忽然停顿，她抬起头，盯着杨浩道：“你不喜欢我了？”

　　杨浩愣了一下，苦笑道：“喜欢啊，只是……”

　　薛娜打断了杨浩的话：“喜欢就行了啊，我有没说要嫁给你，也没让你对我负什么责，你担心什么。”

　　杨浩看着一脸理直气壮的薛娜，一时间不知道怎么回复薛娜，想了想才开口道：“你父母应该有和你谈过吧，难不成你也是这样回复他们的？”

　　薛娜撇撇嘴道：“还能怎么，肯定不能像对你说的这般回答啊，不过我都是成年人了，我明白自己在做什么，他们也管不了我吧。”

　　杨浩顿时汗颜，这薛娜果然还是一如既往的彪悍啊，就像是当初她把自己给逆推了，后来又说了一通彪悍理由一样。

　　杨浩自然是喜欢薛娜的，薛娜人漂亮不说，更重要是人性格直爽，有什么说什么，她内心里有什么事不会藏着掖着，而杨浩之前是军人，她这样的风格也很符合杨浩的性格，至少两个人相处不用猜来猜去，非常的轻松。

　　薛娜有点大大咧咧的，看上去就像是男孩子一般，但是薛娜实际上也有女人柔软的一面。

　　只是现在的情况却变得有些复杂了，薛娜的父母都知道杨浩和薛娜的事情了，大家也一起吃过饭，杨浩也就这件事情向薛娜父母赔罪了，如果杨浩还和薛娜保持恋人关系，那怎么向薛娜的父母交代？

　　杨浩一时间也不知道该怎么面对薛娜的这种态度，反倒是薛娜似乎看出来了杨浩的为难：“听我妈说你结婚后还专程和他们吃过饭？”

　　杨浩苦笑道：“当初我和我老婆摆酒的时候，你母亲也来了，倒是很给我面子，没有当众给我难堪，自然我也需要为这个事情做出一个解释不是？”

　　薛娜嘴里咬着一块排骨，轻轻的点点头：“嗯，也是辛苦你了，不过你放心，我父母不会再为难你了，不管怎样，都是我的选择，和你没关系。”

　　杨浩皱着眉头道：“你这样说是什么意思？”

　　薛娜一副理所当然的表情：“我又没说错，当初是我找你假扮我男朋友，后来上床也是我把你强推的，再后来也是我拉着你去见我父母，让你帮我掩护的，也是我说的要和你在一起，我一个女人都没说啥，又不要你负责，你一个大男人还扭扭捏捏干啥？”

　　杨浩顿时无言以对，是啊，一个女人都这样说了，一个男人还说什么？

　　如果说两个人没什么关系，那杨浩或许还可以说点什么，但是两个人已经是最亲密的关系这么长时间了，如果再说点什么，那反而会显得虚伪了。

　　杨浩心中一时间心情也颇为复杂，老实说，他自己也不知道现在该怎么办。

　　薛娜把话题岔开：“反正车到山前必有路，船到桥头自然直，想那么多干什么，我又不和你结婚，你就当我一阵子临时男友呗，等我那天厌烦你了，我就会自己离开你的，我可不会当你一辈子的情人的。”

　　杨浩苦笑：“好，只要你自己不后悔就好。”

　　薛娜耸耸肩膀，很是洒脱的回答道：“有什么后悔的啊，现在不是最流行那句话吗，爱过，不后悔，很少有人能够第一次就遇见自己一辈子的另外一半吧，不就是谈了一次不结婚的恋爱吗，这很正常的好吧？”

　　杨浩不想在这个问题上多说，既然薛娜都坚持这样，那杨浩还说什么呢，毕竟杨浩对薛娜也是非常喜欢的，同样也是投入了真感情的。

　　“不说这个了，说说你的事情，怎样，带我去去见见世面呗？”

　　杨浩皱起眉头，有些担心地说道：“我这次去是为了杀人，而且那些血族和我们修行者终究都是不友好的关系，狼人也同样，你跟着去，或许会有危险……”

　　薛娜笑眯眯地说道：“你可是大成境高手啊，你能保护的不是吗，而且你也是背景深厚，那个柯尔特家族找你去也是为了让你帮他们忙，他们应该不会对你做什么吧，他们不可能不知道后果的……”

　　薛娜说的倒也是事实，杨浩本身是大成境的高手，柯尔特家族只是一个家族而已，可比不得阿萨迈氏族这样的高手众多，如果柯尔特家族够强悍的话，也就不用找杨浩这个修行者当帮手了，毕竟血族和修行者的关系可是绝对谈不上友好。

　　柯尔特家族找杨浩合作一笔交易，让杨浩或者杨浩找人帮他们杀掉他们的对手，而他们便给杨浩一次使用血池的机会，他们也都是明白杨浩背景的，想来也确实不会做什么假，使用什么卑鄙手段，否则的话，不说别人，杨浩的师傅孙天海只身仗剑西行，恐怕就能把柯尔特家族从头到尾杀个精光。

　　杨浩犹豫了下，薛娜现在已经修炼出内气，而且已经接近小成境，也算是不错，如果有这种让她多开开眼界见见世面的机会，其实倒也不是坏事，想了想道：“这事我暂时不能答应你，我回去问问师傅吧，看他怎么说，如果他没意见，那我便带你去，不过丑话要说在前面，如果你真的去了，一切都必须得听我的。”

　　薛娜听杨浩似乎同意自己去了，顿时高兴起来，她虽然是个女人，但是骨子里却一直信奉力量，信奉强者，这也是她一直努力提高自己的原因，她从来不觉得女人就比男人要弱。

　　“好，就这般说定了啊，你什么时候走啊。”

　　杨浩想了想道：“就圣诞以后吧，早点去，早点把事情处理完，早点回来，可不要拖到过年了。”

　　薛娜嗯了一声道：“行，反正我最近全都是假期，我工作那边也会辞掉，我现在就是无业游民，年前我也不考虑新工作的事情，正好有时间和你一起去。”

　　两人说着话，不知不觉又把第二瓶喝完了，薛娜还准备叫酒，杨浩阻止了薛娜：“我们都喝了两瓶了，一人算下来都一斤白酒了，差不多够了。”

　　薛娜嗯了一声，也没有坚持，笑眯眯地说道：“想不到修行还有一个好处，那就是提升酒量，我感觉现在酒量比以前又好了不少。”

　　杨浩笑道：“那是自然，修行者练出了内气，身体素质也会大幅度的提升，对酒精的抗性和解酒功能都会提升很多，自然而然酒量就会提升很多。”

　　薛娜哈哈一笑：“难道这就是武侠小说里，那些牛叉的大侠喝酒都用坛子的原因，因为他们厉害，酒量太好？”

　　杨浩耸耸肩膀，也忍不住笑道：“谁知道呢，你都说了那是小说，小说里的事情，谁又知道呢？”

　　两个人不喝酒了，这饭局自然也就算是结束了，杨浩结了账，两个人出了门，杨浩询问薛娜：“你现在准备去哪，回家吗？”

　　薛娜回过头白了杨浩一眼：“你就这般着急赶我回家吗？”

　　杨浩顿时尴尬无比，摸了摸鼻子道：“我这不就是问问嘛，你不要像是吃了火药一般嘛，那你说，去哪？”

　　薛娜咬了咬嘴唇，头稍微昂起了两分：“恋人久别重逢，还能去哪儿，自然是去开房啊。”

　　杨浩睁大了眼睛看着薛娜，果然是薛娜啊，这话说得太牛叉，太霸气了，让人都根本无法反驳好不好？

　　两个恋人久别重逢，见面吃饱喝足之后，还能干什么，自然而然是滚床单以解相思之情啊。

　　杨浩和薛娜两个人并没有因为她父母的事情而解除恋人关系，用薛娜的话说就是还没有找到合适的男人，你就先顶替着呗，反正又不要你负责，我一个女人都不在乎，你一个大男人还矫情什么？

　　好吧，既然都这样了，那还说什么，开房就开房呗。

　　杨浩和薛娜两人也没走多远，就在旁边一家四星酒店里开了一间房，进了屋子，关上房门，薛娜便转身抱住了杨浩。

　　两个人都没说什么，相互的脱着对方的衣服，很快，两个人便滚到了宾馆的大床上融为了一体。

　　薛娜之前便已经是女人了，享受过鱼水之欢，享受过那种销魂的滋味，而她出国这一年多，身边也不乏有着追求者，但是她把所有精力都放在修行上了，对那些追求者是没给予半分机会，夜深人静的时候，薛娜偶尔还是会感到非常的苛求和需要。

　　两个人尽情的在大床上翻滚着，薛娜原本身体素质就很好，如今又称为了修行者，身体素质比以前更加提升似，和杨浩却也算是棋逢对手将遇良才，大战良久两人才终于结束了第一轮的战斗。

　　薛娜靠在杨浩怀里，一副心满意足的神态，伸手在杨浩结实的胸肌上摸了两把，轻声地叹道：“身边有个男人就是好啊，晚上完全不用担心睡不着啊。”

　　杨浩搂着薛娜，笑道：“这一年多，忍得很辛苦吧。”

　　薛娜白了杨浩一眼：“可不是吗，我可不像你，有老婆，身边还有这么多美女环绕，享尽艳福，我一个人多苦逼啊，白天要执行任务，晚上一个人苦逼的躺在床上孤枕难眠，明明有不少追求者吧，却又不能接受……”

　　杨浩无奈地说道：“你这么漂亮，又是单身，自然在哪里都有追求者啊，而且你们出了国，在国外，人生地不熟的，你们那里又男多女少，恐怕你的追求者不止一个吧。”

　　薛娜得意的挺起了胸膛：“那是，本姑娘年轻貌美，追求者当然多了，不过那些人太弱了，连我都打不过，还想追求我，这根本就是不可能的事情。”

　　杨浩睁大了眼睛：“难道你选择的标准就是看别人是否能够打得过你？”

　　薛娜肯定的回答道：“这必须是第一条件啊，你想啊，我性子又急，万一对方是个文弱男人，我哪天一生气，一动手，直接把人给打进医院或者打成残废了怎办？想当我的男人，怎么也得比我更强悍一些才行吧。”

　　杨浩苦笑：“你的修行天赋这么强，这才短短一年多，你便从一个门外汉，修炼出了内气，而且还逼近了小成境，这要是再给你两三年，你实力更加强悍，按照你这个年龄，想要找一个打得过你的同龄男人，恐怕还真不容易。”

　　薛娜哈哈一笑道：“你不就打得过我吗，就算我要找男人，就算不比你强，至少也不能比你差太多好吧，如果差太多，那我岂不是自讨苦吃，就像是大鱼大肉吃惯了，换让我去吃一辈子的素菜，这心理落差太大，婚姻肯定也不会幸福啊。”

　　杨浩看着薛娜，一时间也不知道怎么回应这个话题，而且杨浩也觉得有种怪怪的感觉，现在两个人衣服都没穿，以最亲密的姿势搂在一起，可是大家嘴里讨论的话题却是薛娜以后怎么找男人的事情，这让杨浩怎么开口？

　　薛娜看着杨浩不说话，笑嘻嘻地说道：“怎么，心里不高兴，吃醋啊？”

　　杨浩摸了摸鼻子，无奈地说道：“我也不知道怎么表达我的心情，反正挺复杂的。”

　　薛娜轻轻抿了抿嘴，很是彪悍地说道：“没什么啦，你也不要有任何心理负担啊，反正你也给不了我婚姻，我父母也肯定不会让我一辈子这般当你的地下情人吧，所以呢，我们现在就好好的相处，等哪天你厌烦我了，或者我厌烦这种关系了，我们就友好的分手，再不见面，各自过各自的生活。”

　　杨浩心中泛起几分苦涩：“你倒是想的挺开的。”

　　薛娜撇撇嘴道：“想不开又怎样呢，苦着喊着要让你离婚娶我，这是不可能的事情嘛，当你一辈子的地下情人，我估计我父母会拿刀砍死我的，既然事实注定这样，那我们不如开开心心的享受在一起的时间，不是吗，何必给自己那么多思想压力呢？”

　　杨浩看着薛娜，心中却是涌起几分感动，是的，薛娜一直在强调这样那样的事情，一如她爽快的性格，事情曝光之后，她把这事的责任都揽在自己身上，就是不想给自己任何的压力，至于她说的以后什么，估计也是为了让自己不那么多想，不要去想未来怎么处理她安排她，因为她自己有未来。

　　薛娜看着杨浩目光中闪露出的柔情，心中也是浮现起几分伤感，但是这伤感却也是一闪而逝，薛娜搂抱着杨浩的头，脸上浮出几分柔媚的笑容：“别想那些其他的事情了，本姑娘一年多没吃过肉了，今天好不容易抓到一个男人，怎么也得好好爽一爽……你还能行吗？”


第1355章 不是一般人

　　“晚上你没有其他安排吧？”

　　正在吃早饭的时候，秋允贞忽然开口询问杨浩，杨浩笑着抬头：“今天晚上不是圣诞节平安夜吗，我当然是陪你一起过啊，又怎么会有其他的安排？”

　　秋允贞脸上流露出两分笑容：“你对圣诞节不是挺不在意的吗？”

　　我确实不在意啊，可是你们在意，我能有什么办法？

　　杨浩笑道：“大家都不在过节嘛，反正找个理由狂欢而已，我们也就当放松一下自己，你说我们晚上去干什么，一起晚餐，然后看电影，还是其他的活动？”

　　秋允贞摇头道：“如果你没有其他安排的话，就陪我去参加一个展会吧。”

　　“展会？”

　　杨浩有些奇怪的盯着秋允贞道：“什么展会？”

　　秋允贞解释道：“是一个艺术品展览会，包括一些名画还有一些特殊的工艺品，主办方给我发了邀请函。”

　　杨浩将一个包子丢入嘴里，三两口吞下肚子，苦笑道：“我对艺术品可是一点不懂，对于如何破坏艺术品我倒是非常的有心得，哈哈，是几点啊？”

　　“晚上七点，不懂没关系啊，我也就是去看看，最近一直都呆在家里，也想出去放放风。”

　　杨浩嗯了一声道：“七点吗，那我们要不要先在外面吃个饭？”

　　秋允贞微微眯着眼睛道：“吃饭的问题，便交给你做主吧。”

　　秋允贞又侧过头看向旁边没开口的韦韵竹：“韵竹，你要不要一起去？”

　　韦韵竹嫣然一笑道：“我对艺术品什么的也不懂，就不去凑这个热闹了，你们两个要去二人世界，我可得识趣一点啊。”

　　秋允贞笑笑道：“今天不是平安夜吗，大家一起过节嘛。”

　　韦韵竹看着秋允贞是发自内心的邀请，而不是单单只是客套，当下笑着答应道：“既然小贞贞你这般说，那我就厚着脸皮去了哦，当了灯泡打搅了你们，可不要怪我哦。”

　　虽然杨浩晚上没有时间陪周曼媛和叶楣一起过节，但是杨浩中午的时候还是悄悄的溜到了茉莉香集团，将周曼媛叫了出来，两个人一起在附近的饭店里一起吃了一顿午饭，杨浩将自己准备好的礼物送给了周曼媛。

　　饭后，杨浩又去了一趟中海大学，约了叶楣出来，将自己带着的礼物送出了手。

　　杨浩身边女人多了，每次逢年过节或者她们过生日时，杨浩送礼都是一个让人头疼的事情，虽然杨浩不差钱，金银珠宝首饰都能随便送得起，但是既然要送礼，至少就得送得走心一点，尤其是这种节日时，杨浩要买多件礼物，而且每个人的还都不一样，也确实算是煞费苦心了。

　　赵媛人在剧组进行最后的拍摄，杨浩的礼物也送不出去，唯有打了个电话慰问了一番。

　　忙完一切，杨浩提前回到家里，看看距离出发还有点时间，他找到师傅，将薛娜想跟着去欧洲的事情告诉了孙天海，原本在杨浩的想法中，孙天海或许会阻止她前去，谁知他却是爽快的答应了下来，只是让杨浩要照顾好她，看起来孙天海已经觉得杨浩有着足够实力在外闯荡，并且有能力照顾好身边的人了，而且他似乎也想让薛娜跟去，多一些见识，多一些历练。

　　杨浩回到楼下时，秋允贞和韦韵竹两女都已经准备妥当，两女显然都是经过精心打扮，韦韵竹依旧是性感的黑丝高跟配上黑色风衣，包臀针织衫尽显美好曲线，秋允贞则穿的是粉色大衣，因为才生孩子而且还在哺乳期，秋允贞体重增加了一些，所以她选择的是相对宽松的穿着风格，不过哪怕纤腰不如之前细，脸蛋也比以前稍微圆润两分，却也有着两分和以前不一样的美丽。

　　杨浩开着车子载着两个美女到了自己之前定好位置的酒店，这是一家中海非常有名气的西餐厅，既然是洋节日嘛，那就来吃点洋的，而且这家西餐厅位于海边，位置绝佳，靠着窗口吃饭，不仅能看到下方的大海，还能看到灯火璀璨的城市夜景。

　　今天过节，这里也是保客人爆满，基本上都是一对一对的情侣，杨浩这一人带着两个大美女的组合，顿时吸引了很多人诧异的目光。

　　杨浩坐下后，将点餐的任务交给了韦韵竹，而他自己则是习惯性的扫视周围，当看着侧面一个桌子时，杨浩的眼光略微停顿了一下。

　　那桌子边也坐着客人，但是客人却只有一位，而且这客人还是一个外国美女。

　　二十四五岁左右，一头漂亮的金发，漂亮的脸蛋，耳朵上两个明晃晃的大耳环非常的引人注目，她面前盘子里的食物并没吃多少，但是她却已经放下了刀叉，单手托着下巴，看着窗外的夜景，眉头轻轻皱着，似乎在为什么事情发愁一般。

　　或许是感应到了杨浩打量的目光，那西方美女转过了头，目光和杨浩的目光撞在了一起。

　　这般直直的盯着一个女人看自然是不太礼貌的，杨浩礼貌性的轻轻颔首，微微笑了笑便收回了目光，那美女脸上倒是没什么表情，看了看手腕上的表，又再度将目光放回到了窗外。

　　杨浩的眼光很好，虽然隔着一段距离，但是却也看清楚了美女手腕上手表的牌子，恰好和杨浩的手表是一个牌子的，百达翡丽，而且那款女表杨浩也凑巧看到过，价值也不便宜，大约也得一百万以上，看样子这个美女也是个不差钱的人。

　　虽然这个美女真的很漂亮，甚至已经隐隐可以和秋允贞韦韵竹分庭抗争，但是杨浩也只是出于一种防备的心态查看四周，看到在这个地方出现一个单身一个人的西方美女，忍不住多看两眼也是人之常情。

　　杨浩的模样落在了韦韵竹眼里，韦韵竹笑眯眯的向着秋允贞告状道：“小贞贞，你看你男人又在偷偷打望美女了。”

　　秋允贞盈盈一笑，眼光也打量了几眼那个西方美女，眼光中也有着两分惊讶：“真的是个大美女呢，男人不都喜欢看美女嘛，就连我看了都觉得赏心悦目，男人还能忍住不看？”

　　韦韵竹笑盈盈的看着杨浩，调侃道：“就是不知道有没心中痒痒啊，要不要去搭个讪啊？”

　　杨浩没好气地说道：“快点你的餐吧，还搭讪呢，那个女人可不是一般普通人。”

　　韦韵竹和秋允贞两个人脸上都流露出好奇的神色：“不是一般普通人，什么意思？”

　　韦韵竹更是有些不信地问道：“你就这么看了人家两眼，便知道不是一般普通人？”


第1356章 放开心结

　　面对两女好奇的询问，杨浩嘿嘿一笑：“反正我就是知道。”

　　两女将信将疑，韦韵竹稍微压低了一点声音道：“你该不是胡说吧，为了我们不说你打望？”

　　杨浩轻笑道：“我还真没乱说，那女人真不是个普通人。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“当然不是普通人，这么漂亮有气质，戴的起上百万手表如此年轻的女人，又岂会是一般人？”

　　杨浩无奈低声解释道：“我说的不一般，可不是说她漂亮或者她有钱，刚才我看到她的一瞬间，她明明是背对我的，但是却第一时间感应到了我的目光，而且在那一瞬间，她的身体一下子绷紧，而且做出了下意识的反应，我从她身上感觉到了一股不一样的气息，只不过只是一瞬间她便收敛了……”

　　韦韵竹和秋允贞都是知道杨浩底细的人，也知道修行者，狼人血族啊这些强大存在，听到杨浩这般解释，两人都忍不住又向着那个女人那边看了一眼。

　　她们两个都是普通人，杨浩说的那些感应啊气息什么的她们都是感受不到的，但是她们也都很诧异，这个看上去性感美丽的西方美女竟然不是普通人。

　　果然如同杨浩所说的，当韦韵竹和秋允贞两人目光停留在那个美女身上大约一秒钟，那个美女便有所察觉，轻轻的侧了侧眼睛，待看到打量她的人是两个风格不同的大美女后，眨了眨眼睛，也没做什么表情。

　　或许是觉得自己在这里坐着，吸引太多无谓的目光，那西方美女招手叫来了服务生，买单后站起身施施然的离去。

　　那西方美女站起来时，杨浩赫然发现这女的真的很高，至少有着一米七二左右，她穿的皮衣皮裤，穿着皮靴，那皮裤包裹着她那绝对超过一米的长腿，更显紧致诱惑。

　　杨浩扫眼看了一眼，这美女从站起身后，便吸引了周围至少一大半男人的目光，他们纵然面对着自己的女伴，却也忍不住偷偷的在偷看着她，这些一道道眼光中充满了惊艳以及掩饰不住的炽热。

　　秋允贞和韦韵竹两人也都是大美女，美丽并不下这个西方美女，但是毕竟华夏多美女，而且秋允贞的穿着相对正统保守，韦韵竹倒是性感得多，完美体现自己女人的优势，不过和这个穿着皮衣皮裤浑身都充满一种野性的西方美女一比，引人关注度却是要差了不少。

　　这倒不是说秋允贞和韦韵竹两人比不过这个西方美女，只是大家的风格美丽各不同，如果换个位置，如果是在西方国家，在到处都是金发美女或者其他风格西方美女人群中，忽然出现一个东方美女，像秋允贞或者韦韵竹这样级别的，也一定会吸引很多人的目光。

　　大厅里男人们的异样眼光，自然也落在秋允贞和韦韵竹两人眼里，韦韵竹噘着嘴道：“这些男人一个个眼睛都快凸出来了，似乎恨不得把人家一口给吞到肚子里，我们两个大美女坐在这，怎么都没有人这般看过来呢？”

　　秋允贞哼道：“你穿得这般性感暴露的，你要是去走一圈，他们也会这样看着你的。”

　　韦韵竹笑道：“我才不去呢，一个个像是没见过女人一般，一头头头狼一般的。”

　　秋允贞嗤笑道：“你这人就是矫情，人家不看你吧，你又觉得失落，看你嘛，你又要傲娇。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“女人不就是这样吗，有人追觉得烦，没人追觉得寂寞，是不是，小贞贞？”

　　秋允贞白了韦韵竹一眼道：“那是你吧，我可从来没觉得寂寞。”

　　韦韵竹毫不介意地说道：“现在可没几个人敢追我啊，敢追我的通常都是不知道我底细的，知道我底细的人，你知道他们都给我取了个什么绰号吗？”

　　韦韵竹这般一说，倒是把杨浩的性质给引出来了，好奇地问道：“什么绰号，说来听听。”

　　秋允贞也流露出了倾听的神色，显然，她虽然没开口，但是对这个问题还是非常有兴趣的。

　　韦韵竹嫣然一笑，轻轻说道：“他们背地里都叫我毒寡妇的，说我蛇蝎心肠，如同毒蜘蛛黑寡妇，而且还克死自己的男人，甚至还有人说我为了夺权，害死了自己的男人，你说这样的女人，有几个男人敢追？”

　　杨浩和秋允贞听到韦韵竹这般一说，两人眼光中都流露出两分同情，两人都是非常了解韦韵竹的过往的，其实以前的韦韵竹也是一个非常单纯的女孩子，她的人生被改变，只是因为她喜欢上了一个地下势力的头目，两个人也是真心相爱，然而她的丈夫去早早的死掉了，丢下一个烂摊子，为了不让丈夫的心血付诸东流，也为了保存自己让自己活下去，她成为了青竹会新的领导者，从一个普通单纯的女人转变得开始不择手段心狠手辣。

　　虽然在杨浩的帮助下，青竹会如今已经脱离了低级地下势力的模式，逐渐漂白，但是青竹会的影响却并没有丝毫的降低，反而比过去越发的高，至少在中海的大小地下势力里，可没人敢和青竹会叫板，韦韵竹如今身份也是一个大商人，手下有着不少产业项目，家资亿万，可谓是中海非常有名气的一个女人，在很多人看来，她是功成名就，但是对于韦韵竹来说，和以前单纯的她比起来，她未必就想有着这样的转变。

　　秋允贞轻轻笑道：“就算他们敢追，那还都不是白忙活？”

　　韦韵竹看了看旁边的杨浩，嘻嘻笑道：“是啊，我这一辈子可是要和小贞贞你一起的，不管他们再优秀，我肯定都是不可能答应的了。”

　　和秋允贞在一起一辈子，那自然而然也就是和杨浩一辈子了，只是韦韵竹始终都很注意秋允贞的感受，哪怕已经被默许在一起，但是她却还是很低调，说话也很小心措辞，不想伤害到秋允贞。

　　秋允贞自然能够听出这其中的意思，心中暗自叹了一口气，看了一眼旁边的杨浩，犹豫了下开口道：“那你有考虑过要孩子吗？”

　　杨浩和韦韵竹两人脸上同时都出现了几分惊讶神色，杨浩之前和秋允贞曾经说过这个事情，最终杨浩觉得秋允贞为自己付出太多，自己让她一退再退，终究还是自己的不对，所以曾经向秋允贞承诺，自己不会和别的女人生孩子，如今秋允贞却主动的提起这事，她是什么想法？

　　韦韵竹心中也升起了几分紧张，作为一个女人，又有谁不想和自己心爱的男人生一个可爱的孩子，尤其像韦韵竹，现在可谓是功成名就，事业有成，也没什么威胁得到她，生活逐渐趋于平静，在这样的情况下，自然更加想有一个孩子，可是她也知道杨浩的为难，更加重视和秋允贞的感情，也很感激秋允贞默许自己留在杨浩身边，所以纵然心中再想，却也从来没提起过这个事情。

　　韦韵竹看了一眼同样面色有些惊讶的杨浩，便知道秋允贞说孩子的事情杨浩也不知情。

　　怎么回答呢？

　　韦韵竹犹豫了一下，原本想说自己还不想生孩子的，但是终究心中却还是压抑不住渴望，老老实实的回答道：“我有想过啊，一个女人，除了自己的男人，自然最重要的便是自己的孩子，谁又不想要呢，只是我和杨浩的关系特殊，我也不想让他为难，让你生气……”

　　秋允贞轻轻叹了一口气道：“可能是我上辈子欠了你的吧，这辈子当好友，替你担心，替你操心，结果最后自己的男人也还要分你一部分，算了，你要是想生孩子就生吧，我现在有天天操心，也懒得管你的事情了，不过你自己适可而止啊，否则别怪我翻脸啊。”

　　韦韵竹眼睛一亮，惊喜的盯着秋允贞道：“小贞贞，你真的同意我……和杨浩……要个孩子？”

　　秋允贞看着韦韵竹惊喜的样子，略微有些烦躁的回答道：“孩子是从你肚子里出来，又不是我肚子，我还能拦着啊，你要就不要，不要就当我没说，一切拉倒啊。”

　　“要，要，当然要啊！”

　　韦韵竹连声说道，神态兴奋，她不明白秋允贞今天怎么忽然提出这个，忽然改变态度，但是这样的机会，她怎么会放过，谁知道哪天秋允贞态度会不会又变化呢，得趁着这个机会把这事情给定下来啊。

　　杨浩坐在旁边，心中也有着两分纳闷，但是这种事情，他还是明智的没开口，如果自己表现得很高兴或者什么，秋允贞恐怕心中也会难受吧。

　　“小贞贞，你真是对我太好了，我太喜欢你了。”

　　韦韵竹兴奋之余，忽然伸出手，直接将秋允贞搂抱着，探头在她的脸上重重的亲了一口，这忽然的袭击，搞得秋允贞面红耳赤，一巴掌拍开了韦韵竹抱着自己的手，啐道：“大庭广众的，干什么呢，耍流氓啊。”

　　韦韵竹不以为意地笑道：“别人的目光，我才不介意呢，小贞贞，我会一辈子对你好的。”


第1357章 再相遇

　　展会的地方距离吃饭的地方并不算远，三个人吃完饭后，赶到展会的地方，正好差不多入场时间。

　　杨浩三人走到门口，将邀请函递给了门口的安保人员，安保人员用探测器对三人做了检查之后，便让开了道路。

　　杨浩三人正准备向着展厅里走去，门口忽然传来一阵马达的轰鸣声，杨浩三人下意识的停足，转头看去，却看到一辆兰博基尼跑车正从远处疾驰而来，然后稳稳的停在了入口前方。

　　一个二十七八岁的男子从驾驶室走了下来，非常殷勤的来到了副驾驶的位置，打开了车门。

　　一条修长白皙的长腿从车子里探了出来，然后一个年轻漂亮的女人从车子里走了出来，轻轻的挽住了那个青年男子的胳膊。

　　杨浩三人看到那个女人时，脸上都流露出两分惊讶的神情，因为这个女人正是之前大家在饭店里看到的那个穿着紧身皮衣浑身充满野性的漂亮西方美女。

　　此时的她已经不再是之前吃饭时的皮衣装束，而是一身水蓝色的晚礼服长裙，白皙的肩膀裸露在外，两条水蓝色的系带在从脖子上交叉而过，最终在胸口左上方打了一个漂亮的结，穿着响着闪光碎片的高跟鞋，加上她高挑的身材，让她站在那个男人身边，显得比那青年男子还要高不少。

　　她的脖子上挂着一副璀璨生辉的项链，下方的吊坠正好落在迷人深沟的顶端，让人的目光焦点总是不自觉的会停留在那个位置，一头漂亮的金发自然的垂落卷曲，耳朵上之前那带着几分野性的圆形大耳环也换成了耳坠，让她整个人的气质风格完全和刚才判若两人。

　　如果说刚才饭店里的她，就像是一只充满野性的美人豹，现在的她，则是高贵万分引人注目的白天鹅。

　　“想不到她竟然也来这里了……”韦韵竹有些诧异的盯着那名挽着青年男子胳膊款款走来的美丽女人，低声地说道：“换了一身衣服，就像是换了一个人一样。”

　　秋允贞打量了一眼那个青年男子，低声道：“那个男子是中海恒方地产老板周方的儿子，如果没记错的话，应该叫周远洋，以前在聚会上见过一两次，是个很有名气的花花公子。”

　　杨浩仔细的看了两眼那个女人和周远洋，那女人虽然轻轻的挽着周远洋的胳膊，但是身子却并没有贴着他，反而是保持着一定微小的距离，似乎这两个人关系还没到很亲密的地步。

　　“我们走吧。”

　　杨浩并不想和这个女人再度照面，之前在饭店里，他察觉到这个女人并不是普通人，如今却又再次出现在这里，虽然很巧，但是杨浩长期以来养成的戒备心思，却让他不愿意和这个女人发生交集，直觉告诉他，这个女人恐怕也是一个麻烦制造者。

　　杨浩只是陪自己的妻子来参加这个展会，他只想安安静静的不出任何差错的渡过一个愉快的平安夜，可不想去招惹任何麻烦，而漂亮的女人往往便会引来麻烦，而一个很不普通的漂亮女人，如果真引来麻烦，那麻烦可能还不会太小。

　　三人结伴向着里面走去，杨浩低声地问道：“这次展会被邀请的都是些什么人啊？”

　　秋允贞轻声回答道：“都是中海一些颇有地位的大商人或者收藏家，今天晚上除开展示这些来自世界各地的艺术品之外，还会拍卖其中的一些，不过我对收藏可没太大的兴趣，我就是想来看看。”

　　杨浩略微有些惊讶的回答道：“还有拍卖会吗，那你们有收到拍卖名册吗，都是些什么东西啊？”

　　“包括一些画作，一些文物，还有杂七杂八的东西，不便宜，但是却也算不得天价，只是一个正常的拍卖会吧。”

　　杨浩笑笑道：“你们要是看到什么喜欢的，也可以拍啊，反正你们高兴就好。”

　　秋允贞白了杨浩一眼道：“算了吧，我们在艺术品方面可都没什么眼光的，那些东西就算买回去，对我们来说也没有任何作用，还是让真正喜欢他们的人购买吧。”

　　杨浩笑笑道：“购买它们的人而已未必就一定是喜欢他们啊，可能他们也是商人，觉得有利可图，那就买回去再转手卖也不一定啊。”

　　秋允贞笑道：“就算是那样，至少人家也是懂的吧，总比我们这些外行好。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“好，你说怎样就怎样，你要看，我们就到处转转。”

　　拍卖会是八点才开始，七点到八点这段时间，大家都可以在宽敞的展厅里随意的走动，观看那些摆放出来的各式各样的展品，这些展品也都通常是放在一些透明柜子里，而在旁边还有安保人员守卫着。

　　能够来参加这次展会的，大多也都是中海有头有脸的人物，秋允贞作为茉莉香集团总裁、杨浩是龙腾集团董事长、韦韵竹也是天盾公司、房地产、景区开发等多个项目公司集团总裁，和来参加的客人很多也都是认识的。

　　很多人都知道秋允贞刚生了孩子，纷纷打趣秋允贞什么时候摆酒请客，当然，杨浩一个人陪着两个大美女这样的行为，也让很多男人颇为羡慕，不过知道得多一点的倒也知道秋允贞和韦韵竹是闺蜜好友，韦韵竹如今单身一人，平安夜和杨浩两口子一起出现倒也不算太夸张。

　　一边和碰到认识的人打着招呼，三人一边在夸大的展厅里随意的逛着，看着各种各样的展品。

　　杨浩也仔细看了一下，每个展品旁边都有相关的介绍，还真如秋允贞所说的，这次展会的展品还真是来自世界各地，各种各样，有华夏古代的青铜剑，断裂的长戈，也有西方的一些东西，让杨浩印象深刻的是一根象牙做成的红宝石权杖，据说是一个已经消失在历史长河里古代西方国家国王的权杖，还有一把西方据说十字军东征年代的双手大剑，虽然看上去颇为陈旧，但是作为一名修行者，自然而然对武器这类东西比之那些书画啊什么艺术品要记忆深刻得多。

　　陪着秋允贞转了一会儿，杨浩想上厕所，和两女打了一个招呼后，杨浩独自离开去了洗手间。

　　从洗手间出来后，杨浩却发现两女已经不在原来的地方，便信步的沿着展厅的长廊向着前方走去，拐过一个角，杨浩的脚步忽然停顿。

　　他再次看到了那个穿着水蓝色晚礼服的西方美女，只是她身边那个叫周远洋的花花公子却不知道去了哪里。

　　她正静静的站在一个橱窗之前，眼光直直的盯着橱窗里面的展品，脸上似乎有着几分压抑不住的激动，杨浩扫了一眼那个展品，却有些意外，因为里面的展品正好是杨浩记忆深刻的那把双手大剑。

　　那个西方美女瞬间察觉到杨浩打量的目光，脸上激动的神色瞬间消失不见，取而代之的是一种矜持的平静，脸色转变之快，让杨浩都佩服不已。

　　杨浩不知道这个西方美女为何会对着那把双大剑展品流露出激动的神色，但是毕竟杨浩只是一个过客，这把双手大剑也好，这个西方美女也好，和杨浩都没有任何的关联，所以杨浩也不会八卦的去追究其中的原因。

　　那个美女看到杨浩，似乎也有些意外，毕竟她也认出来了，杨浩便是之前在吃饭的地方遇到的男人，当时，他身边还有两个漂亮的女伴。

　　或许因为是第二次目光对视，那西方美女长长睫毛低垂，下巴微微低了两分，算是颔首，向杨浩打了个招呼，不过看的出来，她并没有想和杨浩接触交谈的意思。

　　杨浩微笑着点点头，便准备离开，就在这时，一阵急促的脚步声从身后传来，杨浩侧头一看，却看到之前消失不见的周远洋快步走了过来，一双眼睛正紧紧的盯着杨浩，眼光中有着毫不掩饰的戒备之色。

　　“你是谁？”

　　周远洋快步走到了那西方美女身边，先冲着她很是绅士的一笑，然后转过头看着杨浩时，脸上神色已经变了两分，非常的不友好：“亲爱的娜塔莎，这个人是不是有在骚扰你啊？”

　　那个叫娜塔莎的西方美女还没有回答，周远洋已经转头看着杨浩，很是不耐烦地说道：“请你离开，这是我的女伴，不是你能搭讪的。”

　　搭讪？

　　杨浩摸了摸鼻子，好吧，谁告诉你我在搭讪了，只是偶然遇见好不好，而且一句话都没有说好不好？

　　面对一个如此感觉良好的人，杨浩也懒得和他一般见识了，漂亮的女人麻烦多，这句话果然是没错的。

　　杨浩不想回答周远洋的话，冲着那个叫娜塔莎的美女耸了耸肩膀，杨浩洒脱的转身向着外面走去，因为他已经看到秋允贞和韦韵竹两人了。

　　周远洋看杨浩不回答，直接无视了他，顿时火冒三丈，但是当着美女的面，他却还是要装出绅士的模样，关切地问道：“娜塔莎，你的美丽总是能吸引一些自以为是的苍蝇，希望你没有被他破坏掉今晚的好心情。”

　　娜塔莎却是根本没有看周远洋，眼光扫了一眼走远的杨浩，然后落在了橱窗之中的双手大剑上：“这把剑挺好看的，它今天晚上也会出现在拍卖会上吗？”


第1358章 我不看价，我只看人

　　杨浩此刻转身才走开了几步，周远洋和娜塔莎的话，杨浩都听在了耳朵里，听着娜塔莎的问话，杨浩忽然有种直觉，这个漂亮得不像话的女人似乎是冲着这把双手大剑来的。

　　杨浩看过这把双手大剑的介绍，除了历史悠久一点，似乎也没有什么特别之处，这个女人怎么会对这把双手大剑感兴趣呢，还好看？

　　虽然心中疑惑，但是杨浩疑惑却也只是在杨浩的心中闪过，杨浩也只是一个参加展会的客人，而且还是陪秋允贞来的，这把剑也好，这个女人也好，都和杨浩没有什么关系。

　　杨浩和秋允贞两女再度汇合，看了一下其他的展品，时间已经差不多指向了八点，便有专人邀请他们进入是早就布置好的一个充当拍卖场地的会场，每一位客人都有自己对应的位置。

　　杨浩坐在位置上，扫了一眼会场里的人，然后随手拿起每个座位上都有的拍卖手册，上面有着这次所有参加拍卖会的艺术品的图片和介绍。

　　杨浩快速的翻了一遍，并没有在这个册子上发现那把双手大剑，看来那把双手大剑只是展品，而并不是拍卖品。

　　杨浩等人才坐下不久，周远洋便得意洋洋的带着那个叫娜塔莎的美女走了进来，然后在服务生的引领下来到了杨浩的旁边空座上。

　　杨浩眉毛略微挑了挑，他没想到竟然自己三人的位置竟然就挨着周远洋两人，这也实在是有点巧。

　　周远洋显然也没有料到自己竟然挨着杨浩，想着自己之前看到杨浩向娜塔莎“搭讪”的场景，周远洋看向杨浩的眼光中便多了两分戒备和敌意，不过他看到杨浩左右分别坐着一个美丽性感并不输给娜塔莎的大美女时，他眼光中又流露出两分羡慕和妒忌。

　　秋允贞和韦韵竹这个水准的美女，已经很难说孰高孰低，因为她们都已经漂亮到很高的一个水准之上，各有各的风格，就像玫瑰兰花，各有各的美丽。

　　周远洋绰号花花公子，身边从来都不缺乏美女，他的床上也不知道睡过多少不同职业不同性格的漂亮女人，但是同样都很漂亮的女人，有的能让人朝思暮想，有的确能让人过目就忘，这更多取决于一个人的气质，而秋允贞和韦韵竹显然都是有着强烈个人气质的美女，哪怕周远洋身边有着娜塔莎，他的眼光却也忍不住偷偷的向着这边瞟来，心中已经在盘算着怎么找机会勾搭一下，至于两个女人身边的杨浩，已经被他下意识的忽略了。

　　杨浩的左边是秋允贞，右边是韦韵竹，而周远洋带着娜塔莎过来，周远洋下意识的坐在了挨着韦韵竹的位置上，韦韵竹一身打扮性感火辣，但是却又绝对不会给人一种那种很轻浮的感觉，反而身上那股淡淡的傲气，让她更加的充满了吸引力，就像是黑夜中绽放的剧毒玫瑰。

　　周远洋偷看韦韵竹，杨浩也注意到了，皱了皱眉头，这家伙你自己身边还有个没搞定的美女呢，还偷看我的女人，先搞定你自己身边的女人再说好不好？

　　真是花花公子，人心不足蛇吞象。

　　虽然有着两分不爽，但是杨浩却也没准备要做什么，自己的女人漂亮，别的男人多看几眼，这原本也算不得什么大不了的事情，难道谁看了自己女人几眼，自己就要去修理他一顿吗？

　　拍卖会很快的便开始了，并没有什么繁杂的过程，只有一个主持人大概说了几句，然后便开始了拍卖。

　　如同秋允贞之前说过一般，这次的拍卖品不少，也是各种各样的都有，但是都不是特别价值高昂，连续拍卖了几件，价格都是一百万以下，这相对那些真正动辄上千万美元的艺术品，便有些小巫见大巫了。

　　不知道是否为了显示自己的存在感，周远洋倒是频频举牌，连续竞拍下了一幅画和一个古代青花瓷碗，价格不菲。

　　那个娜塔莎手里拿着拍卖名册看了一遍，眼光似乎有些失望，放下了手里的名册，正好此时周远洋拍下了第二个物件，也便是那个古代的青花瓷碗。

　　“周公子，想不到你还懂古董啊？”

　　周远洋看着娜塔莎主动开口，心中顿时有着两分惊喜，他遇到娜塔莎便惊为天人，下定决心一定要征服她，要把她压在大床上肆意蹂躏，可是对方似乎对他兴趣不是很大，又或者说对他有着几分漫不经心的感觉，这让周远洋有些失落之余却越发坚定要泡到她。

　　之前周远洋有约过娜塔莎两次，但是都被娜塔莎拒绝了，今天娜塔莎却主动提起想来参加这个展会，周远洋原本对这种展会拍卖是一点兴趣都没有的，但是为了陪娜塔莎，他也通过关系，搞了一张邀请卡，然后带着娜塔莎来了。

　　投其所好，这是周远洋泡妞的一大准则，而且这个娜塔莎似乎对金钱对自己的地位什么的都没有什么反应，反倒是说起这个展会时一脸热切，反倒让周远洋对她高看一眼。

　　这是一个有品位有内涵的美妞啊，可不是那些一看到自己跑车就发花痴的女人，那种女人通常只能当花瓶，除了长得好看，其他真没有什么好说的，那种妞通常周远洋是玩过了就扔，毫不留情的。

　　穿着礼服的娜塔莎，看得周远洋心中那叫一个兽血沸腾，心中已经在琢磨着今天晚上要怎么才能抱得美人归，可是娜塔莎哪怕作为她女伴一起进来了，但是对他却似乎依旧并不是很亲密，保持着十足的距离感，而且娜塔莎的身上有着一种让人不敢猥亵的气质，两个人这般相处了一个多小时，他竟然连她的芊芊细腰都没搂上一下。

　　要把一个美妞推倒，那就必须让她对你的人产生好感又或者是对你的钱或者权产生好感，娜塔莎似乎对周远洋的钱没有多大兴趣，而且看她自己戴个表都是上百万的，显然也不是差钱的人，那就只有尽可能让她对自己的人产生好感了。

　　周远洋是个出名的花花公子，泡妞自然也是有一整套的，毕竟不是所有的美妞都能用钱砸下来的，而且用钱砸固然很有土豪的豪气，但是却又哪里比得上泡有成就感？

　　他买了两个拍卖品，固然一方面是为了显示自己的财力，一方面固然也是为了引起娜塔莎的好奇，只有引发了她的好奇，自己才好利用她的好奇来获得她的好感。

　　周远洋对古董啊艺术品啊，其实是一窍不通的，面对娜塔莎的好奇，他不会强自装着自己很懂，因为这方面对专业的要求非常高，如果自己卖弄那从电视上或者从别人口中听来的一些专业知识，很可能会因为不专业而更丢脸，所以周远洋反其道而行之，直接开口坦白。

　　周远洋笑眯眯的摇头，故作高深地说道：“其实我不懂艺术品，也不懂古董，真的是一点都不懂，但是我却知道，我买到手里却绝对不会亏。”

　　娜塔莎似乎果然被周远洋的论点引发了好奇，轻声的问答：“那你怎么去判断他们的价值，怎么竞拍呢？”

　　不仅是娜塔莎，就连坐在一边的韦韵竹也转过了头，美眸落在了他的脸上，似乎也为他的话吸引了注意力。

　　周远洋摆出一副高端达人的架势，微笑解密道：“我不会看价，但是我会看人啊。”

　　“看人？”

　　周远洋笑道：“是啊，我不需要懂，但是我只要认出来叫价的那些人就好，像刚才和我叫价的几个人，其中有两个都是中海收藏界颇有名气的收藏家，还有专门做古董生意的老板，我虽然不懂，但是他们懂啊，不管他们叫多少价，我只要比他们多一万就可以，一万块，还不够我喝一瓶红酒的酒钱，我不过是多花一瓶酒钱便可以买到有价值的东西，我又怎么会亏呢？”

　　杨浩也在听周远洋的说话，不得不否认，他这个说法还真的挺有道理的，当然，他这个理论成立的前提便是其他参与叫价竞拍的都是懂行的，而且不会虚假抬价，也不会产生非理性的喊价，否则，他的这个理论就是一个笑话了。

　　娜塔莎侧着脑袋，似乎思考了一下，淡淡一笑：“你这个理论倒是挺有趣的。”

　　娜塔莎说完这句后，便又闭上了嘴，对眼前的拍卖似乎不怎么感兴趣的模样，周远洋看着娜塔莎的样子，不由有些失落，想了想开口道：“娜塔莎小姐，我刚看你在询问那把双手大剑，似乎很感兴趣的样子，难道你想买下那把双手大剑吗？”

　　娜塔莎抬起头，轻轻的点点头道：“是的，我的祖上也曾经有人使用过这样的大剑，看着这把大剑，我就很有一种亲切感，可惜这把剑不是拍卖品……”

　　周远洋终于明确得知了娜塔莎的心思所在，脑子里飞快转悠了几个念头，毫不犹豫的拍着胸脯道：“这事你交给我，等会拍卖会结束我就去找人了解那把剑到底是属于谁的，看是否能够把它买过来，到时候我把剑再转赠给你……”

　　娜塔莎眼睛一亮，眼光中流露出几分惊喜：“你说的是真的吗？”

　　周远洋看着娜塔莎脸上期待的神色，心中大定，不就是一把破剑嘛，也不是什么价值高昂的东西，自己最多多花点钱，最多再施展一点手段，终归能够能弄过来的，只是要如何利用这把剑把面前的女人弄上床呢，嗯，这个还需要好好计划一下了……

　　今天是阅文集团成立一周年庆，凑巧也是我33岁生日，更凑巧今天全渠道推荐，真的太巧了。

　　十年创作，死撑到底，感谢有你们！

　　望，并肩同行。


第1359章 谁算计谁？

　　周远洋和娜塔莎的说话，并没有避着杨浩等人，所以杨浩也清楚的听到了两人的对话，至此，杨浩也终于确定这个很是漂亮但是却又给杨浩一种奇特神秘感的女人，她的目标确实是那把给杨浩印象深刻的双手大剑。

　　后面拍卖的物品价值也逐渐变得高昂起来，不过对于只是安心来打酱油的杨浩夫妇来说，也没有任何的紧张感，反正不管谁买了都和自己没关系。

　　明确了娜塔莎想要什么的周远洋在后面也没有再出手竞拍了，诚然，这些东西他哪怕拍回去也不会亏钱，甚至还有可能赚一点，但是显然他对这些并没有兴趣。

　　拍卖还没有结束，周远洋同娜塔莎打了一个招呼后，便先行一步离开了拍卖大厅，走之前还瞪了杨浩两眼，似乎对杨浩有些不放心，不过看着杨浩左右都坐着一个大美女，想来他也不会去向娜塔莎搭讪，这才放心离开。

　　不管是抱着不想惹麻烦的心态，还是顾忌身旁两女的感受，杨浩都没想过要去和旁边的娜塔莎发生什么关系，但是杨浩不动，一直对娜塔莎心怀好奇的韦韵竹却主动开口同娜塔莎搭话了。

　　“你好，娜塔莎小姐是吧？”

　　娜塔莎侧过头，看着隔了一个位置主动搭话的韦韵竹，微微一笑，礼貌的点了点头：“是的，请问你是？”

　　韦韵竹笑眯眯的自我介绍道：“我叫韦韵竹，是一名商人，今天过来这里就是看热闹的。”

　　娜塔莎轻轻颔首致意：“韦小姐，你好。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我们还真是挺有缘分的，刚才遇见，这转眼就又第二次再度遇见……娜塔莎小姐你真漂亮，你是哪国人啊？”

　　娜塔莎微笑着回赞道：“韦小姐你也很漂亮啊，我来自蒂梵尼亚，是来华夏旅游的。”

　　韦韵竹非常自来熟的和娜塔莎轻声的聊了起来，两个人的声音都很轻，毕竟前方还在进行拍卖，但是却也足够杨浩挺清楚了。

　　蒂梵尼亚？

　　杨浩皱了皱眉头，这可是一个非常独特的地方，位于欧洲，是一个非常小的国家，但是这个国家却是非常的有名，而且在整个世界上都有着非常独特的地位，原因便是蒂梵尼亚是教廷总部所在。

　　杨浩对政治啊宗教什么的是不太感兴趣的，之所以让杨浩记住蒂梵尼亚这个特殊的小国，是因为在这里，同样有着非常强大的存在，教廷的圣骑士。

　　教廷的圣骑士类似华夏的修行者，他们有着强大而执着的信仰，愿意将自己的生命全部的奉献给给教廷，教廷的最高领导者被成为教皇，在教皇之下有主教，因为主教的长袍衣服为红色，所以通常也有称呼红衣主教，红衣主教之下便是圣骑士，当然，教廷的结构自然不会这般简单，但是杨浩能记住关心的无非是教廷的武力部分，至于其他的，杨浩并不关心。

　　到目前位置，杨浩和日本的武道者发生过冲突，和狼人，血族都发生过冲突，也都战斗过，但是却还没有和教廷的力量打过交道，毕竟相隔遥远，而且教廷和华夏修行者也并没有什么矛盾，也并没有发生什么大的冲突，反而教廷和狼人血族是对头，在他们看来，狼人和血族都是肮脏的生物，是卑劣的，就应该被处理，被净化，只不过纵然教廷力量强大，狼人血族也不是吃素的，所以大家虽然也都有打打杀杀，但是却也维持着某一种平衡。

　　杨浩从娜塔莎的身上感受到过一股奇特的气息，这股气息并不是普通人能够拥有的，如今听闻娜塔莎来自蒂梵尼亚，再想想她想要得到的那把双手大剑，杨浩的心中不由闪过一个奇特的念头，难不成娜塔莎真的是教廷的人？

　　杨浩也只是想想，不管娜塔莎是不是教廷的人，是不是圣骑士，和杨浩都没什么关系，杨浩相信她和周远洋一起应该是有什么目的，但是周远洋也不是什么好人，杨浩自然也不会去多管闲事。

　　娜塔莎对男人似乎没什么兴趣，都保持着一种矜持而清冷的态度，但是和韦韵竹聊天，态度却似乎要随和得多，当然，两个人也不可能聊太深入的话题，毕竟是第一次交集。

　　聊了一会儿，周远洋便回来了，韦韵竹也便停止了聊天，缩回了身子，转过头冲着杨浩眨了眨眼睛，一副我帮你把情报都打探清楚了的表情，杨浩唯有回以一个无奈的表情。

　　我虽然心中确实对这个女人有一点好奇，但是我也没让你去打探情报啊，还一副表功的表情，明明是你自己好奇好吧？

　　周远洋坐回到自己的位置上，低声的对娜塔莎说道：“刚才我给展会这边的负责人打听过了，这把双手大剑是属于一个叫杰瑞朗斯的意大利人的，大剑是非卖品，只是借给他们展览用的，展会结束后便会归还给他，我已经拿到了他的联系方式，明天我便会联系他，看他是否愿意出手这把双手大剑。”

　　娜塔莎微微一笑，感激地说道：“麻烦你了。”

　　周远洋很绅士的微微一笑：“能够为娜塔莎小姐你出力，是我的荣幸，马上拍卖会就要结束了，时间还不算太晚，不知道我是否能够请娜塔莎小姐喝一杯？”

　　娜塔莎沉吟了一下道：“今天我有点累了，要不下次，可以吗？”

　　周远洋心中冷哼一声，又是下次，哼，好吧，等我先把你想要的东西搞到手，我就不信你还这般傲娇。

　　周远洋心中不爽，但是面上却是丝毫不显露，反而非常绅士体贴地说道：“好，既然你累了，那晚点结束后我便送你回酒店，明天我再来找你，商量大剑的事情。”

　　娜塔莎这次没有拒绝，微笑道：“好，麻烦你了，要不然你把那个杰瑞朗斯的电话给我，我自己去和他谈也可以。”

　　周远洋毫不犹豫的婉拒道：“哪里麻烦了，一点都不麻烦，从见到娜塔莎小姐的第一眼，我的心便被你的美丽你的高贵气质彻底俘虏了，我愿意为你做一切事情，只盼望能够让你开心，这里是中海，怎么说我也算是这里的地主了，这双手大剑的事情就交给我好吗，我一定不会将它带回来的。”

　　娜塔莎轻轻点头道：“好吧，那辛苦你了，不过我总不能让你出力又出钱吧，你联系他，买到剑，需要多少钱我来出。”

　　周远洋笑道：“那些事情以后再说吧。”

　　这个时候拍卖正好结束了，大家都站起身开始退场，周远洋带着娜塔莎率先一步离开了，娜塔莎离开的时候，还冲着韦韵竹友好的笑了笑，做了个拜拜的手势。

　　他们走了后，韦韵竹转过头，学着周远洋的强调怪怪地说道：“从见到娜塔莎小姐的第一眼，我的心便被你的美丽你的高贵气质彻底俘虏了，我愿意为你做一切事情，只盼望能够让你开心……哎呀，这花花公子果然不是盖的啊，这肉麻的情话张嘴就来，竟然一点都不脸红，表情还那么真挚，说的像是真的一样。”

　　杨浩笑道：“为什么想着去和娜塔莎聊天啊？”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“你不是说她不是普通人吗，我也好奇啊，就想聊聊呗，看看她有哪里不一样，反正我又不是她的敌人，就算她是狼人或者血族，也不可能在这大庭广众的直接变身干掉我吧。”

　　杨浩无可奈何地说道：“女人的好奇心啊，好奇心害死猫，这句话你不知道啊？”

　　韦韵竹得意的一笑：“对啊，女人嘛，都有八卦心的嘛，更何况，我和她聊，你还不是在旁边竖着耳朵听啊，别以为我没注意到……怎样，有听出什么了吗？”

　　“有些猜测，不过没有任何证据，做不得准。”杨浩并没有和她们说出自己的猜想，很随意地笑道：“不过我可以确定的便是周远洋这次多半要悲剧了。”

　　韦韵竹也认同的点点头道：“我也这般觉得，看他这般献殷勤，可是人家高冷，似乎根本就不领情啊，感觉更像只是在利用他一般。”

　　杨浩耸耸肩膀，低声回答道：“你以为周远洋是傻子啊，他就不知道啊，只不过这种事情，都是大家各逞手段，最后看谁更厉害一点而已，不过反正都不关我们的事情，我们也就不要看三国替古人担忧了，走吧，时间差不多了，我们回去了。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“我才不担忧呢，那周远洋就不是一个好人，如果被收拾了才是好事呢，我反倒担心娜塔莎，这么漂亮的一个女人，如果被人用手段，那可是亏大了……”

　　用手段？

　　杨浩笑笑，眯着眼睛没说话。

　　如果杨浩自己的推测是错的，娜塔莎只是一个普通人，那她明显利用孙远洋的行为原本就是在玩火，如果最后中了孙远洋的手段落在他手里，杨浩也只能说一句玩火者必自焚，杨浩也不会因此而对她有多少同情。

　　可是如果杨浩的推测是对的话，那孙远洋就算想要用一些卑鄙的手段，恐怕也都是没有任何作用，甚至还可以引火烧身，如果真那样，他可就得自求多福了……


第1360章 细思未来

　　到底是娜塔莎倒霉，还是孙远洋倒霉，杨浩可没那心思去管，离开了展会后，杨浩便载着两女回家。

　　临上楼的时候，韦韵竹却悄悄的用手指在杨浩的后背上画了两个圈，然后又若无其事的收回了手，仿佛什么都没做一般，悠悠然的同秋允贞道了晚安之后便进了自己的屋子，杨浩也好像什么没感觉到一样，直接陪着秋允贞回了卧室，洗澡睡觉。

　　半夜时分，杨浩在床上睁开了眼睛，他看了看身边已经熟睡的秋允贞，悄然的起床，蹑手蹑脚的离开了卧室，然后悄悄的来到了距离主卧不远的一间卧室。

　　门并没有锁，杨浩轻轻一扭便打开了，杨浩一闪身溜了进去。

　　韦韵竹也没有睡，正靠在床头看着电视，屋子里亮着台灯，光线柔和，看到门口进来穿着睡衣的杨浩，韦韵竹眼睛一亮，脸上露出了甜甜的笑容。

　　画圈圈是韦韵竹发明的暗号，自从秋允贞默许她和杨浩来往之后，她便会不定时的采用这种独特的方式代替邀约，就像孙猴子学艺时被师傅打了三下一般，言下之意自然是半夜我等你。

　　杨浩撩开被子，直接坐上了床，轻声笑道：“你不用这般坚持着等我，你可以睡觉的。”

　　韦韵竹摇头，瓜子脸上有着两分掩饰不住的兴奋：“我睡不着。”

　　杨浩看着韦韵竹兴奋的脸，愣了一下，忽然一下子明白了韦韵竹为什么而兴奋，轻轻伸手搂住韦韵竹：“对不起，让你受委屈了。”

　　韦韵竹摇摇头，将头轻轻的靠在杨浩的肩膀上：“不，我一点都不觉得委屈，我觉得自己很幸福，其实当情人挺好的，又不用承担这样那样的责任，只要男人疼爱自己，那便等同于拥有一切。”

　　杨浩轻声问道：“你想生孩子吗？”

　　韦韵竹嗯了一声道：“我现在只需要一个孩子，我的生活也便完美了，怎么，你不愿意让我生孩子吗？”

　　韦韵竹有些担心的看着杨浩，她虽然想要孩子，但是更看重杨浩的想法，她看着杨浩，一脸楚楚可怜的样子。

　　杨浩看着韦韵竹摆出这幅架势，对她性子了如指掌，她是故意摆出这般样子，就是不想让自己拒绝的，不过，杨浩又怎么会拒绝这样的事情？

　　对于孩子，杨浩自然是非常喜欢的，不管是莉莉丝，还是杨凌天，杨浩都很喜欢，都一视同仁，虽然杨浩和韦韵竹或者其他女人生孩子，可能未来也会有一些问题，但是杨浩有足够的能力照顾好他们，不管是谁生的孩子，杨浩都不会让孩子们受到委屈。

　　杨浩的手轻轻拍了她一巴掌，笑骂道：“少摆出这幅样子装可怜，既然允贞都同意了，我在想就算我不同意，你也肯定会偷偷想办法把自己弄怀孕的。”

　　韦韵竹脸上露出几分娇媚的笑容：“我就知道你不会的啦，你这么好的男人，怎么会让我伤心难过呢，是吧，你放心，就算我生了孩子，我也会和现在一样的，绝对不会让小贞贞难过的。”

　　杨浩嗯了一声，对于这点他自然是相信的，韦韵竹是个聪慧的女人，知道什么能做，什么不能做，而且她对自己的定位也非常的好，若非如此，秋允贞又岂能容她？

　　“孩子呢，孩子出生后怎么办？”

　　杨浩想了想，开口问道，眼光落在韦韵竹脸上，自己心里却也在思考这个问题。

　　华夏是一夫一妻制度，即便杨浩再有背景，再有能耐也不可能违背这个基本制度，就算他为国家立下再大的功劳，也不可能让国家给他一个人破例，让他一夫多妻，那么问题就来了，以后如果韦韵竹，甚至别的女人生了孩子，大家怎么相处？

　　全部住在一起？

　　这根本是不可能的事情好不好？

　　纵然秋允贞再大度，也不可能容忍这样的事情发生的，你以为是还是旧社会啊，三妻四妾，共处一屋啊，一大群孩子，大妈二妈三妈的这般叫着，然后孩子逐渐长大，各个当老妈的纷纷为自己的孩子做打算什么的……

　　就算现在秋允贞默许韦韵竹住在翠山别墅，那也是因为她一个人，而且是以客居的身份住在这里，就算这别墅里的人大致都猜道韦韵竹和杨浩的关系，但是大家也同样把韦韵竹当作秋允贞的闺蜜朋友对待，当作客人对待，除非杨浩和秋允贞公开宣布将韦韵竹也当作主人，当作二夫人一般对待，大家才会改变态度。

　　如果韦韵竹真的生了孩子，恐怕秋允贞也不一定会再让韦韵竹住在别墅了，毕竟住在一起，那以后怎么和孩子讲？

　　你们的爸爸都是杨浩，你们的妈妈是不同的女人，杨凌天的妈妈是你们爸爸合法妻子，你们的妈妈都是不合法的，也就是人家说的情人，小三……那孩子之间又怎么相处？

　　孩子之间固然可以父母多多教育培养，但是孩子一天天会长大，他会接触外面的社会，你能管住自己身边人的嘴，却管不住别人的嘴吧，如果别人对孩子说三道四，肯定又会对孩子的心灵造成影响……

　　这些问题都不是用钱能够解决的，而且是杨浩必须要考虑的，不仅为跟着自己的一起的女人，也为了自己的孩子有一个健康成长的环境，他可不想让自己的孩子以后在成长的道路上心灵有着缺陷。

　　韦韵竹显然也早考虑过这个事情，毫不犹豫的开口说道：“我很早就想过这个问题，无非两个办法，一个是我生了孩子之后搬出翠山别墅，然后你有时间便过来看看我们，在我自己的家里，我们便是一家三口，如果我不愿意搬出翠山别墅，那如果我怀孕了，我就对外宣称孩子是别人的，孩子出生后，让他认你和秋允贞当干爹干妈，也不给孩子讲你就是他的亲生父亲，反正你一直也都会陪着他成长……”

　　杨浩摇摇头，打断了韦韵竹的说法：“第二个办法不好，干爸和亲爸，这是完全的两个关系，不是我一定要在乎这个名头，而是孩子如果从小都认为自己没有爸爸，哪怕我这个是亲爸的干爸，对他再好，也抵挡不了他内心对亲爸的渴求，那他的成长肯定是不健康的，而偏偏我这个爸爸就在他面前，却不敢承认，这岂不是最大的笑话？”

　　韦韵竹看杨浩这般说，长长的睫毛低垂着：“既然那样，就只有第一个办法了，这也是相对靠谱的，不会让孩子觉得自己没爸爸，哪怕你这个爸爸经常不在，但是至少可以告诉他，爸爸在工作，在出差，如果在中海依旧会有问题的话，我也可以带着孩子去福克兰公国定居，我们甚至可以在福克兰公国领个结婚证，在福克兰公国，我们可是受法律保护的夫妻，孩子在那边也能健康成长，你没事的时候便来陪陪我们……”

　　杨浩想了想，还真别说，韦韵竹说的去福克兰公国还真的是一个办法，一个完全陌生的地方，而且还有法律保护的婚姻关系，又不影响杨浩和秋允贞国内的夫妻关系，对孩子健康成长也有好处，只不过如果去了福克兰公国，自己的孩子岂不成了外国人？

　　就算自己把孩子的国籍保留在华夏，去福克兰公国只使用第二国籍，但是孩子从小在那里长大，岂不还是变相的外国人，对自己的祖国没有了感情？

　　杨浩犹豫了片刻，还是摇了摇头道：“不用去福克兰公国，毕竟背井离乡，离开自己的祖国，终究还是不好，至少，不说别人，家里的老爷子就绝对不同意。”

　　韦韵竹一想也对，之前倒是只考虑了杨浩、秋允贞和孩子等人的关系，却忘了考虑杨浩的家庭背景，像他那样的家庭，怎么会让自己的孩子到别的国家成长，要真这么干了，恐怕杨老爷子第一个就要来抽打杨浩……

　　“那就不去国外呗，要么呆在中海，要么去苏州也行，或者京城也行，反正都是可以的……”

　　杨浩笑笑道：“嗯，具体怎么办到时候再说吧，说不定会有更好的办法呢？”

　　韦韵竹嫣然一笑，纤细的手指轻轻的杨浩的胸上划着圈圈，脸上笑容娇媚如花：“对啊，我们考虑了那么多孩子以后的事情，但是我们却忘了一件最根本的事情啊……”

　　杨浩愣了一下，愕然问道：“忘记了什么？”

　　韦韵竹将自己的头靠到了杨浩的耳朵边，轻轻的吹了一口气，那热气让杨浩的心中一下子痒痒的。

　　韦韵竹轻轻的咬了一口杨浩的耳垂，轻轻如同调皮的精灵一般笑了两声，这才轻声的揭穿谜底：“最根本的事情，我们首先得有一个孩子才行啊。”

　　杨浩被韦韵竹逗得不行，翻身一把抱住了韦韵竹，哈哈一笑道：“好吧，那我们就努力造一个。”

　　韦韵竹双手勾着杨浩的脖子，轻轻将杨浩推倒，整个人穿着黑色性感的镂空睡衣，勾人无比。

　　“我算了算日子，今天正好是危险期，你要多努力哦！”


第1361章 找个血族当保镖？

　　韦韵竹是真想生孩子了，这一点从韦韵竹的努力程度便能看出来了。

　　平日里韦韵竹在床上那是花样百出，而今天为了更加概率的受孕，韦韵竹是老老实实的，甚至最后还将双脚放在床头上方，人这般倒仰着，保持着这个姿势好一会儿，看得杨浩也是目瞪口呆。

　　不仅如此，韦韵竹还很主动的挑逗杨浩，连续的来了好几次，用韦韵竹的话说，这叫增加受孕概率。

　　一次不行，那就三次四次，勤能补拙嘛，呃，这个好像和拙没什么关系，靠的是生命力顽强不顽强啊。

　　杨浩去洗澡完毕后出来发现韦韵竹还在床上这般倒着，不由苦笑道：“至于这样吗，一切顺其自然不就行了吗？”

　　韦韵竹抿了抿嘴道：“我可得赶紧的，万一哪天小贞贞又想不通，又不肯了呢。”

　　杨浩无奈：“你还不了解她的为人吗，既然她同意了，肯定就不会再拿这个说事的，说到底你和她都是最好的朋友。”

　　韦韵竹撇撇嘴道：“我们是最好的朋友，可是谁叫我们喜欢同一个男人呢，再好的闺蜜牵扯到同一个男人，那结局基本都是悲剧，小贞贞人好，而你又用行动让她对你心软了，否则，我和她恐怕关系也会越来越疏远的。”

　　杨浩这次倒是觉得韦韵竹没说错，确实，如果自己和秋允贞只是一对普通夫妻，只经历生活中这些普通的事情，秋允贞肯定是不会同意自己和别的女人在一起，更别说默许韦韵竹住在一起，甚至生孩子了，也正因为自己一次次的危险，自己努力的不顾自身安危保护秋允贞的行为，让她一次次的心软，再加上韦韵竹的退步忍让，还有自己失踪后两女同病相怜的在一起相互安慰的经历，也不会有今天的结果。

　　如果只是普通人，没有这些经历，恐怕大家早就大吵特吵，最后总归是不欢而散的结局了，而韦韵竹和秋允贞这对好朋友，多半最终就算不成为敌人，也绝对当不了朋友，最终只能成为陌路人了。

　　“圣诞过完，你紧接着要去处理迪莉娅的事情了吧？”

　　杨浩在床边坐了下来，笑着点头道：“趁着年前还有一段时间，我准备先出去一趟，看看是否能够把迪莉娅救醒，迪莉娅当初为了我使用燃烧生命的大招，我自然不能让她就这般一直躺着。”

　　韦韵竹却是敏感的抓住了杨浩话里的含义，疑惑地问道：“你说趁着年前有时间，难道年后你有其他的事情吗？”

　　杨浩愣了一下道：“可能吧。”

　　韦韵竹奇怪地问道：“为什么说可能，现在还没有确定吗？”

　　杨浩苦笑道：“嗯，现在局势还没那么紧张，周家的人还没有发力，我想可能过完年应该差不多了。”

　　“周家？”

　　韦韵竹面色微微一变，和杨浩在一起这么久，她对隐世世家也有了很多了解，这周家可是五大隐世家族之中，之前杨浩也干掉过周道云和周伟民父子，不过前提都是他们先挑衅杨浩，想要致杨浩于死地，也因为此，杨浩和周家的人算是结下了大仇，如今他们终于忍不住要动手了吗？

　　杨浩安慰道：“周家还不知道我已经晋升大成境的事情，如今在北方，我们华夏的修行者和北方的狼人正在交手，不过这都是表面之下的东西，一般人是不会知道的，师傅告诉我说，周家肯定会借着这个事情做文章，让我到北方去执行一些任务，然后借着狼人的手或者其他的手段除掉我，不过我也不会白去的，具体还要到时候才知道。”

　　韦韵竹有些无自觉也仰了那么久了，翻身下了床头，一边清理一边担心地说道：“你现在不都已经退出来了吗，他们凭什么还要让你去？”

　　杨浩苦笑道：“我毕竟现在还没有完全退出，我还挂着职务的，在其他真正有能力有资格继承龙王位置之前，我这个接班人的名头是不可能推卸得掉的，他们也多半会用这个身份做文章，让我无从拒绝，不过你也不用担心，他周家终究只是一个隐世家族，我爷爷还在呢，难不成还能谁想欺负我就欺负我啊，想要坑我的，未必就能坑到我，而且肯定会付出代价的。”

　　韦韵竹轻轻叹道：“原本以为你到了中海，脱离以前的生活和圈子，或许能平稳过日子，可是看你这两年经历的事情，哪里平稳了，不仅没有平稳，甚至还比过去还要凶险，遭遇的敌人还要更加强大。”

　　杨浩笑道：“这是因为我自己的实力变强大了啊，刚来中海的时候我也只是一个普通人，所接触的都还是正常人，你看我接触的有几个是正常普通人的，这就像是读书一样，幼儿园到小学到中学，打架遇到的对手自然越来越有力气……”

　　韦韵竹伸手抚摸了一下杨浩的脸，轻轻叹道：“女人不该阻拦男人去做事，但是你也要考虑下小贞贞，还有莉莉丝，天天，嗯，还有我肚子里的小宝宝，一定要保护自己，不管怎么，安全才是第一的，只要人在，一切都还在，就像我的那个死鬼前夫，为了义气而死，他死了什么都没有了，却丢下我一个人，如果不是我运气好遇见了你，恐怕我早就落入雷豹的手里成为他的玩物，最后死的不明不白了。”

　　杨浩轻轻的嗯了一声，不过旋即又忍不住笑了起来：“你肚子里的小宝宝，你肚子里哪有什么小宝宝？”

　　韦韵竹娇媚地笑道：“谁说没有，现在还有好多长尾巴的小宝宝在我肚子里呢，你难道要不认账吗？”

　　杨浩看着韦韵竹又毫无压力的耍起了流氓，忍不住伸手揪了一把她的脸：“允贞还真没说错，你真是个女流氓！”

　　韦韵竹把大拇指含在嘴里轻轻的吮吸着，那娇艳诱人的模样让杨浩顿时又想起了之前她对自己做的事情，心中顿时又有着两分发热，没好气的瞪了韦韵竹一眼：“小妖精，适可而止吧，否则，明天爬不起床的时候，可是要被允贞嘲讽了。”

　　韦韵竹也就是习惯性引诱杨浩而已，看到杨浩站起来，吃吃笑道：“我可连碰都没碰你一下哦。”

　　杨浩哼了一声：“时间不晚了，赶紧洗洗睡吧。”

　　韦韵竹慵懒的伸了一个懒腰，将自己诱人的身躯全部展现在杨浩身前，然后冲着杨浩摆摆手：“快回去陪你的正宫娘娘吧，晚安。”

　　第二天早饭时，秋允贞看了看精神都锁仿佛脸蛋都在发光的韦韵竹，转头看了一眼杨浩，杨浩顿时有些心虚的埋头大口喝粥大口吃包子，心中却是在嘀咕，这女人怎么一夜欢好之后变化这么明显。

　　“我准备过完元旦，便回公司上班了……”

　　杨浩愣了一下，抬起头：“怎么不多休息一段时间吗？”

　　秋允贞笑笑：“虽然有天天在身边，但是总还是觉得有些无聊，看来我还是并不适合当那种清闲的家庭太太啊。”

　　杨浩想了想，也没有勉强，毕竟他也看出来了，秋允贞在家里呆着，确实有点无聊，她又没什么朋友圈子，平日里除了韦韵竹约她逛个街做个脸什么的，也没有什么别的活动，从怀孕到现在，差不多清闲了一年，感觉她都快要闲出毛病了，否则，她昨天也不会拉着自己平安夜什么的去参加一个展会，而且还是只看看，什么都没买。

　　“行，既然你觉得可以去上班，那就去吧，只要你自己喜欢就行。”

　　秋允贞嗯了一声，似乎怕杨浩多想，又多解释了一句：“虽然周曼媛她们的工作做的很不错，但是毕竟我现在还担当着公司总裁的，我总不能一直都不去上班，而且工作着，人也觉得充实的多，不会那么无聊。”

　　杨浩理解的附和道：“嗯，可以，只是现在奥利维亚也去天盾公司当教官去了，你现在身边没有合适的保镖……”

　　旁边的韦韵竹开口说道：“我手下不是有四个经过特殊训练的保镖吗，先分两个给小贞贞吧，等你找到更合适的人之后再把她们换回来。”

　　杨浩想了想：“好吧，我会尽快找寻一个合适的人选的。”

　　秋允贞忽然插话道：“男的确实不太方便，我知道你会为我找一个女保镖司机，不过只要是女的就可以，不一定要很年轻漂亮的，只要有能力的，便可以。”

　　杨浩脸色顿时多了两分尴尬，不要找年轻漂亮的，这不是就是说奥利维亚的事情吗，显然，秋允贞的言下之意便是说，我诚然是要个女保镖，但是你也不用去找个年轻漂亮的，关键是不要再和你发生什么关系，我要的只是一个保镖而已。

　　韦韵竹在旁边看着杨浩窘迫的样子，忍不住偷笑起来，建议道：“杨浩，你这次不是要去国外吗，干脆抓一只血族或者狼人回来给小贞贞当保镖吧？”

　　韦韵竹原本只是打趣，但是杨浩听在耳里，心中却是真正一动，这个主意还真的不错呢，像之前迪莉娅收服的那个血影那样的血族，虽然实力比不上现在的自己，但是充当保镖却是绰绰有余啊……


第1362章 是偶遇，还是命运？

　　因为薛娜临时打乱了杨浩的计划，所以杨浩的行程向着后方延迟了两天，因为杨浩临走之前终归要抽时间陪一下周曼媛和叶楣。

　　有时候女人多了，时间总是不够用，这也是一种无奈的事实啊。

　　杨浩从周曼媛家里出来的时候，已经是晚上九点半了。

　　杨浩开着车向着家里走，正走在路上，一亮黑色的轿车忽然急速的从杨浩旁边超了过去，还差点撞到了杨浩的样子，吓了杨浩一大跳，这么晚了，路上又没有多少人，开这么快赶着投胎啊？

　　那辆车子还没有跑太远，忽然背后又冲上来一辆面包车，那辆面包车同样开的飞快，似乎都快要飞起来一般，迅速的超过了杨浩的车，向着前面的黑色轿车追了过去。

　　杨浩愣了一下，这面包车明显是在追赶前面的黑色轿车，这似乎是有事发生啊？

　　杨浩下意识的脚尖点动了油门，车子也跟着陡然加速，向着前方飞驰而去，虽然这个事情并不关杨浩的事情，但是杨浩也担心这是一起抢劫啊或者追杀啊什么的恶性案件现场，自己如果有机会阻止却没阻止的话，以后事情如果真发生了，自己或许会觉得后悔。

　　杨浩的车子性能比前面的两辆车都要好很多，而且杨浩的车技也完全不是前两两辆车的驾驶员能够比拟的，所以杨浩迅速的就追上了面包车，不过杨浩也没有急着就这般冲上去，而是就这般吊在后面，看看他们到底要干什么。

　　前方的黑色轿车惊慌之下竟然开上了一条死路，等到他开到路的尽头，看到前方被拦住的道路时，才惊慌的调转车头。

　　面包车看着对方调转车头，想要逃跑，连忙向着横里切出，硬生生的杀出，想要阻拦这辆轿车逃走，谁知道那轿车驾驶员不知道是一心想要逃走而想撞开拦路的面包车呢，还是提速太快来不及刹车，反正就这般直愣愣的直接一头向着面包车撞了过去。

　　两辆车是面对面行驶，而且两辆车的速度都非常的快，两辆车这般撞在一起，顿时发出轰的一声巨响，面包车的侧面车头连着车门的位置都深深的凹陷了进去，而黑色轿车的前面发动机半截都完全凹了下去，情况看上去非常的惨烈。

　　紧跟在面包车后面的杨浩看到这一幕也是大吃一惊，他相隔还有一段距离，也根本无力阻止这一场车祸，也不知道车子里的人都怎样？

　　杨浩的车子在旁边停了下来，杨浩快步下车，跑向了出事的两个车子，他先向着面包车里看了一眼，里面有三四个男人，一个个都乱七八糟的在呻吟着，显然撞得不轻，而那个驾驶员就更惨了，也不知道是不是因为没有扣安全带，整个人都窜到方向盘上方去了，整个人一脸血污的趴在那，看样子受伤很重，也不知道死了没有。

　　杨浩眼光扫了一圈这几个人的样貌，便基本确定这几个人恐怕都不是什么正经人或者好人，不管是发型，还是穿着又或者他们身上裸露皮肤上的纹身，都可以看出这一点。

　　杨浩没管他们，又走到了那个轿车的面前，向着里面看了一眼，却是微微一愣，因为里面的驾驶者并不是一名华夏人，而是一名四十来岁的西方人。

　　剧烈的冲撞让车子的安全气囊都弹了出来，这个人扣着安全带，人应该没有性命危险，但是剧烈的冲击还是给他造成了很大的伤害，他也趴在方向盘上一动不动，额头上有着血渍。

　　杨浩拿出手机，拨打了急救电话，然后这才敲动车窗。

　　杨浩敲动玻璃的声音惊醒了趴着的那个西方人，他抬起头，眼睛仿佛没有焦距一般，好几秒后，他才看清楚了门口的杨浩，脸上顿时露出了几分惊恐的神色。

　　杨浩知道对方恐怕把自己误解成那些追他的人了，连忙大声地说道：“我不是他们的人，我是路过的，我已经打了急救电话了。”

　　杨浩指了指自己的车，又害怕对方听不懂华夏语，又用英语说了一遍。

　　里面的男人似乎总算回过神来，也挺清楚了杨浩的话，将车窗打开了一个缝隙，用英语问道：“请问你是谁？”

　　杨浩看对方依旧充满了戒心，稍微举起了自己的双手，示意自己并没有携带任何的武器，也没有任何的威胁。

　　“我就是一个路过的人，刚才你超我的车时差点撞到我，我看你们一追一赶，怕是要出事，然后我就跟了过来，结果就看到你们车子撞在一起，我已经打了120了，我这就帮你报警……”

　　那男人却是摇摇头道：“不要报警！”

　　杨浩皱了皱眉头，眼光有些疑惑的看着那个男人：“为何不报警，我看他们似乎在追你，而且看他们的穿着打扮似乎也不是什么好人……”

　　那男人也没给杨浩解释，只是重复道：“不要报警。”

　　就在杨浩正准备询问点什么的时候，那边面包车的车门却是忽然被拉开了，三个青年有些狼狈的从车子里走了出来，向着这边走了过来，而那个驾驶座上的青年也动弹了一下，但是显然受了重伤，无法动弹。

　　杨浩的眉头微微皱了皱，因为他看到这三个青年的手上全部都提着铁棍的，那铁棍的尖部都是磨圆了的，显然这些人是打架的老手，知道怎样才打痛人打伤人单是打不死人。

　　杨浩自然是不会将这几个打手放在眼里的，但是车上那个西方人脸上却露出了惊恐的神色。

　　那三个青年走到黑色轿车前面，看了一眼站在驾驶室的杨浩，其中一个将手里的铁棍向着杨浩挥舞了一下，冲着杨浩吆喝道：“没你的事啊，滚一边不，不然对你不客气。”

　　杨浩向着旁边退开了两步，但是却并没有退开太远，那个说话的青年皱了皱眉头，斜着眼睛看了杨浩两眼，似乎还想说什么，旁边一个人拉了他一下，叫道：“算了，别管他，正事要紧，这家伙好像刚报了警还是打了急救电话的……”

　　那个原本还想找杨浩麻烦的青年放弃了继续找杨浩的麻烦，走到了那黑色轿车旁边，也不说话，手里的铁棍直接的砸向了车窗玻璃。

　　啪嚓！

　　脆响声中，铁棍直接敲碎了车窗，那个西方男人脸色煞白，连忙大叫道：“救命，救命，你们想要干什么，你们这是抢劫！”

　　打碎了车窗的青年向着车子里面瞅了一眼，也没管那个男人的叫喊，又走到后排座的车窗玻璃处，举起铁棍毫不犹豫的敲碎了后面车窗玻璃，然后向着后排座看了一眼，叫道：“也没有，他肯定放在后尾箱里了。”

　　其他两个青年听后，毫不犹豫的冲了上去，直接伸手进去拉开了车门，然后打开了后尾箱。

　　那个西方男人面色惊惶的想要阻止他们，但是他一个人还是坐在位置上的，又怎么敌得过两个手里拿着武器的打手。

　　后尾箱被打开，那个喝斥杨浩的打手走到后方打开后尾箱一看，脸上顿时流露出了兴奋的神色。

　　“在这了！”

　　他伸手从后尾箱里抱出来了一个长长的木匣子，木匣子上有锁扣，但是却并没有锁死，那青年直接打开锁扣，掀开了木匣子，露出了里面的东西。

　　“找到了，我们走！”

　　那青年脸上露出了惊喜的神色，合上了盖子，向着其他的两个同伴打着招呼：“大雷，你去把钉子扶下来，板鞋你去试试车子还能开不？”

　　三个人抱着那个木匣子快步的向着面包车走了过去，那个黑色轿车里的西方男人此刻也已经解开安全带，冲了出来：“你们不能抢走他，那是我的东西，你们这些强盗！”

　　抱着盒子的青年不耐烦的转身，挥舞着手里的棍子将冲过来的西方男人给逼退，同时恶狠狠地说道：“现在这个东西是我们的了，你再敢来，我就把你的头打爆，像个烂西瓜一样！”

　　西方男人被吓到了，顿时不敢再上去，三个青年快步的向着面包车走去，然而就在这时，一直在旁边看戏的杨浩却拦在了他们的面前，脸上带着几分怪怪的神色。

　　“你们想走也行，把盒子留下，你们就可以走。”

　　那三个青年男子脸上露出恶狠狠的脸色：“小子，刚才没教训你，你现在还想来充英雄是吧，信不信我打断你的腿，让你一辈子坐轮椅？”

　　杨浩眼光落在那青年手上抱着的盒子上，眼光略微有些怪异，他没有想到自己路上的一时好奇跟过来竟然遇见这样一桩事情，更没有想到的是自己竟然在那个盒子里看到了一个非常眼熟的东西。

　　双手大剑！

　　那个木盒子里装的东西赫然是一把双手大剑，虽然刚才那青年打开的时候，杨浩只是隔着一点距离扫了一眼，但是仅仅一眼的功夫，他已经确定这把双手大剑就是自己昨日在展厅里看到的那把。

　　联想到昨日周远洋曾经说过今日要想办法将这把双手大剑从它的主人那里买过去，难道这几个家伙便是周远洋找来的人？


第1363章 剑到底什么来历？

　　杨浩完全有足够的理由这般怀疑，周远洋和娜塔莎的对话，杨浩还记得很清楚，周远洋说过，这把剑的拥有者是一个叫做杰瑞朗斯的意大利人，自己对面的那个西方人难道便是这把剑的拥有者杰瑞朗斯？

　　照现在的时间来判断，周远洋应该已经联系过杰瑞朗斯了，完全有可能杰瑞朗斯拒绝了他的收购要求，周远洋在美女娜塔莎面前落了面子，以他的本事，找几个混混流氓强行夺取双手大剑，是非常正常的。

　　杨浩没有理会面前的三个青年，先转过头看着那个西方男人，平静地问道：“你是不是叫杰瑞朗斯，意大利人？”

　　那西方男人惊讶的看着杨浩，脸色震惊的回答道：“你怎么知道我的名字？你是谁……”

　　杨浩没有回答杰瑞朗斯的话，继续问道：“今天白日的时候，是不是有个叫周远洋的人联系过你，或者说见过你，说是要购买你的这把双手大剑？”

　　西方男人，也就是杰瑞朗斯再度震惊的点头：“你怎么知道盒子里是双手大剑，你怎么知道周远洋找过我，难道你也是为这把剑来的吗？”

　　杨浩脸上露出了几分古怪的笑容，这把双手大剑和自己还真是有缘分呢，又或者说，那个娜塔莎和自己也是有缘分，自己先吃饭遇见她，后面参加展会遇见她，好吧，不管你是有什么目的，反正我就是个过路的，我回家了，总不会再撞见你们了吧，至于你和周远洋到底谁坑了谁，反正也不关我事，我也不操心，周远洋这种花花公子，就算你怎么坑他，我也不会插手的。

　　可是就在杨浩以为这件事情已经和自己没有关系的时候，那把最关键的双手大剑竟然又出现在了自己的面前。

　　杨浩心中也有着两分疑惑，按道理说，刚才发生车祸后，自己询问杰瑞朗斯是否需要报警时他应该是非常赞同的，毕竟他在被人追打，还发生了车祸，对方甚至还随时可能找他的麻烦，可是他却拒绝了报警！

　　为什么要拒绝报警呢？

　　难道他也有什么不能见警察的理由？

　　他自己的身份，还是这把双手大剑的来历？

　　杨浩心中此刻自然是想不到答案的，杨浩转过身子又看向那三名青年：“你们是周远洋派来抢夺这把双手大剑的吗？”

　　那个领头的青年握紧了手里的铁棍，很不耐烦地说道：“我么不认识什么周远洋，臭小子，这事和你没关系，你是真的要插手吗？”

　　杨浩笑笑，很随意的回答道：“既然都撞见了，自然得管一管，同时我也想弄清楚这一切到底是怎么一回事。”

　　那领头青年也有些着急，一来他们抢了东西，必须得尽快离开现场，二来他们的一个铜板还受了不轻的伤，现在还生死未卜呢。

　　“既然你一定要插手，那就不要怪我们不客气了。”那青年面色阴狠的冲着旁边两人下着命令：“大雷，板鞋，修理他！”

　　另外两个青年同时握紧了手里的铁棍，向着杨浩冲了过去，当前一人抡起了铁棍，向着杨浩的胳膊上砸了过去，看他这力度，恐怕这一铁棍砸下去，恐怕人的胳膊骨头都要给砸断。

　　杨浩随手一抬，伸手便抓住了那青年砸下来的铁棍，那青年脸色阴狠，又加重了几分力气，想用手抓我的铁棍，我就把你的手掌给打废掉！

　　然而出乎这青年预料的，杨浩的手抓住了铁棍，脸色都没有变一下，自己如此大的力气打在杨浩的手掌心，仿佛一点作用都没有。

　　另一个青年见状面色一变，紧跟着变幻了一下手里铁棍的方向，直接的砸向了杨浩的小腿，这个地方可没什么肌肉，都是骨头，如果直接正面这般砸上，就算不断，也绝对能一下子让人无法站立，丧失战斗力。

　　杨浩如今的实力，要干掉面前的两个人就像是捏死两只蚂蚁一般容易，他们甚至承受不起杨浩手指头灌注内气的轻轻一戳，杨浩也懒得和他们浪费精力，抓住铁棍的手随手一摆，抓住铁棍另外一段的男子顿时感觉一股巨大的力量从铁棍上传来，然后他整个人一下子就失去了重心，直接向着旁边歪斜着飞了出去，然后重重的撞在了冲上来的那个身上。

　　后面那人的铁棍也落了下去，但是却没有击中杨浩的小腿骨，而是直接打在了前面一人的大腿上。

　　大腿上的肉自然要比小腿骨上的肉多，这一棍子下去，虽然有腿上肌肉的缓冲力道，没有一棍子把大腿骨给砸断，但是却也痛得那人惨叫一声，然后两个人便撞在了一起，直接倒在了地上。

　　这一切都发生在电光石火之间，那个抱着木匣子的青年吓了一大跳，怎么回事，这家伙好像也没做什么啊，就是伸手接住了大雷的一棍，然后将大雷一推，又撞在板鞋身上，导致板鞋攻击落在他身上……

　　这说起来好像很简单，但是事实的结果便是两个很善于大家的家伙还没开打便已经倒下了。

　　大雷抱着被误伤的大腿躺在地上惨叫着，板鞋提着铁棍倒是很快就站了起来，但是他脸上却是充满了惊恐，面前这个男人不简单啊，自己等人今天恐怕踢到铁板了。

　　杰瑞朗斯看着面前发生这一幕，就像是沙漠里快要渴死的旅人忽然发现了绿洲，发现水源一般的惊喜，他看着杨浩打倒了对方的人，顿时连忙大叫道：“这位先生，拜托你帮我取回那个木匣子，我一定会重谢你的。”

　　杨浩并没有急着去夺取那个木匣子，而是盯着杰瑞朗斯道：“为什么刚才选择不报警呢，警察可以帮你保护你的财产不受别人侵犯抢夺……”

　　杰瑞朗斯苦笑道：“我的事情有点特殊，如果警察来了，我可能有些事情说不清楚，所以我才不敢报警。”

　　杨浩微微眯着眼，盯着杰瑞朗斯道：“说不清楚，是你自己的身份说不清楚吗，还是这把双手大剑的来历又或者一些其他地方说不清楚？”

　　杰瑞朗斯似乎也并不想给杨浩说清楚这其中的内幕和底细，只是有些焦急的开口道：“这位先生，如果你能帮我夺回来那个木匣子，并且用你的车送我和你的木匣子离开的话，我愿意给你五万酬劳，现金支付，绝不拖欠。”

　　杨浩微笑道：“你不用这么着急吧，我已经打了急救电话，很快救护车便会到达了，我看你似乎也受了伤，还是去医院看看吧。”

　　杰瑞朗斯连忙摇头道：“我的伤只是小事，用不着去医院，这位先生，刚才我说的你答应吗，只要你送我离开了，在任何地方下车，我都可以直接给你五万。”

　　杨浩淡淡一笑，没有开口，这让杰瑞朗斯越发的着急，瞬间提高了自己的价钱：“好吧，十万，怎样？”

　　杨浩看着这家伙着急的不断提高给自己的酬劳，这家伙果然有问题啊，出了事，不等救护车，不报警，只着急离开，只是杨浩现在还弄不清楚到底是他人有问题，还是剑有问题，又或者两者都有问题。

　　杨浩询问杰瑞朗斯，旁边的两个青年却有些呆不住了，他们现在的身份可是抢劫犯啊，这要是被抓住了，恐怕不知道得蹲多少年了。

　　两人想逃，可是路又被杨浩拦着，而且他们自己的车子恐怕也报废了，领头青年的眼光落在了杨浩背后不远的车上，眼睛一亮。

　　“板鞋，我们一起上，打倒他，用他的车走！”

　　两个人知道没有退路，也给不出像杰瑞朗斯许诺的那么大数目的买路线，唯有和杨浩拼了。

　　虽然说蚁多咬死象，可是那前提得蚂蚁足够多啊，光是两只小蚂蚁怎么可能奈何的了杨浩？

　　三两下，两个人便直接在地上躺着了，而杨浩连自己的位置都没有挪动过，而那个木匣子也落在了杨浩的手里。

　　杨浩打开木匣子，仔细的审视了一下安静躺在匣子里的双手大剑，然后单手握住双手大剑的剑柄，直接将单手大剑给提了起来，却意外的发现，这个双手大剑的重量还真的不轻，似乎比自己想象中要重得多！

　　杨浩随手调转大剑，大剑稳稳的架在那领头青年的脖子上，杨浩平静地问道：“谁派你们来的，如果不说，我不介意用你的脖子试一试这把古董长剑的锋利程度……”

　　杨浩的话还没说完，那青年便已经吓的快尿裤子了，森寒的剑锋就这般紧紧的贴着肌肤，让他脖子上起了一片一片的小疙瘩。

　　“别，别杀我，我说，让我们来夺走这个箱子的是一个带着帽子的外国人，大胡子，看上去很强壮，我也不知道他是谁，连他叫什么名字都不知道……”

　　杨浩微微有些惊讶，他一直认为这几个人应该便是周远洋派来抢夺大剑的，这样他便可以用大剑回去继续泡娜塔莎了，可是如今听来这些人似乎并不认识周远洋，而且他们似乎是真的另有其人主使。

　　又一个外国人？

　　杨浩下意识的转过头，看向杰瑞朗斯：“怎么，你在中海有很多仇家吗，还有这把剑到底是什么来历，有什么特殊之处，为何这多人都想要得到他？”


第1364章 教廷圣剑

　　杰瑞朗斯看着杨浩不紧不慢的样子，很是着急，但是却又不敢多做催促，他现在已经看出来了，面前这个青年人可不单单是一个路人甲，他绝对是一个高手！

　　“这位先生，我虽然不知道你为何知道我名字，为何知道这把双手大剑，但是想来我们应该在某方面可能产生过一些联系，我愿意想你讲述这一切，但是请你先带我离开，好吗？”

　　杰瑞朗斯的话语里已经带着几分祈求的语气，因为远处已经隐隐的听到救护车的声音，恐怕再一会儿，他便不好走了。

　　杨浩犹豫了一秒钟，便同意了，目光转回到那个倒霉的青年身上：“你们又是怎么和他联系，他的电话，又或者是约定地点，他又是如何向你们交代的？”

　　倒霉青年唯恐杨浩的双手大剑落下，如同竹筒倒豆子一般哗哗的把自己知道的事情都说了出来：“我有一个电话在我兜里，他说让我拿到剑之后，便给他打电话，他便会来拿走剑，同时给我一笔钱。”

　　杨浩嗯了一声，弯下腰从那青年的兜里搜出了一张纸片，纸就是干干净净一张白纸，纸上面有着一个手写的电话号码，杨浩记住了这个号码之后，便随手将纸条揣入了自己的兜里，淡淡地问道：“他们承诺给你们多少钱？”

　　倒霉青年不敢不答，飞快的回答道：“我们四个人，一个人十万。”

　　杨浩冷哼道：“你们胆子倒是挺大，为了十万块，便可以公然的进行抢劫，也不怕被抓进去坐穿牢底啊？”

　　倒霉青年紧张兮兮地说道：“让我们办事的人给我们讲过，说杰瑞朗斯身边并没有保镖，而且还说他本身来路就是问题，这东西来路也有问题，就算我们抢了他，他也不会报警，至于具体问题是什么，他没说，他只是向我们担保动手抢了他的东西后，杰瑞朗斯最多也就秘密调查一下，是不会去报警的，否则，我们还有点不敢动手。”

　　杨浩看了一眼旁边的杰瑞朗斯，眼神似笑非笑，看样子自己果然还没有猜测错误，这家伙果然是有问题啊，只是不知道这把剑又是什么来历，想来不应该是自己看到的那么简单，要知道对方为了拿到这把剑，单是给这几个人干活的钱都是四十万。

　　杰瑞朗斯听了这青年的话，脸色也变得颇为难看，同时有些紧张的看着杨浩，似乎唯恐杨浩听了这些话后也改变主意黑吃黑。

　　杨浩微笑道：“别这么看着我，我只是对这把剑的来历有些好奇而已，我不缺钱，自然也不会去当什么强盗。”

　　杰瑞朗斯脸色稍微好看两分，连忙催促道：“快走吧，救护车快来了，他们来了，又是麻烦。”

　　杨浩想要弄清楚杰瑞朗斯的来历，也不再拖延，调转手里的长剑，直接放回到了盒子里，却并没有交给杰瑞朗斯，直接的向着旁边自己的车子走去，杰瑞朗斯连忙快步跟上，在他们的身后，青年转过头盯着杨浩车子的车牌，将车牌记在了心里。

　　杨浩的车子很快的离开了这个死胡同岔口，就在杨浩刚刚离开，一辆救护车呼叫着冲了进来，领头的青年看看自己那重伤的手下，又看了看自己几人身上的伤势，无奈的叹了口气，算了，先去医院吧，反正对方人也跑了，这抢劫什么的也不成立了，就说是车祸了吧。

　　杨浩的车子上，杰瑞朗斯看着擦身而过的救护车，心中暗暗的出了一口气，转过头对着正开车的杨浩感激地说道：“这位先生，今天真是多谢你了，你随便找个地方把我放下来就好了，我刚才承诺的十万我会马上兑现的。”

　　杨浩转头看了一眼似乎迫不及待想拿回东西再离开自己的杰瑞朗斯，微笑摇头道：“我想，我招惹的麻烦应该不是十万就能摆平的，更何况，我不缺钱。”

　　杰瑞朗斯一下子又紧张起来，紧紧的盯着杨浩，身子向着车门的方向缩了一点，似乎随时都准备想要跳车一般的架势。

　　“你想要干什么？”

　　杰瑞朗斯很紧张，连带着他说话的腔调似乎都有些结巴，口气里也仿佛充满了火药味。

　　杨浩耸耸肩膀道：“你不用紧张，我想作为帮助了你的人，你满足一下我的好奇心应该没问题吧，你放心，不管你有什么问题，我都不会报警的，这纯粹是我个人的好奇心，因为我昨天夜里也参加了展会，而且遇到了一些人，其中有些人似乎对这把大剑都挺有兴趣的，其中便包括我之前提到的周远洋，而我对这剑是没多大兴趣的，我仅仅是好奇而已。”

　　杰瑞朗斯听着杨浩的说法，心中的戒备稍微少了两分，但是却还是不敢完全放松，杨浩手上没有任何武器，面相也不凶恶，也没有纹身，一看装束也应该是社会成功人士，可是他刚才轻易摆平那几个家伙的事情，却让杰瑞朗斯不敢放松，这人绝对不是一个善茬啊。

　　“你想知道什么？”

　　杨浩简单地问道：“你的来历，这把剑的真实来历，你为什么怕报警？”

　　杰瑞朗斯抗声道：“我承认你刚才帮了我，但是打听别人隐私，这可不是一个绅士的行为。”

　　杨浩懒散的笑笑道：“我只是不想过程那么麻烦而已，要不，我还是报警吧，让他们来查询你的底细如何，像刚才那种情况，报警不应该是每个守法公民应该办的事情吗？”

　　杰瑞朗斯被杨浩毫不掩饰的威胁给吓到了，连忙摇头道：“不要报警，不要报警。”

　　杨浩笑笑道：“那你可以说了吗？”

　　杰瑞朗斯盯着杨浩，好几秒后才低声说道：“我的身份是不能曝光的，如果被警察抓住，会有很大的麻烦，甚至会有生命危险。”

　　不能曝光？

　　杨浩看了一眼杰瑞朗斯：“你来华夏为了什么？”

　　杰瑞朗斯眼光盯着杨浩放在后排座的木匣子一眼：“为了拿回这把剑，这把剑是我们祖上传下来的，但是中途却失踪了上百年，后来我再度发现了这把剑的踪影，所以我要把这把剑带回去。”

　　杨浩皱眉道：“我记得展会那边的人曾经说过，这把剑是属于你的，既然如此，你为何还要这般偷偷的入境，想要偷偷的带着这把剑离开，为何不光明正大的来带走它？”

　　杰瑞朗斯苦笑道：“因为我怕这件事情曝光，而且不止一个人在找这把剑，如果我被警察发现，曝光之后，恐怕他们便会蜂拥而来了，到时候凭我一个人肯定保不住这剑，就算是现在，我估计那些人也已经打探到了风声，或许之前雇佣那几个混混的家伙也是我的对手……”

　　杨浩微微眯着眼睛，将车子停靠在了一个相对偏僻的大路边上，熄了火，转过头盯着杰瑞朗斯，平静地问道：“可是你不是这把剑的主人吗，你为何要担心别人来抢夺？”

　　杰瑞朗斯哭丧着脸：“那些家伙都是心狠手辣的人啊，为了得到这把剑说不定就会要了我的性命啊，制造车祸或者各种意外，他们可都是擅长的，我一个普通人怎么抵挡得住啊，所以我才要偷偷的啊，如果曝光了，除非我马上放弃这把剑，否则，等待我的便只有死路一条啊。”

　　杨浩眉头轻轻皱着，分辨着杰瑞朗斯话里的真假，沉默了两分钟道：“好吧，就算我相信你说的是真的，那现在你告诉我这把剑的真实来历吧，能够让这么多人争抢打主意的剑，甚至是不惜闹出人命也要得到手的剑，想必不会是普通的一把剑吧。”

　　杰瑞朗斯刚要开口，杨浩已经冷冷的盯着杰瑞朗斯道：“不要骗我，如果被我知道你骗我的话，那你也就不用回去了，你连同这把剑，都永远的留在华夏吧。”

　　杰瑞朗斯面对着杨浩冷冷的神色给震住了，杨浩冷冷的眼光就像是一把剑，直接的刺进了他的心里，让他整个心跳都仿佛忽然停止了。

　　“这把剑，这把剑……”杰瑞朗斯原本心中是有一套说辞的，但是在杨浩冷冷目光逼视下，开了两次口，都没敢把接下来的话说出来，因为他真的很怕。

　　如果这家伙说的是真的呢，他真的把自己给干掉了怎么办？

　　天气并不热，但是冷汗却依旧明显的出现在了杰瑞朗斯的额头，过了几秒钟，杰瑞朗斯似乎是下定了决定一般地说道：“如果我告诉你真实真相，你是否保证将剑还给我，并且放我走？”

　　杨浩毫不犹豫的承诺道：“是，只要这事不牵涉我华夏的人或者华夏的利益，我会还给你，让你走。”

　　杰瑞朗斯听杨浩这般一说，总算松了一口气，因为这把剑的故事还真和华夏没什么关系。

　　“好，我说，希望你遵守承诺！”

　　杰瑞朗斯不放心的补充了一句，也像是给自己找到了开口的理由一般，轻轻地说道：“其实我也不确定这把剑是不是我们要找的那把剑，但是各方面的证据以及这把剑的资料，都表明着这把剑就是我们要找的剑。”

　　杨浩微微眯起了眼睛：“这把剑是什么剑？”

　　杰瑞朗斯脸上流露出两分激动，眼光也变得炽热起来：“它很可能是在上一次教廷在上一次分裂混乱中失落权利之剑，当然，通常人们都称呼它的另外一个名字，那便是……圣剑！”


第1365章 威胁电话

　　杨浩睁大了眼睛，脸色也忍不住变了两分。

　　尼玛，要不要来这么猛？

　　这个大剑看上去并不华丽，上面似乎还有着一些小小的铁锈，也没有任何的宝石点缀，就连大剑的刃口看上去似乎也不是那么锋利，唯一让杨浩有些意外的似乎便是有些超出预估的沉重而已。

　　这样的一把剑，竟然是教廷的圣剑？

　　杨浩对教廷了解得不多，也就是因为之前有了解到教廷的圣骑士，所以杨浩多了解了一些，万一哪天就遇上了呢？

　　也因为有了这些了解，杨浩才知道教廷的一些情况，譬如那次分裂混乱，又比如那把失落的圣剑，当然，杨浩也仅仅是听过一嘴而已，也知道从那次分裂混乱之后，教廷分裂为了两支，一支执掌教廷，延续了下来，而另外一支则离开了教廷，流亡在外，随着时间的变迁，那支流亡在外的教廷成员已经越来越少，而现在的教廷则影响力越来越大，越来越难以动摇。

　　杨浩忽然想起，自己曾经在娜塔莎的身上感受到了一丝奇异的气息，而娜塔莎说她来字蒂梵尼亚，难道娜塔莎真的是教廷的人，她也查出或者认出了这把双手大剑便是教廷那把失落的圣剑？

　　教廷最高领导者被成为教皇或者教宗，教皇手里执掌的是权杖，而负责守护教廷的圣骑士最高指挥官也就是所有圣骑士的首领手里则执掌着圣剑，如今的教廷权杖以后还在，但是圣剑却不知踪影，如果他们能够找回圣剑，那自然而然对圣骑士们是一个很大的鼓舞，也能增强他们的凝聚力，毕竟当初那场混乱纷争虽然已经过去很久很久，但是那是教廷圣骑士军团的一个黑暗年代。

　　杨浩皱着眉头道：“好吧，先不管这把剑是不是圣剑，他怎么落在你手里，并且还在展会上展出了呢？”

　　杰瑞朗斯苦笑道：“这事说起来也很意外，因为这把剑我是在华夏一位收藏家那里发现的，当初为了找这把圣剑，西方被翻了一个遍，也没有找到，谁知道它却是在东方被发现，想来当初混乱之后，有人知道如果留在西方，迟早会被找出来吧，所以带着这把剑到了东方，只是这把剑几经周折，最终出了意外，再没有人知道它的身份……”

　　杨浩没说话，就静静的听着杰瑞朗斯讲述。

　　“我第一眼看到它的时候，也没有认出来它就是圣剑，或者说可能是圣剑，毕竟它还没有经过检验，只有被教廷的特殊仪式检查过后，才可以确定它究竟是不是，我只是觉得有些奇怪，一位华夏收藏家竟然收集西方的双手大剑，后来在和那位收藏家谈论起这把双手大剑，对方讲述起一些关于这把剑的事情，却让我忽然意识到，难道这把剑便是圣剑？”

　　“我当时很激动，迅速的查看了很多关于圣剑的书籍记载以及图片，我最终确定这把剑真的很大可能就是圣剑，我便向那位收藏家提出收购这把剑，那收藏家和我聊的挺好，而且他更倾向于东方的古董或者收藏品，所以就把这把剑卖给我了，可是我的钱却不够，于是我找我一个朋友借钱，那朋友得知此事后，答应借钱给我，但是却提出一个要求，那便是让这把剑在他即将举办的展会上展出，也算是增加一个展品。”

　　“我当时钱又不够，唯有答应了这个要求，在我想来，在这远离西方的华夏，而且邀请参加的也都是本地名流，应该不会有人能够认出这把剑的来历，但是事又凑巧，却偏偏被人给发现了，而且这消息很快的传了回去，很多人都赶了过来，想抢走这把剑，所以展会刚刚结束，我便赶紧将剑要了回来，然后准备悄悄的离开华夏，然而今天一大早的，你刚才所说的那个叫周远洋的中海人，便打电话给我，要收购这把剑，我当然是拒绝了，对方还出言不逊的威胁我。”

　　“我当时套了他几句话，得知这把剑也不是他自己看上了，而是有人看上了，他想拿下这剑去送人，所以我意识到恐怕已经有人盯上我了，我原本定好了机票的，但是却不敢去机场，我怕那些人已经查到我定票的信息了，所以我准备离开中海，前往另外的城市，让他们在这里找我，而我则通过其他的途径回国，到时候只要把剑交出去后，我应该便安全了。”

　　杰瑞朗斯有些紧张的盯着杨浩：“我现在什么都告诉你了，你可以遵守你的承诺，把剑还给我，让我离开。”

　　杨浩嗯了一声，虽然这个圣剑确实是一个很厉害很有意义的东西，如果杨浩能够把圣剑拿去教廷，绝对对教廷来说这是一个天大的事件，杨浩也能得到一个提案大的功劳，但是那又如何呢？

　　杨浩并不太愿意卷入圣剑事件之中，而且连续的偶然突发事件，让他越来越有一种直觉，那便是自己恐怕最终还是会和这把剑和教廷发生关系，这让他感到很不安。

　　杨浩拿过圣剑的盒子，直接塞在了杰瑞朗斯的怀里，轻笑道：“不管你说的话里到底有多少是真，有多少是假的，至少我觉得这是非常精彩的故事，你说的什么十万块我也不要了，拿着你的东西走吧。”

　　杰瑞朗斯睁大了眼睛，他没有想到杨浩竟然真的就这般干净利落的将剑还给了自己，愕然的看了看自己怀里的盒子，似乎还不放心一般，还打开盒子看了一眼，确认自己的剑还在盒子里，这才感激的盯着杨浩道：“先生，真是太感激你了，你是一位真正的绅士，我能知道你的名字吗？”

　　杨浩笑笑道：“我叫杨浩。”

　　杰瑞朗斯恭敬地说道：“杨先生，我为我之前对你的怀疑抱以诚挚的歉意，谢谢你，如果我怀里的真是圣剑，并且有一天，它能够再度散发圣光的话，这里面一定会有你的一份功劳！”

　　杨浩摆摆手笑道：“救你只是一时起意，也是举手之劳，对我并没有什么损失，倒是你，现在找你的人可不少，而且这些人似乎看起来都不是什么善茬，你自己可要小心一点，不要被人给找到了。”

　　杰瑞朗斯紧紧的抱着盒子，冲着杨浩欠了欠身子：“你放心，我现在一个人，我不和任何人接触，他们不可能找得到我的！”

　　杨浩耸耸肩膀道：“找人的方式可是有着无数种，未必一定要你和认识的人接触才能找到你的，反正言尽于此，你自己小心吧。”

　　杰瑞朗斯点点头，正要伸手推车下门，杨浩的手机却忽然的响了起来，杨浩拿起手机一看，手机上显示的确是一个陌生来电，但是杨浩的眉头却陡然之间一下子皱了起来，伸手抓住了正要推门下车的杰瑞朗斯。

　　“你先等等。”

　　杰瑞朗斯以为杨浩改变主意了，脸色顿时略微有些紧张，杨浩冲他摆了摆手，扬了扬手里的手机：“这个号码正是之前那几个混混给我的号码。”

　　杰瑞朗斯一下子睁大了眼睛，刚才杨浩收拾询问那几个混混的时候，他全程就在旁边观看，自然而然知道杨浩说的是什么，那个号码代表着那几个混混的背后主使者。

　　杨浩没有打电话去询问他，是因为他并不想多招惹事情，尤其是知道这把剑牵涉如此重大的情况，他更加不想沾惹麻烦，现在他的麻烦可是已经够多了，可是谁知道杨浩没动，人家却动了，在这么短的时间里，竟然直接查到了杨浩的电话号码打了过来。

　　这家伙有点本事，不过想来对方查到自己应该是根据自己的车牌照查到的吧，查到自己身份，再查到自己的手机号码这算不得什么难事，稍微有点本事的黑客都能做到，又或者稍微有些关系的人都能通过一些渠道查到。

　　杨浩直接接通了电话，放在了耳边，却并没有开口。

　　“杨浩杨先生？”

　　一秒钟后，话筒里忽然想起了一个男人低沉的声音，这个声音说的是英语，似乎并不是华夏人。

　　杨浩身子微微靠在驾驶座上，眼睛微微眯了眯：“我是，你是哪位？”

　　“你既然拿走了我的电话号码，想必也应该知道我是谁吧，又何必装着不认识呢？”

　　杨浩平静地说道：“我这个人记性不太好，不如你自我介绍一下，如果连自己是谁都不说，我想我们也没有必要谈下去是吧？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你想怎样，你这样做可是会给自己带来很大的麻烦，而且这个麻烦不仅会牵涉到你，还会牵涉到你的家人。”

　　杨浩的眼光中陡然透露出两分凌厉如刀的寒意：“你这般说就是在威胁我了哦？”

　　“你可以把这理解为威胁，但是你也可以把他理解为忠告！”陌生低沉的声音先回复了一句后，这才开口道：“既然你选择了出手，那把剑现在应该在你手里吧？”

　　杨浩平静的摇头道：“你也是为了那把剑而来的吗，可惜的是，这把剑并不在我这里，而是在他自己的主人那里，你找错人了！”


第1366章 你知道我是谁吗？

　　杨浩的回答让对方愣了一下，也沉默了几秒钟，似乎在想接下来的说辞，而杨浩身边的杰瑞朗斯看着打电话的杨浩，脸色却是颇为紧张。

　　“你让杰瑞朗斯带着剑走了？”

　　几秒后，那低沉的声音再度响起，声音里却充满了几分怀疑，显然对杨浩说的话并不是很相信。

　　杨浩冷冷地说道：“是的，我已经听杰瑞朗斯说了那把剑的来历，也明白你们在找什么，但是那是你们的事情，我并不想和你们发生什么关系，这并不是我怕你们，只是我不想给自己增添麻烦，所以我把剑还给了他，让他自己走了，还有什么问题吗？”

　　低沉的声音沉声道：“杰瑞朗斯是在哪里和你分开的，有和你说其他的吗，你现在能找到他吗？”

　　杨浩冷哼道：“我说过我不想牵涉到你们的麻烦当中，杰瑞朗斯是在昆山路下的车，我不知道他的联系方式，我也找不到他，我只是听了一个故事，还有，我跟你说这么清楚，只是我自己现在事情很多，麻烦也不少，不想再给自己增添事情，这并不代表我怕你，不信你到我面前来，看我是不是能把你屎给打出来！”

　　杨浩这话里已经有着几分火气，我确实是不想招惹麻烦，但是并不代表我怕麻烦，我只是不想麻烦而已，可是你要是以为你的威胁起作用了，又或者以为我害怕你，那可就大错特错了！

　　旁边的杰瑞朗斯听着杨浩的话，心中一时间也不知道是什么感觉，尤其是最后一句话，让他忽然有着一种莫名想笑的喜感。

　　杨浩的话说完，对面的呼吸声明显一下子加重了很多，声音里也多了几分冷冽：“小子，我知道你是有钱人，也有强大的背景，但是上帝却是公平的，因为他给每个人都只有一次生命的机会，不会因为你有钱有背景就多给你一次机会，不要拿自己的生命开玩笑。”

　　杨浩冷笑，你倒是查的挺清楚的嘛，连我背景都查了，那你肯定没有查到我是大成境高手吧，没查到我师傅是五大隐世家族的孙天海吧，也没有查到自己干掉的狼人血族这些事情吧，如果你知道的话，就绝对不会用这种口气对自己说话了，因为只有把自己当做那种狂妄的富家弟子，才会用这种口吻说话的。

　　杨浩冷冷地说道：“别用那种口吻对我说话，不管你是杀手，还是佣兵，又或者狼人，血族，甚至教廷圣骑士，都不要那么嚣张，你最好再仔细把我调查仔细一点，否则，你被我打趴下的时候，会后悔的。”

　　对方明显被杨浩这一口吻给震住了，因为杨浩的口气很大，但是却有不是无谓的嚣张狂妄，他一口气点出了这么多职业和强大的存在，然后才说出后面的话，这就证明不管你是这些类别中任何一类，他都不会惧怕，反而听他口气，就算是这些人，似乎也要惧他三分的样子。

　　对方口吻一下子郑重了很多：“你能说出这番话，看来我确实是小看你了，你应该是修行者，而且实力不低，好吧，如果你说的是真的，我们不会来找你的麻烦，但是如果你骗了我们，那我想我们应该还是会再见面的。”

　　这人话语里虽然依旧很不客气，但是很明显对方对杨浩已经产生了明显的忌惮，所以表明了态度，如果杨浩说的是真的，那他们不会来找杨浩麻烦，其实换句话来说，他们也不会自找麻烦。

　　当然，杨浩说的如果是假话，譬如事实上，杨浩将这把剑占为己有，那哪怕杨浩是修行者，就算杨浩实力强悍，那他们也会再来找杨浩的，毕竟圣剑牵涉的事情重大，不可能因为杨浩的身份便畏首不前。

　　对方说完之后，便直接的挂掉了电话，杨浩放下了手机，转头看着侧面坐着的杰瑞朗斯，轻轻呼出一口气道：“好吧，你现在可以走了，看来这些人不找到这把剑是不会甘心的，你自己小心点。”

　　杰瑞朗斯这一次却没有急着离开，反而眼睛放光一般的盯着杨浩，脸色似乎有些犹豫，一副想说什么的样子。

　　杨浩看着杰瑞朗斯这个样子，有些奇怪地问道：“怎么这般的看着我？”

　　杰瑞朗斯犹豫了一下问道：“你是华夏修行者？”

　　杨浩眼睛微微眯了眯：“是又如何，不是又如何？”

　　杰瑞朗斯既然能够知道圣剑，自然也就知道圣骑士，那对华夏修行者应该也多少有些了解，所以杨浩倒是也没有对他隐瞒什么。

　　杰瑞朗斯有些期待的看着杨浩：“我知道华夏修行者都是很厉害的人，我想提一个冒昧的请求……”

　　杨浩皱了皱眉头道：“你先说说看。”

　　杰瑞朗斯轻声地说道：“我想请杨先生陪我回国，沿途保护我的安全，你放你放心，我绝对不会让杨先生白白出力的，一定会给杨先生足够丰厚的酬劳，请杨先生出个价吧。”

　　杨浩笑道：“你知道我是谁吗？”

　　杰瑞朗斯摇头，他刚才才看到杨浩，自然不知道杨浩是谁。

　　杨浩既然都告诉杰瑞朗斯姓名了，自然也无所谓告诉他自己一些其他的事情：“我妻子是茉莉香集团的总裁，市值数十亿，我自己是龙腾集团董事长，市值数十亿，而且我还有艾峰医药集团百分之四十的股份，同样也是数十亿，你觉得我开什么价格为好呢，那可是要冒生命危险的……”

　　杰瑞朗斯顿时吓了一跳，他万万没有想到杨浩竟然如此有钱，这随便一加起来，怎么也得上百亿的家产啊，这样的人会为了钱去冒生命危险吗？

　　杰瑞朗斯也觉得有些讪讪，他听杨浩这般说，而且再想想之前杨浩接电话所说的话，大致也推测出了杨浩并不愿意沾惹上这件事情，想了想也便退而求其次地问道：“那杨先生是修行者，肯定也认识很多修行者高手，我想总归会有一些对金钱或者其他东西有兴趣的人吧……”

　　杰瑞朗斯的话还没有说完，杨浩已经摆摆手，打断了他的说话：“你不用多说了，这事我帮不了你，而且也不会帮你，我也懒得追问你到底是属于那一股势力，又或者你的对手又属于谁，你们自己的事情自己搞定就好，我们修行者不会插足你们事情的。”

　　杨浩说这句话还是有些想法的，这圣剑实在是有些敏感，如果沾惹了此事，肯定便和教廷也扯上了关系，而既然此时有争斗，那便说明他们那边并不是祥和一片的，那不管你帮谁，势必都会得罪另外一边，那必然都会陷入麻烦当中去，最后不管谁拿到圣剑，没拿到的肯定都会将愤怒撒再这些人身上，所以杨浩自己不愿意沾惹，也不愿意让自己的朋友沾惹麻烦。

　　他的麻烦已经够多了，这不，马上还要去柯尔特家族帮忙解决狼人，救治迪莉娅呢，到时候势必他又会和狼人家族结上新的仇怨，还有之前的豪格家族，反正杨浩仇人也好麻烦也好，都够多了。

　　杰瑞朗斯脸上充满了明显的失望神色，但是杨浩却不管他，直接摆了摆手道：“好啦，你可以下车了，再见，嗯，不要再见了，后会无期。”

　　杰瑞朗斯听到哦啊杨浩这般说，已经完全知晓杨浩的心态，他不愿意和这件事情沾惹上半点关系，唯有怏怏的下了杨浩的车，抱着那个长长的木匣子向着远处走去。

　　杨浩也不管他去哪里，直接的开着车子回家，被这么耽误了一下，时间都有些晚了，恐怕老婆心中又在东想西想了吧。

　　这是没办法的事情，秋允贞以前不知道杨浩外面有女人的时候，杨浩晚归的时候，秋允贞会认为他和蜘蛛他们去喝酒去了，或者又去哪里酒吧厮混去了，可是如今知道之后，杨浩晚归的时候，她心中肯定便会想今天晚上杨浩又跑到哪个女人那里去了，这样一想，那心情还能好起来吗？

　　一旦女人心情不愉快的时候，那男人还有好日子过吗，纵然秋允贞性格大气，有时候哪怕心里有事也不会像一般女人那般打打闹闹，但是至少在氛围上却还是能明显感觉得到差异的。

　　于是乎，杨浩似乎又必须得开始撒谎了，如果成天大大咧咧的对秋允贞说，啊今天我陪周曼媛去了，今天我陪叶楣去了，这样那样的话，恐怕秋允贞就算之前沉默着不表态，也会被杨浩激怒吧。

　　这可不是坦诚，这是脑子里进水了，犯2，没事找事找抽型的！

　　这个时间了，秋允贞自然是已经躺在床上了，但是杨浩进门的时候，但是却还没睡，正坐在床上看电视剧，看到杨浩回来，侧了侧眼睛，却没说话。

　　杨浩看了看秋允贞的脸色，故意做出一副很惊奇的口气：“老婆，你猜我今天回家路上撞到什么事情了，耽误我半天，说出来你都不敢相信啊。”

　　秋允贞听杨浩这般一说，脸上神色顿时和缓很多，因为杨浩话里话外都透露着一个信息，我是在回家路上撞上了什么事情，耽误了半天，这才回家晚了的。

　　虽然明知道这可能是杨浩分散自己注意力的说法，但是秋允贞却还是忍不住问道：“你撞到什么事情了，看到谁了吗？”


第1367章 居然是他？

　　秋允贞听完杨浩的讲述，脸上也流露出了惊奇的神色，也忘了去追问他到底是去哪里了。

　　“那把剑竟然这么厉害，这么有背景？”

　　杨浩耸耸肩膀，也有些感叹地说道：“是啊，看来那个娜塔莎应该也是争夺者之一，昨天的展会，恐怕便是他们打探虚实查看那个大剑到底是不是圣剑的一个机会吧，或许昨天在人群中，查看这个双手大剑的还未必娜塔莎一个人……”

　　秋允贞嗯了一声道：“这整件事情都透着邪乎，我们吃饭能遇见娜塔莎，后面参加展会又遇见娜塔莎，分别了时隔一天，你竟然又再次遇到了这把剑，你拒绝帮忙是对的，不然恐怕又是一身麻烦，你现在麻烦已经够多了。”

　　杨浩点头笑道：“是啊，我也是这样认为的，反正不管谁拿到圣剑，都不关我事，我也不指望从他们那得到什么，所以我还是不掺和了。”

　　秋允贞问道：“你什么时候走？”

　　“就这两天吧，元旦节可能我就陪不了你过了……”

　　秋允贞倒是没什么意见：“嗯，我问过海叔，海叔说凭你的实力，只要小心一点，应该不会有什么问题的，你救迪莉娅我不阻拦，但是你要平安的回来，现在这里期盼着你的人可可不止一个啊。”

　　杨浩笑道：“你放心，我会安全回来的，你老公我现在可是大成境高手，还有飘雪剑在手，可不是像以前一样，谁都可以欺负一下，师傅说过，我爆发出全部实力，就算是和他也相差不了太多，不会有事的。”

　　秋允贞点点头，就在杨浩准备去洗澡的时候，秋允贞却忽然开口问道：“薛娜回来了？你这次去要带着她一起吗？”

　　杨浩心中顿时一突，不过脸上却是神情镇定的回答道：“嗯，薛娜也是师傅收的弟子，这一年多一直都在国外，这次回来实力大涨，不仅修炼出内气，而且快逼近小成境了，她想跟着我去见识一下狼人和血族，开拓眼界，我征询过师傅，师傅说可以让她去……”

　　秋允贞盯着杨浩的脸，轻声说道：“你和她之间……”

　　杨浩自然不会承认什么，经历了这么多风雨，他的心态也有了一些改变，有时候诚恳坦白固然是优良的品德，但是你也得看是什么事情啊。

　　薛娜已经表明了态度，只不过暂时把他当做恋人而已，也没准备以后要和他过一辈子，杨浩自然也便不会说什么她是自己的情人，要跟自己过一辈子。

　　“我们就是朋友啊，哦，现在多了一层师兄师妹的关系，哎，如果不是师傅这般说，我才不想带她去呢，她性子急躁，谁知道到时候会不会惹下什么祸事？”

　　秋允贞抿了抿嘴，也没有说话，就这般的盯着杨浩，眼光虽然轻柔，却让杨浩有着心底发慌的感觉。

　　杨浩心中有些发虚，但是面上却是故作镇定地问道：“怎么，你以为我和她有什么？”

　　秋允贞轻笑道：“有没什么，你自己清楚。”

　　杨浩一时间也不知道怎么回这句话了，更何况因为有周曼媛叶楣等人的事情在前面，杨浩也没办法撑起腰杆和秋允贞说话，再说杨浩和薛娜现在也确实是不清不楚的，杨浩自然更加没有底气说什么。

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，杨浩也不多说，尴尬的笑笑：“我先去洗澡了。”

　　……

　　兴华大酒店。

　　某豪华房间里，娜塔莎身上只穿着浴袍，赤着双脚，跪在床上，向着一个方向，神态虔诚，嘴里念念有词，整个人浑身上下都散发着一种圣洁的气息，从她的身上仿佛有着白色的毫光散发出来一般，让她仿若是神仙中人。

　　陡然，床头上的电话震动了起来，发出了嗡嗡的声音。

　　娜塔莎睁开了眼睛，放下了合在胸口的双手，而随着她的动作，她身上那乳白色的毫光也瞬间收敛，仿佛没入了她的身体当中。

　　娜塔莎拿起了手机，看了一眼屏幕，神色平静的回答道：“周公子，你好。”

　　周远洋的声音在电话里响起，声音里有着两分气急败坏：“娜塔莎小姐，杰瑞朗斯那家伙跑路了！”

　　娜塔莎脸色微微一变，原本平静的眼光陡然流露出几分怒意，她的声音也一下子清冷了两分：“你不是今天都在联系他吗，他怎么就跑了呢？”

　　周远洋的声音里也有着几分懊恼：“我上午就联系过他，询问购买那把双手大剑的事情，但是他却一口拒绝，我便约他免谈，他告诉我只有晚上有时间，约我晚上见面，我便答应了，谁知道等到了约定的时间，他却根本就没出现，我又废了一番功夫，终于查到了他的住宿酒店，我询问前台，才知道杰瑞朗斯中午之前便已经退掉了房间，离开了酒店，据说他离开的时候，还带着一个长方形木匣子，那里面肯定便是装着那把剑……”

　　娜塔莎那漂亮的脸蛋上顿时多了几分阴云，声音变得越发清冷，甚至还带着几分高高在上的压迫感：“那你能动用关系替我追查他去了哪里吗？”

　　周远洋此刻也在冒火，原本以为这是一个讨好美女的台阶，谁知道自己却被人活活的耍弄了一把，他在中海也算是鼎鼎有名的二代公子哥，什么时候被人这般耍弄过，就算娜塔莎不说，他也会查的，如今他来不过是给娜塔莎说明情况的。

　　“我已经派人去查了，我先去查了他的登记信息，却没有任何酒店入住或者飞机火车离开的记录，然后我又去查他之前使用的交通工具，却被我查出了事情，他的车子之前在路上发生了车祸，和一个面包车撞了，面包车里的人都进了医院，可是他却弃了车，没了踪影，我正派人去医院查那面包车里的人，看能不能找到什么有用的消息，哦，我接个电话，马上再给你打过来。”

　　娜塔莎垂下电话，漂亮的脸蛋上仿佛挂满了寒霜，眼光中也有着毫不掩饰的恼怒，她好不容易找到机会亲自赶了过来，便是为了亲自将圣剑带回去，如今却被对方一个普通人给逃了！

　　她也知道周远洋应该是尽力了，在这么短的时间里，周远洋已经便查到了这么多的事情，这已经说明他的能量还是挺大的了，如果换做娜塔莎，在这陌生的土地上，是绝对不可能查到如此多的信息的。

　　在昨天晚上回酒店之后，她便已经让人查过这个杰瑞朗斯的底细，已经知道这个杰瑞朗斯的底细，如果被他把圣剑带回去，恐怕这圣剑便要落在一些有心人的手里，而这些人和自己，和现在的教廷却并不是一路的。

　　原本想借着周远洋在中海的关系和势力轻而易举的得到圣剑，然后悄然离去的，谁知道却发生了这样的事情，这让娜塔莎怎么不郁闷？

　　更何况她听说杰瑞朗斯出了车祸，怎么会有这么巧的事情，刚要找他，他便出车祸了，直觉告诉娜塔莎，恐怕找寻杰瑞朗斯的人，并不止自己一个。

　　杰瑞朗斯出了车祸，却不见踪影，难道已经是连人带剑给人？

　　想到这个可能性，娜塔莎心中便有些忍不住的焦躁，难道自己已经落后人一步了吗？

　　对方到底是哪边的人？

　　就在娜塔莎心中着急不已的时候，娜塔莎的电话再次响了起来，娜塔莎一把抓起电话，就要接通，但是在接通的一瞬间，她的手指却又陡然停住。

　　深深的呼吸了一口气，娜塔莎那张怒气冲冲的脸缓缓的再次变得平静光洁，然后娜塔莎才不紧不慢的接通了电话。

　　“周公子……”

　　周远洋的声音变得有着几分奇怪：“我的人从医院里带回来了一些消息，那个面包车里的人始终不承认是要对杰瑞朗斯下手，一口咬定是出了车祸，但是我的人询问过医生，他们身上的伤有些并不是车祸造成的，大多是打架斗殴造成的，我废了一些功夫，他们终于说出杰瑞朗斯被人带走了，连同一个长长的木匣子……”

　　娜塔莎的呼吸一下子变得急促起来：“被谁带走了，他们可曾知道？”

　　“他们不认识那人，但是他们记住了那人的车牌号，我让人查了一下那辆车子，你猜我查到了谁？”

　　娜塔莎听着他奇怪的口气，心中却忽然松了一口气，不管是谁，只要能查出来是谁就行，只要知道对方是谁，那她就能想办法把剑拿回来。

　　“是谁？”

　　“杨浩，龙腾集团董事长，你也见过他的。”

　　娜塔莎有些奇怪，脑子里飞快的过了一遍这个龙腾集团董事长，旋即皱了皱眉头道：“我没见过，不认识谁叫杨浩。”

　　“不，你肯定见过的。”周远洋的声音有着两分怪怪的：“昨天晚上我们不是遇见一个男人带着两个漂亮女人吗，就是拍卖会时坐在我们左边的那三个人，那个男人就是杨浩。”

　　娜塔莎一下子愣住，脑子里已经一下子浮现出了杨浩的容貌，脸上神色也有着两分飘忽，居然是他？


第1368章 美女登门

　　杨浩早上起床，刚和秋允贞等人吃完早饭，正准备去公司转转然后便去见叶楣，管家却忽然进来汇报说门口有一位女士求见，对方自称叫娜塔莎，说和杨浩夫妻有过两面之缘。

　　杨浩听完管家的话，眨了眨眼睛，有些奇怪的转头看向秋允贞，秋允贞却也同样疑惑的看着杨浩，两个人对视一眼，又似乎同时想到了什么。

　　“恐怕还是昨天晚上的事情……”

　　杨浩有些无奈又有些恼火地说道：“这些人一个二个也太无法无天了，昨天晚上我才离开现场，便有人打电话来威胁我，才回来睡个觉，又有人竟然直接登门了。”

　　秋允贞轻轻皱着眉头，略微有些担心地说道：“你说这个娜塔莎会不会和昨天晚上打电话给你威胁你的人是一伙的？”

　　杨浩犹豫了一下，摇头道：“我觉得他们应该不是一伙的，应该是两伙有着同样目的的人，他们之所以找到我，那都是因为和杰瑞朗斯最后在一起的人是我，在没有找到杰瑞朗斯和他的剑之前，这些人有足够的理由怀疑我把剑藏了起来，甚至是杀人夺剑，毁尸藏剑……”

　　秋允贞叹道：“这还真是人在家中坐，麻烦天上来，那你要不要见她？”

　　杨浩苦笑道：“不能不见啊，虽然只见过两面，但是我觉得那个叫娜塔莎的女人应该是有些来历的，我怀疑她应该是教廷的人，可能是教廷的圣骑士，如果我不见她，恐怕她更加怀疑是我杀人夺剑了。”

　　秋允贞也有些无奈：“好吧，那你就见见她吧，把事情说清楚，让她们自己去找那个杰瑞朗斯，不要再来打搅我们。”

　　杨浩嗯了一声，转头对着管家查理道：“请她进来吧。”

　　秋允贞并不想牵涉到这种事情当中，和杨浩打了一个招呼后，便转身上楼了，让杨浩一个人接待娜塔莎。

　　虽然娜塔莎长得很漂亮，但是照目前的关系，显然和杨浩是没有任何私下关系的，所以她也不介意两人单独相处。

　　很快，娜塔莎款款的在管家查理的带领下走进了客厅，杨浩在沙发上站起了身子，微笑道：“前天晚上我们才见了面，隔了一天，娜塔莎小姐却连我住哪里都清楚了，你可真是一个有心人啊。”

　　娜塔莎在杨浩的对面站定，今天她又恢复了之前那一身皮衣皮裤的装束，不过没有带她那一对大耳环，而是带着两串铂金耳坠，长长的吊下，风格和前两次杨浩见她的装束又是一变。

　　娜塔莎微微一笑：“第一次我们在饭店相遇，随后又在展厅相遇，如今因为一些事情我们再度相逢，不得不说我们之间还是有缘分的。”

　　杨浩摆摆手：“虽然我一向觉得美女对一个男人说大家很有缘分都是一件让人愉快的事情，但是看到你，我却没有觉得愉快，我看到你就好像看到一个很大很大的麻烦站在我的面前……请坐下说吧。”

　　娜塔莎微微一笑，在杨浩对面的沙发上坐了下来，杨浩微笑着问道：“茶，咖啡，水？”

　　娜塔莎抱以客气的一笑：“咖啡，谢谢。”

　　旁边的佣人便去替娜塔莎冲咖啡，杨浩不想和娜塔莎拐弯抹角的扯淡，直接的开门见山地问道：“娜塔莎小姐你这么一大清早的上门，想必也是为了那把据说很可能是教廷圣剑的双手大剑而来的吧？”

　　娜塔莎微微一愣，似乎有些惊讶杨浩的直接，稍微在沙发上正了正身子，娜塔莎眼睛直直的盯着杨浩的眼睛，微微一笑道：“杨先生真是一个爽快人，既然杨先生开门见山了，那我也就干脆一点，请问杨先生，那把剑是不是在你的手里？”

　　杨浩同样很干脆的摇头：“不在。”

　　娜塔莎愣了一下，原本她听着杨浩说出那把剑可能就是圣剑的事情时，便已经认定杨浩肯定拿到那把剑了，否则，他如何会得知这件事情呢，又怎么会出现在现场将杰瑞朗斯带走呢？

　　娜塔莎心中的想法和杨浩之前给秋允贞说的差不多，她心中认为既然杨浩知道这把剑的来历，以他的背景，他不可能不想将之占为己有吧，就算不自己拥有，得到后再拿出来作为一件商品，也绝对是能获得极高的利益回报的。

　　娜塔莎在问起杨浩的时候，已经心中预估杨浩会回答自己诸如“对啊，剑在我这里，想要啊，你必须要付出一些东西”这样的话语，甚至娜塔莎在问的时候，便已经在思考自己需要付出多大的代价才能打动杨浩，将剑拿回来，又或者自己采用什么手段，才可以不用付出代价拿回来，譬如偷盗，抢夺？

　　谁知道娜塔莎真是想多了，自己想了这么多竟然就换回来一句。

　　不在！

　　这让娜塔莎心中所有的思维一下子都被打断了，之前所有想的一下子都落空了，甚至让娜塔莎一下子愣了。

　　“不在？”娜塔莎睁大美眸，微微皱着眉头盯着杨浩道：“杨先生，我想请问你，你是如何知道那把双手大剑可能就是圣剑的呢？”

　　杨浩耸耸肩，很是轻松自然的回答道：“杰瑞朗斯给我说的啊，我救了他，他给我说说为啥要被抢东西，这不过分吧。”

　　娜塔莎敏锐的察觉到杨浩话里的内容：“杰瑞朗斯被人抢东西，你是说那辆面包车里的几个人吗？”

　　杨浩笑道：“当然是他们，除了他们还能有谁，出了车祸，差点死人了，我正好又看到了盒子里装的是那把剑，心中好奇，所以出手救下了杰瑞朗斯，询问他为何要被抢，然后我就知道了呗。”

　　娜塔莎想了想道：“杰瑞朗斯和那帮人相遇的地方是在公路上，请问在那个时间，杨先生为何你会出现在那里，而且那里还是一条死路呢？”

　　杨浩也有些无奈：“因为我正好回家，他们两个车一追一逃，差点撞到我的车，我有些冒火，就追上去看看，谁知道才追没多远，他们就发生车祸了，我不能见死不救啊，救护车电话还是我给打的呢……”

　　杨浩的话语忽然顿住，看着对面娜塔莎怀疑的眼光无奈苦笑：“怎么，不相信这是一个偶然的相遇？”

　　娜塔莎嘴角微微上翘：“我也很想相信，可是这一切都太巧了，不是吗，我们都参加了展会，你似乎对那把剑也挺有兴趣，然后你又偏偏遇到了逃亡的杰瑞朗斯，这么多的巧合，你让我怎么相信呢？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“你相不相信无所谓，反正事实就是这样。”

　　娜塔莎看杨浩依旧一口咬定他只是偶然路过，剑也不在他这里，皱了皱眉头道：“杨先生，既然你都知道这把剑可能是圣剑，那自然应该明白圣剑对教廷的重要性，而且现在不止一拨人想要找到圣剑，可以说，没有足够的实力，谁拿着圣剑就等于拿着炸弹一般，我想杨先生应该是聪明人，应该明白这其中的厉害关系，如果圣剑真的在你那里，你将它交给我，我一定会给你一个满意的酬劳，我知道杨先生家资亿万，但是总归有一些东西是无法用金钱衡量的，而这样的东西，我有很多，总归有你感兴趣的，这就像是一笔生意，总归是可以谈的，不是吗？”

　　杨浩摊开双手，很是干净利落地说道：“如果剑在我这里，我肯定会丢给你，然后敲你一大笔，可惜是剑不在我这里啊。”

　　娜塔莎皱了皱眉头道：“那剑在哪里？”

　　杨浩用一副很是奇怪的眼神看着娜塔莎：“杰瑞朗斯是这把剑的主人，剑当然是在杰瑞朗斯那里啊，难道我看到什么有价值的东西，不管它是否有主人，我都要把它抢过来吗，这世界上有这么多高价值的东西，我难道都能把它们抢过来吗，再说了，就如你说的，我家资亿万，又不差钱，我为什么要去冒这个风险，明知道是圣剑，明知道你们很多人在抢夺，我还把它弄回来放着，这不是给我自己找麻烦吗？”

　　娜塔莎听着杨浩说了一通，似乎也觉得杨浩说的有那么一点道理，不由略微有些丧气，但是却还是不甘心地问道：“那杰瑞朗斯现在在哪里？”

　　杨浩摇头：“我哪里知道，我救了他，因为我知道你也在找这把剑，所以我好奇的问了问原因，开始他还不说，我恐吓了他，他才告诉我的，既然知道原因了，我也不想惹麻烦上身，所以才让他赶紧下车滚蛋啊，所以你想要找剑，还是赶紧去找杰瑞朗斯，而不是在我这里和我聊天喝咖啡……”

　　娜塔莎被杨浩的话给弄的有点不敢相信人生了，这样的人也有？

　　明明知道那是教廷最重要的信物，有着至高代表意义的圣剑呢，居然一点动心都没有，救了人，也什么都没有要，就让人家拿着圣剑滚蛋了？

　　这都是什么人啊！

　　娜塔莎一时间也不敢确定杨浩所说的话到底是真还是假，可是杨浩说的一副理直气壮的样子，说的话也似乎颇有道理，是啊，有钱有势，何必要去自惹麻烦呢？

　　娜塔莎想了想，又问道：“你怎么知道还有其他人在找寻这把剑呢？”

　　杨浩往着沙发上一靠，随手在自己的兜里摸出一个纸条，放在了茶几上：“昨天我才救了杰瑞朗斯，走了没多远，我就接到了这个电话，他和你一样，以为我把剑搞在了手里，被我臭骂了一顿，哦，那几个混混也是他指派来的，这号码是我从他们那拿来的……”


第1369章 无奈选择

　　娜塔莎心中一沉，看来自己果然下手慢了，这个人已经下手了，如果不是遇到杨浩，恐怕那把剑已经被人给抢走了吧。

　　娜塔莎伸手拿起纸条，却并没有着急看上面的电话号码，而是盯着杨浩：“你就这般直接给我？”

　　杨浩靠在沙发上懒洋洋地笑道：“你如果觉得白拿我提供给你的信息不好意思，那你也可以给点酬劳啊，一万我不嫌少，一亿我不嫌弃多，钱嘛，虽然我也有不少，但是没有谁嫌弃自己的钱多了不是吗？”

　　娜塔莎脸上神情却反而放松了两分，微笑着翻开了手里的纸条，仔细的看了一眼上面的电话号码，这才抬起头，冲着杨浩嫣然一笑：“杨先生，反正你都这么有钱，自然也不会在乎这一点点感谢了不是吗，你的好意我心里记着了。”

　　杨浩笑笑，没说话，娜塔莎说的记着，杨浩自然也没有往心里去，他知道娜塔莎到现在为止都没有完全相信自己说的话，但是杨浩也没有办法，脑袋长在娜塔莎脖子上，自己怎么说她都不相信，自己也没有办法不是？

　　杨浩之所以要丢出这个人的联络方式，一方面暴露自己知道的越多，对方自然也越相信自己说的，另外嘛，看上去这个娜塔莎和昨天晚上威胁自己那个人并不是一伙的，那应该就是对手或者对立关系，杨浩不介意让他们互相斗一斗，让这两个都来找自己麻烦的家伙自己陷入麻烦当中，不管是谁吃亏谁受伤，对于杨浩来说，都是一样的。

　　娜塔莎想了想，自己好像也已经没有什么好问的，杨浩能说的都已经说了，自己再留下好像也没有什么意思了，当下站起身道：“杨先生，谢谢你将你所知道的线索全部告诉我，我还记着去追查圣剑的下落，所以我就不再打搅了。”

　　杨浩也跟着站起来送客，同时终究还是忍不住好奇问道：“娜塔莎小姐，冒昧的问一句，你曾经说过你来自蒂梵尼亚，那里是教廷的总部，你应该是教廷的人吧？”

　　娜塔莎微微一笑：“是的。”

　　杨浩继续追问道：“我在你的身上感受到过一丝奇特的气息，这不是普通人能够释放出来的气息，你是教廷的圣骑士？”

　　娜塔莎眼睛微微眯起，略微有些惊奇的看着杨浩：“看来我对你的了解似乎并不够啊。”

　　杨浩笑道：“怎么说？”

　　娜塔莎轻笑道：“能够感觉到我身上那不似普通人气息的，也绝对不会是普通人，你又是华夏人，那只有一个解释，想不到杨先生你居然还是个修行者。”

　　杨浩是修行者的消息，自然不是所有人都知道，整个中海也只有寥寥数人知道，娜塔莎初来乍到，哪怕有周远洋帮忙打探消息，但是他们打探到的消息最多也就是杨浩的强大家世背景以及他在中海创立的龙腾集团。

　　杨浩当初曾在游轮上大战变身狼人的秦子峰，但是这件事情已经被上面下了封口令的，否则狼人之类的消息传出去，可是会引发普通人的恐慌，所以娜塔莎一夜之间肯定无法打探到杨浩的真正实力。

　　杨浩并无意在娜塔莎的面前隐藏自己修行者的身份，大家原本都是一个世界里的人，敞开身份之后或许大家会更加好谈判，也能让对方不要对自己动一些心机。

　　对付一个普通人和对付一个修行者，这绝对是两回事。

　　杨浩笑笑道：“是的，若非如此，我又怎么能察觉到娜塔莎小姐和常人的不一样呢？”

　　娜塔莎看杨浩承认，也大大方方的承认了自己的身份：“是的，我确实是属于教廷的圣骑士，这次得到圣剑的消息，所以我赶了过来，想把圣剑带回去，你应该知道圣剑对于我们圣骑士的重要性。”

　　杨浩笑笑道：“这个自然是知道的，教皇的权杖，圣骑士首领的权利之剑，也就是圣剑，这可是教廷的两大极具象征意义的东西，更何况，听说这权杖和圣剑，还有着一些神奇的妙用。”

　　娜塔莎点头道：“是的，所以不管付出任何代价，我都是一定要将圣剑找到并且带回去的，如果杨先生能够提供线索或者帮我们找到圣剑，整个教廷都会承杨先生一个巨大的人情的，我想杨先生应该明白这个人情会有多大。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“是的，我自然是知道的，只是还是那句话，我刚才所有说的一切都是真的，剑我看过了，但是确实还给杰瑞朗斯了，所以你们想要找到剑，还是去找他吧。”

　　娜塔莎没有再多说，冲着杨浩欠了欠身子：“既然如此，我就告辞了，如果有什么需要杨先生帮忙的事情，我会再来拜访的。”

　　杨浩微笑道：“随时欢迎。”

　　娜塔莎转身干净利索的离开了，杨浩看着娜塔莎背影消失，有些无奈的摇了摇头，转身上楼和秋允贞打了个招呼后便出了门。

　　杨浩已经定好了出发的时间，会在明天出发，他自己本来的身份自然是不能乘坐飞机的，不过他利用自己隐龙成员身份给自己弄了假身份，这样便可以乘坐飞机了。

　　当然，杨浩也可以选择坐船，只是坐船前去，恐怕在海上便得浪费半个月甚至更长时间，不是特殊情况，杨浩自然不会坐船的，马上就是元旦了，如果坐船的话，这一来一回，恐怕过年时间都得在海上晃悠了。

　　杨浩已经定好了自己和薛娜两个人的机票，今天去见一见好久不见的叶楣，明天便可以整装出发了。

　　……

　　黑暗的小巷中，奔跑的脚步声急促而凌乱。

　　杰瑞朗斯抱着那把装着圣剑的长方形木盒，面色惊恐的向着前方快步奔跑，而在他的身后，众多脚步正在越来越近。

　　杰瑞朗斯不知道这些人到底是怎么找到自己的，幸运的是他正好外出，避开了被这些堵在住处，不幸的是他在悄然离开的时候却踩中了一个空瓶子，然后那些正在他屋子里埋伏的人，迅速的追了出来，一路追杀，甚至他还一度被一个人拦截，手中的匕首在他的身上划出了一条长长的伤口。

　　这些人显然并不想给他留活路，杰瑞朗斯只是一个普通人，他夺路狂奔，气喘吁吁，但是追赶的人却似乎越来越近，他有些绝望了。

　　难道圣剑终究要被人夺走？

　　他不甘心！

　　只是在这异国他乡，他根本就没有任何的帮手，他只有一个人，所有找他的人，都是他的敌人，都是想从他这里夺走圣剑，甚至夺走他的性命！

　　杰瑞朗斯咬咬牙，他可以死，但是圣剑却绝对不能落在这些人的手里，就算他死，他也要想办法将圣剑送回去。

　　应该怎么办呢？

　　杰瑞朗斯想到了自己的那个朋友，但是瞬间又放弃了，他的那个朋友也只是一个普通人，而且非常的固执，如果自己给他说明那是教廷的圣剑，或许他会做出一些自己都难以猜测的事情，如果不说，他或许又会继续把圣剑拿去当作一件普通古董展览……

　　还有谁能帮助自己呢？

　　正奔跑着的杰瑞朗斯忽然想起一个人，他是否会帮助自己完成这个心愿呢？

　　杰瑞朗斯如果还有其他的选择，他绝对不会想到他，因为这个人似乎并不想掺杂入这桩麻烦事情中，但是这个人之前表现出的那种品质，以及他修行者的身份，却又似乎是一个不错的托付对象。

　　他跑进了一条小巷里，飞快的从身上拿出笔，又飞快的拿出个小本子，扯下一页纸，飞快的在那页纸上写了两排字，然后折叠起来，这时候脚步声又近了，这些人似乎有什么办法一直定位他的位置，让他逃无可逃。

　　杰瑞朗斯再度开始奔跑逃亡，而就在此时，前面的路边走来了两个穿着高中生校服的女生，带着眼镜，背着书包，似乎是晚自习下课回家。

　　杰瑞朗斯回头看了看，又看了看那两个高中女生，咬咬牙，向着那两个女生冲了过去。

　　“你们好，能请你们帮我一个忙吗？”

　　那两个女生顿时被吓了一跳，退后了一步，戒备的看着杰瑞朗斯，杰瑞朗斯将手里抱着的木盒子直接塞了过去，又从自己兜里摸出一大叠厚厚的钞票，直接塞给了目瞪口呆的两个女生手里。

　　“请你们帮我一个忙，务必将这个木箱子送到龙腾集团办公室，交给龙腾集团董事长杨浩，这些钱便是我请你们帮忙的酬劳，拜托了，这件事情非常的重要，箱子里的东西对于普通人没有任何用处，但是对于我却非常重要，请你们明天一定要帮我送到，拜托了，另外请不要报警！”

　　杰瑞朗斯也不等这两个女生回答，便转身向着另外一条小巷飞快的跑去，而那些正追过来的人，也很快的跟着他追了下去，只留下站在马路上目瞪口呆的两个女生。

　　两个女生站在原地商量了好半晌，这才两人一人抬着半截木箱子，向着远处走去……


第1370章 这就是你给我的交代？

　　吃完早饭，杨浩便和自己的家人告别，和薛娜会和后直奔机场，没多久，两人便登上了飞机，飞机直上云霄。

　　就在杨浩飞机刚刚起飞的时候，龙腾集团总部外来了两个十五六岁的高中女生，她们两个人抱着一个上锁的木箱子，就这般走进了龙腾集团，前台好奇的询问两人来历后电话打到了董事长秘书蔡佳的办公桌上。

　　很快，两个高中女生便抬着这个木箱子出现在了蔡佳的面前，两人都有些怯怯的，四处打量着，眼光中有着新奇和几分忐忑不安。

　　蔡佳看着面前的两个女学生，有些好奇地问道：“你们好，听说你们要找董事长？”

　　左边的女生嗯了一声：“昨天晚上我们两个正在回家路上，忽然有个人冲出来，把这个箱子塞给我们，还给了我们一把钱，让我们一定要把这箱子送到这里，交给龙腾集团董事长杨浩，请问他在吗？”

　　蔡佳眼光落在那个长长的木箱子上面扫了一眼，这才回答道：“那个人你们认识吗，这箱子里是什么东西你们知道吗？”

　　两个女人同时摇头，她们也不是没有好奇过这里面到底是什么，也考虑过是否要报警，但是杰瑞朗斯送出的那厚厚一叠钱终究还是起到了一些作用，如果报警的话，或许木箱子可以交出去，连同那些钱可能也要上交了，所以两女商量半天，最终还是决定将东西送过来。

　　之所以送过来的另外一个原因也是因为龙腾集团的巨大名气，龙腾集团的冰肌玉肤丸和养身精华素都卖疯了，作为最爱漂亮的女生时代又怎么会不知道，又怎么不会知道龙腾集团？

　　如果杰瑞朗斯是要求两根女生将盒子送到什么偏僻的地方，又或者什么不知名的地方，她们或许会因为害怕而放弃，但是将东西送到龙腾集团总部，送给龙腾集团董事长，这样的地方自然是不会有任何危险的。

　　蔡佳有些奇怪，沉吟了下问道：“你们能把当时的情况给我说说吗？”

　　两女把当时情况讲了一遍，蔡佳嗯了一声道：“好，我这就给董事长打电话。”

　　蔡佳拿起电话，打了个电话却发现电话提示关机了，顿时有些无奈，自己这个老板可真是够任性的了。

　　蔡佳无奈的对两个小女生道：“董事长电话关机了，我暂时联系不上他，这样吧，我是他的秘书，我帮他接收，等他来了，我会交给他的。”

　　两女生原本还是想完成杰瑞朗斯的交代，亲手将东西交给杨浩，但是如今连秘书都找不到他，更别说她们了，她们想了想也便同意了。

　　两女生高高兴兴的离去，蔡佳再度联系了杨浩一遍，依旧是关机，便给他发了一条短信，大致说了一下这事，然后便将这盒子拖进了董事长办公室，随手的立在了办公室一角，然后便又开始去忙自己的事情了，没办法，杨浩不在，很多事情都压在她这里了，她这个秘术其实变相在行使很多董事长的权利，谁叫董事长是个甩手掌柜，懒得这么任性呢？

　　……

　　中海某处，一个很普通的老房屋中，一个满脸大胡子的男人坐在客厅中老旧的沙发上，他的双手杵着一根拐杖，眼光中充满了阴郁的怒气。

　　“还没有找到吗？”

　　站在他面前的是一个中年人，这个中年人脸上有着几分无奈：“没有找到，我们的人已经把昨晚所有他跑过的路都找过了，没有任何那个箱子的踪影。”

　　大胡子男人冷冷的盯着中年人：“一句找不到就完了吗？”

　　中年人似乎被大胡子男人咄咄逼人的态度给激怒了，皱着眉头道：“不然还能怎样，你让我们找的人趁着我们不注意，直接刀抹了自己脖子，为了你这笔生意，我们都摊上了一条人命了，你还想要怎么的？”

　　大胡子男人目光变得越发阴冷：“我给了你们找到他的仪器，能够在一定范围内锁定他的位置，你们这么多人，却连一个普通人都抓不住，不，你们抓住了，却只给我带回来一具不会说话的尸体，可是我要尸体什么用，我要的是那个盒子，那个盒子，盒子呢？”

　　大胡子男人说到后面，声音已经变得凄厉而高亢，显然他内心中非常的愤怒。

　　中年人也怒了：“当时是晚上啊，他跑了这么远，我哪里知道他那什么木箱子直接给随手塞哪里了，我们原本准备抓住他拷问他，谁知道他似乎也知道是这下场，所以和我的人搏斗，夺过刀直接抹了自己脖子，我能怎么做，我能怎么做？”

　　大胡子男人缓缓站起来，手里依旧杵着他的拐杖，身子一侧一侧的借助拐杖撑地从茶几后绕了出来，他的右脚很明显的有些使不上力，全靠手里的这根拐杖使力。

　　他跛着脚一步一步的走到中年人的面前，眼光如利刃一般的盯着中年人：“这就是你给我的交代？”

　　那中年人也有着两分不耐烦，皱了皱眉头盯着大胡子道：“不要以为你给了钱，就可以这样态度和我说话，你给我客气点，这里不是你们的地方，这里是我们的地盘……”

　　大胡子眼光中的冷冽越来越重，重到仿佛要流淌出来一般，他轻轻的点了点头，冷冷地说道：“很好。”

　　那中年人以为自己震住了大胡子，冷哼一声道：“这事到此为止，我会让下面的人尽量帮你找那个木匣子，但是如果找不到，你也不要怪我，我尽力了，而且还出了人命，这事闹大了。”

　　中年人说完转身向着外面走去，就在这时，背后的大胡子脸上陡然露出一个冷冽的充满杀意的笑容，随手抬起了右手杵着的拐杖，轻轻的向前一刺。

　　大胡子的身上陡然出现了如同细针一般的无数白色毫光，而他手里的拐杖竟然就像是利剑一般，毫无阻碍的直接刺进了中年人的背后，再从中年的前胸处冒出了一个尖利的杖头。

　　中年人只感觉自己心脏陡然一凉，低头一看，便看到那带着鲜血的手杖杖尖，他的脸上流露出难以置信的神色，他努力的转过身，正好看到大胡子那张充满杀意的阴冷脸庞。

　　“我不在乎钱多少，给了你狮子大张口的机会，我只要那个木匣子以及里面的东西，我甚至给了你们找到他的方法，在这样的前提下，你们竟然失手了，不仅失手了，还把那东西给搞丢了，你就算死也偿还不了你所犯下的罪孽！”

　　大胡子手一缩，拐杖从中年人的心脏处抽了出去，中年人身子顿时无力的软倒，张开嘴想要说什么，但是却最终都什么都没有说出来，倒在地上失去了生命，眼睛至死都没闭上。

　　如果早知道这个看上去连走路都是问题的大胡子，竟然是杀人不眨眼的家伙，或许他便不会用这样的态度和他说话，而且昨晚在行动的时候，他便会越发的仔细小心了。

　　大胡子将手里的拐杖在中年人的身上擦拭了几下，眼光阴冷的嘀咕道：“如果不是我这只脚受伤了，我会找你们这些废物，一个二个全部都是垃圾，一次二次的坏我大事，死不足惜！”

　　大胡子擦干净了自己的拐杖，便一步一步的走到了门口，打开房门走了出去，顺手锁上了房门。

　　这里只是他临时找的一个住处，既然死了人，他便准备要换一个地方了，而且他准备亲自到昨天晚上出事的地方附近转一转，看看是否还有可能找到圣剑或者找到一些关于圣剑的线索。

　　虽然他也知道这可能非常微小，但是他却不能不去，哪怕只有万分之一的可能性，他也必须要去的。

　　昨天他接到了那个女人的电话，这才知道教廷那边竟然是那个女人亲自来了，这让他感到很不安，因为从那个女人以往的所作所为来看，这女人根本就是披着圣光外衣的恶魔，她手段毒辣，而且很有本事，实力又很强大，自己和她正面斗的话，却是没有半点胜算。

　　原本自己凭借一点先机，想先行夺走圣剑悄然离去，可是如今一切都泡汤了，自己和对方似乎都回到同一条起跑线了。

　　圣剑是教廷圣物之一，是非常奇特的，在一定范围内是可以通过特殊的秘法来侦测它的位置，但是这个范围并不会大，而且圣剑流落在外，失去了圣光的加持，想要再找到它，就更加困难了。

　　很快，大胡子便出现在了昨天晚上杰瑞朗斯逃走的路线上，他一步一步的缓缓前行，探查着一切有可能藏东西的地方，然而一直到他走完所有道路，走到了杰瑞朗斯最终死亡的地方，却依旧没有任何发现。

　　那个木匣子有那么大，又不是一个很小的东西，可以随处藏匿，之前逃窜的时候，都见他背着那个木匣子，可是后面抓到他时却已经不见了，在这个过程中，他将木匣子放到哪里去了呢？

　　木匣子不会自己长出翅膀飞走，而他也确定这周围没有，那就只剩下唯一的一个解释，有人接应杰瑞朗斯，杰瑞朗斯引开了追兵，而他的接应者则带着圣剑迅速离开了。

　　可是自己不是监控着他电话的话，他并没有打出任何电话，发过任何短信，没有和任何人联络……他又是怎么做到的呢？


第1371章 你这个混蛋啊

　　杨浩和薛娜走下飞机，杨浩打开了手机，便收到了蔡佳发过来的短信。

　　长长的木匣子？

　　还有一个折好的纸条？

　　杨浩的脑子里第一时间便闪现出那个曾经到过自己手里的木匣子，那个装着被疑为圣剑的双手大剑盒子。

　　不会这般诡异吗？

　　杨浩刚想给蔡佳打电话，但是忽然想起蔡佳只是一个普通人，自己让她去查看箱子又或者纸条，或许会把她也代入一个奇怪危险的事件当中，犹豫了一下，杨浩把电话打给了孙轩月。

　　孙轩月本身是修行者，家族背景深厚，而且他是龙腾集团副董事长，让他去查看那个箱子比较安全，就算真有啥事，也有应付之力。

　　孙轩月接到杨浩的电话时，正在外面和几个朋友喝酒。

　　“什么，一个木匣子，让我去帮你看看？你怎么不自己去看啊，你最近不都在家吗？”

　　杨浩无奈解释道：“我刚下飞机呢，我现在在非洲这边呢，过来办点事。”

　　孙轩月惊叫道：“你怎么又跑非洲那边去了，我说你的脚也太长了吧，满世界的乱跑，你不是才从那边回来吗，怎么又过去了？”

　　杨浩无奈解释道：“我这次过来是杀人的……”

　　杨浩把自己过去的原因解释了一遍后，孙轩月顿时愤怒的怪叫道：“我了个去，你这也太过分了吧，每次都偷偷的跑出去浪，都不知道带上我，我怎么说也比薛娜要厉害一些吧，你这个重色轻友的混蛋啊！”

　　杨浩被孙轩月吼的很是无语，我去，我是来杀人，是来和人拼命的啊，你以为我是来旅游的啊。

　　“这种打架的机会，怎么能漏掉我啊，你给我说你在哪里，我马上就定机票，明天我就飞过来。”

　　杨浩睁大了眼睛，吃惊地问道：“不是吧，你真要来啊？”

　　“废话，难道我还和你说假的啊，必须来啊，以前一次又一次的错过，这次绝对不会错过，我们是好兄弟不是，你有事我怎么都要来帮忙啊，这件事情你就别说了啊，告诉我你在哪里，等我一天，我和你会和。”

　　杨浩也很是无奈，想了想道：“你可是孙家未来家主，如果因为帮我而出了什么事情，我可没有办法向孙家交代吧，这样吧，你给我师傅说一声，如果他同意，你就来吧，如果他不同意，你就死了这条心。”

　　孙轩月听到杨浩松口，也就没有纠缠着杨浩说这事了，毕竟孙轩月也知道自己身份确实要受家族限制多一些，如果不征求家族同意就偷偷溜出去，恐怕确实后果会非常严重，别说自己死了，就算自己完完整整一点没事的回来，家里也肯定要把自己给扒下一层皮。

　　“好，我马上就打电话给海叔说这事，你可不准耍赖啊，如果他同意，你就告诉你现在的地方而且要等着我哦。”

　　杨浩无奈应承道：“好吧，我说话算话，不过在那之前，你要先帮我做一件事情。”

　　孙轩月此刻心情大好，他从来就不是一个安分守己的家伙，当初一起打狼人她都还打得兴奋不已，说到底这家伙骨子里也是有着强烈的冒险和暴力因子，不喜欢平淡的生活，喜欢激情燃烧的冒险生活。

　　“好，你说，什么事情？”

　　“你回一趟龙腾集团办公室，找一下蔡佳，今天有人给我送了一个木盒子，还有一张纸条，你去帮我看看纸条上写的什么，木盒子里是什么。”

　　孙轩月听完有些疑惑地说道：“你直接让蔡佳帮你看一眼不就行了吗，为何还要我专程跑去公司帮你看？”

　　杨浩也不瞒他，把这两天发生的事情说了一遍，孙轩月听的又是精神大涨：“哇，不是吧，这样的事情你都遇得到，我感觉你身边永远都不缺少精彩啊，我应该经常和你在一起，这样我的生活便不会那么无聊了。”

　　感叹完之后似乎觉得还不过瘾，砸砸嘴又评价道：“如果是我，之前就不会将那剑放过去，不过如果你收到的那个盒子里真要是那剑的话，这事可就奇葩了，你死命往外推，它却偏偏要到你的碗里来……”

　　杨浩催促道：“你先去给我看看再说，如果里面真的是那把剑的话，恐怕杰瑞朗斯这家伙多半是死掉了。”

　　孙轩月也是聪明的人，听杨浩讲完事情，也大致有了一些猜想：“应该是吧，可能是你之前的行为让那家伙觉得你挺靠谱的，所以在遇到危险可能无法逃走的时候托了两个学生将东西送到你这里，追查他的人就算再神通广大，恐怕也查不到两个学生身上去吧，又或者，他只是暂时遇到危险，将东西放在你那，让你帮忙保管……”

　　“嗯，不管怎样，你明天一早去帮我看看，然后给我打电话。”

　　孙轩月爽快的回答道：“等我电话啊，我马上给海叔打电话。”

　　大约十分钟后，杨浩便收到了孙轩月的电话，孙轩月兴高采烈的告诉杨浩，他已经给自己父亲和海叔都打过电话了，他们都同意让他去帮杨浩，也当增加下见识。

　　杨浩也没办法，好吧，反正都有一个入门境的薛娜，也不在乎多一个小成境的孙轩月了，而且孙轩月的实力其实也不算差，就算对上那里还的几个目标人物不是对手，但是一般的狼人血族还是奈何不了他的。

　　杨浩很快就接到了孙轩月的电话，也证实了他的猜想。

　　“和我们预估的差不多，箱子里真是一把双手大剑，只是这双手大剑看上去似乎很普通嘛，怎么会是教廷的圣剑呢，据说教廷的圣剑可是无比华丽无比锋利，而且还会发光呢。”

　　杨浩无奈地说道：“这些都是他们说的，我哪里知道圣剑长什么样子，再说了，发光的圣剑，扯淡吧，你以为是太阳啊，对了，纸条上说什么？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“那个叫杰瑞朗斯的家伙对你还真是信任呢，居然委托你将这把圣剑送给一个人，纸上面有这个人的电话号码，叫路易斯·霍威，而且他应该是死了，他说写这个纸条的时候他正被人追杀，如果逃脱了他会联系你取回东西，如果一天后都没有联系你，那他肯定就是死了……现在已经过了一天，他应该已经是被害了吧。”

　　杨浩一时间也有些头大，到现在为止，他也弄不清楚到底现在有多少人在争夺圣剑，而这些人又都是属于什么阵营的，听杰瑞朗斯所说的意思，似乎多年前教廷有着一场混乱分裂，如今应该是这分裂的两个阵营都在抢夺圣剑，杰瑞朗斯应该是属于离开如今教廷那一支，而娜塔莎应该属于现在教廷这一支，只是主使几个混混来抢杰瑞朗斯来那个大胡子，又是什么来头呢？

　　真是复杂！

　　如果杰瑞朗斯和娜塔莎是一个阵营的，那事情反倒是好办了，杨浩可以直接联系娜塔莎，让她把圣剑带走，还可以顺势敲诈她一笔，也能得很大的人情，从娜塔莎的口气来看，她在教廷中应该地位也不是很低的。

　　可是现在看来杰瑞朗斯明显不是和娜塔莎一个阵营的，而杰瑞朗斯拜托自己将剑交给那个叫什么路易斯的家伙，恐怕也是娜塔莎的对手，那情况便有些复杂了。

　　杨浩对杰瑞朗斯并没有任何承诺，可是杰瑞朗斯能够在临时的时候想着把这把剑送给自己，这其中蕴含的信任却是沉甸甸的，杨浩能够想到他在做出这个决定的时候心中的绝望和矛盾，这肯定是他的一种无奈之举，因为他没有别的人可以选择，可以相信，自己帮过他，如今却成为他最后的稻草。

　　杰瑞朗斯将剑交给自己，还留了一个人的联系方式，换句话说，恐怕到现在为止，除开孙轩月，就没有任何一个人知道圣剑在自己这里，如果自己悄然的把这剑交给娜塔莎，应该也不会有人知道自己的存在，而且还能获得更大的利益，可是这就辜负了杰瑞朗斯对自己的信任，也就是说，他所托非人。

　　杨浩心中也颇为矛盾，剑在自己手里，想不惹麻烦，这剑最好是交出去，而且是悄悄的，但是自己的内心却多少会有些不自在，一个人在生命最后关头能够相信自己，自己却没有对得起这个人临死的信任。

　　怎么选择，这纯粹成了杨浩自己的矛盾冲突，利益，麻烦……

　　“怎么办？”

　　孙轩月知道杨浩是个怎样的人，所以他大致能猜到杨浩现在的心情：“你准备怎么做，是将剑交给这个叫路易斯的人吗，还是交给那个叫娜塔莎的美女，又或者，干脆你把剑藏起来，就当没有这回事……”

　　杨浩苦笑道：“我也不知道，心里还没有打定主意。”

　　孙轩月坏笑道：“其实我还有另外一个办法……”

　　杨浩好奇地问道：“什么办法，你说来听听。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“现在谁也不知道剑在你这里，你可以找个人帮忙，放出消息，把所有有兴趣这把剑的人都请过来，然后搞一场拍卖会，哈哈，到时候场景肯定很热闹……”

　　杨浩没想到孙轩月竟然出了一个看上去似乎很荒谬的主意，这不是没事找热闹找麻烦吗，到时候各方势力纠结，恐怕没那么容易隐于幕后吧。

　　想了想杨浩咬咬牙道：“反正你都要过来，干脆你把剑带着过来，具体怎么做，我们再商量！”


第1372章 圣光净化一切邪恶

　　杨浩的想法很简单，不管到底处理这事，都不要把这些人引到中海，这些人都不是一些安定的家伙，他们为了夺剑，恐怕会使用很多非常规的手段，如果杨浩牵涉其中，甚至可以能给自己的家人带来麻烦，不如把剑带出国外，什么事情直接在国外解决。

　　因为孙轩月要来，所以杨浩没办法，和薛娜又多等了一天，然而等到孙轩月走出来的时候，杨浩却发现他竟然不是一个人，在他的身边还有一个青年，身材壮实，给人一种巍峨如山的沉稳感。

　　杨浩无奈摇头，这孙轩月还真是嫌事情不够大的，居然把李贤也给拉来了。

　　杨浩迎了上去，笑道：“李贤，你怎么也来了？”

　　李贤很自然的回答道：“这里有架打，我来打架。”

　　好吧，你赢了！

　　你果然是个战斗狂！

　　杨浩开着一辆租来的车子，将两人连同装着大剑的盒子给拉到了住的酒店，杨浩看着两人都空着手，奇怪地问道：“你们的武器呢？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“对付狼人血族，除非像你的飘雪剑那样锋利，否则一般的刀剑效果不大，等到了地头，我们去制作一些特殊的武器，可以克制狼人那恐怖的愈合能力。”

　　杨浩知道他们说的应该是掺杂了银的特殊武器，便也不再问，笑笑道：“只是不知道柯尔特家族的人看着我们拿着这样的武器会是什么样的感觉？”

　　李贤嘿嘿笑道：“防人之心不可无，虽然你是和柯尔特家族做交易，但是也难保不得最后他们翻脸，多准备一点总归是没有坏处的。”

　　杨浩认同的点点头，确实，这里可不是国内，虽然自己现在实力已经达到大成境，但是这里血族狼人可是有很多，厉害的也绝对不少啊，自己可还没有达到可以嚣张的以一敌百大杀四方的强横程度。

　　杨浩打开了木匣子，将那把圣剑拿了出来，他并没有避讳李贤，虽然他和李贤最先有过冲突，但是两人却也算是不打不相识，而且这次他还过来帮忙，如果还瞒着他，就显得太小鸡肚肠了。

　　李贤并不知道木匣子放着一把西式的双手大剑，有些奇怪地问道：“孙轩月，你带着这把剑干什么，这剑是西方的剑啊。”

　　孙轩月看向杨浩，显然是在征询杨浩的意思，杨浩笑着将这把剑的事情再说了一遍。

　　李贤听得睁大了眼睛，脸色却忽然变得有些怪怪的，看看杨浩，又看看剑。

　　杨浩看着李贤那奇怪的脸色，好奇地问道：“怎么，有什么不对的地方吗？”

　　孙轩月也是一脸不爽的催促道：“知道什么就说呗，一脸便秘的样子，真是让人纠结。”

　　李贤苦笑道：“你这次过来不是要对付狼人吗，不是还说武器的事情吗，如果你们说的是真的，这把剑真的是圣剑的话，那这把剑可就是最好的武器了，那些掺银的武器又怎么比得过这把剑？”

　　杨浩和孙轩月两个人都睁大了眼睛，惊讶地问道：“怎么回事，为什么这般说？”

　　李贤解释道：“孙家肯定也有这方面的记载的，只是你自己没注意而已，我以前在西方行走过，所以对西方的这些事情要了解得多一些，教廷的圣骑士修行方式其实有些类似于我们修行者，但是他们却称之为圣光之力，修炼到后面，整个人浑身都会发出白色毫光，整个人如同天神下凡一样。”

　　杨浩愣住：“他们还真的能发光啊，那之前孙轩月说圣剑能发光，那岂不也是真的了？”

　　李贤点头道：“是的，圣剑发光那是很正常的，是因为加持了圣光之力，而按照教廷的说法，圣光便是驱除一切邪恶，他们称之为净化，不管是狼人还是血族，都是属于被净化的对象，圣剑对狼人或者血族都有非常大的杀伤力，威力远远的超过掺银的武器。”

　　孙轩月睁大了眼睛，吃惊的感叹道：“还有这样的事情，杨浩，那你的运气也实在是太好了，正要来对付狼人，圣剑便出现了，而且阴差阳错的就到了你的手里，那这次斩杀狼人，岂不是更加有胜算，更加容易了？”

　　杨浩提起那把沉重的大剑挥舞了两下，摇头道：“不行，就算这把剑有李贤说的那种威力，我也使不习惯，我还是用飘雪剑吧，飘雪剑够锋利，内气灌注，应该威力也不会差的。”

　　孙轩月嗯了一声，他是知道杨浩的，从来就没有使用过这种双手大剑，如果换这大剑作为武器，恐怕会非常不顺手的，他从杨浩手里接过大剑，挥舞了两下，摇摇头递给李贤：“我也用不惯，太重，太长，我使不转。”

　　李贤双手握着大剑，虚空劈砍了几下，笑道：“如果不怕这把剑曝光的话，我使用倒是挺顺手的，以前我使用过类似的武器，应该没问题，有这把剑的话，或许能够帮到你。”

　　杨浩笑道：“反正先带着吧，现在也没人知道剑在我这，就先借用一段时间吧，如果需要的时候你再施展，或许能够给那些狼人一个惊喜。”

　　李贤爽快的点头道：“行，据说圣剑斩杀在狼人和血族的身上，对他们都会造成巨大的伤害，伤口会被圣光之力燃烧，狼人的伤口无法愈合，而且还会造成其他的伤害，血族也同样会受到巨大的影响，他们的鲜血之力也会受到圣光之力的影响，或许这种效果便是他们所说的净化吧。”

　　杨浩苦笑道：“还不一定呢，他们也只是说怀疑这把剑是圣剑，并没有完全确定，说还要带回去做什么试验，然后才能确定这把剑是否圣剑。”

　　李贤一脸无所谓的样子：“反正试试呗，就算不是，我们也没有任何损失。”

　　杨浩看了看大家：“大家都先休息一下，调换一下时差，明天一大早我们出发去柯尔特家族，我已经联系过他们了，他们会来接我们。”

　　大家好好的休息了一夜，都恢复了精力，杨浩等人开车前往距离柯尔特家族最近的城市，当杨浩在中午时分抵达时，柯尔特家族的人已经等候着了。

　　柯尔特家族的人来了三个人，领头的是一个看上去五十多岁的老者，穿着西装，打着领结，头发一丝不苟，看上去一副绅士的模样，只是他的眼神却显得有些阴森暴戾。

　　其他两人都是年轻人，一男一女，看上去都只有二十来岁的样子，当这三个人看到杨浩一行人时，脸色都微微一变，眼光似乎变得有些微妙起来。

　　“杨先生，我们已经等候多时了，欢迎你们的到来。”

　　杨浩伸出手，和这个老者握手，微笑道：“不用客气，希望我们这次合作愉快。”

　　老者自我介绍道：“我是萨摩德·柯尔特，是我们柯尔特家族的长老，这是索菲，这是蒙达尔，是我们家族年青一代中的杰出者。”

　　杨浩也微笑着把其他三人介绍了一番，这老者非常有礼貌的和众人一一握手，表示自己的欢迎，随后似乎是很随意地问道：“杨先生，这次来的就是阁下四位吗？”

　　杨浩微笑道：“是的，就我们四位，不过你放心，我很需求贵家族血池的鲜血之力，所以我非常重视这次的合作，不会出纰漏的。”

　　杨浩说这话的时候，眼光在三人脸上扫过，分明看到了三个人眼中流露出的失望神色，看起来他们更期望的是杨浩等人背后的长辈出手，毕竟在他们眼里，杨浩几人都太年轻了，想要对付那几个实力强大的狼人，基本是不可能的啊。

　　杨浩却也没有解释，有句话叫嘴上无毛，办事不牢，自己等人年轻，这些人担心自己等人实力不济，也是非常正常的，一切还是走着瞧，以事实说话吧。

　　只不过萨摩德三人虽然有些失望，但是却并没有表现的很明显，毕竟如同杨浩所说的，他们也很清楚血池对杨浩的重要性，或许是他们想先试试自己能不能干掉那几个狼人吧，如果干不掉，他们应该便会向自己的家族求救了吧，那时候便会有更厉害的高手前来吧。

　　杨浩需要血池，他们也同样需要外来力量的帮助，柯尔特家族和狼人斯林家族多次混战，原本还占着上风，可是如今却已经完全的被压制，而柯尔特家族又属于瑟泰特氏族，这个氏族以黑暗的仆人，腐败的化身自居，他们的目标是让人类和血族的道德沦丧，为自己和他们的黑暗主人创造不计其数的努力，也因为此，哪怕同为血族，也很少有血族对瑟泰特氏族表示善意。

　　如果如此，柯尔特家族和狼人作战，家族遇到危机，他们也不至于向原本就是对手的华夏修行者求助了。

　　不管怎样，华夏修行者已经到了，现在是时候给那帮家伙一点教训了，嗯，如果不行的话，教训下这几个不知天高地厚的年轻修行者也好，要不然怎么能引出更厉害的修行者呢？

　　要是那些狼人能够干掉其中一两个，不知道这几个修行者背后的势力会不会勃然大怒，派高手过来把斯林家族杀个精光呢？


第1373章 我们不负任何责任

　　车子静悄悄的驶入了柯尔特家族所在的巨大庄园，这也是柯尔特家族的老巢，位于一片相对偏僻的树林边缘，庄园的背后便是黑压压的荒山野岭以及山上那些黑压压森林。

　　柯尔特家族所在的庄园很大，但是位于这样偏僻的地方，在满山枯枝败叶的背景对比下，这庄园似乎也多了两分阴森萧瑟的感觉。

　　看来血族也好，狼人也好，他们似乎都喜欢将家族的大本营建在远离市区的偏僻地方，远离人群，或许也是为了避免自己的身份被暴露吧，毕竟血族聚居的地方，总会有一些超出普通人想象的事情发生的，这些事情如果被普通人看到，恐怕又要闹出热闹事情了。

　　车子在庄园内部停下，杨浩四人走下车，被引领着向着庄园中一栋房屋走去，走进宽敞的大屋，便看到一位满头银发的老者微笑着迎了上来。

　　“来自东方的尊贵客人，欢迎你们来到柯尔特家族，我是弗雷德·柯尔特，柯尔特家族的家主。”

　　众人落座，一阵寒暄以后，杨浩也不客气，单刀直入地说道：“弗雷德先生，说说现在这边的情况吧。”

　　弗雷德点点头，脸上流露出两分忧色：“之前我们和斯林家族战过几次，我们是占据优势的，如果不出意外的话，我们将会取得胜利，但是斯林家族向着另外一个狼人家族法雷尔家族求助，法雷尔家族派出了雅各布·法雷尔，他是一个高级狼人，实力很强大，和血族相比的话，实力水准大约接近我们血族亲王。”

　　弗雷德轻轻叹息了一口气道：“我们柯尔特家族原本也是非常强横的家族，家族中实力强大的血族也有很多，像雅各布·法雷尔这样实力的人原本不可能对我们造成如此大的威胁，但是家族遭遇多次剧变，族人凋零，很多强者死亡，家族衰弱，如今面对一个高级狼人，却都有着几分束手无策。”

　　弗雷德并没有掩饰自己家族如今的脆弱，或许这也是想对杨浩等人展现出自己合作的诚意。

　　“除开雅各布·法雷尔，还有斯林家族的家主赫克托·斯林以及斯林家族的高级狼人诺埃尔·斯林，这两个狼人的实力也很强，大致实力和血族公爵相当，我们如今家族中实力最强的人，实力也就是公爵之上，亲王之下，勉强能够压制赫克托和诺埃尔，但是对上雅各布，却没有半分胜算，甚至可能败亡……”

　　杨浩沉默的听着，这些资料他都是之前看过的，他也给孙轩月等人大致讲过这次要面对的敌手，在弗雷德介绍情况的时候，孙轩月李贤和薛娜两个人都听的非常仔细，眼光中还有着隐隐的兴奋和期待。

　　听完了弗雷德的介绍，杨浩沉声道：“那么我们的合作条件便是，我们帮你杀掉赫克托、诺埃尔和雅各布三人，然后你们便将柯尔特家族的血池提供给我使用一次，是这样吗？”

　　弗雷德毫不犹豫的回答：“是的，只要你们能帮我们击杀这三个人，那你便可以使用我们家族的血池一次，不过得规定一个时间限制，不得超过一天，也就是24小时，毕竟血池中的鲜血之力是有限的，我们知道你是想给迪莉娅治病，但是因为她身体里有骨琴，我们也不确定她能吸取多少鲜血之力，所以必须定一个时限，对于血族圣器，我们都是心怀敬畏，不得不小心一些。”

　　只是一天吗？

　　杨浩皱了皱眉头，想了想问道：“你们使用过很多次血池，能告诉我你们血族如果身上鲜血之力干涸了，在血池里吸取鲜血之力恢复到常态需要多久吗？”

　　弗雷德听杨浩这般，知道杨浩在怀疑自己的诚意，微笑道：“虽然杨先生你是修行者，可能对我们血族不是特别的了解，但是请你放心，我们是有诚意的进行这项合作，不存在欺骗你出力之后却草草打发你们的想法，我们虽然算不上朋友，但是毕竟是合作关系，我们也希望大家善始善终，而不是最终又和你们结仇。”

　　杨浩轻轻点了点头，他相信弗雷德也应该不会存着欺骗之心，斯林家族加上那个雅各布能够压制柯尔特家族，如果杨浩等人都能够解决这几个最强的家伙，也就意味着他们同样可以解决柯尔特家族，所以如果他们想要耍赖或者翻脸，可得做好面对杨浩等人或者杨浩家人背后势力的怒火。

　　弗雷德先是表态，旋即又解释道：“我不知道迪莉娅的情况是如何的，但是血池中鲜血之力浑厚，普通的血族进入其中，最多能呆半天，身体的鲜血之力便会完全充盈，而且再待下去身体反而受不了，所以我才说这个一天之期，其实如果迪莉娅身体里没有骨琴的话，我不介意她在里面呆多久，总归她身体是有容量的，但是因为骨琴是圣物，对鲜血之力的需求那可不是一般的大，所以我才加了这个时间限制，一天时间对于吸收鲜血之力来说，应该是足够了。”

　　弗雷德说的很清楚，杨浩一时间也不好反驳什么，确实，血族圣器都是非常诡异的，谁知道将骨琴放在血池中，又会发生什么事情呢？

　　一天就一天吧，希望能对迪莉娅的身体有点好处，哪怕只是好转一些，哪怕不能醒来，只要生机能够越发旺盛都好，这至少说明血池对迪莉娅的身体是有作用的，那杨浩会想办法再继续找其他的血池。

　　“好，就按你说的，缔结血族誓约吧。”

　　弗雷德点点头，伸出手指，摆出一个奇特的造型，一滴鲜血从他的指尖沁了出来，然后在空中结成了一个奇特的符文，弗雷德神色严肃，如同发誓一般地说道：“我，柯尔特家族家主弗雷德·柯尔特，立下血誓，只要杨浩能够帮柯尔特家族斩杀狼人斯林家族的赫克托·斯林、诺埃尔·斯林以及法雷尔家族的雅各布·法雷尔，我提供柯尔特家族血池给迪莉娅使用一天，如违此誓，永坠黑暗，成为黑暗的奴仆，永远无法摆脱。”

　　随着弗雷德发誓完毕，那鲜血构成的奇特符文瞬间脱离了弗雷德的指尖，直接的没入了弗雷德的额头，然后消失不见。

　　杨浩虽然不是血族，但是也是听迪莉娅具体说过这个血誓的，更何况，杨浩也不是特别担心弗雷德等人反悔，如果弗雷德等人履行血誓契约，那大家合作愉快，不管一天时间是否能够救醒迪莉娅，杨浩也会遵守这个契约，如果发现有效果，想继续使用血池，那他自然会想办法和弗雷德进行新的谈判，可是如果对方反悔的话，杨浩不介意化身冷血杀手，斩杀柯尔特家族的人，强行夺取使用血池。

　　杨浩待弗雷德完成了血族誓约之后，这才开口道：“给我们介绍下斯林家族吧，还有那个雅各布，他们都是住在一起的吗？”

　　杨浩话才问完，李贤补充问道：“还有那个法雷尔家族，很强大吗，也给我们说一说吧。”

　　弗雷德轻笑道：“斯林家族和我们相隔不远，大约一百公里，也因为我们两个家族相隔太近，所以一直以来都冲突不断，只是以前都是小打小闹，但是这次事件却升级，最终成为全家族的战争，已经成了不是你死，就是我亡的节奏。”

　　“因为我们柯尔特家族和斯林家族的战斗，如今大家都在尽量避免单独外出，免得给敌人可乘之机，所以现在想要找寻落单的狼人是不大可能，不过那雅各布虽然这段时间一直都住在斯林家族，但是他或许仗着自己实力很强大，觉得没人奈何得了他，他倒是不时一个人出去喝酒啊玩啊之类的，不过他也挺警觉，虽然出去玩，却也不会把自己喝醉，他的实力很强大，所以纵然我们想对他下手，却也找不到机会。”

　　弗雷德盯了杨浩几人一眼，神色略微的有着两分微妙：“如果有足够的实力，将雅各布选为第一个动手的对象，应该是最有可能成功的，但是雅各布实力也是最强大的，如果实力不够冒然动手的话，很可能不仅刺杀无果，反而会被他所杀，所以我劝你们一定要慎重。”

　　杨浩嗯了一声，没有多说话，因为他知道弗雷德这句话看上去更像是忠告，但是实际上却也是对他们的实力表示一定的怀疑。

　　“我们会自己小心的。”

　　弗雷德紧接着介绍道：“法雷尔家族比之斯林家族更加强大，家族中人数更多，强者自然也就越多，如果不想沾惹后续麻烦的话，我建议你们还是选择悄然刺杀比较好，否则的话，你们杀了雅各布，法雷尔家族一定不会善罢甘休的。”

　　“杨先生，因为我们所做的是一笔交易，所以我们柯尔特家族只看结果不看过程，只要他们三个被你们杀掉，我们便会履行我们的誓言，在这个过程中，我们最多提供一些信息上的帮助，其他方面我们不会帮忙，另外，如果你们在战斗过程中受伤甚至死亡，我们柯尔特家族也是不负任何责任的，这一点我想需要和你们说清楚……”


第1374章 帮我订张机票

　　面对弗雷德这似乎显得有些不近人情的说法，杨浩面色平静，没有半分的情绪波动。

　　是的，弗雷德说的很正确，这只是一笔交易，大家没有交情，所以自然不会为对方负责，你做到了，我便履行誓言，你做不到，甚至因此损兵折将，那对不起，我帮不了，这只是你自己实力不够，怪不得我。

　　弗雷德说完之后，打量了一下对面几个人的脸色，却发现杨浩面色平静，看不出内心，李贤整个人就像是一块岩石一般，而孙轩月和薛娜两个人眼眸中却都是兴奋的神色，没有任何恐惧担忧或者害怕之类的负面情绪。

　　果然是年轻气盛啊。

　　弗雷德并不清楚面前几人实力如何，但是他却能看出面前的几人都非常的年轻，纵然他们都是颇有来历，家族的培养，师傅的调教，他们的实力应该不会很差，比起同龄人肯定是要更加厉害，可是年纪在那摆着，又能厉害到哪里去？

　　杨浩轻声开口道：“这一点我们很清楚，弗雷德先生你放心，我们如果出了什么事，那是我们自己的事情，和柯尔特家族没有任何关系，我们的师门长辈也不会因此而迁怒柯尔特家族的。”

　　弗雷德听到杨浩这般一说，心中又稍微松了一口气，嗯，要的就是这样的回答，很上道！

　　“既然说到师门长辈了，我就多说一句，希望各位不要觉得我这个老家伙啰唆……”

　　弗雷德笑着先说了一句缓和了一下气氛，这才紧接着说道：“不管是赫克托还是诺埃尔雅各布，都是非常厉害的，实力应该相当于你们的大成境上下，我知道各位肯定都是家族中青年一代的拔尖人才，在青年一代中鲜有人能比，但是那几个人却是都实力强横的老家伙，我建议你们还是请求你们的长辈出手协助，以免造成不必要的损伤。”

　　弗雷德这话说的很稳，至少听上去让人很贴心，不会有任何反感。

　　杨浩笑道：“弗雷德先生，谢谢你的关心，我们自己心里有数，而且我们的师门长辈同意我们过来，至少也是认可我们的实力的，就算真干不掉对方，至少也应该有自保之力的，我们先试试，如果真的不行，我们自然会向家里长辈求助的。”

　　弗雷德看杨浩这般一说，笑着点点头道：“好，既然你们坚持，那我便不再多说了。”

　　弗雷德转过身，在旁边的桌子上捧起一个文件夹，放在了杨浩面前的桌子上。

　　“这是斯林家族和法雷尔家族的资料，其中还有一些两个家族重要人物的资料，你们拿去看一看吧，我想对你们应该还是有帮助的。”

　　杨浩拿过了文件夹，笑道：“好！”

　　弗雷德笑道：“因为我们双方的身份，我们对外将不会承认我们和你们有过合作，也会否认你们是我们的帮手，这一点希望杨先生能够理解。”

　　杨浩对这些并不介意，柯尔特家族是血族，如果传出去他们和修行者合作，恐怕会给他们带来一些负面影响，虽然作为他们未必在乎，但是能够避免总归还是避免的好。

　　“弗雷德先生，我关心血池的使用，对于这些小事，都不会放在心里，你们怎么说就怎么办吧。”

　　弗雷德笑着点头，杨浩的话表露了他的心态，我帮你杀人，你用血池帮我朋友疗伤，就这么简单，只要不违背这个合作前提，那大家你好我好大家好。

　　杨浩笑道：“我们会自己前往斯林家族找寻机会动作，所以一切都是我们自己的行动，和你们没有关系，你们也用不着和我们联系，我们会自己打探消息，自己策划行动的。”

　　弗雷德笑道：“好，一切都依杨先生意思，不过杨先生，最近斯林家族正在策划一场大战，准备在这场大战中彻底的摧毁我们柯尔特家族，将我们干净杀绝，而你们需要在那之前完成我们的合作，否则，一旦我们的大本营被摧毁，血池自然也会落在狼人的手里，血池对狼人并没有太多作用，他们一旦攻破，便会立即摧毁血池，到时候我们的合作便没办法进行下去了。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“我们还有多少时间？”

　　“至少半个月，最多一个月。”说起这个，弗雷德也有着两分忧愁，再度开口道：“希望你们马到功成，但是如果力有不逮，还请早日叫帮手，不要硬撑。”

　　杨浩笑道：“好，我会注意的。”

　　杨浩拿起桌上的文件夹，站起了身：“既然我们谈妥了，那我们就告辞了，一切我们电话联系好了。”

　　弗雷德笑着挽留道：“各位远道而来，既然到了我们柯尔特家族的地头，纵然时间再紧急，却也不差在这一个晚上，还请各位留下，我为各位准备了风声的晚餐，请住宿一晚，让我尽尽地主之谊，明天早上我会派人送各位离开。”

　　杨浩住哪里都无所谓，既然对方殷勤相邀了，杨浩也不客气，笑着答应道：“好，那我们就打搅了。”

　　弗雷德让人带杨浩等人去休息的房间，杨浩等人走了之后，弗雷德脸上的笑容收敛，恢复到了严肃的样子。

　　长老萨摩德带着索菲和蒙达尔一直都坐在旁边，听着杨浩和弗雷德说话，如今杨浩等人都离开了，萨摩德这才开口道：“家主，原本以为他会把自己的师傅请来，谁知道他却自己来了，还带了几个小家伙，我们将希望寄托在他们身上，是不是有些太不靠谱了？”

　　弗雷德脸上也有着几分忧愁：“这事确实有些出乎意外，不过既然都来了，我们不妨再等等，看看再说，杨浩说的也有两分道理，他们的师门长辈不可能不知道这次战斗的凶险，却依旧让他们来了，这其中肯定是有原因的。”

　　萨摩德皱着眉头问道：“我可不相信这几个小家伙拥有斩杀赫克托等人的实力，他们太年轻了，难不成他们还能修行到修行者的大成境，华夏修行者的大成境高手哪一个不是四五十岁，甚至白发苍苍的？”

　　弗雷德摆摆手道：“这事就不要说了，我们先观察几天再说，杨浩当初和迪莉娅两个人联手对战阿萨迈氏族派出的高手，不仅有长老，而且还有黑鳄这样的高手，你说，如果我们遇到他们，会是什么结果？”

　　萨摩德苦笑道：“我们自然不是对手，毫无悬念的被灭掉。”

　　弗雷德轻轻叹了一口气道：“是啊，我们都觉得不是他们的对手，可是事实上最后呢，阿萨迈氏族高手全灭，杨浩没死，迪莉娅也只是陷入假死状态，这惊人的战绩可不是我们能够做到的，想必这小家伙身上也有些秘密吧。”

　　萨摩德仔细想想也对，诚然，灭掉实力强悍的长老最终是依靠迪莉娅施展了生命燃烧这样的终极奥义，但是当迪莉娅和长老在作战的时候，杨浩又在干什么呢？

　　以长老的恐怖实力，他对付迪莉娅肯定不会再需要帮手，也就是说杨浩需要独立对战黑鳄，甚至还有其他人，但是结果呢？

　　杨浩没死！

　　黑鳄和其他人全部都死了！

　　虽然不能准确的还原出当时的战场情况，但是却大致也可以想象当时血战的情况，杨浩能够干掉黑鳄，这份实力便已经足以让人震惊了。

　　“好吧，我们等几天再看看，希望他们能够给我们一些惊喜。”

　　弗雷德安慰道：“杨浩这个人还是很重情重义的，迪莉娅施展生命燃烧，也算是救了她，他为了她跑到这里帮我们杀人，我想如果他一分把握都没有，他不会就这般跑过来的，说到底，他还要指望我们家族的血池来救人呢。”

　　费雷德的说法，暂时的说服了萨摩德，但是坐在萨摩德下首的索菲和蒙达尔两人对视一眼，却都看到了对方眼中的不服。

　　他真的有那么厉害吗？

　　……

　　距离杨浩很遥远的东方，日本富狮峰。

　　木村真树在院子里缓缓的收刀，旁边马上便有两个容貌秀眉的年轻女人走了过来，一人接过了他手里的刀，一人递上了洁白柔软的毛巾。

　　木村真树接过毛巾，擦了擦脸上隐隐的汗渍，随手将毛巾丢回给那女人：“给我放水洗澡。”

　　两个女人恭敬的退下，迅速的开始为木村真树准备，木村真树回到自己的屋子，正准备脱下衣服，眼光却忽然一凛，落在了旁边的电脑上。

　　他走到了电脑前，看了一眼弹出的提示，迅速的登陆了那个神秘的网站，果然，他当初悬赏的那个奇葩要求已经有人回复了。

　　木村真树看完了下面的回复，脸上已经流露出强烈的杀机。

　　“非洲……柯尔特家族……斯林家族……”

　　“血族，狼人！”

　　木村真树沉默了几秒钟后，便将积分划给了这个给他提供答案的家伙，然后关闭了网站，退了出来。

　　脱光了衣服，木村真树躺在宽大的浴池边，两个不着寸缕的美女替他按摩着身体，在浴池的旁边，还有个三十多岁穿着和服一脸精明的女人守候着。

　　木村真树躺了半晌，感觉身上肌肉已经完全松弛下来了，这才缓缓睁开了：“雅子，帮我订张机票……”


第1375章 索菲的爆发

　　弗雷德给杨浩等人准备的接风宴非常的丰盛，菜是好菜，酒是好酒，弗雷德等人也非常的热情，不仅亲自陪同，而且还有之前接杨浩等人的萨摩德、索菲和蒙达尔。

　　整个宴会过程大家都颇为愉快，可是杨浩却依旧感到两分不和谐的地方，那便是索菲和蒙达尔的眼光似乎并不是很友善。

　　杨浩不明白索菲和蒙达尔为何要这般看自己等人，但是他却也没去追问，毕竟人家什么都没有说不是？

　　一夜无话，第二天早上依旧是萨摩德带着索菲和蒙达尔两人开车送杨浩四人离开柯尔特家族的老巢庄园。

　　斯林家族所在的位置距离柯尔特家族并不远，准确的说，他们属于同一座城的管辖范围，只不过两个家族都不在城区里面，两个家族一个在城的东边，一个城的西边，而且两个家族的大本营都在非常荒僻的地方。

　　不管是狼人，还是血族，他们都不会太靠近人类。

　　萨摩德他们并不会直接将他们送到斯林家族的地盘上，只是将他们送到城里，另外会给他们留下一辆查不到任何来历的车辆，然后便会返回。

　　宽大的车厢里，索菲和蒙达尔的眼光在几个人身上扫过，又在李贤脚下放着的那个装着圣剑的长方形木箱上停留了两秒，终究忍不住问道。

　　“杨先生，请问箱子里装的是你们的武器吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即回答道：“嗯，是我同伴的武器，我的武器是这个。”

　　杨浩晃悠了一下手里拿着的手杖，他自然不会解释圣剑的事情，既然他们认为盒子里装的是自己等人的武器，那就让他们这般认为吧。

　　圣剑是教廷的，但是也是克制他们的物品，鬼知道他们是否能够认出来，万一认出来了，难保不得又要多生事端了。

　　索菲的眼光落在杨浩的手杖上，脸上有着明显的惊讶，原本他以为杨浩拿着手杖是故作绅士的做派，谁知道杨浩竟然说这是他的武器？

　　用手杖当武器？

　　戳死敌人吗？

　　萨摩德老脸上也有着两分疑惑，只是他毕竟是家族中长老，不好公然的表示自己的疑惑，免得比对方以为自己小看他。

　　萨摩德不问，可是索菲和蒙达尔两个年轻人可忍不住了，蒙达尔皱眉道：“杨先生，不是我怀疑你，想必你也知道狼人都有着超强的自愈能力，这是他们的种族天赋，就算是利刃，尚且很难刺伤他们，只是一根手杖……恐怕很难对他们造成任何的威胁。”

　　对于几人的怀疑，杨浩也不生气，拿起了自己的手杖，轻轻的按动了上面的机关，飘雪剑瞬间弹出一截，露出了雪亮的刀锋，众人似乎只感觉一股冰寒之气瞬间出现在了车子里，仿佛车子里的温度都降低了几度。

　　萨摩德脸上露出了几分惊容：“好剑！单单是露出这么一点，便能有着如此气息，这把剑绝对不是凡品啊。”

　　杨浩笑道：“是的，这把剑很锋利，我和狼人打过交道，也杀过狼人，我知道他们体表的毛发能够阻挡利刃的切割，但是我想，凭借那些毛发是阻挡不了我这把剑的。”

　　萨摩德惊讶地问道：“你杀过狼人？”

　　杨浩轻笑道：“是的，是美国的豪格家族，当初他们家族中有人在中海和我发生冲突，他们的人杀死了我朋友迪莉娅的父亲，而我和我的朋友也斩杀了他们好几个。”

　　萨摩德脸上越发轻松：“既然你已经和狼人战斗过，那就更好了，我还担心你们遇到狼人，不适应他们的战斗方式而吃亏呢。”

　　“你们血族胜在各种奇特诡异的血族秘术，狼人则胜在强大的体魄以及强大的身体恢复能力，我和他们打交道可不少……”

　　既然话都说到这里，索菲心中虽然稍微感觉这些人靠谱了一点点，但是还是忍不住心中的担心问道：“你们真的觉得凭借自己，就给斩杀赫克托他们吗？”

　　杨浩笑笑道：“不试试怎么知道呢？”

　　或许是杨浩脸上那看上去略微有些懒散的笑容有些刺激到了，索菲一下子忍不住心中的怒气，开口道：“试试？对于你们来说，或许只是检验自己实力的这般试试，可是对于我们来说，这却是关系着我们整个家族生死存亡的事情，如果你们有本事，那就做，如果实力不够，就请不要浪费我们的时间好不好？”

　　杨浩脸色僵住，他也不明白为何索菲忽然就变得这般暴怒起来，口气也一下子变得如此激烈起来，不过听着对方说的内容，杨浩也似乎明白对方心中承受的压力。

　　索菲陡然的爆发让车厢里的气氛一下子变得尴尬起来，萨摩德也没想到索菲突然就这般爆发了，一时间有些尴尬，也有些恼怒的喝道：“索菲，闭嘴，你说什么呢？”

　　索菲却没有因为萨摩德的训斥而闭嘴，反而仰着头分辨道：“长老，我又没说错，对于他们来说，这只是一个任务，可以完成，也可以不完成，或许对于他们师门来说，这就像是一个检验他们实力的任务一样，所以他们同意他们过来，哪怕没完成，只要他们能保住自己的性命，拍拍屁股就走了，可是我们呢，我们柯尔特家族又能走哪里去？”

　　萨摩德老脸涨红，他知道索菲说的是真心话，其实这不仅仅是索菲的怀疑，就连萨摩德自己也怀疑，只是他不好表达出来而已。

　　萨摩德看了看对面的杨浩等人，杨浩脸色还算好，可是旁边的孙轩月和薛娜两个人脸色便有些不善了，显然被索菲的话给激怒了。

　　萨摩德连忙向着杨浩解释道：“杨先生，索菲说这些话也是因为心里太担心我们家族的安危，还请各位不要往心里去。”

　　杨浩摇摇头，轻轻一笑，盯着索菲道：“可能是我刚才的语气，让你对我产生了不信任，不过索菲，请你放心，虽然我和柯尔特家族却是没多大的关系，你们哪怕被斯林家族灭了，我也不会有任何的悲伤，但是我这次过来是为了救我的朋友迪莉娅的，如果你们被灭了，血池也被毁了，我也救不了我的朋友迪莉娅，所以请不要怀疑我的诚意。”

　　杨浩的口气很平静，而且很诚恳，这让索菲激动的情绪也稍微缓和了几分，但是还是不甘心地说道：“赫克托他们都是高级狼人，实力都很强，大致和你们华夏修行者的大成境水平上下，你们打的过他们吗，我也知道你想救迪莉娅，甚至我也佩服你为了救朋友而做出这样行为，可是说到底，这不是信心诚意的问题，而是最终要靠实力，实力不够，就算再有决心再有诚意也没有办法做到的。”

　　“你们确实要靠我们柯尔特家族的血池救迪莉娅，可是血池并不是只有柯尔特家族才有，就算万一失败了，你们拍拍屁股走人，最多再继续找寻下一个有血池的家族，找寻机会救人，对于你们并没什么损失，可是我们不同！”

　　“我们世代都居住在这里，我们不可能逃的，你们可以离开，我们不可以，所以杨先生，你如果真有把握，那我愿意为我的话语道歉，如果没有，请你尽快请你的师门高手出手，不要浪费时间好吗，半个月，半个月之后，如果事情还没有解决，那我们柯尔特家族可能将不再存在。”

　　杨浩平静的听着索菲说完，轻轻点了点头，认真地说道：“我有信心的，我的实力就是大成境！”


第1376章 我为我的话道歉

　　整个车厢里一下子安静了。

　　不仅仅是萨摩德、索菲和蒙达尔睁大了眼睛死死的盯着杨浩，就连孙轩月和李贤也都一脸震惊的盯着杨浩，眼光中充满了难以置信。

　　孙轩月当时听到杨浩又跑到国外和狼人开战，兴匆匆的就来了，却一直没询问杨浩到底有多强的实力，反正在他看来，既然孙天海都同意，那肯定杨浩便是有能力搞定目标对象的，至于目标是谁，有多厉害，他根本就没关心。

　　孙轩月都没关心，李贤自然更加不会关心了，用他的话说，他就是来打架的。

　　昨天见面的时候，弗雷德再度介绍起这次的目标，当时孙轩月和李贤都有些吃惊，只是因为一直都有柯尔特家族的人在，大家也没有好怎么商量，不过心中却已经隐隐有了一点预感。

　　孙轩月和李贤都不是笨蛋，杨浩面对如此强悍的对手，能够淡定应对，那似乎只有一种可能，那便是杨浩已经是大成境强者了。

　　虽然心中已经有那么一点心理准备，但是当杨浩真正说出来的时候，两个人心中还是很震惊的。

　　孙轩月听到这句话时，脑子里第一时间闪现出来的不是其他的，却是家族里父亲派自己到中海作为孙家代表和杨浩合作创办龙腾集团时说的话。

　　“杨浩很有修行天赋，他也是种子计划唯一的成功者，从种种迹象看来，杨浩在将来很有可能会成为大圆满境至尊强者……”

　　孙轩月到中海的时候，杨浩才修行出内气不久，连小成境都没到，当时孙轩月已经到了小成境，如果不是拼命的话，杨浩还不是孙轩月对手，可是这才多少时间，杨浩竟然就已经突破大成境了！

　　按照杨浩这个恐怖的修行速度，恐怕杨浩说不定真的能够成为大圆满境的至尊强者……

　　李贤的感受又和孙轩月不同，李贤最初到中海便是为了和杨浩打架，但是两个人却是阴差阳错的，一直到现在这一架都没打起来，可是如今杨浩已经进入了大成境，那这架还有得打吗？

　　如果真要打，恐怕就是单方面的暴力殴打了吧。

　　杨浩的战斗力一直都要比他的水平要高的多，以前还没到小成境，便已经发挥出堪比小成境的战斗力，而如今杨浩已经达到大成境，恐怕他的战斗力已经远远超出一般的大成境！

　　难怪杨浩的师傅能够放心的让他一个人来独立完成这个刺杀任务，难怪自己等人要过来，他也没说什么，那是因为他知道凭借杨浩的实力，有能力完成任务，还能保护自己等人的安全。

　　只是自己和他相比，这中间的差距恐怕是越来越大了吧，两人第一次见面时，或许李贤还有很大的赢面，毕竟李贤实力比杨浩强，实战经验也超级丰富，可是如今两个人却已经完全没有可比性了。

　　真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　孙轩月和李贤多少还有一点心理准备，可是萨摩德、索菲和蒙达尔便是一点准备都没有了，陡然听到杨浩这般一说，顿时整个人都傻了。

　　他们不是修行者，但是他们却也知道修行者的大成境代表什么样的水准，那可是血族公爵以上甚至亲王级的实力水准，血族要达到这个水准需要多少年月，狼人达到这个实力又需要多少年月？

　　不，抛开狼人血族，就说修行者自己，华夏修行者中确实有不少大成境的强者，可是这些达到大成境的高手多半都是隐世家族从小培养，多少资源堆砌出来，就算是这样，这些人达到大成境的时候至少也都是四十以后了，更多的人甚至白发苍苍才能进入，可是杨浩才多大？

　　三十岁不到吧？

　　他们也是打听过杨浩的过往的，他虽然背景强大，但是却不是隐世家族的人，以前也没有进行过任何修行，也就是说，杨浩只用了短短几年的时间，便从一个门外汉突破到了大成境！

　　索菲一双漂亮的蓝眼死死的盯着杨浩，眼光中充满了震惊和难以置信，好几秒后才仿佛回过神来：“你说……你已经是大成境实力了？”

　　杨浩看着一车厢震惊的人，摸了摸鼻子，笑道：“是的，若非如此，我师傅怎么放心我一个人过来，现在想要我性命的人可不止一个呢，对了，我到来的消息，还请你们保密，否则，难保会引来什么其他的麻烦。”

　　索菲无意识的点头，脑子里一下子还没有消化过来这个让人震惊的事实，她和蒙达尔是柯尔特家族中年轻血族中最有天赋的，也因为如此，他们两个在实力方面还是有些自傲的，以己度人，他们也觉得杨浩实力不会高到哪里去，可是现实却是如此的残酷……

　　萨摩德比较是老家伙，很快便回过神来了，心中一喜，连忙保证道：“杨先生，你放心，我们自然是会保密的，这事你们知我们知就好，如果消息泄露出去，对我们同样没有好处。”

　　杨浩微微一笑：“那就好。”

　　微微停顿了一下，杨浩转头看着索菲道：“索菲小姐，我知道这次的事情关乎柯尔特家族生死存亡，但是对于我来说，也是非常重要的，你们也知道，不是每个血族家族都愿意将血池给我使用救治迪莉娅的，一方面我是修行者，血族和修行者原本就不太对付，二来这事又牵涉阿萨迈氏族，很多人心中有所忌讳，所以我也同样无比珍惜这次机会，所以请不用担心我只是抱着试一试的态度，我一定会全力以赴的，如果凭借我的实力都还办不到，那我便会请我师傅出手的。”

　　知道杨浩实力后，索菲和蒙达尔震惊之余却也不约而同的服气了，说话口气也不再像之前那般冲了。

　　“对不起，杨先生，我为我之前的话道歉，希望你别见怪。”索菲深了一口气，向着杨浩郑重道歉。

　　杨浩笑着摆摆手道：“没事，我完全能够理解你的心情，如果换个位置，我可能表现得比你还要激动。”

　　索菲咬了咬嘴唇道：“你们目前有什么计划吗？”

　　杨浩笑笑道：“我们初来乍到，应该也没人能够认识我们，这是我们的一个优势，我想把第一个刺杀的对象放在雅各布身上，他不是仗着实力强横经常一个人活动吗，那我们出其不意，直接斩杀掉最强的他，再对付斯林家族，想必也便要容易得多，就算一时间斩杀不了他们，但是雅各布死了，他们暂时也就奈何不了你们，也不敢再冒然动手，柯尔特家族暂时也应该不会有危险了。”

　　萨摩德等人眼睛尽皆一亮，是的，两个家族的战斗非常激烈，原本科尔他家族并不逊色斯林家族，甚至还占据优势，但是自从他们把雅各布请回来后，柯尔特家族顿时顶不住了，毕竟在这种战场上，一个足够强的高手便足以扭转整个战局。

　　如果杨浩等人真的能先行斩杀雅各布，那柯尔特家族也就不用害怕斯林家族了，就算暂时无法取胜，但是至少不会被灭，而如果杨浩等人能够随着斩杀赫克托等人，那便大局定矣。

　　车子在市中心一个偏僻的地方停了下来，杨浩等人四人下了车，在旁边停着一辆看上去很普通的黑色轿车，这是柯尔特家族为几人准备的，这辆车子也是经过处理的，就算有人追查，也查不到任何有用的信息。

　　杨浩向着萨摩德等人告别后，钻入那辆轿车后便离开了，而萨摩德等人的车子也掉头而行。

　　杨浩等人找好了酒店以后，花了一些钱，找到了渠道，最终替孙轩月买了一把掺银的长剑，而薛娜则是买了一把手枪和很多秘银子弹以及一把匕首，这得归功于这个国家的制度，对这些枪支弹药管束并不严格，而且因为在这片大地上，血族和狼人的传说是很盛行的，所以掺银的武器，纵然稀少，但是一些特殊商店里却还是能找到的，很多普通人也会买这样的作为收藏品。

　　当然，这剑的货色就好不到哪里去了，只能是凑合用，至少对付狼人，这掺银的剑，总比普通长剑好多了。

　　柯尔特家族和斯林家族争斗良久，自然彼此之间都是知根知底的，他们提供给杨浩的厚厚资料夹里，便有着斯林家族详细资料。

　　“明天我们去斯林家族旁边不远的那个小镇看看，根本资料显示，斯林家族的人如果出来，很多都是在这个小镇上，而且雅各布经常喝酒也是在这个小镇上……”

　　孙轩月皱着眉头道：“我们几个都是东方人，走进小镇会非常的惹眼啊，如果要行动，恐怕会很引人注目。”

　　杨浩笑道：“我们可以乔装打扮一下，戴着假发，戴着假瞳，把我们的肤色弄黑一点便好，更何况，在这个小镇旁边不是有一个瀑布，是个很不错的景点，一直都有游客去吗，我们就扮作游客，没问题的。”

　　李贤开口道：“我们四个人的话，目标太明显，不如我们分成两组，然后进了小镇大家再碰头。”

　　杨浩一听，也觉得很有道理：“好，那就这般！”


第1377章 小镇酒吧

　　清晨的阳光，洒落在马德拉小镇的街道，三三两两的人出现在小镇的各处，开始了新的一天。

　　马德拉小镇并不大，整个小镇上也就只有两三千人，但是这个小镇上，却并不偏僻，相反，还挺热闹。

　　旅店、酒馆、赌场等提供给人们吃喝玩乐住行的地方，在小镇上还不止一家，这一切只因为小镇不远处有着一个风景漂亮的大瀑布，也因为这个大名的大瀑布，每天都有很多游客从四面八方涌入小镇，为小镇的居民带来大把大把的收入。

　　杨浩和薛娜两个人在造成的时候，乘坐一辆出租车，进入了小镇，此时的杨浩和薛娜两个人和之前看上去都有了很大的不同，两个人都是褐色眼瞳，肤色黝黑，看上去就像是一对夫妻。

　　两个人找寻了一家旅店，开了一间房间，没过多久，孙轩月和李贤两个人开着车也进了小镇，住进了杨浩他们同一间旅店。

　　孙轩月原本皮肤就比较白，带着一头金色假发，戴着蓝色美瞳，一个金发蓝眼的大帅哥架势，同行的李贤身材强壮，一头短发，他只是简单改变了下肤色，脸部稍微处理了一下，跟在孙轩月身边，一副保镖的架势。

　　几个人并没有立即碰头，就好像不认识一般，然后各自去游玩，毕竟大白天的做什么调查都不方便，自然行动什么的也更不可能，而且资料上说雅各布就算到镇上喝酒也都是晚上。

　　杨浩和薛娜两个人也去游览那个大瀑布去了，一直以来，杨浩也基本没有陪薛娜单独游玩过，如今忙里偷闲，两人独处，却也算是一种弥补了。

　　两个人相互照相，又或者请人帮自己两人合照，一路下来也留下了很多回忆，唯一让薛娜吐槽的便是两个人都是易容化妆过的，整个人的面貌气质都变了很多，如果不是仔细看，甚至都无法认出两人。

　　两个人在下午的时候，便回到了旅店，睡了一会儿便到了傍晚，杨浩两人在小镇上一家饭馆里吃完晚饭后，天色便已经完全黑了下来。

　　同孙轩月打了一个电话后，四个人分成了两组，分别前后进入了小镇上最大最好的那家酒吧，根据柯尔特家族提供的消息，住在斯林家族的雅各布偶尔便会来这里喝酒玩女人。

　　虽然只是一个小镇，但是这个酒吧却并不破旧，客人也不少，毕竟这个小镇上游客不少，但是晚上娱乐的东西却并不多，无非就是赌场和酒吧，二选一的事情，而且酒吧里不仅有美酒，还有美女，自然而然要吸引人得多。

　　杨浩和薛娜两人找到了一个相对偏僻的角落，叫了酒水小吃，听着音乐，静静的等候着。

　　他们当然不是等待雅各布，而是等待孙轩月这个大帅比去撩妹探查情况，毕竟孙轩月可是花丛圣手，想从那些女人的嘴里探听到一些事情，实在是太容易了，更何况，杨浩带着一个女人，还去勾搭妹子原本就是引人注目的，而孙轩月一副豪门大少的架势，还带着保镖，又一个人，你说你到了这里，如果不撩妹那是不是不正常？

　　之前大家分布任务的时候，孙轩月还坚持想让杨浩去探听情况，因为他很想看到杨浩是怎么去勾搭妹子的，但是却被杨浩义正词严的拒绝了。

　　你一个单身男人，你不去搭讪谁去搭讪？

　　你好歹是花丛圣手情场浪子鬼见愁啊，你不去谁去？

　　孙轩月和李贤两人才进入酒吧没多久，他的身边便多了两名身材火辣的女人，虽然算不得十足的大美女，但是在这里，却也绝对算是不错的。

　　薛娜看着孙轩月搂着两女调笑，手还不老实的摸来摸去，皱了皱鼻子，低声哼道：“你们男人，没一个好人。”

　　杨浩很是无辜的捏了捏鼻子道：“我可什么都没做啊，你不能一杆子打一船人啊。”

　　薛娜斜着眼睛瞥着杨浩：“你身边女人难道还少了啊？”

　　杨浩无语，好吧，男人和女人争论这些就是自寻死路自找烦恼啊。

　　薛娜看杨浩不说话，忽然饶有兴致地问道：“我一直没关心你身边女人的事情，不过好像听说韦韵竹住到你的别墅里了？秋允贞居然同意你这般花心，还安心的和她们分享你，她就这般大方？”

　　杨浩苦笑解释道：“怎么可能啊，她现在最多也就是默许，至于韦韵竹住进家里，那是因为我上次掉海里，她搬进去安慰允贞……”

　　薛娜眼光中有着几分奇异：“难道你们真的以后可以住在一起，一起生活啊？”

　　杨浩苦笑道：“怎么可能，你以为是古代啊。”

　　薛娜奇怪地问道：“你们现在不是住在一起了吗？”

　　杨浩解释道：“那只是暂时的吧，而且也仅仅是韦韵竹，如果以后有了孩子，大家是不可能住在一起的……”

　　稍微顿了下，杨浩眼光看着薛娜，眼中多了两分复杂。

　　薛娜看着杨浩用那种眼光看着自己，撇撇嘴端起面前的酒杯，喝了一口啤酒，冷哼道：“你这般看着我干什么，我只是问问，我又没准备和你住一起，也没准备和你生孩子。”

　　杨浩苦笑，却也没多说什么，以前杨浩和秋允贞关系生硬甚至可以说名存实亡时，杨浩哪怕同时和几个女人在一起，心中的压力和愧疚也没这么大，但是后来两人关系变得密切并且成为真正夫妻之后，杨浩便开始感觉有些压力大了。

　　这压力来自于对秋允贞的愧疚，来自于对其他诸女的愧疚，这份愧疚有多有少，但是终究都化作一丝丝的压力，压在杨浩的心间。

　　莉莉丝的出现，天天的出生，让这个家庭变得越发的完整，但是同时却也让杨浩感到越发的难以照顾到自己身边的所有女人，尤其是一些特殊时节更是让杨浩感觉分身乏术。

　　杨浩讲这些其实也是变相的告诉薛娜一些事情，然而薛娜的话，却让他仿佛一拳打在了棉花上一样，无处着力。

　　杨浩没有再开口说自己的事情，毕竟和薛娜谈论允贞和自己的关系，似乎也有点怪怪的感觉。

　　杨浩忽然抬起头，看向了孙轩月那边，却看到孙轩月站了起来，向着厕所的方向走去。

　　大约两三分钟后，杨浩的手机忽然嗡嗡的震动了起来。

　　杨浩拿起手机一看，却是孙轩月发来的一条长长的短信。

　　杨浩仔细的读完，脸上流露出两分喜色。

　　薛娜看着杨浩的脸色，流露出两分期待：“有消息？”

　　杨浩将手里的手机直接递给了薛娜，薛娜看完了孙轩月发来的信息，脸上也同样有了喜色。

　　那两个女人是这小镇上的陪酒女郎，这样的女人在酒吧里从来都不缺，但是同样的，他们的消息却是非常灵通的。

　　孙轩月从这两个女人的嘴里打探到了斯林家族的信息，毕竟斯林家族的家族就在这里不远的地方，这个小镇也是距离斯林家族最近的市集小镇，他们家族的人采购日常用品也都是在这小镇采购的，自然而然这里的人对他们就比较熟悉。

　　用两个女人的话说，斯林家族中有不少青年很多时间也爱晚上来这酒吧里喝酒，但是最近一段时间，却是一个都看不到。

　　这显然是因为斯林家族和柯尔特家族的战斗导致的，大家都担心自己家族的人单独出门会被对方的人暗杀，所以两个家族都在约束自己的族人，不让他们单独外出，尤其是晚上，不准单独出去饮酒狂欢。

　　意外之喜则是孙轩月从两个女人口中打探到了雅各布的消息。

　　雅各布是几个月前出现在这里的，并且是这里的常客，他好酒更好色，而且出手很大方，而且他对女人并没有什么洁癖，只要他看的顺眼的便可以，这个酒吧里的陪酒女郎很多都曾经成为他的床上人。

　　最近从外地新来了一个陪酒女郎，叫露易丝，人年轻漂亮，而且是个刚涉足陪酒女郎这个行当的雏儿，她来这里的第一天，引发了两拨人为她斗殴，凑巧的是当天雅各布正好在，雅各布一个人把所有的人全部打趴下了，从此露易丝便成了雅各布的禁脔，雅各布每隔几天便会来酒吧喝酒，看露易丝表演，然后去露易丝的住处过夜。

　　看完孙轩月发的信息，杨浩和薛娜两人对视一眼，同时都看清了对方眸子里相同的意思。

　　狙击雅各布，从这个露易丝开始。

　　只要守住露易丝，就不怕雅各布不冒头。

　　信息里说，露易丝虽然是雅各布的禁脔，但是这小镇上也没什么好玩的，而这个露易丝显然也不是一个安分守己的女孩，所以每天晚上依旧会在这个酒吧里表演，她似乎很喜欢看着男人们为自己疯狂的场景。

　　杨浩看完信息，想了想，也站起身上厕所，上完厕所出来，杨浩却没有急着回薛娜的身边，反而直接步行到了吧台的位置，向着里面的酒保开口问道。

　　“我听说你们这里最近有个很带劲的小妞，叫什么露易丝的，不知道今天来了没有啊？”


第1378章 牛仔美女

　　正在擦拭酒杯的酒保，听到杨浩的询问，脸上顿时流露出几分暧昧的笑容：“你说露易丝啊，嘿嘿，当然来了，她每天可都要在这里表演的，是我们这里压轴的小妞啊……”

　　杨浩笑嘻嘻的向着四周看了一眼，眼光在那到处穿梭的酒吧女郎身上转了一拳，这才笑眯眯地说道：“我可没有见到有什么可以作为压轴的小妞啊，都很一般啊。”

　　那酒保笑嘻嘻地说道：“她在后台呢，每天十点钟，她会表演一场的。”

　　杨浩看了看手表，时间还有些早，杨浩忍不住苦笑道：“这岂不是还要等一个多小时？”

　　酒保耸耸肩膀，指了指酒吧里的人：“等待的可不只你一个啊。”

　　杨浩脸上流露出几分男人都懂的笑容，随手从兜里摸出一张钞票，递给了酒保：“那叫露易丝的美妞是不是真的很正点啊？”

　　酒保接过杨浩的钱，眼睛一亮，原本有些漫不经意的态度一下子好了很多，笑眯眯地说道：“当然，自从露易丝来到这里后，我们这里的生意可都好了很多，以前大多都是各处的游客才来这里玩，现在就连本镇上很多人晚上都要跑来这里喝点酒，就是为了看她的表演……”

　　杨浩眼睛亮亮的样子：“听你这么一说，我倒是有些心痒痒了，她出台不，钱不是问题！”

　　酒保摊开双手，无奈地说道：“伙计，看在你给我不错小费的面上，我给你一个忠告，别去招惹露易丝，否则会有麻烦的。”

　　杨浩故作好奇地问道：“什么麻烦，这小妞性子很烈吗，我这人还就喜欢性子烈的小妞。”

　　酒保稍微身子前倾一点，压低了一点声音道：“这小妞风骚的很，不知道多少人想上她呢，不过这小妞被人给包了，是斯林家族的人。”

　　杨浩皱眉道：“这个斯林家族很牛叉吗？”

　　酒保表情有些犹豫，杨浩毫不犹豫的又是一张钞票递了过去，那酒保马上继续说道：“斯林家族是本地最有权势的家族，家产无数，关键是暗中据说还在从事军火交易，我劝你最好别去招惹他们，否则，在这里消失一两个人，完全是很正常的。”

　　杨浩一副年轻气盛桀骜不驯的样子：“说的那么吓人，吓鬼呢，对了，这小妞被人包了，那还出来表演？”

　　酒保脸上流露出几分贱贱的笑容：“骚呗，她最喜欢看人们为她争风吃醋为她发狂的样子，或许，这便是她在这里表演的乐趣所在吧。”

　　“一个玩火的女人吗？”杨浩脸上透露出几分邪邪的是笑容：“我最喜欢玩火的女人。”

　　那酒保叹了口气道：“我可是给过你忠告了啊，到时候出了事情，可别怪我没提醒你，你知道吗，之前有人为抢她而打架，结果被她现在的那个男人一个人给全部打进了医院，每个人都不知道断了多少骨头，下手可真的狠啊。”

　　“就是你说的斯林家族的人吗？”

　　那酒保摇头道：“不太清楚，我们只知道他叫雅各布，这还是露易丝给我们说的，自从有了这个叫雅各布的男人，露易丝在小镇里走路鼻孔都是朝着天的，得意的很，别说你们这些游客了，就连我们这里好多人都想狠狠的干她一顿，可是都不敢啊，那家伙太狠了。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“打架嘛，我也不虚谁，说得我倒是想和这个人比划两下了。”

　　那酒保看了看杨浩的身材，摇了摇头，显然不看好杨浩。

　　杨浩打听到自己想要的东西，回到了薛娜旁边，拿起手机给孙轩月发信息。

　　“露易丝十点表演，你去勾搭她，引出雅各布，如何？”

　　孙轩月的信息很快便回了过来：“雅各布今天不会来了，他如果要来的话，这个时候也应该到了。”

　　“正因为不知道他多久来，所以我才让你去勾搭露易丝啊，我相信这里的人肯定有他的眼线，如果露易丝被人勾搭走了，他绝对会得到消息的，说不定连夜赶来也很大可能……”

　　孙轩月顿时不干了：“怎么又是我，你自己怎么不去，我现在可是为我的蕾蕾守身如玉啊，不干，绝对不干。”

　　杨浩无奈：“我让你去勾搭，又没让你把露易丝给推倒在床，你是不是想多了？”

　　孙轩月依旧不同意：“我可打听到了，那露易丝是个很有诱惑力的女人，以我的魅力勾搭上她肯定没问题啊，但是万一玩出火了，真推了怎么办？”

　　杨浩很是无所谓的态度回复道：“推了就推了呗，你放心，我们绝对守口如瓶，绝对不会给司徒蕾说的，再说了，我还带着薛娜呢，怎么可能我去，而且轮论勾搭实力，我比你差远了好吧，你说现在我们两个人的样子，谁更有把握？”

　　杨浩的话，让孙轩月略微有些犹豫，他也知道杨浩说的是事实，杨浩带着薛娜，他去勾搭露易丝，薛娜肯定要发飙吧，而且他对自己的易容，让自己变得普通了许多，而孙轩月现在是金发蓝眼，皮肤白皙，可谓是帅得不要不要的……

　　孙轩月的口气也变得不那么坚决起来：“真让我去啊，那你们可得发誓，绝对不准把这事透露给蕾蕾啊，否则，绝交啊。”

　　杨浩趁热打铁：“绝对不说，绝对不说，只要你把露易丝勾搭上了，引出了雅各布，干掉他，我们任务就完成一半了啊。”

　　孙轩月一副做出很大牺牲的样子：“好吧，那等会看我的，你可要在暗中保护我啊，我连剑都没带，万一那家伙来了，我可不是那家伙的对手。”

　　杨浩连忙承诺：“放心吧，绝对不会让你受半点伤的。”

　　事情便这般敲定了，杨浩收起手机，平静的抿着小酒，和薛娜低声说话，等待着十点。

　　十点的时候，酒吧中央舞台后面的门打开，一个俏丽的身影从其中走了出来，酒吧里几乎所有人目光都集中在了那个女人身上，杨浩也不例外，等了这么久才等到，怎么也得好好看看到底是什么样的女人，才能吸引住雅各布吧。

　　舞台灯光映照下，这个女人款款的走到舞台中央，一身牛仔打扮，牛仔短裙只到大腿根部，雪白的长腿就这般暴露在灯光，上身是一件事BRA，然后外面直接套着一件小牛仔衣，头上还扣着一顶卷边牛摘帽，金色头发如同瀑布一般垂下，在舞台风扇的吹动下丝丝飞舞。

　　这女人大约有着一米六八左右，一张脸却有些出人意料的清纯，嘴唇上抹着淡金色的唇彩，长长浓黑的睫毛，让她整个人充满了诱惑力，并没有杨浩想象中的那种风骚成熟，而有着一种懵懂的纯真，一种可以让男人疯狂的怪异冲击感。

　　她的手里提着一根套绳，是那种牛仔套马所用的套绳，就这般一步步的走进所有人的视线里。

　　她才一出现，台下的男人们便已经嗨了起来，大声的怪叫着，又或者叫着她的名字。

　　露易丝眼光扫视了一眼台下这些为自己疯狂的男人，嘴角微微翘起了两分，眼光中多了两分热度。

　　她喜欢这样！

　　那个叫雅各布的男人极其强悍的霸占了她，让她成为他一个人的禁脔，他的体质出人意料的好，虽然看上去都快五十岁了，但是却有着年轻人都无法比拟的强壮身体，更是让她每次都死去活来，享受到以前从来没享受过的快感，但是对方终究年纪大了，没有俊朗的外表，没有甜言蜜语，他们之间更像是一笔交易，她满足他身体所需，他给她很多的钱，并且提供保护，只是这种关系并不能满足她那颗不肯安分的心。

　　她原本就是外外表清纯内心叛逆的性格，多少人为她的那张脸沉迷，却被她戏耍得昏头转向。

　　她很喜欢这种受人追捧的感觉，虽然雅各布给了她不少钱，让她暂时不差钱，也因为他，在这里没人能欺负她，但是让她当一个笼中鸟金丝雀，她却是很不甘心的，好在雅各布似乎并不在意她在酒吧里抛头露面，也不在意她在这么多男人面前穿的这么性感暴露，甚至他还挺喜欢这样，因为不管怎样，能够最后压在她身上的只有自己，这让他在征服她的时候，很有成就感。

　　音乐响起，露易丝轻轻的扭动着自己那青春的身体，手中的套绳也挥舞了起来，在空中形成了一个不断旋转的圆圈，风吹过，她牛仔帽下的金发飞舞，小牛仔衣下春、光隐现，让台下的男人们顿时又疯狂起来。

　　杨浩看着在台上吸引着所有男人目光的露易丝，心中有着两分感叹，确实是个漂亮女人，难怪雅各布竟然能迷恋她，隔三岔五的便来这里找她，不过看这个女人在台上这般大秀性感，也丝毫不介意自己是否走光，恐怕这个外表纯真的女人，内心和她的外表恐怕也有很大的差别吧。

　　薛娜看了几眼那个女人，又看了看认真看着那个女人的杨浩，眼光中略微有着几分不爽：“好看吗？”

　　“挺好看的。”杨浩下意识的回答了一句，然后陡然醒悟过来，转过头笑呵呵的补充一句：“不过没你漂亮，嗯，胸也没你大……”


第1379章 伙计，干得漂亮！

　　杨浩的亡羊补牢，并没有产生多大的作用，薛娜白了杨浩一眼，愤愤的转过了头。

　　杨浩一时间也有着两分无奈，自己不就是多看了两眼吗，就为这个也能生气，好歹这也是自己等人的目标啊，不仔细看看怎么行？

　　好吧，这只能算是一个合格的借口，但是正常男人看到美女，都会多看两眼的好吧，不代表一定要做什么的好吧。

　　杨浩眼光看向了另外一侧的孙轩月，发现孙轩月同样眼睛放光的盯着台上的露易丝，看到他的表情，杨浩便放心了，不用自己催促，这家伙也会行动了，从那他眼光便看出了，这家伙有些动心了。

　　当然，这个动心不是说喜欢上爱上露易丝了，而是觉得这样的女人，值得去勾搭一下，值得却征服一下。

　　杨浩坐等看戏，然而麻烦却在下一秒钟从天而降。

　　台上的露易丝美目流转，眼光在人群中扫过，手中的套绳却陡然一下子飞了出去，越过了趴在舞台边近距离观看表演的男人们头顶，向着后方飞了过去。

　　杨浩正靠在座位上看表演，忽然见套绳飞了过来，那套绳竟然准确的向着自己身上落下，杨浩吃了一惊，正下意识要迅速闪人躲避，但是忽然醒悟到如果自己表现出明显的身手，那岂不是暴露了自己？

　　杨浩又硬生生的止住了自己的身形，任由绳子落下，套在了自己的身上，反正那绳子也只是一根普通绳子，杨浩秒秒钟便可以挣断，他倒是想看看这女人到底想干啥？

　　杨浩脑子里第一个闪过的念头难道是自己等人暴露了，但是旋即杨浩又否定了这个可能，自己等人乔装而来，之前也没有出过手，除非柯尔特家族的人出卖了自己等人，否则是绝对不会暴露的。

　　绳子从空中落下，套过了杨浩的双肩，将杨浩直接给虚捆住了，一时间所有人的目光也都集合在了杨浩的身上，旁边的薛娜诧异的目光也扫了过来，然后落在了台上的露易丝身上。

　　杨浩进门所挑选的位置是相对偏僻的一个位置，但是这个偏僻呢，是因为这个位置在舞台的相对后方，也就是相对阴暗的地方，在这个位置看舞台上自然不太方便，但是呢，这个位置距离舞台其实并不远，否则，露易丝的套绳也不可能落在杨浩的身上。

　　露易丝轻轻的笑着，手里拉着绳子轻轻的扯了扯，意思已经很明显了，那是示意杨浩上台。

　　杨浩有些尴尬的看了看旁边的薛娜，这时候周围的男人们也都看清楚了杨浩的身旁还坐着一个女人，面色不由都变得有些幸灾乐祸起来。

　　薛娜撇撇嘴，看了看杨浩，脸上没有任何表情。

　　远处的孙轩月睁大了眼睛，难以置信的盯着远处的杨浩，眼光中充满了震惊。

　　我了个去，这是什么情况？

　　杨浩刚才还让自己去勾搭露易丝，可是自己却转头就被露易丝的套绳给套上去了，这分明是接下来就要勾搭成奸的节奏啊，真是哔了狗了。

　　刚刚不是说好了让我来的吗，你怎么说话不算话啊。

　　做人还能不能有一点信用？

　　人和人最基本的信任呢？

　　露易丝嘴角微微翘起了几分，眼光中有着几分嘲讽，她是故意套杨浩的，并不是因为理由长得帅，又或者什么，理由只有一个，那就是因为杨浩身边坐着女伴。

　　露易丝喜欢看人们追捧自己为自己发狂的样子，但是同样她也喜欢捉弄这些男人，这个男人带着女伴，自己抓他上来玩点游戏，恐怕马上便会有好戏看了吧。

　　露易丝并不担心这个女人会对自己做什么，恐怕她想对自己做什么，周围的男人也不会同意吧。

　　一对吵架的夫妻，给这个无聊的夜晚添加一点气氛，也不错啊。

　　杨浩站起身，就像是被牛仔套中的猎物一般向着舞台走了过去，而另外一段的露易丝轻轻的收着手里的绳子，脸上挂着如同高傲女王狩猎成功一般的高傲微笑。

　　杨浩直接的走上了舞台，而后台的工作人员已经迅速的从旁边递了一根椅子上去，而同时，杨浩也走到了露易丝的面前。

　　露易丝轻轻的拉着杨浩的衣服领口，然后将杨浩按倒在椅子上坐下，然后围绕着杨浩开始跳起了舞蹈。

　　露易丝的舞蹈很性感，而且很大胆，她就围绕着杨浩的身子这般舞动着，甚至很夸张的在杨浩像是小猫一般的蹭来蹭去，饶是杨浩心中原本抱着别的目的，却也忍不住被勾起了火气。

　　薛娜就在下方看着，黑暗中，杨浩看不清楚薛娜的脸色，不过想来按薛娜那好强的性格，恐怕此刻脸色应该不会太好吧。

　　台下的男人们看着露易丝那近乎是贴面舞的性感舞蹈，一个二个更加疯狂起来，大声地叫道，发泄着自己的情绪，而那些身边有着陪酒女郎的男人们，往往已经忍不住将手伸入女人的衣服中乱摸，当然，小费必须是要给足的，至于想要更深度的交往嘛，那又要另外谈价了。

　　因为绳子捆缚着杨浩的双臂，所以杨浩的双臂不能自由活动，除非杨浩挣断这个绳子，或许这也是露易丝故意为之，既能挑起大家的火焰，让大家疯狂，但是却又能不让这些人占自己的便宜。

　　让你心里干着急，看得到，却吃不到！

　　杨浩被露易丝这般近距离的挑逗着，台下这般多人盯着，唯恐起了反应被下面众人看着岂不尴尬万分，不过他对于露易丝频频回头看向薛娜方向的动作，也大致猜到了这女人的心态。

　　女人是祸水，尤其是长得漂亮的，这话还真没错，这女人挑中自己，完全就是因为自己带着女人，她拉自己上来，自己显然不敢碰她，不然的话自己的女伴还不把自己给撕了？

　　她这般做，既达到了活跃气氛的目的，又让自己处于一个非常安全的地步，甚至还刻意的这般挑衅薛娜，分明是想让自己两人吵架，这女人的心思可真够歹毒的。

　　薛娜忽然站起了身子，走到了台边，冲着台上喊了一声：“送上门的女人你都不敢摸，你还是不是男人？”

　　薛娜这话是英语说的，周围很多人都听懂了，顿时发出一阵惊讶的嘘声。

　　这女人够彪悍啊。

　　只是他说的是真的，还是假的啊？

　　该不是说的反话吧？

　　该不是故意这般说，让这男人赶紧滚蛋，又或者在警告他，让他别动手动脚？要是摸了，就会把他打的不成男人？

　　杨浩也愣住，他是非常了解薛娜性格的，他可不认为薛娜这般吼是说的反话，她说的是真的！

　　杨浩都能看出路易丝的目的，薛娜一个当警察的又怎么会看不出来？

　　薛娜性子一向好强，而且还很有男儿的直爽，别人如果这般说，杨浩会认为她是在警告自己不要动手动脚或者说是看自己在台上这般心中不爽故意说出的嘲讽之话，可是薛娜这般说，杨浩却明白她是真让自己摸她。

　　薛娜自然看明白了露易丝现在就是摆明了欺负杨浩，这让薛娜分外看不过眼。

　　薛娜是个女人，原本之前她对于大家决定从露易丝下手对付雅各布心中多少还有一点点想法，可是看到露易丝出场这般的骚情后，薛娜这点想法便没有了，心中在想，这个女人这么漂亮，做什么不好，却要做这个，就凭她这副姿色，就算是嫁人也能嫁个条件不错的吧。

　　可是当露易丝把杨浩拉上台这般挑逗，还挑衅的看着自己这边似乎刻意在引诱自己的怒火时，薛娜心中原本还对露易丝的一点怜悯顿时完全消失了，并且充满了厌恶。

　　你想玩是吧，那我就和你玩，反正正好要从你身上下手呢，这正好是一个机会。

　　露易丝自然也听到了薛娜的喊声，但是她显然把薛娜的话当作是愤怒的言语了，冲着薛娜这边得意的笑笑，然后伸出手指颇为轻佻的摸上了杨浩的脸蛋，顺着他的脸蛋向着脖子滑去。

　　薛娜冷哼一声，也没有说话，就这般抄着双手，冷着脸注视着杨浩，眼光中有着咄咄逼人的厉光。

　　杨浩看着薛娜的眼神，便知道薛娜在等待自己惩罚露易丝，当然不是殴打她，而是用一种特别的方式。

　　你不是喜欢挑逗男人吗，那就尝尝挑逗男人的后果！

　　杨浩的双臂被绑着，但是却并不紧，毕竟这套绳只是一个意思，杨浩随手扒拉了几下，那套绳的结就被杨浩给解开了，而露易丝却是浑然不觉。

　　台下的人自然看到了杨浩手臂灵巧的解绳动作，一个个都有些期待的看着台上。

　　露易丝注意力大部分都在台下的薛娜身上，因为她觉得杨浩怎么都不敢做什么，可是当她感觉身下的人陡然一动，已经站起来时，还没来得及回头，便已经感觉一只手如同灵蛇一般钻入了自己的身后，自己BRA的扣子在那只手一触碰之下，瞬间便崩了开来。

　　随着后方扣子的送掉，原本就因为大而饱满挤压得很厉害的前胸顿时一下子弹了出来，众目睽睽之下显露在了所有人的面前，在舞台灯光的照耀下，显得尤为亮眼。

　　台下的所有男人盯着这一幕，一下子全部都疯狂了，一个个拍着桌子或者舞台边大声的叫嚣着。

　　“干得漂亮！”

　　“哇，好大！”

　　“嗨，伙计，别停手，继续啊，给大伙来一场现场秀……”


第1380章 够男人，够霸气！

　　整个酒吧一下子都沸腾了起来，所有的男人都睁大着眼睛看着台上，嘘声、笑声、起哄的声音充斥着整个酒吧，这其中不乏很多来自于本镇上的男子。

　　露易丝来小镇有一段时间了，很多人都被她那纯真的面目所吸引，都想在什么时候和她一夜春宵，然而她才来就成了雅各布包养的金丝雀，不准其他人染指，也不是没人试过想要挑战雅各布的拳头，然而却全部被打得趴下，至于想动别的念头，光凭斯林家族这个名头便足以让人没有任何想法。

　　也因为此，露易丝在小镇上成为了一个非常独特的存在，她挑动着大家的心弦，总是让人们火气上升，却又总是得意的笑笑离开，典型的管杀不管埋的做法。

　　露易丝样貌好，身材也性感，因为知道没人敢对她怎样，所以露易丝的穿着是怎么性感怎么来，刺激得这些青年或者游客不要不要的。

　　她很喜欢这种感觉，看着那些男人眼中喷射着无形火焰，仿佛想要把她整个人吞下却又偏偏不敢动手的感觉，真的很好。

　　这样过了一段时间，露易丝变得越来越开放，给人一种感觉，似乎她一直在期盼着谁去挑战雅各布一样，仿佛巴不得谁来非礼她，然后她便可以坐看两个男人为他打架。

　　对于她来说，这个过程很刺激，而且不管谁胜利了，她似乎都没有损失，最多也就是从陪这个人睡觉变成陪那个人睡觉而已。

　　久而久之，小镇上的男人对她是又爱又恨，爱的是她那纯真的容貌魔鬼一般的身材，恨的确是她那风骚的心态，恨自己不能狠狠的推倒她，蹂躏她，好好的收拾她。

　　如今杨浩这般轻轻一手，却是干了他们一直想干都不敢干的事情，大家心里怎么能不爽？

　　“伙计，继续啊！”

　　“是啊，来一场真人现场直播啊！”

　　“哦哦哦！”

　　无数的目光聚集在了露易丝的身上，目光贪婪，如同一头头见到猎物的恶狼，那目光仿佛钉子，似乎要在那柔软身躯上扎下几个血洞一般。

　　露易丝只感觉前胸一凉，身体便走了光，她低头一看，脸上顿时透露出两分恼怒，但是她却没有急着去遮掩或者赶紧穿戴内衣，反而是挑衅一般的抬起胸，抬起头看着杨浩。

　　“这位先生，你的动作很快啊，想必解了不少女人的内衣吧。”

　　杨浩看着近在咫尺的一对大胸，心中也有着两分尴尬，虽然薛娜让自己收拾这个露易丝，激怒她，也可以引出雅各布，但是杨浩终究还是不愿意在大庭广众之下做出一些过分的事情，所以他飞快的解开了她后背内衣的扣子，让她丢个脸，出个丑。

　　原本在杨浩的想象中，这露易丝遭遇这样的事情，肯定会抱着胸恼羞成怒的赶紧下台吧，谁知道对方竟然不退反进的挺起胸，一副挑衅的模样看着自己。

　　“我的手比较灵活而已。”杨浩耸耸肩膀，很随意的回答着露易丝的目光，心中却在想着发生了这样的事情，不知道有没人给雅各布打电话汇报呢？

　　露易丝脸上露出娇媚的笑容，这让她原本纯真的脸庞显得越发的充满了诱惑力：“你胆子倒是不小，我可是有男人的，你这样做，我男人肯定会很生气，他很能打的，你怕不怕？”

　　杨浩微微笑道：“你男人现在好像不在这里啊，不然他也不会让他女人这般裸着身子让大家观看啊。”

　　露易丝甜甜一笑，伸出手抓住了杨浩的手，轻轻的举到了自己的胸部上方：“是啊，他不在，不过很快就会来，先生你如果不怕的话，那你敢不敢摸一下呢？”

　　露易丝的眼眸深处已经有着几分冰冷，她恨面前这个男人，居然让她在大庭广众之下裸着上身，丢人现眼，她要报复他！

　　露易丝很明白雅各布的性格，如果哪个男人看了自己胸部，或许雅各布只会哈哈一笑，不以为意，因为他不在乎别人看她，反正能摸能睡的就只有他，其他人看看却又吃不着，这便足够让他心中得意了，可是如果有人真的摸了露易丝的胸，那这个人绝对惨了，就算不死，这条手也绝对保不住了。

　　借刀杀人！

　　杨浩的手距离露易丝的胸只有大约三五厘米的距离，然后露易丝放开了自己的手，笑眯眯地说道：“如果你摸了，说不定我男人会打断它哦，嗯，说不定是两只手也不一定，不过如果你没胆子摸，说明你不是男人，跪下给我舔舔脚趾头，这件事情就这般算了……”

　　台下知道内情的人一下子收声了，脸上流露出几分便秘一般的神情，他们也都明白，这男人惹怒露易丝了，她要收拾他了。

　　然而并不是所有人都知道雅各布知道斯林家族的，大多数的毕竟还是来这里的游客，看着这么骚情的事情，哪里还忍得住，一个个恨不得自己上去，但是那女人嘴里说着的话，却也确实让人有着两分惊惧。

　　这个女人似乎有些不简单啊。

　　只不过惊惧归惊惧，却并不妨碍他们在台下吆喝啊。

　　“伙计，摸啊！”

　　“都这样了还不摸，那就不是男人了啊。”

　　“怕什么，她吓你呢，摸！”

　　“摸！”

　　“摸！”

　　逐渐的，人群中从杂乱的各种各样喊声最后汇聚成了整齐划一的一个字。

　　“摸！”

　　露易丝就这般挑衅的望着杨浩，脸上带着如同几分女皇一般的笑容，她并不怕杨浩摸，反而她希望他摸，因为只有这样，他才真的死定了！

　　孙轩月也挤在人群中，一脸的怪异，事情怎么会变化成这个样子了，杨浩这是走了狗屎运了吗？

　　原本就准备去勾搭露易丝，看怎么把雅各布引出来，结果露易丝却自己送上门来了，而且送就送吧，竟然还有这等福利？

　　早知道自己就该上去啊，真是哔了狗了。

　　虽然杨浩是一个相对内敛的人，从来都不是一个放浪形骸的人，如此多人围观下摸女人胸部这样的事情，一准是做不出来的，可是露易丝那挑衅的眼神，还有眼底深处的冷厉，却把杨浩有些激怒了。

　　这女人心够狠的啊。

　　在全场男人的目光注视下，杨浩忽然冲着露易丝平静的笑笑，那悬在半空的手很自然的落下，落在了那丰满之上。

　　杨浩的动作，顿时把全场气氛一下子引爆了，下面围观的男人顿时如同打了兴奋剂的恶狼一般嚎叫起来。

　　“哦哦，够男人！”

　　“干脆直接把她给办了吧。”

　　“对，来个现场直播！”

　　……

　　露易丝的脸再也无法保持之前的高傲，她狠狠的盯着杨浩，飞快的退后一步，让自己脱离了杨浩的手掌，然后快速的给自己扣上了内衣的扣子，遮挡住了无限美好的光景。

　　“你的胆子真的很大，只是希望等会你的胆子还是一样的大。”

　　露易丝盯着杨浩，脸上已经再没有了之前的纯真笑容，有的只是狠厉，一种报复式的冷笑，她看着杨浩的眼神，就像是看着一个病入膏肓的病人一般。

　　杨浩搓了搓自己的手指，似乎还在体验手指尖残留的感觉，没有理会露易丝的威胁，反而砸吧砸吧嘴道：“手感不错，就是太软了一些。”

　　杨浩的话，顿时又引得台下的男人一阵哄堂大笑，很多小镇上的男人脸上则露出了无比畅快的神情，哈哈，露易丝你不是够拽吗，你不是自恃有人罩没人敢碰你吗，你不是以自己身材为傲吗，今天不仅被人摸光光，还被人嫌弃，说太软了，哈哈，就冲这个，今天就得多喝一杯。

　　杨浩的话让露易丝的脸一下子变得铁青起来，她一直以自己的身材为傲，以自己的大胸为傲，如今杨浩竟然说她的胸部太软！

　　这句话的威力，甚至比刚才杨浩直接上手摸她，造成的伤害还要高！

　　“哪里软了，你这是睁着眼睛说瞎话！你这是污蔑！我才二十二岁！”露易丝冲着杨浩愤怒的大叫道，一副要让杨浩纠正自己错误的架势。

　　杨浩耸耸肩膀，很是随意的回答道：“二十二岁吗，挺年轻的，那肯定不是年龄的关系，可能是因为被摸太多了吧。”

　　杨浩轻飘飘的一句话，顿时把露易丝刺激的七窍冒烟，一张原本纯真漂亮的脸都变得有些扭曲起来，那份纯真的美丽顿时荡然无存。

　　台下又是一阵大笑，虽然没有亲自去做点什么，但是能够看到这样的一幕，大家却依旧觉得很值得了，而且显然这件事情还没有完。

　　这个女人肯定不会就此善罢甘休的，她的男人应该会很快赶来了吧，这接下来恐怕应该还有一场好戏，只是不知道台上的男子还能不能扛得住，还能像现在一样轻松自在。

　　露易丝知道自己已经成了众人眼中的笑柄，之前的那份美丽和高傲感觉已经完全没有，她看向场边那些熟悉脸孔，发现那些原本看着自己就像是猫看到鱼一般眼睛发光的男人眼里，如今却尽是肆意的嘲讽和快意……


第1381章 你好像有麻烦了啊

　　露易丝脸色铁青的走入了后台，心中充满了愤怒。

　　从来到这个镇，她一直都是众人目光追逐的所在，哪怕所有人都知道她是一个老男人给包养了，这些哪怕嘴里说着这样那样酸溜溜的话，但是看向她的眼光却依旧是炽热的，充满了欲望的，然而，今天第一次她在这些人的眼里看到了毫不掩饰毫不保留的嘲讽和讥笑，而且看他们的表情，似乎他们已经这一天很久了。

　　那眼神刺痛了露易丝，让她无比恼怒，因为那一道道眼光仿佛都在宣泄着同一种意思。

　　你不过是一个小婊砸，你清高什么啊！

　　你再清高，最后还不是要被男人摸被男人压，如今还不是被我们全部看光光？

　　嗯，太软了点？

　　一个二十多岁的青年快步的从侧面溜了进来，一脸讨好地叫道：“露易丝小姐……”

　　露易丝转过头，恨恨的盯着这个青年冷声道：“给他打了电话没有？”

　　那青年恭敬的回答道：“已经打过电话了，他似乎很生气，说马上就过来。”

　　露易丝松了一口气，她对自己那个男人雅各布的战斗力可是有目共睹的，两帮人，十多个壮男，甚至还操大家伙，却被他一个人轻轻松松的全部打趴下了。

　　一定要把那讨厌的家伙打成残废，嗯，废了他的手，让他一辈子都再没有办法摸女人，要不废了他，让他彻底当不成男人，别说摸女人，就连女人都玩不了？

　　摸了我的胸，必须得付出代价，说我胸太软，更是必须付出残酷的代价！

　　“你去给我盯着那对狗男女，可千万别让他们给溜了。”

　　那青年恭敬的答应下来：“如果他们要离开酒吧呢？”

　　“他们要离开酒吧也不用管他，你就看着他们，只要别让他们离开这个镇就可以！”

　　那青年答应了一声，快步的走了出去，留下露易丝一个人在后面的屋子里面色怨毒的盯着镜子。

　　酒吧里，杨浩甩甩手，走下了台，杨浩受到了周围一大帮男人的欢呼，就好像杨浩是一个打了胜仗归来的将军英雄一样。

　　杨浩走到薛娜面前，摸了摸鼻子，略微有些尴尬，想要开口解释，薛娜却冷哼一声道：“什么都别说，做得不错，这种贱女人，就是欠收拾！”

　　杨浩和薛娜回到自己的位置上，应付了两三个找杨浩喝酒的男人，桌子上这才恢复了安静。

　　薛娜低声问道：“我们继续呆在这吗？”

　　杨浩摇摇头：“这里不方便动手，还是去外面吧，他们肯定有人会盯着我们的，那家伙来了一定能找到我们。”

　　薛娜赞同的点点头，他就担心杨浩决定留在这里等雅各布，毕竟这是酒店里人多口杂，前前后后都是人，实在不方便动手，而且一旦真逼得对方现出狼人原型，那恐怕这里不知道要死多少人。

　　杨浩和薛娜两个人站起身，杨浩拿起自己的手杖，两个人向着外面走去，周围的人们看着他们离开，也没有人阻拦，甚至很多人都觉得他们离开的很明智，谁知道等会又会来什么人呢？

　　当然，有人这般想，也有人觉得很惋惜，毕竟他们还期望着等会又来一猛人，然后两人在酒吧里狠狠的干一架，那岂不是又可以看个热闹？

　　杨浩和薛娜两人走出酒店后，孙轩月也站起身，随手塞了一些钱在旁边的小妞怀里，还趁势抓了两把，想起杨浩刚才在台上说的话，忍不住哈哈大笑，然后甩甩手，直接也走出了酒店。

　　小镇上只有一条穿镇而过的公路，杨浩和薛娜两人便沿着那条公路缓缓的走着，在两个人的身后，一个青年抄着双手慢悠悠的走着，看上去似乎没任何关系，但是不管是走在前面的杨浩两人，还是之后才离开的孙轩月，都一眼看出来了这个人在跟踪杨浩两人。

　　想必这个人便是那个露易丝又或者是雅各布的眼线吧，对方似乎是怕自己等人逃走。

　　李贤从车子里拿出装着圣剑的木箱子，背在背上，跟在孙轩月的背后，孙轩月则吊儿郎当的走着。

　　大约十多分钟后，一辆车子咆哮着带着巨大的轰鸣声，冲进了小镇，轰鸣声撕裂了夜的平静，似乎预示着这里接下来也即将不再平静。

　　车子迅速的在那家酒吧门口停下，而早得到通知的露易丝快步的走上了车子。

　　车子上有着两个人，一个二十多岁的青年坐在驾驶位置上，他是斯林家族的人，只不过是不太受重视的核心成员，他一直都担当着雅各布的司机，而雅各布则坐在后座上。

　　雅各布身材非常的强壮，一头短发，一脸的胡子让他整个人都显得非常的粗犷，他身上穿着做工精良的衣服，但是雅各布却毫不在意，就这般松松垮垮的穿着，甚至还有些褶皱。

　　露易丝坐上后座，雅各布面目阴冷的一把将露易丝搂了过来，大手没有任何犹豫的伸入了她的胸前，冷哼道：“今天又去发骚了？”

　　露易丝显然已经摸清楚雅各布的性格，伸手靠在雅各布的身上：“我只是正常在表演，那个男人却忽然的占我便宜，直接把我胸罩给解了，我说了我有男人，要是乱摸要挨揍，他却一点不在乎的样子……”

　　雅各布冷笑道：“摸了你胸了？”

　　露易丝一脸委屈的点点头：“是啊，你一定要帮我找回这个公道啊。”

　　雅各布冷哼一声：“别以为我不知道，还不是你这小婊砸天天发骚，这次被人占了便宜了吧？”

　　露易丝被雅各布叫成小婊砸，却是一脸不在意，反而一脸媚笑地说道：“就算我是小婊砸，我也是你一个人的小婊砸啊。”

　　雅各布懒得搭理露易丝，他是挺喜欢露易丝的，但是也不过是这段时间罢了，凭借他的实力地位，什么样的女人没玩过，也就是最近在这里太无聊了，凑巧遇到露易丝，所以决定用她来排泄自己这几个月那旺盛的男性荷尔蒙。

　　不得不说，露易丝长着一张纯真的脸，嘴里说着这样的话时，确实给人一种很奇特的征服欲，雅各布也就是喜欢她的这一点，在床上的时候，雅各布也是总喜欢叫她小婊砸，而被辱骂的露易丝却会变得越发兴奋，越发来劲。

　　“带路吧，我也想看看到底是谁这么大胆，竟然敢碰我的女人！！”

　　露易丝的眼眸中流露出兴奋的神色，她拿出打了一个电话，很快便挂断了电话道：“他们在小镇西边的公路上，那对狗男女好像在散步。”

　　“散步？”

　　雅各布的脸上流露出两分狰狞的笑容：“倒是挺有闲情逸致的吧，居然这个时候还有心情散步，看样子胆子确实不小啊。”

　　车子咆哮着冲过了小镇，向着西边冲了过去，两三分钟后，坐在车上的雅各布便看到了前方路边坐在椅子上的杨浩和薛娜两人，后方孙轩月抄着双手，手里拿着电话，不知道和谁在打着电话，优哉游哉的向着杨浩那边走去。

　　车子带着刺耳的刹车上瘾停在了杨浩的面前，车门打开，露易丝和雅各布三人走下了车，露易丝看着从椅子上坐起来的杨浩两人，脸上露出了得意的笑容：“就是这对狗男女，就是他刚才摸了我的胸，还说我的胸太软，他太欺负人了！”

　　雅各布盯着面前的杨浩，并没有急着上去动手，走了两步，停在了杨浩的前方，阴冷的眼神如同毒蛇一般盯着杨浩：“刚才摸的很爽吧，手感怎样？”

　　杨浩打量了两眼面前的雅各布，笑道：“手感还不错，你就是他的男人，那个叫雅各布的家伙？”

　　雅各布眼睛微微眯起了两分：“你知道我？”

　　杨浩笑笑，很随意的扶着自己的手杖：“随便花两个小钱就能打听到的事情……我不差钱。”

　　雅各布顿时放松了警惕，确实，自己的名字不是什么秘密，酒吧里很多人都知道，因为当初他当中宣布露易丝从此以后是自己女人时候报过名字。

　　雅各布笑了：“原来是富家子啊，怎么，准备用钱解决这事？”

　　杨浩也笑了：“不过是一个混酒吧的陪酒女郎而已，长得是挺漂亮，但是也仅仅如此了，不是吗？”

　　雅各布狞笑道：“是的，她只是一个小婊砸，但是我说过，她是我的女人，谁都不准动她，可是现在你却动了，说吧，哪只手摸的，主动说出来，我便废了那只手，如果不说，我便两只手一起废！”

　　杨浩皱了皱眉头道：“不过摸了一下，便要废我的手，这也太过分了吧？”

　　雅各布哈哈大笑道：“过分？我雅各布从来不需要讲道理，拳头大便是道理，如果你能打过我，那自然一切都算了，如果打不过，那我废了你的手，这是不是很公平啊？”

　　杨浩似乎有些畏惧的稍微退后了一步：“要不，我给你一笔钱了结这件事情，怎样，你开个价，不过是一个陪酒女而已，至于要我一只手的吗，你知道我是谁吗？”

　　雅各布还没说话，旁边站着的那个青年冷笑道：“不管你是谁，在这里，都是我们斯林家族说了算！”

　　就在这时，孙轩月的声音从旁边插了进来：“哟嚯，这是找上门来了啊，这就是这女人嘴里的男人吧，哈哈，兄弟，你好像有麻烦了啊？”


第1382章 我只是想确认一下

　　杨浩转过头看了一眼孙轩月，仿佛根本不认识的苦笑道：“是的，他说要废掉我的手。”

　　孙轩月表情夸张的看了一眼雅各布，然后惊呼道：“不是吧，不就是一个脱衣舞女嘛，不就是摸了一把吧，平日里不是被十个八个男人摸的吗，难道每个摸了的男人都要被废掉手，我是不是该庆幸我没上台去摸一下？”

　　雅各布和露易丝的脸色都微微变了变，雅各布眼光陡然变得有些危险，充满了恼怒，而露易丝的眼光中则充满了羞愤，还有毫不掩饰的仇恨。

　　露易丝确实只是一个舞娘，或者一个陪酒女郎，但是她可是从来不脱衣的，不管穿得多性感，多火爆，但是她确实是从来不脱衣的。

　　不脱衣服的舞娘和脱衣舞娘，这完全是两个性子的，可是在孙轩月的口中，却已经瞬间一口就给完全定义了。

　　不就是一个脱衣舞女嘛。

　　对于雅各布来说，孙轩月这样说，也等于是间接的侮辱了他，孙轩月这句话降低了露易丝的层次，其实也等于变相的侮辱雅各布。

　　一个女人的水准，最能看出一个男人的层次，不是吗？

　　雅各布转过头，看着一脸轻佻骄傲的孙轩月，冷冷的哼道：“这事和你没关系，滚一边去，不要自找麻烦！”

　　孙轩月顿时像是被激怒的刺猬一般，浑身都炸刺：“哎唷，老家伙，你看上去很叼啊，怎么，我不过看不过眼说两句，你准备把我的手也给废了吗？”

　　孙轩月的话充满了毫不掩饰的挑衅感，整个人也非常的符合纨绔大少的风格，就连身后的李贤也配合的前行了一步，紧紧的盯着雅各布，一副戒备敌对的表情。

　　雅各布的眼神变得颇为阴冷，冷冷的盯着孙轩月道：“你可以试试。”

　　孙轩月一副不信邪的架势：“哎唷，这是跟我叫板啊，李贤，这老家伙一大把年纪了还这么嚣张，如果他敢动手的话，你就给我打断他手脚！”

　　李贤跨前一步，一副衷心保镖的架势：“是，老板。”

　　雅各布的眼眸中流露出了毫不掩饰的嘲讽，一个富豪人家的二代弟子，一个普通保镖，竟然敢在自己面前宣泄武力！

　　这根本就是在找死好不好？

　　哪怕自己不露出自己狼人的形态，自己的战斗也已经可以完全碾压这世界上任何一个普通保镖好吧，哪怕受过各种特训那又如何，人的身体素质极限已经限定了他的上限，他们甚至根本接不下自己的一拳！

　　雅各布的眼光陡然变得有些危险，不管是面前这个不知死活摸了自己女人胸部的男人，还是这个横插进来一副老子最大天第二架势的青年，他们都是在挑衅自己，都是在找死啊。

　　那个斯林家族的成员，也就是雅各布的司机，看着雅各布那陡然变得危险的目光，下意识的向着后方退了两步，因为他很清楚发发怒的雅各布是多么的危险。

　　雅各布没再说话，因为在他觉得，拳头永远比嘴巴更有用，更直接。

　　能动手的时候别嚷嚷，能用动手解决的事情就别用嘴，这是雅各布一向的人生信条，而且屡试不爽！

　　雅各布看着面前的三男一女，心中已经想好了怎么对付他们，这个摸了露易丝胸部的男人必须要受到惩罚，他的手必须要被废掉，嗯，必须是双手，谁让他的态度让自己很不爽呢？

　　至于旁边那个横插一脚的大少爷，哎，打断他双手双脚就好了，让他知道是非只因强出头这个道理。

　　打断和废掉完全是两个定义，打断了手或者脚，花费个一两个月的时间，这打断的手脚至少又能慢慢长回去，但是如果是废掉的话，那就意味着不管怎么医治，这辈子这手或者脚都是残废，都已经没有办法再正常使用了。

　　雅各布缓步的向着杨浩走了过去，别的人不说，至少现在，他最想收拾的还是杨浩，谁让他在大庭广众之下摸了自己女人的胸部还口中说什么太软之类的话语，那不是变相的羞辱自己吗？

　　孙轩月却顿时不干了，大叫道：“哎，老家伙，你觉得人家小夫妻好欺负是吧，有本事你冲我来啊？”

　　李贤也顺势往前走了两步，眼光紧紧的锁定着雅各布，眼光中充满了战意。

　　李贤的目光倒不是作伪，堪比大成境实力的狼人，李贤还是非常有战斗渴望的，谁叫他就是一个战斗疯子呢，哪里有战斗，哪里就有他！

　　雅各布的脚步一下子停顿了，眼光转头看着孙轩月，眼光中充满了冷厉和嘲讽，而孙轩月的反应则更叼，伸出右手，食指冲着雅各布非常轻佻的冲着雅各布勾了勾。

　　雅各布什么时候受过这样的侮辱，一双眼睛顿时都变得微微有些赤红，甚至眼眸中都已经瞬间变得充满了杀意。

　　这个家伙，真他妈太嚣张了！

　　在这一瞬间，雅各布对孙轩月的仇恨已经直接压过了对杨浩的仇恨程度，至少杨浩摸露易丝的胸，一方面是露易丝自己挑逗别人，另外一方面别人也不知道自己是谁，而且男人嘛，在那样的场景，受一点刺激做出一点血气方刚的事情，那也是非常正常的。

　　可是面前这个家伙就太装，逼了吧，明明不关她的事情，居然还主动的挑衅，这不是装逼是什么？

　　好，既然你要找死，那我就成全你！

　　只是一眨眼的时间里，雅各布已经在心中想好了对孙轩月的惩罚，当然，打死肯定是用不着的，虽然雅各布有绝对的实力，但是现在这个社会，闹出大的社会国家矛盾，难免最后还是要给自己和自己家族带来很大的麻烦。

　　雅各布脚步微微停顿了一下，身子微微一侧，向着孙轩月那边走了过去。

　　李贤跨前一步，站在了孙轩月的面前，一副标准保镖衷心护主的架势。

　　雅各布冷笑一声，也不说话，一拳向着李贤的脸轰了过去。

　　雅各布虽然并没有变身，但是他的身体素质依旧远超普通人，这一拳又快又重，不过雅各布也没有用上全力，因为他也不想一拳就直接把人给打死了。

　　嗯，打他一个晕头转向，满脸鲜血就差不多了吧。

　　李贤身子迅速一侧，已经避开了这一拳，雅各布微微一愣，似乎没有想到对方竟然能够干净利落的躲避自己的拳头，但是他手上的动作却并没有停顿，瞬间变化转向，再度向着李贤追了过去，速度和力道比之之前又快了两分。

　　这一次李贤并没有躲避，而是握紧了拳头，直接迎了上来，两个人的拳头在空中重重的撞击在了一起。

　　雅各布沉重的拳头撞击在李贤的拳头上，两个人都重重的向着后方退了好几步。

　　雅各布脸上流露出几分惊愕，他没有想到对方能够接下他凶悍的一拳，最关键是毫无花俏的一拳！

　　这一拳的力量有多大，雅各布自己很清楚，这一拳足够将铁棍都打弯折，足够破碎大石，可是对方竟然接下来了！

　　雅各布心中吃惊，但是却似乎并没有多想，因为他并没有从李贤的拳头上感觉到异样，这一点是因为李贤虽然动用了内气，但是却并没有内气外溢，所以雅各布只感觉到李贤神力惊人，但是却没有怀疑他是修行者，当然，心里免不了奇怪那是少不了的。

　　雅各布冷笑道：“原来有点实力，难怪敢这么嚣张，只是不知道你的实力是否扛得住啊。”

　　李贤同样抱以冷笑，眼眸中却全是战斗的渴望：“扛得住还是扛不住，你来试试不就知道了吗？”

　　雅各布冷哼一声，再度向着李贤冲了过去，握紧的拳头却似乎瞬间长大了两分。

　　李贤这一次却没有再和雅各布硬碰硬，而是向着旁边闪避，如同灵蛇一般，雅各布凶猛一场的一拳顿时落空，打在了空气中，发出一声啪啦脆响。

　　孙轩月站在后方，一副性质昂扬的价值：“李贤，给我把他打趴下，什么玩意儿，竟然装，逼装到我面前了，我什么时候被人这般撞逼过，这简直就是大新闻！”

　　杨浩提着自己的手杖，向着雅各布走了两步，走到了那个斯林家族成员旁边，看着正咄咄逼人的雅各布，向着那个斯林家族的青年问道：“你说你是斯林家族的，他也是斯林家族的吗？”

　　那青年显然不知道杨浩问这话的真正意义，高傲的冷哼道：“他不是斯林家族的成员，但是他是我们斯林家族的贵客，得罪他，就如同得罪我们斯林家族一样！”

　　杨浩看着在自己前方混战成一团的雅各布和李贤两人，又平静地问道：“他的名字是叫雅各布·法雷尔吧？”

　　那青年愣了一下，愕然的看着杨浩：“你知道他的名字，还问他是不是我们斯林家族的？”

　　杨浩冲着这年轻龇牙一笑：“不，我真不知道他是不是斯林家族的，我只是想确认一下而已。”

　　那青年一时间完全没明白杨浩这句潜台词的下面是什么意思，很得意地说道：“是的，他虽然不是我们斯林家族的人，但是他来自更强大的法雷尔家族……”

　　他的话还没有说完，却陡然看到站在他面前的杨浩陡然手一扬，一柄寒光似水的长剑已经出现在了他的眼前，带着一溜寒光，直接的斩向了战斗中的雅各布。


第1383章 斩杀

　　露易丝睁大了眼睛惊恐的看着面前的场景，她的身体已经完全僵硬，完全无法挪动一步。

　　她不明白好好的局面，怎么忽然会变成这样，可是面前那猩红喷射的鲜血却又在提醒着他，面前发生的一切都是真的。

　　雅各布死了！

　　就在了他的面前，断裂的脖子中喷射出了一股股殷红的鲜血，而他的头颅则已经滚落在了地面上，脸上依旧充满了难以置信的神色，和露易丝脸上神色差不多。

　　显然一直到死，雅各布都没想到自己会这样的死，这么简单的就被杀死了。

　　露易丝刚才明明还看到雅各布正气势汹汹的去找那个忽然插进来没事找事男人麻烦，和他的保镖打成了一团，然后他就看到那个摸自己胸部的男人，走了过来，莫名其妙的询问了旁边那个雅各布的司机两句话。

　　雅各布·法雷尔？

　　露易丝和雅各布不知道上床多少次了，相处也几个月了，但是她却从来却只知道雅各布的名字，却不知道他的姓氏，可是面前的男人怎么会知道？

　　那个斯林家族的司机却未必这样想，或许他认为是雅各布告诉了自己，而那个男人刚才也说了，随处可以打听的消息，无非就是花几个小钱，所以他很骄傲的承认了，还说了一通斯林家族的好话。

　　这一切原本都是很正常的，可是接下来不正常的事情却发生了。

　　那个摸自己胸的男人陡然从他那根手杖中抽出了一把寒光闪闪的长剑，一剑向着雅各布的心窝刺了过去。而与此同时，和雅各布战斗的男人也陡然发狂的向着雅各布发动了进攻，攻势竟然一下子比刚才凶猛了很多。

　　露易丝并不会武，也并不明白这些人都是怎么回事，忽然就亮家伙了。

　　不仅那个保镖动手了，就连那个一直在旁边冷嘲热讽的大少爷也动手了，他直接从旁边插入了进来，一拳轰向了雅各布，速度竟然快的惊人！

　　这是怎么回事？

　　还没等露易丝看清楚眼前的陡然惊变，骤然受袭的雅各布似乎已经反应过来了。

　　陷阱！

　　这是一个针对自己的陷阱！

　　不管是这对夫妻，还是这个大少爷和保镖，他们都是一伙的！

　　然而，雅各布醒悟的太迟了一点。

　　就在他寄望自己强横的身体硬撑过这第一波的攻击，再变身将这几个人全部杀光的时候，杨浩的剑已经到了。

　　大成境的实力恐怖爆发外加飘雪剑的削铁如泥，雅各布的身体就没有半分的抗衡能力，外加上杨浩出手迅速，纯属偷袭，雅各布根本就反应不过来的，等到他反应过来的时候，杨浩的剑已经直接从背心刺入了他的心脏！

　　如果是普通人，光是这么一下，便已经足以要了他的性命，但是雅各布却是狼人，拥有恐怖恢复力的狼人，所以纵然心脏被洞穿，遭受了巨大重创，但是他的心脏却在瞬间开始自我修复弥补。

　　如果给雅各布一点时间，纵然他心脏受到重创，他也能很快的恢复，虽然人会变得虚弱一些，但是却并不会死。

　　可是，杨浩等人却并不会给他这个机会！

　　杨浩的飘雪剑带着一溜鲜血直接的从他的身体里拔了出来，然后趁着他因为受到重创而一刹那分神的时候，杨浩的身子向着前方再跨进了两步，手里的飘雪剑直接的劈向了雅各布的脖子。

　　雅各布心脏遭受袭击，剧烈的疼痛和失血让他整个人瞬间分神，而就在这点分神的时候，杨浩的攻击已经再到，而他却根本来不及做出任何的躲闪动作。

　　人头落地，鲜血狂喷。

　　从头到尾，雅各布连变身狼人的机会都没有，便被杨浩等人联手狙杀。

　　一个实力堪比大成境强者的高级狼人在这眨眼间便身首两处，这也归功于杨浩等人的出其不意。

　　杨浩的实力未必比雅各布高多少，毕竟雅各布已经实力可比血族亲王级的存在，就算和华夏修行者比，那也绝对是大成境的实力，可是就因为粗心大意被人算计，却连变身的机会都没有。

　　看着雅各布授首，杨浩等人心中都是长出了一口气，刚才他们的心中也是颇为紧张的，然而事情似乎比他们想象的还要顺利。

　　雅各布终究还是死在了对自己实力的自负上，在这个所有斯林家族的人都缩在家族中等待最后大战的时候，雅各布却仗着自己实力强悍，在外面喝酒泡女人……

　　雅各布恐怕怎么也没有想到，这样的几个男人，竟然是修行者，竟然是来杀自己的，甚至其中还有实力不差于自己的强者！

　　血腥的一幕，震惊了那个斯林家族的小伙，也震惊了露易丝。

　　露易丝的脸上充满了震惊和惊恐，一张原本纯真的脸因为扭曲而显得颇为可怖，她喉咙里陡然发出一声尖锐的叫声。

　　杨浩等人并没有阻止她，这里已经离开小镇有段距离了，你想叫就叫吧，就算你叫破了喉咙也没人来的。

　　那个斯林家族的青年身子只感觉一阵阵的发凉，他惊恐的望着前方的三男一女，声音因为惊恐而变得无比的干涩：“你们到底是谁，我是斯林家族的人……”

　　杨浩看了他一眼，跨前一步，一掌劈下，直接将这个青年给打的晕了过去。

　　也不知道这个青年到底是不是狼人，反正他是没有任何的反抗，就被杨浩给打倒在地，完全的没有了声响。

　　李贤走了过来，看了看倒在地上的青年，看了一眼杨浩，却没说话。

　　在他看来，这些狼人杀了也就杀了，何必心慈手软？

　　这个时候留个活口绝对不如赶尽杀绝来的好。

　　孙轩月却是更加了解杨浩，耸耸肩膀，脸上露出了了然的神色，他知道杨浩不会轻易杀人的，哪怕对方是斯林家族的人，他也不会乱杀人的。

　　他之所以来这里，刺杀赫克托雅各布等人，只是为了救治迪莉娅，如果给杨浩选择，杨浩并不愿意造任何杀孽，对于三个目标人物之外的人，他是绝对不会乱杀无辜的。

　　如果要从安全的角度来说，杀掉这个斯林家族的家伙以及面前这个女人，绝对是最好的，可是孙轩月知道杨浩不会做的。

　　他不会杀这个斯林家族的男人，自然也就不会杀这个叫露易丝的女人。

　　露易丝看着提着长剑站在自己前方的男人，整个人已经吓傻了，整个人都在剧烈的颤抖着，强烈的恐惧让她的牙齿都在咔咔咔的打架。

　　当杨浩跨前一步时，露易丝已经再也忍受不住心中的恐惧，整个人直接崩溃了。

　　她一下子跪倒在了杨浩的面前，眼泪哗哗的就下来了，她抱着杨浩的腿，连声的哀求道：“先生，对不起，一切都是我的错，请不要杀我，都是我的错，求求你，放过我吧，只要你愿意放过我，我愿意做一切事情……”

　　似乎唯恐杨浩不答应，或者觉得自己现在的样子肯定很丑，露易丝也顾不得旁边的薛娜等人，抹了一把脸上的泪水，克制住心中的恐惧，脸上露出了一个有些勉强的纯真笑容。

　　“先生，我什么都可以做的，我可以陪你上床，我床上功夫很好啊，只要你放过我，我一辈子当你的女人，绝对不背叛你，也绝对不出去抛头露面……”

　　杨浩听着露易丝的话，脸上露出了两分复杂的神情。

　　他并不同情露易丝，也并不可怜她，她的心思杨浩都知道，如果不是杨浩有足够的实力，现在倒在地上流眼泪的估计就是杨浩自己了。

　　她之前故意让自己摸她的胸，不就是想把自己推入死地吗？

　　至于现在她的所作所为，无非也就是为了活命而已。

　　杨浩正准备转身离开，薛娜却大踏步的走了上来，站在了露易丝的面前，冷哼道：“你之前不是很拽吗，不是很挑衅的看我吗，现在再看啊。”

　　露易丝哪敢还嘴，只顾着连连讨饶，披头散发一头尘土的样子，让她之前漂亮的模样气质完全再见不到一分。

　　薛娜虽然性格强势，但是在这样的情况下，却也做不出欺凌弱小的事情，她也不过是嘴巴上出口恶气罢了，看着露易丝磕头求饶的样子，她也就再干不出其他事情了。

　　杨浩也没有再看露易丝，伸手冲着孙轩月两人打了个招呼，几个人走到旁边。

　　“我们下一步怎么办？”孙轩月低声的问道，但是从他的眼眸和话语中，都能看出此时的孙轩月肯定是非常兴奋的。

　　孙轩月一直都很想参与这种热血刺激的事情，他骨子里就有着一种冒险因子，只是因为他的身份，也不大可能接触到太凶险的事情，真有凶险的事情，家族早出来摆平了。

　　作为五大隐世家族之一的孙家，那些国际大事不说，但是作为修行界的事情，还真没有多少他们搞不定的，不管是国内的，还是国外的都一样！

　　“按原定计划，先撤，他们很快便会调查我们的来历，再留下那就是等死了。”

　　孙轩月笑笑：“好，那我们先走，再找个机会杀他们一个回马枪！”


第1384章 我是来帮你的

　　一个小时后，几辆轿车咆哮着，以极快的速度从镇子的东边冲进，又迅速的穿过小镇，来到了雅各布尸体的旁边。

　　一大群人从车子上走了下来，看着身首分离的雅各布，脸上都有着几分惊惧和恐慌，甚至很多人都戒备的打量着周围，似乎担心会有什么凶物从黑夜中跳出来，将他们也像地上的雅各布一样分尸。

　　一群狼人中为首的便是斯林家族的家主赫尔托，他看上去五十多岁，身体壮硕，这也是狼人的基本特征，男性狼人只要身体正常，通常在人类外形上都很健壮。

　　那个被杨浩打晕的斯林家族青年已经被人救醒，脸上依旧有着掩饰不住的惊恐，毕竟雅各布在他面前被人斩首鲜血直喷的经历那可是非常惊悚的。

　　“谁干的？”

　　赫克托面色阴沉的盯着青年，声音里有着毫不掩饰的震怒。

　　那青年被赫克托这般盯着，整个人打了个哆嗦，不敢有着丝毫迟疑的回答道：“我也不知道他们是谁，看上去像是来这里的游客，一男一女，似乎是夫妻，另外有两个男的，一个像是豪门公子带着保镖，他们之前似乎并不认识，可是他们出手的时候，却是同时出手，我觉得今天的刺杀根本就是一个陷阱……”

　　赫克托的脸色变得颇为难堪，现在斯林家族和柯尔特家族的战斗正要打响，最关键有着决定性战力的雅各布竟然被人给杀了！

　　听到青年的回答，赫克托就算用脚趾头想，也应该能猜出这些人恐怕是冲着雅各布来的，也就是冲着斯林家族来。

　　“他们用的什么武器，怎么杀掉雅各布的？还有，那个女人呢？”

　　那青年将当时发生的情景如实的汇报了一遍，最后茫然摇头道：“我也不知道露易丝去哪里了，我当时被打晕了，醒来便已经看到你们了。”

　　“对方明知道你是斯林家族的人，却并没有杀你？”

　　赫克托脸上流露出两分迷茫，如果对方是柯尔特家族的人，那他们应该不会放过自己家族的任何一个人，哪怕只是一个不起眼的成员，他们也绝对会毫不犹豫的猎杀掉，对方却放掉了他，这又是什么情况？

　　难道这几个人并不是斯林家族的仇人，而仅仅是雅各布的仇人，这次的刺杀属于私人恩怨？

　　赫克托皱着眉头转头道：“给我查，查那个女人去哪里了，还有在酒吧里到底发生了什么事情！”

　　很快，调查的人便返回来了，酒吧里所有发生事情的细节，也便显露了出来，可是这却让赫克托越发的有些疑惑了。

　　似乎这几个人并没有主动去招惹那个叫露易丝的女人，而一切的开端似乎都是露易丝戏弄这个男人，引发男人的反击，露易丝丢脸之后想让雅各布为自己报仇，谁知道雅各布却被人给干净利落的宰了。

　　虽然孙轩月和杨浩都在酒吧里问过露易丝，但是显然现在这事情已经变得大条了，不管是之前陪着孙轩月的两个女郎，还是那个给杨浩说了消息的酒保，大家都不想沾惹上身，大家都闭上了嘴，不敢述说之前他们曾经打探露易丝和雅各布的事情，万一斯林家族将事情怪在自己等人头上，恐怕就很难看得到明天的太阳了。

　　也因为如此，斯林家族的人在酒吧里查探了半天，却也只打听到露易丝调戏杨浩最后反被收拾的事情，事情似乎就是这般简单，可是雅各布岂是如此容易刺杀的人，这出手的人想必也绝对不是普通人。

　　一剑穿胸，再一剑枭首，雅各布甚至都来不及做出反应，这可不是一般人能够做到的。

　　赫克托感觉自己整个人头都大了，雅各布性子暴躁，经常在外打架什么的，仇家也不少，这次的事件到底是一个意外事件，还是一个针对斯林家族的有心刺杀？

　　“那个女人呢？”

　　“我们查过了，那个女人驾驶着之前雅各布的车已经逃走了。”

　　赫克托怒道：“给我追查，一定要把她给我抓出来！”

　　“是！”

　　赫克托在小镇的椅子上坐到了天亮，然而带来的消息却是让人沮丧的。

　　没有查到那三男一女的任何信息，他们酒店登记所用的全部都是假证件，而且他们找到了之前雅各布的车，可是露易丝已经不知道逃到哪里去了。

　　这结果让赫克托很愤怒，就在赫克托暴躁大骂的时候，一辆轿车开进了小镇，一个五六十岁满头银发的老者走下了车，他的手里提着一个长长的木盒。

　　老者打量了小镇几眼，看了两眼站在那训斥属下无能的赫克托，赫克托的目光顿时凶狠的回瞪了回去，当他看到这老者手里提着的狭长木盒时，眼光陡然变得凌厉了几分。

　　老者神态平和的转开了目光，向着旁边一个路人问道：“打搅一下，请问从这里到斯林家族应该怎么走？”

　　那个路人也是小镇上的居民，刚看到斯林家族的人在这大肆搜查，真在看热闹，听着老者这般询问，眼光下意识的转向了旁边的赫克托等人，斯林家族的人不就是在你的面前吗？

　　老者的话，赫克托也听到了，向着旁边一个中年人摆了摆下巴，那个中年男人顿时走了上来，盯着老者沉声问道：“你是谁，你要到斯林家族干什么？”

　　或许刚才才被赫克托骂得狗血淋头，这中年人心中也是非常恼火，问话中不自然的便有了几分火气和咄咄逼人。

　　老者皱了皱眉头：“我找他们家主商谈一点事情，你知道斯林家族怎么走吗？”

　　中年男人凶巴巴地问道：“我问你是谁，你还没回答我呢，还有，你的盒子里放的什么？”

　　老者的眉头越发皱紧了两分：“这个好像和你没什么关系吧，如果你愿意告诉我路，我很感激，如果你不愿意或者不知道，请你让开。”

　　中年男人恼怒的伸手向着老者手里的木箱子抓了过去：“罗里吧嗦，给我看看。”

　　老者的眼中陡然射出了两分让人望而生畏的寒光，就在中年男人的手刚触碰到木匣子的时候，老者的手却已经忽然伸了出去，一把抓住了中年男人的手。

　　中年男人的脸色一下子就变了，因为他感觉自己的手腕好像就被铁箍给箍住了一般，而且这铁箍还是在不断收缩的，他个那就自己的手仿佛都快要断了。

　　这让无比的震惊，他可是狼人啊，就算他的实力在家族中算不得最强一列，但是却也不差啊，如此强悍的身体竟然被人捏的生疼！

　　老者原本平和的脸上陡然透露出无比危险的气息：“我不喜欢别人碰我的东西，尤其是碰我的剑！”

　　剑！

　　旁边冷眼旁观的赫克托眼光微微一变，雅各布被一个用剑的高手干掉，这才隔了一晚上，这小镇上竟然又来了一个提着剑的老者，而且看上去对方实力也很强大。

　　这个人和杀死雅各布的凶手有什么关系吗？

　　赫克托走上前来，沉声道：“我是斯林家族的家主赫克托·斯林，你是谁，找我有什么事情？”

　　老者微微一愣，旋即随手放开了那个中年男人的手腕，那中年男人咬着牙退后几步，看了一眼自己的手腕，却发现手腕上赫然有着一圈乌青，心下不由骇然，这老者到底是什么来头？

　　老者微微一笑：“我叫木村真树，来自日本，这次来找你们，是来帮你们的。”

　　赫克托一时间摸不清楚木村真树的底细，冷哼道：“不知道我们有什么需要你帮的，听你的口气，你似乎很厉害？”

　　木村真树平静的笑笑道：“我和你们并没有什么关系，我之所以来这里，不过是因为我要追杀一个人，而这个人应该也是你们的敌人。”

　　赫克托心中一跳，下意识地问道：“他也用剑？”

　　木村真树看着赫克托的表情，皱了皱眉头道：“难道已经发生什么事情了吗？”

　　赫克托盯着木村真树几眼，沉声道：“昨天晚上，我们家族的一位朋友雅各布在小镇上遭到了四个人的伏击，三男一女，凶手用的便是一把剑，将雅各布的头给砍了下来……”

　　三男一女？

　　木村真树的脸上反而流露出两分疑惑：“我的敌人是一个华夏年轻男人，他这次来身边有一个年轻女子，除此以外并没其他人。”

　　赫克托摇摇头道：“那或许出手的并不是你要找的人，因为我的人看到了那几个人的样貌，明显都不是华夏人。”

　　木村真树有些失望，忽然似乎想起了什么，眼睛紧紧的盯着赫克托：“既然你的人看到了他出手，那你们应该也知道那个人的剑是什么样的，能给我说说吗？”

　　这个问题赫克托已经了解得非常清楚，不用再询问都能回答：“他的剑很锋利，也藏的很巧妙，是藏在一根手杖里的，也正是出其不意，他才一剑干掉了雅各布。”

　　手杖？

　　木村真树轻轻的吐出一口气，冲着赫克托露出了智珠在握的微笑：“如果你们确定没有看错的话，那我想你们都被骗了，他们肯定是经过易容伪装的，那个人就是我要找寻的目标，他也是华夏最年轻最有潜力的修行者，这次他来应该是帮助柯尔特家族对付你们的，所以我想，我们有共同的敌人，应该可以合作一下，你觉得呢，赫克托先生？”


第1385章 拦路截杀

　　赫克托眼睛紧紧的盯着木村真树，目光凝重：“华夏修行者？”

　　木村真树平静的点头：“是的，他虽然年轻，但是实力却已经非常强大，按照华夏修行者的等级划分，他应该已经到达大成境。”

　　赫克托的瞳孔陡然收缩了两分，他虽然对修行者不是特别了解，但是却也知道大成境修行者的强大。

　　“华夏的修行者，为何要对我们出手？”

　　木村真树摇头道：“具体原因我也不清楚，不过我想这件事情应该和你们的死对头多少有些关系。”

　　赫克托眼神陡然变得无比凌厉：“柯尔特家族？”

　　木村真树笑道：“据我所知，你们斯林家族和柯尔特家族现在正是最紧张的时候，而雅各布则是法雷尔家族给你们的强力支援，正因为有了雅各布，你们斯林家族才占了优势，如今雅各布被人斩杀，如果说和柯尔特家族没有关系，你信吗？”

　　赫克托冷哼道：“华夏修行者和我们关系向来不和睦，柯尔特家族竟然和修行者勾结？”

　　木村真树平静地说道：“当一个人或者一个家族都已经面临生死存亡时，只要是有活下去的机会，不管需要付出什么代价又或者什么极端做法，都是完全可以理解的。”

　　赫克托自然认可木村真树的话，换作是他，他也会做同样的选择，他其实更多的是一种担心和愤怒。

　　华夏修行者的强大，这是公认的，柯尔特家族是血族，他们怎么和修行者勾搭在一起了，他们是通过的什么途径？

　　“你对那个人似乎很了解？”

　　木村真树平静的眼眸出现了两分波动：“是的，我专程调查过这个人，并且近距离的看过他的战斗。”

　　赫克托眼光有着两分期待：“他是你的仇人？”

　　木村真树点头道：“可以这般说，我专程从日本赶过来，便是为了斩杀此人。”

　　“你不是说那个人是大成境高手吗，你能对付？”

　　木村真树冷哼道：“如果不能对付他我就不会赶来了，他们斩杀了雅各布，但是我想这应该不是结束，他们肯定还有下一个目标。”

　　赫克托脸色微微一变，雅各布是他们斯林家族请来的强援，雅各布死了，那接下来对方肯定要斩杀的便是自己了，自己不仅仅是斯林家族现在的家主，而且还是实力最强的战士。

　　“木村先生，这里不是谈话之地，请到家里再谈。”

　　赫克托对木村真树换上了客气的称呼。

　　木村真树点点头道：“这里虽然没什么人认识我，但是最好还是不要让人知道我的身份，如果被那个人知道我在这里，他们便会更加有戒心，想要抓住他们便更加不容易了。”

　　“好！”

　　……

　　杨浩等人此时已经远离了马德拉小镇，回到了城里，在临时的住所里，他们也已经除去了自己之前的装扮，洗去了脸上易容用的东西恢复了原来的样子。

　　“想不到这次行动竟然如此的顺利，雅各布果然是个暴脾气啊，不过我喜欢。”

　　孙轩月从昨晚开始便是一副兴奋刺激的模样，一路上都在碎碎念，到了今天依旧还没消停下去。

　　李贤依旧保持着沉默，他经历过的事情很多，对于杀掉一个狼人，他并没有太大的感觉。

　　杨浩心情也有着几分轻松，实力最强的雅各布被轻松斩杀，任务便完成了三分之一。

　　他们最终没有杀露易丝，而露易丝显然也是个聪明人，知道雅各布可以说完全是被自己牵连而死，斯林家族的人绝对不会放过自己，所以她也很是当机立断，什么东西也没拿，直接开着之前雅各布开来的车子便逃之夭夭了。

　　看着孙轩月兴奋的模样，杨浩给他泼了一瓢冷水：“这次成功主要是因为我们出其不意，而且雅各布自恃实力一个人活动才给了我们可乘之机，可是这次之后，想再刺杀赫克托两人便不会那么容易了。”

　　李贤侧头，盯着杨浩：“你有什么计划吗？”

　　杨浩苦笑：“没，如果他们都呆在家族庄园里，我们根本就不可能有任何机会的，雅各布的死，肯定会让斯林家族的人越发谨慎，他们不会轻易落单的。”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“没有机会，那我们就创造机会，斯林家族不是有很多产业吗，我们想办法给他们捣捣乱，他们总得出来人收拾烂摊子吧。”

　　杨浩眼睛一亮，想了想却又摇摇头道：“这办法估计也不行，就算真出事了，他们肯定也能猜到是我们动的手，就算要出来处理事情，也绝对不会给我们可乘之机的。”

　　孙轩月想想也对，有些无奈地说道：“那他们现在倒像是缩头乌龟了，把头四肢都缩进壳里，那我们还真找不到地方下口了。”

　　杨浩笑笑道：“等着吧，他们不可能一直躲在家里的，总会出来的，总有机会的，最多我们就和他们比比耐心吧。”

　　杨浩拿出电话，拨通了弗雷德的电话。

　　“杨先生，你有什么好消息要告诉我吗？”

　　杨浩笑道：“是的，确实是好消息，雅各布已经被我们杀掉了。”

　　弗雷德的声音陡然高亢了几分，声音里充满了惊喜：“是真的吗，杨先生，你们怎么做到的？”

　　杨浩简单的把整个过程讲了一遍，弗雷德惊喜地说道：“杨先生，你们太厉害了，雅各布死了，斯林家族必定不敢再和我们开战了。”

　　“只是接下来可能要等待一段时间了，赫克托等人肯定会非常小心，想要刺杀他们恐怕不容易。”

　　弗雷斯声音轻松地笑道：“杨先生，不用着急，雅各布一死，他们心中也没底，除非他们找到了新的帮手，否则，我们两个家族是打不起来的，所以完全有时间慢慢等待。”

　　杨浩问出了心中的疑惑：“雅各布是法雷尔家族的高手，如今他死了，法雷尔家族会做出什么样的反应呢，他们会不会派更多的人过来帮斯林家族呢？”

　　虽然杨浩和弗雷德的协议中杨浩只需要击杀那三个目标，没有其他内容，但是杨浩却还是忍不住有些担心，因为法雷尔家族是个很强横的家族，比之斯林家族要强悍太多，雅各布被自己等人杀了，如果法雷尔家族派更强的人来，那岂不是还是挽救不了柯尔特家族？

　　杨浩当然并不是真正的关心柯尔特家族，只是如果柯尔特家族被灭了，那杨浩就没办法用柯尔特家族的血池为迪莉娅疗伤了。

　　弗雷德笑着解释道：“这个倒是不用担心，法雷尔家族的确很强，但是他们家族和斯林家族关系也一般，雅各布帮斯林家族那是因为他自己收了斯林家族的钱，而且雅各布本人和家族里关系也怎样，所以雅各布死了，法雷尔家族或许会追查杀死雅各布的凶手，但是却却绝对不会因为雅各布的死而再派人帮助斯林家族的。”

　　杨浩顿时松了一口气，又聊了几句后，便挂掉了电话。

　　斯林家族在这个城市有着很强的力量，所以杨浩知道肯定有不知道多少人找寻自己等四人，不过杨浩几人在小镇露面时全部都是乔装打扮过的，也不担心被人给找到。

　　四个人目标太明显，所以杨浩一个人再次乔装易容后，悄然的回到马德拉小镇，然后趁着夜晚的时候，摸到了斯林家族庄园的路边装了一些小东西，这些小东西可以远远的监控斯林家族的大门，也可以监视路边开过的汽车。

　　原本在杨浩的猜测中，雅各布死后，赫克托等人恐怕都暂时不会露面，然而让杨浩有些惊讶的是，赫克托似乎根本就没有受到任何的影响，也似乎没有任何的担心恐惧，第二天一个人便乘坐着车子出去办事了。

　　这个发现让杨浩无比的诧异，他把这个事情和孙轩月等人讲了，孙轩月等人也都很意外，不过旋即孙轩月便跳着脚的叫嚣着要杨浩赶紧行动，趁着赫克托一个人出行，将他干掉。

　　杨浩却总觉得这件事情有些诡异，他没有急着召集孙轩月等人再度动手，而是开着车子跟踪赫克托，想看看这家伙到底要干什么，这整件事情都透着古怪，事出反常必有妖，所以杨浩还是觉得自己谨慎一点的好。

　　杨浩远远的跟踪着赫克托，他受过专业的跟踪训练，自然不会让人察觉，而且他还趁着赫克托离开车子的时候，悄悄的将一个跟踪器贴在了赫克托的车子底盘上，这样，他便能更加准确的掌握赫克托的行踪，而不用紧紧的贴着跟踪。

　　赫克托进了斯林家族旗下的公司，和朋友聚餐，一副很忙碌的样子，杨浩心中颇为奇怪，这家伙真的不怕死吗，还是这些业务真的很重要，以至于在雅各布都被杀了之后他还敢这般独自行动？

　　杨浩整整的跟踪了赫克托三天，却没有发现半点异常，杨浩暗中拍了赫克托照片，也顺带的拍了赫克托的司机，然后带回照片，再进行核查，因为如果这是赫克托设下的陷阱，那这名司机很可能便是高手伪装的。

　　然而核查的结果却证明这名司机确实就是赫克托一直以来的那名司机，那是斯林家族中的一名老仆人，已经为斯林家族服务几十年了，只是一位普通人。

　　杨浩虽然依旧觉得不放心，但是却也知道自己就算再跟踪下去，恐怕也就只是这个结果了，杨浩决定动手。

　　第四天，赫克托并没有外出，这让正准备行动的杨浩等人忽然又有着几分患得患失，难道赫克托办完事情了，准备缩在家里不再外出了？

　　如果真是这样，那过去几天自己是否错过最好的刺杀机会了呢？

　　第五天，赫克托也没有外出。

　　就在杨浩等人心中都有些着急的时候，第六天的傍晚，赫克托却忽然再次出门了。

　　一直监视着赫克托行踪的杨浩等人同时齐齐的松了一口气，你总算又出来了。

　　现在已经是傍晚了，那他回家的时候肯定已经天黑了，从马德加小镇到斯林家族这段路都没有任何人烟，正好下手！

　　孙轩月等人紧急开着车子赶了过来，四个人趁着夜色来到了杨浩早就已经踩好点的一个岔路口，准备在这里伏击赫克托。

　　杨浩用他的剑轻松的劈断了两棵大树，却又用绳子将大树暂时的拉住，然后又给大家分派了任务。

　　薛娜实力最低，所以她驾驶着汽车，藏在那条岔路口的阴影里，以备万一，如果出现什么意外情况，她负责驾车接应大家迅速逃离。

　　孙轩月和李贤两人一人负责一棵大树，必须在第一时间堵住道路，堵住赫克托逃离的显露，而杨浩则负责突击，在堵住道路之后，孙轩月和李贤两人再来帮忙，围杀赫克托。

　　大约晚上十点，杨浩的手机上跟踪软件显示赫克托的车子已经回来，很快的，两束强烈的灯光出现在了公路的尽头，迅速的向着这边开来。

　　就在汽车经过杨浩前方时，前方的孙轩月一剑削断了吊住大树的绳子，然后狠狠一脚踹在大树上，大树顿时从旁边树林里轰然倒塌，一下子倒在了大路上，挡住了车子前行的方向。

　　车子陡然一个急刹，车子迅速的向着后方退去，然而才退了两三米，又一棵大树轰然倒下，将车子的退路也完全截断。

　　阴影里，杨浩已经看到了坐在后排的赫克托，他整个人握紧了飘雪剑，陡然从阴影来冲了出去，速度奇快无比，就像是没有形体的鬼魅。

　　杨浩整个人就仿佛没有重量一般，轻轻一跃，直接上了车子的顶部，手中的飘雪剑干净利落的刺了下去。

　　赫克托显然已经有所准备，车子一停，他已经手握住了开门的门把手，就在杨浩飘雪剑向着他头顶刺下的一瞬间，他推开了车门，整个人一下子翻滚了出去。

　　雪亮的飘雪剑刺穿了车顶，贴着赫克托的后背刺过，刷的刺入了后座的真皮靠背中。


第1386章 完美的陷阱

　　杨浩单膝跪在车顶上，一剑刺穿车顶，赫克托瞬间离车，避开了这原本要贯脑而过的凶狠一剑。

　　金属车顶在飘雪剑面前，脆弱的就像是一张薄纸，没有丝毫的阻碍作用。

　　杨浩一剑落空，没有任何失落，瞬间抽回了长剑，向着滚落在地的赫克托跃身追去，手中的剑已经带着一溜寒光刺向了赫克托的咽喉。

　　赫克托身子向后一缩，反手已经摸出了一把手枪，抬手便是一枪。

　　杨浩在赫克托抬枪的一瞬间，已经瞳孔一缩，目力瞬间提升到了极致，手中的剑陡然一抬，拦在了自己的面前。

　　叮！

　　一声清脆的子弹撞击在剑上的声音，在夜空中响起，而杨浩的身子也借着这冲击的力量，安然落地。

　　赫克托继续的扣动扳机，但是杨浩落在地面后，身形闪动，整个人仿佛变成了没有实体的鬼影，让赫克托接连的子弹全部落空。

　　赫克托虽然已经有心理准备，也没指望自己的枪能够干掉杨浩，但是当他亲眼看到杨浩人在半空，挥剑挡开自己的第一颗子弹时，心中却还是受到很大的震撼。

　　赫克托自己是高级狼人，也非常的强悍，但是这种强更多的体现在狂暴的战斗力以及恐怖的自愈能力，他可以用自己的身体却硬接子弹，利用自己强悍的身体肌肉防御子弹对身体造成的伤害，以及自愈能力对身体的迅速修复，要他做出像拿剑抵挡子弹这种事情，他是绝对做不到的，毕竟那需要太强大的眼力以及强大的反射神经和身体协调能力。

　　杨浩的进攻也被赫克托的一连串枪击给逼住了，不过直到赫克托手枪里的子弹打完，他也没有伤到杨浩分毫。

　　孙轩月和李贤两人在不远处看着杨浩发起突袭，然后如同幻影一般的躲闪对方发射的子弹，一颗心始终都是提在嗓子眼的，毕竟两个人的距离相隔如此之近，想要躲闪子弹，那难度可不是一点半点，可是看着一直到子弹射完，杨浩依旧毫发无伤，孙轩月和李贤两个人眼中都充满了震惊以及掩饰不住的炽热。

　　好强！

　　真的好强！

　　这就是大成境强者的真正实力吗？

　　赫克托打完了手枪里的子弹，看着杨浩毫发无伤，也没有在上弹夹，而是随手将手里的手枪扔到了地上。

　　既然已经证明了无法对对方造成伤害，那又何必再做无谓的试验？

　　赫克托是狼人，本质上更加相信自己强横的肉体力量，对手枪这种东西其实也有着两分反感，毕竟这些都是身外之物，而只有自己强横的身体那暴力的力量，才是自己真正能够信赖的。

　　“雅各布是你杀的？”

　　赫克托也已经看到了从旁边树林里走出的孙轩月和李贤，但是他的神情却还是很平静，并没有陷入包围的恐慌，反而盯着杨浩开口询问，口气出人意料的平静。

　　杨浩看着赫克托平静的样子，心中却没有来由的升起了几分戒备，赫克托的实力比不过雅各布，就算他心里有所准备，但是自己手里有飘雪剑，他应该也不是自己的对手，他为什么一点都慌？

　　他还有什么用的底牌没有翻开？

　　杨浩没有回答雅各布的问题，也没有迅速的发起进攻，按道理来说，现在杨浩应该以最快最狂猛的架势向赫克托发起攻击，尽快斩杀赫克托然后离开，可是杨浩的心中却有着一种莫名的危机感，好像有什么极大的危险自己没有察觉到一般。

　　“你似乎很镇定？”

　　赫克托微微一笑：“难道我一定要惊慌失措吗？”

　　眼光在四周看了一圈，赫克托略微皱了皱眉头道：“你们应该是三男一女，一共四个人吧，还有一个女人在哪里呢？”

　　赫克托眼光在四处打量了两眼，然后眼光落在了那条岔路上：“两人断路，一人突袭，那应该还有一人是负责策应救援的吧，如果我没猜错的话，那个女的应该负责驾车接应吧，躲在那里？”

　　杨浩心中越发的不安，赫克托的镇定以及对方对自己安排的洞悉，都似乎证明着对方有恃无恐。

　　可是这里四下无人，而且自己伏击的地点也是随机找的，就算对方猜到自己要伏击，也不可能猜得如此准确，对方不可能在这里留下伏兵，那自己心中的不安又是怎么一回事呢？

　　杨浩是多次在生死边缘挣扎回来的人，长久的经历让他对危险有着一种近乎预知的感应，虽然面前似乎没有任何因素可以威胁到杨浩，可是杨浩总觉得自己等人已经掉入了一个陷阱。

　　孙轩月和李贤都向着这边走了过来，杨浩却陡然叫道：“不要过来！”

　　孙轩月和李贤两人都愕然的停下了脚步，他们也听到了杨浩和赫克托的对话，也感受到了杨浩的不安，但是现在一切都很正常啊，杨浩是不是反应过激了？

　　赫克托听到杨浩的话，脸上露出了几分得意的笑容：“你应该前些天一直都在跟踪我吧，还在我的车子上装了跟踪器，不得不说，你的跟踪本领和易容本领都很强，可惜的是，你终究还是心急了一些……”

　　就在这时，坐在驾驶位一直都没有动静的司机忽然推开了车门，走了下来，站在了杨浩的侧面。

　　杨浩看了一眼这个司机，眼神便陡然收缩，因为他看过这个司机的资料，这个司机是个普通人，身高只有一米七，年纪已经五十多岁了，可是面前这个男人下了车这么一站，至少却有一米八以上，而且身材很强壮！

　　杨浩的眼光在这个司机的脸上扫过，忽然闪过一个念头，陡然脸上变了颜色：“你不是拉索夫，你是冒充的！”

　　那个司机脸上忽然露出一个怪异无比的笑容，他伸出自己的手，抓住了自己的头发，然后猛然的向着旁边一拉，竟然直接把头发连着脸，直接全部的拉了下来，露出了一张截然不同的粗犷脸庞。

　　“诺埃尔！”

　　杨浩看清楚了这个人的脸后，一颗心变得越发沉重，这个男人竟然是诺埃尔，三个月杨浩要截杀的目标人物之一！

　　孙轩月和李贤两个人脸上都露出了震惊的神色，他们终于明白为什么赫克托最近老是独自外出了，他根本就是在放诱饵引诱自己等人，杨浩一直都很慎重，觉得这其中有蹊跷，可是孙轩月和李贤却不这么想，一直催着杨浩动手，如今看来，杨浩的想法是正确的，自己等人错了。

　　如今落入对方的陷阱，今天恐怕要一场大战了。

　　诺埃尔冲着杨浩露出狰狞的笑容：“你们应该是柯尔特家族请来的华夏修行者吧，你们放心，今天我们会把你们的人头送到柯尔特家族去的，让他们看看他们请来帮手的下场，你们的今天便是他们的明天！”

　　杨浩心中又是吃惊了两分，听诺埃尔的口气，似乎对方早就认定自己是华夏修行者的身份了，可是当初自己等人都是易容了的，就算最后出手，那也仅仅是攻其不备，并没有透露太多本事，对方又怎么知道自己等人的身份呢？

　　杨浩虽然吃惊，但是却也还没有太过慌乱，虽然自己这边只有自己是大成境，孙轩月和李贤两个人都只是小成境，单打独斗肯定都不知道这两个狼人之一的对手，但是自己强撑着掩护撤退，应该是没有问题的吧。

　　杨浩已经在打算撤退的问题，而就在这时，那没有动静的轿车却忽然的再度有了动静。

　　车尾箱门忽然轻轻的升了起来，一个人影从车尾箱里爬了出来，站定在地面上，深深的呼吸了一口，转身从车尾箱中再拿出一把剑，这才冲着赫克托淡淡地笑道：“这个计划还真的有点危险，万一这家伙不是采取这样的方式突袭，而是直接几把枪对着车子扫射，又或者搞来像是火箭筒这类威力惊人的重武器，给我们来上一发，你们在前面好歹还能逃脱，我在后面岂不是要被打成筛子，又或者被炸成烤猪？”

　　杨浩眼光落在这个人身上，脸上终于完全变色，震惊的盯着面前这个人：“木村真树！你怎么会在这里？”

　　木村真树手里拿着自己的剑，眼光锁定着面前的杨浩，微微笑道：“我怎么会在这里？我来这里自然是为了杀你啊。”

　　杨浩整颗心都一下子如坠冰窟。

　　赫克托、诺埃尔两个高级狼人，实力堪比大成境高手，就算相差一些，也不会差太多，再加上木村真树这个剑术大师，三个人对自己三人，自己三人没有一分的胜算！

　　这是一个完美的陷阱！

　　虽然确实有些冒险，但是终究他们成功了，而杨浩等人现在似乎已经完全的掉入了陷阱当中。

　　杨浩之所以没有采取用枪械伏击，一来对方的车子肯定会有防弹处理，未必会有效果，二来火箭筒啊这些东西可不是想搞就能搞到的，而且赫克托是高级狼人，身体自愈能力强大，子弹的攻击威力未必就能强的过飘雪剑的近身刺杀，如果早知道尾箱里还藏着木村真树，杨浩绝对二话不说，先搞几把机枪过来，狼人杀得死与否不说，先把木村真树打成筛子再说！

　　可惜，这个世界上就没有如果一说，现在杨浩等人已经成为落入陷阱的猎物，而猎人也已经露出了狰狞的笑容……


第1387章 你去帮我杀了弗雷德

　　孙轩月和李贤也都知道木村真树是谁，那是一个比山本佐佐木还要厉害的家伙，是二斋堂的代表人物之一，在日本有着很高的声望，他们也怎么没料到，会在这里遇到他。

　　这完完全全已经是一个绝境！

　　杨浩未必是木村真树的对手，而孙轩月和李贤也绝对不是赫克托和诺埃尔的对手，他们的对手是三个可比大成境强者的高手。

　　木村真树抽出了自己的长剑，冲着杨浩道：“上次你和山本决斗，你打败了山本，很让我吃惊，而你竟然早有准备，在我眼皮子下面溜走，这让我很难堪，连带你之前对我做的事情，都让我只有杀了你才能解决我心中的魔障，你用剑，我也用剑，正好印证一下。”

　　杨浩深深的吸了一口气，握紧了手里的飘雪剑，一颗心也变得稳定下来，不管怎样，慌乱解决不了任何问题，现在唯有一条路，那便是战斗！

　　虽然杨浩安排了薛娜准备策应，但是如今的情势，自己几个人根本不会有任何脱身的机会。

　　如果这几个人只是普通人，那薛娜完全可以开着车子冲出来，谁也不敢用自己的身体去阻拦车子，薛娜还有枪，完全能够顺利的把自己等人救走，可惜的是自己等人的对手绝对不是普通人。

　　汽车在变身的强大狼人面前，不过就像是纸糊的玩具一般，他们拥有强大的力量，利爪可以轻易的划破车门，单臂可以掀飞奔驰的汽车。

　　杨浩等人也没有什么逃跑的机会，狼人变身情况下奔跑能力是无比的强悍，而且这时还是黑夜，狼人在黑夜里更是如虎添翼，杨浩甚至想不到任何一点对自己等人有利的因素。

　　赫克托显然和木村真树早就有过约定，听到木村真树的话，笑道：“好，他是你的了。”

　　赫克托转过眼睛，眼光扫过不远处的孙轩月和李贤，脸上流露出两分狰狞的笑容：“诺埃尔，我们一人一个，看看谁先干掉他们。”

　　杨浩忽然开口道：“赫克托，如果你们杀了他们，斯林家族将注定灭亡！”

　　赫克托转过头，盯着杨浩，眼眸中有着几分冷酷：“哦，为什么呢？”

　　杨浩沉声道：“在华夏，有很多隐世家族，每个家族中都有很多强大的修行者，其中有五个家族被称为五大世家，孙家和李家都在其中，而他们两个便是孙家和李家的人，而且孙轩月还是孙家未来家主继承人选之一，如果你杀了他们，我敢保证，孙家人绝对不会善罢甘休，斯林家族绝对挡不住孙家李家的怒火的，到时候没人能够救你们。”

　　杨浩并不愿意吐露两人身份，更不愿意说出这样的话语，但是他或许还有机会和木村真树拼一下，或许还有胜利的可能，可是孙轩月和李贤两个人却肯定不是赫克托和诺埃尔的对手，而且绝对抵挡不了多久，杨浩和木村真树为敌，绝对没可能分心去帮他们。

　　杨浩不能眼睁睁的看着他们死在自己面前，所以他唯有吐露两人的身份，这是一种威胁，但是其实也是一种无奈的屈服，按他个人的性格或许宁愿血战也不会屈服，可是为了兄弟朋友，他却必须要这般做。

　　赫克托确实愣了一下，他从木村真树的口中得知杨浩的身份来历，但是对其他几人身份却并不清楚，甚至就连木村真树自己也不太清楚，如今听到杨浩的话，顿时有了那么一分犹豫。

　　华夏修行者的强大，整个世界都很清楚，而作为整个华夏最强大的五个世家，他们拥有的恐怖实力，自然也毋容置疑，斯林家族只能算是一个不大不小的狼人家族，比上不足比下有余，和底蕴深厚的华夏五大世家相比，绝对不是一个水平线上的。

　　如果杨浩说的是真的，那还真不是没有这个可能，一个家族的继承人被人杀了，那换作是他，也绝对会勃然大怒，报复不休。

　　可是如果杨浩只是这般说上一句，赫克托便畏手畏脚怕得不行，那却也是不可能的，华夏修行者虽然强大，但是这里毕竟不是华夏，狼人血族和华夏修行者战斗过不知道多少千年，虽然总归失败的多，但是却也不是没有一战之力。

　　“就算他是孙家李家的人又如何，难道你们都杀到我门口来了，还不准我们还手吗，难道要站着让你们打，让你们杀？”

　　杨浩脑子中飞快的转着念头，同时嘴里回答道：“我和你们斯林家族并没有仇怨，之所以对你们出手，那是因为我个人的原因，他们也只是出于朋友关系想来帮帮忙而已，到现在为止，我杀了雅各布，但是却并没有击杀你们斯林家族任何一个人，雅各布不过你们花费了钱请来帮忙的佣兵罢了，你们斯林家族没有任何损失不是吗？”

　　赫克托冷笑道：“可是雅各布在的话，我们便能稳稳的胜过柯尔特家族，可是雅各布死了，柯尔特家族重新占据优势，现在轮到我们占据下风，甚至可能被对方所灭，你说我们没有任何损失？”

　　杨浩飞快地说道：“不过是损失了一个花钱请来的帮手，你花费的钱我可以赔偿你，你可以再去请人，如果你们今天罢手的话，我会终止我针对斯林家族的行动，离开这里，如何？”

　　赫克托哈哈一笑，声音阴冷地说道：“你说的倒是简单，杀得了人就杀，杀不了人拍拍屁股就走，哪有那么容易？”

　　杨浩听到赫克托的话，心中却反而一喜，因为对方虽然口气很强硬，但是却已经不像之前那般决断，似乎真有谈一谈的可能性。

　　“好，那你说，要怎样才能放我们离开？”

　　赫克托还没说话，那边的木村真树已经皱了皱眉头：“赫克托先生，你该不会真的想放走他们吧？”

　　赫克托看了一眼木村真树，沉声道：“这件事情一个处理不好对斯林家族便是灭族的可能，我必须慎重处理。”

　　木村真树冷笑道：“杀了他们，一个不留，又有谁知道他们死在我们手里呢？”

　　赫克托微微犹豫了一下，杨浩飞快接口道：“我们来之前，我已经向我师傅他们汇报过我这边的行动，甚至他们都知道我今天晚上的行动，毕竟他们两个都是孙家李家很重要的人，家里也不可能完全放心的，如果今天我们死了，自然而然是死在你们手里，这还有什么悬念吗，当然，你们也不用想着狡辩，说什么没证据之类的，我们这类人，讲的是拳头，需要讲证据吗？”

　　赫克托眼光闪动两下，没开口，是的，虽然这个社会表面是一切都要依靠法律，可是在他们的世界里，一切都是强者为尊，如果某个人半夜闯入你家，轻松将你整个家族斩尽杀绝，没留下任何证据，又或者是易容过的什么，你难道能用法律去惩处他？

　　你如果有实力，你完全可以打回去，但是如果你实力不行，那就真的是一个悲剧了。

　　赫克托看了看旁边的孙轩月和李贤，忽然冷笑道：“看起来你很在乎他们啊？”

　　杨浩平静的回答道：“他们是我的朋友，再说，谁都不想死，不是吗？”

　　赫克托阴冷地笑道：“柯尔特家族应该是许了你什么好处吧，既然你能帮柯尔特家族刺杀我们，那你也同样能够帮我去杀掉弗雷德那个老东西吧，他对你肯定不会有任何戒心，你能够轻易的靠近他，凭你的实力，自然能够轻易的斩杀掉他……”

　　杨浩脸上微微变色：“你想让我去杀弗雷德？”

　　赫克托冷笑道：“有什么不对吗，我扣下这两个人，你现在就前去柯尔特家族，紧急去见弗雷德，然后给我杀掉他，带着他的人头返回这里，我便放了他们两人回去，这里距离柯尔特家族不远，一来一去，我给你三个小时的时间，应该足够了吧，三个小时后你还没有带着弗雷德的人头回来，我便杀掉你的小伙伴……这个交易很公平吧？”

　　杨浩心中顿时很纠结，他之前和弗雷德有过协定，虽然大家也不是朋友，可是如今自己反手又去对付他，肯定是有违道德的，可是他又不能眼睁睁的看着孙轩月和李贤以及躲在阴暗中的薛娜死在自己面前。

　　李贤和孙轩月两人自然也听清楚了两人的对话，孙轩月大叫道：“不用管我们，你实力最强，你自己直接逃，只要你能逃得掉，我就不信他们敢杀我们，除非他们准备被灭掉满门，不用太多，我爷爷辈的出来一个人，就能把他们赶尽杀绝，一个不剩！”

　　李贤也毫不犹豫的说到：“对，你别管我们，你快逃，这家伙逼你去杀弗雷德，这事太操蛋了，不能做！”

　　赫克托冷哼一声道：“就算你们是五大家族的人，就算大有来历，但是大不了大家一起死，你们不怕死，难道我们狼人就怕死了吗？”

　　木村真树看着杨浩和赫克托这越谈越拢，而且看杨浩对那两人的在乎程度，恐怕说不定他真的有可能答应，如果他们谈妥了，那自己今天恐怕也没办法斩杀杨浩了，甚至赫克托万一再反水，联手对付自己的话，那自己可要被坑在这里了。

　　木村真树冷哼一声，没有说话，却是踏前一步，手中的剑已经悍然出手。


第1388章 同生共死

　　木村真树的剑很快，快的在黑夜中几乎看不到，他才一动手，剑便已经到了杨浩的面前。

　　杨浩手中飘雪剑几乎是本能的陡然弹起，在电光火石之间，挡住了木村真树的剑。

　　虽然只是简单的一剑，但是这剑上带着的力量却是无比庞大的。

　　两个人脚下的水泥路面一下子都瞬间成蛛网状龟裂，杨浩向着后方陡然退了两步，每退一步，脚下的地面便裂开得更加厉害一些。

　　木村真树眼中流露出两分惊讶，他这一剑没有任何招呼，突然出手，原本还想趁着杨浩在和赫克托说话的空档，争取一举重创杨浩，谁知道杨浩哪怕在说话的同时，都没有是放松对自己的警惕。

　　既然突袭不行，那就正面碾杀吧。

　　木村真树对自己的实力还是非常的有自信的，山本虽然败在了杨浩的手里，但是杨浩当时也受了伤，而且和山本比起来，杨浩并没有占据太大的优势，而木村比山本实力可要强上不少，所以木村真树相信自己能干掉杨浩。

　　一道道剑影带着阴冷的杀机，在夜空中，如同死神的镰刀，在空中激烈的碰撞着，爆发出一丛丛的火星。

　　赫克托和杨浩还没有谈好，木村真树便出手，这让赫克托有些不爽，但是毕竟双方还是合作关系，赫克托自然也不能为了杨浩三人这个对手而去得罪木村真树，万一惹急了木村真树，掉转枪口对付斯林家族，那不说别的，光是杨浩和木村真树两人，赫克托和诺埃尔两人便没办法应付。

　　木村真树是为了击杀杨浩而来的，但是这种可能性也不是没有的，所以赫克托只是犹豫了一下，便对着诺埃尔道：“先把这两个小家伙搞定，嗯，擒住他们便好，暂时不要伤了他们性命。”

　　诺埃尔表情很是有着几分不爽，显然他内心中更想把这几个小家伙全部给撕碎。

　　赫克托和诺埃尔两人同时开始了变形，仅仅用了两三秒的时间，两个人便迅速化为了两头足足两米多高浑身毛发覆盖，身上只挂着一些被撑破的衣服和裤头，浪头狰狞，森森白牙，看上去无比的恐惧。

　　诺埃尔拉开了副驾驶的门，从副驾驶位置拖出了一把足足有着一米来长的粗大铁棒，狼爪握住了那黑黝黝的沉重巨棒，随手挥舞了一下砸在地上，那地上顿时炸出了一个小坑。

　　赫克托也从后座脚下拿出了一根同样的铁棒，两个人的铁棒有些类似狼牙棒，只是没有上面的尖针，只有一块块的金属凸起，把手的位置小，端部却很大，看上去颇为沉重，而且给人一种非常简单粗暴的感觉。

　　“两个小子，我劝你们束手就擒吧，如果不认输，我不担保在等会的战斗中，我的爪子不会伤到你，你们那脆弱的小身板，一爪子下去，可是会被切割成碎片哦。”

　　孙轩月和李贤两人脸上都流露出几分紧张，他们不是没和狼人战斗过，但是却没有和如此程度的狼人对战过，他们知道自己肯定不是对手，只不过即便对方说了不会伤到自己两人性命，还恐吓自己两人，他们都不可能束手待擒的。

　　是的，如同杨浩所说的，没人想死，但是杨浩还在战斗却让他们投降，这是绝对不可能的。

　　李贤放下了背上的木匣子，打开了木匣子，拿出了那把怀疑是圣剑的双手大剑，孙轩月则举起了自己的长剑。

　　两个狼人同时冲了出去，向着孙轩月和李贤冲了过去。

　　李贤手中的双手大剑横着斩出，灌注着内气，向着诺埃尔的腰间斩去，一副要将诺埃尔拦腰斩杀的架势，诺埃尔手里的铁棒直接砸了过去。

　　没有任何的花哨，没有任何的招式，只是最简单的砸！

　　简单粗暴却非常的有破坏性，李贤的双手大剑和这铁棒一撞，顿时感觉一股巨大的力量从剑上传来，手臂发麻，双手大剑差点脱手飞去，也幸好他是双手握剑，这才紧紧的握住了剑，没让剑飞出去。

　　狼人原本就胜在强壮的体魄，恐怖的自愈能力，他们不会血族那种血族秘术，但是他们的力量便足以毁灭一切。

　　赫克托和诺埃尔使用的这种铁棒基本是狼人的制式装备，他们不会用刀啊枪啊这些更加注重招数的武器，他们的狼爪也不会有那么灵活，所以他们全部都会使用沉重的铁棒，实力越强的狼人，他们的铁棒便越重。

　　像赫克托和诺埃尔两人手里的这根铁棒，可不是普通的铁打造，而是合金打造，坚硬沉重，就这两根铁棒，重量都差不多在八十公斤，差不多是一个略胖的成年人体重，再加上狼人本身拥有的狂暴力量，这随手一砸，别说是人的血肉之躯，就算是一辆汽车也绝对是一铁棒砸得稀烂。

　　李贤的双手大剑也颇为沉重，李贤实力也不差，但是碰上这样的对手，李贤根本就没有半点的办法，先不说手里的这把剑到底是不是圣剑，就算是圣剑，他也没办法发挥出他的威力。

　　他根本伤不到诺埃尔。

　　诺埃尔的进攻很狂暴，没有任何的技术性，就是疯狂的砸砸砸，又或者另外一只狼爪趁着机会攻击，那狼爪可是尖利无比，能够轻易的撕裂铁皮，人的肌肤要是被这来一下，那可真是开膛破肚！

　　在诺埃尔的进攻下，李贤节节败退，苦不堪言。

　　如果说李贤是节节败退，那孙轩月就是一溃千里了，论战斗经验，孙轩月不如李贤，武器也是轻灵的长剑，不过几斤，遇上八十公斤的沉重铁棒，这完全不是一个级别的，纵然拥有内气灌注，但是赫克托同样拥有超级狂暴的力量。

　　狼人变身，不仅仅强化了他们的力量，更强化了他们的各方面的身体素质，孙轩月刚一照面长剑便被砸的变形了，这终究只是一把商店里买的普通掺银长剑，真正遇到这样的沉重家伙的敲击，还是显得脆弱了一些，如果不是赫克托想要活捉两人的话，恐怕孙轩月将会是最先被干掉的一个。

　　三个战团，杨浩看上去好一些，有功有守，一时半会恐怕难以分出高下，但是李贤和孙轩月两人却是岌岌可危，估计要不了两分钟便会被拿下。

　　树荫里，薛娜看着场中的场景，猛然的咬咬牙，猛然的启动了汽车，才一启动汽车，便一脚油门到底，车子如同怪兽一般，猛然的顺着岔路开了过去。

　　车子一路狂飙，直接的到了岔路口，薛娜一脚踩停了车子，冲着外面大喊道：“快过来！”

　　孙轩月在地上一个翻滚狼狈不堪的躲开了赫克托的一记猛砸，几乎是连滚带爬的向着车子奔了过来，赫克托冷笑一声，飞奔着冲了过去，可是却不是冲着孙轩月，而是冲着薛娜的车子冲了过去。

　　薛娜大吃一惊，右手握紧了杨浩为他准备的手枪，瞄准了奔跑而来的狼人，扣动了扳机。

　　赫克托眼中凶光一闪，右手猛然一扬，那巨大的铁棍顿时脱手飞出，直接的向着薛娜驾驶室的位置砸了过去。

　　薛娜大吃一惊，已经来不及下车躲避，下意识的一脚油门，车子陡然向着前方窜了出去，铁棍顿时偏离了驾驶室的位置，重重的砸在了车子的左后轮的上方。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响，轿车的表面一下子凹陷了下去一个恐怖的大坑，连同整个车子都被砸的横着飘出去一截。

　　薛娜甚至来不及后怕，陡然再次踩住了刹车，右手的枪已经再度开火。

　　赫克托丢出了自己的武器，身子向着下方一趴，四肢着地，就像是一条敏捷的巨狼，不断的腾挪跳跃着，向着车子靠近，那速度奇怪无比。

　　薛娜知道如果自己现在开车逃走，或许还有一点机会，但是她又怎么可能丢下众人一个人逃走？

　　看着越来越近的赫克托，薛娜紧紧的咬着牙，竭力的让自己的手越发的稳定，尽量的瞄准闪避子弹的赫克托，使劲的扣动扳机。

　　子弹击中了赫克托，他的身上爆出了血光，但是他却没有丝毫管自己的伤口，一路狂奔的直接冲到了薛娜轿车的旁边，趁着薛娜都还没有来得及启动车子，也没有去捡那个自己丢出去的战锤，直接用自己那高大而强壮的身子直接的撞在了汽车的侧面。

　　薛娜一个弹夹还没打完，便感觉一股巨大的力量陡然从车侧面传来，然后整个车子便仿佛没有任何重量一般，直接的飞了起来，在空中翻腾了半圈，然后重重的砸在了地上。

　　薛娜只感觉天旋地转，头也重重的砸在了车子上，一阵眼冒金星。

　　赫克托看了一眼自己身上的枪口，却发现那里鲜血流淌，愈合速度非常的缓慢，眼中顿时流露出几分狰狞的杀意：“竟然是银子弹！”

　　赫克托捡起了自己掉落在地上的巨大铁棍，冲着翻倒的车子走了过去。

　　孙轩月眼见逃跑无路，薛娜又陷入死境，总不能眼睁睁的看着薛娜被杀，咬咬牙再冲了上来，然而赫克托只是简单的回头一棒横砸，便将孙轩月给逼到了一边，然后抡起了棒子向着副驾驶位的薛娜狠狠的砸了下去。


第1389章 今天算你们狠

　　薛娜冲出来这么大的动静，杨浩等人自然不可能看不到。

　　杨浩看到了薛娜停车，也看到了她开枪击中了赫克托，然后看到薛娜的车子便瞬间掀翻！

　　杨浩心中大急，他刚才和赫克托说那么多，一方面固然是想救下孙轩月李贤两人，但是另外一方面也是说得薛娜听的，这时是黑夜，虽然大家隔着一点距离，但是薛娜是修行者，不可能听不见的。

　　杨浩希望薛娜直接逃走，只要薛娜完全逃走，就算自己等人落在赫克托等人手里，或许还会有一线生机，再说就算最悲催的结果，自己等人都死了，那好歹也得让人知道是怎么回事，就算报仇也得有个人通风报信啊。

　　然而薛娜却没有选择离开，而是选择了战斗，希望借由能够帮助大家逃走，可是在两米多高身具怪力的狼人面前，汽车就像是一个玩具一般的脆弱。

　　对狼人来说，除非速度开上了一百码以上，否则都很难对他们造成威胁，巨大的力量足以让他们瞬间解决汽车。

　　眼看着赫克托举起粗大的铁棍，就要敲下去，杨浩睁大了眼睛，心中充满了无穷的恐惧，他转身便向着车子那边奔去，同时怒喝道：“住手！”

　　杨浩和木村真树这样的高手对战，哪里容得了他如此的分心，毕竟木村真树可是一心要杀杨浩的。

　　长剑在黑夜里带着一溜寒光，掠过了杨浩的后背，顿时哗啦出了一条长长的鲜血口子，鲜血一下子涌了出来。

　　杨浩却是不管不顾，如同发疯一般的向着车子那边冲了过去，然而距离相隔太远，杨浩纵然再着急，却也无能为力，唯有眼睁睁的看着那铁棒高高举起，再向着下方落下。

　　赫克托身上中了两枪，杀意满满，显然他没有准备放过面前的薛娜，不管到底之后是否还能谈，他都得杀了这个女人！

　　她伤了他！

　　眼见赫克托的铁棒就要落下，赫克托狰狞的脸色却陡然一变，手中砸下的铁棍一歪，整个人迅速的向着旁边一跃。

　　就在赫克托的身子刚刚跳开，一道暗红色如同月牙一般的血刃陡然撕裂空气，从赫克托刚才的位置射下，然后落在水泥地面上，切出了一条深深的槽印。

　　这陡然的惊变，让所有正在战斗的人都下意识的停住了手，震惊的转头看向那血刃射来的方向。

　　杨浩眼皮子一跳，眼中流露出两分惊喜，因为他一眼就认出了那条血刃，正是血族秘术血月斩，他曾经见过迪莉娅施展过多次，这招也是相对基础也是很实用的一种秘术。

　　能够施展出血族秘术的自然只有血族，虽然杨浩还没看到到底是谁施展了血月斩救下了薛娜，但是暗中的人既然出手相救，那便是好事！

　　黑沉沉的树梢上忽然淡淡的显露出一个人形，只不过这个人身上还有着一对巨大的蝙蝠翅膀，正轻轻的闪动着，无声无息，一团朦胧的血光包裹着这个人，让他静静地这般漂浮在半空中。

　　杨浩看到这个人的脸，心中顿时多了两分惊讶，不过还没等他说话，旁边的赫克托已经愤怒的大声咆哮道：“弗雷德，你这个老不死的，你怎么会在这里？”

　　树梢上面赫然显出身形的确是柯尔特家族的家主弗雷德，面对暴怒的赫克托，弗雷德不急不躁，优雅的笑笑道：“我当然要在这里，否则我的朋友们岂不是要被你杀了，又或者被你抓了？”

　　赫克托冷哼道：“难道你以为多你一个，你便能改变什么结果吗？”

　　弗雷德看了一眼对面持剑而立的木村真树，眼光中有着几分戒备：“想不到你们竟然也请了来自日本的高手，看上去今天想要留下你们，是有些困难了。”

　　赫克托狞笑道：“留下我们，你不是想太多，想得脑子都坏了，就凭你一个，你拿什么留下我们？”

　　弗雷德轻轻的笑笑，向着身后摆摆手，在他的身后，陡然升起了十来条人影，这些人影个个背后都有着一双巨大的蝙蝠翅膀。

　　杨浩的眼光在这些人的脸上扫过，看到了几张熟悉的脸，正是长老萨摩德等人，柯尔特家族年轻一代精英蒙达尔和索菲也都在。

　　赫克托诺埃尔等人的脸色一下子变了，他没有想到弗雷德竟然还不是一个人，他竟然把柯尔特家族的精英都给带来了，虽然这还不是柯尔特家族的全部力量，但是却已经不容小觑。

　　赫克托虽然是狼人，但是却也不笨，联想着刚才杨浩等人对自己的刺杀，再想想这些人出现在这里，他已经一下子明白了其中的缘由。

　　“好你个弗雷德，你今天带着这么多人来这里，恐怕是想趁着今天对我们斯林家族发动突袭吧？”

　　事情已经到了这一步，弗雷德也并不掩饰，他确实是这样打算的。

　　杨浩等人已经在对赫克托展开刺杀行动，只要刺杀顺利，他们便可以在斯林家族还没有做出任何反应之前直接攻进去，攻他们一个措手不及，如果等他们知道赫克托已经死了，肯定会做出相应的准备，到时候再攻打斯林家族恐怕就没那么容易了。

　　弗雷德计划得很好，在战斗之前，他们便到了，只不过在比较远的地方远远观战，在他的设想中，杨浩斩杀了赫克托，他再联合杨浩直接攻击斯林家族，杨浩去斩杀诺埃尔，也算是完成和他的约定，而除开这三个人的斯林家族，根本就抵挡不住这些人。

　　因为是一场可能的突袭，弗雷德只带了家族中的精英强悍分子，一般实力的都没有带，可是当他们看到诺埃尔显露面目，木村真树从后尾箱出来后，便知道事情出现意外了。

　　弗雷德并没有第一时间出手帮助杨浩等人，因为他的原先计划中，如果杨浩等人遇到伏击，无法逃脱，那就让他们死吧，只要他们死了，自己将这个消息传回去华夏，恐怕他们家里的人便会赶来这里，帮忙对付斯林家族吧。

　　弗雷德坐等杨浩等人败亡，然而杨浩却忽然开口吐露孙轩月等人身份，这让弗雷德心中不由出现了两分犹豫。

　　要不要出手救下他们，只要救了他们，相比便能得到他们的友谊，就算没有友谊，那这也是一份实打实的人情，他们虽然是华夏修行者，和狼人血族不对路，但是他们终归有着强大的背景，而且未来或许他们自己还会掌权……

　　弗雷德还在纠结的时候，赫克托却又提出了一个让他心惊肉跳的提议，那便是扣下孙轩月和李贤，让杨浩去刺杀自己，用自己的人头来换取他们的平安。

　　这个提议让弗雷德开始变得不安起来，如果杨浩答应了，那他便会倒向斯林家族那边，甚至周家李家为了保证那两个弟子的平安，说不得还会答应斯林家族一些其他的条件，不管是怎样，对柯尔特家族来说都是非常危险的。

　　弗雷德原本已经准备出现，这样杨浩便不用为难，也不用“背叛”柯尔特家族了，然而木村真树却忽然动手，弗雷德决定再等一等。

　　既然已经做出了决定，那这个人情不妨做大一点。

　　如果都还没开打，自己就出现，恐怕对方也不会太感激自己吧，如果对方在生死关头自己再出现，那对方对自己的感激程度恐怕会高很多吧。

　　因为这样的考虑，弗雷德一直蓄势待发，当看到薛娜生死关头杨浩不顾一切狂奔而去的时候，弗雷德终于出手，逼退了赫克托，救下了薛娜。

　　如果下方只有赫克托，弗雷德自然不用出面，杨浩等人就能干掉赫克托了，他看见了杨浩和木村真树的战斗，对杨浩的实力也颇为震惊。

　　如果多了诺埃尔，他会选择直接出手，全力扑杀掉这两个人，可是现在还多一个实力强悍的木村真树，这让弗雷德没有了胜算。

　　木村真树看上去实力比雅各布还要厉害，就算现在自己这边加上一个杨浩，想要解决掉这三个人，恐怕也不大可能，而且这里距离斯林家族已经不远，只要他们狼嚎一声，斯林家族的人很快便会赶到，所以弗雷德已经做好打算，自己今天只是救人，不开战。

　　弗雷德微微一笑：“既然我们都在这里了，那你们想必也不会再战斗下去吧，至少现在局势看来，我们还占据着优势。”

　　赫克托脸上有着浓浓的恨意，他们设下这个局，原本想把杨浩等人一网打尽，谁知道弗雷德这老蝙蝠竟然横插一手，悄无声息的出现了，现在这架显然是打不下去了。

　　赫克托等人和弗雷德等人也都是打过很多次架了的，在这旷野之上，赫克托等人又没有任何准备，对付飞翔在天上的血族，那可是没有任何的胜算。

　　“好，今天算你狠，我们走着瞧！”

　　既然明白了今天已经不大可能再斩杀杨浩等人，赫克托也懒得再去磨嘴巴，直接变回了人形，向着他们的汽车走去。

　　木村真树看着背上鲜血淋漓的杨浩，眼光中充满了愤怒，他没有想到在这样的情况下，竟然都没有斩杀掉杨浩，他有了警觉之后，下次再想斩杀他，恐怕就不那么容易了……


第1390章 我还是一个兵王

　　薛娜并没死，甚至都没有受太大的伤，只是撞了一下，当时有点晕而已，被从车子里扒拉出来后人也已经清醒了过来。

　　既然无法再干掉杨浩等人，赫克托等三人干净利落的乘车离开了，不过看得出来，因为赫克托杀杨浩的信心动摇的事情，已经让木村真树产生不满，只不过在此时此景之下，他和赫克托诺埃尔是相互依靠，离开了谁，都可能遭到杨浩和柯尔特家族的强力狙杀。

　　木村真树想杀杨浩，经过这事之后，杨浩又怎么会不想杀木村真树？

　　只要一有能够单调木村真树的机会，他是绝对不会放过的。

　　之前因为酒井莉香的事，杨浩和木村真树交恶，后来又因为奥利维亚的事情杨浩到日本干掉了山本佐佐木，还是在木村真树的眼皮子底下溜走，又给了木村真树一巴掌，木村真树对杨浩恨之入骨，如今再加上现在的事情，两个人算是彻底的结上了死仇，终归要倒下一个，这事才算能彻底完结。

　　赫克托的车子离开后，天空中漂浮着的弗雷德拍打着翅膀，落在了杨浩的面前，关切的看了一眼杨浩背上的伤口，微笑道：“杨先生，你的伤严重吗？”

　　杨浩脸上流露出两分笑容：“不碍事，皮外伤，养几天就好了，弗雷德先生，今天可真是多亏你们及时出现，否则的话，恐怕我们是看不到明天的太阳了。”

　　弗雷德轻叹道：“虽然杨先生和我们之前有过约定，但是杨先生的所作所为终究是在帮柯尔特家族，我们既然来了，碰上了这一幕，又怎么可能袖手旁观呢？”

　　怎么可能袖手旁观呢？

　　杨浩心中冷笑了一声，他不是涉世未深的小孩子，人家说一句什么，自己就相信什么。

　　弗雷德早不出来，晚不出来，却偏偏就在薛娜刚要被干掉的时候出手，不早一分，不晚一分，而且血月斩释放的恰到好处，杨浩便不得不怀疑弗雷德等人肯定是已经来了很久了。

　　为什么来了不出手呢？

　　无非是发现没有胜算，而自己等人其实也是局外人，哪怕自己等人死了也不会对他们有任何的损伤，反而自己已经帮他们干掉了雅各布，现在自己等人死了，他们也不用在付出血池的使用权。

　　并且最关键的，在自己等人死了之后，他们肯定会把自己等人的死讯传回华夏，让自己等人的家里人来替自己等人报仇吧，那他们又可以渔翁得利了。

　　那为什么最后又要出手呢？

　　杨浩虽然不能完全猜透弗雷德心中所想，但是却也能猜到个七八分，如果他来得早那么一点点，想必他已经听到了自己和赫克托的谈话吧，赫克托让自己去杀他，来换取孙轩月和李贤的性命，自己当时犹豫了一下，恐怕弗雷德也是担心自己等人会转投到斯林家族这边吧。

　　斯林家族虽然没有血池，但是如果灭掉柯尔特家族，那不就有了吗，血池对狼人并没有什么作用，他们完全可以把这个当做一个合作条件来诱惑杨浩真心的合作。

　　正因为这个担心，所以弗雷德才出手救下自己等人，而且在最关键的时候才出手，做足了这个人情。

　　杨浩虽然看明白了这一切，明白弗雷德救自己等人也是有他自己的目的，但是终究他还是救下了自己等人，否则自己等人今天未必能全身而退，至少薛娜恐怕就要死在这里，而薛娜一死，恐怕自己也绝对不会再和他们谈判，而会选择拼命了吧。

　　想来自己爆出孙轩月和李贤的身份，不仅对赫克托造成了影响，对弗雷德同样造成了影响吧，作为最有实力的五大世家之二，而且还是同时得罪或者结下友谊，只要脑子不是傻的，都会做出正确的抉择。

　　“不管怎么说，弗雷德先生，你们救了我们这是事实，这个事情我们会记在心里的。”

　　既然弗雷德想要交好自己等人，那杨浩也并不会去拆穿什么，毕竟杨浩还希望从柯尔特家族得到血池的使用权，大家关系融洽一点毕竟是好事，至于以后有什么事情，那大家再坐下来谈呗。

　　弗雷德一抬头，一道血光落在了杨浩的伤口上：“这个秘术能够帮助你伤口愈合，让你的血流减慢。”

　　杨浩再次谢过，这时候薛娜也走了过来，头发有些凌乱。

　　杨浩盯着薛娜，脸色顿时沉下来两分：“为什么还要冲过来？你明知道不可能救得了我们的？”

　　薛娜脸色不变，撇了撇嘴道：“我是那种看着你们遇难了就自己转身就跑的人吗，放心吧，在我冲出来之前，我已经把这里的事情告诉了师傅了，就算我们真有什么事情，师傅也会替我们报仇的。”

　　杨浩一时间不知道怎么说了，确实，薛娜不是那样的人，不仅薛娜不是，孙轩月李贤乃至自己都不是这样的人。

　　谁都不想死，但是有很多人，有很多感情，能够让人忘却或者克服死亡的恐惧。

　　弗雷德等人还在面前，杨浩也不好多说什么，无言的转过头，看向孙轩月和李贤两人：“你们两人没事吧？”

　　孙轩月衣服褶皱凌乱，头发也沾满了灰尘，整个人都显得颇为狼狈，苦笑道：“还好，他们只是想生擒我们，否则的话，恐怕我早被那家伙打成肉酱了，那铁棒我估计至少有一百五十斤以上，两三棒子下来，我的剑就断了……”

　　李贤没说话，只是点了点头，脸色却有些沮丧，他好歹也是年青一代中的佼佼者，如今却被人打的灰头土脸，纵然对方是老家伙，但是这对于他也是一个非常大的打击，更何况，年纪差不多大的杨浩已经进入大成境，如今遇到困难危险时，他却只能拖大家的后腿，这让在修行路上一直很骄傲的李贤感觉无比的丢脸和羞愧，同时却也产生一种强大的动力。

　　他暗自下了决心，自己这次回去，一定要想办法提升自己的实力，或许家族中那个地方可以，虽然在那里会受到非人的待遇，但是实力提升却也是急速的，前提是你得熬得下去。

　　杨浩苦笑道：“这次是我们中计了，难怪对方对我这般了解，原本是木村真树跑到这里了，想必这家伙自从上次的事情之后一直盯着我呢，他应该也不敢杀上中海找我报仇，所以一直等待我离开的机会。”

　　孙轩月哼道：“这老家，等我回去求我七爷去一趟日本，把那老家伙给干掉一万遍！”

　　杨浩无奈的拍了拍孙轩月的肩膀，转头对着弗雷德道：“这里距离斯林家族不远，我们还是先离开再说吧。”

　　弗雷德微笑点头：“反正都已经暴露了，那各位不如先回柯尔特家族养伤吧。”

　　杨浩也没有推辞，点头道：“好，那就打搅了。”

　　弗雷德等人也不是大模大样一直飞着过来的，车子是停在几里外一片树林后的，杨浩等人上了车，车子便向着城市的另外一边开去。

　　回到了柯尔特家族，有医生出来帮杨浩处理好了杨浩的伤口，然后便安排众人先行休息。

　　杨浩回到房间，拨通了孙天海的电话，之前被救后杨浩第一时间已经报过平安了，否则的话，恐怕此时已经翻天了。

　　“对不起，师傅，这事是我计划不详，不仅把自己陷入死地，差点还连累了其他人，如果不是孙轩月和李贤的身份让那些人有所忌惮的话，恐怕今天就要挂在那里了……”

　　孙天海并没有骂他，沉声道：“人一辈子总会遇到很多失败，关键是失败后总结失败的经验，下次不要再犯同样的错误就好，看来我是有些低估你这次的对手了，要不要我过来？”

　　杨浩稍微犹豫了一下，便拒绝道：“师傅，暂时还不用你过来，我自己会搞定的。”

　　孙天海沉默了几秒后问道：“那个木村真树我知道，是日本二斋堂的代表人物，实力很强，单打独斗的话，你虽然有几分胜算，但是相对来说，对方的胜算要高一点，而且现在还有一窝子狼人，对方现在又有了戒心，不会再给你任何可乘之机的……”

　　杨浩脸上流露出几分冷意：“对，或许在修行水平单打独斗上来说，我未必能够强得过木村真树，但是如果单单论不择手段杀人的话，我可以甩开他几条街，师傅，你不要忘记了，我虽然是修行者，但是同时我还是一个兵王！”

　　孙天海听明白了杨浩话里的意思：“你准备暗杀木村真树？”

　　杨浩嗯了一声：“这次失败是因为木村真树藏在暗中算计我，我也错估了他这个因素，如今他既然出现了，现在便是他在明，我在暗，我要杀他，可以施展很多的手段，这个人和我已经是生死仇敌，不是他死，就是我亡，我自然不会和他讲什么规矩。”

　　孙天海轻笑道：“嗯，你说的有道理，这已经不是古代了，大家要杀人还得面对面，终究现在已经是科技制霸的时代了，大家也都还没有强到可以藐视科技力量的地步，你虽然是修行者，可以用修行者的方式解决问题，但是你同样可以用其他的方式来解决问题……吸取教训，安全第一，机会有很多，但是性命只有一条！”


第1391章 你这些年也挺不容易的

　　“弗雷德先生，我希望购买一些武器，希望你能帮我找寻一下路子……”

　　第二天早上，杨浩在碰到弗雷德时，两人一阵客套之后便直接的提出了自己的要求。

　　弗雷德微笑道：“杨先生不知道想购买什么武器，又准备用来做什么？”

　　杨浩从兜里掏出一张早就写好的清单，交给了弗雷德道：“我们的协定还没有完成，而且木村真树昨天晚上阴了我一把，我总得回报他一点什么才行。”

　　弗雷德听到杨浩这般一说，脸上顿时流露出了衷心的笑容：“好，不管杨先生需要什么样的东西，我们柯尔特家族都会帮你们搞来……”

　　弗雷德一边说着一边举起了杨浩拿过来的那张清单，只是扫了一眼，口中的话一下子便停顿了，脸上流露出几分吃惊的神色，抬起头看着杨浩惊讶地问道：“杨先生，你这是准备要进行一场战争吗？”

　　杨浩平静的回视着弗雷德：“是的，这就是一场战争！”

　　弗雷德眼眸中流露出几分兴奋：“杨先生列出的这份清单好专业，看样子杨先生对枪械也非常精通啊。”

　　杨浩微笑点点头，却没有解释。

　　弗雷德也不追问，毫不犹豫地说道：“放心，有些东西虽然难得，但是我们柯尔特家族在这片土地也是有巨大能量的，肯定能够搞得到的，一天之内，这些东西便会送到杨先生的手上。”

　　杨浩点点头，又说道：“另外我需要知道赫克托诺埃尔两人身边的人详细资料，嗯，如果有谁又恰巧是无恶不作的那种人，请你单独给我列明一下。”

　　弗雷德隐约有些明白杨浩的意思了：“你准备从他们两人的身边人下手，逼迫他们出来吗？”

　　杨浩点头道：“是的，我不介意多杀几个斯林家族的人，但是我并不会因为我要救我的朋友，就去杀无辜的人，哪怕是雅各布赫克托和诺埃尔，我都事前进行过调查，他们也都不是什么善良之辈，我杀他们不会有任何歉疚，现在他们都缩起来了，我需要逼他们出来。”

　　弗雷德眼睛发亮，他看的出来，昨天夜里的事情把杨浩给激怒了，他现在已经要放弃原有的所有计划，不择手段的对付赫克托和诺埃尔，还有那个木村真树，甚至已经准备将怒火撒向斯林家族，这当然是他希望看到的结果。

　　“好的，这个资料很现成，我让人准备一下，晚些交给你。”

　　杨浩点点头，眼光却陡然变得多了几分凌厉：“弗雷德先生，我希望你给我的资料是真实的，否则，我杀了无辜的人，或许我心中便会有愧疚，而有了愧疚之心，便肯定会去做一些事情弥补，我想弗雷德先生也不想看到这种事情发生吧。”

　　弗雷德心中一惊，连忙承诺道：“杨先生你放心，我给你的资料一定是真实的，我们最想干掉的只是赫克托和诺埃尔，其他的人我们自己有能力解决的。”

　　杨浩微笑道：“如此最好。”

　　吃过早餐之后，杨浩把孙轩月等几人叫到了自己的房间。

　　“杨浩，接下来怎么搞，有木村真树那老家伙在，而且还有过之前袭击的事情，我们想要再找机会刺杀他们，恐怕不会太容易啊。”

　　杨浩摇摇头道：“我已经让弗雷德帮我去搞一些小玩意了，既然无法用修行者的手段解决，那我便用其他的手段来解决这件事情。”

　　孙轩月几人都是知道杨浩过往的，孙轩月好奇地问道：“你让他帮你搞什么，枪吗？”

　　杨浩嗯了一声：“是的，接下来的日子，我便慢慢和他们耗，既然无法近距离无法干掉他们，那就远距离吧。”

　　孙轩月苦笑道：“用枪恐怕很难干掉他们吧，除非直接爆头，否则，他们身体的愈合能力太强了。”

　　杨浩耸耸肩膀：“爆头也并不是什么困难的事情啊，值得一试，总之刺杀的办法有很多，一种不行，就换一种，终归能找到办法的，可以试验很多次，但是只要成功一次，那便行了。”

　　孙轩月摩拳擦掌地问道：“接下来我们能做什么？”

　　杨浩摇摇头道：“现在我也不知道，得等我拿出计划之后才行，放心，这次我一定会紧密计划，绝对不会再让我们陷入危险当中。”

　　薛娜开口问道：“你有什么计划？”

　　杨浩皱眉道：“现在斯林家族肯定防备森严，想要贴身刺杀是不大可能，所以我准备从他们家族成员出手，让他们置身恐慌之中，然后逼迫他们出来！”

　　薛娜皱眉道：“你要大开杀戒？”

　　杨浩知道薛娜在想什么，安慰道：“你放心，我不会滥杀无辜的，我虽然可能要杀一些斯林家族的人，但是却只杀那些犯下过大错可以被杀的人，我还不是冷血恶魔，为了自己便可以放手大杀的那种人。”

　　薛娜松了一口气道：“那就好，我就怕你受了昨天晚上事情刺激乱来一气……”

　　杨浩摇头叹道：“昨天晚上的事情其实也算不得什么刺激，不过是两军交战各逞手段而已，就算要怪，我也只怪自己中了别人的计谋，倒是怪不到他们身上，我们是他们的敌人，用什么手段都是正常的，就好像我接下来要对他们用的手段一样。”

　　孙轩月撇撇嘴道：“哎，你这人就是心太软，不过这点很遭女孩子喜欢，要是我的话，哼，直接搞个导弹过来，对准他们家族，一炮轰过去，什么都搞定了。”

　　杨浩转过眼，撇撇嘴道：“好啊，那这个事情你去办，导弹多少钱，我帮你给了，你只管把它搞过来，然后把斯林家族给轰平了。”

　　孙轩月被杨浩这般一说，顿时有些讪讪地说道：“我这不就是说说嘛，我也是很有原则的人好吧，难道我像是一个滥杀无辜的人吗？”

　　众人尽皆笑了起来。

　　杨浩问道：“你倒是匆匆忙忙的就跑了过来，你的蕾蕾怎么办，戏拍完了吧？”

　　孙轩月一听到杨浩问起司徒蕾，顿时脸上露出了得意的笑容：“嘿嘿，这还得多亏了你啊，让我和蕾蕾配对出演，哈哈，我可是趁此拿到了蕾蕾的初吻，现在蕾蕾基本上已经是我的人了……”

　　杨浩眯起了眼睛：“基本上？”

　　孙轩月脸上的笑容变得两分尴尬：“就是她已经同时当我的女朋友，但是我们还没有突破最后一步。”

　　杨浩冲着孙轩月翘起了大拇指：“就冲你这一点，我便相信你这次是完全认真的。”

　　孙轩月看了一眼旁边的薛娜，不服的叫屈道：“我当然是认真的，还什么就冲我这一点，难道我以前不是认真的吗？”

　　杨浩三人就这般看着孙轩月，也不说话，可是眼睛里的神色却已经完全的体现了他们想要表达的意思，孙轩月无奈的苦笑道：“好吧，以前我也是认真的好吧，至少我和她们在一起是真心的啊，只是不想和她们过一辈子而已，你看，和我在一起的女孩子，哪怕分手，也没有谁怨恨我的啊，很多还成为了朋友啊。”

　　杨浩笑笑，跳过了这个话题道：“拍戏怎样，觉得这个电影怎样？”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“挺好玩的，而且我觉得吧，这部片子要火啊，有明星，还有我这样的俊男，还有席菲菲这个大歌星，还有美女，不火都不行啊，哎呦，你说这情人节上映之后，哥们我就火了，以后出去是不是都得戴口罩墨镜啊，吃饭会不会被人围追堵截要签名啊，万一有疯狂的女粉丝，丧心病狂的给我下药想要逆推我，怎么办，光是想想，我就觉得好紧张……”

　　杨浩表情古怪的盯着孙轩月，没说话，倒是旁边一直没开口的李贤忽然插口，淡淡的说了一句：“你是做梦还没醒吗？”

　　孙轩月无奈的瞅了一眼李贤道：“我这不是开个玩笑嘛，你这家伙，像个石头一样，太不会聊天了！”

　　李贤抱着双臂，酷酷的坐在旁边，哼了一声，没说话。

　　孙轩月忽然感叹道：“忽然觉得我们这样的人，完全是过着两种人的生活啊，就好像是电影里的蜘蛛侠、超人或者蝙蝠侠一般，白日里我们或许是商人，或许是演员，又或者其他的，但是暗地里我们却手持长剑和人拼命厮杀……”

　　李贤再次插话道：“可惜的是我们厮杀却不是为了维护世界和平，而是为了自己的事情。”

　　孙轩月白了李贤一眼，却没有抱怨什么，叹道：“其实我也只是想想这些，觉得有着一种奇妙的感觉而已，就好像一个人穿梭在两个不同的世界里，两个身份，两种完全不同的生活……”

　　杨浩面色平静地说道：“我已经完全习惯这样的生活，如果你也像我这样过上十多年这样的生活，你也会觉得麻木习惯的。”

　　孙轩月想想杨浩的经历，好像确实也是，以前执行任务，那也是隐姓埋名，在世界各地秘密的经历着各种危险，回到都市里，他又有其他的身份，而且他之前执行的任务以及自己的身份都是不能透露出来的，后来他好不容易因为一些事情离开，却又成为了修行者，逐步介入了修行者、狼人、血族等等的奇妙世界当中……

　　孙轩月拍了拍杨浩的胳膊，一脸同情的模样：“嗯，是的，你这些年也挺不容易的，真的！”


第1392章 爆炸包裹

　　这一天，杨浩等人没采取任何的行动，拿到了弗雷德提供的斯林家族成员资料后，杨浩便呆在自己的屋子里，开始研究自己的行动计划。

　　在得到弗雷德通知后，杨浩和其他三人来到了柯尔特家族的仓库，所有杨浩需要买的东西，都已经通过一些特殊的渠道全部买了回来。

　　打开了大门，弗雷德指着仓库中央的一大堆东西道：“杨先生，你要的东西，我已经全部买回来了，你点点看……”

　　杨浩目光扫了一眼那堆东西，微笑道：“好的，麻烦弗雷德先生了。”

　　弗雷德目光落在杨浩身上，又看了看旁边呈现呆滞状的孙轩月等人，嘴角忍不住微微翘起了两分，露出了几分得意的神色。

　　“杨先生，你慢慢查看这些东西，如果有什么不合意的，或者还有什么需要的，直接告诉我就好。”

　　杨浩笑道：“好的，你忙你的去吧。”

　　弗雷德转身离开，整个仓库里只剩下杨浩等四人，孙轩月目瞪口呆的看着地上的一大堆东西，侧过头看着杨浩道：“这就是你说的你让他们买的……一些小玩意儿？”

　　李贤也睁大了眼睛，吃惊地说道：“杨浩，你这是准备把斯林家族给整个连根拔起吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“多准备一点，有备无患，而且对方又不是普通人，如果是普通人，一把狙击枪就足够了，但是对方可是狼人，光靠一把狙击枪可是没有办法干掉他们的。”

　　薛娜苦笑道：“那你这也太夸张了吧，手枪，半自动步枪，狙击步枪，各种炸弹，居然还有火箭筒，甚至还有一挺重机枪，你这是要准备打仗啊？”

　　杨浩笑道：“是的，弗雷德也问过我同样的话语，他询问我难道准备要发起一场战争吗，我回答他这原本就是一场战争。”

　　孙轩月快步的跑了上去，抱起一把半自动步枪，在手里掂了掂，又抱在怀里做了一个瞄准的姿势，赞道：“太酷了，我虽然可以接触到枪支，但是这么直观的面对却还是第一次啊，杨浩，你可真厉害，不管搞什么都要搞最厉害的，阵仗也要搞最大的！”

　　杨浩无奈地说道：“我还嫌这些东西威力可能不够大呢，不过在行动之前，我们还要把这些子弹却全部处理一遍。”

　　孙轩月一下子明白了杨浩的意思：“你是说给这些子弹镀银？”

　　杨浩嗯了一声道：“普通的子弹即便打在狼人身上，虽然能够对他们身体造成一些伤害，但是强大愈合能力能够让他们在很快的时间里恢复，但是镀银了的话，银能够遏制他们的这种自愈能力，能够尽可能的给他们造成伤害。”

　　孙轩月挽起袖子：“好吧，来吧，你说怎么做？”

　　杨浩笑道：“很简单的，把银溶化后，给这些子弹的弹头上浸泡一下，镀上一层银便可以。”

　　这些工具，杨浩也是一并买了的，几个人在仓库里便干了起来，毕竟这种事情也不可能让科尔他家族的人帮忙，他们是血族，对这种东西可以非常厌恶而且有多远避多远的。

　　杨浩还把一些弹头都做了特别的处理，譬如在弹头切割出十字，这种子弹一旦击中目标很容易爆裂，造成更大的伤害。

　　杨浩不怕准备工作耗费的时间长一些，准备得越充分，当面对敌人时便会越加的容易。

　　准备好一切，又花了大半天时间，杨浩后背的那道看上去很是狰狞的伤口竟然在这两天里便结疤了，虽然疤还没有完全脱落，但是却已经不影响杨浩的行动了，由此可见杨浩现在身体素质的强悍。

　　第三天早上，杨浩将一些东西丢入了柯尔特家族准备好的车子后尾箱，然后便开着出门了。

　　孙轩月兴致勃勃的要跟着去，却被杨浩拒绝了，他说今天主要就是去调查一下，就算有所行动，目标也是小角色，不会有什么挑战性，也就不用帮忙了，搞得孙轩月很是失望。

　　……

　　多米亚小小心心的看了看车子前后，似乎并没有发现任何情况，他这才小小心心的走出了车子。

　　最近斯林家族和柯尔特家族斗得非常厉害，两边家族的人都非常收敛，都尽量的不会单独外出，以免给人可乘之机，不过这些争斗大多都是暗地里的，就算有什么行动，往往也是发生在夜晚的，毕竟双方都不是普通人，如果一个个长出翅膀，变化出狼人的模样，大白天的在大街上这般光明正大的打一场，恐怕就会引起普通人世界的无尽恐慌了。

　　地下世界有地下世界的规矩，他们的一切争斗，都是在尽量避开普通人和暴露自己身份为前提下的行动，所以两个家族的厮杀，都是发生在夜晚，更何况不管狼人还是血族，都算是黑夜的子民，在黑夜中，他们更加拥有强悍的实力。

　　一方面是这个原因，另外一方面却是两个家族争斗归争斗，但是明面上的商业啊之类的东西，动还得有人管理吧，而且大白天的只要小心一点，也不会出现什么恐怖袭击。

　　多米亚是狼人，但是他的实力却并不高，只是他在商业上颇有天赋，所以他掌管着不少斯林家族的商业，如今虽然两家局势紧张，但是终究还没决出胜负，而且要说打架，那也要钱啊，更加需要他来掌控了，所以哪怕心中有些担心和紧张，但是他却还是每日照常上班，因为最近正好是收购一家公司的紧要关头，他也不得不亲自出马。

　　多米亚在四个牛高马大的保镖护送下，进了公司，多米亚稍微松了一口气，挺直了腰板，向着自己的办公室走去。

　　办公室门口，他那美艳动人的年轻秘书恭敬的迎接他进了办公室，又为他泡好了咖啡。

　　多米亚的目光落在对面的秘书胸前，因为俯下身子放咖啡，多米亚顿时看到了里面美好的光景，这让他心底忍不住升起了几分火焰。

　　多米亚不好酒，不好赌，就好美色，他身边的女人像是走马灯一般的换，每天晚上他的床上总是会躺着一个到两个女人，狼人强悍的身体素质让他如同牛一般结实，但是在家族中，却也有嘲笑他，说他就是在女人身上浪费了太多的精力，所以实力才一直都提升不上去，对此，多米亚却是不屑一顾。

　　提升实力，有什么好的，这又不是古代，现在都是科技时代了好吧，再说了，提升实力哪有和美女在一起舒服？

　　多米亚女人换的很快，是因为他对一个女人的新鲜感很难保持太长时间，一般不会超过一个月，这个女秘书都算跟他跟得久的了，已经跟了他一年，毕竟她除了美艳动人外，工作能力也还是不错的。

　　自从雅各布被人斩杀后，斯林家族上下都一下子紧张起来，而多米亚这些天也一直都没出来，自然而然也就没有女人，这些天早憋的火大，今天出来一方面是工作的事情，一方面却也是想出来放风找女人了。

　　多米亚看了看时间，距离会议还有一点时间，便冲着女秘书摆摆手道：“关上房门，你过来。”

　　女秘书自然明白多米亚要做什么，扭着性感的小腰关上了房门，然后款款走到了多米亚的身旁，蹲下了身子。

　　当女秘书再次走出房间时，已经是半个小时以后，脸上潮红还没有消去，一步裙也有着褶皱，她正准备去清理一下，却忽然看到自己的办公桌上放着一个盒子包装的包裹。

　　女秘书有些奇怪，刚才她进去的时候，都还没有这个包裹啊，这是谁放在这里的？

　　她好奇的走了过去，却看到包裹上贴着一张纸。

　　“多米亚先生亲启。”

　　女秘书到旁边的卫生间里快速的清洁了一下自己，这才抱着这个盒子进了办公室。

　　“老板，有个包裹指明要你亲启……”

　　多米亚皱了皱眉头：“谁送来的？”

　　女秘书摇摇头道：“我也不知道，刚才我出去，包裹就在我办公桌上放着的。”

　　多米亚接过包裹，轻轻的摇了摇，发现似乎没什么晃动的东西，又耳朵贴在上面听了下，这才轻轻拿起一把剪刀，轻轻的开始拆开包裹，动作非常的轻柔。

　　女秘书也没有立刻离开，就站在原地，也好奇的看着。

　　多米亚拆开了包裹外壳，却发现在里面还有一层小包裹，似乎是抱着什么东西，而在这包裹的上方，却有着一些照片。

　　多米亚拿起照片一看，脸色顿时难看了两分，看着女秘书眼光也似乎瞟了过来，脸色顿时一沉，将照片翻了一面，挡住了女秘书的眼光：“你先出去吧。”

　　女秘书有些失望的哦了一声，垂头走出了房间，带上了房门。

　　多米亚再度看着面前的照片，是一个人死亡的照片，一个年轻漂亮的女人，但是死相却非常的惨。

　　多米亚的脸色变得颇为难堪，因为他记得这个女人，这个女人曾经拒绝了多米亚要求她陪自己的要求，而且还当众给了他一个耳光，当时多米亚什么都没做，但是隔了一段时间后，他让人悄悄的把这个女人抓到了自己的秘密地方，反反复复的强暴她，折磨她，活生生的把她折磨死了。

　　虽然有人怀疑是他做的，但是没有任何的证据，而且斯林家族也不是谁都招惹得起的，这件事情最后也不了了之，可是如今他却又看到了这个女人的照片，这送来包裹的人意思是什么？

　　多米亚脸色阴沉的再度小心翼翼的拆开了下面那个包裹，当他看清楚里面的东西时，脸色陡然大变，正要将手里的东西扔出去，面前却陡然爆出了一团剧烈的火光，然后火光在一眨眼的时间里将他整个人彻底的吞噬……


第1393章 狂拉援兵

　　剧烈的爆炸，让整座楼都似乎剧烈的颤抖了一下，无数的玻璃碎裂飞溅，火光从碎裂的玻璃中向着外面喷吐而出，场面震撼无比。

　　女秘书正坐在自己的位置上，剧烈的爆炸，将她整个人震的一下子从椅子上摔了下来，然后她便看到对面的门直接的飞了出来，带着一溜向外喷吐的火焰。

　　女秘书整个人脸色一下子变得煞白，一方面是震惊恐惧，另外一方面他却是一下子想到了刚才她送进去的那个盒子。

　　难道现在里面的爆炸，就是因为自己送进去那个盒子？

　　盒子里竟然装的是炸弹？

　　这盒子到底是谁送来的？

　　谁是凶手？

　　无数的念头一瞬间的出现在她的脑子里，恐惧让她整个人都软了，无法动弹的倒在了地上，想要往外逃，可是身子却提不起一点点力气。

　　爆炸引发了整个办公楼的恐慌，无数人从自己的办公区域跑出来，惊慌失措的向着外面逃去。

　　杨浩夹杂在混乱的人群中，向着外面奔了出去，所有人都忙着逃命，根本就没有人注意到杨浩，也没人知道杨浩就是这桩凶案的凶手。

　　杨浩悄无声息的回到了自己的车子里，取下了扣在自己头上的帽子，脱下了自己身上的外套，换上了另外一件外套，这才启动了车子，向着外面不慌不忙的开去。

　　多米亚便是杨浩整个计划里的第一环，他查阅过多米亚的资料，此人好色，而且为了得到美女的身体往往不择手段，斯林家族有钱有势，甚至还走私军火，这样的家族背景让多米亚出手无往而不利，如果有人不愿意，那他便会派人强行掳走对方然后玩弄对方。

　　这些被掳走的美女，幸运一点的被玩弄过几次他没了兴趣之后便会找地方悄悄的把她们给放了，反正他也不会留下任何蛛丝马迹，倒霉的可就惨了，他本身是狼人，身体骨子里是暴戾的，所以在玩弄的过程中很容易引发他骨子里的兽性，一不小心就给玩死掉了，又或者如果暴露了什么，可能察觉到他身份的，这样的女人就会被卖到别的地方去，总之是不大可能再活着回来了。

　　多米亚死有余辜，杨浩设计了多套方案，不过炸死他是最简单的一种，他使用的炸弹也是挑选过的，对三米范围之内生命是彻底灭杀，但是超出三米，破坏力便不会那么大了，放上那几张照片，不过是让多米亚顾着自己秘密而一个人拆开盒子而已。

　　多米亚被炸死，斯林家族应该会有所反应吧，只要有反应就行，杨浩便能顺势进行自己的下一步计划，一步步的激怒赫克托等人，然后找到干掉他们的机会。

　　现在就看斯林家族接下来的反应了，嗯，就算再没反应，总归也得有个葬礼吧，斯林家族埋葬家族中人的地方，似乎也是很荒僻的山谷，也非常适合动手啊。

　　……

　　斯林家族。

　　赫克托这两天脸色都颇为不好，早上有着一个家族成员犯了一点小错，正好撞上赫克托，被心情不好的赫克托从重而罚，打的整个人都差点散架了。

　　雅各布死了，原本得到木村真树的帮助设下计谋，准备把杨浩给彻底灭杀掉，谁知道中间却出了这样的事情，杨浩等人一个没死，全部被柯尔特家族的人给救走了。

　　大家等于完全的撕开了脸皮，赫克托相信杨浩再也不用躲躲藏藏，肯定会公开的站在柯尔特家族那边对付斯林家族，这让赫克托非常的忧愁，杨浩本身的实力已经足够强大，更别说他们身后还有更加强大的世家背景。

　　赫克托的忧愁还不止如此，哪怕杨浩加盟了柯尔特家族，木村真树也加入了斯林家族，可是当日赫克托想利用杨浩去击杀弗雷德，这个想法却又有些把木村真树给得罪了。

　　木村真树杀杨浩不成，心中自然非常恼怒，觉得留在斯林家族也未必再能杀掉杨浩，心中已经起了离开的意思，赫克托好说歹说才把木村真树给暂时留了下来，但是赫克托看的出来，如果斯林家族遭遇了困难，木村真树可能会出力，但是却绝对不会出死力！

　　赫克托这两天也不是什么事情都没做，他也在努力的找寻帮手，他向法雷尔家族那边打了电话。

　　虽然雅各布在法雷尔家族也不受待见，但是他终归是法雷尔家族的人，杨浩杀死了雅各布，赫克托希望借助法雷尔家族的人来帮助自己对付杨浩，法雷尔家族可是一个狼人大家族，势力浑厚，纵然比不上孙家李家这样的世家，但是却也绝对不是任人欺负不能还手的。

　　赫克托没有欺骗法雷尔家族，把杨浩等人的来历都讲了一遍，当然，口气中自然是存在一些挑拨，法雷尔家族家主自然明白赫克托的意思，但是他们家族的人被华夏修行者杀了，如果一声不出，什么都不做，那他们法雷尔家族作为狼人中的大家族，必然会受到狼人血族的共同嘲笑。

　　法雷尔家族家主初步同意了派人过来，只是法雷尔家族说的很清楚，他派人过来只是为了对付杨浩，并不会帮忙斯林家族对付柯尔特家族，虽然狼人血族是仇敌，但是法雷尔家族也不会无聊到和所有的血族家族开战，那不是自己找死吗？

　　没有任何一个血族家族或者狼人家族敢对所有另外一面的敌人开战，那根本就是一种找死的行为。

　　赫克托听到法雷尔家族如此答复，已经是喜出望外，将这个结果告诉了木村真树，木村真树也稍微安心一点的住了下来，等待着法雷尔家族的人到来，因为大家有着共同的目标，那便是击杀杨浩。

　　木村真树心中是看不起赫克托和他的斯林家族的，在他看来，他们缺乏一种一往无前的锐气，太过于畏惧死亡，这和他所修行的武道精神是完全不符合的，在他看来，武道者便应该勇往直前，只有抛开这些所有世俗的束缚，才能达到真正的无敌。

　　当初二斋堂的创始人不就是在斩断自己最后亲情的羁绊之下，最后才得到突破，达到了刀气外放，隔空伤人的恐怖实力吗？

　　在现在这个社会，如果依旧担心对方的实力，担心对方的背景，担心杀了对方造成的影响，那还打什么，干脆就不要打了，不要修行了，直接回家种地养孩子去吧。

　　法雷尔家族的人知道杨浩等人来历，依旧敢派人来击杀杨浩，这有些符合木村真树的口味，他决定等待这些人，大家合计合计，合力斩杀杨浩，想来他们也不会介意自己这个高手作为强援。

　　赫克托稳住了木村真树，又开始继续为斯林家族招兵买马，只是这个世界上亡命徒虽然多，但是真正敢介入这种家族之战的人却也不会太多，更多的人愿意当一个悄悄的独行侠，哪怕是杀手也好，也好过这种最后在正面战场上厮杀。

　　如果是杀手，我悄悄的杀了你，领了钱，谁也不会知道是我干的，就算知道，那也只是一个绰号，可是我一旦面对面的这般公然的在大家眼皮子地下和你干架，纵然我完成了任务，赚到了这个钱，但是谁没个三亲六友啊，自己很可能接下来就会面临别人的追杀了，就算别人实力不够，但是可以砸钱啊。

　　不过总归也有一些不怕事的，响应了赫克托的雇佣，谈好了价钱，准备来助拳，赫克托自然也很清楚，这些人助拳归助拳，也最多能打打顺风仗，如果是逆势，恐怕这些人跑得一个比一个还快。

　　我只是来赚钱的，如果命都丢了，有再多的钱有毛用啊。

　　赫克托抱着有一个是一个多一个总归多一点力量的心态，只要是愿意来帮助对付柯尔特家族的，赫克托一概招揽，反正钱没有了也可以赚，斯林家族走私军火不差钱，更何况，这个时候命都快没了，谁还顾得上钱啊，只要灭了柯尔特家族，那以后在这片土地上，没有柯尔特家族竞争，想赚钱还不容易？

　　赫克托知道柯尔特家族恐怕也在做同样的事情，他现在也不着急，他的家族庄园是做了很多布置的，如果科尔他家族真的胆大包天，敢来攻打这里，他绝对会让他们死伤惨重。

　　就在赫克托一边继续联系可以雇佣帮忙的高手一边等待那些帮手到来的时候，管家却匆匆忙忙的奔跑了进来，脸上有着明显的慌张。

　　“不好了，多米亚少爷出事了。”

　　赫克托心中咯噔一下，沉声喝道：“别慌，好好说，到底怎么了？”

　　管家喘了一口气，重复道：“刚接到电话，多米亚少爷出事了，他在他的办公室收到一个包裹，那个包裹里是炸弹，炸弹爆炸，多米亚少爷被当场炸死……”

　　赫克托只感觉自己脑门上挨了一拳，眼前一黑，他不止多米亚一个儿子，多米亚在他的儿子中也不是最出色的，但是他却很喜欢多米亚，他让他掌管了很多家族产业，可见对他的重视，可是如今多米亚却死了！

　　被人给炸死了！

　　赫克托脑门上青筋暴起，眼光中充满了怒火：“一定是柯尔特家族的人干的，不，一定是杨浩干的！”


第1394章 挡我者，死！

　　多米亚的死，在斯林家族中掀起了一阵轩然大波，这是被人打上门来的节奏啊。

　　现在怎么办？

　　赫克托虽然无比的愤怒，但是却并没有被愤怒烧昏头脑，并没有盲目的展开报复或者寻仇活动，他相信柯尔特家族那边也肯定有着准备，现在自己邀请的帮手也都还没有就位，并没有压倒性的优势。

　　更何况这次和杨浩等人完全撕破脸，并且差点干掉了他们，他们是否会向家族中人请求帮助，华夏那边是否又派了更多的修行者来帮忙呢？

　　在没弄清楚之前，贸然的行动只会把家族拖入深渊，所以纵然死的是他的儿子，他却也只有忍住心中的悲痛。

　　多米亚的尸体被送回了斯林家族，剧烈的爆炸，瞬间将他的尸体给撕裂然后烧焦，如果不是因为多米亚有着狼人身体的强悍，恐怕连一点尸体都找不到。

　　赫克托面色阴冷的坐在大厅里，召开着家族会议，木村真树作为家族盟友，也参加了这次会议。

　　“现在敌人已经欺负到了我们头上了，今天是我儿子，明天可能就是别人的儿子，别人的妻子，柯尔特家族和华夏修行者相互勾结的事情大家都知道，大家说说吧，我们应该怎么做？”

　　赫克托坐在自己家主的位置上，扫过下方的人，眼神如同寒冰一般冷冽。

　　斯林家族和柯尔特家族的冲突，其实斯林家族内部态度也并不是完全统一的，有的倾向于全力一战，不成功便成仁，有的主张不要硬碰，采取别的办法，甚至如果在局势不利的情况下举家搬迁到另外的城市去，凭借斯林狼人家族的强横实力，找一个新的城市立足，未尝不是一种更好的策略，毕竟斯林家族和柯尔特家族在一座城市的左右，两家争斗不断，如今更是因为利益关系，基本到了只能存活一个的局势。

　　赫克托自然是不想退缩的，他主张不惜一切和柯尔特家族一战，就算要走，那也应该是柯尔特家族离开这里，斯林家族绝对不会向血族低头！

　　如今多米亚又死了，他自然更加不会选择离开，今天召开这次家族大会，他便是要通过强硬的手段，让所有人放弃其他的想法，施展一切手段，帮助家族打赢这次的战斗。

　　赢了，从此斯林家族独大，在这里很大一片区域里，将不会有人再对他们造成威胁，输了，那就输掉一切！

　　如果有人还要拖家族的后腿，那他不会再给他们留面子，也不会再手下留情。

　　家族都快被灭了，还顾得上个人？

　　家族会议没多久便结束了，原本还有人对这场越来越不受自己控制的战斗提出质疑，但是随着那名强硬提议保留元气离开这里重新发展的家族老人被赫克托直接一爪子给穿心插死后，剩下的人再不敢提出任何反驳的意见。

　　任何人都看出来了，或许是因为接连的失败，又或者是因为儿子多米亚的死亡，都深深的刺激了赫克托，他整个人都已经接近疯狂了。

　　恐怕只有斯林家族和杨浩等人的鲜血能够让赫克托平息下来，又或者他自己的死亡。

　　所有人都表示要施展各自的手段，找寻一切可以找到的帮手来对付柯尔特家族，等所有帮手到齐，便是决一死战之时！

　　赫克托走出会议室时，一个二十八九岁模样的青年女子一脸愤怒的从外面冲了过来，停在赫克托面前，大声地问道：“家主，我父亲呢？”

　　赫克托眼光阴冷：“他准备向柯尔特家族投降认输，已经被我以家法处置！”

　　青年女子眼光中充满了震惊的神色，她恨恨的瞪了赫克托一眼，快速的冲进了会议室，旋即会议室里响起了一声撕心裂肺地叫道：“父亲！”

　　几秒钟后，青年女子再度出现在了会议室的门口，她的双目通红，眼中全是泪水还有掩饰不住的愤怒、悲伤以及杀气！

　　“你杀了我父亲，我要杀了你！”

　　青年女子厉声大叫道，同时迅速的向着赫克托冲了过去，她的身上也急速的出现了变化，尤其是双手，迅速的变化成了锋利如刀的狼爪。

　　赫克托眼中再度流露出几分杀气，他冷哼一声，身体迅速狼化，因为他知道面前这个女人并不是个善茬，虽然年轻，但是实力却不是盖的，如果自己大意，说不定真的会被对方给干掉。

　　全力出手的赫克托，自然不是青年女子可以抵挡的，只是一个交锋，这青年女子便被重重一拳砸得飞了出去，这一拳没有任何留手，也不知道砸断了这女人几根骨头，女人才掉在地上，嘴里便已经开始喷血，显然受伤不轻。

　　赫克托脸色阴冷，眼中充满了杀机，他既然敢杀了这女人的老爸，那自然也就不介意再多杀一个。

　　赫克托迈步向着这女人冲了过去，他要杀了她，用她和她父亲的血来告诉全家族的人，谁要是拖我后腿，谁要是阻挡我，那便只有一个下场。

　　死！

　　就在赫克托准备痛下辣手的时候，一个老者皱了皱眉头，垮了出来，挡在了赫克托的前方。

　　赫克托停下脚步，皱起了眉头，盯着面前的老者道：“杰尔夫叔叔，你拦着我做什么？”

　　老者叹了口气道：“你已经杀了乌尔基，乌尔基就这么一个女儿，就留她一命吧，她对家族从来也是忠心耿耿，如今不过是悲伤父亲的死，才对你发起攻击而已，这件事情落在谁身上都是一样的。”

　　赫克托目光和老者对视着，老者并没有丝毫让开的打算，显然是铁了心不让他痛下辣手，赫克托可以不给别人面子，但是面前这个老人却终究还是要给面子的，他在家族中可是颇有声望的，赫克托就算再急躁，再想震慑大家，心里却还是知道轻重的。

　　“好吧，看着杰尔夫叔叔的面上，今天就放过你，戴西，如果你再以下犯上，就别怪我不讲情面！”

　　赫克托转身离去，那老者眼光有些复杂的叹了口气，转头对着旁边的人吩咐道：“将乌尔基好好收敛安葬吧，把戴西送回家，请医生给她看一下。”

　　名叫戴西的女子艰难的从地上抬起头，看着远去的赫克托背影，眼光中流露出刻骨铭心的仇恨他，她死死的咬着嘴唇，因为太用力，以至于都将嘴唇咬破了却不自觉。

　　那老者看着戴西的样子，一时间也不知道说什么，犹豫了几秒后才说道：“赫克托身为家主，必须为整个家族考虑，而今天多米亚也被人给炸死了，他现在不能容许任何人退缩的，你父亲便是因为提议离开这里而遭难的，现在家族上下应该一心，否则整个家族都会灰飞烟灭……”

　　戴西躺在地上，咬着嘴唇没说话，但是眼光中的仇恨和怨毒，却并没有因为老者的话减少一分。

　　老者见状，知道自己再说什么，都不能让她改变什么，摆了摆手，示意旁边的人带她离开。

　　所有人都离开后，老者背着双手，望着天空，轻轻的叹了口气，眼中有着毫不掩饰的担忧。

　　……

　　杨浩等人自然并不知道在斯林家族内宅里发生的这件事情，就算知道，杨浩估计也没什么感觉，最多只会多一个感觉，那便是赫克托疯了。

　　杨浩干掉多米亚之后，回到了柯尔特家族，然后又从仓库里搬出了不少的东西，塞到了一辆货车的后面，然后和早已经迫不及待的孙轩月等人离开，大白天的这般直接开向了斯林家族。

　　车子过了马德加小镇后，便直接的拐上了另外一条岔道，行驶了一段距离后，将车子停在了路边，杨浩提着一个大大的箱子下了车，孙轩月等人也都差不多，人手一个箱子，背上也都背着东西，四个人钻入了山林，向着更深处钻去。

　　这里非常的荒僻，杨浩等人开辟了一条路，有些艰难的爬上了山，走了一段距离后，便是一堵断崖，这断崖至少有着两百米深，下方是一条大约二十米宽的大河。

　　杨浩打量了一阵，挑选了一个位置，然后放下了手里的箱子，拿出了一架钉枪，瞄准了对面的一棵大树，扣动了扳机，带着绳索的钩子迅速的跨越了断崖上空，射过了一个树杈，杨浩用力会拉，张开的卡子正好卡在了树杈上，杨浩将绳子缠绕好，迅速的搭建了一道滑索。

　　杨浩试了试承重能力，率先背着包裹滑了过去，孙轩月和薛娜两个人也跟着滑了过去，李贤则留在了原地，他负责守护这个逃跑的缆绳，这是众人的生命线，如果有什么意外，到时候恐怕除了跳河，再无他路了，可是两百米的高度，纵然下面是水面，这般落下去，和落在水泥地上也没什么差别了。

　　杨浩三人再度将缆绳改变了位置，将起点放在了高处后，这才背着各自的东西继续前行，走了大约几百米，杨浩等人的面前骤然一下子开阔了，在众人的前方，是一个山谷凹地，这片凹地原本应该是一片密林，但是却被人为的全部铲平，成为了一道陵园。

　　斯林家族的陵园！


第1395章 夜葬

　　这便是杨浩的计划第二环，杨浩准备在这里，给斯林家族再来一波重创，至于重创程度，那就要看对方到底有多少人出席多米亚的葬礼了。

　　斯林家族的庄园原本就位于十分荒僻的位置，而这个陵园的位置更是他们单独挑选过的，这里背靠大山，大山之后是一条大江环绕，断崖阻断了别人从后方进入陵园的可能性，而这个地方出去，便是斯林家族庄园所在，所以斯林家族的陵园设在这里，是非常安静，不会被人打扰的。

　　所有斯林家族的人只要死了，都会葬在这里，多米亚自然不会例外，这也是杨浩急匆匆的带着其他人赶到这里的原因，现在是特殊时期，他们不知道对方到底用什么方式埋葬多米亚，所以只有守株待兔了。

　　如果是平日里，多米亚这样的重要人物死了，肯定会有着很盛大的葬礼，但是在这个时候，也可能直接悄悄的埋葬了事，毕竟家族现在可谓是生死存亡的关头，一切从简也是非常正常的。

　　杨浩先勘察了一番地形，然后在旁边找寻了一处地形较为缓坡的地方，放下了手里提着的箱子。

　　“就这里吧，先做准备工作吧，先在这块区域前前后后的都给埋上，然后在这里，这里，还有这里，也都埋上，一旦他们遇到袭击，肯定会变身狼人，向着我们进攻，这里地处偏僻，他们不会有任何顾忌的，狼人的动作很快，想要靠枪打退他们很难，所以我们就请他们尝一尝炸弹的威力。”

　　“记住，一旦开打之后，他们的反扑肯定会非常迅猛，而且会从各处向我们进攻，所以你们必须得听我的命令，绝对不能有任何的折扣，否则，我们全部都会死在这里，知道了吗？”

　　杨浩讲述完之后，目光在一脸兴奋的孙轩月脸上停留下来，因为薛娜还好，薛娜当过警察，而且还是特警，自然明白这种情况下应该怎么处理，至少知道听从命令，可是孙轩月却并没有经历过这些，性子又跳脱，杨浩难免有些担心这家伙到时候一打起来情绪一嗨起来不受控制，不听自己指挥，到时候很可能连累大家都死在这里。

　　这里距离下方距离有着好几百米，但是在行动如风的狼人眼里，几百米的距离不过就是一二十秒的事情，到时候可以想象一下，几十个甚至更多的狼人四面八方的冲过来时，哪怕你手里抱着一挺机枪不断的扫射，也未必有什么用，而一旦迟疑几秒，可能就会陷入包围，然后被愤怒的狼人撕成碎片。

　　孙轩月被杨浩的眼光这般盯着，自然明白杨浩的话是说给自己听的，连忙保证道：“杨浩，你放心，绝对你说什么我做什么，绝对不乱来，我可不想被狼人撕成碎片，我是来干他们的，可不是来被他们干的。”

　　杨浩嗯了一声：“好，那就按我说的，先把这些都埋起来吧。”

　　三个人迅速的行动起来，很快的便在那个缓坡区域上埋下了至少不下十枚炸弹，然后又在一些重要的位置上埋了炸弹，甚至还有一些可能需要用道的地方也都埋了。

　　忙完这一切后，杨浩打开了自己的箱子，从其中取出狙击步枪的部件，开始组装起来，很快，一架狙击步枪便被杨浩组装了起来，杨浩将狙击步枪架起来，然后做了伪装，又给自己等三人也做了简单的伪装，毕竟这次面对的对手是狼人，可绝对不是普通人。

　　杨浩等人之所以迅速赶过来，是因为资料里表明，狼人内部举行的葬礼都是在晚上进行的，所以很大可能多米亚的葬礼也会在夜晚。

　　众人准备好一切之后，便坐在山顶的树林里休息，静静的等待着。

　　天色渐黑，整个山谷都逐渐笼罩在夜色之下，一轮弯月挂在天上，月光有些朦胧，并不是非常明亮，杨浩将眼睛放在狙击镜上，向着前方张望了一阵，又收了回来。

　　孙轩月探头向着山谷下方看了一眼，有些担心地问道：“这么远的距离，又没有灯光，我都只能看到朦胧的场景，你能看得清谁是谁吗？”

　　杨浩轻轻点了点头到：“我的身体因为得到过大幅度的强化，所以视力比强人要强得多，虽然月光不是很明，但是几百米居高临下的这般望下去，还是没什么问题的。”

　　孙轩月佩服的看着杨浩，低声道：“你这眼力现在完全是变态级的，完全比不了。”

　　顿了顿，孙轩月看着杨浩手里的狙击步枪，有些期待地问道：“多米亚的葬礼，赫克托肯定会参加，你说你能不能将之一枪爆头？”

　　杨浩摇头道：“我也不知道，每个人对危险的感知能力都不同，不过通常来说，实力越强，这种感知程度会越强，不过毕竟很多人并没有经历过太多的生死时刻，哪怕有所察觉，也未必能够做出正确的反应，所以也不是没可能将之一枪爆头的。”

　　孙轩月嘿嘿一笑：“赫克托是斯林家族的家主，如果将之一枪爆头，他又是斯林家族实力最强的两个人之一，那一切的事情便简单了。”

　　杨浩平静地说道：“不要想得太美好，狼人骨子里有着兽性，对危险的感知能力往往比我们更强，想要将之一枪爆头，还真的不容易，我也只不过抱着侥幸心理试一试而已。”

　　孙轩月耸耸肩膀：“就算干不掉赫克托也没事啊，让他的家族损失惨重，也是对他的重创啊，之前他可是差点就把我们给干掉了，这个仇可不能不报。”

　　杨浩举起望远镜向着远处张望，遥远的尽头，能隐约的看到一片占地宽广的庄园，那便是斯林家族的老巢，据弗雷德说那庄园不仅表面占地宽广，在那庄园的下面，还有着四通八达的宽阔地道，一方面是狼人自己的生活习性，二一方面也是对抗血族的必备，谁叫血族会飞呢而狼人却不会飞呢？

　　有了地道，血族想要击杀狼人，便只有跟着进入地道，那便失去了他们飞行的优势，狼人便不用担心空有力而无法击中目标的事情发生了，同样的，血族家族的地下通常也有着地下通道，里面会有一些属于血族的奇奇怪怪的东西。

　　这也是不管斯林家族和柯尔特家族斗了这么久，却从来没有谁敢大模大样的进攻对方家族的事情发生，原本前两天弗雷德还想尝试一下凭借压倒性实力进攻的，结果却出了意外，进攻计划自然也就夭折了。

　　忽然，远处的道路上有了移动的车灯，杨浩精神一凛，低声道：“来了，从现在起，别说话，趴着别动，狼人的视力可是能夜间视物的，而且视力非常好。”

　　一排车队远远的开了过来，一直开到了陵园的外面，然后停了下来，车门打开，很多人走了出来，杨浩粗略估计了一下，至少有着三十来个人。

　　杨浩眼睛微微的眯了起来，眼睛中多了几分冷芒。

　　那一群人走进了陵园，然后选取好了一个地方，便开始挖掘坟墓，杨浩的目光在人群里游弋，很快的便找寻到了自己的目标。

　　赫克托面色阴沉的站在人群前方，静静的站着，在他的身边，放着一个盒子，想必那里面应该便是多米亚的尸骨又或者骨灰。

　　杨浩又看了旁边一阵，却有些奇怪，怎么在挖两个坑？

　　自己只是炸死了多米亚一个人啊？

　　杨浩有些奇怪的转头，又在人群中搜索着，却忽然发现一个年轻女人守在一旁，在他的旁边也有个巨大的木棺，里面应该也是装着尸体。

　　怎么回事？

　　这个女人是谁？

　　杨浩仔细的打量了一下这个女人的脸容，脑子里迅速的找寻着这女人的资料，很快，杨浩便将这个女人和资料里一个叫做戴西的女人对上号了。

　　戴西·斯林，是斯林家族青年一代中颇为出色的一个成员，29岁，实力在青年一代中已经是出类拔萃，看她那悲伤的模样，显然身边木棺里的人，对于她是非常重要的，那又是谁呢？

　　杨浩可只干掉了多米亚，而且弗雷德这边似乎也并没有采取任何的行动，斯林家族怎么会又死了其他人呢，难道是生病死了？

　　杨浩的心中有些疑惑，不过也仅仅是疑惑一下而已，毕竟不管死的是谁，和杨浩都没有关系。

　　孙轩月在旁边有些着急的模样，看了看下面，又看了看旁边的杨浩，伸手轻轻戳了戳杨浩，然后指了指下面，无声的询问杨浩为何还不动手。

　　杨浩轻轻的摇了摇头，示意他不要着急。

　　几个人就这般一直等待着，一直等着坟墓挖好，然后两个死者被放入了坟墓，然后又被掩埋上，似乎在进行一个简单的仪式。

　　一直到这个时候，杨浩才终于将自己的眼睛套上了瞄准镜，将枪口对准了站在队伍前方阴沉着脸的赫克托，然后微微调整了一下方向，最终将枪口对准了赫克托的头颅。

　　想要用枪狙杀赫克托这样实力的狼人，就只有一枪爆头方能干净利落的干掉他，打中身体纵然能够带来巨大伤害，但是却绝对要不了他的命。

　　杨浩屏住呼吸，手指轻轻的触碰着扳机，当赫克托再度站直身体时，杨浩猛然扣动了扳机。


第1396章 炸裂

　　一声清响，子弹从枪膛里射出，直奔赫克托的脑袋而去。

　　孙轩月和薛娜两人都睁大了眼睛，死死的盯着山谷中的人群，虽然以他们的目力根本就看不清楚哪个是赫克托，但是这并不妨碍他们期待的心理。

　　如果能一枪爆头，那事情岂不是一下子搞定了大半？

　　两个人都期待着能看到人群中某个人能够头部爆裂的场景，然而在朦胧的月光下，他们却看到一个站在前列身材魁梧的男人，陡然身子向着旁边怪异的一扭，然后站在这个男人背后的一个人猛然的捂住了自己的咽喉，一下子倒在了地上。

　　两个人心中一下子涌起了强烈的失望，很明显，这一枪并没有干掉赫克托，而干掉了一个赫克托身后的倒霉鬼。

　　这些狼人大部分都是斯林家族的精英，和柯尔特家族争斗多年，也都不是没见过血的新手，骤然遇袭之后，一个个都没有半分茫然和恐惧，反而迅速的向着四面散了开去。

　　赫克托的心跳剧烈无比，他没有想到自己在这里竟然会遇到袭击，如果不是在那一刹那他感觉到了极强的危机，从而在千钧一发之际躲开了子弹，若非如此，现在的他恐怕已经被一枪爆头了。

　　在没有变身狼人的情况下，他可不认为自己的头颅能够硬的足以可以挡下狙击步枪射出的子弹，就算是在变身狼人身体肌肉骨头紧密度和硬度都急速提升时，想要靠骨头挡住子弹，也是非常困难的。

　　狼人拥有强悍的自愈能力，可不代表自己刀枪不入。

　　他敏锐的察觉到了子弹是从山顶上射来的，一个翻滚已经躲到了一块高大墓碑的背后，大声的喝道：“敌人在山上，是狙击步枪，小心！”

　　随着他的喝声，毛发从他身上迅速的生长而出，身上的衣服迅速的被挣破撕裂，眨眼间他已经变成两米多高浑身毛发魁梧无比的凶狠狼人。

　　赫克托虽然人藏在墓碑后面，但是他却有一种被人盯死的感觉，他知道，那个人绝对还抱着狙击枪瞄着自己这里，而且直觉告诉他，这个抱着狙击手的人应该就是那个该死的杨浩！

　　赫克托扯起自己破碎的衣服，向着旁边扔了出去，同时自己向着反方向猛然的窜了出去。

　　赫克托扔出的衣服并没有诱发杨浩的开枪，但是终究还是干扰了杨浩那么一刹那的时间，而也就是那么一刹那时间让赫克托顺利的从藏身的墓碑后窜了出来。

　　“啪！”

　　一颗狙击子弹贴着他的身子飞了过去，打在了一块墓碑上，碎石横飞。

　　赫克托心中勃然大怒，难道你以为有把狙击枪，隔着我们几百米远，便能安全无忧的狙杀我吗，那你也太小看我了吧。

　　赫克托一边快速奔走，猛然折向，躲避着对方的狙击枪锁定自己，同时快速的大叫道：“狙击手的目标是我，冲上去，杀掉他！”

　　在赫克托变身狼人的时候，其他斯林家族的人也同样完成了变身，迅速的散了开去，仿佛一瞬间整个山谷中多了几十条凶狠无比的恶狼。

　　几十个斯林家族的狼人听到了赫克托的喝令后同时的转身向着杨浩等人藏身的位置冲了过去，而且他们都不是笔直的冲锋，而是不断的变向奔跑，跳跃如风，迂回曲折的不断向着前方突进。

　　赫克托知道自己是狙击手的目标，所以他并没有急着靠近，而是不断的变幻方向，吸引着狙击手的火力，让自己的族人向着山峰冲上去。

　　山顶上，杨浩有些无奈的将眼睛从瞄准镜上收了回来，看了一眼下方正在疯狂冲来的狼人们，无奈地说道：“这家伙太滑溜了，根本没有办法打的中他，在他们靠近的时候开始横扫吧，打完一梭子，然后便引爆撤退。”

　　孙轩月和薛娜早就跃跃欲试了，听到杨浩的安排，顿时兴奋的拿起了手里的枪，瞄准了那不断靠近的狼人们。

　　杨浩也放弃了继续狙杀赫克托，原本他对于用狙击枪干掉赫克托也没有抱太大的期望，不过纵然赫克托能够挡得住自己的狙击，那些狼人也绝对不可能挡得住炸弹的威力。

　　纵然狼人的身体很强悍，也不可能挡得住如此高密度的炸弹爆炸！

　　杨浩的瞄准镜套住了一个奔跑的狼人，之所以选中他，是因为他的奔跑相对直线，变幻较少，最容易捕捉。

　　杨浩没有任何犹豫的扣动了扳机，随着枪响，那个狼人直接翻身倒在，头上一个血洞。

　　这是一场战争，已经由不得半点心慈手软，杨浩在第一环节选择动手对象的时候，可以选择像多米亚这样做了坏事死不足惜的家伙下手，但是在这样的场景下，已经再没有对错，只有生死。

　　不是杨浩杀死他们，就是他们冲上来，杀死杨浩！

　　当他们冲上来包围杨浩的时候，绝对不会因为杨浩对他们心慈手软而对他有着半分手下留情。

　　就在杨浩扣动扳机的同时，薛娜和孙轩月两个人手里的枪口也冒出了火焰，密集的子弹如同暴雨一般的向着下方扑来的狼人倾泻而出，几个狼人猝不及防之下顿时中弹，嘴里发出凄厉的叫声。

　　狼人骨子里都是凶狠的，忽然出现的扫射火力压制，并没有吓倒他们，反而让他们骨子里的凶性彻底的激发了出来，狼人们不断的变幻着方向，用更加灵活诡异的方式向着几个人逼了过来，与此同时，也有一些狼人选择了从侧面突进，准备从两侧那不算特别陡峭的怪石山崖中攀爬而上，然后三面合围，干掉这些家伙。

　　薛娜和孙轩月一梭子打完，虽然打中了不少狼人，但是这些狼人皮粗肉厚，这子弹打在身上，却也没有办法造成致命的伤害，纵然这些子弹也涂抹了银液，能够有效的遏制他们伤口的自愈能力，但是却是颇为有限，至少不能像普通人一般，一枪击中对方，便基本可以让对方丧命或者丧失行动能力。

　　薛娜和孙轩月两人一梭子打完，顿时出现了一个空歇期，那些狼人一见这边扫射压制停止了，顿时全部齐齐的陡然提速，向着上面急速冲了过来。

　　杨浩将狙击枪向着背后一扛，飞快的喝道：“准备撤！”

　　眨眼间，那些狼人便已经冲到了缓坡之上，只要再三四秒，他们便能冲上缓坡，然后冲上高地，将隐藏在上面的枪手全部撕裂成碎片。

　　杨浩拿起了一个遥控器，当看着最前面的狼人彻底的踏入了那片雷区之后，杨浩没有任何犹豫的一巴掌全部按了下去。

　　“轰！”

　　不知道多少颗炸弹，几乎是在同一时间同时的爆炸，连爆炸的声音都汇聚成了一个声音。

　　火光，泥土，尘烟……

　　首当其冲的几个狼人，根本还没来得及做出任何反应，便被剧烈的爆炸撕扯成了碎片，烧成了焦炭，而后方一点的狼人也好不到哪里去，纵然没有被爆炸直接炸死，但是也是一个个皮开肉绽，断胳膊短腿，场面凄惨无比。

　　这陡然的爆炸，将所有的狼人都给震住了，所有人的眼光一下子集中在了那片火光四射尘烟弥漫的区域里，眼光中流露出深深的惊恐。

　　上面的杀手竟然事先预埋了这么多炸弹，他根本就是在引自己等人入坑啊。

　　光是这一炸，至少就有五六个狼人当场被炸死，还有十来个狼人身上有着各种各样的伤，而且伤得都还不轻。

　　冲在后方的狼人被前方的爆炸给吓到了，一个个都迅速向着后方撤退，眼光惊恐的看着前方，仿佛前方那弥漫的烟雾中有着吃人恶魔一般。

　　杨浩却没有愣，在爆炸的一瞬间，杨浩埋下了头，避过了爆炸可能带来的冲击，而在爆炸结束后，杨浩甚至都没有去查看这次爆炸的结果，而是干净利落的喝道：“走！”

　　孙轩月和薛娜两个人都被这剧烈的爆炸给震住了，有些目瞪口呆的看着面前尘烟弥漫的场景以及那些飞射出来的残肢断臂，眼光中充满了惊骇。

　　他们也都算是见过世面的人，也面对过恶徒，经历过枪战，看到过死人，但是却从未如此近距离的观看一场如此凶残的爆炸，短短一眨眼功夫，便有这么多狼人非死即伤，这让他们整个人一瞬间都有些发呆。

　　杨浩的喝声将震惊的他们给惊醒了，两个人如梦初醒一般的赶紧站起了身子，跟着杨浩向着远处的绳索处跑去。

　　这时候，侧面已经爬上来的狼人也看到了杨浩三人向着后方撤退的身影，顿时发出一声愤怒的大叫：“哪里逃！”

　　几道人影迅速的向着杨浩等人这边接近，而在他们的后方，其他的狼人也回过神来，还有战斗力的狼人更是双目尽赤的追了过来。

　　孙轩月和薛娜两个人一边奔跑，一边扣动手里的扳机，虽然确实没什么准头，但是那急速本来的狼人们终究还是有着几分警惕，一个个都放慢了脚步。

　　杨浩三人迅速的抵达了绳索缆桥处，杨浩毫不犹豫地叫道：“薛娜先走，轩月跟上！”

　　众人都知道这个时候绝对不是谦让的时候，薛娜也没有半分迟疑，直接将枪一杯，双手握住金属滑竿，迅速的向着对岸滑了过去，而对岸李贤也已经严正以待，手里同样抱着一把枪，随时准备帮忙压制冲近的狼人。

　　薛娜迅速滑过，孙轩月紧接着也上了绳索，没有枪支的压制，那些狼人顿时从周围快速的逼近了过来，当他们看着向着绳索那边滑过去的孙轩月时，眼睛中更是流露出近乎疯狂的神色，一个个加速的向着这边冲了过来。

　　那个狙击手还在这里，绝对不能让他上去，一定要杀了他！

　　杨浩看着扑过来的狼人，嘴角微微翘起两分，脸上凭空多了几分冷冽，他拿起了另外一个遥控器，然后猛然的按了下去。

　　当这些狼人看到杨浩手里的遥控器时，已经感觉到不妙，但是却已经来不及再躲闪了。

　　“轰轰轰……”

　　又是不少的炸弹，猛烈的爆炸着，吞噬了紧追而来的狼人，他们根本就没有想到杨浩竟然还留了后手！

　　或许厮杀上他们都是一个个的好手，但是在说起执行刺杀或者战斗任务的安排计划上，他们拍马也都赶不上杨浩。

　　杨浩避过了第一波最猛的爆炸势头，丢掉手里的遥控器，直接返身上了绳桥，当杨浩双脚刚刚落地时，那边一个浑身是伤的狼人顶着尚未熄灭的火焰，冲了过来，想斩断绳子，可是却发现杨浩已经双脚落地，顿时气的差点死掉。

　　杨浩反手切断了绳子，也不搭理那边愤怒咆哮的狼人，冲着孙轩月等人道：“走！”

　　四个人各自拿着自己的东西，迅速的向着山下进发。

　　陵园中，赫克托已经冲上了高地，一双眼睛已经变得血红无比，身后那片被烧焦的土地和面前这片如同火海一般的丛林，都深深的灼痛了他的心，因为在这两个地方，倒下了不知道多少家族精英。

　　他们都是高手，可是如今却被这么两次的轰然爆炸给彻底的干掉了。

　　“家主，他们搭建了绳桥，已经到了峡谷对面，正向山下逃去，他们斩断了绳子，我们追不过去了。”

　　一个双目赤红，身上毛发都黑乎乎的一身是伤的狼人跑到了赫克托面前，悲愤的大叫道。

　　赫克托返身冲着后方的狼人大叫道：“打电话给莫尔托，让他派武装直升机出动，一定将要将这几个人给我全部杀掉，告诉莫尔托，如果让他们跑掉了，我就要他的命！”

　　几分钟后，一辆武装直升飞机迅速的从远处的斯林家族庄园中腾飞而起，迅速的向着这边飞来，很快，他们便越过了依旧冒着黑烟还在燃烧的陵园，向着峡谷的对面追了过去。

　　很快的，赫克托便听到了莫尔托兴奋的声音：“我看到那几个家伙了，他们正在下山，快要抵达路边了，我这就去干掉他们！”


第1397章 一定要不死不休吗

　　杨浩一行四人快速下山，虽然那个峡谷阻断了那些狼人追赶的道路，但是不排除他们有别的办法。

　　四个人刚快要溜到山脚的时候，天空传来了螺旋桨急速转动搅动空气的轰鸣声，杨浩回头望了一眼，便看到一架武装直升飞机出现在山巅，正急速的向着自己等人所在的位置冲来。

　　孙轩月面色一变，低声喝道：“直升飞机！”

　　杨浩估量了一下距离，沉声道：“跑不掉的，搞掉他！”

　　杨浩一把将自己手里的东西丢在了地上，一把抢过了李贤手里的长条形箱子，迅速打开，同时喝道：“你们三个继续前行，吸引他们的注意力，注意别被飞机上的机枪扫中了。”

　　李贤等人对杨浩自然都是无比的信任，二话不说便转身向着前面狂奔。

　　三个人一起在林中狂奔，这多少会带动一些动静，而直升飞机在天上，视野开阔，所以迅速的便发现了在林中奔跑的薛娜等人，直升飞机向着下方降低了一些高度，向着三人追了过去。

　　直升飞机上的机枪手已经就位，脸上带着几分冷冷的笑容，手指已经落在扳机上，随时准备开火撕裂下面的几个人。

　　直升飞机经过陵园上空时，直升飞机上的人都已经看到了下方的惨状，这让他们心中无比的愤怒，斯林家族自己就是干走私军火的，整个斯林家族拥有的军火那可是一个非常庞大的数字，别说普通的一些枪支弹药了，就算是武装直升飞机，甚至坦克，庄园里都有，可是如今斯林家族却被人家用炸弹给炸了。

　　不仅炸了，还炸得非常的凄惨，死伤惨重，斯林家族已经多久没有遭遇这样的重创了？

　　死！

　　这些家伙必须死！

　　似乎发现了空中直升机的行踪，树林中的几人窜的更快，直升飞机上莫尔托脸上露出冷笑，人速度再快，能快得过直升飞机？

　　家主赫克托刚才愤怒的咆哮犹在耳边，他很明白赫克托的愤怒，也明白赫克托说的绝对不是假话，如果自己驾驶着武装直升飞机，依旧让对方给逃了的话，那愤怒的赫克托绝对会真的撕碎自己的。

　　直升飞机已经下降到了一个高度，已经能够清晰的看到树林里奔跑的两男一女。

　　“干掉他们。”

　　莫尔托冷声的喝道，直升飞机稍微调整了一下机身，悬浮在半空中，机枪手调整了一下枪口，扣动了扳机。

　　哒哒哒……

　　子弹如同暴雨一般倾泻而下，带着刺耳的呼啸声，撕裂了空气，冲入了树林，枝叶飞舞，树枝断裂。

　　孙轩月等三人虽然在逃跑，但是却并没有慌乱，三个人迅速一跃，跃身进了旁边一个坑里，无数的子弹扫射下来，形成了一道道弹道，从他们的头顶扫过，扫在地面上，爆起了一丛丛泥土。

　　三个人紧紧的贴着地面，听着上方子弹撕裂空气的声音，旁边地面被密集集火，声势骇人。

　　孙轩月蜷着身子，紧紧的贴着一侧的地面，看着那子弹的轨迹距离自己等人已经越来越近，忍不住叫道：“那家伙到底在干什么，怎么还没搞定它？”

　　就在孙轩月都快要忍不住跳出这个小坑的时候，空气中陡然传出来一声和子弹破空不同的声音，一秒钟以后，三个人便听到空中传来一声剧烈的爆炸声。

　　孙轩月脸上露出了兴奋的神色，探头一看，却看到空中一团剧烈的火光正在向着四处膨胀散射，那架刚才还耀武扬威的武装直升飞机已经化作一大团火球，向着下方砸落。

　　孙轩月兴奋得挥舞了一下拳头：“YES！”

　　几十秒后，杨浩从树林里钻了出来，手里拖着自己两堆大东西。

　　孙轩月三人迎了上去，孙轩月擂了杨浩胸口一拳：“干得漂亮，不过你要是再慢两分，我们几个就要被打成筛子了。”

　　杨浩笑笑，催促道：“赶紧走，难保不得他们还有其他的手段。”

　　孙轩月等人也不敢耽搁，四个人飞速的跑上了车，启动车子，迅速的离开了山峰。

　　在车子的后面拖斗上，挂着一层雨布，在那雨布之下还有个大家伙，不过今天并没有派上用场，只不过即便这样，今天杨浩等人造成的损失，也足够斯林家族喝上一壶的了，这个时候赫克托还不知道暴怒成什么样子呢。

　　赫克托看着远处空中陡然炸裂的武装直升飞机，心中忽然有着一阵发冷。

　　他清楚的看到了那升空击中直升飞机的炮弹，他很清楚那是从便携式火箭筒里发射出来的。

　　对方所有的一切都是计划好的！

　　从最开始的狙击，到埋的炸弹，再到火箭筒，他们从头到尾就计划了一切，如何进攻如何撤退，都是井然有序，可以说自己的一切反应都在对方的预料当中。

　　从容不迫！

　　赫克托脸色阴沉得仿佛要滴下水来，今天的袭击让整个斯林家族受伤惨重，完全是已经伤筋动骨，原本和柯尔特家族的战斗就已经落在下风了，经过今天这事，恐怕更加不是对手了。

　　赫克托从头到尾并没有和袭击者面对面过，但是他却基本能肯定这出手的人，肯定就是杨浩等人，因为家族中人回报，他们是三人负责出手，一人策应，四人中还有一个女人，这不就是前些日子出手伏杀自己等人的杨浩四人吗？

　　在赫克托背后不远的地方，戴西脸色复杂，又是悲伤，又是愤怒，纵然她一向和家族中人没有多少交往，但是他们毕竟都是自己的族人，如今看着他们死伤一地，心中又怎么能不悲伤，可是看着赫克托那脸色铁青的模样，戴西心中莫名的又升起了几分快意的感觉。

　　戴西的父亲是家族中的温和派，提议撤离这里，找寻一个合适的地方重新发展，甚至他还考察了很多地方，找到了合适的地方，但是却遭到了家族中很多人的鄙弃，认为他这种行为是一种懦弱的行为。

　　大家同在一座城，凭什么就是我们撤离，而不是柯尔特家族撤离？

　　难道我们斯林家族就不如柯尔特家族吗？

　　昨天，多米亚的死亡，严重的刺激了赫克托，如果说以前赫克托面对家族内部不同的意见还会采取一些相对温和的处理方式，但是在昨天他却放弃了以前的手段，而是采取了最直接最简单最暴力的方式，戴西的父亲正好在这个时候站了出来，成了赫克托杀鸡儆猴展现自己决心和权利的牺牲品。

　　父亲的死，给了戴西巨大的冲击，她原本还有些佩服赫克托这个家主的，但是在那一瞬间，所有的一切都只剩下深深的仇恨！

　　如果她有足够的实力，她一定会毫不犹豫的干掉他，可是她不是他的对手，她被轻易的打倒在地，如果不是家族中的长者劝说，恐怕她也会同样被杀的。

　　刚才她带着父亲来下葬的时候，绝大多数的人都离他远远的，可以说他们是来参加多米亚的葬礼，而不是来参加戴西父亲的葬礼，只有寥寥数人对戴西父亲的坟墓行了礼，对戴西表现出了安慰。

　　这一切的一切，都让戴西心灰意冷，看着赫克托气急败坏的样子，戴西莫名的畅快。

　　这次下手的应该是那几个华夏的修行者吧，之前他们采取伏击的战术，却反而落入赫克托的陷阱，如今却放弃了他们引以为傲的战斗力，而是采用了现代化武器作战方式，却反而给斯林家族造成了巨大的伤害。

　　戴西心中忽然生出两分预感，如今斯林家族在赫克托的带领下一意孤行，一定要和柯尔特家族战个你死我活，在这样的前提下，恐怕斯林家族是凶多吉少了，而且恐怕很大的因素便是因为那几个华夏修行者。

　　他们一共出手了四次，第一次斩杀了雅各布，第二次因为木村真树的出现而被算计，在柯尔特家族弗雷德等人的帮助下侥幸逃生，时隔几天，他们便再次出手，炸死了多米亚，并且提前一步抢先到了陵园，做了周密的埋伏，最终给予斯林家族一个巨大的重创。

　　是了，他们炸死多米亚恐怕并不是目的，这只是他们计划的第一环节，为的便是今天这样的一个伏击计划，那如果这个伏击计划是第二环节的话，还会有第三环节吗？

　　戴西能想通的事情，赫克托作为家主自然也能想通，很快，家族中其他人便来了，收敛死者，救助伤者，很快统计结果便出来了。

　　“死了十三个，重伤六个，余下基本个个都伤，另外莫尔托被炸死，损失武装直升飞机一部……”

　　赫克托坐在大厅里，面色阴沉的听着报告，整个人就好像是一座酝酿中的火山，随时都仿佛要爆发出来，他死死的咬着牙，似乎恨不得将杨浩等人粉身碎骨碎尸万段。

　　家族里其他的人左右对望几眼，眼光中都有了几分忧色，这次参加葬礼的大部分都是家族中有身份有实力的精英，这次重创严重的降低了斯林家族的实力，现在的斯林家族还有和柯尔特家族叫板的实力吗？

　　难道赫克托还真的准备一条路走到黑，一定要不死不休，战死到最后一人才肯罢休吗？


第1398章 战争升级

　　“杨先生，今天的事情你干得太漂亮了，虽然没有把赫克托给干掉，但是却重创了斯林家族，杀死了他们很多精英，如今他们实力大降，更加不是我们对手了。”

　　弗雷德得到消息的速度并不慢，杨浩等人才回到柯尔特家族，弗雷德已经提前知道了杨浩等人做的事情，一脸振奋的将杨浩等人迎了进去。

　　杨浩淡淡一笑，平静地说道：“弗雷德先生消息来得很快啊，我们这才刚回来，你们便已经得到消息了。”

　　弗雷德微笑道：“我们两个家族彼此斗了这么久，终归都会有一些手段，或许大的事情接触不到，但是这种大事却还是能第一时间知道的，否则，如果对方有什么大行动，我们却一无所知，那岂不是要吃大亏，相反，如果我们有什么大行动，对方的人肯定也能很快知道的。”

　　对这样的事情，杨浩自然是能够理解的，笑道：“其实我们都还不知道他们到底死伤如何，只是知道个大概，弗雷德先生给我们说一说吧。”

　　弗雷德毫不掩饰自己的兴奋：“死了十三个，重伤六个，余下个个都伤，而且连他们斯林家族重要成员之一莫尔托也死了，嗯，他就是那个驾驶直升飞机追杀你们的人，却被你们给一炮干掉了……”

　　杨浩脸上却并没有太大的喜色：“可惜赫克托还是没死。”

　　弗雷德自然明白杨浩为何要说这句话，因为他和杨浩的协定里内容是杨浩要杀死那三个人才能获得血池的使用权，他就算杀其他人再多，和他们的协定都没有什么关系的。

　　弗雷德微微眯着眼睛笑道：“杨先生，我知道你最在乎的是血池的使用，我可以向你承诺，哪怕杨先生一直到最后都没有杀掉赫克托和诺埃尔，只要杨先生帮我们斯林家族取得最后的胜利，将斯林家族打败并且赶走，我们也会提供血池的使用机会，作为对杨先生的酬谢。”

　　杨浩脸上流露出两分笑容：“好，那谢谢弗雷德先生了。”

　　弗雷德微笑，眼光仿佛万分的真诚：“其实杨先生到目前为止已经帮了我们很多了，斩杀了雅各布，如今又灭掉斯林家族这么多精英，如果要靠本身家族实力对拼的话，现在的斯林家族已经完全不是我们柯尔特家族的对手了，光冲着这一点，其实我们也都不该再吝啬，只不过现在斯林家族在大肆的招兵买马，我们还需要杨先生多多帮忙。”

　　杨浩皱了皱眉头：“大肆的招兵买马？”

　　弗雷德无奈地说道：“是啊，当内部的力量已经没有办法取得胜利的时候，自然而然便需要求助外界的力量，这就像我们请你们帮我们忙是一样的道理，自从雅各布被斩杀之后，斯林家族便在大肆的招兵买马，增强自己的实力了……”

　　旁边的孙轩月吃惊地问道：“他们招兵买马，那岂不是实力再度增强，那想要赢得胜利更加难了？”

　　弗雷德叹道：“可不是吗，赫克托可是铁了心要和我们决一死战的，而且我打听到的消息，他们家族中原本有人提出不如避让一下，重新找一个地方发展壮大，但是那个提出意见的人却被赫克托给亲手杀死了……”

　　杨浩心中一动，他想起了在斯林家族的陵园里看到了两个下葬的人，其中一个自然是多米亚，另外一个是否就是这个被赫克托给杀了的人？

　　“这是多久的事情啊？”

　　弗雷德耸耸肩膀道：“就是你杀了多米亚之后的事情，或许是这件事情刺激了他，让他干出了这样的事情，不过这样的事情对于我们柯尔特家族来说自然是好事，我倒是巴不得赫克托狂性大发，多杀几个呢。”

　　听到这个消息，杨浩便基本确定了自己看到的那个女人应该便是被杀掉那个男人的女儿吧，杨浩倒是不知道那个女人到底最后有没有死在后面的剧烈爆炸里，只不过杨浩也只是想了一瞬间而已，毕竟双方是敌对关系。

　　杨浩盯着弗雷德道：“斯林家族都在大肆的招兵买马，我想柯尔特家族不至于坐着不动吧？”

　　孙轩月眼睛一亮，追问道：“对啊，柯尔特家族也应该在招人吧，怎样，有没有招到什么高手啊？”

　　弗雷德笑道：“是的，斯林家族都这般大张旗鼓的收买打手了，我们家族自然也不会坐以待毙啊，这些天我们也一直都在联系各种各样的高手，也找到了几个不错的帮手，目前也已经有两个到了我们家族了，需要我为你们介绍认识吗？”

　　杨浩笑着摇头道：“这倒是用不着，我想你找的帮手应该也是血族吧，他们未必对我这个修行者有多大的善意，所以大家还是各干各的吧。”

　　弗雷德耸耸肩膀，也没有再坚持，确实，他找到的帮手都是血族，这个时候，总不可能有哪个狼人还会站出来帮斯林家族的。

　　血族狼人和修行者都是对头，虽然不像血族狼人之间那种敌对，但是终究还是一种敌人关系，只是这种敌人关系比较长远，那可是数百年上千年的斗争关系。

　　但是哪怕不是死敌，大家终究不是一路人，见面了难保会产生敌视和摩擦，这也是完全有可能的。

　　和弗雷德又说了几句，杨浩便向弗雷德告辞，杨浩走出几步后，却忽然听到后面弗雷德叫道：“杨先生，你等等。”

　　杨浩回头，笑道：“弗雷德先生，还有什么事情吗？”

　　弗雷德拍了一下自己的额头，苦笑道：“这人老了，记性就越来越差了，差点忘记说正事了。”

　　杨浩有些奇怪，正事？

　　弗雷德并没有卖关子，直接开口道：“是法雷尔家族的事情。”

　　杨浩皱起了眉头：“雅各布的家族？”

　　“是的，因为雅各布是法雷尔家族的人，我一直也都很关心法雷尔家族的动静，派了人去那边盯着的，可是我接到消息，法雷尔家族忽然出动了三个人，前往这里，我的人经过打听才知道那三个人是冲着你来的。”

　　杨浩神情顿时严肃起来：“冲着我来的，是想替雅各布复仇吗？”

　　“嗯，应该就是这个意思，之前法雷尔家族都没动静，如今却派人过来，想必是赫克托那边知晓你身份之后，把你的身份给法雷尔家族那边说了，法雷尔家族这才派人过来的，而且他们似乎和赫克托那边有协定，他们只是冲着你来，并不会帮斯林家族。”

　　孙轩月一听，顿时炸毛了：“这什么意思，他们指名道姓是要替雅各布复仇了吗，你不是说过，雅各布和他们家族关系并不好，他们家族并不会因为他派人的吗，怎么现在情况变得不一样了？”

　　弗雷德无奈的解释道：“我之前并没有欺骗你们，雅各布在法雷尔家族中并不招人待见的，而如今法雷尔家族出手，一方面是为了证明自己家族的实力，证明自己家族的人不是任人欺负，另外一方面还是你们华夏修行者的身份上……”

　　薛娜奇怪地问道：“你说他们为雅各布报仇为了证明自己家族实力，这就好像是我自己家里的一个仆人，我不喜欢他，我不高兴可以打可以骂，但是这并不代表别人可以打可以骂，这点我们能够理解，可是你说的他们出手也因为我们华夏修行者身份，我知道狼人和修行者是对头，但是就凭这一点，他们就要出手吗，那他们怎么不直接到华夏去？”

　　弗雷德苦笑道：“具体怎么想的，我想只有法雷尔家族的人又或者赫克托清楚了，我说的也只是我的个人猜想，而且现在他们已经出发，事实已经如此，原因也不是特别重要了是吧。”

　　杨浩沉声问道：“这三个人都是什么实力？”

　　原因确实已经不重要，重要的是他们要对自己出手了，自己现在应该尽快的了解他们的实力，查清楚他们的底细，再考虑如何对付他们才是真正需要做的。

　　“都是高级狼人，实力大致都在雅各布水平上下。”

　　杨浩等人都吃了一惊，雅各布的水平，那岂不是相当于三个大成境的高手了，而且还是联合出手对付杨浩等人，这可不是好对付的。

　　杨浩虽然来之前，便已经考虑过，自己帮柯尔特家族杀人，恐怕会沾惹上新的麻烦，但是如今麻烦真正来临时，却还是让杨浩有些头疼。

　　法雷尔家族的人是针对杨浩来的，并不针对柯尔特家族，柯尔特家族的人也便不会在这件事情上给杨浩任何的帮助，说到底，他们也不敢招惹法雷尔家族，一个斯林家族已经让他们头疼了，一个随便能派出三个高级狼人的家族，又岂是他们可以招惹的起的？

　　他们也是一早确定了雅各布帮斯林家族是他个人的决定，和法雷尔家族没有关系，这才决心要和斯林家族斗上一斗的，如果当初雅各布是代表法雷尔家族站在斯林家族这边，或许柯尔特家族早就选择了退却了，根本也不会打到现在这个地步。

　　柯尔特家族和斯林家族或许还能斗一斗，大家半斤八两，就算有优势也不明显，就看个人手段高低，如果是和法雷尔对上，那是没有丝毫赢的机会，既然是必输，那谁又会想不开去送死呢？

　　杀了一个雅各布，来了三个高级狼人，如果杀了这三个狼人，那恐怕法雷尔家族更加要暴怒，出动更厉害的高手了。

　　这场战争似乎有点升级的趋势啊……


第1399章 一拳撂倒

　　世界上的事情，总有一些奇怪，就好像是麻烦，你不想是沾惹它，它却会偏偏来找你。

　　就好像那把圣剑，杨浩并不想沾惹麻烦，所以哪怕圣剑到手里，杨浩还是将之毫不犹豫的丢了出去，然而命运却仿佛和杨浩开了个玩笑，这圣剑转了一圈后又回到了杨浩的手里。

　　想要的人费尽心机却得不到，不想得到的人却不费吹灰之力得到。

　　刚才弗雷德说起柯尔特家族找到了一些实力不错的帮手，还询问杨浩是否要给他介绍，杨浩当时拒绝了，谁知道杨浩才回到自己住的房间外，便遇到了他们。

　　两个男人站在杨浩的对面，一个衣着随便，衣服上似乎也有些脏兮兮的，有些褶皱，浑身上下都给人一种阴暗的感觉，他明明就站在你的面前，但是却会给人一种他仿佛就身在阴影里的感觉。

　　另一个男人则正好和这个男人形象完全相反，四十来岁，衣着得体，衣服上看到任何明显的褶皱，衬衣雪白，脸上也带着淡淡的笑容，那笑容看上去很温和，可是却总有几分高高在上的感觉。

　　衣着随便脸上也有青青胡渣的男人抱着双手，眼光上下的打量着杨浩，眼光中有着明显的敌意，而那名衣着整洁绅士一般的男人目光则显得颇为挑剔。

　　两个人都没说话，但是两个人的眼光都显得颇为不友好。

　　杨浩皱了皱眉头，看着拦在自己路前方的两人道：“你们挡着路了。”

　　两个人却并没有让开道路，绅士一般的男人轻声问道：“你就是杨浩，来自华夏的修行者？”

　　杨浩停下脚步，眼光在两个人脸上扫了一转，然后落在问话的男人身上：“是的，找我有事？”

　　衣着随便的男人哈哈笑道：“我们就是来看看，听说你们搞了不少枪支弹药的，准备去对付斯林家族的人，不知道有什么结果啊？”

　　杨浩没有回答，反而目光微微挑起了两分：“你们是谁，我认识你们吗？”

　　那衣着随便的男人面色一变，杨浩话语里的漠视让他非常的不舒服，他冷笑道：“看起来你似乎很嚣张啊。”

　　杨浩还没说话，孙轩月已经在旁边跳了起来：“你们两个是柯尔特家族雇佣的帮手吧，大家都有共同的目标，那便是斯林家族，你们过来堵着我们的路，你们这是几个意思啊？”

　　绅士男人微笑着开口道：“几位不要误会，我们就是过来和你们打个招呼，我叫莱肯，他叫利欧德，都是来柯尔特家族帮忙的，听弗雷德先生说有几位修行者也在这里帮忙对付斯林家族，所以我们过来看看，打个招呼。”

　　莱肯的话语虽然说的客气，脸上也挂着笑容，可是却总给人两分不爽的感觉，或许是对方的口气总有几分高高在上纵览全局的感觉？

　　杨浩不想和他们发生什么冲突，平静地说道：“现在你们人也看了，话也说了，可以让开了吧。”

　　莱肯微笑着向着旁边踏开了一步，让开了道路，但是他的眼光却落在了旁边的利欧德身上，似乎一副在等好戏开场的神态。

　　利欧德并没有让开道路，反而大模大样的拦在路中间：“听说你们几个很厉害，连法雷尔家族的雅各布都死在你们手里，不过听说是靠偷袭才得手的，后来对付赫克托时落入对方陷阱，差点死掉，还是依靠柯尔特家族的弗雷德等人才逃脱，这么说来，似乎实力也不怎样嘛。”

　　薛娜咬着嘴唇，都有些忍耐不住，但是看了看杨浩，终究还是没开口。

　　杨浩倒也没有为利欧德的话而动怒生气，只是淡淡地说道：“我们实力高低那是我们的事情，和你们没有关系吧，如果没其他事情，请让开吧，我们还要回住的地方休息。”

　　利欧德微微眯着眼睛挑衅地说道：“如果我不让开呢？”

　　杨浩盯着面前的利欧德，眼光逐渐变冷，像是两根针一般的盯在利欧德脸上：“这么说，你是来找我麻烦的是吧？”

　　利欧德被杨浩的目光这般盯着，那陡然散发出来的寒意让他心中不由自主的打了一个突，似乎是因为不由自主的恐惧，这让利欧德有着几分恼羞成怒，自己今天可是诚心过来找茬，想掂量掂量对方的实力的，如果被对方一个眼神便吓退，那说出去恐怕要被人嘲笑到死了。

　　“算不得找麻烦，毕竟我们的敌人是斯林家族，找你不过是想和你切磋切磋，看看你们是不是有说的那么厉害。”

　　利欧德的眼光在杨浩几人的背上以及手上提着的枪械或者包裹上上扫过，嘲讽地说道：“身为修行者，居然用这些东西，能够有用吗，干掉了几个狼人，一个，还是两个，又或者一个都没有？”

　　杨浩眼中寒光一闪，也没有再废话，右手随手将自己手里提着的箱子向着地上一放，右脚陡然发力，杨浩整个人一瞬间化为了一枚炮弹，直接的向着利欧德撞了过去。

　　利欧德吃了一惊，没有想到杨浩竟然说动手就动手，连一个提示都没有，下意识的向着后方飘退，同时双手一合，然后向着外面一拉，一道血色的光幕被他瞬间拉了出来，挡在了自己的面前。

　　这是血族秘术血光罩，是一种施展非常快速的血族秘术，算不得高深，只能算是基础秘术，大多数的血族都能学会，是专门用来防御的招数，防御力程度看施展者实力水准，实力越高，这血光罩便越坚固，越难以突破，实力强大到一定水准之后，血光罩完全可以防御扫射的子弹甚至是炮弹的轰击。

　　也正因为如此，利欧德才对杨浩等人如此嘲讽，因为在他看来，这些东西根本对自己造不成什么伤害。

　　杨浩自然也看到了利欧德施展的血光罩，浑身内气疯狂涌动，聚集于拳头之上，然后重重的轰在血色光罩上。

　　杨浩只感觉一股柔软的阻力从血光罩上传来，就像是打在了强力的气垫层上的感觉。

　　杨浩的拳头一往无前，蕴含在拳头上的内气陡然爆发出来，无形的空气中发出波的一声脆响，而随着这声脆响，血光罩轰然碎裂。

　　利欧德大吃一惊，他没有想到自己的血光罩竟然被对方这般简单的一拳轰破，他再想变招，却是已经来不及了，被杨浩一拳轰在了前胸上，整个人一下子飞出去了三米多远，重重的跌落在了地上，发出一声沉闷的撞击声。

　　利欧德终究不是敌人，杨浩虽然恼怒这家伙无理取闹，但是在拳头轰破了光罩之后，杨浩拳头上还是收了劲，只是把对方打飞，否则的话，纵然他的内气爆发被光幕削减了许多，但是要再打断利欧德两三根肋骨却还是没有问题的。

　　利欧德并没有受伤，身形矫健的从地上弹了起来，但是一张脸却已经变得喷红如血，他自然能够感觉到对方是手下留情了，可也正因为此，他越发的感觉到丢脸。

　　自己明明是来找茬的，可是却被人家轻松一拳打倒，而且还要人家放水自己才没受伤，这……实在是太丢脸了。

　　旁边站着看好戏的莱肯脸上流露出几分凝重，他虽然没挑衅杨浩，但是心中对杨浩的实力还是呈现怀疑态度的，毕竟杨浩的年纪在那里摆着，不到三十岁，又能有多强的实力？

　　莱肯和利欧德并没什么亲密的关系，两个人不过都是受柯尔特家族雇佣的帮手而已，不过两个人在这圈子里都颇有名气，彼此之间也多少了解一些，利欧德这个人平日里吊儿郎当的样子，但是一身实力却不假，否则也不会被柯尔特家族邀请了，可是以利欧德的实力竟然被杨浩一拳撂倒，这杨浩的实力也太强了吧？

　　纵然排除杨浩出手突然，利欧德招架得有些仓促这些因素，莱肯也已经可以肯定杨浩的实力真的很强！

　　绝对不在自己和利欧德之下，甚至还要更强，强得多！

　　要知道杨浩可是空手啊，并没有手持任何武器，而血族施展血族秘术是不需要任何武器的，也就是说在杨浩未全力的情况下，便已经轰趴了利欧德！

　　利欧德盯着面前的杨浩，眼光变得有些复杂，他有些不甘心，想试一试，但是对方刚才都手下留情了，如果自己再冲上去的话，那是不是有些太没品了？

　　就在利欧德纠结的时候，一男一女两人并肩走了过来，看到杨浩等人，脸上顿时流露出了惊喜的神色。

　　“杨先生，你们真是太厉害了，这下斯林家族可要伤筋动骨了。”

　　杨浩转头一看，却是索菲和蒙达尔两人，两人的脸上都有着毫不掩饰的兴奋和激动，看着自己的眼光中也充满了钦佩。

　　杨浩站直了身子，收敛了内气，微笑道：“我只是在努力完成我和弗雷德先生的约定而已，可惜的是赫克托没死。”

　　索菲兴奋地说道：“虽然赫克托没死，可是你一下子干掉了他们十多个精英狼人，还重伤了这么多人，让斯林家族实力大减，这对于我们柯尔特家族也是同样重要的。”

　　旁白的利欧德和莱肯两人陡然睁大了眼睛，眼光中流露出震惊无比的神色。

　　干掉了十多个精英狼人，还重伤无数？

　　自己刚才怎么说他来着，好像是问他干掉了一个还是两个，又或者一个都没有？


第1400章 坐以待毙不如主动出击

　　索菲和蒙达尔先问候了杨浩，表达了对杨浩的钦佩和感激之后，目光这才落在了莱肯和利欧德先生身上。

　　看着两人的表情，再看看两人站的位置以及刚才杨浩的姿势，两个人这才察觉到不正常，似乎利欧德在和杨浩动手？

　　“利欧德先生，莱肯先生，你们也在这里啊？”

　　莱肯微微一笑，很是绅士的回答道：“是的，我们听闻杨先生在这里，所以过来打个招呼。”

　　莱肯没动手，这般说自然没什么问题，利欧德刚刚才动了手，如果再这般说，便显得有些虚伪了，当下只是嗯了一声，也没多说。

　　莱肯笑道：“索菲小姐，刚才你说杨先生重创了斯林家族，干掉了十多个狼人，是什么事情的事情啊？”

　　提起这件事情，索菲便忍不住有些兴奋：“就是刚才啊，杨先生先用炸弹在赫克托儿子多米亚的办公室炸死了他，然后提前赶到斯林家族的陵园埋伏，趁着他们埋葬多米亚时发起进攻，一举干掉了十三个斯林家族的精英，算上重伤失去战斗力的至少超过二十。”

　　莱肯眼睛中透露出几分震惊的神色，转过头看着杨浩的眼光中也已经多了几分异样的神色：“杨先生果然厉害，盛名之下无虚士！”

　　利欧德听索菲解释了之后，表情越发有些讪讪，自己刚刚嘲讽他，谁知道索菲便过来打脸了，早知道自己也先问问结果再说的，这脸可真的丢大了。

　　孙轩月看着利欧德的表情，得势不饶人的嘲讽道：“刚才谁说我们一个都干不掉的啊？”

　　利欧德怒视着孙轩月，孙轩月却是一点都不憷的回视着利欧德，脸上写满了得意，没办法，这里面也有他的功劳啊。

　　孙轩月没办法不得意，今天这一仗可真是大快人心啊，之前一次受的鸟气全部都撒了出来，想着赫克托在杨浩狙击枪下狼狈躲闪的样子，孙轩月便开心，想着最后赫克托一定会气得暴怒却又无可奈何的样子，孙轩月便是畅快。

　　利欧德冷哼一声，知道自己再说什么都是丢脸，也不打招呼，直接转身便走。

　　莱肯也略微的有着两分尴尬，虽然他和利欧德算不得同路人，但是两个人的心思却是相同的，如今利欧德丢脸，莱肯纵然没出手，但是脸上却也无光。

　　杨浩倒是无意莱肯心中到底什么感觉，他们终究都是弗雷德请来的帮手，和杨浩没什么关系，他们是死是活都不关杨浩的事情，杨浩自然也不会花费精力再无谓的人身上。

　　杨浩现在心中想着的事情便是法雷尔家族派来的三个高级狼人，这三个高级狼人是以要自己的性命为目标，在斯林家族还有木村真树也是有着同样的目标，想必这两拨人应该会会和在一起吧。

　　木村真树和斯林家族应该也是貌合神离，因为两人的目标并不算完全相同，木村真树只是为了杀自己，斯林家族和柯尔特家族的死活胜负，他并不在乎，他只在乎怎么杀死自己而已。

　　孙轩月等人自然也都知道杨浩心中的担忧，进了屋子后，孙轩月便提议道：“杨浩，我觉得坐以待毙不如主动出击，至少还掌握着主动权，要不然就请海叔过来，有海叔帮忙，可以轻轻松松将那几个人干掉……”

　　杨浩沉默着点了点头，却没有表态，确实，现在对手已经变得越来越厉害了，可以说，现在法雷尔家族已经表明了态度要和自己厮杀到底了。

　　杨浩从弗雷德那里拿到过法雷尔家族的资料，法雷尔家族是一支非常远古有历史同时也是非常强大的狼人家族，在狼人族中也都是很有威望的种族，他们家族人口众多，分布颇广，其中高手也很多，杨浩如今实力纵然已经很强大，但是和一个强悍的家族整体作对，这显然还是非常吃力的。

　　最好的办法当然是如同孙轩月所说的，向家里求救，让师傅来帮自己，可是自己总不能什么事情都求师傅帮忙啊。

　　能自己搞定的绝对不麻烦师傅，这是杨浩一向的原则，想了想杨浩抬起头道：“你说叫师傅过来的话，我觉得还没什么必要，不过你说的主动出击，倒是很不错，确实，坐以待毙不如主动出击，至少还可以掌握足够的主动性。”

　　李贤忽然开口道：“我们应该离开柯尔特家族。”

　　杨浩愣了一下，旋即醒悟过来，悚然一惊道：“对啊，我们不能再呆在这里了。”

　　孙轩月有些奇怪的看着杨浩和李贤两人问道：“怎么回事，怎么忽然说起要离开，在这里不是很安全吗，至少不用担心被人追踪或者被人下黑手……”

　　杨浩苦笑没说话，李贤却已经冷冷的反问道：“如果法雷尔家族的三个人直接找到柯尔特家族，让柯尔特家族把我们交出来，你说他们会怎么办？”

　　孙轩月脸色一变，他自己本来也是极为聪慧的人，只是很多事情懒得去想，如今被李贤一提示，他顿时一下子全部明白了。

　　“对对对，我们不能在这里呆下去了，我们和柯尔特家族不过是一个合作关系，严格说起来，我们是我们，他们是他们，只不过大家有着一笔交易而已，他们根本就不会对我们的安全负责。”

　　“法雷尔家族如此强势，柯尔特家族肯定是招惹不起的，如果法雷尔家族的人直接威胁弗雷德，如果不交出自己等人，那他们便会帮斯林家族灭掉柯尔特家族，柯尔特家族绝对不会为了我们和法雷尔家族翻脸的，当然，我们背后也有人，他最大的可能就是袖手旁观，两不相帮……”

　　孙轩月分析到这里，身子顿时从椅子上跳了起来：“走走走，说走就走，弗雷德不是说过吗，法雷尔家族的人已经过来了，随时可以抵达，我们继续呆在这里，很可能会被直接堵门啊。”

　　薛娜皱眉道：“刚才弗雷德和我们说起法雷尔家族人来的时候，一副欲言又止的感觉，如今想来，他是不是也是想让我们离开啊，只是不好意思说？”

　　杨浩想想刚才弗雷德的神情，好像还真有那么一点意思，无奈苦笑道：“好在李贤想到了，否则，我们还是继续留在这里，恐怕才是要倒霉了。”

　　“走吧，收拾一下，去和弗雷德告辞。”

　　弗雷德似乎一直都在等待着杨浩等人一样，当杨浩等人提出要离开柯尔特家族时，弗雷德苦笑道：“想必几位也都想到了吧，我们柯尔特家族终究还是不敢得罪法雷尔家族的，如果他们大张旗鼓的来我们家族找你们，我们还真不好帮忙，所以这件事情恕我真的无能为力……”

　　杨浩倒没什么怨言，微笑道：“弗雷德先生不用客气，我们之间原本就是一种合作关系，自然用不着你豁上整个家族命运来帮我们，而且我们自己也有能力处理这些问题，只不过之前我请弗雷德先生帮我采购的东西，我可能要借用一下……”

　　弗雷德毫不犹豫的回答道：“完全没问题，够不够，不够的话，我还可以帮你们再采购一些，只要你们开口，什么都有，就算是坦克我也能给你们买来！”


第1401章 比杀人，你们还太嫩了

　　杨浩等人开着一辆搭着篷布的货车离开了，如果有人能够解开篷布，一定会被吓一大跳，因为这辆很不显眼的陈旧货车车斗篷布下竟然都是各种各样的枪支弹药，甚至连火箭筒这种东西都不止一个。

　　赫克托和诺埃尔还没死，而且法雷尔家族的高手也过来了，这些未必都能用飘雪剑解决，或许这些现代化的武器，还能帮上大忙。

　　斯林家族遭遇重创，赫克托显得更加的疯狂，只是这种事情，终究只能私下解决，也根本没办法利用其它力量来解决，比如警察什么的，一方面纵然他们帮忙，也未必能找得到杨浩，二来斯林家族也没有任何的证据能证明杨浩等人和袭击事件有关系。

　　就在赫克托焦躁不已的时候，法雷尔家族的三个高手到了，赫克托大喜过望，将杨浩等人就藏身在柯尔特家族的事情告诉了他们。

　　法雷尔家族的三个高手也不客气，甚至连斯林家族门都没进，水也没喝一口，直接转身便向柯尔特家族所在而来，而木村真树自然也不会放过这个机会，也跟三个法雷尔家族的高手一起前往。

　　一行四人，直接奔到了柯尔特家族所在，也不担心什么埋伏，直接大摇大摆的就进了柯尔特家族，弗雷德听闻后赶紧迎了出来，他可不想和法雷尔家族的人结怨。

　　“我是柯尔特家族家主弗雷德，三位是法雷尔家族的人吧，请进来吧。”

　　法雷尔家族的三人大模大样的站在柯尔特家族庄园的门口，为首的一个满头银发的老者傲慢地说道：“弗雷德，既然你都知道我们是哪里来的，那肯定也知道我是为什么而来，把那几个华夏人交出来吧。”

　　这老者嚣张的话和傲慢的态度，让弗雷德身后的几个家族成员脸上都露处了怒色，但是一个个却敢怒不敢言，因为面前的人他们确实惹不起。

　　弗雷德脸上流露出几分苦笑：“他们不在我这里。”

　　那银发老者脸上流露出几分惊讶：“可是我们接到的消息，他们就在你们的庄园里，难道你想隐瞒包庇他们？”

　　弗雷德无奈摊手解释道：“我真的没有隐瞒，这里所有的人都可以作证，他们确实已经离开了我们这里，他们或许也知道，我们并不能保护他们的安全，所以选择了离开。”

　　银发老者冷哼一声：“如果你说的是真话，那也就罢了，可是如果被我们发现是假话的话，你可要承担法雷尔家族的雷霆怒火。”

　　弗雷德心中恼怒于对方的咄咄逼人，但是面上却不敢发火，苦笑道：“这点我自然是知道的。”

　　银发老者看弗雷德态度一直都很谦恭，脸上流露出几分满意，淡淡的摆摆手道：“你们既然和他们有合作，那你应该能找得到他们吗？你带我们带到他，这件事情便不会牵连到你们柯尔特家族。”

　　弗雷德心中暗骂，别说我还真找不到，就算找得到，这事也不能答应啊，否则，谁还敢帮柯尔特家族，你置身事外也就罢了，如果还帮着敌人对付自己的帮手，那便是真的有些丧心病狂了。

　　“我有他的联系方式，如果你们要，我可以给你们，至于他们现在在哪里，他们不会告诉我，我也不知道他们去哪里了，所以这一点，请恕我有心无力了。”

　　银发老者皱了皱眉头，表情略微有着几分不爽，但是对方说的显然也是实情，对方既然在防着自己等人，那他们自然不会透露自己所在，这是常识。

　　银发老者没开口，站在银发老者背后的一个中年壮汉了却是冷笑道：“弗雷德，你胆子倒是不小，雇人杀死雅各布，如今还对我们隐瞒事实，你真当法雷尔家族办不了你们柯尔特家族吗？”

　　弗雷德看对方态度如此蛮横，心中的怒火也终究有些压抑不住，脸上谦恭的笑容顿时少了几分：“我当然知道法雷尔家族实力浑厚，但是雅各布接受斯林家族的雇佣要对付我们柯尔特家族，难道就因为雅各布是法雷尔家族的人，法雷尔家族很强大，我们就要束手就擒吗？”

　　“那几个华夏修行者也不过是因为需要我们一些东西，所以我们做了一笔交易，让他们帮我们对付斯林家族，这样做不过是自卫罢了，如果法雷尔家族觉得我们这样做也得罪了法雷尔家族，我们无话可说。”

　　那中年壮汉眉毛一扬，正要说话，那银发老者摆摆手止住了他，冲着弗雷德说道：“雅各布的事情，我们已经查清楚了，他选择帮斯林家族，那是他的个人选择，哪怕他在和柯尔特家族的战斗中死亡，这也是他个人选择的结果，我们并不会因此而记恨柯尔特家族，只是雅各布却是被人用卑劣的手段刺杀的，而且出手的还是华夏的修行者，这样的事情我们法雷尔家族便不能坐视不理了，否则，外人还以为我们怕了他们，所以我们来就是要为雅各布讨回一个公道。”

　　银发老者的话虽然依旧充满了高傲的味道，但是总归也算是给了弗雷德一个解释，也给了一个台阶。

　　弗雷德自然是借机下台阶，又客套了两句后，将杨浩的联系方式交给了银发老者，这也是之前询问过杨浩的，杨浩并不介意他把自己的联系方式交给法雷尔家族的人，甚至他还需要这样。

　　杨浩不介意被对方联系上，甚至他还需要对方联系自己，对方想找到他，他也同样想找到对方，既然对方都来了，那自然就需要有一个结果。

　　要么是自己被干掉，要么是干掉对方，当然，杨浩现在也可以选择悄然离去，但是救治迪莉娅的事情还没有办到，他又怎么会退却？

　　杨浩等人并没有进入城市，而是直接进入了荒野，在一片树林中搭起了几个帐篷，帐篷什么的都是杨浩随手在路边一家露营器具专卖店买的，城市虽然大，但是人多混杂，他们开着一辆装满军火的货车也多少有些打眼，很容易被人发现。

　　一顶巨大的军绿色帐篷里，杨浩几人忙碌了一通，将所有的东西都组建好了，杨浩拍了拍手道：“好吧，以后一段时间，这里便是我们的大本营了，现在我们就等着法雷尔家族的人联系我们吧。”

　　李贤皱眉道：“我觉得根本不用那么麻烦吧，法雷尔家族的人如此强势，一定不会像我们一般隐蔽行踪，肯定是招摇得很，要弄清楚他们住处什么的应该很简单。”

　　杨浩笑道：“有备无患而已。”

　　两人正说着，杨浩的手机忽然响了起来，杨浩拿起手机，看着上面是一个陌生号码，便冲着旁边的薛娜做了一个手势，薛娜点点头，坐在了帐篷里的一个工作台前，上面有着几个仪器正在工作着。

　　杨浩接通电话，一个有些苍老的声音响起：“来自华夏的杨浩？”

　　杨浩微微眯着眼睛：“法雷尔家族的人？”

　　苍老的声音干笑了几声：“看样子杨先生也是早有准备了啊。”

　　杨浩针锋相对的回答道：“你们来势汹汹，想要把我给干掉，我又岂能没有一点准备。”

　　苍老声音收敛了笑声：“我是法雷尔家族的艾莫斯，我知道你在华夏也是有来历的，但是你使用卑劣的暗杀手段刺杀了我们家族的雅各布，这件事情不会就这般结束的，我们法雷尔家族一定会替雅各布找回一个公道。”

　　杨浩眼光扫了一眼薛娜面前的屏幕，慢条斯理的拖延着：“那可没有办法啊，一来我本来就要杀雅各布，二来雅各布可是了不得啊，就因为我摸了一下他女人，他便要把我变成残废，我想这样的事情之前应该也发生过不少吧，我杀了他简直就是为民除害啊。”

　　艾莫斯冷笑道：“不管怎样，你用卑劣的手段杀了雅各布是事实，而我们也不会和你逞口舌之利，我们只相信力量，只要你还在这里，我们一定会把你撕成碎片。”

　　薛娜忽然冲着杨浩做了一个OK的姿势，杨浩凑了过去，却见到一副放大的地图上，一个小红点正在轻轻的闪烁着，显示的位置却是城里的一家酒店。

　　杨浩扫了一眼，收回了目光，沉稳地说道：“对啊，你相信力量，那我们就用各自的力量来解决这件事情吧，你想替雅各布找回公道，那是你们的事，但是我也有我必须要达到的目的，谁挡我的路，谁便是我的敌人，谁挡住我的路，我便让他死！”

　　艾莫斯冷笑道：“杨浩你年纪不大，口气倒是不小啊，你也不怕风大闪了舌头？”

　　杨浩冷笑道：“对付我的敌人，我从来不会计较用什么手段，我知道你们实力不弱，但是要比杀人，你们还太嫩了！”

　　杨浩的话，让艾莫斯心中一突，他忽然想起最近斯林家族遭遇的事情，心中莫名的浮出几分无奈。

　　多米亚被人在办公室炸死，斯林家族在自家的陵园遇袭，死伤惨重，连出动武装直升飞机都被轰了下来，这一切都在证明着杨浩这句看似简单的话的正确性。

　　一丝阴影悄然的爬上了艾莫斯的心头……


第1402章 彼此的计划

　　“他们所住的酒店是在闹市区，如果在酒店里动手，一来很不方便，二来恐怕会伤及无辜……”

　　孙轩月看着艾莫斯等人所住酒店的位置，有着两分担心的抬头，看着已经挂掉了电话的杨浩。

　　杨浩点头：“必须把他们引出来。”

　　孙轩月皱眉道：“如果是白天，我们像上次那样搞那么大阵仗，恐怕会引发不可预测的事情，但是黑夜的话，我们要吃亏啊，狼人血族都是黑夜生物，夜能视物，而且据说有月亮的时候，他们的战斗力还会变得更加强大。”

　　李贤也认同的点头道：“对，孙轩月说的不错，如果是夜晚的话，他们变身狼人什么的也将再没有任何的顾忌，而且他们人多，想要克制他们，恐怕更加不容易……难不成你想把上次伏击再照搬一次？”

　　杨浩眼光中闪动着光芒：“是的，黑夜确实是他们力量最强也是最无所顾忌的时候，这个时候他们的自信心也应该是最爆棚的时候，这个时候往往也是最容易打败他们成功的时候。”

　　薛娜睁大眼睛，兴奋的看着杨浩，她觉得这个时候的杨浩真的帅呆了。

　　薛娜以前认识的杨浩和这次在国外经历认识的杨浩，仿佛完全是翻天覆地的两个人，任务中的杨浩严肃而有威严，充满了自信，充满了锐气，这和在中海那个随时都懒懒的杨浩判若两人。

　　李贤听了杨浩的话若有所思：“你的意思是如果敌人无法发挥自己的实力，肯定疑神疑鬼，但是如果我们制造一个他们完全自信的环境，再让他们对自己充满信心，最后在安排一个大坑，等着他们来跳？”

　　杨浩笑道：“是的，基本思路就是这样，我有个初步的想法，那便是引他们出来，然后先进行一波攻击，这波攻击只是试探或者打消对方怀疑，失败后我便迅速逃离，他们肯定以为我是计谋失败逃跑，一定会不顾一切的追来，尤其是晚上，他们肯定更加无所顾忌，全力施展，而在某个地方，我们再设置一个大的陷阱，一个足够将他们几个全部坑在里面的陷阱。”

　　孙轩月眼睛一亮：“不错，这办法不错，如果说一次伏击都没有，对方肯定不信，肯定疑神疑鬼小心戒备，可是如果他们经历了一次攻击之后肯定防备之心便会消失，而真正的大餐却是后面，让他们防不胜防，不错，很腹黑，我喜欢！”

　　薛娜担心地说道：“这么说来便需要你当诱饵，对方高手这么多，而且狼人在晚上的前进速度可是非常快的，对方还不止一人，恐怕还有那个来自日本的家伙，他们四个实力都在接近大成境，你一个人想要逃走，恐怕没那么容易……”

　　“办法总比困难多，只要我们将对方一切优势全部都了解清楚，再根据这个制定计划，便不会出错。”杨浩微微一笑，表情平静而自信：“如果计划出错失败了，那只能说我们的计划做的还不够周全，还没有把所有的信息考虑进去。”

　　孙轩月也用着敬佩的眼光看着杨浩：“你现在的样子，更像是一个智将，就是那种在沙盘上指指点点，比比划划，然后敌人的大军又或者将领便恢复湮灭那种……”

　　李贤打断了孙轩月的话：“你说的不就是诸葛亮嘛。”

　　孙轩月撇撇嘴道：“我可没说他啊，我可不喜欢这个人，我这指一类人，可不是特指。”

　　李贤耸耸肩膀，没和孙轩月斗嘴。

　　孙轩月关心着杨浩的计划，也没有乘胜追击，而是转头看着杨浩：“那你的计划是什么？”

　　杨浩笑笑：“我的大致计划是这样的，这只是一个初步的计划，大家可以帮我合计合计。”

　　……

　　就在杨浩等人合计的时候，艾莫斯等人也在合计。

　　艾莫斯的脸色有些阴沉，看着几个男人提着各种各样的仪器走出了自己的房间，一直到房门关上后，艾莫斯这才愤怒地骂道：“狗屎，都是一群废物，居然没有办法追踪到对方位置！”

　　木村真树抱着他的剑，坐在旁边的沙发上，脸色平静地说道：“杨浩这个人相当的狡猾，他实力很强，应该已经达到了华夏修行者大成境的水平，而且他还经过非常专业的培训，对现代化的各种武器以及作战方式等都了如指掌，他刚才的话其实并没有说错，如果他要和我们单纯比个人的修行实力，我一个人都能碾杀了他，可是现在他改变了作战的方式，已经开始放弃了修行者的尊严，采用了各种各样的手段开始杀人，在这方面，我们还真比不上他！”

　　那个壮汉冷冷的盯着木村真树：“我们让你跟着来，不是为了让你说丧气话的，闭上你的嘴，否则别怪我们对你不客气。”

　　木村真树脸上却没有半分的畏惧，反而用这几分嘲讽的目光看着这个壮汉：“塔利克，你们法雷尔家族或许是很强，可是威胁不了我，我和你们一起只是为了更大概率的击杀杨浩，毕竟大家目的相同，可并不代表我就要对你们卑躬屈膝。”

　　壮汉塔利克冷冷地笑道：“赫克托说你很厉害，我想他应该不敢骗我们，可是你不要忘记了，你只有一个人，而我们有三个！”

　　木村真树脸色平静，依旧稳稳的坐在沙发上，盯着塔利克道：“对，你们是有三个，不过如果你们三个对我出手的话，我死或许是必然的，他们两个怎样我不知道，但是你肯定活不了。”

　　塔利克脸色一变，身子踏前了两步，似乎想要动手，木村真树也没动弹，只是眼睛中陡然多了两分寒光，手握住了他的剑柄。

　　艾莫斯伸手拦住了塔利克，喝道：“够了，塔利克，别闹了，木村和我们有共同的敌人，大家就应该联手，不应该窝里斗，如果我们打起来了，恐怕最开心的便是杨浩吧。”

　　塔利克显然还是敬畏艾莫斯的，当下停下了脚步，垂下了举起的拳头，但是却不满的哼道：“这些我都知道啊，我就是看不惯他在那灭自己威风，长他人志气！”

　　艾莫斯没好气的盯着塔利克：“这辈子你杀了多少人？”

　　塔利克愣了一下：“这辈子？五六个吧，怎么忽然问我这个？”

　　艾莫斯转头问木村真树：“木村先生，你对杨浩最了解，他杀了多少人？”

　　木村真树目光冷冷的扫过塔利克：“他还不是修行者的时候，便已经赢得了暴龙的称号，而这个称号的由来便是因为他在一次执行任务过程中因为战友死掉而狂性大发，一口气诛杀了上百各国的精英，而在他成为修行者后，死在他手里的狼人血族应该也达到两位数以上，就连阿萨迈氏族的长老等人都死在了他和一个朋友的联手之下……”

　　塔利克睁大了眼睛，眼光中有着几分震惊：“这家伙这么猛？”

　　艾莫斯原本也是想借木村真树的嘴来让塔利克闭嘴，不要在闹腾，但是听着木村真树的回答，他自己都有些吓了一跳。

　　这家伙根本就是双手沾满鲜血的杀人魔头啊。

　　要说杀人，你们来嫩的很呢。

　　杨浩的话仿佛又在艾莫斯的脑海里响起，这让艾莫斯的心情越发的沉重了两分，对付一个不按照常理出牌的家伙，是非常困难的，尤其对方脑子灵活，不拘泥于任何手段，又精通各种现代武器和现代手段，更是如虎添翼。

　　艾莫斯呼出一口气，似乎也想将脑子里那无形的阴影也给呼出去：“这个人绝对不是那么容易对付的，至少像现在，我们都找不到对方所在，对方的手机显然是做过特殊处理的，我们根本无法定位他，接下来我们要怎么办？”

　　塔利克和另外一个男人对视一眼，都摇了摇头，要说打打杀杀什么的他们两个在行，但是要说到出主意想计谋什么的，那就实在是太高估他们了。

　　艾莫斯无奈的将眼光又转到木村真树身上：“木村先生，你有什么办法吗？”

　　木村真树摇摇头道：“如果我们只是单纯的这般想找到他们，我觉得是没有任何可能的，要说躲藏和隐匿自己，我们都不是他的对手。”

　　艾莫斯皱眉道：“难道我们就拿他没有办法吗？”

　　木村真树平静地说道：“办法还是有的，杨浩来这里和柯尔特家族做一笔交易，是为了得到柯尔特家族血池的使用权限，而作为交换，他需要杀雅各布、赫克托和诺埃尔，雅各布死了，现在杨浩的目标肯定会盯在赫克托和诺埃尔身上，我不知道他是否已经做好正面和我们作战的准备，但是只要有刺杀赫克托和诺埃尔的机会，他们是绝对不会放弃的。”

　　艾莫斯一下子便明白了木村真树的意思：“你的意思是让赫克托和诺埃尔做诱饵？”

　　木村真树点头道：“是的，可惜这样的计划之前已经执行过一次了，因为柯尔特家族的搅局让他给逃了，想再凭借同样的招数吸引他出来，恐怕有些困难。”

　　艾莫斯冷哼一声道：“计划都是人做出来的，既然对方想要杀赫克托和诺埃尔，只要我们把计划做的天衣无缝，就不怕他不出现！”


第1403章 打脸挑战

　　就在艾莫斯正在和赫克托诺埃尔谈判商量如何制定一个没有风险的诱敌计划时，艾莫斯却再次突然的接到了杨浩的电话。

　　“艾莫斯，想必你们一直都在找我吧？”

　　艾莫斯被杨浩那毫不掩饰的挑衅口气给激怒了：“是，我们暂时还找不到你，但是你也别得意，只要被我们找到，你就死定了。”

　　杨浩呵呵一笑：“这等恐吓的话，好像实在是没什么威慑力啊，如果我不想被你找到，你就永远都找不到我们。”

　　艾莫斯冷哼道：“你藏得了一时，藏不了一世，你这次来这里可是为了从柯尔特家族得到一些东西，而要得到这些东西，你便需要杀死赫克托和诺埃尔，你们就这般藏着，他们可不会自己就死掉，而且现在斯林家族找了不少帮手，你准备眼睁睁的看着柯尔特家族被斯林家族灭亡吗，那你不管想要什么东西，恐怕都拿不到了啊。”

　　杨浩还击道：“是的，我和柯尔特家族的约定确实是这样的，但是这个东西却并不是只有柯尔特家族才有，我没你想象的那么急迫，就算没成功，我纵然没得到什么东西，但是我也没什么损失，不是吗？”

　　艾莫斯皱眉：“你打电话来，我想应该不只是想要和我炫耀一下你藏的好吧？”

　　杨浩轻松的回答道：“当然不是，我还没那么无聊，虽然你们的找人技术确实不咋样，但是我也懒得吐槽你们了，毕竟在这方面你们是外行，实在是怪不得你们。”

　　杨浩那略带轻佻的口气，让艾莫斯脑门子上的青筋都跳起来了，他知道杨浩是故意这般说来刺激自己的。

　　艾莫斯深深的吸了一口气，冷笑道：“难道你就只有这么一点嘴炮功夫吗，有本事来干一场啊，不敢吧，你也就只配像是那躲藏在阴沟里的老鼠，不敢露面，就只能躲着叫几声……”

　　“嘴炮？有本事来干一场？”

　　杨浩冷笑着重复了一遍艾莫斯的话，口气里充满了毫不掩饰的嘲讽：“你们想干一场，那就来啊，就怕你们不敢来。”

　　艾莫斯愣了一下，旋即追问道：“好啊，你说地方，我们来了就怕你不敢露头。”

　　杨浩冷笑道：“好啊，那我给你发个定位，今天晚上十点，我在那等你们，看你们有没有胆子来。”

　　艾莫斯眼中流露出几分疑惑和戒备的神情，事出反常必有妖，杨浩几个人的实力她大概都是知道的，只有一个杨浩实力强大，或许如果单打独斗，自己三个人任何一个未必是他的对手，可是他终究只有一个人，其他三个人明显都不是一个水平的，要差很多。

　　可是在这样的情况下，杨浩竟然提出要和自己干一场，这绝对显得非常的诡异。

　　艾莫斯第一时间想到的便是之前杨浩等人偷袭斯林家族陵园的那一战，杨浩等人没动用任何的修行实力，只是用了现代化的狙击枪、自动步枪和炸弹，便将斯林家族一票精英搞得是人仰马翻，难道杨浩又想故伎重演？

　　虽然艾莫斯心中很是怀疑，但是杨浩既然主动的提出来了，不管真假艾莫斯都必须要试一试，否则就像杨浩嘲讽他所说的，他们还真没有办法找到杨浩等人。

　　这两天他们已经让斯林家族用自己的影响力让那些大大小小的势力在城里搜寻杨浩等人，三男一女的华夏人，但是却没有半点的收获，所有的迹象都表示他们已经不在城里，又或者已经躲在了一个完全不被人发现的隐秘地方。

　　“好啊，只要你敢说，我们就敢去。”

　　杨浩迅速的报了一个坐标位置，然后说道：“我知道木村真树那家伙和你们在一起的，他可以和你们一起来，但是如果除开你们几个，还有其他人的话，我是不会出现的，不要妄取蒙混过关，我有我的办法来确认是否有其他人。”

　　艾莫斯将杨浩说的坐标位置记了下来，冷笑道：“那你们又在那个地方埋了多少炸弹等待我们去呢？”

　　杨浩哈哈大笑：“如果说我一点都没准备，恐怕你们也不会相信，反正我地方给你们说了，你们敢来就能看到我，如果不敢来，那就继续慢慢的找我们吧，不过我可以肯定的告诉你们，如果我不想被你们找到，你们永远也不可能找到我们的。”

　　杨浩说完后便挂掉了电话，艾莫斯拿着手机，脸色有着几分奇怪。

　　旁边性子急迫的塔利克已经迫不及待地问道：“怎么，那小子竟然约我们干架？”

　　艾莫斯嗯了一声：“他报了一个坐标位置，说今天晚上十点，在那等我们，过期不候。”

　　木村真树眉头也皱紧了，脸色肯定地说道：“那小子从来都是谋定而后动，既然他敢打电话约战，那他肯定便有很大的把握对付我们，那地方是他说定的，百分百有陷阱……”

　　艾莫斯皱着眉头道：“这是肯定的，可是我们一直都找不到他，现在对于我们也是一个抓住他的机会，难道要坐视不理？”

　　塔利克性子暴躁，毫不犹豫地叫道：“去，怎么不去，难道我们还能怕了他不成，如果我们不去，那小子不知道要怎么嘲笑我们呢？”

　　木村真树看了一眼塔利克，眼光中有着几分不屑，这种连脑子里都充满肌肉的男人，能活到现在真的不容易啊。

　　如果让他单独和杨浩对阵，恐怕分分钟就会被玩死。

　　“这是一个陷阱，那是肯定的，如果我们不接招的话，那他所有做的一切布置也都落空了，他想引我们出去，我们也想引他们出来，只要赫克托和诺埃尔配合，他们决定会出现的，到时候我们便占据主动，而不再是到一个陌生的地方踩入别人设好的陷阱里。”

　　木村真树慢条斯理的说出了自己的想法，然后将目光落在了艾莫斯的脸上，因为他知道，这三个人中，真正做主的还是艾莫斯。

　　艾莫斯有些犹豫，他自己也知道这是一个陷阱，但是他却又有些忍不住想试一试，因为杨浩提出来的时间地点，都太适合他们的发挥了。

　　野外，夜晚，这完全就是狼人战斗的天堂之地。

　　或许，杨浩也就是故意这般做的，就是为了让他们心痒痒，让他们踏入陷阱，然后给他们致命一击。

　　塔利克看着艾莫斯犹豫，忍不住叫道：“就算他有埋伏，我们去看看也可以吧，小心戒备，就不怕上当，我们狼人在黑夜之中还怕过谁，那小子可是人，看东西都看不见，如果这样我们都怕了，传出去就太丢脸了……”

　　艾莫斯咬了咬牙，看了一眼木村真树：“我们去那里附近看一看，看看是否能有什么收获，但是我们不靠近他说的地点，我想就算他做再多的陷阱，只要我们不靠近，那也没有办法吧，我们可以远远的盯着他，尾随他，利利用我们狼人的优势，找到他们隐藏的地方，再将他们一网打尽。”


第1404章 炸弹狂魔

　　月光下，杨浩看了看表，已经是晚上十点，可是却依旧没有看到艾莫斯等人的踪影。

　　杨浩脸色平静，并没有任何的失望神色，拿出了手机，轻声的说了一声：“对方并没有出现，我准备打他们电话，注意侦查对方位置。”

　　耳朵里传来了薛娜答应的声音，杨浩这才打开手机，拨通了艾莫斯的电话。

　　电话响了两声后便被接通了，艾莫斯的声音在电话里响起，声音里有着毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　“杨浩，在那是不是等了很久啊，看到我们没出现是不是很失望啊，做了那么多准备工作却白废了，真是可惜啊。”

　　杨浩面色不变，平静的回答道：“没什么可失望的，既然给了你们一个杀我的机会，你们都没有把握住，那我就不想在和你们玩下去了，你们就当是出来旅游一趟吧。”

　　艾莫斯哈哈大笑道：“你布下一个陷阱引诱我们前去，虽然不知道你到底设的是什么陷阱，但是只要我们不去，你的所有阴谋便会落空，而我们只需要静静的等待着就行，虽然你嘴里说着对赫克托和诺埃尔并不是很在意，但是我敢肯定，那只是你的说辞而已，其实上你是非常在意，你是一定会杀赫克托和诺埃尔的，我们等着你。”

　　就在这时，杨浩塞在耳朵里的耳塞里传来了薛娜的声音：“他们在离你大约七百米左右，在你的左前方。”

　　杨浩的嘴角微微翘起了一丝，哼，嘴里说着不来，身体还是很诚实的嘛，想必也是担心自己在这里附近埋了炸弹，但是他们又不肯放弃这次发现自己，追杀自己的机会，所以才来了却又不敢靠近。

　　这帮狼人心里打的主意应该是等自己离开这里的时候，他们远远尾随自己找出自己栖身的地方吧。

　　杨浩目光扫了一眼左前方，几百米外有着一片茂密的树林，想必他们就藏身在树林当中吧，狼人在黑暗中有着很强的优势，隔着这么远，自己也难发现他们，而自己所处的位置是一片平坦之地，他们应该能够准确的看到自己吧。

　　既然知道对方来了，杨浩也就懒得和对方打嘴炮了，对方既然来了，不可能只是来远处观望一下就打道回府的，他们一定会尾随自己身后的，希望他们胆子再大一点，可不要跟几步便回去了。

　　“既然你们选择了不来，那就不用多说了！”

　　杨浩干净利落的挂断了电话，先是左左右右的张望了一阵，似乎在确定周围是否真的没有其他人，一会儿之后，杨浩才从地上捡起了一个背包，然后向着前方走了一段距离，弯腰捡起了一个黑漆漆的圆形炸弹。

　　这个炸弹也没有掩埋在土地，反正这个地方的草都有二三十厘米深，就这般丢在草里，不扒开草丛仔细寻找也根本看不见。

　　远处树林中死死盯着杨浩的艾莫斯等人眼光中都流露出果然如此的神色，这家伙果然又是故伎重演，又在周围埋下了炸弹，如果自己等人去，也不知道哪里有炸弹，恐怕会被炸的粉身碎骨吧，就像是斯林家族那群被炸死的倒霉蛋一样。

　　想起这事，艾莫斯等人心中又涌起几分不甘心，这倒不是对杨浩，而是最这个科技迅猛发展的时代，在冷兵器时代，他们就像是神一般的存在，普通人哪怕手持锋利的利剑，对着他们也只是被屠杀的存在，可是现在，哪怕只是一个普通人，拿着一具火箭筒这般轰过来，也足以将一个实力强大的狼人给撕裂成碎片。

　　时代在进步，科技在进步，而他们这些个体实力强大的存在，便被越来越压制，实力再强能强得过炮弹，导弹，核弹？

　　这几个人看着杨浩弯腰捡起一个炸弹，走几步又弯腰再捡起一个炸弹，再走几步又捡起一个，一个个心中都骂开了。

　　MD，你家是开炸弹工场的啊，炸弹不要钱的啊，你这像是大白菜一样到处丢着，真是不计成本啊，这根本就是一个炸弹狂魔！

　　几个人心中狂骂的同时，心中又涌起几分庆幸，看杨浩放炸弹的范围，竟然在距离杨浩还挺远的地方，而且是去和杨浩碰头的必经之路上，也就是说，只要自己等人答应前去，哪怕抱着戒备之心不靠近杨浩周围，但是他根本就等不到自己等人靠近，恐怕自己等人还在百米外，对方便会毫不犹豫的引爆炸弹，等到自己等人被炸弹炸死炸伤还没回过神来，对方恐怕便会趁机杀过来，要了自己等人的命。

　　这家伙可真够狠毒的，幸好自己等人小心，没有直接去面对他，否则的话，说不定现在已经被炸得粉身碎骨或者被捡便宜的杨浩给干掉了。

　　几个人心思各异，之前一直扬言要去教训杨浩的塔利克表情也有些讪讪，显然自己也觉得有些丢脸，不过看向杨浩的眼光也就更加的凶狠了，他已经把所有的仇恨都转到杨浩身上了，就算自己丢脸那也都是他害的！

　　杨浩前前后后至少捡起了至少二十个炸弹，全部就放在他的背包里这般很随意的背着，转身而行。

　　杨浩前进的方向并不是城里方向，而是远离城市的方向，这让艾莫斯等人越发的肯定杨浩等人是藏在城市郊外的，难怪他们发动人手将城市翻了一个个都找不到他们一丝一毫的踪迹。

　　艾莫斯等人并没有着急，一直等着杨浩离开了一会儿，这才在树林中快速的移动起来，向着杨浩离开的方向追了过去。

　　远远的一处山峰上，孙轩月正拿着一副夜视望远镜，注视着下方，找寻着几个狼人的身影。

　　夜视望远镜观测距离是有限的，距离稍微远了也就看不清楚，不过孙轩月站的位置比较高，而且他只需要观察一些动静，并不要求一定要看清楚对方长什么样子，所以没过多久，孙轩月便发现了跟踪在杨浩身后的艾莫斯等人。

　　“他们在你身后大约五百米左右，在你右后方的树林中，我刚看到他们穿出一片树林进入另外一片树林，有几个人，不过看不太清楚到底几个……”

　　杨浩嗯了一声，低声道：“你继续观察，照原计划行事。”

　　孙轩月低声地笑道：“嘿嘿，就不知道这些家伙胆子是不是够大了，今天我们玩把大的！”

　　杨浩不快不慢的背着一大包炸弹向着外面走去，可是这帮人却不敢追上去，这些炸弹明显都是可以直接引爆的炸弹，自己等人追上去，哪怕包围了杨浩，那又有什么用呢？

　　难道自己等人敢动手吗？

　　杨浩什么都不需要做，只需要简单的引爆身上的炸弹，便足以和他们一起同归于尽了，他们可是看到杨浩捡起了至少二十个炸弹放进那个大包里，那么大一包炸弹一起爆炸的威力绝对是超级惊人，恐怕方圆数十米之内都绝对不可能有任何活口存活的。

　　他们现在只想跟着杨浩，找到杨浩等人藏身的地方，再发起突袭，或者抓到对方一两个人当人质，那对方投鼠忌器，即便在住的地方有炸弹埋伏也不敢使用，那自己等人便胜券在握了。

　　杨浩走到了两座山峰之间的一个小道，这两座山峰之间相隔甚是狭窄，中间可以通行的道路也不过大约十多米宽，两座山峰也颇为陡峭，如果想不走这条道路的话，那边需要走旁边绕行，要绕行很远的距离。

　　杨浩的身影已经从两座山之间的狭窄通道穿过，然后消失，艾莫斯等人也跟踪到了山谷口。

　　看着这个狭窄的山谷口，艾莫斯的脸上也下意识的透露出两分戒备，脚步也有着两分迟疑。

　　塔利克快走了几步，却看到艾莫斯停住了脚步，顿时诧异的低声问道：“怎么不走了，再不走，我们就要跟掉了。”

　　艾莫斯看着面前那狭长的通道，有些担忧地说道：“这里地势狭窄，两侧又都是危崖，如果杨浩在这里有什么埋伏的话，我们很难躲闪啊。”

　　塔利克愣了一下，犹豫地说道：“他根本就不知道我们来了，又怎么会在这里埋伏，他难道能算到我们跟在他身后？你看他刚才在那里布置了那么多炸弹，那应该才是他的准备吧，难道他还能用炸弹把这里所有地方都布满啊……”

　　艾莫斯转头看向木村真树，木村真树这一次脸上也露出了几分犹豫的神色：“都跟到这里了，如果放弃就太可惜了，要不稳妥一点的办法，先过去一个盯着杨浩，免得杨浩走脱了，如果中间没出现什么意外，后面的人再跟着快速通过……”

　　艾莫斯也觉得木村真树这个主意不错，比较稳妥，便点了点头：“行，这也是一个办法，塔利克，你先过去吧。”

　　塔利克也没有二话，转身便快速的向着对面狂奔而去，不过他动作虽然狂放，但是人却还是贴着悬崖的阴影里向前快速前行，人如果在月光下看的话，根本看不清楚阴影里的他。

　　这段路并不算远，很快塔利克便抵达了另外一端，看到了前方依旧还在前行的杨浩，稍微松了一口气，心中埋怨艾莫斯真的是太过小心了，转过身，对着后方的艾莫斯三人招了招手……


第1405章 你们是一伙的！

　　艾莫斯三人一直都有些紧张的盯着前行的塔利克，一直等到塔利克安全通过之后，艾莫斯三人这才松了一口气，同时也有些暗笑自己是不是太紧张太小题大做了？

　　艾莫斯迈步脚步向前走去，却发现木村真树表情略微有些迟疑，不禁问道：“怎么不走？”

　　木村真树看了看前方的通道，却总觉得有着两分心里不安，听到艾莫斯的问话，下意识的回答道：“我们也分开，你们先走，我殿后。”

　　艾莫斯看了木村真树两眼，倒也没说什么，嗯了一声，转头前行，而法雷尔家族另外一个中年男人却是瞥了木村真树一眼，眼中有着毫不掩饰的蔑视，似乎在嘲笑木村真树的胆小。

　　艾莫斯两人同样贴着山崖的阴影里前行，如同之前的塔利克一样。

　　木村真树盯着前方两个人的背影，心中那份不安却是越来越强，他总觉得仿佛有事情要发生，但是却又不知道危险到底从何而来。

　　艾莫斯两人已经走到了这个通道的中段，周围依旧没有任何的动静，眼见艾莫斯两人越行越远，已经逐渐逼近那一端的出口，木村真树也忍不住怀疑，难道只是自己疑心太重，所以引发的这样的不妙感觉？

　　就在木村真树抬起脚，正准备跨步前行的时候，火光陡然冲刺满了木村真树的双眼。

　　那是一片连绵升腾而起的火光，火光冲天而起，映亮了木村真树的双眼，以至于他的双眼中都陡然变得一片火红。

　　火光升腾而起，几乎同时木村真树的耳朵里传来了轰然巨响，巨大的声音一下子穿透木村真树的耳膜，仿佛要将他的耳膜完全刺穿一样。

　　整个通道中至少几十米的长度范围里，瞬间完全被火焰充斥，就连在上百米之外的木村真树都瞬间感觉一股巨大的气浪从通道中涌出，将他身子推的后退了好几步。

　　完了！

　　艾莫斯两人绝对死定了！

　　如此强烈的爆炸，绝对不是一颗炸弹的威力，至少也得是十颗甚至更多炸弹一起爆炸的威力。

　　炸弹狂魔！

　　他真的是一个不折不扣的炸弹狂魔！

　　他之前身上挂着的那个包裹里就有至少二十个炸弹，而在这个峡谷中竟然还有这么多炸弹，这家伙到底准备了多少炸弹？

　　在这么大的爆炸中，别说艾莫斯两人是狼人，就算他们身体是钢铁的也得被轰炸都稀巴烂。

　　显然有人在暗中观察着这里的一切，可是自己等人却是懵然无知，塔利克安全的走了过去，可能是对方并没有将塔利克放在眼里，而且塔利克只有一个，后面还有三个。

　　如果刚才自己也和艾莫斯一起走过去，那现在恐怕自己也已经被撕成了碎片吧。

　　木村真树看着面前爆裂的火光，脑子中一瞬间闪过无数的念头。

　　他甚至没想过找出藏在暗中的人，又或者怎样，因为对方既然都在这里埋了陷阱，那也就是说，自己等人的一切行动都在对方的预测和监控之中。

　　他脑子里莫名的想起了之前杨浩对艾莫斯所说的那句话。

　　要说战斗实力，或许你们都很厉害，但是要比杀人，你们还太嫩了……

　　自己等人果然太嫩了啊。

　　木村真树的心中涌起了强烈的挫败感，不仅仅因为面前艾莫斯两人的死亡，而是因为自己等人的行动从来都在对方的预测和掌控当中，自己等人却还自以为很神秘，自以为找到了对付他的办法……

　　如今回头来想想，自己几人的办法，可真是幼稚啊。

　　……

　　剧烈的爆炸，让原本正跟在杨浩身后的塔利克陡然的停住了脚步，他还没来得及转头，一股气浪已经袭来，将他推了一个大跟斗。

　　他也已经顾不上暴露不暴露了，一下子从地上爬了起来。

　　眼中尽是漫空落下的火焰，除了火焰，他看不到任何东西，但是他肯定在那火焰之中有艾莫斯等人。

　　他眼睛一下子变成了血色，纵然他一向不怎么喜欢思考，但是他却也知道，自己等人上当了。

　　或许之前杨浩埋下的炸弹是第一重埋伏，那这里就是第二重埋伏，如果自己等人来了，他会直接用第一重埋伏对付自己等人，如果还炸不死，那他就逃，自己等人肯定会追，然后追到这里，他又会启动第二重炸弹埋伏……

　　完了！

　　他没有冲向火海，而是转头看向了远处的杨浩，果然远处的杨浩已经停下了身子，放下了装着炸弹的包裹，拿出了一把雪亮的长剑，盯着自己这边，脸上流露出几分冷冷的笑容。

　　这个笑容在此刻塔利克的眼中那无异于恶魔一般狰狞的笑容，是恶魔算计人之后得意的笑容，胜利的笑容！

　　塔利克转身就逃，没有任何的迟疑。

　　塔利克虽然鲁莽，虽然愤怒，很想在此刻把杨浩撕碎，但是他却也知道，自己一个人绝对不是杨浩的对手！

　　对方也正因为此，所以才停止了前行，拿出剑准备截杀自己，更何况对方是三男一女，除开这个杨浩，还有其他三人隐藏在暗中，虽然那三人或许实力不怎样，但是对枪械什么的确是完全没问题，自己一个人上去完全就是找死！

　　自己不能死，自己需要把这个消息告诉家族，如果自己也死在这里，那这里发生的事情便没有人知道！

　　为了逃命，塔利克甚至直接变成了狼人，四足着地的一路狂奔，向着远处的树林奔去。

　　他还刻意的经过了爆炸处附近，抱着一丝侥幸心理，想看看是否还有人活着，然而火焰中没有任何的动静，显然要死的早就死的不能再死了。

　　塔利克刚要跑向后面的山崖，却陡然透过峡谷中燃烧的火焰看向了另外一端，脸上流露出吃惊的神色，因为他看到了木村真树。

　　惊愕只残存了一秒钟不到，便转为了极端的愤怒！

　　为什么！

　　为什么艾莫斯他们死了，木村真树还活着！

　　他们三个不是说一起通过的吗，为何他还在路口？

　　塔利克的脑子中陡然闪现出诸多的理由，一个最简单也是最直接的理由瞬间充斥满了他的脑袋，这让他原本就愤怒的心，瞬间仿佛要爆炸了一般。

　　他狂吼一声，也不管后方的杨浩，直接的向着一侧的山崖树林冲了过去，以极快的速度冲上了山林，然后绕了一圈，绕过了燃烧着的山间通道，回到了入口处。

　　木村真树看到塔利克回来，叹了口气道：“我们中计了，他们预测到我们要跟随他们而来，想必有人就在山崖上，静静的等候着我们，等我们到了就引爆炸弹，艾莫斯他们都被炸死了，现在只剩下我们两个，已经没有胜算了，先离开……”

　　木村真树的话还没有说完，塔利克已经愤怒的冲了过来，锋利如刀刃的狼爪直接抓向了木村真树的胸口：“他们死了，你为什么还活着？”

　　木村真树看着那锋利的狼爪，皱了皱眉，手中的剑抬起，重重的拍在那狼爪上，将他的狼爪拍的缩了回去：“我只是感觉几分不安，所以我让他们先行……”

　　“你既然感觉到不安，你为什么不告诉他们，为什么还让他们去送死？”

　　塔利克愤怒的盯着木村真树咆哮道：“我看你根本就是和他们一伙的，你根本什么都知道，却什么都不说，你才是害死艾莫斯的真正凶手！”

　　木村真树盯着塔利克，冷哼道：“艾莫斯他们死了，我知道你很愤怒，但是不要无端污蔑我，我从日本赶过来，只是为了杀杨浩，我怎么会和他是一伙的，你动动脑子好不好？”

　　塔利克这时候已经被愤怒冲昏了头脑，他大声咆哮道：“就算是这样，你明感到危险，却不通知他们，看着他们去死，你也是害死他们的凶手，我要杀了你！”

　　塔利克一边咆哮着一边冲着木村真树冲了过去，眼中凶光四射，一副要将木村真树撕碎的架势。

　　木村真树脸色一变，身子退了一步，厉声喝道：“你搞什么呢，杨浩他们还在暗中呢，你是想我们都死在这里吗？”

　　塔利克身形稍微顿了一顿，停住了脚步，狠狠的盯着木村真树。

　　木村真树平静地说道：“就算要打，你也不是我的对手，而且如果你要和我现在打，那我敢说，我们两个都会死在这里。”

　　塔利克听了木村真树的话，冷哼道：“好，现在我不和你计较，不过艾莫斯等人的死，你绝对脱不了干系，等我家族中来人了，你也要为艾莫斯等人的死付出代价！”

　　木村真树眼眸中陡然多了几分阴冷，眼光也变得危险起来：“你什么意思？”

　　塔利克冷笑道：“什么意思你自己清楚，你等着吧。”

　　塔利克说完这句话转身便往外走，显然他也担心在后方的杨浩等人追赶了过来，到时候便一个都走不脱了。

　　木村真树的脸上却陡然变得阴冷无比，眼光中陡然杀机大盛，他迈开步子快速的追上了塔利克，然后一言不发的直接拔出了自己的剑，二话不说的冲着塔利克的脖子斩了过去。


第1406章 我们说的是事实嘛

　　孙轩月站在山顶上一个隐藏的凹坑里，看着四个人在谷口停下的时候，孙轩月的心一下子变得无比的紧张。

　　难道他们发现了什么，又或者猜测到峡谷中有自己等人设下的埋伏？

　　他们每个人的耳朵里都戴着一个耳塞，用以大家互相通信，方便大家随时掌握艾莫斯等人一行人的行踪，以方便做出最准确的判断。

　　杨浩虽然是一个人赴约诱敌，但是他们却并不担心杨浩的安全，因为杨浩的身上有着足够的炸弹，就算艾莫斯等人来了，能够从杨浩的炸弹阵里脱身，杨浩身上也会留几个炸弹防身，这群狼人想必没有和杨浩同归于尽的勇气吧。

　　当然，这只是一种假设，而杨浩等人推测最大的可能对方根本不会出现，因为明知道这是一个陷阱还出现，那对方的智商就真的有问题了。

　　对方肯定又不会放弃这样的机会，那最好的办法便是暗中观察杨浩，再想办法对杨浩下手。

　　杨浩故意捡取那些放置好的炸弹，让对方放松警惕，而真正的杀招却是在这个山谷当中，当然，除开这个山谷，还有第三重杀招。

　　杨浩的计划一环扣一环，只要对方跟随着杨浩的思路走，那便是死路一条，唯一能够避免踏入陷阱的办法就只有一个，那便是当这事没发生过，就像他们在电话里说的一样，杨浩终归还是想要去杀赫克托和诺埃尔的，只要他们守着他们，终究会守到杨浩出现的。

　　只是他们终究还是舍不得这个可能干掉杨浩的机会，选择了来，而且自认为聪明的选择了尾随杨浩，一步步的走入真正的死亡陷阱。

　　看着塔利克走进了陷阱区域，孙轩月没有动手，因为他也看出来了，塔利克只是一个试探人，他在这群中实力也不是最强的，炸了他一个实在不划不来。

　　塔利克通过后，艾莫斯等人终于前行，然而木村真树却又好死不死的停了下来，还一副疑神疑鬼的样子，看他那架势似乎已经感觉到了一些什么。

　　孙轩月虽然有些遗憾，不能把木村真树这个差点害死大家的元凶给干掉，但是却能在艾莫斯两人走入炸弹区域正中时，毫不犹豫的按动了引爆按钮。

　　艾莫斯两人没有半分悬念的被爆炸撕裂成了碎片，死得不能再死，孙轩月只看了一眼，便将注意力转移到了通道入口的木村真树身上。

　　他关心的还活着的木村真树将会怎么做，是继续深入追杀呢，还是选择退却？

　　至于追进去的塔利克，他一点都不担心，凭杨浩的实力，完全能够干掉他，这家伙性格鲁莽，见艾莫斯等人都死了之后，恐怕会发狂，直接去找杨浩拼命吧。

　　艾莫斯三人的资料杨浩等人都是从弗雷德那里得到了的，所以在行动之前，他们也有过一个初步计划，那便是将木村真树和艾莫斯定为优先击杀的目标，如果在不能全部击杀的情况下，只要击杀他们之一，都算是完成任务，如今多杀了一个已经算是完成了任务。

　　木村真树似乎并没有准备前行的打算，而是准备撤退，甚至连冲到前面去了的塔利克他似乎也没有准备搭理。

　　出乎杨浩和孙轩月等人的预料，塔利克竟然转身就逃，一直逃回到了木村真树的身边，孙轩月看着这一幕，有些失望的摇了摇头。

　　木村真树加上塔利克，自己等几个人恐怕是没有办法将对方吃的下了，毕竟对方距离自己等人还有点位置，不管用什么武器，都难以对对方造成大的威胁的。

　　“木村真树和塔利克会和了，他们应该是准备撤退了，等等……他们好像争执起来了？”

　　孙轩月睁大了眼睛，从红外线望远镜里看着远处的两个人，心中迫切的期望着两个人打起来，然而让孙轩月失望的是两个眼看就要打起来，塔利克却又再次收了手，愤愤离去。

　　哎，这个塔利克，原本还以为他是个鲁莽的热血汉子，如今看来却是个怂逼啊，居然都没有打起来，似乎就撩了两句狠话。

　　撂狠话谁不会啊，真是没意思。

　　就在孙轩月准备把这里的情况给杨浩等人通告的时候，情况却又陡然再度起了变化。

　　孙轩月震惊的睁大了眼睛，眼睁睁的看着木村真树拔出剑，步伐轻灵的快步追上了前面的塔利克，在错身而过的一瞬间，长剑直接的劈在了塔利克的脖子上。

　　塔利克也察觉到了不对劲，身子向着另外一边侧了一步，然后转头向着这边看来，但是他的动作显然跟不上木村真树的出剑速度，他才回头，剑已经落在了他的脖子上。

　　木村真树的实力原本就比塔利克要强，那剑也是难得的利器，塔利克纵然已经变化成为了狼人，身体的肌肉强度和骨骼强度都得到了大幅度的提升，但是脖子终究架不住锋利长剑。

　　塔利克的头直接的被完整的一剑劈的掉落了下来，塔利克的睁大着眼睛，震惊的看着面前面目阴冷一脸杀机的木村真树，脑子里只有一个震惊的念头。

　　他竟然敢动手……杀我！

　　这也是塔利克在这个世界上最后一个念头。

　　孙轩月目瞪口呆的看着远处，甚至有些怀疑自己眼睛看到的是不是真的，可是塔利克倒下的尸体却又完完全全的证实了这一点。

　　木村真树真的把塔利克给杀掉了。

　　他们不是一伙的吗？

　　为什么木村真树忽然要动手把塔利克给干掉？

　　就因为刚才的争执？

　　木村真树一剑干净利落的干掉了塔利克，显然也知道这个地方非常的凶险不安全，所以甚至没有管地上塔利克的尸体，直接的向着远处飞速的奔去，身形快速，而且动作飘逸如风，难以捉摸，似乎在防范着可能存在的狙击手。

　　很快的，木村真树的人便消失在了旁边的一个树林里，完全的消失了踪影。

　　孙轩月目瞪口呆的望着这一切，一时间整个人都有些愣神，一直到耳塞里杨浩的声音把他给惊醒。

　　“发生什么事情了，他们还在吗，逃了没有？”

　　孙轩月深深吸了一口气，语气古怪地说道：“或许我说了你未必相信，但是这的确是真实的……木村真树把塔利克给一剑杀了。”

　　“什么？”

　　“你不是在开玩笑吗？”

　　“这怎么可能？”

　　孙轩月的耳朵里陡然响起了三个人的惊呼声，声音里同时都充满了震惊，就连一向处变不惊的杨浩也都流露出深深的震惊。

　　孙轩月苦笑道：“我说了可能你们不会相信，但是这就是事实，塔利克的尸体还在那呢，木村真树已经逃了。”

　　杨浩等人听着孙轩月如此一说，这才相信孙轩月说的是真的，而不是在开玩笑。

　　那片爆炸之地的火焰已经逐渐熄灭，杨浩小心的穿过那片爆炸之地，然后过了峡谷，孙轩月也从山下垂下一根悬索，直接滑落了下来。

　　两个人站在身首异处的塔利克尸体前，脸色都有点怪异，杨浩皱眉道：“你说说刚才到底发生了什么事，你说他们发生了争执？”

　　“嗯，看起来是那样，塔利克看到木村真树时，似乎非常愤怒激动，他甚至向木村真树动手，被木村真树拦下，木村真树似乎说了什么，塔利克和他吵了几句后一副愤怒的样子转头离去，然后木村真树就直接拔剑跟了上去一剑将他的头给劈了下来……”

　　孙轩月把当时的场景描述了一番，仍旧忍不住感慨道：“这木村真树可真是个冷血的家伙，前一秒大家还是同盟，一起想杀你，下一秒他却直接拔剑相向，二话不说悄然偷袭，直接砍下了人家的脑袋，够狠！”

　　杨浩想了想，笑道：“可能是因为塔利克看到木村真树还活着，而他家族的艾莫斯两人却死了，所以他觉得木村真树可能坑了他们吧，不管是不是这样，原因都不重要了，怎么说木村真树可也都是帮了我们一个大忙啊。”

　　孙轩月眼睛眨了眨，脸上流露出两分坏坏的笑容：“他不仅帮我们干掉了塔利克一个高手，而且他杀了法雷尔家族的人，也给自己惹祸上身了呢。”

　　杨浩脸上也忍不住流露出两分笑容：“对，这事可以通过柯尔特家族的人传递出去，我想法雷尔家族固然还要找我们的麻烦，但是恐怕也要找他的麻烦吧。”

　　孙轩月皱眉道：“这个计划确实是好，只是光凭一面之词，法雷尔家族未必就会相信啊，他们或许会觉得是我们把人给杀了，然后嫁祸给他们的。”

　　杨浩笑道：“这事很简单嘛，捏造一个看见全程的人证不就可以了吗，你不要忘记了，柯尔特家族可是血族，当我们在地面交战的时候，你说黑暗的天空中或者远处的树梢上，躲藏着一个血族，这是不是一个很正常的事情呢？”

　　孙轩月眼睛一亮，翘起了拇指：“不错，木村真树也是变相帮斯林家族的，所以柯尔特家族完全不会在意帮我们传播一番，说到底我们终究还是和他们站在一边，而且我们说的一切都是事实，不是吗，就算是让他们自己的人来检查核实，也绝对不会验证出其他的结果，哈哈，不错，不错，木村真树这老家伙这下有麻烦了。”


第1407章 震惊和无力

　　弗雷德这两天一直忙着给家族找帮手的事情，还有各种调配，忙的是焦头烂额。

　　法雷尔家族的人来了之后，杨浩等认也便没有了声响，他也知道斯林家族发动他们的力量在搜寻杨浩等人的存在，但是他一方面知道杨浩等人的能耐绝对不会那么简单的被搜罗出来，同时也真是有心无力，在这件事情他还真不敢和法雷尔家族作对，一旦法雷尔家族站在斯林家族的那边，那柯尔特家族便没有任何抗争的余地。

　　法雷尔家族的人和那个日本来的木村真树住在酒店里，也没有住在斯林家族，让费雷德松了一口气，杨浩等人不仅将法雷尔家族的人全部注意力吸引走了，而且还把那个有些棘手的剑道高手木村真树也一并给吸引走了，让弗雷德不用再考虑木村真树这个半路杀出来实力强大的家伙。

　　好不容易招揽到了几个高手，弗雷德心中还是有着几分高兴的，但是斯林家族那边同样找到了帮手，如果不是因为斯林家族精英损失严重，恐怕现在他们的总体实力便已经可以打败柯尔特家族了。

　　看样子自己和杨浩等人合作还真是合作对了。

　　因为柯尔特家族所住的血族氏族信奉的宗旨以及他们日常的所作所为，让他们在整个血族中都有些臭名昭著，不受人待见，所以在他们遇到困难的时候，别的氏族很少有人愿意伸手帮他们，而且他们自己的氏族又很分散，都是各自为政，很难找到帮手，否则他也不会将眼光放在杨浩等华夏修行者身上了，那也是没有办法的办法。

　　弗雷德处理完一天的工作，已经是晚上十点过了，他看了看时间，正准备休息，他的电话却忽然响了起来。

　　他拿起手机一看，却是微微一愣，电话是杨浩打来的。

　　这么晚了，他打电话来干什么？

　　弗雷德接通了电话，才听了两句话，眼睛一下子睁大了，身子豁然一下子从椅子上站了起来。

　　“什么，艾莫斯他们都死了？”

　　“木村真树杀了塔利克？”

　　……

　　弗雷德在忙碌的时候，赫克托也没有闲着，家族实力在陵园一战后受到严重的摧残，大幅度降低，他找到了一些帮手，但是依旧还没有碾压战胜的可能。

　　双方都在不断的累积实力，就等着最后的一场大战。

　　多米亚的死亡，让赫克托整个人都陷入了疯狂之中，整个家族在赫克托疯狂催动下，已经变成了一架全速前进的战争机器，疯狂的扩充着实力，就等着打最后那决定胜负的一仗。

　　是一败涂地，还是大胜，便看这一回了。

　　赫克托已经躺在了床上，但是却没有什么睡意，这几天他都睡的很少，因为他心中有着太多的事情，不，准确的说，是有着太多的疯狂在他心中翻滚。

　　他想毁灭柯尔特家族，想毁灭杨浩和他的朋友们，甚至他想毁灭一切！

　　电话铃声陡然响起，赫克托拿起电话，眼神一下子变得清醒起来。

　　电话是法雷尔家族家主打来的。

　　法雷尔家族的家主这般半夜为何会打电话给自己呢，他们派的人艾莫斯等人不是在这里吗，就算有什么事情也应该是艾莫斯等人和自己联系啊？

　　难道发生了什么变化？

　　无法猜测到底发生了什么变化的赫克托，怀着一颗忐忑的心，接通了电话。

　　“赫克托先生，听说那个来自日本的木村真树，曾经和你合作过是吧？”

　　法雷尔家族家主切西玛的声音有些低沉，却让人听不出好坏。

　　赫克托完全不知道对方为什么问自己这个问题，他也不敢有着任何隐瞒，将自己如何见到木村真树，如何和木村真树合作设下埋伏诱杀杨浩的事情讲了。

　　切西玛的声音陡然提高了几度：“那我想问问你，为什么木村真树会对我们家族的人痛下杀手？”

　　赫克托一下子蒙了：“他对谁下手了？”

　　切西玛冷笑道：“就在刚才，艾莫斯三人和木村真树一行死人进入荒野准备去截杀杨浩等人，谁知道却中了杨浩的计，艾莫斯和杜尔当场被炸死，塔利克逃了出来，和木村真树会和，木村真树却拔剑直接将塔利克斩杀了，我想问问，这是为什么？”

　　赫克托感觉自己的头皮一下子就彻底的炸了：“什么，艾莫斯等人死了，这不是真的吧？”

　　切西玛声音暴怒地说道：“我也希望这不是真的，可是我已经肯定这是事实！”

　　赫克托感觉自己的脑子里一下子就彻底的混乱了，脑子里只剩下两个字。

　　炸死！

　　炸弹！

　　又是炸弹！

　　凌乱之战中，斯林家族一票精英便是被杨浩的炸弹炸的七零八落，如今法雷尔家族的三个高手加上木村真树又被炸死了一半，更为离谱的是木村真树居然斩杀了塔利克，这都是为什么啊？

　　他们不是一起去斩杀杨浩的吗，怎么自己斗起来了？

　　塔利克可是法雷尔家族的人啊，木村真树竟然说杀就杀了，这人简直太疯狂了。

　　他到底想干什么？

　　后面切西玛又说了不少，赫克托已经有些记不太清楚了，他感觉自己的脑子里一片混乱，仿佛受到了强烈的冲击。

　　好半晌，暴怒的切西玛才放下了电话，赫克托有些失魂落魄的放下了电话。

　　艾莫斯等人死了！

　　杨浩等人又没有人牵制了，他们将势必再次将目光瞄准在自己身上，这个炸弹狂魔，真的就像是阴影里的恶魔，真的是太不容易对付了。

　　如果杨浩只用常规的修行者的战斗方式，他或许还好应付一些，毕竟他自己也是实力强大的狼人，可是一旦杨浩使用各种威力巨大的现代化科技武器来进行杀人的时候，赫克托便感觉到一阵无力了。

　　哪怕赫克托所在的斯林家族自己也是走私军火，但是在面对杨浩的时候一样的感觉到很无力。

　　这他妈到底是怎样的一个家伙啊。

　　他怎么就站在了柯尔特家族那边，一定要和斯林家族过不去呢？

　　如果这家伙当初是和自己合作，恐怕现在柯尔特家族的人早都死干净了吧……


第1408章 倾巢而动

　　法雷尔家族的人第二天就赶了过来，这一次来的阵容便有些恐怖了，竟然是法雷尔家族的家主切西玛亲自带队，家中的高手来了一大票。

　　赫克托看到法雷尔家族来了这么多人，心中虽然很是惶恐，但是却又有着几分莫名的期待。

　　法雷尔家族这么多的高手，已经足够完全碾压柯尔特家族了，虽然他也知道法雷尔家族大批人马这般来是为了给艾莫斯等人报仇，可是这中间是否有能值得利用或者争取的机会呢？

　　反正你们来都来了，顺手帮我们把柯尔特家族给灭了不行吗？

　　但是当赫克托在机场接机处另外一侧看到弗雷德也出现了的时候，整个人都一下子变得不好了。

　　弗雷德怎么会出现在这里？

　　仇人相见，分外眼红，赫克托直接冲了过去，目光死死的盯着弗雷德：“弗雷德！你来这里干什么？”

　　弗雷德看着赫克托，脸上却洋溢着几分淡淡的笑容，毕竟大白天的这里又是机场，众目睽睽之下，大家都不可能做出什么骇人听闻的事情的，甚至连动手都是不可能的事情。

　　“我自然是来接法雷尔家族的人啊，嗯，应该和你一样吧。”

　　赫克托愣了一下，难以置信地说道：“你和我们不一样，是死敌，你怎么会来接他们，你就不怕他们直接干掉你？”

　　费雷德耸耸肩膀，很是轻松地说道：“狼人和血族确实是死敌，可是难道狼人或者血族便要干掉自己任何一个看到的血族或者狼人吗，法雷尔家族可不会干涉我们两个家族的事情，我知道你倒是很想干掉我，不过在这里，我想我们大家都做不出什么事情，所以你也不要白费力气了。”

　　赫克托自然知道弗雷德说的是事实，但是却还是愤怒地问道：“你怎么知道法雷尔家族的人要来这里？”

　　费雷德微笑道：“难道你不知道艾莫斯等人死亡的消息是我传递给法雷尔家族的吗，否则，恐怕你也还不知道这件事情吧？”

　　赫克托愣住，旋即惊怒地问道：“你传递给法雷尔家族的，你怎么知道这回事？”

　　弗雷德看了看周围没有其他人，稍微压低了声音道：“昨天你晚上艾莫斯等人去城外找杨浩，我派了人悄悄远远的跟着他们，自然看到了发生的一切，真的很难以让人相信啊，木村真树竟然把塔利克给干掉了，不知道切西玛家主有没有怪责于你啊，木村真树可是你的盟友哦。”

　　赫克托眼光中闪过几分惊怒，这可是他一直都很恐惧的事情，他就是担心法雷尔家族将木村真树的账算在了斯林家族上，这也是他心中一直忐忑的原因。

　　“你捏造事实，对吧，杨浩等人是你找来的人，你自然要帮他们说话，塔利克也是死在杨浩等人手里的是吧，你们把事情栽赃在木村真树身上对吗？”

　　弗雷德笑笑：“我说的是事实，我可不敢编造事实去骗法雷尔家族，我没有必要为这事去激怒法雷尔家族不是吗？再说，如果不是木村真树杀的塔利克，他也用不着躲起来，不是吗？你能联系上他吗，我想应该不能吧，难道这还不能说明他做贼心虚？”

　　赫克托一时间有些语塞，是的，他现在也联系不上木村真树，毕竟木村真树和他们的关系也只是临时合作而已，大家算不得什么朋友。

　　赫克托看着神情有些得意的弗雷德道：“你确实找到了一个好帮手，不过他这次斩杀了艾莫斯等人，他彻底的激怒了法雷尔家族，我想法雷尔家族这次绝对不会善罢甘休的。”

　　费雷德耸耸肩膀，并不是十分在意：“你也知道，那几个华夏修行者他们也不是一般人，他们身后同样有着强大的背景，我不太清楚为什么他们一直不向家族求援，或许是想靠自己的能力解决这件事情，但是如果真到了他们解决不了的时候，或许便会有家族强者介入，谁胜谁负，还真是不一定呢？”

　　弗雷德看着赫克托的脸色有着两分不好看，又笑笑道：“当然，这都是法雷尔家族和杨浩他们之间的事情，和我们没有关系不是吗，切西玛家主向我保证过，他并不会介入我们之间的战斗，所以你想拉拢法雷尔家族对付我们，就不用想了。”

　　赫克托被戳中心事，恼羞成怒地说道：“不管怎么说，那杨浩总归是你引来的，艾莫斯等人终究是他们杀的，法雷尔家族我就不信对你一点意见都没有……”

　　弗雷斯看着恼羞成怒的赫克托，内心中便觉得很爽，虽然不能给赫克托造成实质上的伤害，但是光是看着他这样子，心里也能出口恶气啊。

　　“他们为雅各布出手，自然有他们的思量，雅各布要对付我们，自然也要承担我们的反扑，这是很正常的，现在法雷尔家族的注意力根本就不在我们身上，他们只想杀掉杨浩几人而已。”

　　赫克托不想和弗雷斯逞口舌之利：“你来这里干什么，难道你准备把一票狼人接回你的家里安顿不成？”

　　弗雷德彬彬有礼的模样，轻轻地笑道：“因为我是昨晚事情的发现者，所以切西玛先生希望当面从我这了解一下昨天晚上发生的事情细节，我是一名血族，自然不会和法雷尔家族的人呆太久的，切西玛先生了解完事情之后我便会离去，不会妨碍你接待他们的，不过我想，他们未必也会接受你的接待。”

　　赫克托还想说什么，里面却忽然走出了一大帮人，一个个身体强壮，西装革履，看上去气场强悍，领头的是一个白发老者，面色红润，一双眼睛却显得有些阴郁，里面闪露着几分让人望而生畏的寒光。

　　赫克托快步的迎了上去，弗雷德却并没有和赫克托争抢，他只是站在原地，脸色平静。

　　他确实只是来向切西玛说明事情的经过的，当然，一切都已经和杨浩商量好了，一切也都安排好，他并不担心出现任何问题。

　　杨浩保证过这件事情的真实性，他也相信，因为木村真树从昨晚过后，便消失了。

　　切西玛和赫克托并没有说几句，便沉着脸走了出来，赫克托的脸上表情略微有些讪讪，显然是表露热情而没有得到回应。

　　弗雷德走上了上去，微笑着介绍了自己，并且指了指自己身后的蒙达尔，告诉切西玛就是蒙达尔昨天晚上跟随艾莫斯等人，最终看到了一切，而理由也说的很让人相信。

　　杨浩虽然和弗雷德只是一种交易关系，但是终究还是帮弗雷德了大忙，不说交易内容中的雅各布，就算陵园一战杨浩对斯林家族造成的巨大损伤便是对柯尔特家族的大大帮助，因为法雷尔家族的关系，弗雷德没办法帮助杨浩，但是却也想了解发生了什么事情，所以他让蒙达尔盯着艾莫斯等人，最终跟了出去，看到了一切。

　　弗雷德和蒙达尔很快说清楚事情后，便离开了，毕竟这可是一窝子狼人，他们可不敢跟随他们上车或者去人少的地方，被撕碎了可没地方说理去，这里是机场，人多眼杂，别说弗雷德和赫克托，就连切西玛等人也同样不敢做出任何出格的事情。

　　弗雷德离开机场后，从自己的车子里拿出一部不记名的手机，拨通了杨浩的电话。

　　“杨先生，不得不说你们太厉害了，干掉了艾莫斯等人，不过这次法雷尔家族可真是发怒了，家主切西玛亲自带队来了，一行足足有十五人，每一个人都是高级狼人，他们这次看样子是不杀你不甘心了。”

　　杨浩一直都在等待弗雷德的消息，听闻了这一句，杨浩也有些吃惊：“他们这么狠，这可算是倾巢出动了吧？”

　　弗雷德苦笑道：“是的，法雷尔家族的精英大部分都在这里了，由此可以看出他们的决心，他们的详细资料我会晚些传给你。”

　　杨浩微笑道：“好的，谢谢弗雷德先生，希望我们合作愉快。”

　　弗雷德叹了口气道：“我也只能在这些信息方面为你提供一点帮助，其他实质性的帮助却是爱莫能助了，真的很抱歉，不过杨先生，这次法雷尔家族来势汹汹，你真的还准备自己一个人应对吗？”

　　杨浩这次没有干脆的回答，而是犹豫了一下道：“我会看情况处理这件事情的。”

　　弗雷德嗯了一声，也没有多问，经历过这几次事件，他已经完全明白了，杨浩这个人不管别人说什么，他自己心中都有一杆称，自己会准确衡量该怎么做。

　　弗雷德当然内心还是期望杨浩请来家族强援的，法雷尔家族虽然说了不干涉他们两家的事情，但是终究那是一个隐患，如果杨浩等人能够强势的干掉法雷尔家族，那依照他和杨浩等人合作愉快的前提，杨浩为了得到血池使用的机会，自然会顺势而为的干掉赫克托和诺埃尔。

　　蛇无头不行，赫克托和诺埃尔两个人作为斯林家族最强大的战士，赫克托也是家主，可谓是灵魂人物，只要他们一死，或许都用不了一场血腥大战，他们便能轻而易举的取得胜利。

　　杨浩，你赶紧向你背后的高人们求援吧，让他们全部都过来，把法雷尔家族杀的片甲不留吧……


第1409章 这个忙，我们帮定了！

　　帐篷里，杨浩等几个人都坐在椅子上，看着弗雷德传过来的资料，脸上神色都有着几分凝重。

　　法雷尔家族确实实力挺强大，家主切西玛实力虽然还达不到狼王的恐怖水准，但是据说其实力已经完全能够匹配亲王级的血族，这个水准如果按照华夏修行者的水准来说，至少也是像杨浩师傅孙天海这个水准，而且这还只是至少，有可能甚至还要再强一点。

　　切西玛以下，高级狼人的实力有高有低，但是这次来的十五人中，至少有着五六个都是艾莫斯这个水准的实力，也就是大成境水平实力上下，另外的几个就算达不到大成境实力，也相差不远。

　　杨浩之前面对艾莫斯的时候，虽然对方对方有三个人，但是杨浩依旧没有想过要向师傅求助，想凭借自己的实力搞定，如今又来了这么多人，而且经历过陵园之战，又经历了荒野爆炸，恐怕这群人对自己也会深怀戒心，杨浩敢担保这群人里一定会有精通各种现代兵器战术的专家，就算没有，到时候行动的时候也一定会有，他们一定会对自己非常严密的防范，不会让自己再有像上两次那样的机会。

　　李贤抬起头，岩石一般的冷峻脸上也有几分毫不掩饰的凝重：“事情越来越大发了，明明只需要干掉赫克托和诺埃尔就能搞定的事情，现在却把法雷尔家族整个给拖进来了，凭借我们的实力，和他们躲猫猫或许可以，但是想要动他们，恐怕实力明显不够啊。”

　　杨浩眉头也皱了起来，确实，事情变得越来越复杂了，斯林家族和柯尔特家族的争斗现在也似乎在升级了，阵仗似乎也越来越大了。

　　薛娜苦笑道：“这次事情的难度太大了，我们再这么玩下去，恐怕迟早要出事，我们杀了雅各布，来了艾莫斯三人，杀了艾莫斯三人，又来了切西玛十五人，如果我们干掉了切西玛十五人，那后面等待我们的又将会是什么？”

　　孙轩月冷哼道：“干，不服那就干，其实这件事情的终结就在于柯尔特家族和斯林家族的斗争，只要赫克托和诺埃尔死掉，杨浩可以使用血池救助迪莉娅，那我们便可以走人了，剩下的事情便可以不用管了。”

　　薛娜无奈地说道：“我们都知道这点，赫克托和诺埃尔又何尝不知道，他们又岂会给我们这个机会？”

　　杨浩想了想道：“这事越搞越麻烦了，现在也已经脱离了之前的预估，这样，不如你们几个先回去，我一个人留在这里，再想想办法……”

　　杨浩的话还没说完，孙轩月便站了起来：“不行，怎么可能把你一个人丢在这里，我们实力是不如你，但是我们却还是能帮上忙的啊，就像之前对付艾莫斯等人，如果只有你一个人，你能对付得了他们吗？”

　　杨浩苦笑道：“我一个人，当然会用其他的方式，譬如暗杀什么的，总之我会保护自己的安全，再找机会杀人便是，绝对不会让自己身陷危局的。”

　　孙轩月摇头道：“不，就算是这样，我们也不能走，不，至少我是不会走，我之前差点就被赫克托给杀了，那家伙打得我好狼狈，从来没有过的狼狈，这口气不出，我怎么会离开，一定要干掉他！”

　　不等众人开口，孙轩月已经直接摸出了手机：“求援！又不是只有雅各布他们才有家族，才有后盾，我们还不是一样！”

　　杨浩伸手阻止道：“可是这次出来是为了我的私事，向你们家里人求援这似乎并不好啊。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“你又不是外人，你和孙家的关系，你也是知道的，你师傅是我们孙家最有前途的天才，而你是他们最看到的青年一代，都说你有望成为大圆满境至尊强者，你现在有困难，不管是做人情，还是真正的关心你，孙家人也都应该出手帮忙啊，锦上添花哪有雪中送炭来的珍贵？”

　　杨浩顿时苦笑，孙轩月好歹也是孙家未来的家主继承人，可是却用这样的口气来说自己的家族，这让杨浩真不知道说什么了，不过他倒是说的很有道理，如果孙家这个时候站出来，为了他的私事出力，那这个人情杨浩一定会大大的记在心里，有机会一定都会偿还的。

　　孙轩月看杨浩没说话，又忍不住笑道：“更何况你还不是普通人，你杨家人的身份，隐龙龙少的身份，无一不是让人关注啊，虽然打架或许是这些修行者世家厉害，但是这个世界已经是科技制霸的时代，再厉害的修行者也不可能敌得过核弹吧，别说核弹了，就算一个导弹下来，一个家族可能都剩下不了几个人，你杨家在军队里可是说得上话的，孙家不可能不重视你的。”

　　说完，孙轩月又一副傲娇的口气，拍了拍自己的胸部说：“就算不说你，我好歹也是孙家未来家主继承人吧，至少现在没有比我更优秀的人出现，那我便是很大可能继承孙家的，我在国外被人打的满地翻滚，还差点沦为人家威胁孙家的筹码，这样的事情，孙家派人来找回面子不是很正常吗，再说了，如果不管我，那我死在这里了，孙家岂不是少了一个英明神武的未来家主？”

　　杨浩几人看着孙轩月在那自吹自擂，一时间也是哭笑不得，这家伙非要把事情说得那么直白，真是太不会聊天了，不过大家也都知道，孙轩月故意这般说，就是要让杨浩不要有什么心理压力，无非是告诉他，就算让孙家人出手，一方面是为了孙轩月，就算为杨浩，也无非就是一种投资，以后你有能力了回报一下便好，没什么了不得的。

　　孙轩月说起杨浩家世说起这个时代，其实也有深一层意思，那便是说起来我这个未来家主似乎很牛叉，但是这个时代已经变化了，杨家虽然是世俗人家，但是掌握的权利丝毫不低于孙家，杨浩的各种身份加起来，甚至比孙轩月还要有分量。

　　孙轩月说完之后，转头看向李贤：“我准备向家里求救兵，你呢？”

　　李贤还没说话，孙轩月却似乎又想起了什么，摆摆手道：“我刚忘了，李家和杨家恩怨深着呢，虽然你们隐世李家和外面那个李家是分开的，但是终究是源于一家，沾亲带故，说不得，算了，当我没问。”

　　李贤有些恼怒，但是却并没有反驳，因为孙轩月说的是实话，隐世李家虽然和政坛李家分开的，不过终究是同源，都是沾亲带故的，说起来死在杨浩手里的李白羽还要叫李贤一声哥呢。

　　孙轩月直接拨通了他老爸，也就是现任孙家家主的电话。

　　“老爸，我被人给欺负了，现在人家带着人要分分钟灭了我们啊，你不想你儿子就这般死在这里吧？”

　　孙轩月一开口便开始诉苦，只是这诉苦的方式却有些吊儿郎当，杨浩等人听不到对面说了什么，只听到孙轩月在那说现在的情况，好半晌，孙轩月忽然把电话递给了杨浩，苦着脸道：“我爸要和你说话，他不相信我说的。”

　　杨浩接过电话，恭敬的叫了一声：“孙叔叔，你好，我是杨浩。”

　　一个沉稳的中年男人声音在话筒里传了出来：“杨浩，别的事情我也不说了，轩月这孩子和我说话一向吊儿郎当，我就想问一句，刚才他说的那些话都是事实吗？”

　　杨浩诚恳的回答道：“是的，他说的都是事实，原本我认为这次事情应该不会有多大问题，谁知道却引出了法雷尔家族，又引出了我的仇人木村真树，差点因为我的事情害了孙轩月他们，这事我还要向叔叔你道歉呢……”

　　杨浩话还没说完，孙轩月的父亲孙雷便打断了杨浩的话：“又不是你的错，道什么歉，这小子自己要去的，经历下这些事情对他也是一种历练，现在不都没事吗，你为了他们开口向那帮长毛的狼人屈服，其实是他们连累了你才对。”

　　杨浩刚想说什么，孙雷却又继续干脆利落地说道：“多的就不要说了，你我都不是外人，你师傅天海还得叫我一声三哥呢，你的事情我们不会袖手旁观，既然打了小的，老的都倾巢出动了，那我们自然也不能就这般看着你们一群小年轻被他们一群老家伙欺负，你们等着，我这边马上安排人过去。”

　　虽然孙雷没说安排什么人过来，但是孙家既然要出手，自然不会太小气，杨浩心中升起几分感激，诚恳地说道：“谢谢孙叔，这件事情原本是我的私事，麻烦你们确实是不好意思，这份情我一定会记住的。”

　　孙累呵呵笑道：“你啊，总是那么客气，都说了不用那么见外，你是为救那个血族小姑娘吧，上次家里老人家也见过她的，对她印象很不错，听说她为了你燃烧生命，差点彻底死掉，这样的女人重情重义，纵然是血族，也绝对是值得用命去挽救的，所以这个忙，我们帮定了。”

　　孙累稍微停顿了一下，又冷笑道：“你在那边以一人之力，干掉了对方这么多人，想必对方肯定还不服气，觉得你是用了现代化武器，那我们就让事实让他们知道，就算只用剑，华夏修行者也绝对不是他们那帮长毛的家伙能够匹敌的！”


第1410章 让人承受不起的小礼物

　　艾莫斯等人在城外遇伏，也让切西玛等人意识道杨浩等人恐怕是躲在城外荒野，艾莫斯等人到来之后，很快便开始了派足了人手开始对城周围开始了搜索。

　　不仅如此，他们还制定了相应的打击计划，一旦发现杨浩他们的藏身之所，那紧随而至便是强悍的空中火力，打击之后切西玛等人会再度突击，直接灭掉杨浩等人。

　　这套计划也是结合现代科技做出的一套计划，利用直升飞机的机动力进行地毯式搜索，然后再进行空中火力打击，如果还搞不定，那就再进行地面突袭。

　　艾莫斯等人的搜索行动，自然瞒不过作为地头蛇的柯尔特家族，杨浩从弗雷德处得知艾莫斯等人搜索行动后，便马上开始了撤离。

　　确实，这样的战术对杨浩等人是非常有效的，一旦被发现，杨浩等人很难逃脱，毕竟在这个地方，杨浩等人没有任何后援，而对方可以从斯林家族调用的资源却是非常丰富的。

　　好在杨浩应付这样的搜索非常的有经验，抛弃了很多不再需要的装备，四个人悄然的离开了驻扎了好多天的树林，开着之前隐藏好的货车，迅速的撤离。

　　直升机的搜索速度是非常有效率的，杨浩等人才撤离几个小时，他们之前扎营的地方便被发现了，当然，这也是杨浩刻意留下的，如果杨浩不想让他们发现，多花一点时间，完全可以隐藏所有曾经存在的痕迹。

　　至于为什么要让他们发现，那是因为杨浩在这里给他们留了一点小礼物。

　　直升飞机在空中停留着，几个背负枪械的大汉戒备的看了看周围，确认没人后，这才吊着滑索下了直升飞机，来到了地面，开始进行地面搜索。

　　切西玛收到搜索人员的汇报后迅速的乘坐直升飞机出发，一行人抵达了营地的上空。

　　“先生，我们搜索到一个用胶条封好的大纸箱子，上面还写着一排字，我们暂时还没有动它，等候你的吩咐。”

　　切西玛皱起眉头道：“那排字是什么？”

　　“一点小礼物，切西玛先生亲启。”

　　切西玛皱了皱眉头，对方似乎已经预料到自己等人会搜索到这里，所以迅速的撤离了，只是给自己留个封好的箱子？

　　箱子里是什么？

　　炸弹吗？

　　切西玛和杨浩没有交过手，但是切西玛却已经慎重的研究过杨浩的资料以及杨浩来到这里后的每一次出手，除了木村真树那一次的意外，每一次出手计划都非常的周详，出手也非常的狠辣，毫不留情。

　　不仅如此，杨浩做计划还会考虑对方心里怎么想，将对方的思考也包括在计划当中，艾莫斯等人不就是因为自以为找到对付杨浩办法，谁知道却反而落入陷阱死掉的吗？

　　切西玛没有急着下去，他可不相信杨浩可能会给自己留下什么好东西，他更加不可能去亲启那个充满了危险的纸箱子。

　　多半这又是一个炸弹陷阱，一旦开启箱子，便会出动炸弹引发爆炸。

　　切西玛拿起通话器对着下面的人喝道：“小心一些，这可能是个炸弹陷阱。”

　　下面的人也是非常有经验的，先让其他的人都躲的远远的，留下了一个拿出小刀，轻轻的在这个大纸箱的侧面开了一个大孔，又在对面看了一个同样一个孔，这时候，纸箱里的东西已经能够通过那个孔看清楚了。

　　里面有着一些杂七杂八的东西，但是就是没有炸弹。

　　箱子里并没有可以隐藏起来的东西，从那个孔便能看得一清二楚。

　　那个人抬起头，对着耳麦说道：“先生，箱子里面没有炸弹，只有一些零碎的东西。”

　　切西玛有些奇怪：“那你仔细检查一下，我不相信杨浩会做无用功。”

　　那个搜索人员确认纸箱子里没有炸弹后，放心大胆的打开了纸箱子，仔细的检查了纸箱子里所有的物件，却是一些金属零件，还有杂七杂八的东西，竟然还有泡面！

　　切西玛得到汇报后也很是奇怪，金属零件，杨浩把这些东西留给自己干什么，嘲笑自己吗？

　　周围那些负责搜索的大汉见危险排除，也都靠了过来，一起看了看盒子里的东西，但是却同样都是一头雾水，完全不知道这些东西有着什么意思。

　　切西玛原本准备下去，想了想，还是小心戒备为上，这地方杨浩他们呆了那么久，鬼知道到底有没有埋下什么陷阱，虽然自己的人已经检查过，但是却也并不代表一定就没有问题。

　　“确认东西没有危险性后，把东西带到树林外面来。”

　　那搜索队员答应了下来，将手里的一个有些沉重的金属扳手丢进了盒子里，嘀咕道：“这家伙留下这些工具零件，还说是给先生的小礼物，这家伙到底在玩什么花样？”

　　旁边一个队员接口道：“谁知道呢，不过那家伙可不是善茬，我们总归还是小心点的好。”

　　搜索队员嗯了一声，合上了纸箱子，弯下腰抱起了纸箱子，在抬起纸箱子直起腰的一瞬间，他明显的觉得箱子底部有什么力道拉扯着，然而这个力道似乎并不大，大约离地一寸后，那股力道便猛然消失。

　　这个变化并不是很明显，可是这个搜索队员脸色却陡然一下子变了，高声叫道：“小心，有炸……”

　　这个搜索队员的话还没有喊完，地面已经陡然炸裂，无数的火光伴随这爆裂的炸弹碎片四射，眨眼间将这一群人全部吞噬。

　　切西玛人还在直升机上，刚缩回头，正吩咐驾驶员将直升机开到树林外，话还没说完，便听到地面一声巨响。

　　切西玛面色大变，他飞快的探头一看，却看到下方的空旷地面上已经出现了一个个的大坑，一具具尸体就倒在这些大坑的旁边，浑身鲜血，有的甚至已经七零八碎，场景骇人无比。

　　切西玛看着这一幕，心中又是愤怒又是后怕，心情一时间复杂莫名。

　　炸弹陷阱！

　　自己还真的没猜错，那盒子真的是一个炸弹陷阱！

　　所有的炸弹都埋在了地面之下，搜索队员自然无法看到，而且这些炸弹都是经过设置的，哪怕踩在他们上面也不会有任何反应，而这些炸弹的触发装置便在那个纸箱子的底部。

　　从上面随便怎么折腾这个纸箱子，都不会引发炸弹的爆炸，但是如果端起这个纸箱子或者拖动纸箱子，便会扯动下方一根连着的线，从而引爆炸弹。

　　切西玛陷入了深深的后怕当中，如果刚才自己不是特别的小心戒备，下去了的话，那现在的自己甚至其他人似乎已经都被炸得粉身碎骨了呢？

　　这个杨浩，对陷阱的制作，对人心的把握，已经到了炉火纯青的地步了！

　　稍微不小心，便会中了他的道儿，而一旦中招，那便是粉身碎骨，万劫不复！

　　后怕之余，切西玛心中又升起了几分庆幸，幸好他一直都对杨浩有着很深的戒备，也不敢把自己带来的人分散，这些搜索的人，是他带来的那名精通各种现代化战术家伙的下属，全都是雇佣兵，并不是法雷尔家族的人，虽然炸死了这么多人，对法雷尔家族却并没有什么大的影响，无非是多给一点钱而已。

　　切西玛想着那纸箱子上写的字，便又是一阵咬牙切齿，一点小礼物？

　　这还算是一点小礼物？

　　足够把人炸上天的小礼物，谁承受得起啊。

　　不仅仅是切西玛心中充满震惊，法雷尔家族其他的人一个个同样心情复杂，侥幸，后怕，震惊……

　　这个家伙把炸弹玩的太熟溜了，完全是算人之所算，你以为你已经看透了对方的埋伏，但是那只是对方想要你看透的，当你这般觉得的时候，你便已经真正的走入了对方布置下的杀局当中。

　　看着下方那惨烈的场景，很多人心中都忍不住在怀疑了，自己等人为了一个雅各布，最终和这样一个恐怖的家伙做对，真的值得吗，有必要吗？

　　为了雅各布这个在家族中并不重要的人，现在艾莫斯三人已经搭进去了，刚才差点自己等人也跟着搭进去了，这次自己等人逃过了，那下次呢，下次是否还能逃过？

　　虽然他们拥有绝对性的优势实力，但是在这样的大爆炸面前，眼睛看着下方那一具具残破的尸体，这冲击感是非常强烈的。

　　法雷尔家族是很强大的家族，实力浑厚，这些人也都是经历过战斗的，都是见过血的，但是眼前这种大爆炸依旧让他们产生一种弱小的感觉，置身其中，谁又能活着离开？

　　切西玛面色难看的将眼光从下方收了回来，转过眼睛扫了一眼其他人，却发现这些人眼中都流露出恐惧和畏缩，心中不由一阵无名火起，冷冷的哼道：“怎么，一阵炸弹爆炸，就把你们的胆子给吓没有了吗？你们都是法雷尔家族的精英，强者，你们的心就这般的脆弱，不堪一击？就算那家伙再怎么厉害，但是你们不要忘记了，他杀死了你们的族人，你们的亲人，不管他有着怎样的手段，我们都必须要将他找出来，干掉他！”


第1411章 中间人

　　不管切西玛等人怎么愤怒，杨浩等人再度消失了，切西玛用尽了各种手段，也没有办法找到杨浩等人的落脚之地。

　　杨浩等人两天之后，接到了孙家来支援杨浩等人的援兵。

　　人数并不多，一共就三个人，两个老爷子外加一个三十来岁的沉稳男人，这两个老爷子中杨浩竟然还认识一个，便是上次处理迪莉娅骨琴时孙家派来坐镇的那位孙黎海孙老爷子。

　　“杨浩，我们又见面了。”看到杨浩，面色红润的孙黎海笑呵呵的说了一句，眼光在杨浩身上打了个转，眼光中很是有着几分满意。

　　杨浩恭敬的问好道：“孙老爷子，你好，这次为我的事情麻烦您们这么远的赶来，真是太感激了。”

　　孙黎海旁边那个老爷子眼光打量着杨浩，轻笑道：“早听说天海收了一个好徒弟，如今总算是见到了。”

　　杨浩谦虚地说道：“老爷子过奖了，这都是师傅指点的好，我这个徒弟总给他找麻烦，他为我可没少操心。”

　　那老头笑呵呵地说道：“你的事情，我也都知道的，惹事那也得有本事啊，年纪轻轻便已经成为大成境强者，未来不可限量啊。”

　　孙轩月在旁边介绍道：“这是我四爷爷。”

　　杨浩客气问好，那名三十来岁的青年男子不待孙轩月介绍，笑道：“我叫孙博，是轩月的堂兄，这次陪同两位老爷子过来，主要是帮两位老爷子处理一些生活方面的小事的。”

　　杨浩恍然，依旧非常客气的问好，两位老爷子虽然实力强大，但是恐怕也很少出国，语言不通，加上年纪又大，身边自然需要人打点照顾，要知道像他们这样的老爷子，现在每一个对于孙家都是很重要的财富。

　　为了接待孙家的老爷子，杨浩等人在城郊花钱租下了一整套院子，自己几个年轻人可以开着车子到处转，但是老爷子上了年纪，可不能像自己年轻人这般折腾。

　　杨浩带着三人回到了住处，孙黎海微笑道：“杨浩，你的事情我听家主说起了，我们这次过来便是帮你解决这里的事情，给那帮狼人一个教训，一帮老家伙欺负几个小年轻，这样的事情也干得出来，也不嫌丢人的。”

　　杨浩笑道：“这事不急，三位长途飞行过来，想必也有些疲累，先休息下，把身体恢复好再说其他。”

　　孙黎峰，也就是孙轩月的四爷爷哼道：“我们可没有那么脆弱，你说，那些家伙在哪，我们现在就去杀他们一个落花流水……”

　　杨浩顿时汗颜，这老爷子年纪一大把了，性格却是火爆的很啊，屁股还没坐热呢，就要去把人家杀得落花流水，也真是够彪悍的。

　　“不用那么急的，四爷爷，你们先休息下，我这也需要先打探一下他们最近的情况，再制定一个安全的计划……”既然是孙轩月的四爷爷，杨浩也就跟着叫了，否则，只叫老爷子，这里有两位，却是容易混淆。

　　孙黎峰撇撇嘴：“还做什么计划啊，反正我们两个一刀一剑，保管杀得那帮狼人一个不留。”

　　杨浩又有着几分头上滴汗的感觉，连忙解释道：“四爷爷，现在情况有些复杂，因为之前对方人多实力强，我们被设计差点被围杀，所以我便开始使用现代化武器譬如炸弹啊什么的，对付他们，不仅斯林家族损失惨重，就连法雷尔家族也损失惨重，现在对方也采用了现代化武器，譬如武装直升机什么的对我们展开搜捕，所以我们也不能冒然出手……”

　　孙黎峰撇撇嘴道：“现代化武器是很厉害，但是他总不能睡觉也开着直升机，手里拿着火箭筒吧，你告诉我们他们的住处，我们悄悄的摸进去，他们总没机会去用那些高科技武器吧。”

　　孙黎海性子显然没有孙黎峰那般急，笑呵呵的劝道：“四哥，你还是那么心急，这些事情你就不要管了，反正我们听杨浩的就行，他做好计划，我们照着他计划行事就行，这孩子做事稳妥，靠谱，你没见他们几个小家伙在这里，搞出多大的动静吗，这可是光靠匹夫之勇做不出来的……”

　　孙黎峰哼了一声道：“谁又是匹夫之勇了啊，我这不也是想把事情早点解决嘛。”

　　孙黎海呵呵笑笑，转头看着杨浩道：“你不用管他，你照你自己意思去做就行，反正我们来这，都听你的，你说什么时候出手就什么时候出手，你要对付谁就对付谁，你不用因为我们两个一大把年纪就和我们客气，我们虽然年纪大点，但是手里的剑还是一样锋利的……”

　　杨浩松了一口气，如果孙黎海也同孙黎峰一样主张，那杨浩才头疼了，孙家来人帮忙，而且都是势力强大的老爷子，他必须得确保两位老爷子的安全。

　　两位老爷子的实力，他自然是放心的，当初孙黎海和李拦江两位老爷子群战阿萨迈氏族的四个长老，短短时间便一死一伤，那情景杨浩可是亲眼看到的，法雷尔家族实力是不错，但是比起阿萨迈氏族的四位长老却差太多了，两个老爷子的刀剑要收拾他们，确实是太容易了。

　　杨浩不放心的是对方现在同样在使用各种威力巨大的现代化武器，杨浩必须指定制定计划，让两位老爷子不用面对枪炮这样的武器，杨浩能够用炸弹等去对付别人，自然需要懂得去避免自己同样被用炸弹对付。

　　两位老爷子实力强横，正面对抗，普通的枪械这些自然是奈何不了他们的，但是威力巨大的现代化武器依旧可以对两人造成致命伤害。

　　“行，我会尽快做出计划，不会耽误两位老爷子太多时间的。”

　　孙黎海拍了拍杨浩的肩膀，慈祥地笑道：“没关系，我们不着急，虽然我们都是快要进土的人了，但是难得出来一趟，也不用着急着回去。”

　　将三人送去倒时差之后，杨浩又联系了一下弗雷德，从他那得知了一些有关法雷尔家族那帮人的情况。

　　杨浩留在营地的那些小礼物并没有炸死法雷尔家族的人，只炸死了一些雇佣兵，这让杨浩颇为遗憾，在他的预估中，怎么也得炸死几个法雷尔家族的人，让他们减员吧。

　　“弗雷德先生，我想请你们柯尔特家族做一次中间人……”

　　……

　　切西玛面色不善的看着站立在自己面前的弗雷德，眼光有些阴沉：“你说杨浩约战于我，要和我们公平的决斗，用修行者狼人的实力来解决这场争端？”

　　弗雷德心情也有着两分惴惴不安，因为他毕竟是血族，身份有些敏感，来做这个中间人确实有些尴尬。

　　“是的，这是杨浩委托我来转告切西玛先生的，因为我们柯尔特家族虽然比不得法雷尔家族，但是毕竟是这里土生土长的，算是这里的地主……”

　　切西玛冷笑道：“那我又如何敢肯定这不是一个陷阱呢，说不定你们柯尔特家族倒向了他们，和他们联合起来坑我们法雷尔家族呢，再说，这里的地主可不只是你们柯尔特家族，还有斯林家族呢，要说信任，我自然更加愿意信任斯林家族……”

　　弗雷德苦笑道：“可是杨浩他们并不认可斯林家族，因为斯林家族和杨浩他们本身也是仇恨关系，你们两边对他都是仇恨关系，如果让斯林家族来做这个中间人，显然是不合适的。”

　　切西玛冷冷地说道：“这么说来，你们柯尔特家族就合适了哦？”

　　弗雷德平静的解释道：“或许也不是最合适的，但是至少比斯林家族合适。”

　　切西玛冷哼道：“你的理由呢，别以为我不知道你暗中有和杨浩他们勾勾搭搭，只是这事大家都不说穿而已。”

　　弗雷德苦笑道：“理由很简单，因为我们柯尔特家族谁都惹不起，我们惹不起法雷尔家族，同样也惹不起杨浩他们背后的人，如果我们欺骗了谁，可能今天胜利了，明天就会被人灭了满门，所以我们不敢帮着某一方欺骗另外一方，因为得罪任何一方的后果我们都承受不起，我们只能做到公正，谁都不得罪。”

　　“另外，我和杨浩之前也只是合作的关系，这只是一笔交易，我们并没有太大的交情，我一切所做也不过是为了让柯尔特家族不被斯林家族干掉而已，法雷尔家族承诺过不会涉足我们两个家族的斗争，也就是斯林家族的失败成功和你们并没有关系，所以如果杨浩他们赢了，他们会完成和我之前的交易，这和法雷尔家族也没有关系，如果你们赢了，我损失的不过是一笔交易……”

　　切西玛想了想，冷笑道：“之前他一直都是使用炸弹来对付我们的，如今怎么忽然开窍了要和我们公平决斗了，是因为找到救兵了吗？”

　　弗雷德犹豫了一下道：“这件事情他也有提到的，他知道你肯定会问这个问题，所以他说……呃，他的原话有些难听……”

　　弗雷德的话语停顿，似乎下面的话语有些难以出口，切西玛不耐烦地说道：“你说，照着他的原话说，不关你的事。”

　　弗雷德点点头，学着杨浩的口气说道：“如果他问起，你就告诉他，原本我们和雅各布等人都是用剑用拳头解决的，是你们太不要脸，打了小的出来老的，打了老的出来更老的，先来三个，再来一群，成群结队的来，这般对付几个不到三十岁的青年，实在是太不要脸了，所以我用炸弹对付你们这群老不要脸的，如今我们家老爷子也来了，说要修理修理你们这臭不要脸的老货，你们要有胆子，大家就用剑和拳头硬碰硬的比划下，要是没胆子，要当怂逼，没关系，我可以继续用狙击炸弹陪你们玩，保证陪你们玩到你们死！”

　　切西玛听完弗雷德转述杨浩的话，一双眼中的怒火已经仿佛要蔓延出来，他握紧了拳头，恶狠狠的盯着弗雷德道：“好啊，胆子不小啊，好，你告诉他，他的要求我答应了，我倒要看看，他们到底来了什么援兵，这般的嚣张！”


第1412章 神秘强援

　　得到了弗雷德的回复，杨浩的脸色平静，并没有什么激动的神色，因为切西玛的回复是在他的预料之中。

　　切西玛等人这么多人大张旗鼓的来，之前也施展了各种各样的手段来中搜寻杨浩等人，但是却并没有任何收获，反而折损了不少人手，现在的情况也就是说，如果杨浩不想让他们找到，他们还真是一点办法都没有。

　　更何况切西玛等人对杨浩这个炸弹狂魔心中还是颇为忌惮的，虽然他手下也有不少精通现代化作战的人，但是和杨浩比起来显然还是要差不少，否则，他们也不会被杨浩的把戏给忽悠住了，以至于被炸死了这么多人……

　　杨浩提出让柯尔特家族当中间人，给两边营造一个安全的比斗环境，这也给了法雷尔家族一个全力出手的机会，而这原本是他们想做的。

　　比拼现代化武器作战，他们似乎不是狡诈如狐的杨浩对手，如果肉搏冷兵器战还输，那就再怎么都说不过去了。

　　如同弗雷德自己对切西玛说的，柯尔特家族谁都得罪不起，而且他们相对中立，让两边的人都能够放心，换作别人，要么法雷尔家族不会放心，要么杨浩等人不会放心。

　　谁知道这个中间人会不会和对方一起，把自己的人吃的渣都不剩呢？

　　既然切西玛答应了，那剩下的事情便好办了，虽然柯尔特家族并不像斯林家族那般走私枪械，但是要负责一个区域的安全，还是没有任何问题的。

　　更何况，杨浩初步提出的决斗地点就在柯尔特家族的庄园后方，那里有着一大片空地，用来做战斗的地方很是合适，对此，法雷尔家族的人也没有异议，只是说需要一点时间准备，时间定在三天以后。

　　虽然杨浩猜测到法雷尔家族可能会用这三天的时间做一些布置或者准备，又或者请更厉害的人过来，但是杨浩却并不担心，因为他询问过两位老爷子，两位老爷子一脸自信的告诉杨浩，让他完全不用担心，他们来之前也查过法雷尔家族，高手是不少，但是顶级高手却没有，就算他们全家族一起上，他们两个都完全可以摆平。

　　杨浩打电话给师傅孙天海，孙天海告诉杨浩孙黎海和孙黎峰两人，实力都已经达到大成境第三阶段，也就是借气境，已经能够借用天地之力，实力在整个修行界都已经属于巅峰的那一群人，他们两个联手，摆平法雷尔家族完全没有问题。

　　三天的时间转瞬便过，杨浩等人在约好的当日，一大早几人乘车到了柯尔特家族，弗雷德热情的迎了出来，他可是从杨浩等人第一天到这里，便盼望着杨浩能够把他背后的大高手给搬出来，盼星星盼月亮，如今可算是把人给盼来了。

　　虽然他们的到来并不是为了帮助柯尔特家族，主要是为了对付法雷尔家族，但是他们也是来帮助杨浩的不是？

　　杨浩和弗雷德之间有一笔交易，如今这场交易还没有完成呢，如果杨浩他们能够取得胜利，击败或者击溃了强势的法雷尔家族，那顺势帮杨浩干掉赫克托和诺埃尔那不就是小事一桩了吗？

　　正因为此，弗雷德对孙黎海等人表现得颇为热情，这场景看起来确实有点怪异，一群血族发自内心的欢迎者一群华夏修行者的到来，这要是落在其他血族眼里，恐怕忍不住骂几声败类了，不过柯尔特家族所在的氏族从来就是不走寻常路，也从来不管不顾别的血族眼光的，自然而然也就毫不在乎了。

　　柯尔特家族今日也做了很多的准备，在柯尔特家族庄园内外，都有不少的枪手在负责警戒，如果有别的人未经允许闯入柯尔特家族，那绝对是杀无赦，甚至于柯尔特家族还动用了不少隐藏的威力强大的火器，一方面是防备斯林家族捣乱，二来也是为了确保这场比斗的安全不受影响。

　　比斗的时间并不是在白天，因为法雷尔家族都是狼人，所以杨浩也答应了法雷尔家族的要求，比斗时间会放在晚上九点，这个时候，月亮已经升起，对法雷尔家族的狼人战力是有一定提升的。

　　法雷尔家族的人在下午时分也进入了柯尔特家族，他们一行有二十多人，这些人来了之后，便在比赛场地周围架设起了一些监控设备，用他们的话说，这些设备可以实时的将这里发生的事情传回他们家族当中，弗雷德对此没有任何意见，当然，也不敢有什么意见。

　　法雷尔家族已经是吃过大亏的，所以这次纵然答应了杨浩比斗，却也有所防备，唯恐担当中间人的柯尔特家族施展什么阴谋诡计坑他们，又或者杨浩等人施展什么诡计，所以才有这一招。

　　这么一来，不管发生了什么，哪怕他们这里所有人都死光了，家族内部也会知晓这里发生的一切，从而采取正确的应对措施。

　　弗雷德没想过要干什么，虽然他私心里是希望杨浩等人大获全胜，但是在某种程度上来说，他又确实是中立的，因为他和杨浩只是交易关系，自然不会为了杨浩而去得罪法雷尔家族，法雷尔家族很强大，而强大的家族通常也有同样强大的朋友，所以今天哪怕最后法雷尔家族输了，他也不会去得罪他们。

　　切西玛总算是第一次真正的见到了杨浩，看着如此年轻的杨浩，切西玛心情是颇为震撼的。

　　他知道华夏修行者的强大，但是却也知道华夏修行者要变得强大的不容易，因为他们没有狼人强大的体魄，也没有血族那神秘莫测的各种秘术，通常想要达成大成境，那需要很长的时间，可是杨浩才多大年纪，他竟然就这般厉害了？

　　杨浩个人实力的厉害程度还是从赫克托那边听到的，赫克托又是从木村真树那听到的，说起来他们和杨浩都没有直接交过手，让他们印象深刻的更多是杨浩对现代化武器的运用，譬如……炸弹！

　　切西玛眼光紧紧的盯着杨浩，仿佛狩猎的雄狮，那眼光锋利如刀，仿佛要将杨浩切割成碎片一般，让人非常的难受，但是杨浩面对这样的眼光却非常的镇定坦然，枪林弹雨尸山血海杨浩不知道经历了多少，又怎么会怕区区一个人的眼光？

　　杨浩面色平静的和切西玛对视着，如果说切西玛就像是浑身都散发着逼人寒气的玄冰，那杨浩便是巍峨不动的高山。

　　切西玛的手指轻轻的动了两下，他很有一种冲动，那就是趁着现在直接动手，把面前的杨浩给撕碎了。

　　杨浩的眼光准确的下移，落在切西玛那动弹的手指上，忽然轻轻的笑了，脸上表情竟然有着几分轻松写意：“怎么，忍不住想现在杀了我吗？”

　　切西玛冷哼道：“那当然，你杀了艾莫斯等人，我自然想杀了你。”

　　杨浩轻笑道：“大家立场不同，讲道理什么的也就没必要了，直接动拳头东手段这原本是很正常的事情，如果真要怪，就要怪雅各布命不好，撞上了我，至于你们强行出头，那也没什么好谈的，不是吗，各凭手段高低而已。”

　　切西玛恨恨地说道：“可是你使用的却是最卑劣的手段，亏你还是一个修行者，难道你就不觉得丢脸吗？”

　　杨浩冷笑两声，眼光盯着切西玛的脸，眼光中充满了嘲讽：“亏你还是一家之主，竟然说出这样幼稚的话语，在杀人与被杀之间，还需要讲究手段吗，你们欺凌普通人的时候，可曾考虑过你们仗着自己的实力或者家族势力，是否也不公平呢，我用狙击用炸弹不公平，那艾莫斯等人几个准备围杀我一个，那就叫公平吗？”

　　切西玛被杨浩的话嘲讽得满脸通红，眼中顿时忍不住冒出了凶光：“小子，今天我会让你们再也走不出柯尔特家族的大门！”

　　杨浩眼光在切西玛人群后扫了一圈，眼光落在一个身材魁梧的白发老者身上，眼光微微眯了眯：“这三天你应该是去找人了吧，不知道那个满头白发的老头又是谁啊，是你找来的帮手吗？”

　　切西玛微微一愣，旋即冷笑道：“你对我们的人倒是知道得挺清楚的？”

　　杨浩淡淡地说道：“知己知彼才能百战不败，之前我被赫克托木村真树他们设计，差点死掉，就是因为我不知道木村真树的存在，如今面对的是你们法雷尔家族，我怎么也得多做一些功课不是？”

　　切西玛冷哼道：“是的，反正你也没说过不是法雷尔家族的人就不能出手吧。”

　　杨浩点点头道：“那是当然，只要你能找来的帮手，那自然都是算你的人，怎么，你不给我介绍一下你的神秘帮手吗？”

　　切西玛眼光同样扫过在杨浩身后不远处坐着的孙黎海兄弟，冷笑道：“我知道你请来了厉害的帮手，我又怎么能不多做一手准备呢，至于他是谁，哼，你很快就会知道的！”


第1413章 人的名，树的影

　　切西玛不肯说明那人到底是谁，杨浩也就懒得追问，那个人再强，也不可能强得过孙黎海孙黎峰两人，要知道两人可是已经基本是修行者目前能够达到的实力巅峰了，又会怕过谁来？

　　杨浩将目光从那个白发老者的身上收了回来，问道：“好吧，那我们谈谈正经的，今天晚上我们采用什么方式了结这场恩怨啊，是一场一场的比吗，还是混战？”

　　切西玛微微眯着眼睛，眼光深邃：“你见过草原上的狼吗？”

　　杨浩皱了皱眉头道：“见过，怎么？”

　　切西玛冷哼道：“你什么时候见过狼和别的猛兽一对一的单挑了，他们对付一只猛兽是一群，对付一群猛兽同样还是一群，你明白我的意思了吗？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“那就是要混战了是吧，好吧，大家都爽快点，怎么个混战法？”

　　切西玛冷笑道：“没有规矩，能够上多少人便上多少人，能够活下来的人便是规矩。”

　　杨浩点点头，看向切西玛的眼光却多了两分莫名的怜悯道：“好，这个规矩很简单，那就这般办吧。”

　　切西玛提出的这种没有任何限制的杀戮模式，其实正好符合孙黎海孙黎峰两位老爷子的要求，尤其是性格火爆的孙黎峰老爷子早就像一人提着刀直接冲切西玛他们住的地方来个杀进杀出了，如今在这里，再没有任何限制，杨浩已经几乎可以想象中，等会即将出现的绝逼是一面倒的屠杀。

　　杨浩正准备转身，却忽然想起木村真树，停住脚步问道：“问句题外话，你们找到木村真树了吗？”

　　切西玛冷哼道：“没有，这个胆小的家伙，偷袭杀了塔利克，如今也不知道藏在哪个角落里，像是阴沟里的老鼠一般苟活着。”

　　杨浩叹了口气道：“那可真是可惜，其实我倒是希望你们能够找到他干掉他，你对他的评价我很赞成，这个老家伙还真是如同阴沟里的老鼠一般讨厌，你想干掉他吧，他又躲起来，你没有注意他吧，他又偷偷的从阴沟里爬出来重重的咬你一口……”

　　杨浩转身回到了两位老爷子身边，把自己和切西玛的谈话说了一遍后道：“对方还请了外援，就是那个满头白发的老者，不知道实力如何，不过能够让切西玛当作救兵请来，恐怕实力也应该很强大。”

　　孙黎峰拍了拍手里的刀，冷笑道：“管他什么援兵，反正都是一只长毛的畜生，我一刀杀了就是。”

　　相处了这么几天，杨浩对这位老爷子的暴脾气已经是相当熟悉，无奈地说道：“既然是不限制人数，那等会孙轩月他们就不用上了，就由我陪着两位老爷子上场……”

　　杨浩的话还没说完，孙黎峰便已经打断了杨浩的话道：“你上去干什么，我们两个便足够了，这么点人，还不够我杀的呢，你来搅和什么。”

　　老人家话虽然这般说，但是杨浩却知道对方是关心自己，不让自己上场是担心自己上场有什么损失，毕竟混战中有太多意外的情况，自己实力虽然也很强，但是对方全都是实力强悍的狼人，就算比自己差也差不到哪里去的，这么多狼人，要是被几个狼人围着一顿乱锤，说不定就挂了。

　　孙黎海也笑道：“四哥说的对，你就在旁观观战好了，我们两个也很久没有放开手脚大战一场了，正好今天松松筋骨，你在场上，我们反而要担心你是否安全，反而不能专心战斗了。”

　　杨浩顿时有些汗颜，自己好歹也是大成境的实力，全力发挥之下，就算比不得师傅孙天海，但是也相差不会太远，可是如今在两个老爷子的眼里，却明显成了碍事的了，嗯，就是帮忙不成反帮倒忙的那种。

　　两个老爷子都这般说，杨浩也不好坚持了，确实，自己的实力比起他们来说，确实是差了太多，完全不是一个水准上的，而且自己上去的话，恐怕那些狼人绝对会以自己为突破口，恐怕会蜂拥群攻自己，想先干掉自己，那到时候恐怕自己还真应付不来，毕竟这次面对的可不是一大群市井无赖，而是一群真正的强悍狼人。

　　孙轩月对自己两个爷爷也是信任无比，拍了拍杨浩的肩膀道：“嘿嘿，既然两位老爷子都这般说了，那你就在下面看戏吧，看老爷子如何大杀四方，要知道这种事情可是难得遇见一次的啊，在下面还可以多学习学习，提升提升……”

　　杨浩转念一想，孙轩月说得也对啊，这种观摩高手出手的机会，可真是难得遇见一次的。

　　上次对阵阿萨迈氏族时候，孙黎海和李拦江两个老爷子同样也是一刀一剑，孙黎海老爷子轻松一剑破掉对方施展的血族秘法，那数米高的血色巨浪被一剑劈开，而李拦江更是直接把自己的对手给一刀两半了，那场景可确实太冲击人的内心了。

　　就在杨浩这边讨论着出战事情时，切西玛那边也同样在讨论着即将展开的战术。

　　切西玛站在那名白发老人的面前，态度恭敬地说道：“德克先生，这次的事情可全靠你大力支持了，对方只来了两个高手，到时候德克先生你拖住一个，我再拖出一个，剩下的人便一起围攻他们，就算那杨浩一起出战，也绝对能够把他们都撕成碎片！”

　　德克，也就是那个白发老人眼光盯着对面的孙黎海兄弟，眉头却是紧紧皱起，沉声问道：“那两个人的名字，你们有打听道吗？”

　　切西玛愣了一下，摇摇头道：“这个我们没去打听，在今天之前，我都不知道他们来了多少援兵，请德克先生来只是为了确保万无一失的，不过对方只来了两人，似乎有些自大了，我们正好给他们一个迎头痛击。”

　　德克眼光中流露出几分不满：“这么重要的事情，你们竟然都没去打听一下，你们难道觉得自己已经天下无敌了吗？”

　　切西玛被德克这般一说，脸上也有着几分尴尬，心中有着两分窝火，但是却不敢对德克发，略微有些讪讪的回答道：“不管怎样，对方只有两人，再怎么厉害，有德克先生在这，难道还会出什么意外吗？”

　　德克忽然没头没脑地问道：“他们都是孙家的人？”

　　切西玛有些犹豫的点头：“应该是吧，那其中有个小子，嗯，就是那个穿黑夹克的小子，说是孙家的未来家主继承人……”

　　德克忽然站起了身子，也不管切西玛，直接的向着对面走了过去，切西玛愣了一下，不知道德克要干什么，唯有跟在切西玛背后，也向着杨浩等人走了过来。

　　察觉到德克的到来，杨浩等人尽皆停下了说话，转过头看着德克，不明白大战在即，这个被切西玛请来的神秘强援忽然跑过来干什么。

　　难道想过来挑衅几句，大战前先表个态？

　　德克在距离几人大约两米的距离停下了脚步，眼光在孙黎海和孙黎峰两人脸上扫过，面色有些凝重。

　　杨浩有些戒备的目光落在德克身后面色有些尴尬的切西玛脸上：“切西玛先生，你们过来有什么事情吗？”

　　切西玛眼光瞅了瞅德克，一时间也不知道怎么回答，反倒是德克开口道：“请问两位叫什么名字？”

　　两位老爷子自然是听不懂英语的，孙轩月充当了一下翻译，孙黎峰两眼一翻，冷笑道：“都要开打开杀了，还问什么名字，等会问我的大刀吧。”

　　孙黎海性格要柔和一些，笑笑道：“既然人家客客气气问了，那你就告诉他们吧，等会打是等会的事情，现在是现在，两码事。”

　　孙轩月转头把两人的名字说了一遍，德克嘴里念叨了两遍，忽然神情微微一变，开口道：“孙黎海先生，之前你是否和血族阿萨迈氏族的人交过手，还一剑斩下了他们一位长老的胳膊？”

　　孙黎海听了孙轩月的翻译，有些奇怪的看了看德克：“是我，你的消息倒是挺灵通的啊，你们狼人也关心血族的事情吗？”

　　孙轩月照样翻译，德克听完冲着孙黎海点了点头，二话不说掉头就走，切西玛跟在德克身后，一头雾水之际心中却也升起了几分不妙的预感。

　　回到狼人的区域，切西玛再也忍不住心中的疑惑，开口问道：“德克先生，你询问他们名字干什么，难道你认识他们？”

　　德克叹了口气道：“切西玛，听我一句劝，认输吧，你们斗不过他们的。”

　　切西玛一颗心一下子坠入万丈深渊，脸色也变得无比的难看，不仅是他，就连周围的狼人们脸上也都流露出震惊和不服。

　　凭什么认输？

　　都还没打呢，怎么可能认输？

　　对方不过两个老头子而已，大家一顿乱棍这般砸下去，还怕砸不死他们？

　　切西玛深深的吸了一口气道：“德克先生，为何忽然这般说，难道德克先生你也不是他们的对手吗？”

　　德克沉声道：“那个孙黎海曾经在不久前出过一次手，不过他的对象是血族阿萨迈氏族，当时他的对手是阿萨迈氏族长老哈力克，以哈力克的实力，却没有接下孙黎海一剑，只是一剑，哈力克的血龙吞噬便被破得干干净净，而同时还丢掉了一条胳膊，因为华夏修行者是狼人血族共同的对手，所以这件事情同样得到了狼人高层的注意，大家经过讨论验证，最终得出的结论，孙黎海的实力已经是华夏修行者大成境第三阶段借气境，已经接近是无敌的存在……”

　　“你们法雷尔家族虽然实力挺强，但是我想孙家应该不至于派出多强的帮手，可是如今一看他们竟然出动了孙黎海，那孙黎峰实力想必应该也和孙黎海差不了多少，和他们两个厮杀，根本就是羊入虎口，完完全全的送死啊。”


第1414章 谁先来送死？

　　人的名，树的影。

　　华夏修行者和西方血族或者狼人已经很久没有发生过冲突，即便有，那也是一些低层次的冲突，而像上次发生的冲突已经是许久不见，自然而然引得有心人关注。

　　一方是华夏官方以及官方出动的五大世家高手，一方是血族十三氏族的阿萨迈氏族长老团，都是非常强大的力量，结果自然而然也让人重视，毕竟这也是血族狼人了解华夏修行者一个实力的机会。

　　孙黎海和李拦江两个人的名字，随着这一战而名扬西方，孙黎海一剑破血龙吞噬，断哈力克一臂，李拦江霸气长刀将长老库福一分为二，华夏修行者的恐怖实力展露无遗。

　　德克很强大，他在整个狼人界都是颇有名声的，他不是狼人界最强大的，但是却也属于很强的那种，至少切西玛比起他来可要差不少，否则的话，切西玛也不用专程去把德克请来当神秘强援了。

　　然而现在德克竟然让他们放弃，让他们认输？

　　羊入虎口？

　　送死？

　　切西玛很是不甘心的看着德克，自己家族死了这么多人，到了现在好不容易有了和对方正面对抗的机会，可以替艾莫斯等人报仇，替家族扬威，可是德克却说自己等人根本不是对方的对手？

　　切西玛还没开口，他旁边一个中年男人已经不服气的开口道：“就算他们厉害，可是他们只有两个人，而我们有十多个，我就不信我们一起上还无法干掉他们！”

　　切西玛眼光灼灼，其实他内心中也是这样想的，对方只来了两个人，显然那两个老者的实力肯定很强，但是不管怎么说对方只有两个人啊，自己这么多人，蜂拥而上，难道还不能把对方撕成碎片？

　　就算对方再厉害，那自己等人拼着牺牲一两个人，缠住对方的长剑，甚至用身体去卡住对方的武器，剩下的人难道还不能取得胜利？

　　德克左右看了一圈，发现所有法雷尔家族的成员眼中都透露着同样的神色，那便是对战斗的渴望以及对自己刚说的话的怀疑和不甘心。

　　德克叹了口气，知道自己说什么恐怕都没有办法改变切西玛的决定，毕竟法雷尔家族死了人，还不止一个，让他们忍气吞声终究是不大可能的，说到底法雷尔家族虽然在狼人世界里算不得最强悍的家族，但是也算是颇有实力的，如果这般都忍了，说出去也确实会让人耻笑。

　　德克叹了口气，毕竟大家都是狼人一脉，对手是修行者，大家也算是同仇敌忾了，既然自己劝不动他们，那便只有尽力一试了。

　　其实切西玛的想法，也不是完全没有实施的可能，毕竟对方只有两人，自己至少能拖住一个，切西玛实力也不差，还有这么多实力稍差但是绝对不会太差的法雷尔家族成员，大家齐心协力，一拥而上，只要不怕牺牲，不怕流血，取胜也未尝不是没有可能的。

　　德克盯着切西玛的脸轻声道：“想要胜利，就必须得缠住对方的剑，利用我们身体的优势来取得优势，华夏修行者很强大，但是他们的身体素质却比不过我们，一旦没有了武器，实力便会大打折扣，到时候要取胜便有机会了。”

　　切西玛毫不犹豫的点头道：“没问题，这一点我们明白。”

　　德克严肃的盯着切西玛道：“这需要牺牲，需要流血，甚至要死很多人，而且还未必一定能够取得胜利，你真的准备好一定要这般做吗？”

　　切西玛被德克郑重的询问惊了一惊，一时间竟然也不敢回答，他转过眼睛，看着自己家族中的人，从他们一双双眼睛中，切西玛那略微有些犹豫的心再度变得坚定起来。

　　“战！不管是为了死去的雅各布艾莫斯等人，还是为法雷尔家族的荣誉，这一仗必须要打，就算要流血，要牺牲，也必须要打，不仅要打，而且我们一定要获得最后的胜利！”

　　周围的狼人也都一个个斗志昂扬的大声喝道：“战！”

　　这边的动静也惊动了远处的杨浩等人，他们向着这边望了两眼，便收回了眼光，大致也猜到这边应该是在做最后的战前动员吧。

　　德克又轻轻的叹了一口气，态度诚恳地说道：“切西玛，既然你们都决定要战了，我也来了，就算对手再强，我也自然不会退缩，等会我会尽我最大努力拖住孙黎海，给你们争取时间，我不知道我能支撑多久，但是我一定会尽量拖延时间，你们全力进攻孙黎峰，用最快的速度干掉他，然后一起围杀孙黎海……”

　　切西玛听德克如此一说，顿时松了一口气，他之前还在担心因为对手实力强德克打了退堂鼓呢。

　　“好，德克先生，只要你拖住孙黎海，我们会最快时间干掉孙黎峰，我就不信他整个人是铁打的，能够扛得住我们这么多人的进攻！”

　　德克看着信心满满的切西玛，心中又忍不住叹了一口气道：“切西玛先生，我答应你来帮忙，自然会出尽全力，但是如果真的我也抵挡不住，我不会死撑到底，当然，那时候我会告诉你，如果真到了那个时候，希望你早做决断。”

　　早做决断？

　　那不就是认输嘛。

　　切西玛被德克这般一说，心中原本满满的信心又削弱了几分，德克这般强大的实力竟然也这般悲观，看来这两个对手真的很强！

　　不过事到如今，不管如何都还是需要一战的，而且切西玛从心底还是认为自己等人一定会取得胜利的。

　　德克那么强大，至少可以匹敌一个，而自己的实力也不差，还有这般多家族成员，不可能胜利不了的！

　　是的，一定会胜利的！

　　时间一步步的靠近了双方约战的九点，作为中间人的弗雷德分别的向两边的人都询问了是否准备好了，然后请两边准备出战的人都进入规划好的比赛场地。

　　这个比赛场地很宽大，足够双方全力施展，而其他的人都相隔远远的，唯恐被误伤，毕竟这可不是街头的流氓混混打架，这可是实力强横体魄强横的狼人和修行内气的强大修行者之间的战斗！

　　孙黎海和孙黎峰两个人从自己的位置上站了起来，提着自己的武器走上了场，而另外一边，德克切西玛以及一票法雷尔家族的狼人也都纷纷走上了场，并且肆无忌惮的变身成为了一个个体型壮硕的狼人。

　　每个狼人的手里都提着一柄巨大而沉重的战锤，这些战锤都是百炼精钢打造，每一柄战锤都至少在一百斤以上，若非狼人这等体魄强悍的种族，也根本不可能将这沉重的战锤挥舞得像是一根羽毛一般轻巧。

　　每一个狼人都身高两米多甚至三米，手中的战锤至少也有一米多，看上去无比的魁梧，狰狞的嘴脸，浑身的毛发，让他们看上去更像是一个个的狰狞怪物。

　　十多个身材魁梧的狼人，这般一群站着，手里拖着长长的战锤，那阵势确实是非常的吓人，而另外一边，两个老爷子身高也不过一米七左右，身材消瘦，又只有两个人，和这边的一群狼人比起来，完全是两个极端，就好像一群壮汉围绕下的两个小孩子。

　　孙黎峰和孙黎海两个人脸上也都是战意盎然，两个人也没有大意，毕竟对方知道自己两人来头，还敢厮杀，对方终究肯定还是有点底气的，那个满头白发的德克想必实力应该也是很强大的。

　　“四哥，那个德克归我，剩下的你多费心了。”

　　孙黎峰抖了抖自己手里那明晃晃的大刀，嘿嘿地笑道：“好，都交给我了，我已经很久没开杀戒了，我的大刀早已经饥渴难耐了！”

　　孙黎海悄声叮嘱了一句：“这帮家伙想必是准备血拼我们，利用他们身体的优势打垮我们，小心不要被他们缠住。”

　　孙黎峰冷哼道：“就凭借他们？恐怕就只有那个德克还是个对手，那个切西玛什么的虽然实力也很强，但是实力和我们至少差了一个境界，身体的优势，能弥补这巨大的差距吗，看我把他们杀的屁滚尿流！”

　　孙黎海沉着的点点头：“小心无大错，可不要阴沟里翻船，那可是要被华夏其他老家伙笑掉大牙的。”

　　孙黎峰一听这句，反而上心了，答应道：“行，我可不会给那帮老家伙笑话我的机会的。”

　　孙黎海沉声道：“他们人多，直接下杀手，用全力，尽快干掉他们！”

　　孙黎峰握紧了手里的大刀，向前垮了两步，深深的吸了一口气，双目陡然圆睁，浑身气势陡然炸开，如同风卷残云一般是迅速笼罩整个斗场，那冲天气势竟然连对面一群凶恶狼人的气势都给压了下去。

　　孙黎峰眼睛怒睁，双目中眼光仿若实质一般，手中的长刀抬起，直直的指着对面的一群身材魁梧的狼人，声如炸雷在半空响起，让所有人心中都是猛的一颤。

　　“谁先来送死！”


第1415章 恐怖的天地之力

　　简简单单的一声大喝，却震慑全场，不管是场上的法雷尔家族众多狼人，还是台下观战的众多柯尔特家族的血族，在这一瞬间，都感觉心神一震，被孙黎峰那凶悍无比的气势给震住了。

　　这老爷子果然够凶悍！

　　杨浩终究还是没有上场，但是他却握紧了自己的飘雪剑，站在赛场边缘位置，随时准备加入战场，毕竟这也是允许的。

　　今天在这里举行的并不是一个擂台赛，不是友谊切磋，而是一场血淋淋的厮杀，一场不是你死就是我亡的厮杀。

　　规矩神马的，在这里已经不重要的，大家有多少人，有多少手段都可以施展出来，只为了一个目的，那便是杀了对方，夺取最后的胜利！

　　德克在整个狼人群中显得颇为显眼，他的一身毛发都已经几乎呈现白色，而切西玛的毛发颜色为灰白，其他法雷尔家族的人更是呈现灰黑到灰白不等，也因为如此，能够一眼从这群狼人中辨认出德克。

　　狼人的毛发颜色会随着实力的强大而逐渐改变，从最初的浅黑色，到灰色，再到灰白，最后到纯白色，从毛发颜色的差异上也能看出切西玛等人和德克的差异。

　　德克脸色凝重，对方一人一刀，那气势却已经铺天盖地的涌来，让每个狼人心中都是一惊，气势上瞬间被削弱了几分，如果再这般下去，这场仗便已经没法打了。

　　“按原定计划，上吧！”

　　既然已经决定了要打，德克深深的吸了一口气，把脑子里的诸多杂乱想法全部丢到了脑后，粗壮的双腿奔跑起来，手里那巨大的战锤已经扬起，目标却是后方的孙黎海。

　　切西玛也不敢耽误，仰头一声狼啸，率先扑向了孙黎峰，其他的狼人也纷纷冲了出去，向着孙黎峰围了过去。

　　孙黎海一看这架势，便知道了对方的打算是先拖住自己，围杀孙黎峰后再对付自己，手中长剑出鞘，陡然深吸一口气，手中长剑在空中一挥，直直的刺向了迎面而来的德克。

　　一剑出，风雷起。

　　孙黎海这简简单单的一剑刺出，空气中竟然隐隐的想起了风雷之音，而那简简单单看上去并不快的一剑，却仿佛变得重于千钧。

　　德克狼眼中凶光一冒，手中巨大的战锤直接的砸向了孙黎海的长剑！

　　这一砸，又快又狠，同样传来了撕裂空气的凌厉破风声。

　　他这把战锤重达两百五十斤，被他如此狂暴的力量挥舞着砸下来，就算是一架坦克，也绝对挨不住他这一锤，绝对会被砸成废铁。

　　所有人的眼光都聚集在了孙黎海和德克身上，长剑和战锤也在所有人的目光注视下重重的撞击在一起。

　　“当！”

　　在所有人的想法中，一柄薄薄的重量不会超过十斤的长剑，又怎么会拦得住那数百斤的战锤呢，更何况狼人以狂暴的力量而著称，这般全力一砸，孙天海竟然这般硬碰，恐怕他的长剑都会被砸的碎裂或者砸的飞出去吧。

　　别说柯尔特家族那些人了，就连杨浩也忍不住担心，之前他曾经提议让使用剑的孙黎海使用自己的飘雪剑，但是却被孙黎海拒绝了。

　　孙黎海说自己的剑虽然比不得飘雪剑，但是自己却是用惯了，用不着换，更何况实力到了他这个层次，力气对于他战斗力的提升已经是相当有限。

　　杨浩没有达到孙黎海这个高度，所以一时半会也很难理解孙黎海这句话的意思。

　　看着一剑一锤相撞，杨浩心中也跟着猛然一跳，他觉得如果是自己，肯定是不敢和对方硬拼的，纵然飘雪剑锋利无比，坚固无比，但是也不敢硬拼，一力降十会的道理就在这里。

　　众人耳朵里同时传来一声沉闷至极的撞击声，就像是滚滚闷雷，同时人们惊恐的看见，德克那巨大的战锤就像是砸在一块弹簧上一般，猛然的高高弹起，看那架势仿佛要挣脱他的手飞出去一般，而德克整个人也仿佛抵御不了反弹的力量，整个人咚咚咚的向着后方退了几步，地面纷纷开裂，每一步都留下一个浅坑足迹。

　　反观孙黎海，那细细的长剑却只是轻轻的颤抖了几下，他脚下的地面也陡然下陷，但是他整个人却是稳如泰山，一动不动，没有丝毫后退！

　　那把看上去纤细无比的长剑竟然丝毫无损！

　　这是怎么回事？

　　自己眼花了吗？

　　德克全力一锤砸下，竟然无法撼动一把只有几斤动的长剑！

　　这怎么可能？

　　杨浩也被这一幕深深的震撼住了，看着这一剑，他忽然心中仿佛隐约明白了一些什么。

　　人的力量是不可能比狼人的力量更加强悍的，这是绝对不可能的事情，更何况对方的武器还占了很大的便宜，可是到底是什么巨大的力量造成了现在这诡异震撼的一幕呢？

　　答案只有一个！

　　天地之力！

　　杨浩是绝对做不到这般举轻若重的，不仅杨浩做不到，杨浩的师傅孙天海也做不到，因为他们都没有达到大成境第三阶段借气境界。

　　借天地之气，借天地之力，以自身为媒介，驱动天地之力！

　　天地之力，天地之威，又岂是人力可阻？

　　昔日孙黎海给杨浩讲解时候曾经说过鲜血之力不过小道而，真正强大的是天地之力，而修行者修炼内气，最终要达到的境界便是沟通天地之气，借天地之力为己用，试问这样的人，还有谁能抵挡？

　　孙黎海已经领悟并且能够借用天地之气，这才能达到举轻若重的地步，小小一柄长剑施展起来，却不亚千钧之力，狼人力量确实很大，但是比起这天地之力，却又终究是没办法匹敌的。

　　外人震撼无比，德克心中更是惊悚，他这全力一砸，拥有的破坏力相当的强大，可是却无法撞开对方的一剑，从这一次交锋中，他便已经看出了自己绝对不是对方的对手，或许除了狼人家族仅有的几个狼王或许能够一战外，已经没人是对面孙黎海的对手了。

　　德克虽然之前就知道孙黎海很强大，自己可能不是他的对手，但是如今真实的差距摆在面前，却依旧让他感到强大的震撼，以及一种深深的无力。

　　德克再度扑了上去，但是这一次，他却并没有和对方再选择硬碰硬，而是利用狼族奇快如风的速度，和孙黎海打起了拖延战。

　　德克终究还是实力强大的狼人，不是一般狼人可以比拟，一旦心中不抱胜利的想法，只抱着拖一秒钟是一秒钟的想法，纵然孙黎海实力强大无匹，想要斩杀德克却也是颇为困难。

　　德克现在唯一的寄托也只有放在切西玛等人身上，希望切西玛等人的围攻能够斩杀掉孙黎峰，也希望孙黎峰的实力没有孙黎海这般强悍。

　　另外一边，孙黎峰长刀在手，如同战神附体，浑身气势逼人，看到切西玛等人全部向着自己冲来，孙黎峰却是不惧，反而眼眸中涌起了深深的兴奋。

　　“来得好，看斩！”

　　孙黎峰迎着最先扑来的切西玛冲了过去，手中的厚被背长刀已经直接的朝天扬起，然后狠狠的劈了下去。

　　这一刀同样是凝聚着天地之力，一刀斩下，那刀竟然仿佛无形延伸了出去一丈多远。

　　刀锋斩下，就好像盘古开天辟地一般，摄人心魄，刀还没落下，但是那凌厉如刀的气势却已经让人浑身肌肤生寒。

　　切西玛被这当头一刀斩下，竟然不敢硬接，身子急速的向着旁边一转，硬生生的避开了这一刀。

　　切西玛倒是避开了，但是他身后的那个狼人却倒霉了，因为切西玛匆忙闪开，他根本就没有来得及做出防御，这一刀直接落下，硬生生的劈在了他的头上。

　　不，准确的说，这一刀并没有劈在他的头上，孙黎峰的这一刀只是劈在了他前方半米左右，但是那无形的刀锋却瞬间从他的肩膀没入，然后一直穿过他的身体，从裆下没入地面的土地，瞬间在地面上留下一道深深的切痕！

　　那个狼人身体正在急速前冲，然而他陡然发现自己身体忽然失去了平衡，一下子向着地面摔去，他慌忙中侧头一看，却是吓得肝胆欲裂。

　　自己的身体从肩膀起到裆下，竟然被一刀给劈斩成了两半！

　　对方的刀，明明还在自己的前方，明明没有劈斩到自己的啊，自己怎么就被劈斩成两半？

　　这到底是怎么办到的？

　　这一幕深深的震撼住了所有的狼人以及围观的柯尔特家族和杨浩等人，一个个都睁大着眼睛，看着那被斩成两半的狼人，以及地面那道延伸了一丈多远的深深切痕。

　　无形刀锋竟然同样拥有如此恐怖的威力！

　　这才是真正的杀人于无形！

　　天地之气，天地之威，果然不是人力可以抗衡的！

　　狼人那强悍的身体，那强悍的恢复力在这样的斩杀之下，显得如此的脆弱，就像是纸糊的一般，一刀两断，根本就不需要什么愈合能力了，这是彻底的秒杀！

　　杨浩深深的吸了一口气，眼光变得炽热无比，这才是华夏修行者强者的真正实力吗？


第1416章 法雷尔家族……认输！

　　孙天海说过，大成境可以称得上是高手，但是在修行者来说，却只能算是真正的入门，真正的高手强者，都是能够借用天地之力了。

　　简单的说，高手不是一个人在战斗，和真正的高手对抗，你对抗的不简简单单是他这个人，而是在和天地斗！

　　人力时有穷，奈何与天斗？

　　杨浩看着场中那不断交错的人影，已经不断飞溅的鲜血，忽然深刻的理解到当初孙黎海所说的那句鲜血之力不过小道尔，虽然如今面对的不是血族而是狼人，但是这句话一样的非常有效。

　　孙黎海一时半会确实也斩杀不了德克，因为德克在第一次的碰撞之后便采取了非常保守的防守策略，面对一个不求进攻，只求报名只求拖住你的家伙，想要干掉他的难度绝对不是一点半点。

　　孙黎峰就不一样了，他整个人就像是一只丢入羊群的恶狼，纵横捭阖，手中的大刀不断的挥舞着，不断的劈斩出去，带起了一溜溜的鲜血。

　　孙黎峰或许一时间确实有些难以应付所有狼人的围攻，但是孙黎峰的战斗经验却同样非常的丰富，他根本就没有固守原地，坐等众多狼人来围攻自己，而是主动的就发起了进攻，整个人就像是一柄游走的刀，锋锐无比，根本让人无从抵挡。

　　孙黎峰整个人已经人刀合一，仿佛就是一柄游走的人间凶器，尤其是孙黎峰的实力根本就没有任何人能够正面抵挡，而孙黎峰一旦开始游走起来，那法雷尔家族的众多狼人便吃了大亏了。

　　切西玛整个人都是疯狂的，因为他疯狂的想要拦住孙黎峰，自己拖住孙黎峰，为其他家族的狼人创造围杀孙黎峰的机会，但是孙黎峰却根本不给他这个机会，他不断的游走，就像是一团游走的幽灵，没到一处，总会带起鲜血和人命的消失。

　　切西玛眼见一个个家族的精英被孙黎峰轻轻松松的一刀斩杀，自己却无能为力，这种场面让他整个人都双目尽赤，然而这并没有任何卵用，孙黎峰的游走斩杀并不会因为他的愤怒而停顿分毫。

　　德克一边应对着孙黎海那如同山岳一般威猛的压力，整个人都感觉仿佛要被压到地面之下，但是他却依旧在苦苦支撑，可是当他看到另外一边那一个个倒下的法雷尔家族成员时，德克心中的那股坚持也一下子消失不见了。

　　对方显然已经明白了他们的打算，所以对方根本就没有打算给他们缠斗的任何机会，孙黎峰一路游走，一路轻松斩杀法雷尔家族实力较差的狼人，那架势看上去给人的感觉不要太轻松。

　　十多个实力强大的狼人，在孙黎峰的眼中，根本就是一只只待宰羔羊，而且是一丝都不带防备的那种。

　　这些狼人每一个挑出来，绝对都是可以震住一方的角色，可是在这里，在孙黎峰的刀下，却忽然变得如此的脆弱，变得如此的不堪一击。

　　狼人拥有强悍的体魄，拥有强悍而恐怖的自愈能力，这一旦也是让血族无比头疼的，但是在面对孙黎峰时候，这一切都似乎没有任何作用。

　　强悍的体魄，强悍的力道比不过借用了天地之力的孙黎峰的大刀，而强悍的自愈能力显然也不能将被一刀劈成了两半的人再愈合成完成的一个人。

　　转眼间，游走的孙黎峰便已经斩杀了六七个法雷尔家族的狼人，而法雷尔家族的人跟着孙黎峰一阵穷追猛打，但是却没有任何的作用，没有对孙黎峰造成一丝一毫的伤害。

　　杨浩看着这一场实力悬殊的战斗，心中松了一口气的同时却也感到无比的震撼。

　　别看现在场上面一大群狼人被孙黎峰逗得团团转，被他一个人突击得七零八落，被他斩杀的不成样子，但是如果把杨浩换上去，面对切西玛等十多个强悍的狼人，杨浩恐怕挺不过一分钟，便会被众多狼人那凶猛的战锤给锤成肉酱。

　　站着看容易，但是身处其中才会发现，这中间的差别是多么的大，是多么的天差地别。

　　这世间的事情都是如此，局外人只是观看，仿佛觉得这只是一个很简单的事情，但是只有你身处其中了，你才会发现这是多么的艰难。

　　孙黎海也有些怒了，他也看出来了这个德克明显是想要拖延时间，给旁边的一票狼人制造机会击杀孙黎峰，他猛的深吸一口气，周围的空气仿佛都随着他这一口吸气而一瞬间全部被他吸到了胸腹当中。

　　孙黎海举起了剑，这一剑并没有像之前那般直接斩出去又或者刺出去，而是稳稳当当的竖立在自己的面前，无穷无尽的天地灵气随着孙黎海的呼吸而瞬间被吸聚了下来，然后聚集在了孙黎海的剑上。

　　孙黎海的剑长不过一米，就这般轻轻松松的竖立在面前，至少在外行人的眼中确实是这样的，孙黎海好像什么都没做，忽然放弃了进攻，然后摆了一个造型便一动不动了，好像很吓人的架势。

　　外行人只能看到这样，但是在内行人眼里，却又是完全不一样的两个场景。

　　孙黎海虽然忽然不进攻了，就这般一摆剑，看上去似乎很随意的样子，但是那把剑上蕴含的能量却在以一个非常恐怖的速度在不断的增长，孙黎海整个人身上散发出来的威势也越来越强，整个人就好像战神一样，散发着让人无从抵御的疯狂气势。

　　德克感觉整个口中都充满了苦涩，他已经感觉出来了对方的不耐烦，显然对方对于自己这种拖延战术已经非常的不爽，所以对方忽然停手，而开始蓄势，接下来的一招绝对是石破天惊，威力惊人。

　　德克实力很强大，但是面对那把气势越来越强的剑，德克心中越来越升起一股无力感，自己能挡得住这一剑吗？

　　不能！

　　至少绝对不可能完整无伤的挡下这一剑！

　　尤其是见到孙黎海丝毫没有停顿的架势，那剑上蕴含的汹涌气势依旧在疯狂增加，这让德克感到越来越大的压力。

　　或许现在上去是伤，但是等会上去恐怕就是死了！

　　德克咬咬牙，猛然发出一声疯狂的狼嚎，庞大的身躯陡然疯狂加速，向着孙黎海冲了过去，手中的战锤已经疯狂的抡起，向着孙黎海砸了过去。

　　孙黎海见德克冲了过来，冷哼一声，眼眸中杀意猛然足了三分，手中的长剑也没有任何花哨的就这般直接的劈斩了下来。

　　这一剑非常的简单，甚至算不上很快，但是德克却根本无法躲避。

　　眼见这一剑向着自己头顶斩杀而来，德克亡魂大冒，浑身力气都聚集在了自己的右臂之上，那战锤带着一种疯狂的告诉破开了空气，带着一种撕裂空气的啸声，重重的撞在了孙黎海落下来的那一剑上。

　　砰！

　　一声沉闷的撞击上，所有人都看到了一个肉眼可见的气浪陡然以孙黎海和德克为中心，以剑和战锤撞击点而中心，向着四面辐射而出，所到之处，尘土飞扬，从草丛趴伏。

　　德克的战锤和孙黎海的长剑僵持了不到一秒钟，毫无征兆的陡然飞起，直接脱离了德克的手，化作了一道抛物线，直接向着外面飞了出去，飞出去十多米，然后重重的砸在了一个围观者的面前，深深的陷入地面半尺。

　　战锤飞舞，长剑却继续落下，带着那惊人的气势，继续的斩杀向德克。

　　德克双目圆睁，一声怪叫，整个人陡然一缩，向着后方飞退，然而他退的快，这剑却更快，剑光落下。

　　德克终究实力强横，身子强行一扭，躲过这致命的一斩，但是这一斩却已经划过了他的身体。

　　这一斩差一点就将就德克整个人斩成了两半，但是德克躲闪的快，这一剑在他的身上留下了一道恐怖的伤痕，一道差点将整个人分成两半的伤痕。

　　如果德克不是狼人，纵然他躲过这一刀，这么致命的伤势也绝对可以让他死翘翘，但是狼人拥有超强的自愈能力，浑身鲜血淋漓的德克快速向着后方退去，那身上恐怖的伤口已经开始肉眼可及的在收缩愈合，但是德克的脸色却已经变得无比的苍白。

　　孙黎海看了一眼德克，冷哼一声，再次举起了手里的剑，德克看到这一幕，心中暗暗叫苦，连忙伸手叫道：“请住手，我认输了。”

　　孙黎海虽然不知道德克到底说的什么话，但是那手势却还是能看明白的，稍微有些疑惑的停下了手，相隔不远的孙轩月兴奋的帮孙黎海翻译了德克的话。

　　孙黎海看了看浑身鲜血淋漓的德克，犹豫了一秒钟，最终垂下了手里的长剑，而随着他的长剑垂落，德克顿时大大的松了一口气，他最担心的就是对方不管不顾的继续进攻，其他的先不说，先把自己干掉再说，那自己就苦逼了。

　　德克向着后方飞快的退了一段距离，转头看向旁边法雷尔家族狼人和孙黎峰的战团，心中更是一凉，因为法雷尔家族的狼人至少已经死了一半，但是孙黎峰却是丝毫未伤，整个人正精神抖擞的在狼人群中冲杀，威不可挡。

　　德克心中无奈的叹息了一口气，扬声叫道：“切西玛，认输吧。”

　　切西玛此刻正双目通红的盯着游走的孙黎峰，整个人就像是输疯了的赌徒一样，明知道在这么下去，自己手里的筹码会越来越少，自己终究会一败涂地，但是终究脑子里却不肯放下那微弱的希望。

　　一个个法雷尔家族狼人的倒下，让切西玛的脑子里在愤怒和热血的同时又感到一阵阵的绝望，绝望的同时却又唯有把胜利寄望于小小的期望，希望能够在一个微小的机会杀斩杀孙黎峰。

　　这种心情就好比在赌桌上，明明手里有一千万的筹码，但是一把一把的被庄家把钱赢走，手里的筹码越来越少，但是却总寄望于下一把自己押个豹子，能够一把把之前所有输掉的钱全部赢回来。

　　心情可以理解，但是现实却总归是残酷的，套用一句俗话，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　切西玛心中是悲愤的，是无奈的，他原本以为自己实力如此强大，加上这么多家族的高手，怎么也能干掉对方一个人，但是残酷的现实却给了他一个狠狠的耳光。

　　一个个家族成员的崩溃，已经让切西玛的心一分分的碎裂，而德克的话，更是如同压死骆驼的最后一根稻草，让他的心瞬间彻底的崩溃。

　　他看到了德克，满身是血的德克，整个人基本被一切为二的德克。

　　他没有任何办法指责德克，因为看的出来，德克确实已经尽了自己最大的力量，而且差点把自己的命都给搭上去了。

　　在这一瞬间，他仿佛感觉自己失去了整个世界。

　　当孙黎峰的长刀再一次将一个家族成员的身体狠狠的劈斩成了两半，鲜血飞溅，甚至还有几滴鲜血滴落在了切西玛的脸上时，他终究再也忍不住了，大声的厚道：“住手，都住手！”

　　红了眼睛尚且存活的狼人们飞快退后，和孙黎峰拉开了距离，一双双眼睛中闪烁着仇恨的光芒，但是在眼底的深处，却也有着掩饰不住的恐惧。

　　没有人不惧怕死亡，哪怕是悍不畏死的狼人，也一样。

　　如果说可以依靠牺牲获取最后的胜利，那他们或许会不怕牺牲，不怕流血，但是当现实演变为流血只是无谓的流血，牺牲只是无谓的牺牲时，勇气也就变得有些可笑了。

　　原本以为为了胜利的牺牲，却变成毫无价值的流血和死亡时，又有谁能够坦然的面对死亡，迎接那未知的永远黑夜的沉沦？

　　孙黎峰看着所有狼人退却，倒也没有再追杀，只是有些意犹未尽的挥舞了几下手里的大刀，那原本沾满鲜血的大刀瞬间又变得寒光闪闪，滴血不沾。

　　“怎么了，还没死光呢，这是要认输了吗？”

　　司立峰虽然语言不通，但是现场的情况大家确都是一目了然，德克重伤，切西玛等人死伤无数，在厮杀下去肯定全军覆没，无一幸免，所以到了这个时候，认输也是很正常的事情。

　　切西玛满嘴苦涩，看着倒在鲜血中的族人，还有周围目瞪口呆一脸悲伤的围观族人，再看看对面两个毫发无伤的华夏修行者，咬了咬牙，无力的垂下了头：“这场比斗我们认输……我们法雷尔家族……认输！”


第1417章 树倒猢狲散

　　实力悬殊，没有任何的悬念。

　　法雷尔家族既然已经认输，孙黎峰孙黎海自然也不用赶尽杀绝，双双都收了刀剑。

　　切西玛看着死伤遍地的家族成员，一双眼睛中又是愤怒又是凄凉，他心中升起了巨大的悔意。

　　他低估了杨浩等人的能量，也没有想到对方竟然一出手便是孙黎海这样的超级高手，如果早知道这样，他便不会接受赫克托的挑拨，出面对付杨浩。

　　说到底不是华夏修行者太强，而是法雷尔家族太弱，人家只派了两个高手过来，便将自己等人打的落花流水，这还是在有德克帮忙的前提下，如果不是这样的话，恐怕自己等人会更惨……

　　其实法雷尔家族真的不弱，在整个狼人家族里也都算颇为强大了，否则他们也不敢站出来叫板了，只能说孙家太强势了。

　　孙家作为华夏五大世家之一，其底蕴实力自然无比雄浑的，而且孙家这一次很干净利落的派出了两大超级高手，可谓是全力以赴。

　　切西玛高估了自己家族的实力，低估了孙家的实力，也低估了孙家的决心。

　　切西玛认输，杨浩也松了一口气，虽然震惊于孙黎海孙黎峰两人的恐怖实力，但是杨浩心中还是颇为担心的，毕竟对方人太多，而且全部都实力不低。

　　事实证明杨浩的担心是多余的，切西玛等人实力很强，但是在实力更强已经能够借天地灵气的孙黎海等人面前，却显得如此的不堪一击。

　　柯尔特家族观战的一票血族同样被深深的震撼，法雷尔家族很强，强到柯尔特家族都完全不敢招惹，可是如今柯尔特家族却败得如此干净利落，败得如此的没有悬念。

　　强！

　　太强了！

　　弗雷德的心中震惊之余却又产生了两分深深的庆幸，幸好自己和杨浩是合作关系，至少现在他是站在自己这边的。

　　法雷尔家族都倒霉了，那斯林家族倒霉的日子便不会远了。

　　切西玛等人狼狈的离开了，既然已经失败，那再说什么都是苍白无力的。

　　孙黎峰看着离开的法雷尔家族，有些不过瘾的样子：“完全没有打爽啊，对了，杨浩，之前你不是说还要干掉两个人吗，那两个人在哪，我们帮你一并给干掉得了。”

　　弗雷德在旁边一听，内心顿时无比兴奋，孙黎峰说的这分明就是赫克托和诺埃尔啊。

　　弗雷德期待的转头看着杨浩，希望杨浩能够干净利落的答应，然而杨浩却摇了摇头，笑道：“赫克托他们现在都在自己家里呢，防卫森严，有着各种威力巨大的现代化武器，现在想要杀掉他，可不容易呢，我们还是另外找机会吧。”

　　孙黎峰无奈的嘀咕了一句，将刀插回了刀鞘：“好吧，反正你安排就好。”

　　弗雷德有些失望，但是却也知道杨浩说的是实话，不管柯尔特家族还是斯林家族，彼此争斗这么多年，大家可都是防备着对方的，彼此在家族庄园里都是构建了很多强大的火力防御，各种威力强大的武器也都是准备着的，想要直接冲进对方的庄园斩杀对方，这确实是非常危险的事情。

　　弗雷德热情的迎了上去：“杨先生，现在时间也不早了，就请各位在这里休息吧。”

　　杨浩并没有拒绝弗雷德的热情，一方面他和弗雷德是合作关系，双方还算比较愉快，二来呆在柯尔特家族相对更加安全，虽然实力上杨浩并不担心什么，但是谁知道疯狂的赫克托会不会做出什么丧心病狂的事情呢。

　　如果杨浩等人住在旅店，谁知道这家伙会不会为了干掉杨浩等人直接把旅店全部给炸了呢？

　　赫克托确实要疯了。

　　法雷尔家族和华夏修行者一战，赫克托虽然没有亲自前往，但是却也派了家族成员陪同法雷尔家族一起前往柯尔特家族，对于这场战斗，他自然也是无比的关心。

　　然而就在刚才，他接到了自己派去的人电话，得到的讯息如同给了他当头一棒。

　　法雷尔家族败了！

　　不仅败了，而且死伤惨重！

　　对方仅仅出动了两个人，便打败了整个法雷尔家族的精英，就连他们请的强援德克也都受了重伤，差点被一剑劈成了两半。

　　法雷尔家族已经连夜离开，根本就没有和斯林家族打任何招呼。

　　完蛋了！

　　杨浩和柯尔特家族原本就有交易，交易条件便是要杀死自己等人，原本自己就很头疼了，如今又来了两个更加凶残的华夏修行者，那自己还有活路？

　　纵然赫克托已经下定决心要和柯尔特家族一较高下，不是你死就是我亡，但是在得到这个消息时，心中依旧忍不住开始动摇。

　　法雷尔家族和华夏修行者一战的消息，迅速的传播了出去。

　　第二天早上，赫克托刚吃完早饭，心中正烦躁着怎么应付接下来的事情，迎面走来了一个身材魁梧的大汉。

　　“赫克托先生……”

　　赫克托抬头一看，脸上流露出两分勉强的笑容：“夏洛尔先生，早上好。”

　　夏洛尔是赫克托高价请回来的帮手之一，高级狼人，实力强横。

　　夏洛尔脸上也有着几分笑容，只是这笑容却有着两分尴尬。

　　赫克托看着夏洛尔脸上神色，心中忽然涌起几分不妙的感觉。

　　“夏洛尔先生，你找我可有事？”

　　夏洛尔有些尴尬的摸了摸鼻子：“嗯，赫克托先生，我是来向你告辞的。”

　　赫克托心中一沉：“告辞？夏洛尔先生，你这是要去哪里？”

　　夏洛尔脸色尴尬地说道：“我今天一早，接到个电话，有件急事需要我马上赶去处理，之前答应赫克托先生的事情恐怕再没有办法做到了，不过之前我收的钱，我会退还的……”

　　赫克托着急地说道：“夏洛尔先生，到底是什么急事，需要让你马上离开啊，现在我们和柯尔特家族的战斗随时可能开始，我们正需要你的帮助呢。”

　　夏洛尔抱歉地说道：“真的很对不起，这是我的私事，不太方便说，我必须要马上赶过去，所以……抱歉了，赫克托先生。”

　　赫克托心中愤怒，但是却也无可奈何，这种事情如果不是人家心甘情愿的，难不成你还能用刀架在人家脖子上让人家出战啊。

　　赫克托脸色无奈，勉强露出一个有些难看的笑容：“好吧，既然夏洛尔先生有急事，那边先去处理事情吧，如果很快处理完的话，还请夏洛尔先生伸手相助，斯林家族绝对不会忘记你的帮助的。”

　　夏洛尔点头道：“好的，如果我处理完，你们还没开战，我会再来帮忙的。”

　　夏洛尔转身离开了，赫克托看着夏洛尔的背影，脸色阴沉了两分。

　　夏洛尔的实力和赫克托差不多，是他花费了不少口舌和代价才请到的帮手，如今却在这关键的时候忽然离开，这让赫克托原本就很烦躁的心，越发的烦躁了几分。

　　赫克托走向自己的办公室，刚坐下一会儿，门上便传来了敲门声。

　　赫克托抬头一看，门口站着一名老者，却是自己请回来的另外一名帮手凯瑟理。

　　赫克托心中涌起几分不妙的预感，夏洛尔刚刚才走，这凯瑟理又来找自己，难道……

　　“凯瑟理先生，你找我有什么事情吗？”

　　凯瑟理的老脸上流露出几分尴尬的笑容：“赫克托先生，我是来向你告辞的……”

　　赫克托心中一沉，怎么一个个的忽然都跑来告辞？

　　赫克托脑子里忽然一清，陡然想到了原因，对了，这些人肯定是知道昨天晚上法雷尔家族和华夏修行者的那场战斗结果了！

　　那凶猛的华夏修行者目前就住在柯尔特家族里，看样子似乎是站在柯尔特家族那边了，自己邀请的这些帮手恐怕是觉得斯林家族再没有任何胜算，他们如果帮斯林家族便也要对上那强大的华夏修行者，所以才一个二个的全部都要离开吧。

　　赫克托沉着脸道：“凯瑟理先生，为什么忽然辞行呢，之前我们不都是说好的吗？”

　　凯瑟理苦笑道：“赫克托先生，想必我离开的理由你也能够猜到，如果我们的对手只是柯尔特家族，那我们自然会按照原来的协定出手，可是如今却多了几个如此强大的华夏修行者，连法雷尔家族这么多人一起出手都惨败，实力强横的德克先生也差点被人斩成了两半，我们这些人就算叠在一起，都还不够人家一个人杀的，我们为了钱出手，也可以为钱拼命，但是和这样凶残的对手交手，那已经不是拼命，而是送命了，所以很抱歉……”

　　凯瑟理说得明明白白，赫克托反而不好说什么了，总不能说你收了钱，哪怕是送命你也得上吧。

　　再多的钱，那也得有命花才行啊，有命挣钱，没命花钱，那才是最可悲的。

　　赫克托无力的摆摆手道：“好吧，凯瑟理先生，你既然说的明明白白，我也就不多说什么了，你请便吧。”

　　凯瑟理轻轻叹了一口气，准备转身离去，想了想，却又站定脚步：“赫克托先生，连法雷尔家族都不是他们的对手，斯林家族就算再找帮手，也不可能取胜得了的，你还是要早做打算啊……”


第1418章 突入

　　赫克托真的很忧愁。

　　法雷尔家族和孙黎海兄弟一战的消息传出，他之前费尽九牛二虎之力才找回来的帮手们忽然就走了一个精光，一个都没有剩下。

　　这些人当中有杀手，有雇佣兵，都是敢拼命的家伙，但是同样的，这些人一个都不傻，相反，一个二个都非常的精明。

　　拼命的事情可以做，高风险高回报嘛，可是送命的事情却是绝对做不得。

　　现在怎么办？

　　难道真的要屈服，要认输？

　　不！

　　就算豁出去这条性命，我也绝对不会认输！

　　和赫克托的愤怒相反，弗雷德很兴奋，很高兴。

　　夏洛尔等人的纷纷离去，这事自然是瞒不过弗雷德的，这些人走了之后，斯林家族一下子实力大减，再不是柯尔特家族对手。

　　自己这次的帮手可真的是请对了，弗雷德满心高兴，虽然可能会引来一些人的非议，毕竟柯尔特家族是血族，如今却请华夏修行者帮忙，但是那又如何？

　　“杨先生，这次你们可真是帮了我们柯尔特家族大忙了……”

　　杨浩看着老脸上掩饰不住兴奋的弗雷德，微笑道：“你也不用谢我，这一切不是我们说好的吗，合作愉快就好。”

　　弗雷德微笑道：“现在斯林家族邀请的那些帮手已经全部惧于你们的威名而全部离开，现在我们就差一个机会，便能将斯林家族全部打败了。”

　　杨浩皱了皱眉头问道：“败的人会怎样，你们准备把斯林家族怎样，赶尽杀绝吗？”

　　弗雷德看着杨浩的脸色，苦笑道：“我们两族争斗，如今已经是不死不休，如果都不退却，那自然只有以一个家族的彻底覆灭为结束了。”

　　杨浩沉默的点头，虽然斯林家族是狼人，柯尔特家族是血族，说起来和杨浩也都没什么关系，但是因为杨浩的介入，最终导致斯林家族可能的最后灭亡，这其中自然会有很多无辜之人……

　　弗雷德大致也猜到了杨浩心中所想，轻轻叹道：“我们两族斗争长久，大家都不愿意退却，其实如果有一边能够选择退让，也就不会有那么多的死亡。”

　　稍微顿了顿：“其实之前斯林家族便有人主张离开这里，但是赫克托显然是不愿意的，为此他还杀了自己家族的人立威，不过如今法雷尔家族都输了，那些他找来的帮手也都离开了，斯林家族已经再没有和我们争斗的实力，如果杀掉主张拼死一战的赫克托，或许他们便会退却……”

　　杨浩眼睛一亮：“你是说赫克托死掉的话，斯林家族便会退却，而不是拼死一战？”

　　弗雷德笑道：“是啊，其实昨日一战之后，斯林家族内部已经再度出现了分歧，如果不是赫克托一力压住的话，恐怕斯林家族现在已经放弃了……”

　　杨浩点点头，他虽然为了救迪莉娅答应弗雷德出手斩杀雅各布等人，但是他也调查过这几个人都算不得什么好人，死了也就死了，可是斯林家族终归还有很多无辜的孩子或者女人，如果因为他全部被灭，那他心中还是会有些不安内疚，如果斩杀了赫克托，或许能让斯林家族退却从而减少伤亡，那杨浩还是非常乐意去做的。

　　至于自己斩杀了赫克托，斯林家族的人记恨自己又或者什么，他倒是并不是很在意了。

　　因为有了孙黎海和孙黎峰两个超级高手在，斩杀赫克托和诺埃尔自然不会有多大的难度，无非就是需要找一个适合出手的机会而已。

　　弗雷德看着杨浩的神情，大致便知道杨浩心中想法，不过这和柯尔特家族的利益是一样的，柯尔特家族也未必就要将斯林家族赶尽杀绝，只要将他们赶出这里便同样能够达到他们的目的。

　　弗雷德忽然想起一事，有些担忧地说道：“对了，杨先生，你们和法雷尔家族的一战，如今消息已经远远的传出去，已经引起了很多人的注意，或许有一些人可能会针对你们……”

　　杨浩眼光一凝：“弗雷德先生，你是不是听到什么消息了？”

　　弗雷德苦笑道：“只是一些流言，还没有得到确认。”

　　杨浩沉声问道：“谁要出手对付我们吗？”

　　弗雷德叹道：“这事已经不是关于我们柯尔特家族又或者斯林家族，甚至连法雷尔家族都没相关，只是因为你们是修行者，修行者和法雷尔家族一战，法雷尔家族惨败，引起了狼人和血族的关注，有人觉得你们太过于张狂，说你们的行为过界了……”

　　杨浩皱眉道：“这些人很厉害？”

　　弗雷德点头道：“发出这样声音的当然也有一部分并不厉害，但是却也有很厉害的人，他们都是狼人中最古老最厉害的家族中人，他们觉得你们的行为是对狼人的挑衅……”

　　杨浩皱了皱眉头，这倒是个难事：“他们有具体的行动吗？”

　　弗雷德摇头道：“这个倒是暂时没有，毕竟这件事情的起因还是因为我们柯尔特家族和斯林家族的冲突，法雷尔家族只是自己卷进来的，严格说来算不得你们挑衅狼人，不过我想最好我们能快速的解决到这件事情，现在他们内部也并没有统一声音，但是如果再拖下去，或许……”

　　杨浩深深的看了弗雷德两眼，点了点头：“好，我知道了，我会尽快解决赫克托，解决这件事情的，刚才你说的是狼人那边，血族这边呢，有什么动静吗？”

　　杨浩一直都担心着阿萨迈氏族那边，阿萨迈氏族作为非常强大一支血族分支，他们的圣器还在迪莉娅的身体里他们肯定不会放弃任何一个可能拿回圣器的机会。

　　弗雷德摇摇头道：“血族这边暂时还没听到什么动静，一方面可能因为我们的名声从来都不怎么好，很多血族都不想和我们打交道，另外一方面这次你们是站在我们这边的，对付的是狼人，损失的也是狼人，所以血族这边没什么反应吧。”

　　杨浩松了一口气：“好，弗雷德先生，请你继续关注这些消息，如果有什么确切的消息，第一时间告诉我们。”

　　弗雷德微笑保证道：“那是一定的。”

　　杨浩想了想问道：“赫克托现在躲在家里不出来，有没有什么办法逼他出来？”

　　弗雷德苦笑道：“明知道你们在等着杀他，还冒险出来，这实在是有些不大可能……”

　　杨浩想了想，也有些发狠：“那你把斯林家族庄园的防备力量图给我一张，我想，这个应该有的吧，其中还要包括赫克托和诺埃尔的住处……”

　　弗雷德睁大了眼睛：“你们准备冲进斯林家族？”

　　杨浩嗯了一声道：“我们没有更多的时间在这里耗着了，就算是冒险，也要试一试了。”

　　弗雷德应承道：“好，我等会就给你。”

　　……

　　夜色笼罩大地，此时已经是半夜两点，整个斯林家族庄园都已经安静了下来，只有庄园里一盏盏的路灯还散发着光明，在这些路灯的光影下，不时的有人影走来走去，那是斯林家族的巡逻人员。

　　杨浩等一群人站在斯林家族不远处的山峰之上，看着看着下方的庄园。

　　血族能够飞翔的优势，让他们轻松的出现在了这里，站在最前面的便是杨浩以及孙黎海孙黎峰兄弟，而在杨浩等人的身后，弗雷德带着一大堆人神色激动的看着下方的庄园。

　　今天晚上之后，斯林家族将彻底的从这里除名，柯尔特家族和斯林家族长达百年的争斗总算要出一个结果了，而胜利者将会是柯尔特家族，从此在这里，柯尔特家族将一家独大。

　　弗雷德得知杨浩准备夜袭斯林家族之后，很快的做出了决定，只要杨浩等人得手，那他们便倾巢压上。

　　赫克托诺埃尔等人现在是斯林家族的骨干，只要他们一死，斯林家族将再不会有抵抗的力量。

　　“走吧。”

　　杨浩三人直接飘然的隐没在了黑暗当中，弗雷德等人却没动。

　　他们静静的等待着。

　　如果杨浩等人成功击杀了赫克托和诺埃尔，那他们再趁乱进入即可，也不会再遇到什么大的损失，如果杨浩等人失手，那他们将会取消今天的进攻计划。

　　孙黎海和孙黎峰两个人实力比杨浩的师傅孙天海还要强大得多，昔日孙天海闯入暗鬼基地时，一把碎石子便能轻易要人性命，如今这两个高手突入，自然更无人能当。

　　孙黎海和孙黎峰两人也和昔日孙天海一般，遇到那些全副武装的巡逻队，要么两人是悄无声息靠近直接斩杀，要么随手一把碎石子。

　　杨浩也算是开了眼界了，随手一把碎石子扔出去，竟然那碎石一点都不乱，每一颗碎石就像是长了眼睛一般，直直的飞进了那些枪手的咽喉或者额头心脏，威力丝毫不亚于子弹，甚至威力更强。

　　几个人如同魅影一般突入，甚至都没太过于隐藏自己。

　　三个人迅速的冲进了赫克托所住的那栋庄园楼房，就在三个人刚冲进去的一瞬间，里面也有着一个人正缓步从里面走出来，因为太突然，以至于杨浩和这个人差点直接撞在了一起。

　　杨浩手中的飘雪剑已经下意识的直接抬起，准确的刺向了对面人的咽喉。


第1419章 毁灭

　　杨浩的反应很快，但是对面那人的速度同样很快，他才发现杨浩等人，身子已经陡然向着后方弹射而出，整个人矫健的就像是一只猎豹。

　　但是这个人后退的动作快，却终究快不过杨浩的剑。

　　那个人影身子陡然撞在了背后的墙上，后退的脚步也一下子停了下来。

　　就这般短短一瞬间的停顿，杨浩的剑便已经追了上来，眼看就要贯穿这个人的咽喉，可是剑却陡然停了下来。

　　剑光如雪，剑气森寒，杨浩皱起眉头，看着自己面前的女人，眼光略微有着两分犹豫。

　　楼道里的灯光映照在面前那个女人，女人的脸色有些苍白，她紧紧的抿着嘴，看着面前的杨浩，眼光中有着几分惊恐。

　　孙黎海和孙黎峰两人侧头看了一眼杨浩，皱了皱眉头，孙黎峰低声问道：“为什么不下手？”

　　那女人愣了一愣，她已经认出来面前的人正是击杀了雅各布等人的杨浩，而那两个老头应该便是斩杀了法雷尔家族无数强者的超级高手孙黎海和孙黎峰吧。

　　他们竟然已经潜入突袭到这里，想必今天晚上便是斯林家族灭亡的时候吧。

　　想到自己死去的父亲，她的心中竟然忽然没了恐惧。

　　赫克托今天晚上也会死吧。

　　虽然自己没有能力亲自为父亲报仇，但是这些华夏修行者杀了他也不错，反正一切都毁灭了，也好。

　　杨浩抿了抿嘴，冲着那女人低声问道：“戴西？”

　　那女人愕然的抬起头，看着面前的年轻男人，他怎么知道自己的名字？

　　杨浩其实也不是特别确定，他也没面对面的见过戴西，只是他看过弗雷德给他的斯林家族重要成员资料，这戴西也是青年一代中的佼佼者，加上杨浩记得这个女人父亲被赫克托杀了事情，所以有印象。

　　戴西抿了抿嘴：“是，我是戴西。”

　　杨浩看着戴西的脸，稍微犹豫了两分，戴西和戴西的父亲都是主张离开这里放弃争斗的，戴西的父亲也是因此被杀，面对一个被杀了父亲的无辜女人，杨浩终究还是有点下不去手。

　　杨浩的剑稍微向着后方缩了两分，然后人向着前方靠去，准备打晕她，只要不妨碍自己等人动手杀赫克托便行！

　　就在杨浩刚要动手时，戴西却忽然开口道：“你们是来杀赫克托的吗？”

　　这事自然是不用任何猜疑的，杨浩也用不着任何掩饰。

　　“是！”

　　戴西飞快地说道：“你们找错地方了，赫克托并不在这楼上！”

　　杨浩愣了一下，弗雷德的消息不是说赫克托就住在这栋楼里吗？

　　杨浩低声夜问道：“他不在这楼里，又住在哪里？”

　　戴西咬了咬嘴唇，眼光有些复杂：“这楼上的房间只是一个掩护，他的真实住处并不在楼上。”

　　杨浩皱了皱眉头，顺口问道：“不是住在楼上，那是住在哪里？”

　　戴西指了指地面：“在地下。”

　　杨浩微微有些吃惊，睁大了眼睛：“地下？”

　　戴西飞快的解释道：“因为我们的对手柯尔特家族是血族，他们可是会飞行的，如果住在高楼里，对于他们来说其实和平地没什么差别，如果他们趁着夜里偷袭或者刺杀，是很危险的，而且如果打斗起来，血族可以飞行，占据优势，所以真正重要时期，重要的人住处都是在地下的，血族如果进入地下，他们飞行的优势便会荡然无存，而且在地下还有着各种防御措施，可以抵挡强敌进攻……”

　　杨浩愣了一下，旋即想起弗雷德曾经说过，斯林家族的地下有着很多地道，很多重要的东西也都是储存在地下，想要彻底的打败对方，就必须得进入地下，但是在地下却是防卫森严，进去的话飞行的优势也完全没有，而在地道里狼人的战斗力会更加的得到充分发挥。

　　戴西说的和弗雷德说的情况也很符合，只是戴西终究是斯林家族的人，自己能信她说的话吗，万一她把自己带入陷阱……

　　孙黎海孙黎峰两个老爷子听不明白外语，听着杨浩和这女人嘀嘀咕咕，一时间也有些迷糊，孙黎峰有些不耐烦地说道：“杨浩，干啥呢，难道看到是个女人舍不得下手？”

　　杨浩苦笑，连忙回头轻声对两人说道：“她的父亲也是死在赫克托手里的，她说赫克托并不在楼上，而是在住在地下，我正在询问细节……”

　　孙黎海皱眉道：“她说的是真的还是假的，她毕竟是斯林家族的人。”

　　杨浩无奈地说道：“是的，我也是有些担心。”

　　杨浩应付了两个老人家，这才转头盯着戴西：“为什么要向我说这些，你也是斯林家族的人……”

　　戴西咬了咬嘴唇：“你们会杀光我们所有族人吗？”

　　杨浩摇头：“不，我只杀赫克托和诺埃尔，这是我和弗雷德的交易内容，其他人不关我事。”

　　戴西眼睛一亮：“赫克托杀了我的父亲，我要替我的父亲报仇，我可以带你去找他，帮助你杀了他，但是你要保证我们其他族人的安全。”

　　杨浩皱了皱眉头：“其他族人的安全，我怎么给你保证，而且我如何知道你说的是真的，而不是一个陷阱？”

　　戴西镇定地说道：“我在你的手上，你随时可以杀了我，既然你知道我，想必也知道我父亲被杀的事情，我们原本是主张撤离这里的，可是赫克托一意孤行，甚至为了震慑其他人，杀了我的父亲，这个仇我必须得报！”

　　稍微定了定，戴西说道：“柯尔特家族的人应该就在你们的背后吧，只要你们杀了赫克托诺埃尔，他们便会紧随着杀进来吧？”

　　杨浩面色平静，并没有露出任何吃惊的神色，这戴西是斯林家族年轻一代中非常出色的人，她能猜到这一点并不奇怪，原本这也是很正常的事情。

　　戴西看着杨浩没说话，轻声地说道：“你们打败了法雷尔家族，斯林家族那些找来的帮手全部跑了，就连家族内部现在大部分人都是倾向于放弃明知道会输的战斗，撤离这里，可是赫克托依旧一意孤行，今天在家族会议上，他就像是个疯子一样，不，他已经疯了！”

　　“我知道你们很厉害，弗雷德肯定会听你们的，只要你能向我们保证，如果我们愿意放弃继续战斗下去，撤离这里，你便保证我们的安全，那我便带你去找赫克托和诺埃尔，否则，就算你们实力再强，你们也不可能杀得了他的，而且很可能你们还会在那些机关下受伤甚至死亡。”

　　杨浩回头把戴西说的情况，飞快的给两个老爷子解释了一遍，孙黎海皱了皱眉头道：“你不用管我们的意见，你觉得应该怎么做，我们就怎么做。”

　　杨浩想了想弗雷德曾经和自己说过的，当下咬咬牙道：“好，你带我们去杀赫克托和诺埃尔，我向你保证，只要你们愿意撤离这里并且永远不再回来，那我会阻止柯尔特家族对你们下手，但是如果谁不愿意撤离的，不在我的这个承诺范围之内。”

　　戴西眼中透露出两分亮光，干净利落地说道：“好，一言为定，你们跟我来吧。”

　　戴西转过身，领着杨浩三人向着里面走去，穿过了一个僻静的地方，来到了一个屋子里，看上去是个女人居住的房间。

　　“这是我的房间。”

　　戴西低声说了一声，然后来到了旁边一个书架，扭动了上面一个很银币的按钮，书架顿时向着旁边滑开，露出了后面的一个金属门，赫然是一架隐藏在书架墙后的电梯。

　　戴西在电梯上输入了一串数字，很快电梯门打开了，杨浩沉声说道：“两位老爷子，留一个人在上面，我陪着另外一个下去，如果有什么事情，及时互相通报，安全第一。”

　　两人都没有拒绝，反正以他们两个人的实力，随便哪一个都能轻松斩杀赫克托和诺埃尔，而且留一个人在上面，至少可以确保一条退路。

　　虽然杨浩觉得戴西骗自己的可能性不大，但是警惕却也是必须要有的。

　　孙黎海对这孙黎峰道：“四哥，你留下，我下去。”

　　孙黎峰也没推辞：“嗯，小心点。”

　　杨浩和孙黎海两人跟着戴西一路电梯向下，戴西低声道：“电梯口会有两个守卫，是赫克托的亲信，不是狼人，只是普通人。”

　　孙黎海和杨浩都握紧了手里的剑，电梯大约下沉了几十米的距离，电梯停下，然后打了开来。

　　杨浩和孙黎海隐藏在电梯两侧，戴西走了出去，门口果然有两个彪形大汉，看了一眼戴西，没开口，也就在这时，孙黎海和杨浩如同鬼魅一般的飘了出来，轻松的各自干掉了一个，这两个人至死甚至都没有看清楚到底是谁杀了自己。

　　一条明亮的通道出现在众人面前，杨浩暗暗吃惊，这通道的周围全都是坚硬无比的青石，看着青石的年份，也不知道有多少年了。

　　这些狼人可真够小心的，竟然还在家族内部下挖了这样一个地下基地。

　　戴西领着杨浩和孙黎海两人一路向前，中间还避开了好几个监视点，七绕八绕的至少前行了上百米，这才在一个大门口停了下来，眼光中流露出几分刻骨铭心的恨意。

　　“赫克托就住在这里面。”


第1420章 尘埃落定

　　一路行来，杨浩已经基本相信了戴西所说，因为她带着自己两人避开了好多个非常隐蔽的攻击点，虽然未必一定能干掉杨浩等人，但是如果一路冲杀过来，也绝对不会那么轻松。

　　“赫克托就在里面。”

　　杨浩向戴西点了点下巴，示意她去叫门，虽然杨浩心中已经选择了相信戴西，但是越到最后，便需要越小心。

　　戴西并没有推辞，深深的吸了一口气，直接走到了门口按动了门铃。

　　她也不清楚在赫克托的房间里是否还有其他布置，所以还是按照正常程序来叫门。

　　很快，赫克托的声音在门里响起，声音里有着几分意外：“戴西，这么晚你找我什么事情？”

　　杨浩和孙黎海两人站在监控摄像头的死角，赫克托在屋子里是看不到两人的，只能看到站在门口的戴西。

　　戴西脸色凝重地说道：“刚才我出去外面时，看到我们负责巡逻的人倒在了地上，全部被人打晕了……”

　　赫克托的声音陡然提高了几度：“怎么回事，发生什么事情了？”

　　戴西摇头道：“我也不知道，我怀疑是有人入侵，所以赶紧来向你汇报。”

　　门咔嚓一声打开了，赫克托出现在了门口，脸上有着凝重。

　　他刚想开口询问什么，眼角却陡然看到了站在两边的杨浩和孙黎海，脸色陡然一变，身子陡然向着后方退去。

　　孙黎海冷哼一声，身形如电，直接出现在了门口，手中的长剑直接的刺向了赫克托的脖子。

　　赫克托根本来不及关门，身子不断的退后，却依旧躲不开孙黎海的这看上去非常轻描淡写的一剑。

　　同样的一剑，杨浩和孙黎海各自施展，那威力根本就是完全不能比拟的，哪怕杨浩仗着手中飘雪剑锋利无比，却依旧不会有孙黎海那一剑的风采。

　　轻飘飘的一剑，却仿佛带着山的沉重，海的深邃，风的轻灵，天地灵气附加，根本让人完全难以阻挡！

　　赫克托虽然也是高级狼人，但是却依旧挡不住。

　　法雷尔家族家主切西玛比赫克托强很多，而德克又比切西玛要强很多，连德克都挡不住孙黎海，赫克托又如何抵挡？

　　赫克托感觉自己浑身上下都笼罩在这一剑之下，而所有的退路也都被这长剑封死。

　　在剑光快要入体的一瞬间，他死命的向着旁边一挣，勉强挣脱了这一剑的笼罩，避过了被一剑穿喉，但是这一剑却依旧刺进了他的身体。

　　一股庞大的内气瞬间随着这刺入的一剑而充斥进了他的身体里，就好像是一条恶龙一般，向着赫克托浑身身体里钻去，撕裂他的身体经脉，仿佛要将他的身体完全撑爆一般。

　　赫克托不顾那一剑刺入身体，再度退后，可是他却快不过孙黎海的剑，他才退了半步，那剑已经轻飘飘的越过了他，架在了他的脖子上。

　　冰寒的剑锋，让赫克托的脖子生出了一层细小的疙瘩，他甚至还没有来得及变身，便已经落入了孙黎海的手里。

　　赫克托身子僵硬，看着随手后方走入的杨浩和戴西，眼光停留在了戴西的身上，眼光凶狠而怨毒：“是你引他们进来的，你居然勾结敌人，背叛家族？”

　　杨浩冷冷的抢先开口道：“她正好撞上我们，我逼她带我来找你，找到你就放了她。”

　　赫克托目光阴狠的看着戴西：“你根本就是想亲自杀了我，替你父亲报仇吧。”

　　戴西盯着赫克托，眼光同样充满了仇恨：“是的，是我主动带他们来的，我不是怕死，我只是要替我的父亲报仇，而且他们答应我，只要我们愿意撤离这里并且永远不再回来，那他们就会保证我们的安全！”

　　赫克托愣了一下，旋即怒声骂道：“贪生怕死，你敢保证他们说的都是真的吗，他们都是骗你的，再说，我们凭什么要向柯尔特家族认输？”

　　戴西冷冷的盯着赫克托道：“难道你还不知道吗，如果不这样选择，那今天晚上，或许整个斯林家族上下将再也剩不下一个活口！”

　　赫克托眼神一变：“柯尔特家族行动了？”

　　戴西冷笑：“难道你觉得他们会放过这样的机会吗，上次杨浩他们截杀你，弗雷德便率领人紧随其后准备等你死后突袭斯林家族了，更何况今天……”

　　赫克托脸上神色忽然变得颇为惨淡，他虽然执意一战，执意要为儿子复仇，要和柯尔特家族拼到底，但是毕竟也是家主，也并不想家族被灭满门，所以听到戴西的话后，脸色一变，旋即变得有些沉默。

　　赫克托看着满脸愤怒的戴西，忽然轻轻一叹，脸色变得平静：“事到如今，我已经无话可说，希望你是对的。”

　　赫克托陡然不愤怒了，戴西反而觉得有些不知道怎么面对赫克托了，她咬着嘴唇转头看向杨浩。

　　杨浩看着赫克托沉声道：“我和弗雷德有一笔交易，所以你必须死，但是我答应过戴西，只要你们愿意撤离这里的人，我们会保护他们的安全，这一点我们绝对会做到。”

　　赫克托眼光复杂的看了一眼杨浩，闭上了眼睛。

　　他知道眼前这个老人的厉害，可以说在这个世界上，他已经是站在顶峰的一群人，能够打败他的人并不多，这些人绝对不包括他赫克托。

　　他今天死定了，已经再没有第二种可能。

　　杨浩也不和赫克托废话，转头冲着孙黎海道：“老爷子，杀了他。”

　　杀掉了赫克托之后，三个人又再度找到了诺埃尔，没有任何悬念的干掉了他。

　　杨浩转头对着戴西问道：“除开这两个人，斯林家族中谁最有威信，是主战还是主退的？”

　　戴西听到杨浩这般询问，原本还有些忐忑的心一下子安定了几分，因为对方既然询问立场，那肯定就是真的准备兑现之前的承诺。

　　“是卡查长老，他在家族中威信最高，他的态度相对中立，我想在赫克托和诺埃尔已死家族即将覆灭的前提下，他应该会选择撤离……”

　　杨浩嗯了一声：“带我们去找他，我想你如果不愿意你家族死伤太多人的话，最好你说服他，劝解家族其他成员，让他们选择退却。”

　　戴西点头：“我一定会说服他的。”

　　卡查长老并不住在地底，当戴西带着杨浩三人找到卡查长老时，卡查听闻戴西的说明后很快的便平静了下来，只是脸上的皱纹一瞬间看上去深了好几分。

　　“好，我按你们说的做，但是希望你们做到你们承诺的。”

　　杨浩拿出手机拨通了弗雷德的电话。

　　“弗雷德先生，赫克托和诺埃尔已经被我们杀掉……”

　　“杨先生，你们可真是太厉害了。”弗雷德的声音里有着掩饰不住的兴奋：“好，接下来的行动便交给我们了。”

　　杨浩截断弗雷德的话道：“等等，因为这中间发生了一点事情，所以我们和斯林家族有了一个协定。”

　　弗雷德兴奋的声音一下子顿住了，话音中多了几分忐忑：“什么协定？”

　　杨浩感觉到了弗雷德的紧张，轻笑道：“弗雷德先生，你们只需要获得胜利，并不是一定要将斯林家族赶尽杀绝吧？”

　　弗雷德一下子想起了之前和杨浩的谈话，略微犹豫的回答道：“如果有的选，我们当然更希望永久的消除祸患，但是如果没得选，只要他们斯林家族能够彻底撤离，并且以他们狼族盟约许下血誓不再回来的话，我们也是可以接受的。”

　　杨浩也松了一口气，他也担心弗雷德不接受这个要求，那势必这件事情会变得越发的复杂。

　　“是的，我们杀了赫克托和诺埃尔，现在和卡查长老在一起，他已经答应撤离这里，永远不再回来，并且不像柯尔特家族复仇……”

　　弗雷德心中松了一口气，同时又有点难以置信：“不可能他们全部都答应吧？”

　　杨浩微微沉默了两秒：“我答应过他们，只要愿意撤离的，我们会保证他们的安全，如果不答应的，我们不负责。”

　　弗雷德顿时明白了杨浩的话，毫不犹豫地说道：“好，我们尊重杨先生的意见，只要他们愿意撤离，发下血誓再不回来，不再向我们家族复仇，那我们可以让他们离开，但是如果不愿意发下血誓的，我们势必会将那些人全部杀掉不留后患。”

　　杨浩沉声道：“好，那你们的人下来吧，我这边会让卡查长老主持仪式，召集所有斯林家族成员，今天之后，他们将会撤离这里。”

　　“好，我们这就下来！”

　　在弗雷德等人下来之前，卡查已经通过庄园喇叭，将所有家族成员召集到了广场上，这些成员原本还在迷糊怎么三更半夜的集合，而且发号施令集合的还是卡查长老，而不是家主赫克托。

　　当他们看到卡查身边的杨浩等人时，脸色都变得颇为难堪，而再看到大群从空中出现的弗雷德以及大批柯尔特家族精英时，所有人一下子都明白了过来。

　　柯尔特家族都出现在了这里，而赫克托诺埃尔还没出现，恐怕他们已经死了吧。

　　斯林家族，今天是一败涂地，恐怕今天之后会永远的除名吧？


第1421章 血池疗伤

　　事情并没有人们心中想的那么糟糕，而且柯尔特家族的众多血族出现之后，也并没有像大家想象那般对大家发起疯狂的进攻，他们只是把守在空中，遏制住了各大重要位置，防止这些人逃走。

　　杨浩的预料也没错，弗雷德的担心也没错，终究不是每个人都愿意屈服的，这部分又是以赫克托和诺埃尔的亲人又或者铁杆追随者。

　　只是当这些人都被柯尔特家族毫不留情的杀掉，而卡查等长老只是长叹一声，痛苦的闭上眼睛时，所有人都明白了现在的局势。

　　想要活下去，就必须放弃抵抗，放弃这里几百年的基业，从头再来过，而且必须放弃这段仇恨。

　　不怕死的终究是少数，很快所有人不管是否心甘情愿，都选择了屈服。

　　杨浩看到这一幕，心中也稍微松了一口气。

　　柯尔特家族和斯林家族的战斗，可以说终究还是因为杨浩的插手而彻底改变，原本处于劣势的柯尔特家族终究取得了最后的胜利。

　　也正因为如此，杨浩心中终究还是有着几分歉疚，毕竟斯林家族终究还是有着不少人是无辜的，所以杨浩希望以此来减少一些他们的伤亡。

　　虽然某种程度上狼人和修行者是对立的，而且哪怕杨浩这般做了，斯林家族的人也不会对杨浩有多大的感恩之心，但是杨浩依旧这般做了，不为别的，只是为了对得起自己的心。

　　剩下的事情，杨浩自然不用再管，杨浩也总算是完成了和弗雷德约定，杀掉了雅各布、赫克托和诺埃尔，按照约定，弗雷德家族将提供血池给杨浩使用一天，用来救治迪莉娅。

　　在弗雷德等人忙着处理和斯林家族剩余的事情时，杨浩委托师傅孙天海将迪莉娅从家里送了过来。

　　迪莉娅依旧昏迷不醒，就像是一个睡美人一般，杨浩看着迪莉娅那苍白的面孔，心中忍不住一阵心疼，同时又升起了强烈的期盼，希望能够借用柯尔特家族的血池治疗好迪莉娅，就算无法彻底治愈，至少也要让她苏醒过来，能够像个普通人一样生活，而不是再像一个睡美人一般永远的沉睡着。

　　弗雷德也没有再任何的拖延，杨浩严格的完成了约定，甚至还远远的超额完成了约定，帮他们基本是零伤亡的打败了斯林家族，将斯林家族给赶走了，从此再不用两族朝夕相对，时刻都剑拔弩张，气氛紧张了。

　　杨浩抱着迪莉娅，跟着弗雷德一起下到了地下，和斯林家族差不多类似，柯尔特家族的血池也位于地下数十米深，而且入口非常的隐蔽，并且还有各种机关，如果不是有弗雷德亲自带领的话，杨浩恐怕就算把整个柯尔特家族翻一个个都没有办法找到血池所在。

　　杨浩的身边跟着薛娜，其他人却是一个不在，都被弗雷德委婉的劝阻了下来，之所以带着薛娜是因为薛娜是女人，到时候会将迪莉娅的衣服给全部脱下，一丝不挂的浸泡在血池里，这样能够让血池的鲜血之力渗透进她的身体。

　　穿过了不知道多远的地下通道，弗雷德再度打开了一道沉重的石门，杨浩眼前豁然一亮。

　　这是一个直径方圆百米的地下空间，而在这个圆形区域的最中央，有着一个圆形的池子，那池子大约直径有着五六米，其中注满着鲜红的液体，杨浩和薛娜还没有走进大门，一股浓郁之极的血腥气息已经扑面而来。

　　这股血腥气息如此的浓烈，就算杨浩这个久经沙场的人，也忍不住有着一刹那间的心神动摇，浑身发冷，再看看旁边的薛娜，更是脸色惊恐苍白，显然也为那血腥之气所伤。

　　弗雷德注意到了两人的异样，解释道：“这是血池中的鲜血之力扩散出来造成的影响，我们血族在这里会感觉非常的舒服，可能你们人类在这里便会觉得有些难受……”

　　杨浩深深吸了一口气，体内内气流转，刚才那股阴冷的感觉便缓缓消失了，再转头看向薛娜，薛娜显然也下意识的在运转内气抵抗，脸色也比刚才那一瞬间好多了。

　　“请跟我来吧。”

　　走进这巨大的地下室，杨浩发现在这个血池的周围，还有着一幅幅的棺材，错落有致的摆放着，棺材上还刻着一些字。

　　弗雷德注意到杨浩的眼光，轻轻的叹了口气解释道：“这些都是我们柯尔特家族的先祖，血族拥有漫长的生命，但是我们经理了太多的剧变，我们实力强大的先祖们在变动中一一战死，如果如此，我们柯尔特家族如今也不会沦落到这等孱弱的地步，这些棺材里都是我们先祖的尸体，这里有着浓烈的鲜血之力，可以保护他们尸身不坏……”

　　杨浩点点头，对此到没有发表评价，倒是旁边的薛娜下意识的向着杨浩身边靠了靠，毕竟想着这周围有着这么多不知道多少年的尸体，就算明白他们都已经死了，再不会活转来，但是终究心中还是有些腻歪。

　　弗雷德将杨浩两人带到血池边上：“这血池里聚集着历代先祖聚集而起的鲜血之力，你只需要将迪莉娅放在这个位置，让她身体全部浸泡在鲜血中，她的身体应该会自动吸取鲜血之力，至于是否苏醒，这点我就不敢保证了。”

　　杨浩转头感谢道：“行，我们知道了。”

　　弗雷德自然也知道自己接下来在这里并不方便，但是却也不能不管，毕竟这里有着柯尔特家族最重要的血池，所以他让索菲跟了下来，索菲是女人，自然可以方便的呆在这里。

　　弗雷德又交代了几句，便转身离去了，杨浩也便不再迟疑，自己转过了头，对着薛娜道：“娜娜，你把她衣服脱光，然后按照弗雷德所说放进血池中。”

　　薛娜嗯了一声，迅速的将迪莉娅全身衣物都给脱光了，然后在索菲的帮助下，两人将迪莉娅浸泡进了血池。

　　这血池也不知道有多深，更不知道这其中蕴含着多少的鲜血，但是在四个角的位置，都有专门留下供人盘坐的位置，迪莉娅身子完全浸入血池当中，只留下一个脑袋外面，身体靠着血池的边缘。

　　“放好了。”

　　听到薛娜的话，杨浩转过身子，来到血池边，蹲下身子，仔细的观察迪莉娅的脸色变化。

　　索菲在旁边看着杨浩一脸担心的模样，安慰道：“杨先生，不会这般快的，先不说迪莉娅自身是昏迷的，就算是清醒的人，进入血池，吸收鲜血之力也是需要一个过程的。”

　　杨浩转过脸，冲着索菲勉强笑了笑：“谢谢。”

　　索菲对杨浩现在是充满了佩服，虽然对法雷尔家族和最后击杀赫克托和诺埃尔都不是杨浩出手，而是孙家两位老爷子，但是光凭之前杨浩做的事情便已经足够让人震惊和钦佩了。

　　击杀雅各布、袭击斯林家族，重创无数精英，后来又设计了法雷尔家族的艾莫斯等人，即便是法雷尔家族倾巢出动搜索杨浩等人，却依旧被坑了一把，如果不是艾莫斯足够小心谨慎，恐怕当天又不知道要被炸死多少人……

　　杨浩心忧迪莉娅，也没心情多说话，就这般坐在血池边上，那刺鼻的血腥之气，仿佛也对杨浩逐渐没了影响。

　　薛娜知道杨浩心中担心，也没多说什么，只是默默的忍受着那难闻的血腥气息，静静的陪着杨浩，心中默默的祈祷着，希望迪莉娅能够快速的醒过来。

　　一个小时过去了，迪莉娅没有丝毫的动静，甚至脸色都依旧还是那般的苍白，没有任何的变化。

　　杨浩的心下沉了两分，难道血池依旧救不了迪莉娅？

　　当初杨浩费尽了功夫，才找到一个可能救治迪莉娅的办法，并且为了得到血池的使用方法劳神费力，如果依旧没有半分的效果，那可如何是好？

　　杨浩并不担心救治的效果差，只要有效果，哪怕是用抢的，杨浩也会想办法抢更多血池给迪莉娅使用，可是如果没效果，那也就意味着迪莉娅永远都不会再醒来。

　　这个结果才是杨浩真正无法接受的。

　　三个小时过去了，迪莉娅依旧平静无比，仿佛睡在床上一般。

　　杨浩的脸色又凝重了几分，眼眸中的失望之色又多了几分。

　　六个小时过去了，坐在血池中的迪莉娅依旧如之前一样，没有任何的动弹。

　　索菲探头凑近迪莉娅仔细看了几眼，又伸手试探了几下迪莉娅的颈侧，忽然惊喜地叫道：“杨先生，你来看，迪莉娅小姐好像有点变化了……”

　　杨浩眼睛中陡然流露出惊喜的神色，整个人一跃而起，一下子靠近了迪莉娅，惊喜地问道：“什么变化？”

　　索菲指着迪莉娅道：“你看，她的脸色好像变得红润了许多，她的心脏跳动速度也比之前快了至少一倍……”

　　杨浩凑近仔细一看，眼眸中顿时多了几分喜色，再将手指放在颈侧大动脉处摸了一会儿，脸上喜色顿时又多了几分。

　　索菲没说错，迪莉娅确实心跳在加快，脸色也在转得红润！

　　这血池中的鲜血之力对迪莉娅真的有作用！


第1422章 喂，你在想什么啊？

　　陡然的发现，让杨浩沉入谷底的心一下子重新变得雀跃起来。

　　看看时间，到现在已经过了六个小时，一天才过了四分之一，还有很长的时间！

　　杨浩的心惊喜之余却又陡然变得患得患失，因为之前和柯尔特家族协商好的，只能使用血池一天时间，现在都已经过去了四分之一的时间，迪莉娅才有那么一点点的反应，这一天时间过去，能起到治疗的作用吗？

　　如果明明有效果，但是时间不够怎么办？

　　杨浩心中东想西想，一时间也有些坐立不安起来，旁边的索菲看到杨浩这幅模样，开口安慰道：“别担心，这个刚开始身体鲜血之力处于干涸状态，自然而然吸取鲜血之力的速度非常慢，而逐渐她身体机能恢复，吸收鲜血之力的速度便会越来越快，一旦她恢复意识之后，吸收鲜血之力的速度更是会达到一个惊人的速度，到时候她恢复的速度便不会这般慢了……”

　　杨浩稍微松了一口气：“希望如此吧。”

　　杨浩也知道这血池是柯尔特家族的宝贝，自己也是付出了那么多才获得了一天的使用权，如果还想使用更长的时间，柯尔特家族未必会答应，就算看着众人“势大”的份上答应，恐怕也会提出更多的条件。

　　杨浩自然是希望迪莉娅能够在这一天的时间里达到足够的疗伤效果，甚至希望是恢复过来，不然恐怕又是诸多麻烦。

　　随着时间一点一点的过去，迪莉娅的脸色逐渐变得红润，心跳速度也逐渐的像正常人恢复，一直到十二个小时后，迪莉娅的心跳速度已经达到了正常人的速度，脸蛋也变得红扑扑的，充满了红润弹性，再不是之前的苍白。

　　杨浩看着迪莉娅不断的好转，心情也一点点的好转，可是看着迪莉娅虽然一切都似乎恢复到正常人的状态，但是她自己却就是没有醒过来，杨浩心中又开始担心起来。

　　血池里鲜血蕴含的鲜血之力肯定对于迪莉娅是有用处的，这个从迪莉娅的外表就能看出来，可是她就是不苏醒，这可怎么办？

　　难道血池只能让她好转，却并不能让她彻底的康复？

　　这份焦急的心态，一直伴随着杨浩，只是杨浩也知道这种事情别人也都帮不上忙，说出来也不过是徒自给别人增加烦恼压力，所以杨浩也一直忍着心中的焦虑，没有开口。

　　弗雷德在中途下来观看过一次，看到迪莉娅的状态之后，安慰了杨浩几句，但是杨浩却能感觉得到弗雷德表情似乎松了一口气的模样。

　　或许，就像之前他自己说的一般，迪莉娅如果只是一个普通血族，他不会有着任何担心，但是迪莉娅的身上却有着圣器骨琴，这让弗雷德心中也忍不住有点忐忑。

　　血族十三圣器，每一件圣器驱动施展都是需要强大的鲜血之力，而它们对鲜血之力的渴求也是非常强烈的，它们在使用者催动它们的时候会死命的吸取使用者的鲜血之力，如果使用者实力不够鲜血之力不够充足的话，它们可能把宿主直接吸成人干！

　　在历史上，可不乏这样的存在，很多人手持圣器，在战斗中催发威力巨大的绝招，最后杀死人没有不一定，但是最后却是一定杀死了自己。

　　弗雷德担心的圣器会吸取大量血池中的鲜血之力，血池是血族历代累积下来的精华所在，其中蕴含着血族需求的神奇力量，不仅能够让受伤的血族迅速回复，还能让血族获得提升，是每个氏族最宝贵的东西，如果这种精华力量被吸取了，那血池也就再没有作用。

　　柯尔特家族如今已经非常弱，如果再失去血池，那他们的力量将会越发的孱弱下去。

　　看到迪莉娅似乎并没有吸取多少的鲜血之力，弗雷德表面不说，心中自然是松了一口气的。

　　杨浩自然也不能说什么，因为一天的时间还没到，唯有继续守候着，希望在后面的时间里，迪莉娅能够苏醒过来。

　　时间一点一点的过去，杨浩的心情又一点点的变坏，虽然明显看得出来迪莉娅状态有好转，但是终究还是没有苏醒。

　　难道真的还是没有办法吗？

　　杨浩看看时间，距离一天的约定时间已经过去了二十三个小时，剩下的时间已经不足一个小时，可是迪莉娅却依旧没有醒过来。

　　杨浩轻轻的叹了一口气，眼光变得有些黯然，直直的盯着一动不动的迪莉娅脸上，脑子里却已经浮现出之前和迪莉娅并肩作战的场景，那一幕幕场景就像是走马灯一般在杨浩的脑子里闪过。

　　迪莉娅当初为了杨浩，和拥有骨琴的血族老家伙拼命的场景……

　　迪莉娅为了不给杨浩带来麻烦，洒然告别杨浩，一个人踏上旅程那潇洒的背影……

　　得知杨浩被追杀，迪莉娅毫不犹豫的赶到非洲，和杨浩并肩作战，最终使用生命燃烧，两人紧紧相拥……

　　杨浩的眼光也逐渐的变得柔和，柔和的目光就这般直直的落在迪莉娅的脸上，一时间杨浩忘却了时间的限制，也忘却了心中的焦急。

　　迪莉娅，你放心，就算血池没有办法救活你，我会想其他的办法，穷我一生之力，我都会想办法救你，我一定会救活你！

　　我不会让你一个人这般独自沉睡的。

　　杨浩的思维一时间有些走神，也不知道几时，迪莉娅的睫毛轻轻的眨动了几分，眼睛缓缓睁开，杨浩都没有发觉。

　　那眼睛里有着几分茫然，左右的转动了几下眼球，再看了看自己身处的位置，迪莉娅已经明白了自己身处何地，这是血族的血池！

　　迪莉娅的眼光停留在了蹲在自己面前不远处的杨浩脸上，看着杨浩正柔和的盯着自己，一脸走神的模样，迪莉娅的眼光也逐渐变得清明，然后逐渐变得柔和。

　　他在我身边呢。

　　他是华夏修行者，如今却陪着自己，将自己放在血池里疗伤，想来应该是付出了很多吧，看他的样子似乎并没有什么变化，看来自己昏迷似乎并没有太长时间吧。

　　嘿，这人这幅表情，也不知道心中在想着什么呢？

　　迪莉娅眨了眨眼睛，略微有些俏皮的翘起了几分嘴角，轻声的开口道：“喂，想什么呢？”

　　杨浩下意识的回答道：“我在想和你……”

　　杨浩的声音陡然停住，他的眼睛一下子绽放出了无比惊喜的神色，目光死死的盯着面前的迪莉娅，发出一声惊喜的大喝：“你醒过来了？”

　　薛娜和索菲两人也都被吓了一跳，旋即脸上也都露出了无比惊喜的神色。

　　迪莉娅醒过来了！

　　迪莉娅微微一笑道：“这是哪里啊？”

　　迪莉娅的神态看上去依旧有些较弱，但是终归是苏醒过来了，杨浩压抑住心中的狂喜，飞快的把自己等人所处的位置解释了一遍。

　　“柯尔特家族吗，他们的氏族似乎有些……独立独行，不会无缘无故的把血池提供给我用吧，你都做了什么事情，或者许下了什么承诺啊？”

　　杨浩笑道：“没什么大事，正好遇到柯尔特家族和他们的对头狼人家族斯林家族争斗，我帮助他们取得了胜利，然后便获得了使用血池一天的权利，现在已经只剩下不到一个小时了，要是你还不苏醒，我都不知道要怎么办了。”

　　稍微顿了一顿，杨浩想起时间限制，连忙说道：“你心中的疑惑，晚些我们出去再聊，你现在抓紧时间吸取鲜血之力恢复自己吧，我们只有不到一个小时了，嗯，只有四十分钟了……”

　　迪莉娅眨眨眼睛：“四十分钟吗，在这段时间里怎么吸取鲜血之力都可以吗？”

　　杨浩理所当然的点头道：“当然，他们承诺我们可以使用一天的。”

　　迪莉娅点点头：“好，我知道了。”

　　迪莉娅闭上了眼睛，似乎在全心全意开始吸取鲜血之力，而那原本一直平静的血池，却忽然有了动静。

　　平静的鲜血池子里忽然仿佛有了什么暗流在涌动，整个池子的鲜血都在轻轻的动荡着，而且这动静还越来越大。

　　索菲睁大了眼睛，眼光中充满了震惊，同时似乎也有着几分担惊受怕的样子，但是想着现在还是承诺时间之内，而且时间也已经不多，索菲也就稍微平静那么一点。

　　血池涌动越来越强烈，仿佛整个巨大的血池都变成沸腾的开水，不断的翻滚着。

　　原本坐着没有动静的迪莉娅忽然从池子里一下子站了起来，随着她站立起来，一对巨大的蝙蝠翅膀，陡然的从她背后延伸了出来，那翅膀至少有着两三米长，在这空间里显得尤为壮观。

　　杨浩也没有料到迪莉娅忽然会这般站起来，眼睛下意识的落在迪莉娅身上，入眼之处，满目春光，杨浩旋即有些尴尬的侧过头，只是却又实在担心迪莉娅，不知道她到底发生了什么事情，又忍不住的余光看了过去。

　　血池中，陡然升腾起几道浓郁的血光，瞬间飞升而上，将迪莉娅整个人都包裹了起来……


第1423章 疯狂汲取

　　血光升腾而起，将迪莉娅整个人完全包裹起来，连同她那两扇巨大的蝙蝠翅膀，就像是一个巨大的血色巨茧。

　　杨浩反而松了一口气，有些尴尬的转过身子，盯着迪莉娅，眼光中充满了担心。

　　这血光包裹着迪莉娅，外面看进去根本就看不清楚里面的情况，也遮掩住了她身体裸露的地方，杨浩自然也就不用再避忌的转过头了，只不过刚才那一幕的美景却深深的印在了杨浩的心间。

　　鲜血汇聚而成的池水之中，一个年轻漂亮的女子不着寸缕的站在鲜血之中，肌肤雪白如玉，一双巨大的蝙蝠翅膀在她的背后两侧延伸而出，黑白映衬之下，这一幕更是让人印象深刻。

　　杨浩不明白此时迪莉娅的状态代表着什么，虽然大致也知道这应该是一种好事，毕竟之前迪莉娅都没有力气站起来，现在忽然站起来了，而且身上的气势也陡然变得无比的强大，这至少说明她的身体越发的恢复了。

　　杨浩转过头看着同样目瞪口呆的索菲，小声地问道：“索菲小姐，现在这个情况代表着什么意思啊？”

　　索菲有些茫然的摇头道：“我也不知道，以前我们家族中也有人进入血池吸取鲜血之力，但是没有她这般夸张的，我现在可以确定的是她正在疯狂的吸取着鲜血之力……”

　　疯狂的吸取鲜血之力吗？

　　“不会有事吧？”吸取鲜血之力对于迪莉娅来说肯定是好事，但是杨浩还是忍不住多问了一句，毕竟索菲也是血族，他们终究了解的要多一些，而杨浩是华夏修行者，对血族的修行方式又或者对他们的力量源泉鲜血之力可是一点都不知道，连血池都还都还是第一次见呢。

　　这么大一摊鲜血汇聚而成的血池，也不知道需要多少人的鲜血，嗯，又或者是其他什么的鲜血？

　　索菲肯定的回答道：“不会有事的，如果她的身体已经不能再承受更多的鲜血之力，那她便会停下来的。”

　　杨浩点了点头，悬着的心也放了下来，嗯，这样就好，虽然不知道迪莉娅这个架势吸取鲜血之力到底能吸取多少，但是看这架势，肯定能吸取不少啊，至少索菲似乎都没见过啊，看她张大的嘴巴，便知道这一点了。

　　好几道浓烈的血光从血池之中飞升而起，然后投入道那块巨大的血茧当中，然后融入到其中，那血色也变得越来越浓郁，到了最后杨浩等人连里面依稀的人影都看不到了，只能看到一个巨大的血色光茧。

　　不仅如此，随着时间一分一分的过去，那个血茧中透露的气息也在变得越来越强烈，在那其中，仿佛在蕴藏着一个即将苏醒的怪兽，流露出凶悍无比的气息，就连杨浩都感到几分心惊。

　　随着血茧中气息越来越强烈，那从血池中抽取鲜血之力的速度也变得越来越快，到了最后，甚至是十多条鲜血光华这般汇聚在血茧之上，而那如同沸腾的血池却随着迪莉娅不断的抽取而变淡，那浓烈的血气也逐渐变得越发稀少，似乎全部都凝聚在了迪莉娅身上去了。

　　杨浩看了看时间，距离一天的时间，只有十分钟了，心中不由开始嘀咕了，这般抽取下去，到底要抽取多久啊，要是过了二十四个小时，恐怕弗雷德那边会疯的吧。

　　虽然杨浩对血池不是很了解，但是从现在这个现象他已经大致知道，这个血池的鲜血之力已经被迪莉娅抽取了太多，恐怕弗雷德现在都已经要心痛无比了。

　　果然，在距离最后时间还有五分钟的时候，门口传来了脚步声，弗雷德走了进来。

　　他走进来，正要准备说什么话，却陡然看到了血池中的那一幕奇特景象，眼睛顿时一下子睁大了。

　　“这是怎么一回事？”

　　杨浩看着弗雷德那眼珠子都仿佛要凸出来一般的情景，一时间也不知道怎么解释眼前的事情，好在还没到二十四小时，杨浩也不算违背承诺，摸了摸鼻子道：“刚才迪莉娅终于苏醒过来了，她正在吸取鲜血之力疗伤……”

　　弗雷德怪叫一声，老脸上再也看不到半分的笑容，他一下子扑到血池边上，探头向着血池中一看，再伸了伸鼻子，然后发出一声惨叫：“不要再吸了，再吸整个血池都完全报废了！”

　　杨浩听到弗雷德这般一叫，也顿时觉得有着两分不好意思，但是既然约定的是二十四小时，杨浩现在可也不会和弗雷德客气，之前杨浩明明都已经为柯尔特家族做了很多事情，但是就是因为没有完成约定，没有杀掉赫克托和诺埃尔，弗雷德嘴里说着好话，却终究不肯让杨浩提前使用血池给迪莉娅疗伤。

　　二十四小时的约定，既然杨浩做到了约定，那弗雷德也必须做到承诺的约定，少一分钟都不行。

　　多吸一分钟，迪莉娅可能就会多回复一分的实力，多回复一分的伤势，这是应得的。

　　杨浩轻笑道：“弗雷德先生，这不一天时间还没到嘛，还有几分钟呢，再说之前这么多时间她都没吸过鲜血之力，一直都没有醒来呢，这不才醒来半个小时呢。”

　　弗雷德死死的盯着杨浩几秒，忽然整个人都仿佛泄气的皮球一般，身子都一下子矮了几分，无力地说道：“完了，完了，她差不多把这血池的鲜血之力都完全给吸光了，她一个人是绝对承受不了那么多的鲜血之力精华的，绝对是她身上的骨琴在做怪……我早就知道，圣器对鲜血之力有多大的需求……这下完了。”

　　杨浩看着弗雷德唉声叹气，一时间也不知道说什么，干脆闭口不言，直接看着那个巨大的血茧。

　　似乎血茧里的迪莉娅也知道时间马上要到了，或者说是听到了外面人的对话，最后一两分钟时间里，整个血池都完全沸腾起来，数十道血色光华升腾而起，全部的没入了血茧之中，那浓郁的鲜血之力精华似乎将那血茧都充斥满了，连血茧都变得又大了两分。

　　见到这个场景，弗雷德整个人都仿佛软了，无力的坐在了地上，一脸的无奈苦笑。

　　确实，这是他和杨浩之间的约定，二十四小时，他必须得遵守，而且杨浩等人背景深厚，现在在上面还有着两个实力强大的老爷子呢，凭借他们的实力，完全可以轻松的将整个柯尔特家族连根拔起。

　　他不敢耍赖。

　　他现在只祈求杨浩说话算话，到了二十四小时便不要再吸了，就算是现在，这血池已经是废的七七八八了，如果再这般疯狂的吸下去，那便会彻底的废掉，柯尔特家族将不会再有血池了。

　　时间到。

　　就在弗雷德刚要开口说点什么时，漫天升腾而起的血色光华却忽然消失，那沸腾的血池也迅速的归于平静，但是站在血池边上的迪莉娅身上包裹的血茧却依旧没有动静。

　　弗雷德松了一口气，然而却又有些愤怒的看了两眼迪莉娅，张了张嘴，想说什么的样子，但是最终却又只是无言的叹了一口气。

　　杨浩看着弗雷德的眼光，有些奇怪地问道：“弗雷德先生，你这是什么表情，迪莉娅不是已经停下来了吗？”

　　弗雷德叹了口气，无奈的看了那团血茧：“是的，她的确是已经停下来了，可是她分明却已经吸取了太多的鲜血之力精华，而且这些鲜血之力她根本就一时半会吸取不了，所以就形成了这个巨大的血茧，现在她就像是新生胎儿一般完全包裹再一团鲜血之力之中，慢慢的吸取那些鲜血之力……”

　　弗雷德摇摇头，没有再说下去，看他的表情，一副很受伤的模样。

　　杨浩也顿时明白过来了，想必是迪莉娅一时间也没办法吸取太多的鲜血之力，所以她不知道用了什么办法，一口气将血池的鲜血之力都抽取到了自己身边然后包裹起来，这就像是一个人明明只能吃一碗饭，但是他把一锅饭都装口袋里带身边慢慢吃……

　　只能吸取二十四小时的鲜血之力，可没说不准这般吸取了存储着，当然，这也得非常特殊强大的本事才行，普通血族根本不可能像她这般干，要是这样干的话，恐怕只会爆体的。

　　杨浩也有些尴尬，轻声问道：“那她这个样子需要多久？”

　　弗雷德苦笑道：“我也不知道，看她自己了，算了，我也不多说了，你们在这守着吧，从这气息来看，恐怕她的伤势不仅能完全康复，而且还能实力再进一大步……”

　　伤心的弗雷德一个人离去了，交代索菲继续陪着杨浩等人，杨浩等人也便在这里继续等着。

　　原本以为迪莉娅怎么花费个几个小时或者半天时间就能把这些鲜血之力全部吸收的，谁知道这一等，竟然又等了三天！

　　三天的时间，浓厚的血茧一分分的变薄，最后一分分的完全消失在了迪莉娅的身体里，迪莉娅那动人的身体再次的出现在了杨浩等人的面前，只不过尴尬的杨浩也不好意思这般直接盯着，干脆到了门外坐等，屋子里由薛娜盯着便行。

　　终于迪莉娅闭着的眼睛再次睁开，透露在薛娜面前的是一双血红得就像是玛瑙一般的双眼，而且在她洁白如玉的肌肤上，隐隐有着一些奇特的血红色花纹若隐若现……


第1424章 死结

　　薛娜注视着面前的迪莉娅，眼光充满了惊讶，还有几分惊艳。

　　眼前的迪莉娅看上去非常漂亮，漂亮得无比妖异，就算薛娜自己也是女人，也忍不住为眼前迪莉娅而感到惊叹。

　　薛娜心中陡然升起一个想法，这迪莉娅和杨浩两人可谓是生死相许，他们两个人之间真的只是简单的朋友关系吗？

　　杨浩身边的女人不少，而且他和这些女人的关系往往都是非常亲密的，这个迪莉娅这般漂亮，甚至能为了杨浩燃烧生命，说她和杨浩一点都没有关系，这话说出来怎么都让人有点不相信啊。

　　迪莉娅漂浮在半空中，身上澎湃着无比强大的气息，她感受到自己身体里那澎湃汹涌的力量，心中充满了兴奋感。

　　不仅康复，而且变得更加强大！

　　甚至迪莉娅有着一种隐隐的感觉，她已经感受到了第三次血脉觉醒的一丝契机，这就像是修行人半只脚踏入了一个境界的门槛，但是却又没有完全踏入，想要完全踏入，还需要一个更加好的契机。

　　迪莉娅扇动着翅膀，流动的空气吹拂在她的身上，一丝丝的凉意让她终于察觉到自己身上都没有穿衣服，美丽的脸上也显露出两分尴尬的红晕，连忙从空中降到地面，迅速的穿上了衣服。

　　迪莉娅穿好衣服，脸色依旧红红的，看了看旁边的薛娜，迪莉娅忍不住轻声地问道：“他也看到了？”

　　薛娜犹豫了一瞬间，正在想怎么回答，迪莉娅却是已经明白了答案，脸上顿时流露出尴尬无比的神色。

　　“他人呢？”

　　薛娜指了指血池外的那道石门：“他在外面等着呢。”

　　薛娜冲着外面叫了一声，杨浩知道迪莉娅穿好衣服后便走了进来，看着迪莉娅站在地上，神采奕奕，一直悬着的心总算是彻底放下了。

　　迪莉娅看到杨浩，脸上也浮现出一个动人的微笑，只是这个笑容中略微有着两分尴尬，两人虽然共同经历几番生死，但是如今发生这样尴尬的事情，怎么都会有些小别扭。

　　杨浩自然也注意到了迪莉娅脸色的异样，杨浩表情也略微的有着两分尴尬。

　　“迪莉娅，你感觉怎样？身体恢复了吗？”

　　迪莉娅微笑道：“已经完全康复了，不仅如此，我感觉我的实力已经再次得到了巨大提升。”

　　杨浩松了一口气，迪莉娅总算是康复了，还因祸得福的吸取鲜血之力提升实力，自己这么多的努力也算是终于得到回报了。

　　“那就好，那就好，走吧，我们上去吧，既然你已经恢复了，我们便也差不多可以回国了。”

　　当着索菲的面，迪莉娅也不太方便询问杨浩，便跟着杨浩一起上到了地面。

　　迪莉娅跟着杨浩去拜见了两位老爷子，孙黎海之前也是见过迪莉娅的，而且也知道迪莉娅是为了杨浩施展了血族秘术大招燃烧生命，所以对她都非常的和蔼。

　　拜见过两位老爷子之后，两人终于得到了独处的机会。

　　“柯尔特家族是怎么答应让你使用他们的血池的啊？”

　　杨浩笑笑：“帮他们杀了几个人，打败了他们的老对手斯林家族。”

　　迪莉娅眼光中流露出感激的神色，她是血族，知道血池对一个血族家族的重要性，一个血族能够将血族提供给一个华夏修行者使用，杨浩付出的代价绝对不会轻的。

　　迪莉娅并没有说感谢的话，毕竟她和杨浩之间的交情，已经完全根本就不需要说谢谢。

　　“接下来你是怎么打算的呢？”

　　迪莉娅笑笑道：“没什么打算啊，暂时还是继续环游世界吧，我现在虽然实力得到提升，但是要对付阿萨迈氏族还是不行……”

　　杨浩皱了皱眉头道：“阿萨迈氏族的事情总归还是要想办法解决才行。”

　　迪莉娅苦笑道：“这个是完全没有办法解决的，骨琴是阿萨迈氏族的圣器，不拿回的话，是绝对不可能放弃的，这也绝对不是任何条件可以交换的，所以他们是绝对不会放弃追杀我的……”

　　杨浩眉头越发皱紧了两分，确实，这是一个无法解开的死结，而且很可能是很致命的死结。

　　迪莉娅看着杨浩一脸忧愁的样子，忍不住笑道：“你不用这般替我担心，之前我都能杀死哈力克长老，现在我实力比之前更加强大不知道多少，阿萨迈氏族就算要动我，也得先掂量掂量……”

　　杨浩想想也是，哈力克长老那可是阿萨迈氏族实力强大长老，都被迪莉娅施展秘术给干掉了，虽然生命燃烧那是属于拼命的招式，但是那东西可就像是核弹战略武器一样，是非常具有威慑力的，不管谁想要来对付迪莉娅，就算实力比迪莉娅更加强悍那也得担心迪莉娅拼命，更何况现在迪莉娅更加强大，阿萨迈氏族还真要考虑考虑。

　　“好吧，总之你要自己小心，需要帮忙的时候一个电话，我会变得更强的，孙家人可是非常看我的未来，他们说我有可能成为大圆满境至尊强者的，如果真有这么一天，我帮你彻底摆平阿萨迈氏族！”

　　迪莉娅微微翘起自己的下巴，一脸骄傲地说道：“我现在已经两次血脉觉醒，如果还有机会三次血脉觉醒，我的实力便应该不惧怕任何阿萨迈氏族的高手了，如果有机会完成四次血脉觉醒的话，哼，我的实力未必就会比你差的。”

　　杨浩自然不会和迪莉娅争个高低，笑道：“好，那我就预祝你再来几次血脉觉醒，到时候把阿萨迈氏族打的屁滚尿流，让他们再也不敢再找你。”

　　迪莉娅笑道：“好啊，那就承你吉言了。”

　　杨浩算了算日期，距离过年已经不远了，好在这边事情终于处理完了，可以回去了，虽然这一趟经历有些曲折，有些危险，但是好在最后结果还是完美的，迪莉娅完全康复，也算是了却了杨浩的一桩心事……


第1425章 像风一样洒脱不羁

　　迪莉娅再次悄然的离开了杨浩身边，再次踏上了她一个人的旅程。

　　她走的很洒脱，没有丝毫的拖泥带水，就如当初她听闻杨浩遭遇危险毫不犹豫的来一样。

　　薛娜看着迪莉娅潇洒离去的背影，心情却是有些奇怪。

　　迪莉娅很漂亮，尤其是那双眼睛，更是非常的吸引人，就算是薛娜自己身为女人，也忍不住为那双漂亮的眼睛所吸引。

　　薛娜虽然性格大大咧咧，但是终究还是女人，而且还是一个当过警察的女人，察言观色的能力自然是非常强的。

　　在地下室里，薛娜看到迪莉娅时心中便在怀疑杨浩和迪莉娅的关系，又或者这是出于一个女人的敏感心理，你说你两人都差不多同生共死了，没有感情谁信啊，男女之间有真正的友谊吗？

　　薛娜本来是持怀疑态度的，但是看到迪莉娅和杨浩两人在一起的时候，薛娜却又偏偏没有发现两人之间半点那种男女之情，两人的眼神都很坦荡荡。

　　杨浩为了迪莉娅这般奔走，迪莉娅也并没说什么客套的话，就这般洒脱的走了，可是薛娜却反而能感受到两人之间那一样的情感。

　　那似乎是一种超越了男女爱情的情感，两个人不需要更多的言语交流，不需要客套的话语，只需要一个电话，双方都能为对方豁出去自己的性命。

　　这或许更加类似一种战友的情感，超越男女情感，生死依托。

　　薛娜忽然有些羡慕迪莉娅，她和杨浩并不是情人，但是两人的感情却无疑比天下间绝大多数的男女都要好。

　　薛娜想想自己和杨浩的关系，心中却是忽然有了几分明悟。

　　自己又何必执着于是否一定要呆在杨浩身边，是否要和他保持着情人关系呢？

　　只要自己和他的感情，能够像迪莉娅和杨浩一样，那才是真正一辈子都不会改变的情感。

　　自己也应该像迪莉娅一般这般洒脱一些，那样对自己好，对杨浩也好吧。

　　像现在自己和杨浩之间的关系，杨浩应该感到很困扰吧。

　　薛娜原本就是性子洒脱的人，如今心中有了这样的想法，整个人也一下子变得自然洒脱起来。

　　“走啦，回见。”

　　薛娜拍了拍杨浩的胳膊一巴掌，又冲着孙轩月打了个招呼，拖着自己行李箱洒脱的走了，皮靴踩在地上，发出清脆的响声。

　　孙轩月有些怪怪看着薛娜的背影，搓了搓下巴：“我怎么觉得薛娜似乎有些怪怪的？”

　　杨浩眉头微微扬了扬道：“哪里怪怪的了？”

　　孙轩月有些无奈的摇头道：“我也说不清楚，总之感觉她这次回来和之前似乎哪里不一样了，可是我又说不清楚到底哪里不一样……”

　　杨浩抿了抿嘴，眼中也流露出两分疑惑，确实，不仅是孙轩月感觉到了，就连杨浩自己也感觉到了。

　　回来时的薛娜和去时的薛娜似乎真的有些地方不一样了，这是一种很玄妙的感觉，因为光是从行为上来看，似乎并没有任何的差异。

　　杨浩笑笑，将心中的疑惑都甩了出去，笑道：“或许是这次的经历让她有了一些改变吧，这次我们经历的事情，很多人可是一辈子都不可能经历的。”

　　孙轩月一说起这事就兴奋：“可能是吧，嘿嘿，这次的经历确实很爽啊，幸好我追过去了，否则，现在又只能一脸羡慕的听你吹牛了。”

　　杨浩白了孙轩月一眼：“你还幸好，差点把命都给丢了。”

　　孙轩月毫不在意地说道：“现在不是好好的吗，如果一点危险都没有，恐怕那反而没有太深的印象了，这就像是你是一个三十岁的成年人，让你去打败一个只有五六岁的小孩子，这样的事情你会有成就感吗，会记忆深刻吗，可是如果让你去和一个实力比你强很多的人对战，你想尽办法历尽危险打败了对手，这才会让你记忆深刻，很有成就感啊。”

　　杨浩自然知道孙轩月说的是也是有道理，但是如果有得选择，杨浩宁愿选择平平安安的陪着老婆孩子过平静的生活，像这样危险的事情，杨浩可不觉得有什么向往的。

　　杨浩提着装着圣剑的木匣子，耸耸肩膀，直接说道：“好了，我回家陪老婆了，都要过年了，你怎么不直接和老爷子他们回去？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“这不还有几天的嘛，到时候我和海叔一起回去。”

　　杨浩忽然想到什么，哈哈一笑道：“你是想回中海看司徒蕾吧？”

　　孙轩月被杨浩说中心事，也不尴尬，笑道：“是啊，我准备过年带蕾蕾回家。”

　　杨浩笑道：“下定决心了？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“反正早晚都必须要有这一天的，记得你以前和我说过的，你可要站在我这边啊。”

　　杨浩苦笑道：“你和司徒蕾是真心喜欢，我肯定是站在你这边啊，只是我说话不顶用啊，他们也不会在乎我说的什么啊。”

　　孙轩月摇头道：“那可不一定，现在孙家对你可是非常看重啊，这次明明是你私人的事情，孙家可是派出了两位顶级实力的老人家出手帮你，这还不能够说明问题啊，要知道他们平日里可是很难出手的，当然，这其中有我的因素，但是更大因素是你，你看上次对付阿萨迈氏族谈判，孙家也只派出了一位，这次对付一个法雷尔家族，却是派出了两位……”

　　杨浩苦笑道：“这次我确实欠了孙家一个大大的人情，反正你如果有什么需要我帮忙的，我都不会推辞的，也可以照之前所说的我让我小姨收她为干女儿，就看你们自己的意思了。”

　　说起这事，孙轩月也有着两分无奈：“这事其实我和蕾蕾说过，她并不是很愿意，你知道她骨子里很倔强，有很强的自尊心，甚至对于我的家庭背景都还是有着两分抗拒的……”

　　孙轩月轻轻叹了口气，苦笑道：“明明是优点，也是吸引我的地方，可是却偏偏让我很无奈。”

　　杨浩哈哈笑道：“这就对了，这才说明你是真正的喜欢上她，每个人都是一个单独的个体，都有着自己的性格，两个人要在一起，那都是需要磨合的，我和我老婆可也是相处了差不多一年，中间经历了很多事情，这才成为真正的夫妻的……”

　　孙轩月一愣，眼光直愣愣的看着杨浩，面色古怪，杨浩的话也一下子顿住，他刚才也是说顺口了，一不小心说出了自己和秋允贞以前的矛盾。

　　杨浩有些讪讪的摸了摸鼻子，拍了拍孙轩月的肩膀道：“别这么看着我，那都是过去的事情，其实若非我和她之间原本有着很深的芥蒂，我以前又岂会天天在外喝酒，又岂会发生那么多的事情……”

　　杨浩说得隐晦，但是孙轩月却明白了，恍然大悟道：“难怪了，我还一直奇怪，就我了解的你，可都是一个很有责任心的男人，怎么会有着这么多女人，原来是当初家庭不和谐，所以你才在外面乱来的是吧。”

　　杨浩不想就这事多说，岔开话题道：“好了，不扯了，回家去，年前大家找个机会，再聚一下。”

　　和孙轩月分开后，杨浩提着箱子和孙天海坐下了前来接他们的车子上，回到了翠山别墅。

　　杨浩回到家里，秋允贞正在沙发上逗弄天天，莉莉丝也在旁边和弟弟玩，一家人看上去其乐融融的样子。

　　韦韵竹也坐在沙发上，看着一本杂志，眼光不时的看看旁边的两个小家伙，眼光无比的柔和。

　　看到杨浩，莉莉丝顿时高兴的从沙发上跳了下来，一把跑过去抱着杨浩，高兴的直喊爸爸，杨浩抱着莉莉丝，在她脸上亲了一口，笑道：“爸爸回来了，莉莉丝有没有想我啊？”

　　莉莉丝开心的回答道：“想。”

　　杨浩抱着莉莉丝走到了沙发面前，将莉莉丝放在沙发上，轻轻伸手搂住了秋允贞，也不避忌其他人，在她脸上亲了一口，轻声道：“老婆，我回来了。”

　　秋允贞脸蛋微红，轻轻嗯了一声，看向杨浩的眼光却有着那么一分异样。

　　杨浩一时间也不知道秋允贞这眼光是什么意思，又逗弄了几下趴在沙发上的天天，冲着旁边的韦韵竹笑笑，算是打了招呼，毕竟大庭广众，他是不会和韦韵竹做任何亲热动作的。

　　韦韵竹轻轻咬着嘴唇，冲着杨浩笑了笑，脸上却仿佛有着几分压抑不住的欣喜。

　　“去洗洗吧，就等你们开饭了。”

　　迪莉娅康复的事情，杨浩已经在电话里和秋允贞说过了，秋允贞也没询问具体细节，只要杨浩平安回来就好，而且迪莉娅康复了，秋允贞心中同样去了一个事情，毕竟自己的丈夫为了救另外一个女人到处奔波，浴血战斗，哪怕这个女人是丈夫的救命恩人，救人是理所当然的，但是心理上终归还是有那么两分不自然的。

　　杨浩洗完澡，换了一身衣服，走出浴室，便看到秋允贞抱着孩子坐在卧室的床上玩耍。

　　杨浩轻轻的走过去，从后面抱住了秋允贞：“老婆，让你担心了……”


第1426章 人生圆满

　　秋允贞轻轻的向着后方仰了两分，靠在杨浩怀里，轻声说道：“你平安回来就好。”

　　短短的一句话，让杨浩心中一下子充满了内疚和歉意，他何尝不明白在自己外出这段时间，秋允贞心中又怎么可能真的如同她表现的那么淡定。

　　孩子还这么小，自己的男人在外面枪林弹雨，和人血腥厮杀，随时都有可能丧命，如果说不担心那是绝对不可能的。

　　自己随时都可能失去丈夫，孩子随时都可能失去父亲，这种担惊受怕的心情，如何能平息？

　　在家里苦苦等待的人，未必就比经历枪林弹雨的人心情平静，因为你永远不知道下一分钟你的电话会不会响起，然后一个陌生的声音告诉你，你要等待的人已经永远不会再回来，他已经变成了一具再不会说话的冷冷尸体……

　　杨浩搂着秋允贞的手又紧了两分，他拥有显赫的家世，拥有强大的实力，原本他可以过得比任何人都要好，都要轻松，但是他却选择了一条普通人根本无法接触的道路。

　　踏足在这条布满荆棘的道路上，因为因果，他会遭遇越来越强的敌人，他不能后退，除非他当逃兵。

　　杨浩是绝对不会当逃兵的，他肩膀上有责任，有情义。

　　秋允贞拥有女神一般的容貌，强大的管理才能，是非常完美的女性，某方面来说和杨浩其实是非常搭配的，但是她嫁给杨浩，却很难过得上平静安康的生活。

　　在短短两年时间里，秋允贞已经不知道担惊受怕多少次了，杨浩受伤住院都好多次，甚至有几次都差点挂掉，作为一个女人，跟着这样的一个男人，从生活方面来说，其实是很苦的。

　　这些杨浩都明白，可是杨浩却也没有办法，很多事情是有因果的，而且这因果还会不断牵扯，变得越发的深沉。

　　杨浩认识了赵媛姐妹，并且成为朋友，杨浩不可能眼睁睁的看着她们落入秦子峰的魔爪，和秦子峰结怨，这是因，这个冤仇不断的加深，最终有了秦子峰设计对付杨浩夫妻，这便是果。

　　杨浩落水，被藤原惠子所救，这是因，他搭船去了非洲，藤原惠子落难，他必须要报恩，从而引出了其他的敌人，又是一轮厮杀，这是果。

　　迪莉娅的父亲帮他对付狼人是因，他死了，他必须要帮助迪莉娅，结怨阿萨迈氏族，这是果。

　　因果纠结成一团，杨浩越陷越深，迪莉娅昏迷，他又必须豁出去一切救助迪莉娅。

　　当然，只要他无情一点，冷酷一点，当一次逃兵，或许就可以减少很多麻烦的事情。

　　如果他坐视秦子峰欺负赵媛姐妹，不招惹秦子峰，也就没有后面的事情，说到底赵媛姐妹只是普通人，而秦子峰却是一个世家继承人，管闲事，明显不划算。

　　如果他坐视迪莉娅被人欺负，而不伸手相帮，也就不会得罪阿萨迈氏族，不会有非洲被人围杀的事情，毕竟迪莉娅的父亲是因为他小姨何诗诗的面子才来帮杨浩的，和杨浩又没什么直接的情义，又何必为了答应他的遗言而去帮迪莉娅？

　　无情一点，冷漠一点，便不会再有这么多的麻烦，他可以完全平平静静的在中海和秋允贞生活，家庭美满，但是那样的他，还是他吗？

　　这样的他，还值得人爱吗？

　　两个人就这般静静的抱着，都没有说话，两个人都能感受到彼此的内心，在这一刻，两个人是一体的。

　　好一会儿，秋允贞从杨浩怀里直起了身，转过来，轻轻说道：“去吃饭吧，有件事情晚些还要和你商量。”

　　杨浩微微有着两分诧异地问道：“什么事情？”

　　秋允贞脸色犹豫，想了想道：“算了，我想这件事情韵竹应该想亲口给你说。”

　　韦韵竹？

　　杨浩愣了一下，刚才回来的时候就发现韦韵竹脸色有些两分怪怪的，仿佛十分想和自己说话一般，当时杨浩还以为韦韵竹是很久没见自己，心中高兴，又当着秋允贞不好表现自己的情感所以才会那般表情的，如今看起来似乎不是这么一回事啊。

　　这都是什么情况？

　　杨浩看着秋允贞，想从秋允贞的脸上看出一些什么，但是秋允贞却已经转过头照顾天天去了。

　　杨浩怀着心中纳闷的心情，到了楼下，短短一段距离，杨浩心中已经猜想了无数种的可能。

　　秋允贞和韦韵竹吵架了？

　　如果是吵架，应该不会是这幅表情啊。

　　杨浩百思不得其解，干脆什么都不想了，下楼看到韦韵竹正从沙发上站起来，回头看了一眼秋允贞还没出来，干脆直接走了过去。

　　“韵竹，刚才允贞说你有什么事情要向我说？”

　　韦韵竹咬了咬嘴唇，眼光中流露出几分又是兴奋又是羞涩的神色。

　　“嗯，是有一件事情……”

　　杨浩看着韦韵竹也这般欲语还休的表情，也不仅有些着急：“到底什么事，你倒是说啊，你们一个二个都这样的表情，把我蒙在鼓里……”

　　韦韵竹稍微靠近了杨浩一点，脸色希冀的望着杨浩，眼睛亮亮的，脸色红红的低声说道：“我怀孕了。”

　　杨浩一愣，旋即一下子睁大了眼睛：“你怀孕了？”

　　韦韵竹盯着杨浩的脸，脸色有些忐忑：“怎么，你不喜欢吗？”

　　杨浩回过神来，一时间心情是又激情又复杂，看着韦韵竹那忽然变得忐忑不安的脸，一下子回过神来，连忙开口安慰道：“喜欢，喜欢，怎么会不喜欢，只是听到消息，一下子没反应过来。”

　　韦韵竹咬了咬她那性感的嘴唇，认真地问道：“你说的是真心话吗，会不会只是为了安慰我才这般说的？”

　　杨浩连忙摇头，保证地说道：“绝对是真心话，有了孩子，怎么会不高兴呢。”

　　韦韵竹的脸色顿时好转起来，她最担心的便是杨浩不高兴，相比孩子，她更在乎杨浩。

　　杨浩忽然想起刚才秋允贞异样的神色，忍不住回头看了一眼，低声问道：“允贞怎么说？”

　　韦韵竹神色也有着两分黯然地说道：“她倒是没说什么，但是我知道，她心中肯定不舒服，这事换我我也肯定会不舒服的，我一直在等你回来，然后我便会搬出去了。”

　　杨浩皱起了眉头：“是允贞说的吗？”

　　韦韵竹摇头道：“没，她什么都没说，这是我自己做出的决定，允贞对我已经够仁至义尽了，我不能得寸进尺，如果带着孩子住在这里，那到时候允贞也会颜面无存的，我自己也会感觉过意不去的，大家分开，或许会好一点。”

　　杨浩内心叹了一口气，韦韵竹说的是实话，确实，秋允贞也真的算是对自己，对韦韵竹仁至义尽了。

　　杨浩想了想道：“好吧，这样对大家都好，不过你放心，我会尽量不让你们受委屈的。”

　　之所以要加上一个尽量，这个词主要是针对秋允贞所说，如果说外面的事情，对于杨浩来说，都不是问题，任何事情都是杨浩用身份用钱能够解决的，但是感情的事情，相处的事情，这却是和金钱身份地位没有关系的。

　　韦韵竹显然对这件事情早已经想的很通透，反过来安慰杨浩道：“这件事情就按我说的去做吧，你心里有我，有孩子，偶尔能来看看我们，我便满足了，你就不要再为难允贞了，允贞心中的苦，我是知道的，你要对她更加好一点。”

　　杨浩点头道：“我知道的。”

　　感觉话题稍微有点沉重，杨浩笑着问道：“什么时候发现的啊？”

　　韦韵竹微微红着脸：“之前不是拉着你做运功吗，你走了后，隔了一段时间我便忍不住买了验孕棒，自己测试，结果发现便有了……”

　　杨浩从韦韵竹的话里，能够感觉得到韦韵竹对怀孩子的急迫心情。

　　通常来说，女人发现自己怀孕了，至少也得等到下个月例假不来，这才会去进行测孕，而韦韵竹还没到一个月呢，便已经自己主动的开始测孕，可见其对孩子的期待。

　　不过想想韦韵竹的经历，也应该能够理解她的这种心情。

　　嫁了人却没孩子，丈夫死掉后自己出来带领青竹会，如今总算是有身份有地位，事业也稳固下来，可以说，她的人生距离圆满，也就只差一个孩子。

　　虽然她和杨浩永远不可能成为夫妻，但是她本身也不是特别在意，只要杨浩对她好，在乎她，那有没有那张纸，又有什么区别呢？

　　有了孩子，她的精力便更多的可以转到孩子身上，照顾孩子成长，这是她和杨浩的孩子，有了这个孩子，她也就和杨浩有了一生的羁绊，有了这个孩子，她的后半生也都有了精神寄托。

　　杨浩看着神色欣喜的韦韵竹，心情却是有些微妙，自己又要当爸爸了？

　　这次的孩子又是个男孩，还是女孩呢？

　　这事肯定是不能隐瞒父母家里人的，只是不知道他们又会是什么态度来对待这个孩子呢？


第1427章 三个选择

　　“什么，韵竹怀孕了？”

　　母亲何韵得知这个消息，第一反应不是高兴，而是问道：“允贞知道这事不？”

　　杨浩有些尴尬的回答道：“她知道的。”

　　何韵担心地问道：“那她怎么说？”

　　杨浩苦笑道：“她没说什么，不过韵竹已经准备搬出去了。”

　　何韵叹了口气道：“搬出去吗，这样也好，虽然她们两个关系很好，韵竹没孩子，住在翠山别墅也还好说，如果有孩子了，就反而显得尴尬了。”

　　“韵竹就是这般想的，只是我想知道家里面的意见，所以才打电话……”

　　何韵打断了杨浩的话道：“都是你的孩子，自然也都是杨家人，你不用担心家里有什么意见，你爷爷倒是巴不得你开枝散叶，多生几个孩子呢，这种事情在京城又不是什么特殊的事情，唯一亏欠的便是允贞这孩子，你可一定要加倍的对她好，更加的疼她，不要让她心里委屈……”

　　杨浩无奈地说道：“这点就算你不说我也会尽量去做的啊。”

　　何韵还是不放心地问道：“允贞心里是怎么想的你知道吗？”

　　杨浩苦笑，昨天晚上得知了韦韵竹怀孕的消息，先安慰了忐忑不安的韦韵竹，后来晚上又去安慰秋允贞。

　　韦韵竹怀孕，虽然是秋允贞同意过后的事情，但是她心中肯定还是别扭的，而且心中也会觉得委屈，这种事情换哪个女人身上也委屈，也难过。

　　秋允贞显然也感受到杨浩的心意，倒也没多说什么，反正事实已经如此，虽然心中不舒服，但是却也不想再就此事多说什么，毕竟之前杨浩都说过不和其他女人生孩子，是她自己看韦韵竹渴望孩子的样子心中不忍，主动开了口的。

　　得知韦韵竹要搬出去，秋允贞也只是点头表示知晓，也没发表什么意见。

　　杨浩和韦韵竹生了孩子，经济啊家产啊什么的自然不是秋允贞需要担心的，先不说杨浩有着足够强大的背景，足够强大的经济实力，就算是韦韵竹自己也拥有足够强大的能力背景，根本就不会和秋允贞的孩子争夺什么。

　　秋允贞唯一需要担心的便是感情，简单的说法便是韦韵竹和她的孩子分走了杨浩的爱。

　　面对母亲的问话，杨浩一时间也不知道怎么回答，何韵看杨浩一时间有些沉默，轻轻叹息了一口气道：“我也是女人，倒是理解允贞的心情，这样吧，我过两天过来一趟，好好的安慰一下允贞。”

　　杨浩诧异地说道：“这不没多久都要过年了吗，我们也要回来过年啊，你还需要过来吗？”

　　何韵哼道：“过年，那你会带韵竹回来吗？”

　　杨浩有些尴尬地说道：“今年应该不会吧，如果光明正大的这般回去，那允贞肯定会伤心的。”

　　“这不就对了？”何韵干净利落地说道：“你就别管了，做好你自己的事情就行。”

　　杨浩睁大眼睛：“妈，难道你是过来看韵竹的？”

　　何韵哼道：“你这个笨蛋儿子，既然韵竹怀了你的孩子，不管她心里怎么想的，我这个当奶奶的总归是要来关心一下她，而且我过来，主要是过来看望允贞的，到时候我过来住两天，然后和你们一起回京城过年。”

　　杨浩听母亲如此一解释，顿时明白过来，心中顿时有些汗颜，母亲过来这是替自己补救呢。

　　一方面过来看望韵竹，让她安心，一方面过来是看望允贞，安慰她，不管母亲到时候怎么说，总归是希望允贞心中的疙瘩小一些。

　　韦韵竹第二天上午便搬离了翠山别墅，临行之际，她和秋允贞两人在屋子里聊了挺长时间，出来的时候，两女似乎都有些眼睛红红的。

　　杨浩看到的时候，还有些惊诧，以为两人吵架了，但是在最后出门的时候，两女却又拥抱了一下，这架势看上去似乎也不像是吵架了。

　　杨浩小心翼翼的旁敲侧击，但是秋允贞却说那是两个女人之间的谈话，让她不用管，杨浩心中终究还是忐忑，又打电话给韦韵竹，谁知道韦韵竹却也保持着和秋允贞同样的语调，请求杨浩不要多问，说这是她们两人之间的一次谈话。

　　杨浩心中纳闷，但是却也唯有就此作罢。

　　韦韵竹搬回到了她自己的别墅当中，秋允贞则过着半上班半休息的日子，她每天会去公司转一圈，但是却并不会插手太多事务，周曼媛等秘书组现在已经基本能够完全处理好公司的事情。

　　这件事情搁下之后，杨浩也便没什么事了，在龙腾集团和飞龙影视跑了两圈，处理了一些累积事务，杨浩虽然在两个集团挂名是董事长和总经理，但是实际上已经和不管事的大股东差不多了，离开了他，两个企业都在正常的运转。

　　龙腾集团这边欣欣向荣，市场一步步的在扩大，集团规模依旧保持着一种高势头的前进方向，正如同在滚雪球一般的不管变得越来越强大，飞龙影视那边由席菲菲等人主演的电影一起结婚吧也已经基本完成了所有的准备工作，连前期广告宣传都已经开始做了好一段时间，电影海报也都贴在了各大城市影院门口。

　　席菲菲原本就是拥有巨大名气的世界级歌星，如今出演电影处女秀，她的大批歌迷纷纷声援，表示一定要去电影院捧场。

　　除开席菲菲，还有因为参加娱乐节目而名声大好的刘凯，号召力也是非同小可，虽然都市爱情电影一般来说都被成为爆米花电影，也就是看过了就算的电影，但是在情人节这天上映，自然而然肯定会成为很多情侣们的首选观影。

　　赵明龙也在其中做了一些工作，这部电影的荧屏比例非常高，基本上不会存在亏钱的可能性，只是看这部片子到底能赚多少而已。

　　不过这次事情杨浩都不会管的，他投资买下飞龙影视原本就是为了给赵媛等人拍戏的，也不是他的主业，赚多少他也不在乎。

　　相比而言，孙轩月比他可要紧张得多，一方面他自己也玩票性质的参演了，要是扑街了多丢人啊，二来司徒蕾也是参演了女主角的，三来他还拖着杨浩，强行的拆了一半的投资，所以他自然而然要关心得多。

　　孙轩月作为孙家未来继承人，孙家产业众多，本钱雄厚，背景强悍，他自然也是不差钱用的，但是孙轩月却不想用家里的钱，龙腾集团他挂职副董事长，但是实际上也是替家族出面的，他自己也拿不到多少钱，所以这次准备靠这个影视赚点钱花。

　　杨浩花了两三天把两家公司的事情理清，甚至还跑到艾峰医药集团去晃了一圈，他手里可有是有艾峰集团百分之四十的股份呢，同样都是做药的，而且双方做药的领域还有一些重叠，龙腾集团蒸蒸日上，艾峰集团虽然靠着雄厚的背景以及前期做下的铺垫，也打开了市场，但是占用市场份额却相对较小，被龙腾集团这般打压着，可谓是艰难求存，杨浩琢磨着除非对方也准备投钱这般死撑，否则的话，被龙腾集团或者别的集团收购那是板上钉钉的事情。

　　忙完了公司的事情，杨浩在家呆着无聊的时候，这才想起那把被自己一带回来便丢在角落里的那把剑。

　　当初杰瑞朗斯临死时托两个学生将这把剑送到了自己的办公室，让自己转角给一个叫路易斯·霍威的人，还留下了他的电话号码，杨浩当时已经离开中海，为了不让那把剑留在中海惹麻烦，杨浩直接让孙轩月带着剑过来了，如今回来了，倒是应该把这事给处理一下。

　　那么杨浩现在又面临几个选择，一个选择是按照杰瑞朗斯的遗言所说的，联系那个叫路易斯·霍威的人，让他来拿走圣剑，第二个选择则是将这个圣剑交给那个叫娜塔莎的教廷美女，她可是承诺过只要自己将圣剑交给她，教廷都会承自己的情，会给予巨大的回报，绝对远超出金钱的回报。

　　除开这两个选择，当然还有第三个选择，那便是杨浩将圣剑占为己有，反正现在也没有人知道圣剑在他的手上，只要他不把圣剑拿出来晃悠，想来也不会被谁发现，不过据说教廷应该也有办法在一定范围内感知圣剑，就像当初阿萨迈氏族能够凭借特殊的秘术追踪他们的圣器骨琴一样，这个事情对于杨浩倒是一个麻烦。

　　如果被教廷的人，查到他们的圣剑在杨浩手里，被杨浩给昧了下来，那恐怕接下来又将是一大通的麻烦。

　　杨浩一时间也拿不定主意，决定去请教师傅孙天海。

　　孙天海听完了事情始末，拿着那把圣剑端详感应了好半晌后才抬起头，面色有些怪异的看着杨浩：“我发现你好像就是个麻烦吸引器，你走到哪里似乎都要遇上麻烦，而且这麻烦还一个个都很不小……”

　　杨浩苦笑，师傅说的还真是不错，自己帮助一下迪莉娅，结果鬼使神差的迪莉娅最后彻底的占有了骨琴，从而和阿萨迈氏族结下仇怨，这把剑就更奇特了，自己唯恐麻烦的把这剑送出去，谁知道莫名其妙的这把剑又回到了自己身边。

　　孙天海沉吟了片刻道：“我不建议你保留此剑……”


第1428章 帮你看清楚内心

　　杨浩愣了一下，奇怪地问道：“为什么这般说呢？”

　　在杨浩的想法里，师傅说不定会让自己将这东西留下来，又或者交给上面来处理，这东西和骨琴一样，都是非常有来头的东西，对于某些人可能没什么意义，没什么作用，但是对某些人来说来，它的意义却是无比巨大的。

　　孙天海笑道：“因为它是个麻烦，而且它现在是个废物。”

　　废物？

　　杨浩有些奇怪的看着孙天海手里的那把大剑：“说它是个麻烦我理解，但是为何说它是废物呢？”

　　孙天海解释道：“虽然这把圣剑已经消失很多很多年，我们都没有见到他原来的样子，但是我看过圣剑的记载，它是拥有强大的圣光之力，如今这把剑的圣光之力已经完全消失，除了可能坚硬锋利一点，也没什么奇特的作用，就算你拿着这把剑去对付狼人血族，也根本不会有任何作用。”

　　“如果它是完好的，你倒是可以留着，反正你和狼人血族有仇，说不得哪天又要大打出手，这把剑说不定能帮到你，但是现在的它，甚至还比不上你的飘雪剑，你留着它干啥？”

　　杨浩睁大眼睛，惊讶地问道：“那意思是这把剑已经彻底报废了？”

　　“不，它只是现在报废了，并没有彻底报废。”孙天海先是否定了杨浩的说法，然后才解释道：“这把剑只要回到教廷的人手里，他们会有特别的办法为这把剑重新加持圣光，让它重新恢复如初，但是这事情我们修行者却是办不到的，因为我们修行的是内气，虽然和教廷修行的圣光之力都是能量的一种体现方式，但是却终归还是有所不同的。”

　　杨浩哦了一声，忍不住好奇地问道：“狼人是靠强横的肉体力量，血族靠的是鲜血之力，我们修行者修行的是内气，教廷他们修行的圣光之力，听起来似乎修行者和教廷的修行方式更接近……”

　　“你要这样理解的话，倒也没错。”孙天海笑道：“教廷骑士修行的圣光之力，其实有些类似于我们的内气，只是他们修行到一定程度，便会发出乳白色的光芒，所以被他们称为圣光之力。”

　　“那内气和圣光之力，谁更厉害？”

　　孙天海脸上露出几分骄傲的神色：“如果说内气和圣光之力谁更厉害，或许这还真说不准，毕竟厉害不厉害更多牵涉到个人的修为能力，但是如果说修行到了终点，终究还是修行者更厉害，沟通天地之力，又岂是人力可阻？”

　　杨浩点了点头，心中却在苦笑，沟通天地之力，那只有到了大成境第三阶段借气境才可以，而想真正达到随手施展天地之力展现天地之威，那得到了传说中的大圆满境才行，可是这大圆满境可不是那么好达到的，华夏三百年来都没有人达到过呢。

　　“那师傅你的意思是我把剑还给他们？”

　　孙天海笑道：“教廷和华夏修行者并不是敌人，所以你把这剑还给他们也可以，但是却也不能白给他们啊，怎么也得要点好处，别看教廷所在的蒂凡尼面积小，可是他们拥有的政治优势却是非常大的，他们掌控着不知道多少个国家的信徒，他们手里可有着很多的好东西……”

　　杨浩苦笑道：“我也知道教廷肯定是很强大，有实力有背景，但是那个把剑交给我的杰瑞朗斯并不属于现在教廷那一支，而那个叫娜塔莎的女人才是属于现在教廷的骑士，其实我倒也不是一定要贪图多少回报，但是我又有些担心因为这把剑再惹祸上身。”

　　孙天海很不负责任地说道：“那随便你了，剑是你的，你想给谁就给谁吧，就算你想自己留下来做个纪念那也可以，不过这剑最好可不要一直放在你家里，他们可是有办法在一定范围内感应到这把剑的，既然那个叫娜塔莎的女人接触过你，你肯定是在他们怀疑名单里，他们想办法查你是完全有可能的。”

　　说完之后，孙天海看着杨浩一脸无奈的表情，又笑着给了个同样不负责任的建议：“如果你愿意违背别人用生命完成的托付，那其实也有个好的办法，你把这东西交给龙王，让他出面，想必这把剑一定能换回来很大的实惠，甚至是一定政治上的一些东西，而你也必然因此立下一大功，同样可以得到很多实际的东西，而且绝对不会给你带来一点的麻烦。”

　　杨浩沉默半晌，最后苦笑，是的，如果他真的这般做的话，他不仅为国家做了贡献，而且自己还能得到巨大的实惠，也不会有丝毫的麻烦上身，因为出面的是整个华夏官方，谁有什么不满，敢来找华夏理论吗？

　　但是，自己能这般做吗？

　　杰瑞朗斯临死之际将这把剑送给自己，用生命来保护这把剑，到现在都没人找自己要剑，那就说明杰瑞朗斯一直到死都没有向追杀他的人吐露这把剑在自己这里，他甚至可能遭到了残酷的折磨，又或者为了守住秘密直接死掉，不管怎样，他都豁上了自己的性命，将全部的希望寄托在自己的身上。

　　如果自己枉顾他的信任和委托，固然可以安然无恙，固然可以得到巨大实利，但是自己的内心会平静吗，难道不会感到内疚吗？

　　诚然，这个委托是单方面的委托，因为杨浩并没有承诺答应，所以就算杨浩要耍赖，也说得过去，人嘛，要给自己找一个开脱的理由，那还不简单，任何的事情都是可以找到理由的，不是吗？

　　杨浩抬起头，看着孙天海：“算了，反正当初我也没想着要这把剑，也不想招惹麻烦，不过就是帮人打一个电话的事情，我就打一个匿名电话给那个路易斯，让他来拿剑，我再隐藏身份把剑交给他，算是完成了杰瑞朗斯临死的遗言委托，我自己也没什么损失……师傅，你觉得呢？”

　　孙天海盯着杨浩的脸，脸上却忽然流露出几分浅浅的笑容：“其实你内心中不是早就做好了决定吗？”

　　杨浩愣了一下，看着孙天海那明朗的笑容，忽然明白过来，脸上也笑了起来。

　　“师傅，我这不是向你请教嘛，你绕了一大圈，说了这么多好像什么都没说呢。”

　　孙天海浅笑道：“我的确是没给你明确的建议，我说的，不过是让你自己看清楚你的内心而已，你的性格，又岂是那种贪人便宜的性格，更何况这其中还牵涉着一条人命，你的内心是不会允许你去做出贪墨的事情的……”

　　杨浩既然做出了决定，心情也一下子爽朗下来，很多事情原本也是这样，当你在没有做出决定纠结的时候，你会胡思乱想很多东西，可是一旦你做出了决定，哪怕这个决定是会让你损失惨重，会让你受伤，但是都会让你觉得轻松很多。

　　杨浩站起身：“成，这事就这般办，现在距离过年还有几天，我这就去给那个叫路易斯的人打电话，让他来拿剑。”

　　杨浩站起身离开，看着杨浩的背影，孙天海眼光中流露出了满意的神色。

　　他对自己这个徒弟是非常满意的，不单单是他修行方面的强大天赋，更在乎他的性格，为人处世，有自己的原则，不贪便宜，是一个非常正直的男人。

　　有一个这样的弟子，那也是一件非常值得让人欣慰的事情。

　　至于因为杨浩性格惹出的麻烦，有麻烦那就解决麻烦呗，凭借他们的实力背景，还没有什么麻烦是解决不了的。

　　杨浩离开房间后，回到自己屋子里，找出一张没用过的新卡，插入自己的手机中，然后拨通了杰瑞朗斯留下的电话。

　　电话响了好一会儿没人接听，就在杨浩都准备放弃的时候，电话却忽然被人接通，一个低沉的男人声音在话筒里响起：“喂？”

　　杨浩稍微将自己的嗓子也变得低沉了两分，沉声说道：“请问是路易斯·霍威先生吗？”

　　对面男人声音出现了一个大约半秒的空格，然后才回答道：“是的，你是？”

　　杨浩沉声道：“你是否认识一位叫杰瑞朗斯的人？”

　　对面男人的声音一下子激动了几分：“认识，他是我的朋友，你是谁，你知道他在哪里吗，他已经失去联络很久了，我们找他好久了，可是没有一点音讯……”

　　杨浩嗯了一声：“杰瑞朗斯先生应该已经是遇难了，不过他临死之际托人将一件东西交给了我，让我转交给你。”

　　对面男人的气息一下子粗了两分，口气变得越发激动起来：“他让你转交给我的是什么东西？”

　　杨浩犹豫了两秒钟后，轻声回答道：“一个长方形的木匣子，有些沉重，我并没有拆开，不知道里面是什么东西。”

　　对面男人毫不犹豫的回答道：“好，你是谁，在哪里，我这就来找你。”

　　杨浩沉声道：“你不用管我是谁，我在华夏中海，你到了中海给这个电话打电话，我便会将东西交给你。”

　　“好，我这就去订票，最快速度过来！”


第1429章 你知道的太多了

　　杨浩的母亲何韵第二天就赶到了中海，秋允贞对婆婆的突然到来有些吃惊，但是旋即明白过来，恐怕婆婆过来也是因为韦韵竹怀孕的事情。

　　何韵并没有急着去看韦韵竹，诚然，她对韦韵竹肚子里的孩子和秋允贞的孩子并没有任何偏见，都是杨浩的孩子，都是她的孙子或者孙女，在她眼中都是一样，不会有任何厚此薄彼。

　　对孩子态度是一样，但是对两个女人态度却会有很微妙的差别，毕竟一个是儿子的合法妻子，一个是儿子的情人，何韵必须更加照顾秋允贞的感觉。

　　如果她到了就直接去看韦韵竹，恐怕秋允贞心中会伤心吧。

　　何韵也没有找别的理由，大大方方的承认了自己是因为听到韦韵竹怀孕的消息过来的，同时来接秋允贞和孩子回去过年，而且这次不仅要带天天回家，还要带莉莉丝回去过年。

　　秋允贞也是个非常聪慧的女人，自然能够明白何韵过来的含义是为了更多的安抚自己。

　　面对何韵委婉的说法，秋允贞笑着表达了自己的意思。

　　“妈，你不用担心，是的，韵竹怀孕我确实心中是有些不甘心，有些别扭委屈的，但是这件事也是我自己同意了才有这个结果的，所以我不会做什么的，而且韵竹和我关系也很好，虽然这件事情搞得我们之间有些尴尬，但是经历了这么多生死级别，这些情绪已经不若以前想的那么重要了。”

　　秋允贞稍微顿了顿，看着对面面露关切神情的何韵，伸出手拉住何韵的手，轻声道：“妈，我很小的时候就失去了父母，你们对我从来就像是对亲生女儿一样，这一点我能感受的到，我对你们也真心的就像是对待自己的父母一样，换句话说，我从你们身上找寻到了久违多年的父爱和母爱，所以你们完全不用担心我会做一些什么你们不能接受的事情或者让人难受的事情，杨浩的这一切事情都没有隐瞒我，不管怎样，至少我都是知情的，而且都是我允许才能有现在的事情的，所以妈你就不用担心我，也不用刻意来安慰我了，我挺好的，完全不用担心。”

　　何韵听到秋允贞的回答，又是欣慰又是感叹，拉着秋允贞的手轻轻地叹道：“允贞啊，你都说的这么明白了，我也就不再多说什么了，不管发生什么事情，在我们眼中，你都是我们唯一的儿媳妇，这一点是绝对不会有任何改变的。”

　　何韵这个话是作为婆婆的角度说的，或许有力度，也可以说没力度，但是至少这是一种表态，这是对秋允贞的一种认同。

　　现实已经让人很无奈，但是在无奈之余，总得找到一些相处办法或者说相处之道不是？

　　何韵和秋允贞的聊天，杨浩不知道，他也不可能猜到女人之间到底到底都在谈论什么，有句话不是叫女人的心事你不要猜吗，你因为你根本就猜不到！

　　杨浩在第二天的时候就接到了一个陌生的电话号码，这个号码看起来很陌生，而且还是中海的一个本地号码，但是当这个电话出现在杨浩才启动的那个完全崭新的电话卡上的时候，便显得一点都不普通了。

　　杨浩看着这个陌生电话，走到了阳台上，一个人的时候这才接通了电话。

　　“喂，哪位？”

　　一个陌生却又带着两分熟悉的低沉男音在话筒里响起：“我是路易斯·霍威，昨天你给我打了电话……”

　　杨浩眼睛睁大了两分，心中暗道这家伙倒是来得挺快的，昨天才说完，今天就到了，看样子也是迫不及待啊。

　　“是的，你在哪里？”

　　杨浩也没有废话，直接干净利落的开口问道，既然已经在心中做出了决定，杨浩也不想去多生事端了，反正你杰瑞朗斯临死让我让这个叫路易斯·霍威的人来拿，我也照你的意思让他来了，然后给他，一切事情就此终究，反正谁也不知道你给了我，我也不会让人知道我给了他，如此简单。

　　我完成一个别人以死完成的委托，但求一个心安而已。

　　“我已经到了中海，下了飞机，你说你在哪里，我来找你……”

　　杨浩看了看时间，轻声道：“这样吧，你找个地方，我把东西给你，嗯，最好是晚上，你说个地方就行。”

　　杨浩之所以挑选晚上，便是不想被人发现自己的行踪或者自己的身份，他不想因为这把圣剑而招惹任何的麻烦。

　　既然已经决定要把这把圣剑交出去了，杨浩也但求一个心安，完成一个委托，不想多生事端。

　　“好的，今天晚上，融树公园里，那个喷水池那里，可是吗？”

　　杨浩微微有些诧异，看样子对方虽然是刚刚到中海，但是对周围的情形还是有了解的啊，否则怎么能把一个本地的公园的情形说的那么清楚？

　　要知道暗格融树公园可不是一点点大啊，而且那个喷水池，如果不是到过的人，肯定也不知道，不管对方到底是怎么知道的，但是至少说明对方是非常有准备的。

　　在中海的地盘上，杨浩自然也不用怕任何人，毫不犹豫的开口道：“好，如你所说，今天半夜十二点，就在融树公园那个喷水池那里相见，我会把杰瑞朗斯委托我交给你的东西给你。”

　　“好的，不见不散！”

　　对方也很爽快的说了一声，然后便挂掉了电话，杨浩看了看手表，此时已经是傍晚了，距离半夜也不过是几个小时的时间。

　　杨浩想了想把电话的事情给师傅孙天海说了，孙天海没有说什么，只是让杨浩小心一点，不要暴露自己的身份，否则，谁也不知道会不会惹来更多的麻烦。

　　半夜时分，杨浩一个人开着车到了融树公园的围墙外，悄无声息的停好车之后，杨浩提着那个装着圣剑的木匣子悄无声息的越过了围墙，悄无声息的进入了公园。

　　杨浩如同一个幽灵一般的进入了公园，然后悄无声息的来到了那个融树公园唯一的喷水池旁边，然后静静的等候着。

　　到了半夜十二点的时候，身处黑暗中的杨浩，便看到一个高个子的男人从阴暗的地方走了出来，站在了喷水池的旁边。

　　杨浩在阴暗的地方睁大着眼睛，仔细的打量着那个站在喷水池旁边的男人，那是一个非常典型的西方男人，有着非常明显的鹰钩鼻，非常明显的西方人脸谱，还有一头明显卷曲的长发。

　　杨浩看着这个男人，向着自己的脸上扣了一张笑脸娃娃的面具，然后提着那把装着圣剑的盒子从暗中走了出来。

　　那个男人在看到杨浩的一瞬间，身子陡然绷紧，脸上露出了期待的神色。

　　杨浩走到了这个男人的前方两三米的地方，然后停下了身子，盯着这个男人沉声地问道：“你是谁？”

　　那个男人眼光看了一眼杨浩手里提着的长方形木匣子，眼光变得无比的炽热：“我是路易斯·霍威，是你给我打的电话吗？”

　　杨浩微微眯着眼睛，盯着这个男人道：“你的电话是多少，我给你打电话说了什么事情？”

　　那个男人快速的报出了一连串的电话号码，然后飞快地说道：“你说我的朋友杰瑞朗斯委托你将一件东西交给我，那个东西是一个长方形的木匣子……”

　　杨浩听到这个男人说得这么清楚，显然正是和自己联系的那个男人，便也直接将手里提着的包裹放在了地上：“好，是我联系的你，你们要的东西在这里，你们拿着赶紧离开吧。”

　　那个男人看着杨浩丢下的包，快速的走了过来，小心戒备的看了杨浩一眼，杨浩退后了几步道：“这个东西和我没有什么关系，我不过是受人之托忠人之事，杰瑞朗斯让我把东西交给你，你拿了东西便赶紧走吧。”

　　那个男人快速的打开了杨浩丢在地上的长方形木头匣子，看到其中那把安静的躺在其中的双手大剑，整个人都是眼睛一亮，仔细又看了好半晌，这才满意的将盒子给合了起来。

　　整个过程，杨浩就站在他对面不远，看着他打开箱子检查其中的圣剑，一动不动。

　　那个男人提着装着圣剑的盒子站了起来，盯着杨浩道：“阁下，很感谢你将这个东西送还给我们，不过我想问一下，你真的不知道这个盒子里装的是什么吗？”

　　杨浩毫不犹豫的摇头道：“我刚才说了，受人之托，忠人之事，我只是办人家托付给我的事情而已，我并不知道里面到底放了什么东西，你既然已经拿了东西，那就赶紧走吧。”

　　那个男人却并不急着走，反而微微眯着眼睛，盯着杨浩的眼睛道：“既然是这样，那你为何要戴着面具呢，是因为非常不想让人认出来吗？”

　　杨浩也毫不犹豫的回答道：“嗯，是这样，我并不想招惹无谓的麻烦。”

　　那个男人呵呵一笑，拍了拍手里长方形的木头匣子，轻轻地笑道：“无谓的麻烦吗，从你接手这个匣子开始，麻烦便已经在你身边了。”

　　杨浩退后一步，声音警戒地问道：“你什么意思？”

　　那男人哈哈一笑，又是嚣张又是狂妄地说道：“没什么意思，只是你知道的太多了而已……”


第1430章 不作死就不会死

　　杨浩的眼睛陡然微微眯起了两分，盯着面前这个嚣张张狂的男人，眼光中尽是冷意。

　　他原本也是心里纠结了半天，最终才做出决定将这把剑给这个叫路易斯·霍威的人，也算是完成对杰瑞朗斯的死亡委托，谁知道自己现在完成委托，对方竟然似乎还想要干掉自己！

　　杨浩沉声道：“你这么说是什么意思？”

　　那男人就这般一只手提着那长方形的木匣子，仿若一根羽毛一般轻若无物，看着这一幕，杨浩的眸子忍不住收缩了两分。

　　那个木匣子里装着圣剑，而那把圣剑是颇为沉重的，普通人是绝对不可能像面前这个男人这般轻松的提着的。

　　这家伙不是普通人。

　　那男人一边向着杨浩走来，一边冷笑道：“只有死人才能永远的保守秘密。”

　　杨浩退后一步，似乎很惊讶的样子：“你想杀我？我帮你把东西送到了，你竟然想要杀我，你这是恩将仇报！”

　　那男人表情轻松地说道：“你知道吗，我抱着一丝渺茫的机会，干掉了路易斯，从他的手里夺取了他的手机，就是希望等到有人能够打电话来，原本隔了这么久，我都已经接近放弃了，谁知道就在我准备放弃的时候，你却忽然打电话来了，我可还真的谢谢你这个好心人啊。”

　　杨浩微微一愣：“你不是路易斯·霍威？”

　　那男人冷笑道：“我当然不是，如果我是的话，我肯定会对你感恩戴德，可惜，我不是，我只是一个杀手，一个强盗而已。”

　　说话间那男人已经走到了杨浩的面前，单手向着杨浩的脖子掐了过去。

　　杨浩身子迅速的向着后方一缩，避开了这个男人的一抓。

　　这个男人这一抓看似非常普通，但是动作其实非常迅速，普通人根本就不可能躲得开，而杨浩竟然轻轻松松的躲开了，男人的脸上神色陡然微微一变。

　　“你到底是谁？”

　　男人脸上原本漫不经意的神色陡然收敛起来，嘴里厉声喝道，但是他却已经顺手放下了提着的长长木匣子，手已经握紧为拳头，狠狠的砸向了杨浩。

　　与此同时，这个男人的身上陡然冒出了白色的毫光，那毫光包裹在他的拳头上，让他的拳头看上去充满了一种圣洁的力量。

　　杨浩还是第一次遇到这样的事情，但是他心中却已经知道自己面前这个人是什么来历了。

　　教廷圣骑士！

　　杨浩深深的吸了一口气，内气已经在体内疯狂运转，他握紧了自己的拳头，没有丝毫退让的迎着对方的拳头直接砸了过去。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头折断的声音在空气中陡然响起，那男人嘴里发出一声狼嚎一般的惨叫，整个人的脸色都一下子变得无比场边，拖着自己的手，踉跄退后。

　　他的整个右手掌的指骨已经被杨浩这毫不留情的一拳头给打得不知道断成了多少截。

　　“你是修行者！”

　　这个男人抱着自己的断手，惊恐的看着面前的杨浩，眼光中充满了难以置信的神色。

　　他自己很清楚自己的实力，自己刚才那一拳并没有手下留情，可是对方却能毫不退让没有任何花哨的一拳轰碎自己的手掌，这只能说明一个问题，那便是杨浩的实力远远在他之上。

　　这里是华夏，那杨浩除了是修行者，还会有第二个可能吗？

　　杨浩冷笑道：“现在才知道，可是有些晚了。”

　　那男人吊着一只手，猛然转头，一把提起地上的木匣子便向着远处跑去，显然是准备逃走。

　　杨浩又岂会让他逃走，拔腿便追，那男人手里提着一个沉重的木匣子，又怎么跑的过杨浩？

　　那男人不过跑了几十米，便被杨浩给追了上去，一脚从后面给踹倒在地。

　　那男人还没来得及翻身，杨浩手里的飘雪剑已经直接出鞘然后架在了他的脖子上。

　　那男人身子陡然僵直，不敢再动分毫，唯恐那把剑直接割开了他的咽喉。

　　杨浩在他的身旁蹲了下来，冷冷地说道：“你是谁，为何知道圣剑的事情？”

　　那男人心中充满了懊悔，自己为什么一定要向着要杀人灭口呢？

　　昨天杨浩给他打电话的时候，当他询问是否知道杰瑞朗斯替他转交的是什么的时候，杨浩回答的时候明显出现了一瞬间的迟疑，这让他确定对方肯定是打开木匣子看过里面的东西的。

　　圣剑出现在中海，已经不是一个秘密，多方势力之前就在中海进行了一番明里暗里的拼杀争夺，但是最后这把圣剑却随着杰瑞朗斯的死亡而彻底消失了。

　　当日追杀杰瑞朗斯的人并不止一个，所以他要想办法调查出杰瑞朗斯死亡时场景并不是特别困难，得知杰瑞朗斯进行自行自杀时，他便猜测杰瑞朗斯是不想被逼供出圣剑所在才自杀的，而在那之后，圣剑便消失了。

　　圣剑还在中海！

　　如果圣剑已经被教廷得到，又或者被那支当初分裂出去被称为流亡者的圣骑士们得到了，那肯定会被迅速亮相，毕竟圣剑是有着非常强大的象征意义。

　　很多人都在追寻圣剑的所在，但是他凭借着一些私人的关系，调查到和杰瑞朗斯联系的人应该便是这个路易斯·霍威，他干掉了路易斯，抢走了他的手机，抱着万一的期望等待着人联系。

　　他原本也是没办法的办法，这般尝试一下，谁知道杨浩还真的就送货上门了。

　　既然判定出杨浩已经知道木匣子里是什么东西，为了以后不被别的人追查出线索，所以他决定杀人灭口。

　　他之所以毫不犹豫的准备杀人，那是因为他压根就没想过杨浩可能是一个修行者，理由很简单，如果杨浩是修行者，他很可能知道这把圣剑的来历，他还会将这把剑送还给自己吗？

　　不可能！

　　至少在他的想法中是不可能的，而且这把剑关系重大，杰瑞朗斯怎么会把它交给华夏修行者呢？

　　他以为自己一切都算尽了，只要杀了这个人，那再没有人知道自己拿到剑，自己便可以神不知鬼不觉的带着这把圣剑消失，就算这个人身边有人知道一些事情，但是他们知道的确是路易斯，而不是自己！

　　谁知道人算不如天算，杨浩居然是个修行者，而且还是个高手中的高手！

　　他这次是踢到了硬生生的铁板上，简直就可以用一句话来形容，那便是不作死便不会死。

　　杨浩原本也是诚心诚意的准备把剑给他的，也没有准备向他要什么东西，他明明可以直接拿了东西转身就走，甚至连谢谢都不说一句，杨浩也不会说什么，毕竟杨浩已经做好了决定。

　　感受着脖子上那冰寒的长剑，还有自己手掌断裂处传来的剧烈疼痛，这个男人的内心中是悔恨得肠子都青了。

　　完蛋了！

　　自己这他妈不是没事找死啊！

　　“我叫杜雷恩，是一名独行大盗，也客串杀手，反正就是什么来钱做什么，在蒂凡尼，圣剑在中海出现在消息灵通的人口中传播，已经算不得特别隐秘的消息，我也琢磨着看是否能够找到圣剑，然后用圣剑换取巨大的利益……”

　　杨浩皱了皱眉头：“准备向谁换取利益，教廷，还是那支被成为流亡者的圣骑士组织？”

　　“我当时想的是价高者得，反正我出手只为钱，我也不管他们谁得到圣剑。”

　　杨浩冷哼道：“你刚才身上冒白光，你自己不也是教廷圣骑士吗，为何当了杀手大盗？”

　　杜雷恩战战兢兢的解释道：“教廷圣骑士数量可不少，可不能担保所有的人都是心思纯洁的，更何况，我的祖上是属于当初那支失败了被赶走的流亡者圣骑士组织，只是现在这个格局，我觉得都过了这么多年，根本就没有必要再坚持什么，所以我就做我自己想做的事情……”

　　杨浩看杜雷恩似乎对这些都很了解，便追问道：“我在中海也接触过一些争夺圣剑的人，其中有一个女人叫娜塔莎，她是谁？”

　　杜雷恩吃了一惊，脸色稍微有了那么一点犹豫，杨浩的剑稍微的向着下方一压，杜雷恩顿时连忙开口道：“娜塔莎是教廷圣骑士团的代理团长！”

　　杨浩微微一愣，教廷圣骑士团便是教廷的护卫和战斗力量，而团长便是管理圣骑士团的人，拥有非常高的权利，是属于教廷顶级成员，虽然可能还比不上红衣大主教什么的，但是因为手里有人啊，地位那也是非常牛的。

　　可是娜塔莎才多大啊，这么年轻的一个女人，怎么会是圣骑士团团长？

　　就算是代理，这也显得有些不靠谱吧。

　　杜雷恩似乎看出了杨浩的惊讶，飞快的补充道：“娜塔莎非常的有天赋，年纪轻轻实力便已经非常强悍，很多老一辈的人都不是她的对手，而她的父亲原本便是圣骑士团的团长，可是在前两年，娜塔莎的父亲遭遇了一次意外而死，因为一些教廷内部的原因以及娜塔莎确实很有实力和能力，有人支持她，但是也有人反对她，因为她太年轻了，所以到了最后他的职位便是代理团长，如果他能找回圣剑，那她绝对能够坐稳圣骑士团长的位置……”


第1431章 这剑和你有缘分……

　　杨浩有些吃惊，虽然他对教廷的架构了解都不是很多，但是却也知道这个圣骑士团长可是非常厉害位高权重的角色。

　　杨浩不止一次的见过娜塔莎，从最初的餐厅偶遇，再到展览会的撞见以及娜塔莎上门，娜塔莎是个很年轻很漂亮的女人，而且看得出来很有主见有性格，应该能力也不差。

　　杨浩曾经琢磨过娜塔莎的身份，娜塔莎最后也承认自己是属于教廷圣骑士，只是杨浩也没有想到她的身份竟然这么高，难道当初她能对自己许诺，说只要自己将剑交给她，教廷会给予足够厚重的回报。

　　杨浩询问清楚了自己想知道的事情后，没有管这个男人的求饶，飘雪剑直接的拉过了他的咽喉。

　　这个男人刚才可是毫不犹豫的想要干掉杨浩，杨浩自然不会对他心慈手软，更何况，杨浩自己的身份也拥有杀人特权的，当然，这个杀人特权不是指杀害无辜的人，而是指一些危害社会安全或者危害个人安全的危险分子，杨浩有权利直接击杀。

　　杨浩打了一个电话，大约二十分钟后，一辆车子便开了过来，两个穿着便装的男人和杨浩碰了面，确认杨浩身份之后，两个人带着那个男人的尸体便离开了。

　　杨浩看着自己脚面以下的盒子，眼光有些奇特，难道自己真的注定是个麻烦缠身的人？

　　这把圣剑自己有机会得到，然后还是还给了杰瑞朗斯，结果杰瑞朗斯死了，又把剑给送回来了，好吧，考虑半天终于还是决定把剑送出去减少个麻烦，也让自己良心过得去，谁知道又发生这样的事情……

　　路易斯已死，自己也已经没有办法再按照杰瑞朗斯临死的委托帮忙了。

　　那接下来所有的选择便是杨浩自己的选择了，而且杨浩帮杰瑞朗斯做到这一步，也已经算是仁至义尽了。

　　杨浩提着包裹准备回去，走了几步，他却陡然停住了脚步，眉头皱了起来，眼光向着左后方的某处望去。

　　刚才他的直觉告诉他，在他的后方有人在窥探着他。

　　目光落处，那是一个有些荒僻的山丘，山丘并不高，有着一条公路盘旋其中，如果在那山丘之上，便可以看到四面，自然也能看到自己这里。

　　杨浩看着那黑黝黝的山峰，仔细的从其中分辨出一些什么，然而距离确实有点远，根本无法看清楚什么，而且当杨浩转头时，那种被人窥探的感觉又没有了。

　　难道刚才是自己的错觉？

　　杨浩转过身，提着木匣子回到了自己的车上，发动车子远去。

　　远处的小山峰上，两个男人看着远去的车子，脸色有些莫名的激动。

　　“想不到我们放长线钓大鱼，竟然还真的找到圣剑了，只是那个家伙看上去并不好对付啊，杜雷恩虽然实力不算顶级，但是却也算实力不错的人，可是他却被这个面具人一拳打倒，想不到在中海城里也有如此强大的修行者！”

　　另外一个男人皱着眉头道：“这个人的警觉性很强，隔着这么远的距离，他竟然都能感觉到我们观望的目光，恐怕不是我们能够对付得了的。”

　　第一个说话的男人轻轻笑道：“你又不是没有看到杜雷恩被他毫不迟疑的给干掉了，而且他显然还是有背景的，打电话叫来两个人专程处理杜雷恩的尸体，我们实力也比那杜莱恩高不了多少，还是不要贪功了，那说不定会搭上我们小命的……”

　　“对，还是小心为上，只要我们查出这个人是谁，那我们就立了大功了，没必要去拼命啊，可是这个人从头到尾都戴着面具，我们要怎么去查呢，现在想要跟踪肯定是不可能了……”

　　第一个说话的男人轻轻笑道：“找这最近的公路摄像头，调查这个时间段开过的车子，另外这个人应该是修行者强者，这个地方又没有隐世家族盘踞，像他这样的修行者强者应该不会籍籍无名，还有，他有一柄剑，那剑是伪装成一根手杖的样子……”

　　微微顿了顿，男人眨眨眼睛笑道：“他能随便找来两人替他处理尸体，这个人显然有着一定背景，要么是灰色势力，要么就是官方的背景，结合这些因素去找，我想要把他找出来，应该不会困难。”

　　另外一个男人恍然：“不错不错，嘿嘿，走走走，我们这就去，尽快把这个男人挖出来，那我们就立下大功了。”

　　“走！”

　　两个男人钻入了旁边的一道黑色轿车中，轿车迅速的驶入了黑暗当中。

　　……

　　山峰上的对话，杨浩自然是无从知晓的，他已经非常的小心，又岂会想到竟然还有人跟踪杜雷恩？

　　杨浩回到家里，看看时间已经有点晚了，也没去打扰师傅，直接将那木匣子随便向着家里一扔，便回房间睡觉了。

　　第二天早上，杨浩醒来后找到师傅孙天海，将昨天晚上发生的事情讲了一遍。

　　孙天海听完也是神色怪异，无奈的摇摇头道：“看来这把剑还真的和你有缘分，阴差阳错的总是要回到你的手里……”

　　杨浩也苦笑道：“我也觉得怪怪的，好像这剑它还缠上我了一般。”

　　孙天海笑道：“现在你不用担心良心上过不去了吧，你接下来准备怎么处理这把剑？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我可不想找麻烦，这样吧，晚些我联系下龙王，这个东西交给他们去处理吧，我也省事。”

　　孙天海笑道：“这样确实不错。”

　　杨浩摸出手机笑道：“我这就打电话去，事情早解决早收工，我越来越觉得这东西根本就是一个麻烦了，我就不信我我还解决不了这麻烦了。”

　　杨浩走出了房间，拨通了龙王的电话。

　　龙王的声音在电话里响起：“你是无事不登三宝殿，这次给我打电话，又是什么事情啊？”

　　杨浩听到龙王这般说，顿时不干了：“哎，你可不能这样说啊，我可真没给你找几次麻烦啊，倒是你给我找了不少麻烦啊。”

　　龙王冷哼道：“我找你那可都是为国家出力，难道我什么时候让你替我私人办事出力了？”

　　杨浩顿时无语：“你要这般说就没意思了啊。”

　　龙王哈哈一笑：“说吧，这次是什么事，最近可没听说你有什么麻烦啊。”

　　杨浩嘿嘿一笑道：“这次可不是麻烦啊，而是一个大大的好事哦。”

　　龙王催促道：“快说吧，别卖关子，要是不是好事，可有你好看的。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你应该知道教廷的圣剑吧？”

　　“圣剑？”

　　龙王的声音里流露出几分惊讶：“当然知道，教廷圣剑是教廷圣骑士团团长持有的武器，拥有强大的圣光之力，同时重要的是它的象征意义，和教皇手里的法杖并称为教廷的两大权利象征，不过圣剑在几百年前便已经消失不见，你怎么会忽然问起我这件事情，难不成你要告诉我你知道圣剑的消息？”

　　龙王的声音里充满了调侃，显然他并不认为杨浩会这般说。

　　杨浩听到龙王调侃自己，嘿嘿的得意笑道：“岂止是圣剑的消息，圣剑现在就在我的手上。”

　　“什么？”话筒里陡然传来了一阵椅子摩擦地面的声音，听起来似乎是龙王听到这个震惊的消息直接从椅子上坐了起来，甚至用力过度，将屁股下的椅子都推的摩擦地面发出声音，可见龙王的吃惊程度。

　　“圣剑在你的手上，你不是在和我开玩笑吧？”

　　杨浩很得意自己消息对龙王造成的效果，笑嘻嘻地说道：“如果是假的，以后见面了，你岂不是要教训我？”

　　龙王其实对杨浩的性格是很了解的，其实内心中也知道杨浩不会拿这样的消息来开玩笑的，只是这个消息实在太过震惊，所以龙王忍不住下意识再确认一下。

　　龙王惊喜莫名地问道：“你怎么得到圣剑的，你给我打电话，又是什么意思？”

　　杨浩爽快地说道：“我想让你们出面，帮我把这把剑还给教廷，那肯定能帮华夏带来很大的好处吧，嗯，我不要大好处，给我一些实际对我有用的好处就行了。”

　　龙王眨眼间便明白了杨浩的想法，笑道：“你是不想惹麻烦上身吧？”

　　杨浩也很坦诚的承认：“是的，现在情况很复杂，为了这把剑，都已经死了好几个人了，现在谁也不知道剑在我手里，如果我一露面，肯定麻烦就会接踵而来，我倒不是很怕麻烦，但是我怕那些人为了这把剑不择手段对付我的家人，他们可都是普通人……”

　　杨浩确实很担心会给自己家人带来麻烦，所以才转了这么一手，否则的话，他完全可以直接和娜塔莎交易，但是现在盯着这把剑的人可不只是娜塔莎，他露了面，难保会有人找他麻烦。

　　安全第一，还是由华夏官方出面，那不仅能为华夏带回巨大利益，杨浩也不会有任何的危险，至于那些有想法的，难道还敢和整个华夏叫板？

　　龙王自然也明白杨浩的顾虑，毫不犹豫的回答道：“行，没问题，还有几天就要过年了，你到时候把剑带回来吧。”


第1432章 改变

　　杨浩和龙王说定了圣剑的事情，杨浩也便当放下了一件心事，将圣剑丢在家里，自己放心的办自己的事情去了，反正家里有师傅坐镇，根本就不用担心任何事情。

　　杨浩这次出去又耽误了大半月，如今回来了自然也需要和自己的朋友以及周曼媛叶楣等人见一见，更何况，马上就要过年了，怎么也得最后团聚一下。

　　除开周曼媛叶楣等人杨浩都是单独抽时间相见，其他的朋友杨浩便如同去年年前一般，将所有的人都邀请到了一起，也免得三五小聚这样没有足够时间，而且这样大家都洒脱轻松。

　　依旧还是那些熟悉的面孔，但是杨浩看到这些面孔时，心中却是颇又几分感叹。

　　自己现在是不是生活的太累了，看到这些原本一个个关系非常好甚至是生死兄弟的时候，却陡然发现大家似乎都已经好久没有见过面了。

　　最近自己忙着的事情，似乎已经完全脱离普通的现实生活层面了，隐世家族比武大会，和血族斗，和狼人斗等等，如今恍然想来，感觉有些怪怪的。

　　蜘蛛、鸽子夫妇以及秃鹫几人是一起来的，在他们几个人的身后走着另外一个熟悉的身影。

　　奥利维亚。

　　奥利维亚最终接受了杨浩的建议，却天盾安保公司担任了一名教官，脱离了打打杀杀的佣兵生活，也脱离了时刻都需要保持着警惕的保镖生活，也再没有仇恨，开始过着正常人的生活。

　　杨浩作为这次聚会的发起者，自然也是主人，笑着迎了上去，和蜘蛛等人笑着碰了碰拳头。

　　蜘蛛笑道：“老大，我们都有好久时间没见了吧？”

　　杨浩无奈地说道：“是啊，有段时间了，最近忙着救迪莉娅的事情，一直都在外面……”

　　蜘蛛等人自然都是知道迪莉娅的事情的，他们也都知道凭借他们的实力，现在已经根本无法帮得上杨浩什么忙，那些血族狼人随便拉一个出来，如果是正面单挑的话，恐怕都能轻易的秒杀他们，当然，如果用热兵器不计手段的对战，那胜负倒也未必。

　　杨浩不也用炸弹狙击枪什么的重创了斯林家族，埋伏了法雷尔家族的一票高手，简直炸得他们是战战兢兢时时刻刻都是小小心心，唯恐一不小心又碰上了炸弹。

　　蜘蛛笑道：“其实我更喜欢我们刚到中海时的情景，那时候我们可是经常都在一起聚会喝酒，那日子过着可是幸福啊。”

　　秃鹫在旁边插话道：“嘿嘿，你以为老大像你一样游戏花丛啊，老大现在不仅有了孩子，有了家庭，还有不止一个的恋人，这都是需要花费时间去陪的，你虽然长得挺帅的，但是再怎么帅老大也不会喜欢你的……”

　　纵然杨浩脸皮已经被锻炼得挺厚，但是当着鸽子妻子的面这般被调侃，杨浩还是觉得很尴尬，摸了摸鼻子冲着鸽子的妻子道：“嫂子，让你看笑话了。”

　　鸽子的妻子温和的笑笑，没有说话，倒是旁边的鸽子帮着岔开了话题：“老大，明年你可得准备一份厚厚的大礼了哦。”

　　明年？大礼？

　　杨浩愣了一愣，再看这鸽子妻子那陡然变得有些羞涩嗔怪的表情，杨浩一下子反应过来，惊喜的睁开眼睛道：“有孩子了？”

　　鸽子妻子表情有些羞涩的回答道：“嗯，快两个月了。”

　　杨浩顿时变得激动起来，他们几个可都是经历过生日的好兄弟，好兄弟有孩子，作为兄弟的喜悦之情并不会比自己有孩子少多少。

　　“这可是个大喜事啊，今天可得好好庆祝一下！”杨浩兴奋地说道：“等孩子出世，我给他准备一份大大的红包！”

　　鸽子妻子自然知道杨浩现在的身家以及他的身份，能让杨浩都说出是大大的红包，那绝对不是万儿八千的事情，连忙推辞道：“别听他说的，哪有孩子都没生就催着要礼物的……”

　　杨浩打断道：“嫂子你就别和我客气，我们都是经历生死的兄弟，身外之物根本就不重要。”

　　蜘蛛在旁边说道：“嫂子，这可是难得的一个宰土豪的机会，我们肯定不会放过的，我们老大现在贼有钱了。”

　　鸽子笑笑，没说话，他们之间根本就不需要有着任何的客套。

　　杨浩眼光落在跟着几人身后的奥利维亚，轻轻笑道：“奥利维亚，妥当教官的日子怎样，还习惯吗？”

　　奥利维亚眼光落在杨浩脸上，忽然走上来，轻轻拥抱了杨浩一下，然后又很自然的退了开来，脸上流露出两分浅浅的笑容：“挺好的，刚开始还不太习惯，但是到了后来，却觉得这种日子挺享受的……”

　　杨浩看着奥利维亚那一向严肃的俏脸上，心情也变得颇为开心，笑道：“能在你的脸上看到如此真切的笑容，我也就放心了。”

　　杨浩可没说假话，要知道以前的奥利维亚心中充满了仇恨，就算偶尔露出笑容，那都是非常生硬的，而不会像现在这个柔和的自然的笑容。

　　奥利维亚抿嘴笑笑，也没有多说什么客套的话，很多事情很多话都是不需要说出口，但是却会永远放在心里，永不褪色。

　　苏默文是一个人来的，两人笑着打了招呼后，杨浩调侃道：“怎么一个人，你身边不是从来都有女伴的吗？”

　　苏默文笑道：“今天不是兄弟朋友聚会吗，我就不带人了，啥时候等我找到真心准备结婚的对象，我再带给大家看看，让大家帮我把把关。”

　　杨浩拍了拍苏默文的肩膀：“这个完全没问题。”

　　孙轩月是带着司徒蕾一起来的，和以往不同的是这次孙轩月是搂着司徒蕾的腰进来的。

　　看到杨浩，司徒蕾表情还有些别扭，但是孙轩月表情却是颇为得意，一脸的春风满面。

　　杨浩看着两人这般表情，已经大致明白过来，恐怕孙轩月应该是彻底的征服了司徒蕾的芳心，把这个倔强的美女给拿下了。

　　杨浩笑眯眯的扫了两人一眼，笑眯眯地说道：“恭喜恭喜哦。”

　　被杨浩这般一调侃，司徒蕾顿时脸蛋微红，想要从孙轩月的怀里挣脱出来，孙轩月却是紧了紧手臂，笑嘻嘻地说道：“怕什么，杨浩又不是外人……”

　　司徒蕾白了孙轩月一眼，却也没有再挣扎，看得出来，她还是很喜欢孙轩月的，这一幕落在杨浩眼里，杨浩也是由衷的替孙轩月感到高兴，这个情场浪子总算是回头并且找到自己的幸福了。

　　虽然可能孙轩月的家族中可能会遭遇一些阻力，但是杨浩相信只要他们两人真心相爱，总归能走到一起的。

　　雪村晴子却是和蔡佳一起来的，蔡佳知道是孤身一个人在中海，加上她平日里也没多少朋友，她和雪村晴子两人也很聊的来，所以经常私下联系吃吃饭啊什么的。

　　雪村晴子和蔡佳两人之所以能走得这么近，其实一方面是她们性格投得来，另外一方面却是因为杨浩，不是因为她们都是杨浩的朋友，而是因为在她们的内心中，她们都曾经喜欢又或者说现在也很喜欢杨浩，两个人曾经彼此说出自己内心对杨浩的感觉时，都是黯然而神伤。

　　她们知道这样其实是最好的结果，杨浩身边的女人不止一个，加入道杨浩身边，不仅需要莫大的勇气，还需要面对变幻莫测的未来，以及杨浩妻子秋允贞愤怒指责的目光。

　　她们明智的选择了放弃。

　　再看到杨浩那温和的目光温和的笑容，两个人心情都有着两分微妙，蔡佳还稍微好一点，毕竟她碰到杨浩的时间要多得多，她已经逐渐的调整好自己的情感，至少表面上不会展露出什么，而雪村晴子脸色则有着明显的变化。

　　蔡佳感觉到旁边雪村晴子那陡然变得有些僵硬的身体，非常理解的轻轻拍了拍她的手，冲着她微微一笑，然后挽着她的手走到了杨浩前方。

　　“杨哥，我们来了。”

　　杨浩笑道：“好，自己找位置随便坐，人还没到齐，反正你都是认识的，我也就不帮你们介绍了。”

　　杨浩的目光紧随着落在雪村晴子的脸上，眼光中多了两分抱歉，因为他当初答应雪村晴子的父亲照顾她，但是却实在没怎么照顾，无非最多能够保证她不被人欺负，可是生活中的帮助却是一点都没有。

　　杨浩看了看雪村晴子的身后，摸了摸鼻子问道：“一个人？男朋友没来吗？”

　　雪村晴子轻轻一笑，睫毛略微低垂两分：“我还没有男朋友呢。”

　　杨浩愣了一下：“上次那个……”

　　杨浩的话旋即又停顿，上次雪村晴子带了一个追求者让杨浩帮忙把关，结果遇到一系列事情，后面大家是不欢而散，恐怕也因为那天的事情，雪村晴子最终没有和那个男人走到一起吧。

　　这说起来，似乎好像和杨浩又有一点关系？

　　杨浩不好意思的道歉道：“不好意思啊，晴子小姐，是不是因为上次我……”

　　“没什么的。”雪村晴子轻轻一笑，宽解着杨浩的尴尬：“不关你的事，只是我觉得我们恐怕还是不太适合吧。”

　　杨浩望着雪村晴子一时间都不知道说什么，唯有尴尬地说道：“哦哦，原来是这样啊……”


第1433章 陌生来电

　　“好久不见了……”

　　杨浩看着面前的秦嘉欣，欣然的打着招呼。

　　秦嘉欣是一个人单独来的，随着秦家的覆灭，秦子峰的死亡，秦嘉欣已经不再需要担心任何安全问题，她也已经离开了杨浩当初为她安排的那家“安全屋”，开始了正常的生活。

　　杨浩原本是可以帮秦嘉欣安排一份好工作，但是秦嘉欣却拒绝了，杨浩也唯有作罢，秦嘉欣自己找了一份翻译工作，待遇也还算不错。

　　秦嘉欣看着杨浩，清冷的眼眸中多了两分柔和：“是啊，好久不见，你是大忙人嘛，想见你可不容易啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“还不都是瞎忙啊，最近都还好吧？”

　　秦嘉欣笑笑：“挺好的，消除了心中的愤怒和仇恨，全新的生活已经向我展开，这么说对不对？”

　　杨浩看着略显两分俏皮的秦嘉欣：“你高兴就好。”

　　秦嘉欣看着杨浩脸上的笑容，忽然轻轻的走上前，也像之前奥利维亚一般轻轻的抱了杨浩一下，仰起头在杨浩的侧脸上轻轻亲了一口。

　　“谢谢你，这是奖励你的，原本是无以为报唯有以身相许的，可是我妹妹是你的女人，我总不能和妹妹抢男人，所以……算你运气不好啦。”

　　杨浩心情倒也没什么波动，呵呵笑道：“好，你这奖励我收下了，只要不要像当初一样冷漠的鄙视着我，那便好了。”

　　杨浩说起这事，秦嘉欣脸上顿时飞起了两分红晕，白了杨浩一眼，松开杨浩，款款的走进了包间。

　　当初杨浩和赵媛两人在赵媛家里颠龙倒凤时，秦嘉欣就是一副冷漠的脸容靠在门上看着两个人，她当时穿着透明的轻纱睡衣，里面却是什么都穿，杨浩看得是清清楚楚，搞得是无比的尴尬，纵然时间过去那么久，如今想来还是有些窘迫。

　　当然，这和秦嘉欣当时的心态有关系，秦嘉欣年轻时在家族中差点遭人强暴，那种心灵留下的阴影让她仇恨一切男人，尤其是知道杨浩是有妇之夫还和自己妹妹上床时，自然是更加的看不起。

　　谁知道后面发生了这么多事情，杨浩因为她和秦家发生冲突，甚至差点连命都丢了，却从来没有要求过半点回报，这让秦嘉欣冷漠的心开始融化，以至于如今才会流露出这样的态度。

　　当然，她刚才说的话也是半真半假，真的就是她很感激杨浩，这样的男人确实很少有，虽然他和赵媛是有那种关系，但是也就仅限于此了。

　　这个社会有钱人玩玩女人算什么，真要是女人遇到危险，有良心一点的给你一些钱，给你一些力所能及的帮助那已经是谢天谢地了，你还指望他为你出生入死？

　　可是杨浩却为了她，还真的出生入死了，差点把命丢搭上了，而且为了她，又不知道惹下了多少新的麻烦。

　　她内心是真正感激杨浩的，这是一个真正的有担当有情义的男人。

　　感激是真的，至于以身相许那就是半假了，感激归感激，这个男人也是好男人，但是只凭他有家有老婆，那便可以直接剔除了。

　　秦嘉欣之后来的是赵大牛，他还带着他的女朋友，他如今已经在龙腾集团安保部门担任重要职务，自从跟着杨浩进入部门担当领导之后，也逐渐从一个普通小保安，逐渐拥有了领导气质，再不是当初站大门口那个唯唯诺诺的小保安。

　　赵大牛完全是把杨浩当自己恩人来看待，也是大哥一般的人物，可以说因为杨浩，赵大牛改变了他的人生轨迹，一直到现在，不知道多少人在背后羡慕赵大牛呢。

　　在众人眼里，杨浩就好比是那鱼龙白服的豪门公子，而在这段时间里赵大牛和杨浩结下了友谊，就好比当日韦小宝在练功房结识康熙，两人打出来的友谊一般，从此以后一步登天。

　　因为认识了杨浩，赵大牛改变了命运，甚至还很快的还谈了恋爱，如今两人感情稳固，估计明年便会走入婚姻殿堂，如果不是杨浩，恐怕对方也不会和他在一起。

　　这倒不是说赵大牛的女朋友嫌贫爱富，任何人在挑选自己另外一般的时候，在人品样貌等的基础上不都是会挑选条件相对好一点的吗，这是本能，毕竟未来还有几十年，爱情固然甜美，但是也需要经济保驾护航不是吗？

　　赵媛是和她同寝室的两个小伙伴董怡和李珊珊一起来的，如今一起结婚吧都已经拍摄完毕，赵媛也回到学校继续上课，等候下一部电影。

　　凭借杨浩一句话，电影可以多到赵媛拍都拍不过来，但是一方面那样很累，一方面没什么名气的角色，拍得再多用处也不大。

　　这一部电影赵媛是当的三个女主角之一，借助这部电影，赵媛必定会累积一定的名气，在接下一部电影的时候，选角的层次自然又会不同。

　　飞龙影视第一部电影已经基本完工，现在就是宣传部的事情，而负责拍摄部门现在已经空闲了下来，目前已经在启动第二部和第三部电影的计划，就等一起结婚吧上映后资金回流后便可以启动拍摄计划。

　　飞龙影视原本就是杨浩买下来给赵媛等人拍电影玩的，自然挑选剧本的时候必然都会以赵媛席菲菲甚至是董怡李珊珊等人的角色需求，只有在悠闲满足了她们之后剩余的角色才会在外面去挑选，所以赵媛根本就不用担心没有戏拍，她只需要安心提升自己的演技便好。

　　董怡和李珊珊虽然之前没有演很重要的角色，但是却也捞到了两个有台词的客串角色，也算是开始涉足演艺界。

　　杨浩是飞龙影视的老大，又是赵媛的男人，不管是从哪方面来说，她们都会紧紧抓住这样的聚会机会，尽可能的融入杨浩的生活圈子，成为杨浩的朋友。

　　人总是要抓住各种向上攀爬的机会，对于赵大牛来说，杨浩是他无意间结识的朋友，也是他的一个机会，董怡和李珊珊因为认识赵媛从而认识杨浩得到演戏的机会，这同样也是她们的机会，更何况，杨浩帮她们从来就没有想过需要任何回报，这样的人在影视圈子里也有，但是却绝对不会太多。

　　“杨哥好！”董怡和李珊珊两女都很乖巧的向着杨浩问好，两人都是美女，一个娇俏玲珑，一个高挑靓丽，并肩而站，还是很有吸引力的。

　　杨浩笑道：“两位美女好啊，好久不见了。”

　　董怡笑嘻嘻地说道：“是啊，好久不见了，当初媛媛拍戏的时候我们可经常去探班的，可是你是贵人事忙，都很少能见到你呢。”

　　旁边的李珊珊笑道：“你以为杨哥和我们一样闲啊。”

　　杨浩看了看抿着嘴笑的赵媛，笑道：“都自己找位置坐吧，今天这里的都是关系很好的朋友，不用有着任何的拘束。”

　　董怡笑眯眯的点头道：“我们今天可是不请自来，是我们逼着媛媛带我们来的，杨哥你不会生气吧？”

　　杨浩哈哈一笑：“两位美女能来，我自然是高兴的，又怎么会生气。”

　　董怡笑道：“那就好，我还担心杨哥生气呢。”

　　杨浩笑笑，将视线转到赵媛身上：“你姐姐也来了。”

　　赵媛愣了一下，脸上流露出两分惊喜的神色：“我姐来了？”

　　杨浩好奇地问道：“她没和你说过吗，你们平日联系多吗？”

　　赵媛抿了抿嘴：“偶尔联系，不是很频繁。”

　　杨浩也不避忌董怡和李珊珊，伸手轻轻揪了一下赵媛的脸蛋，轻声劝道：“你姐也不容易，平日没事多打打电话，多聚聚。”

　　赵媛脸蛋微红的答应道：“嗯，我会的。”

　　“好了，坐你姐那里去，两姐妹好好聊聊吧。”

　　杨浩邀请的朋友们陆陆续续都到了，薛娜周曼媛和叶楣也都到了，李贤也赶过来了，杨浩看着包房里的人，心中却颇为感叹。

　　短短两年时间，杨浩认识了这般多的人，并且关系从陌生人变为很亲密的朋友，同样也是两年时间，大家的心境和处境也都变化了很多。

　　人已到齐，纷纷落座，杨浩站起身，举起酒杯道：“去年年前我们也这般聚了一次，如今转眼又要过年了，感觉时间可过得真快啊，这一年中发生了很多的事情，有好的，有坏的，但是不管怎样，今天我们都平平安安的坐在这里，这便是值得庆贺的事情。”

　　“今年也发生了很多的变化，我的孩子杨凌天出生了，鸽子也要当父亲了，孙轩月赵大牛都找到了自己喜欢的另一半，恐怕要不了多久也都会步入婚姻的殿堂，这些同样都是庆贺的好事情。”

　　杨浩列举了一些事情，也有一些事情没有列举，譬如奥利维亚大仇得报，秦嘉欣总算可以放下心结也不用再担心有人追杀害她等等，但是就如同杨浩所说，大家还平平安安的坐在这里，能够共同举杯庆贺新年的到来，这便是一种幸福。

　　所有人听到杨浩的话，心中也都有着各自不同的感觉，但是不管怎样，所有人的心情都是开心兴奋的。

　　所有人都站了起来，举起了手里的杯子，大笑着说道：“新年快乐！”

　　杨浩喝完杯子里的酒后，刚要开口准备说什么，他的手机却忽然的响了起来。

　　杨浩拿起手机一看，却是个陌生的电话号码，杨浩向着大家歉意的笑笑，放下了手里的酒杯，走到了另外一边，接通了电话。

　　杨浩还没开口，一个操着英文的低沉男音已经在话筒里响起：“杨浩？”


第1434章 我们需要谈一谈

　　“我是，你是哪位？”

　　杨浩随意的回答了一句，但是话筒里的下一句却陡然让杨浩的眉头陡然扬起了几分。

　　“杨先生，圣剑是在你的手里吧，或许我们可以谈谈。”

　　杨浩心中一惊，嘴里却是丝毫不承认：“什么圣剑，我不明白你在说什么，你是谁？”

　　那个男人低声笑道：“杨先生，既然我打这个电话给你，那自然便是有着确切的证据证明这一切，之前你曾经想把圣剑交给路易斯，但是露易丝被杀手杜雷恩所杀，冒充路易斯和你接头，想杀你灭口，谁知道弄巧成拙，反而被你给干掉了……杨先生，我还需要再说得更加仔细一点吗？”

　　杨浩的眉头轻轻皱了起来，对方说得如此仔细，显然确实是已经做好非常充足的调查，而且听对方的口气，恐怕当日自己杀杜雷恩时，他或者他的人就在附近看着，当时自己确实有感觉被人盯着，当时还在想是不是错觉，如今看来自己的感觉并没有错。

　　“好吧，你是谁，代表的又是谁？”

　　既然对方都已经证据确凿，那杨浩也不再多说，干脆而直接的询问起对方的身份，只是在杨浩的心中却已经浮起了几分阴云。

　　这把剑还真是个麻烦！

　　自己如此小心谨慎竟然还是被人给追查到自己身上了，不过这也反过来说明有多少人暗中在追查着这把圣剑的下落。

　　杰瑞朗斯死了，扯出来一个路易斯，路易斯莫名被人截杀，出来一个冒名顶替的杜雷恩，好吧，自己把杜雷恩给干掉了，却又被人尾随着杜雷恩找到了自己……

　　对方声音低沉地说道：“你可以称呼戴尔蒙德，至于我代表的是谁，我想这个对于你应该不是在乎的问题吧。”

　　陌生的名字，陌生的声音，陌生的人，杨浩皱起了眉头问道：“你想谈什么？”

　　“很简单，你把剑给我们，我们给予你足够的回报。”

　　杨浩沉声道：“譬如呢？”

　　“金钱，美女，权势，或许我们给不了权势，毕竟你是华夏人，不是我们国家的人，但是金钱美女方面，我们却绝对可以让你满意。”

　　杨浩冷笑：“是的，你给不了我权势，既然你都能叫出我名字，想必应该也对我做过不少调查吧，金钱美女我似乎也并不缺少，你的筹码似乎没有什么吸引力啊。”

　　戴尔蒙德微笑道：“请不要怀疑我们的诚意，我想我们需要面对面的谈一谈，我想，这更加能够表现出我们的诚意是吗，很多事情在电话里可说不清楚。”

　　杨浩毫不犹豫的拒绝道：“我想我们已经不用再谈了，因为你想要的那把剑已经不在我的手里。”

　　戴尔蒙德声音里出现了一个短暂细小的波动：“难道在我们之前已经有人联系了你，并且给你开出了让你足够满意的价格？”

　　杨浩冷冷地说道：“不，还没有人和我联系，但是因为这把剑给我带来了不少麻烦，原本我是想完成杰瑞朗斯临死的委托，将剑交给他指定那个叫路易斯的人的，可是路易斯却死了，所以我不想惹麻烦上身，已经把这把剑交给了上面的人，如果你想找他们谈判的话，我可以给你一个电话号码，不过在打电话号码之前，我想你应该准备好一个足够丰厚的筹码。”

　　戴尔蒙德吃惊地问道：“上面的人是指？”

　　杨浩简单的回答道：“你可以简单的理解为我把它上交给了华夏，因为它能够为华夏带来更多的利益，毕竟你也知道它代表的意义，我想不管是教廷，还是流亡者，都愿意付出足够多的代价来拿回它的。”

　　戴尔蒙德沉声道：“杨先生，你说的可是真的？”

　　杨浩轻笑道：“既然我都能够选择把这把剑交出去，自然而然你应该知道在我心中，它并不是如你们想象的那般重要，它对于我来说，根本就是一个麻烦，所以我把它交出去，根本就是很正常的事情，毕竟我上交的话，同样是一件巨大的功劳。”

　　戴尔蒙德沉默了数秒：“杨先生，我们不会这般放弃的。”

　　杨浩淡淡地说道：“如果你需要谈判，我可以给你们提供相关人的电话。”

　　戴尔蒙德没有再说话，而是直接把电话给挂断了。

　　杨浩挂断了电话，心中却有着两分阴云，想了想，他拿起电话，再度拨通了龙王的电话。

　　“龙王，事情有变，有人追查到了圣剑在我的手里，刚才打电话来要和我谈一谈，我告诉对方我已经把剑上交了，但是这把剑留在我这里终究是个麻烦，你马上派人来取走它吧。”

　　龙王原本是准备让杨浩回去的时候顺便将它带回京便行，如今听说有了变故，便说道：“好，我马上安排人去中海找你，到时候你把剑交给他们，剩下的事情便和你无关了。”

　　杨浩嗯了一声，刚要挂电话，想到这些人对圣剑的看重，忍不住又叮嘱道：“不要派普通的人过来，那些人为了得到圣剑，可是什么手段都能施展得出来的。”

　　龙王笑道：“这个我自然清楚的，不用你特别叮嘱。”

　　杨浩这才放下心，挂了电话，从龙王安排人从京城过来，大概也就几个小时，最多也就是明天早上吧，到时候把剑交给他们，自己也便可以把这个麻烦给彻底丢掉了。

　　剑如今是放在家中的，杨浩倒也不担心有人敢冲到家里去干啥，家里有经过特训的安保人员，还有师傅坐镇，除开一些实力强大的老怪物外，谁进去恐怕都难讨得好处。

　　“杨浩，干啥呢，快过来喝酒啊，你这是在找借口躲酒吗？”

　　杨浩还在发呆，远处苏默文的声音已经大呼小叫的响了起来，杨浩回过神来，将脑子里混乱的想法全部给扔出了脑袋，笑着走了回去，脸上再也看不出任何半点刚才的阴郁。

　　孙轩月端着酒杯，探头问道：“谁打的电话啊？”

　　杨浩不想让他担心，而且这个事情要是说出来，恐怕今天这里的气氛就会变得充满担心之类的情绪了，毕竟这里大部分都是普通人，也牵扯不到这些事情当中，所以杨浩只是笑笑道：“没事，一个京城朋友，询问我什么时候回去过年。”

　　孙轩月哦了一声，酒杯伸了过来，哈哈笑道：“想回去，先和兄弟们把酒喝舒服了再回去！”

　　杨浩也把这件事情丢在脑后，笑着和孙轩月碰了一杯：“就怕你的酒量太差，还没喝舒服就已经倒下了。”

　　蜘蛛已经端着酒站了起来：“嘿，老大你这话说的太高调了，我们来先喝一杯。”

　　随着蜘蛛等人的拉开战局，酒桌上顿时开始了一片混战，等到结束饭局的时候，已经是晚上九点。

　　按照以往的惯例，自然是找地方唱歌，这自然也不需要其他的地方，众人直接杀向了雷霆一号，开了个豪包，男男女女唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，继续开始这新年前最后的一次欢聚。

　　杨浩心中有事，喝酒还是稍微控制着的，虽然人有些微醺，但是却并没有喝醉，这也得多亏他那强悍无比的体质，如果是普通人喝这么多酒，早不知道倒在地上多久了。

　　叶楣和赵媛两人如同小媳妇一般的坐在杨浩的左右，帮着杨浩倒酒，反正他们之间的关系大家都是明白的，自然也没有人多说什么，反倒是蜘蛛等人叫嚣杨浩太过分了，这等恩爱的场景，那岂不是欺负单身人士吗，嗯，用最流行的话不是叫虐狗吧。

　　薛娜早已经和蜘蛛苏默文等一干爷们喝到一堆去了，霸气十足，周曼媛则和蔡佳雪村晴子等几人坐在一起小声的聊天。

　　唱歌唱到十一点过，便陆续的开始有人离开，杨浩作为组织者自然是不方便离开的，一直到凌晨一点，大家这才完全尽兴，全数的散了。

　　杨浩心中始终还是有些忐忑，担心家里出什么事，回到家里发现家里一切如常，便也放下了心。

　　在唱歌的时候，他接到了龙王的电话，他已经派了卯兔和亥猪两人过来，带剑回去，大约会在明天早上到中海。

　　杨浩一觉睡到天亮，才起床，便接到了卯兔孙小乔的电话，再半个小时，卯兔和亥猪两个人便已经出现在了翠山别墅的门口。

　　杨浩亲自到门口将两人迎了回去，卯兔和亥猪都是十二生肖的人物，都是拥有大成境实力的强横人物，他们两人大白天的这般带着剑回去，自然应该是出不了什么差错，毕竟这里是华夏，可不是国外。

　　“剑还在吧？”

　　孙小乔刚一见面便毫不客气的开口问道，眼光也充满了期待，作为十二生肖之一，她同样对这把圣剑充满了好奇。

　　杨浩笑道：“当然还在的。”

　　孙小乔迫不及待地说道：“能带我们去看看吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“你们就这般着急吗，要不先吃点东西？”

　　孙小乔摇头道：“我们来的路上已经吃过了，这剑自然是要先看的，我们也都很好奇呢，说起来，你小子运气也真是好，居然这等事情都被你碰到，失踪了数百年的圣剑都莫名其妙的落到你的手里……”


第1435章 绑架威胁

　　房间里，杨浩将那个装着圣剑的木匣子很随意的丢在了卯兔和亥猪两个人面前，语气随意地说道：“喏，剑就在里面，你们看吧，其实也没什么好看的，你们看了会失望的。”

　　孙小乔打开木匣子，拿出了那把圣剑，亥猪也凑了上来，两个人仔细的研究了半晌，表情都有些失望。

　　“这就是圣剑？”

　　孙小乔皱着眉头，将手里的剑翻来覆去，显然有些难以相信这就是传说中的教廷圣，旁边的亥猪也是脸色惊疑，似乎想说什么却又最后没开口。

　　杨浩自然注意到了两人的脸色，笑道：“怎么，都不敢相信吧，老实说，我自己也都不敢相信，可是为了这把剑现在都死了好几个人了，而且这把剑还经过现在教廷圣骑士代团长娜塔莎的亲自确认，想必应该错不了吧。”

　　“教廷圣骑士代团长确认过？”孙小乔有些奇怪地问道：“既然她都确认过了，那这把剑怎么还会出现在你的手里，她不可能不明白这把剑的重要性……”

　　杨浩无奈苦笑，把之前发生的事情都大致讲了一遍，孙小乔两人都颇为怪异的看着杨浩。

　　“看来这把剑和你还真的挺有缘分啊，那娜塔莎肯定气疯了，就因为下手晚了一步，圣剑就擦肩而过……”

　　杨浩笑笑道：“确实可以说是阴差阳错，当初娜塔莎来找我的时候，圣剑确实不在我的手里，也是我离开中海之后，才接到电话说这个木匣子莫名其妙的被人送到了我的办公室里，想必也是杰瑞朗斯之前询问了我身份，临死之前想到这个办法将东西转交给我的……”

　　孙小乔耸耸肩膀，轻笑道：“好吧，既然连教廷圣骑士团代团长都在找他，都确认，那肯定错不了，杨浩，你这次可算是立了一次大功劳，这东西对教廷意义重大，我们将之交回的话，必定能够产生很大的政治影响。”

　　杨浩摆摆手道：“你们赶紧把它拿走吧，对于我来说，这根本就是一个麻烦，你们赶紧把这个麻烦拿走，免得我看着烦躁，我总有一种预感，这家伙再留在我这里，会给我带来巨大的麻烦。”

　　孙小乔理解的点头：“教廷可不是任何一个人能够面对的势力，如果这把剑留在你这里的消息传出去，恐怕你的麻烦肯定少不了。”

　　杨浩无奈地说道：“是啊，所以你们赶紧把它拿走，以后随便再给我几个类似之前那个奖章那样的东西就好了，我是绝对不会推辞的。”

　　孙小乔啐了杨浩一口：“你想得到是美，那种奖章全国才有几个人有，你以为是大白菜啊，随便给你发一堆，让你想干啥就干啥啊。”

　　杨浩哈哈一笑：“我就开个玩笑，你们准备什么时候走？”

　　孙小乔白了杨浩一眼：“我们才到呢，连口水都还没得及喝呢，你就要赶我们走了吗，你这待客之道可不怎么对哦。”

　　杨浩无奈地说道：“我这不就是问问嘛，谁说赶你们走了……”

　　孙小乔将杨浩刚才的话又说了一遍：“和你开个玩笑呢，你还当真了啊，嗯，我们已经定好了下午的飞机，吃过午饭就走，怎样，不会舍得不请我们一顿午饭吧。”

　　杨浩呵呵笑道：“当然不会，我会盛情款待二位的，这次辛苦两位这般远的跑过来，等几天我回了京城，再请两位好好吃上一顿。”

　　孙小乔轻轻一笑：“这还差不多，你现在可是拥有亿万家产的大富豪，可是肥的流油啊，这种机会我们可不会放过的。”

　　“你们可不要这般调侃我，我算什么大富豪……”杨浩看着两人这般似笑非笑的盯着自己，无奈的停住了话语：“好吧，我现在是有几个钱，但是这东西，够用就行，我可没什么大追求的。”

　　几个人又打趣了一阵，杨浩便去安排厨房准备午餐招待两位远道而来的客人。

　　孙小乔和亥猪也没客气，在杨浩家里大大的饱餐了一顿之后，便向杨浩告辞。

　　杨浩将两人送出门口，回到屋子里松了一口气，这麻烦总算是送走了。

　　杨浩正在考虑自己准备去做什么的时候，他的手机却忽然响了起来。

　　杨浩拿起手机一看，脸色微微一变，因为这个手机号码正是昨天晚上和自己联系过那个电话号码。

　　杨浩接通了电话，沉声道：“喂？”

　　那个低沉的男音在话筒里响起：“杨先生，你真是热太让我失望了，你欺骗了我。”

　　杨浩心中咯噔一声，嘴里冷冷地说道：“欺骗你什么了？”

　　戴尔蒙德轻笑道：“你昨天告诉我那把圣剑已经被你上交了，可是你撒谎了，那把剑根本就还在你的别墅里，而就在刚才那两个人从你别墅驾车离开，想必他们就是你嘴里所说的上面的人吧，而他们的车子里应该放着圣剑吧，他们准备带回哪里，京城吗？”

　　杨浩没想到对方竟然一直都盯着自己家的，表面不动声色地说道：“你可真是会联想，那不过是两个朋友过来看望一下我孩子而已，剑我早就已经交给上面了，并不在我这里……”

　　戴尔蒙德冷笑着打断了杨浩的话道：“杨先生，我说过你在说谎，你应该知道我们会有特殊的办法来感应圣剑的存在，在之前我们就已经查探过了，那把剑就在你的别墅里，而现在，那把剑就在那辆车上，杨先生，需要我将探查的办法再告诉你吗？”

　　杨浩听对方这样一说，反而放松了下来，微笑道：“好吧，我说过我不想招惹麻烦，就算之前是骗你的，那现在你们要的东西确实已经不在我这里，所以你不用再找我了，如果你实在想要得到他，我可以给你联系电话，你自己去和他们谈判吧。”

　　“不，我不会和他们去谈判的！”戴尔蒙德冷冷的回答道：“你不是一个诚实的人，所以我准备要惩罚你，让你亲自去把圣剑给我拿回来，他们现在还没有走远，我知道你有这个本事的。”

　　杨浩心中略微一沉，一股不好的预感涌上心头，他沉声道：“可是我为什么要这般做，对我好像并没有任何好处？”

　　“不，你会这样做的，我们调查过你，你可是一个重情重义的人，我想你一定不会让你的朋友受到伤害吧。”

　　杨浩眼光陡然变得冰寒无比：“戴尔蒙德，我的朋友都是普通人，不要试图对我的朋友下手，否则，整个世界虽大，也没有你的藏身之处！”

　　“老实说，对你的这个威胁我还真是有那么一点点害怕的，因为我知道你是一个非常厉害的修行者，和你做对手我还真的不是很安心，可是圣剑事关重大，就算是有那么几分危险，我也必须要这般做了。”

　　杨浩浑身瞬间都散发着危险阴冷的气息：“你想做什么？”

　　戴尔蒙德轻松地说道：“不是我想要做什么，你应该问我做了什么，你知道吗，昨天我给你打了电话后，我再次核实了蹲守你们家的属下，证实了那把剑依旧在你的家里，但是我知道你的家里有着一个大高手，所以我们没有把握能够平安的把剑带出来，凑巧呢，我又知道你昨天和你的朋友们在聚会，而你的朋友圈子并不大，要调查你朋友的住处并不复杂，所以趁着你们唱歌后各自回家的时间，我请了你的几位朋友到我这里做客……”

　　杨浩深深的吸取了一口气，神态反而一下子变得平静了下来：“你抓了我的朋友，是谁啊？”

　　“因为时间略微有点仓促，所以我们一时间也分不清楚到底哪个朋友对你最重要，所以我们便尽能力多请了几位，我想这几位中终归有对你很重要的人吧。”

　　杨浩沉声道：“我如果知道你说的是真的还是假的呢？”

　　戴尔蒙德微笑道：“你等等，我知道你会这样问，所以我给你准备了一个小视频，我这就发给你。”

　　杨浩的手机很快的便收到了戴尔蒙德发过来的一部只有二十几秒的短视频。

　　看到视频中的画面，杨浩的眼中杀气又增重了几分，同时却又忍不住流露出担忧的神色。

　　画面中不止一个女人，而是好几个，这几个女人昨天晚上都和杨浩等人一起唱歌后各自回家了，可是如今却全部聚集在了一块，一个个脸上都有着掩饰不住的惊恐神色。

　　叶楣、雪村晴子和秦嘉欣赵媛姐妹，一共四个人，她们四个人双手两两背对背的绑在一起，嘴里蒙着布条，一张张俏脸上都是掩饰不住的惊恐。

　　从她们身上所穿的服饰来看，便知道这视频并不是假的，因为这些衣服都是昨天杨浩见过的，只有秦嘉欣身上还穿着睡衣，身上胡乱的裹着一件外套，看上去似乎是已经回到家里换了衣服后被掳走的。

　　杨浩很快看完了视频，一颗心已经沉入了谷底，他没有想到对方竟然如此卑鄙，竟然一下子掳走了自己四个朋友用来要挟自己，真是卑鄙无耻到了极点。

　　杨浩长长的吸了一口气，沉声道：“好，说吧，要我怎么做你才肯放了她们。”


第1436章 把剑给他，让他去！

　　戴尔蒙德看杨浩态度陡然发生了转变，有些得意的笑了起来：“看来我们并没有抓错人，这些人应该对你都很重要吧，嗯，我也看了一眼，四个女人全部都是一等一的大美女，各有特色，也不知道你和她们到底有没有上过床……”

　　杨浩听到戴尔蒙德的话，心中那是一个杀气弥漫火冒三丈，这家伙卑鄙无耻居然还洋洋得意。

　　只不过这个时候杨浩已经没办法和戴尔蒙德计较了，现在杨浩满心都在想怎么想办法救人了。

　　这个戴尔蒙德也真是丧心病狂，竟然一口气抓了四个人当人质来威胁自己，也由此可见对方对圣剑势在必得的态度。

　　“你将圣剑追回来，然后再与我联系吧，如果你想要救她们，那你就一个人带着剑来找我们吧，你放心，我们只为拿回圣剑，只要你帮我们拿回圣剑，我们不会伤害你的朋友分毫，我们也绝对不会为难你分毫，说到底我们并不想和你结下死仇，你并不是一个容易对付的人，如果有选择，我并不想和你做对手。”

　　杨浩知晓对方只要圣剑，自己说多少话也没有任何作用，当下干净利落地说道：“好，我这就去拿回圣剑，在哪里交易。”

　　戴尔蒙德微笑道：“你先拿回圣剑再和我联系吧，而且我提醒一句，你的几个朋友现在已经不在中海市区里，她们已经出了海，所以你也就不用白费力气的想办法去布置什么的，到时候你一个人找艘汽艇船过来，我会给你坐标，我们在海上交易。”

　　杨浩吃了一惊，动作这么快，竟然已经出了海？

　　刚才杨浩心中确实还在想，卯兔和亥猪两人都在中海，加上师傅，自己，这便是四个大成境的高手，只要交易是在市区里，应该都能确保她们的安全，而且交易后还能把圣剑给抢回来，但是对方显然已经想到了这一点，抓了人之后便直接出海而去。

　　戴尔蒙德听杨浩这边略微有点沉默，轻声笑道：“我知道你非常有背景，短短时间里可以找来众多的帮手，甚至可能调集军队对付我们，所以呢，我必须要避免这种情况，毕竟这里是你的主场，我不得不小心一点。”

　　对方一切都已经算到，杨浩也没有办法，不管对方到底是抱着什么目的，有什么想法，杨浩都必须暂时照着对方吩咐做，至于这般做有没有危险，杨浩已经考虑不了那么多了。

　　“好，我拿到圣剑后再给你电话。”

　　杨浩阴沉着脸挂掉了电话，从楼上走了下来，正好碰上上楼的秋允贞，秋允贞看着杨浩的脸色，下意识的停住了脚步，轻声问道：“怎么了，发生什么事情了？”

　　杨浩稍微舒缓了一下自己的脸色，轻声道：“前些天我们去参加那个展会不是看到一把十字大剑吗，那把大剑很有来历……”

　　因为秋允贞已经知道狼人血族这样的特殊存在，所以杨浩也没有隐瞒她，将这件事情三言两语说了出来。

　　“现在我要去拿回圣剑，去把叶楣等人换回来……”

　　秋允贞脸上流露出几分担心的神色：“会不会有危险？”

　　杨浩不想让秋允贞担心，安慰道：“他们要的只是圣剑，应该不会为难她们，也不会为难我，那圣剑对于我来说并没有任何作用，只是一个麻烦，原本想交给上面也只是不想有麻烦，谁知道麻烦却还是摆脱不了，你不用担心，我把圣剑交给他们便会回来。”

　　秋允贞看着杨浩欲言又止，好几秒后叹息道：“去吧，自己注意安全，这事也是的，如果当初我不说去参加那次展会，也就不会有这些事情了。”

　　杨浩看秋允贞似乎有着两分自责，连忙安慰道：“这事和你可没有半分关系，就算之前我们和那个娜塔莎和那把剑不产生任何关系，那天我回来终究也是出于好奇跟了上去……”

　　秋允贞的手轻轻按在了杨浩胳膊上：“不要说了，快去吧，小心一些，安全第一。”

　　杨浩答应过后快步出了门，拿出了手机拨通了孙小乔的电话。

　　“你们到哪里了啊？”

　　孙小乔笑道：“刚要到机场，怎么，有事？”

　　杨浩嗯了一声道：“是的，你们先别急着进去，有点事我要和你们面谈。”

　　孙小乔有些奇怪，这不才分开吗，怎么还有什么事情要面谈，难道电话里不能说吗？

　　奇怪归奇怪，孙小乔也没多想，爽快的答应道：“好，我们还有时间，你来吧，我们等你。”

　　杨浩驾驶着车子迅速赶往机场，一路上也不知道超了多少车，超速了多少，但是现在他已经完全顾不上了。

　　机场，杨浩见到了等待着他的孙小乔两人，亥猪的手里提着那个装着圣剑的木匣子。

　　“杨浩，什么事还让你亲自跑过来啊，有什么事情不能电话里说吗？”

　　杨浩走到亥猪的面前，伸手道：“这个盒子里……”

　　杨浩话没说完，直接伸手向着那个盒子抓了过去，亥猪虽然感觉到似乎有那么一丝不对劲，但是毕竟这剑都是杨浩交给他们的，所以他也没有什么戒心的任由杨浩将那个盒子给提了过去，同时问道：“盒子有什么问题吗？”

　　杨浩提着盒子，打开看了一眼，圣剑安静的躺在盒子里，这才松了一口气，抬起眼睛看着两人，歉然地说道：“对不起，这把剑我不能交给你们带走了。”

　　孙小乔两人脸色同时微微一变，孙小乔奇怪地问道：“为什么忽然又改变了主意？”

　　杨浩坦诚的回答道：“因为有人抓走了我的朋友，而且还是四个，他们让我用圣剑去换她们，我不能不管她们的安危。”

　　孙小乔两人对视一眼，彼此都看到了对方眼里的惊讶。

　　“对方是谁，你说出来，我们帮你救人。”

　　杨浩苦笑道：“我只知道对方自称戴尔蒙德，除此以外一无所知，而且救人恐怕也不大可能，因为他昨天晚上便把人抓走了，却没有第一时间来威胁我，而是利用这之前的时间把人都送出了中海，送到了海上，他们要求我一个人带着剑去换人，如果我不照他们说的做，他们便会杀掉我的朋友……我别无选择！”

　　孙小乔听了杨浩的话，也有些沉默，亥猪脸色却有些凝重的对着杨浩说道：“你的朋友被抓了，他们要让你拿圣剑去换，你的心情我可以理解，但是这件事情是否还有别的解决办法，这把剑的重要性你是知道的，它能为我们华夏带来多大的好处你应该也是能够想到的，如果你把这剑给了他们，对方是否守约还是一回事……”

　　杨浩的目光落在亥猪的脸上，眼光陡然变得锐利了几分：“我知道这把剑关系重大，牵涉着巨大的利益关系，你的意思是我应该放弃救我的朋友，让你们把剑带走？”

　　亥猪表情也略微有着两分尴尬，摸了摸鼻子道：“我们会马上联系海军以及直升机搜索海域，帮助你救人，这未尝不是一种更安全的做法。”

　　杨浩没说话，只是盯着亥猪，神色平静。

　　亥猪被杨浩这般盯得有着两分不自然，干脆坦诚地说道：“是，你也是隐龙的人，你应该明白我的意思，一切都应该以国家利益为重，不是吗，这把剑能带来的影响绝对超过你所能想象的，孰轻孰重难道你还不明白吗，而且你单身一人去救人，也是一件非常危险的事情，很大的可能就是对方引你去海上，夺了你的剑，再将你连同你的朋友全部给干掉，你应该知道，我不是在骇人听闻，那些家伙既然能够干得出绑架的事情，就绝对不会在乎多杀几个人的。”

　　杨浩没有反驳亥猪的话，因为他知道亥猪说的都是事实，是的，几个人的利益和华夏能获得的巨大利益相比，又怎么能比？

　　天下事情往往都不能两全其美，牺牲小我，成全大我的精神是军人，也是隐龙成员必须要有的精神。

　　杨浩转过头看着孙小乔：“你也是这般想的吗？”

　　孙小乔犹豫了片刻，没有直接说出自己的想法，而是轻声道：“我给龙王打个电话，看看他什么意思吧。”

　　杨浩并没有反驳，沉默的点头，这件事情绝对不可能避过龙王的。

　　孙小乔当着杨浩的面打通了电话，请示该怎么做。

　　龙王听完了孙小乔的讲述，沉默了几秒后轻轻叹息道：“这把剑果然还是个麻烦，难怪杨浩迫不及待的想要将之丢出去，如今稍微丢慢了一点点，便出事了……”

　　孙小乔看了眼有些紧张的杨浩，低声问道：“那我们现在怎么做呢？”

　　“把剑给他，让他去！”龙王毫不犹豫的做出了回答。

　　孙小乔听到龙王的话，忍不住松了一口气，但是却又有着两分担心地问道：“可是这件事情上面不是都知道了吗，而且这把剑牵扯到的利益如此大……”

　　龙王打断了孙小乔的话，斩钉截铁地说道：“如果被绑架的是杨浩，又或者是你们，我是绝对不会答应拿剑去换你们，我只会用其他办法尽可能的去营救你们，因为你们是军人，你们身上有为国家牺牲一切的职责，但是她们并不是你们，她们只是普通公民，只是普通的女人，国家利益固然重要，但是人民利益更加重要，如果我们连几个女人都保护不了，还谈什么保卫人民，保卫国家？”


第1437章 只身入海

　　孙小乔虽然一个人给龙王打的电话，但是旁边的杨浩和亥猪两个人都是大成境的高手，听力自然不是普通人能够比拟，电话里龙王的声音两个人都听得很清楚。

　　听到龙王的声音，杨浩和亥猪两个人表情都略微有着两分变化，只是这变化却又有着两分不同。

　　是的，龙王说的没错，如果被掳走的是杨浩，杨浩自己也不会要求人用圣剑来换自己，既然已经成为军人，那牺牲自己成全国家利益那原本便是理所当然的事情，既然是军人，如果不牺牲，不保家卫国，那谁来保护我们的亲人，保护我们的朋友，保护华夏的人民？

　　可是如今被掳走的并不是杨浩，也不是亥猪，而是几个普通的女人，她们没受过严格的训练，也没有遭受过像杨浩等人那样的教育。

　　她们现在唯一的情绪只能是恐慌无助。

　　面对这样的人，你能坐视她们被人欺凌，被人杀死吗？

　　杨浩眼眸中流露出几分感动和炽热，是的，如果是杨浩被绑了，他绝对会咬紧牙关，绝对不会屈服，让人用圣剑来换自己，但是这几个女人都是他的朋友或者女人，他是绝对不可能让她们这般落在坏人手里无动于衷。

　　杨浩可以牺牲自己，因为他是个军人，他非常明白事情的轻重，但是现在被抓的并不是他。

　　亥猪面色也有着两分怪怪的，确实，他刚才是想到了一些东西，但是听到龙王这般说之后，他又忽然觉得自己好像想错了一些什么，他摸了摸鼻子，讪讪的看了看杨浩，没有再说话。

　　孙小乔挂掉电话，盯着杨浩道：“龙王让你拿这剑去换那几个人，但是他叮嘱你必须确认自己安全的前提下，我们都可以帮你。”

　　杨浩嗯了一声，苦笑道：“这件事情恐怕你们帮不上忙，因为对方只准我一个人前去，而且是在海上，这个是没有办法隐藏行踪的。”

　　孙小乔想了想道：“这样吧，我们会调集一切资源，准备待命，到时候你身上携带一个定位器，我们便能根据你的定位从而对你发起最快的支援。”

　　杨浩虽然觉得这未必有用，但是这种准备也未尝没用，杨浩也没有拒绝，轻笑道：“好啊，那我就谢谢你们了。”

　　“走吧，我们跟你一起回去，然后准备救人吧。”

　　杨浩等三人提着圣剑离开了机场，杨浩拨通了戴尔蒙德的电话。

　　“圣剑我已经拿回来了，怎么交易？”

　　戴尔蒙德笑嘻嘻地说道：“你到中海南岳码头，记得，一个人，带着圣剑，不得有其他人，否则，不要怪我对你的朋友无情哦，反正这里有好几个呢，我想，损失一个二个，应该不会影响什么吧。”

　　杨浩沉声道：“不要乱来，你说什么，我都会照办，但是那必须得在你保证我和我朋友安全的前提下，否则，你们永远也将得不到圣剑。”

　　戴尔蒙德微笑道：“你放心，绝对不会出现这样的情况的，我说过，我们并不想和你成为对手，也并不想杀死你，如果你只是一个普通人，或许我们会这般做，但是你不是，你有着非常强硬的后台，所以我们只是想安稳的拿到圣剑而已，所有的一切我都计划好了，你不用担心。”

　　杨浩嗯了一声：“那我现在就赶往南岳码头，到了又怎么办？”

　　戴尔蒙德笑道：“你放心，你到了有人会指点你的，我知道你身边还有两个大高手，你的师傅也是大高手，但是希望你不要带他们同行，当然，你要是出于安全考虑，你自己可以带任意的武器，你的剑，甚至是枪支弹药，我们都不介意，你高兴就好。”

　　你高兴就好？

　　杨浩差点被对方这所谓的“大方”给逗乐了，无语地说道：“好，你们等着，还是那句话，只要你们能确保我和我朋友们的安全，我可以把圣剑交给你们，这东西对于我并没有任何的价值，它对于我来说就是一个麻烦。”

　　戴尔蒙德嗯嗯的哼了两声，这才说道：“是的，你说的非常明白，它对于你来说就是一个麻烦，只要你交出它，那一切都会变得非常简单，所以带上圣剑到码头吧，我们等你，记得我刚才说的话，不要带你的同伴，也不要想有任何其他的打算，相信我，我既然知道你的背景，知道你的能力，你所想到的一切，我都已经想到并且能够对付，嗯，不管任何情况，死的一定会先是你的朋友。”

　　杨浩沉声道：“不要乱来，我马上就去码头，你等着我。”

　　戴尔蒙德微笑道：“我在大海上等着你。”

　　杨浩挂掉电话，旁边的两人都转过头看着他，杨浩把刚才的通话内容说了一遍。

　　孙小乔皱着眉头道：“那就没办法陪你一起去了，你自己多带一些武器，多注意安全，我们会定位你的位置，如果有什么问题，我们会第一时间出发前来营救你们。”

　　杨浩点头，但是心中却一点都高兴不起来，因为对方说过，他们调查过杨浩的一切，知道杨浩的背景和能力，知道他通过关系甚至能够调动军队，对方既然已经做出了这样的打算，那肯定是有万全之策的，就像对方说的，自己能想到的，对方也一定能够想到。

　　“走吧，去南岳码头。”

　　虽然对方说了杨浩可以准备任何枪械武器，但是杨浩却并没有准备，因为自己的朋友还在对方手里，如果对方真的有什么打算，自己就算带着重机枪导弹也都是没有一点作用的。

　　作为一个修行者强者，在这样的情况下，最能信任的自然还是自己的实力以及自己的武器。

　　杨浩在身上带了一两个定位和录音功能的设备后，这才开车前往码头。

　　当杨浩到了码头，停好车子，提着那个装着圣剑的木匣子，还在码头上四处张望的时候，杨浩的电话已经想了想来。

　　杨浩接通了电话：“我已经到码头了，接下来要怎样？”

　　戴尔蒙德轻笑道：“当然我知道你已经到码头了，我在码头上可是留有眼线的，不过你也不用去想把他们找出来了，这都不重要……圣剑带着了吗？”

　　杨浩晃了晃手里提着的长方形匣子：“当然，希望你说话算话。”

　　“当然，当然，我只是为了要拿到圣剑而已，我可从来没有伤害你们的想法，一切都是为了圣剑，不是吗？”

　　杨浩沉声道：“希望你说到做到，否则，不过是鱼死网破而已。”

　　“不，不，不，我知道你的能力，我也知晓你的过去，不得不说，你的能力很强，你的背景也很强，你的气运也很强，好像和你为敌的人，一直都没什么好下场，所以我只是要圣剑而已，只要你拿来圣剑，我们一定是非常愉快的见面，而且是很愉快的分别，这一点我可以以我母亲的名义发誓，虽然你未必认同。”

　　杨浩沉默两秒：“好，我现在要怎么做？”

　　“带上圣剑，到码头停船的地方，在三十六号位置上，有着一艘快艇，里面是加满了油的，你一个人带着圣剑，驾驶这艘船出海，在上面已经设定好了航线，你只要照着指定的目标地点前行就好了。”

　　杨浩爽快的答应道：“好！”

　　戴尔蒙德微笑道：“我要提醒你，我让你去接近靠近的目标，并不是我的位置，所以你就不用劳神费力的让你的人过去了，我距离那个地方还远得很呢。”

　　杨浩心中一沉，对方确实想的非常完善，自己刚才确实还在想，既然已经知道对方接头的地方，是否可以联络孙小乔等人，让他们派人过来接应救人呢？

　　只是如今看来，显然这都是不可能的。

　　杨浩沉声道：“好，我会一个人来的。”

　　杨浩按着戴尔蒙德的说法，走到了他所说的三十六号码头位置，果然，在那里有着一艘快艇停着。

　　杨浩直接提着圣剑跨步上了快艇，放好了飘雪剑，然后发动了快艇，在快艇的上面放着一个平板，上面有着一个制定好的位置，杨浩发动快艇，向着这个位置而去。

　　这个位置距离海岸线并不近，已经是在公海的位置之上，杨浩开着快艇也过了好长时间才终于抵达了这个定点的位置。

　　杨浩发现定点的位置海面上挺着一艘小游轮，在加班上，一个三十来岁的男人正冷漠而戒备的看着杨浩。

　　“你就是杨浩？”

　　杨浩扫了一眼这个男人，眼光在这艘小游轮上扫了一圈，便知道这个游轮应该只是一个接应点，那个戴尔蒙德和叶楣等人肯定都不在这上面。

　　杨浩沉声回答道：“是我，我的朋友呢？”

　　“她们都在很安全的地方。”那个男人沉声回答道：“你现在上这条船。”

　　杨浩提着装着圣剑的盒子和飘雪剑爬上了那条游轮，那个男人走了上来，仔仔细细的顺着杨浩全身上下的检查了一遍，连同装着圣剑的木匣子也一分一寸的搜索过，还拿过一个仪器，仔细的扫了一圈，然后冷笑着将杨浩身上的两个跟踪器给搜索了出来。

　　杨浩心中一沉，正要说什么，那个男人却什么都没说，只是将那两个跟踪器给直接扔入了大海里，然后又仔细的检查完毕，确认再没有任何遗漏的地方后，这才转身说道：“检查完毕，开船！”


第1438章 谁先过去？

　　装着圣剑的盒子依旧还在杨浩的手里，甚至杨浩带着的可供追踪的手机也都还在杨浩的身上，但是杨浩拿出手机却发现没有任何信号显示。

　　杨浩心中越发有些沉重，在这个游艇上，显然有着屏蔽信号的装置，而且自己身上带着的追踪器也已经被搜出来扔入了大海，自己现在已经和陆地上的孙小乔等人完全的失去了联系。

　　这些人考虑得可真是周全，可是他们考虑得越周全，也就代表着杨浩的处境将会变得越发艰难。

　　杨浩忍不住握紧了藏着飘雪剑的手杖，他必须要来救叶楣等人，如果对方只要圣剑，那杨浩不会有着任何犹豫的将圣剑交给对方，但是如果对方不仅要圣剑，还想要自己等人的性命，那杨浩自然也不会束手就缚的。

　　杨浩从事过非常专业的训练，知道如何应付这种绑架案，通常都需要控制一个度，一个不会刺激绑匪杀害人质但是又要保持自身战斗力，不能完全的听从绑匪的任何要求，否则，不仅无法把人质就回来，连同自己也会一并给搭进去。

　　游轮一直在前行，虽然杨浩一直在大致预估自己目前所处的位置，但是茫茫大海之上，杨浩所处的又是船舱里一个密闭的房间，很快杨浩也彻底迷失了方向感。

　　杨浩干脆放弃了试图找寻自己位置，任由这艘游轮带着自己前行，杨浩原本以为前行大概也就半个小时或者一个小时就能和戴尔蒙德等人会面，但是杨浩却想错了，这一次航行足足的用了半天的时间，一直到天色都完全黑了，杨浩才感觉到这艘游轮彻底的停了下来。

　　舱门被打开，之前搜索杨浩全身的男人出现在了舱门口，沉声道：“到了，出来吧。”

　　杨浩提着盒子和自己的长剑走出船舱，那个男人伸出手，将杨浩的手机拿了过来，然后摆摆手道：“走吧，戴尔蒙德先生在等你。”

　　杨浩看了一眼他手里的手机，知道对方是不会让自己有着任何机会泄露自己位置的，沉默的点了点头。

　　杨浩跟在那个男人身后走上了甲板，看到在自己乘坐游艇的前方，还有另外一艘游艇，比自己所乘坐这艘小游艇略微要大一些，正静静地漂浮在海面上，上面灯火通明，甲板上也站着几个人。

　　两艘游轮靠得很近，中间只隔着数米，借着船上的灯火，杨浩已经能够清楚的看清楚对面船上人的面孔。

　　四个男人站在甲板上，正盯着自己，不，准确的说是盯着手里的木匣子，眼光炽热。

　　一个男人跨前了一步，微笑道：“杨先生，我们终于见面了。”

　　杨浩看着这个有着一脸络腮胡的粗壮男人，沉声问道：“你就是戴尔蒙德？”

　　那个看上去四十多岁的络腮胡男人轻笑道：“是的，我就是和你通电话的戴尔蒙德，我们总算是见面了。”

　　杨浩眼光在周围看了两眼，并没有看到叶楣等人，沉声问道：“我朋友呢。”

　　之前杨浩登船的时候，那个接杨浩的男人便已经检查过圣剑了，所以戴尔蒙德也根本没问杨浩是否带着圣剑而来，只是转头冲着他身后的几个男人点了点头。

　　站在戴尔蒙德背后的三个男人转身走入了船舱，几分钟后，叶楣等人便在这三个男人的押解下走上了游轮前面的甲板。

　　叶楣等人脸上都有着几分惶恐，但是她们很快看到了站在旁边较小游轮船头的杨浩，眼睛都是一亮，眼光中陡然浮现出了希冀的神色。

　　杨浩快速的扫过了四女，发现四女衣衫完整，除了被反绑着手之外，似乎并没有遭受什么殴打或者折磨。

　　四个人相同的反应是惊喜，但是表情却又有着略微的不同，雪村晴子看到杨浩仿佛松了一口气，紧张的面庞一下子变得平和起来，秦嘉欣脸色平静，似乎并没有太大的波动，而赵媛却是最激动的，张开嘴巴似乎就想说什么，但是却被旁边的秦嘉欣用肩膀碰了一下，阻止了她的说话。

　　杨浩看到四女也松了一口气：“剑我带来了，放了我朋友，我把剑给你。”

　　戴尔蒙德微笑道：“我想你应该不介意先把剑给我吧。”

　　杨浩微微眯着眼睛道：“可是我如何知道你拿到剑之后会不会伤害我的朋友呢，我需要确保他们的安全，不只是你嘴上的承诺，而是你需要展现足够的诚意。”

　　戴尔蒙德微微侧头看了看旁边的两女，笑笑道：“我是个爽快的人，我也不想用刀架在美女的脖子上逼你交出剑来，这样就会搞得大家都很不愉快，这样吧，这里有四个人，你可以先指定两个人，让她们过去，然后你再把剑交给我，我再把剩下两个人交给你，如何？”

　　杨浩微微沉思了两秒道：“我们交换完剑和人之后，你们准备如何处理我们？”

　　戴尔蒙德指了指杨浩脚下的那艘较小的游艇，轻笑道：“完成交易后，我们的人会全部到我这艘游轮上，而你和你的几位红颜朋友，则可以呆在你脚下那艘游轮里，只不过为了不让你们暴露我们现在所在的位置，所以你的这艘游轮的一些装置我们会破坏掉，但是至少你们的安全不用担心，我们所做的无非就是让你们晚一点回家而已，虽然这里已经离开中海很远，但是事关重大，我不得不小心一点……”

　　杨浩听完戴尔蒙德的话，没有任何犹豫的点头道：“好，成交！”

　　戴尔蒙德有些玩味的搓了搓自己的下巴，点了点旁边的叶楣等人：“好了，现在你可以指定两个美女过去了，不知道你准备先让谁过去呢？”

　　除开秦嘉欣可能没听明白两人的对话，其他叶楣等人都基本听明白了，听见戴尔蒙德让杨浩选择，脸上都流露出两分复杂的神情。

　　杨浩的目光落在四女身上，眼光也有着两分犹豫，虽然戴尔蒙德说的是只要自己交出剑，那他们就会把剩下的两女也送过来，可是谁也都知道，先到杨浩身边的肯定会更安全，而留下的两个则很可能面临着一些无法预测的变化，甚至是一些不可预测的危险。

　　杨浩还没开口，叶楣便已经咬了咬牙退后了一步，将旁边的雪村晴子向着前面推了一步：“晴子，你先过去。”

　　赵媛看了一眼旁边的叶楣，抿了抿嘴，侧头对着秦嘉欣道：“姐姐，你先过去。”

　　秦嘉欣正想问赵媛杨浩他们在交谈什么，听到赵媛这般一问不由一愣，旋即问道：“不是一起过去吗，那你呢？”

　　赵媛低声道：“他们说我们先过去两个，等杨浩交完剑再放其他两个，姐姐你先陪晴子小姐过去，等会杨浩交完剑，我和叶姐姐就过来。”

　　秦嘉欣一愣，旋即怒道：“这种事哪有当姐姐的先走的，你是妹妹你先过去。”

　　赵媛摇摇头，看了一眼旁边的叶楣，又瞟了一眼对面的杨浩，低声地说道：“我和叶姐姐都是杨浩的女人，这种事情，我们自然应该在后面走的。”

　　秦嘉欣愣了一下，目光略微有着两分惊讶，但是也只是一瞬间她便将赵媛向着前方推了一步，干净利落地说道：“我是姐姐，你必须听我的，你先过去。”

　　赵媛还想分辨什么，秦嘉欣已经一板脸：“别废话，就这般决定了，我不过是后过去一步而已，难道你觉得杨浩会不管我们的吗？”

　　赵媛当然相信杨浩会救她们任何一个，看着秦嘉欣板着的面孔，她知道自己无法说服姐姐，她转头看向叶楣，叶楣却已经冲着她轻轻一笑：“我也是姐姐啊，所以你也得听我的，先过去吧。”

　　赵媛几女的对话，杨浩等人自然都听到了，戴尔蒙德微笑道：“杨先生，看起来你还真是艳福不浅啊，而且你的这几个朋友都很不错，我也见过很多这样类似的场景，为了逃命争先恐后甚至用恶毒方式对待前一秒还亲密无间的朋友……”

　　杨浩没有回答戴尔蒙德的话，只是沉声回答道：“好，那就雪村晴子和赵媛两人先过来。”

　　戴尔蒙德耸了耸肩膀，轻声笑道：“好，如你所愿。”

　　一个长方形的木板搭在了杨浩所在游轮之上，雪村晴子和赵媛两女都顺着那个木板快步的走到了杨浩的身边。

　　戴尔蒙德微笑道：“你现在可以把剑交给我的同伴了。”

　　杨浩沉着脸，将木匣子递给了那个接引自己的男子，那个男子提着装着圣剑的盒子很快的到了戴尔蒙德的身边，戴尔蒙德打开盒子仔细的检查了一遍，确认盒子里装的的确是圣剑之后，这才微笑道：“杨先生果然爽快。”

　　杨浩目光紧紧的盯着戴尔蒙德，手里握紧了自己飘雪剑的剑柄，沉声道：“剑已经给你了，放人吧。”

　　戴尔蒙德嘿嘿一笑道：“人我是肯定会放的，问句题外话，杨先生一定会游泳吧？”


第1439章 飘忽的目光

　　“游泳？”

　　杨浩心中一沉，怒视着戴尔蒙德道：“你想干什么？”

　　戴尔蒙德摆了摆手道：“杨先生不用担心，我可是说话算话的人，说放了她们两个就一定会放了她们两个，只不过呢，杨先生实力太强，我可不想和你发生任何近距离的接触，所以呢，我们会在离开你们一点距离后，将这两位美女推入大海，然后你便可以救她们上来，而我们便可以趁着这个机会溜之大吉……”

　　杨浩沉着脸没说话，因为他知道自己所有的反驳都是无效的，人还在对方手里，自己没有任何反驳的可能性，更何况对方所说的担忧也是完全有可能的。

　　“好，不过为了安全第一，我希望你能给她们一人一个游泳圈。”

　　戴尔蒙德叹了口气道：“好吧，原本我还想看看杨先生英勇救人的场景的，但是现在看来似乎有些困难……”

　　戴尔蒙德伸开了双手，微笑道：“好吧，那我们就在此分手吧，希望我们不会再见面，因为我们如果再见面，那肯定不是一个让人愉快的见面。”

　　随着戴尔蒙德的说话，戴尔蒙德所在游艇缓缓的开动，两艘游艇之间的距离在缓缓的拉开，一直到了几十米开外，在杨浩紧张的眼神注视下，戴尔蒙德才冲着身后的人摆了摆手。

　　两个男人解开了叶楣和秦嘉欣两人手上的绳索，将两个救生圈套在了两人身上，然后示意两人跳下海去。

　　虽然下面是黑压压海面，看上去非常的恐怖，但是在这个时候留在船上自然才是更加的恐怖，两女对视一眼，都没有任何犹豫的直接纵身一跳。

　　杨浩虽然担心海里的两女，但是他却没有急着下海，而是紧紧的盯着戴尔蒙德所在的那艘游轮。

　　两女身上都有游泳圈，就算掉在海里，一时半会也不会有什么意外，但是如果杨浩现在也下了水，那边船上的戴尔蒙德等人也根本用不着做什么事，只要手里有着一把枪，便可以致自己于死地。

　　只是杨浩担心的事情并没有发生，对方似乎是真的没什么想法，那艘游轮就这般迅速的远去，没有丝毫的停留。

　　杨浩所在的游轮上此时已经没有任何一个人，杨浩也来不及去考虑怎么开船，转身对着雪村晴子和赵媛两人叫道：“我下去救人，你们等着。”

　　杨浩反手将自己的外套脱下，蹬掉了自己的鞋子，然后一纵身也跳入了大海。

　　虽然叶楣和秦嘉欣距离这艘游轮也不过几十米距离，她们两人也都在努力的向着这边靠近，但是让杨浩这般看着两人在海里什么都不做，杨浩还是做不到的。

　　这个天气的海水已经非常的寒冷，杨浩快速的滑动到了叶楣和秦嘉欣两人的身边。

　　两女可是从来没有这样的经历，黑漆漆的夜里，泡在黑漆漆的冰冷海水里，纵然现在实际上没有任何的危险，但是人对于未知的恐惧，却依旧是非常恐怖的。

　　黑压压的海水里，是否有着自己并不知道的恐怖东西正在游来游去？

　　巨大的八爪章鱼？

　　海里的霸王大白鲨？

　　看到杨浩出现在自己身边，她们心中的惊恐顿时如同潮水一般的退去。

　　杨浩能够给人一种奇特的安全感，就好像只要有杨浩在身边，哪怕天塌下来，也算不得什么大不了的事情，只要有他在身边，便没有什么事情是解决不了的。

　　杨浩伸手拖住了叶楣的游泳圈，叫道：“秦嘉欣，你拖着叶楣的游泳圈，另外一只手划水，我带你们过去。”

　　秦嘉欣听话的伸手拉住了叶楣的游泳圈，杨浩侧身拉着叶楣的游泳圈，向着游轮的方向靠近，叶楣也努力的两手划水，给杨浩减轻压力。

　　几十米的距离并不远，三个人很快的游到了游轮上，船上的赵媛和雪村晴子两女连忙赶过来，将两女从湿淋淋的海里给拖了上去。

　　叶楣和秦嘉欣两人浑身上下都在滴水，杨浩转过头，原本正要叮嘱两人赶紧找地方把湿衣服给换下来的，但是才一回头，眼神不由微微一愣。

　　叶楣还好，她毕竟是穿着外套的，虽然浸泡了海水，看上去有些狼狈，但是除此以外却也没什么，可是秦嘉欣就不一样了。

　　杨浩之前看到这几个人被绑架的视频时，秦嘉欣是穿着睡衣给掳走的，估计是匆忙之间披了一件外套，可是刚才跳入大海的时候，那披着的外套却掉落了，她的睡衣被海水这般一泡，顿时完全的贴在了她的身上。

　　如果只是这样也就罢了，毕竟现在是晚上，大家也看不到多么清楚，可是她却正好暴露在游轮的灯光照射下，以至于杨浩这般一看过去，那白色睡衣就好像一层轻柔的纱衣这般贴在肌肤上，下面的情景一览无遗！

　　她的上身睡衣下竟然什么都没穿，杨浩能够清楚的看到下面的一切，虽然隔着一层睡衣，但是不仅没有阻碍视线，反而更加增添了一种若隐若现的诱惑。

　　秦嘉欣正看着杨浩，忽然发现杨浩目光似乎有些飘忽，也有些走神，下意识的顺着杨浩的目光低头一看。

　　这一看，秦嘉欣脸色顿时一变，连忙双手抱胸，挡住了走光。

　　旁边的三女自然也都察觉到了这一点，顿时眼光都变得有些异样，尤其是赵媛，脸蛋也变得似乎有些红。

　　面对几女的目光，杨浩有些尴尬的转开了目光，对着赵媛和雪村晴子：“你们帮着她们，找找有没有可以换的衣服，把她们的头发给擦干……”

　　雪村晴子和赵媛点了点头，拉着叶楣和秦嘉欣两人进了船舱。

　　杨浩摸了摸鼻子，看了一眼几人的背影，心情有着几分怪怪的，她怎么总喜欢睡觉不穿内衣？

　　嗯，好像很多女人确实都是睡觉不穿内衣，也不知道她是什么情况下被掳走的，不过倒也不好多问，否则岂不是显得自己似乎非常关心人家是否穿内衣……

　　杨浩甩了甩头，脸色逐渐变得严肃起来，他快步的走向了驾驶室。

　　驾驶室里已经一片狼藉，驾驶位很多重要的东西都已经被暴力的拆下，杨浩飞快的检查了一遍，也无奈的叹了一口气。

　　总之，这艘船还能开，但是却已经再没有办法向外界联系，甚至连导航的设备也都被毁坏了，也就是说，现在虽然这艘船还能开，但是杨浩却完全没有办法分清楚东南西北。

　　杨浩看了一眼外面的夜空，却发现乌云密布，完全看不到一点点的星空，自然而然也就无从根据星星来辨别方向。

　　杨浩暂时也没去管这些，而是快速的对这艘小游轮进行了一次全方位的搜索，一直到搜索完毕，杨浩这才松了一口气。

　　虽然这个戴尔蒙德确实和自己并没有任何的仇怨，也没有必要把自己以及自己的朋友全部给干掉，但是防人之心不可无，杨浩也必须得做一番检查，免得对方留下什么炸弹之类的东西。

　　小心驶得万年船。

　　确认这艘船上并没有危险之后，杨浩这才找了个房间，把自己身上的湿衣服给脱了下来，在船上找了一身不知道谁的衣服换了。

　　秦嘉欣和叶楣两女也都找了一身衣服给换了，只是这衣服明显是男人的衣服，两人这般穿在身上，显得是空荡荡的，不过总比穿着湿润衣服来的好。

　　杨浩看着大家都没事，心中也便松了一口气，虽然圣剑丢了，但是人只要没事便好。

　　杨浩琢磨着这个戴尔蒙德从自己这里夺走了圣剑，那圣剑到时候肯定会在蒂凡尼露头，自己是不是有必要去蒂凡尼想办法把圣剑给夺回来？

　　虽然圣剑原本就属于教廷，但是如今却是落在自己手里，自己本来都准备交给上面了，谁知道又杀出来这样的一回事，这剑居然被人活生生的给夺走了，杨浩倒是觉得没什么，因为对他来说，这把剑就是一个麻烦，可是对于龙王等人来说，却是空欢喜一场，而且杨浩也知道，龙王做主让孙小乔等人将剑交给了自己，但是他恐怕也将面临一定的责难。

　　毕竟就像亥猪所说的，这把剑能够给华夏带来巨大的政治利益，这利益大到就算是龙王的职位，也未必能够扛得住压力，纵然扛得住，但是杨浩却还是觉得有着几分内疚。

　　如果能够弥补这件实情，杨浩自然是愿意去做一些事情的，不过这些都是以后的事情，现在最紧急的事情便是找地方回去。

　　杨浩从中午从海边出发，现在已经是半夜了，十多个小时的航行，让杨浩失去了方向。

　　杨浩想了想，对着四女说道：“大家今天都累了，找个房间睡一觉吧，等明天太阳出来了，我根据太阳位置辨别好方向，我们再往回行驶。”

　　叶楣有些担忧地问道：“杨浩，那些人绑架我们来逼你交出那把剑，那把剑是不是很贵重？”

　　不仅叶楣，其他三女也都一脸紧张的盯着自己，仅仅的等候着自己的答案。

　　杨浩笑着安慰她们道：“不用担心，这把剑对某些人很有用，但是对于我来说并没什么用，交给他们，也省去了一个麻烦，免得他们再来找我，你们就不要乱想了……”

　　杨浩的话还没说完，忽然感觉脸上一凉，他在脸上一抹，抬头一看，脸色顿时变得有些凝重，旁边的赵媛已经轻轻的发出一声惊呼：“呀，下雨了。”


第1440章 惊涛骇浪

　　叶楣几人纷纷抬头，灯光下，雨点正从空中不断的落下，刚开始还是一点点的小雨点，眨眼间，雨点便变得越来越大，越来越密。

　　杨浩等人快步的走进了船舱里，几分钟之后，雨便变成了瓢泼大雨，整个海面上都陷入了铺天盖地的雨幕当中。

　　“这雨下的真快，说来就来。”

　　赵媛坐在一张椅子上，看着窗外那哗哗的暴雨，脸上有着几分惊叹的轻声说道。

　　叶楣转头看着杨浩，却发现杨浩似乎一脸的忧色，不禁轻声问道：“杨浩，你在担心什么吗？”

　　叶楣这句话一下子吸引了正在看雨的其他三女注意力，纷纷把目光投到了杨浩身上，杨浩有些无奈的点头道：“我在担心这雨越下越大，而且现在好像还在刮风，我们所在的这艘船太小，如果遇到风暴的话，多半是扛不住的……”

　　四女脸色都是骤然一变，脑子里已经陡然想起了无数海上灾难电影的情节，一个个脸色顿时都变得颇为难堪。

　　“不会那么巧吧？”叶楣低声地说道，眼光落在杨浩的脸上，似乎希望杨浩说点什么来安慰下大家，或者说希望杨浩说这样的事情是不会发生的。

　　杨浩看几人都似乎被自己这么一句给吓到了，一个个都这般盯着自己，连忙笑着安慰道：“我只是随便说说，未必就真会发生，大家也不用太担心。”

　　杨浩的安慰让大家脸上神色稍微好看了两分，但是却还是有些心神不定的样子。

　　杨浩看大家那担心的模样，恐怕让大家去睡，大家也睡不着，干脆说道：“大家似乎都不想睡，那我们就在这聊聊天吧，顺便也关注着这雨势……”

　　四女都齐齐点头，甚至脸上还流出两分放松的表情，看来大家都有些担心，万一睡着了，发生什么事情到时候都还不知道呢。

　　“好啊，好啊，现在让我去睡，我恐怕也都睡不着呢。”赵媛高兴的回答道。

　　秦嘉欣开口问道：“抓住我们的都是什么人啊，那把剑又是什么来历，竟然用得着这么大阵仗，甚至连游艇这些都是随便就不要了……”

　　杨浩知道其他三女心中也一样有着同样的诱惑，反正现在闲着也是闲着，便给他们讲述了这把圣剑的事情，当然，他讲得比较浅显，就只是说这把圣剑对于蒂凡尼教廷来说有着非凡的象征意义。

　　几个人都听得非常入神，叶楣惊叹地说道：“看来你和这把剑还真的挺有缘分的，想丢都丢不掉……”

　　秦嘉欣皱着眉头问道：“那这把剑既然这般事关重大，你用这把剑来换了我们，那上面的人会不会怪责你啊？”

　　杨浩摇头道：“这把剑说起来原本就是我找到的，如今就算我再把他给搞掉了，那最多也就算这件事情没发生过不就一样了吗，再说只要人是好的，我以后想办法再把剑找回来就行了……”

　　几女都没说话，她们都知道杨浩这般说是在安慰她们，让她们不要有心理负担，但是想着这样一把价值连城的剑，杨浩却是毫不犹豫的便拿着来换自己等人，要说心中不感动，那是绝对不可能的。

　　杨浩大致猜到几人心中在想什么，苦笑着道歉道：“这件事情其实和你们完全没有关系，都是因为我的事情，才把你们卷了进来，说起来我还要向你们道歉呢。”

　　雪村晴子摇头道：“这件事情也不能怪你啊，你把东西都交出去了，他们却使用卑鄙手段，逼得你去把剑给他们拿来，要怪也怪那些人，再说我们虽然受了一点惊吓，但是却并咩有任何其他的损失，所以你就不用放在心上了。”

　　赵媛也连连点头：“是啊，是啊，要怪也只能怪那些绑匪，怎么能怪得到你身上，你能拿那么贵重的剑来换我们，我们心中感动还来不及呢。”

　　秦嘉欣和叶楣也双双点头，赞同雪村晴子和赵媛说的话，杨浩点点头，也便没有再多说，事情已经都这样了，说再多的话也没什么用。

　　杨浩接下来又询问她们几个人是怎么被掳走的，基本上都是被从家里带走的，这些人实力强悍，要破门而入是在是太简单了。

　　几个人这般讲着，窗外的雨却是越下越大，哗啦啦的暴雨就像是天上在往下倒水一般，而且风也越来越大，杨浩等人都能明显的感觉到小游轮在随着风左右摇摆着，而且摇摆的程度越来越大。

　　杨浩走到窗口，看了两眼，心中越发的焦急，不能再这般坐着等下去了，总的做一些准备，否则万一出了事，可真就麻烦了。

　　“你们几个聊着，我出去看看。”

　　杨浩刚才搜索过整个游轮，知道整个游轮上有些什么东西，他直接出了门到了隔壁一个货间，里面放着有不少的救生圈，还有几件救生衣。

　　杨浩把这些救生圈全部都给扒了出来，又拿出了一捆绳子，又找了几根拖把之类拆下来的木棍，然后用绳子将这些救生圈全部给固定住，然后一个个的全部串联了起来。

　　叶楣等人在旁边呆着心惊胆跳的，几个人也寻了过来，看着杨浩在忙碌着，都连忙走了过来，看有什么能够帮上忙吧。

　　“杨浩，你这做的是什么？”

　　杨浩抬起头解释道：“风暴越来越强了，我做点准备以备万一，这是我绑的救生筏，如果我们的游轮撑不住了，那到时候我们就必须要依靠这些东西了，还好这些东西都有不少，没什么问题的。”

　　四女的脸色又都变得有着两分惶恐，赵媛小声地问道：“我们的游轮真的会沉吗？”

　　杨浩的手微微顿了一下，抬起头笑道：“或许一会儿雨就停了呢，我只是做个准备而已，你们不用担心，就算真有什么问题，我也会保护好你们的。”

　　杨浩从旁边拿出救生衣，递给几个人：“没人一件，都穿上，多的都绑在这上面增加浮力。”

　　四女都听话的各自拿了一件救生衣穿了起来，一时间气氛都有些凝重，杨浩感觉着船体动荡程度正在不断的加剧，不用看也知道外面的风浪正在不断的加剧。

　　杨浩绑好这个自制的救生筏之后，又跑去船上的餐饮间，找了一些食物还有饮用水，食物用塑料袋密封好，而饮用瓶装水则用绳子拴好，反正这瓶装水进入海水里，也会有一些浮力，给救生筏带来的压力并不大。

　　以杨浩如今的强大实力，又有飘雪剑在手里，在海上倒也根本不用担心遇到海里的凶猛家伙，但是食物和淡水，却是必须要有的，尤其是淡水，如果没水，很快就会出问题的。

　　风暴已经越来越大，从海平面看过去，黑压压的海平面上，一个又一个巨大的浪头不断的翻滚着，席卷着，小游轮就像是一个小玩具一般，被这些巨大的浪头抛起来又砸下去。

　　四女在颠簸中华容变色，发出一声又一声的惊恐尖叫声，而杨浩则是在摇摇摆摆的前行着，继续做着准备，因为从这没有丝毫减小的雨势，他基本可以预测到，再这么下去，游轮被打翻只是迟早的事情。

　　果然，又过了一会儿，当一个有着数十米高的巨浪这般重重的席卷过来时，游轮被轻松松的抛起，然后又轻飘飘的这般砸下来，沉重的钢铁游轮就像是没有丝毫重量一般。

　　“跳下去！”

　　杨浩抹了一把脸上的雨水，大声地叫道：“沉入水里的时候不要慌，屏住呼吸，等重新浮出睡眠再呼吸，不要怕，我就在你们身边！”

　　杨浩早就用两根坚固的绳子，将几个人都串在了一起，然后绑在了自己做好的救生筏上，这样不管浪怎么打怎么翻，他们都会和救生筏在一起。

　　当一个比刚才巨浪还要高的巨浪，像是一座山一般的压下来时，杨浩连忙指挥着几女跳下大海，远离那艘游轮，否则，游轮翻侧之下，恐怕几人都会被砸中，被那样的力量砸中，就算是铁打的也得彻底报废。

　　就在杨浩等人刚刚远离了那艘游轮时，游轮已经被高高抛起，然后重重的翻滚着砸在了海面，一个巨浪卷过来，那游轮顿时便一点影子都看不见了。

　　游轮上的灯光完全的消失了，整个海面上都变得漆黑无比。

　　整个天地间都只有哗哗的雨声，波浪翻滚的声音，还有那沉闷至极却给人巨大惊恐的如同山峰一般的巨大浪头。

　　杨浩等人全部被这巨浪给狠狠的压在了海面以下，好一会儿以后，杨浩才随着波浪的涌动浮出了水面。

　　杨浩抹了一把脸上的海水，快速的抓住了腰间的绳子，迅速的将救生筏拉到了自己跟前，然后快速的再次拉起绳子。

　　叶楣等女陆续浮出海面，杨浩大声地叫道：“抓住救生筏，巨浪过来的时候，就沉到水里，不要慌，不要怕，冷静，我在这里陪着你们，我们一定能平安回去的！”


第1441章 救生筏

　　浪一个接一个，铺天盖地，黑压压的天空，劈头盖脸的雨水，涌入嘴里的海水咸咸的，她们心中充满了恐惧，这狂风暴雨到底什么时候才是一个头？

　　她们都是女人，身体素质算不得多强，这般上上下下的折腾，很快便筋疲力尽，如果不是她们身上都穿着救生衣，外加杨浩一次又一次的将她们从水里拉起来，让她们靠着那飘摇的救生筏上，恐怕她们早就不知道成什么样子了。

　　也幸好杨浩之前的准备非常的充分，这个救生筏绑得非常的牢靠，虽然被海浪砸得翻来翻去，但是却并没有丝毫的损坏，巨大的浮力让它一次又一次的从水里坚强的浮出，成为周围杨浩等人依托和寄靠的安全平台。

　　杨浩纵然是修行者，身体素质远远强于常人，但是他要不断的照顾其他四女，也是感到很疲倦，但是他却不能放松半点警惕。

　　狂暴的风浪也不知道持续了多久，天上的雨终于一点点的小了，风浪也逐渐停歇，筋疲力尽的杨浩也终于松了一口气，将自己身体靠在救生筏上，长长的喘息了一口气。

　　总算是过去了。

　　杨浩转头看了一眼旁边的叶楣等人，一个个都狼狈不堪，但是每个人都还是安全无恙的，杨浩也松了一口气。

　　大家都总算是撑过来了。

　　杨浩看了看已经逐渐平息的风浪，努力的爬上了救生筏，然后又将其他几女全部的拉上了救生筏。

　　杨浩之前就早有准备，这救生筏扎得是非常的结实，而且面积也不低，完全足够杨浩等五人都全部爬到这个救生筏上。

　　几个人上了救生筏，早已经疲惫不堪的她们，整个人都完全的趴在了救生筏上，大口的喘着气，在她们的人生中或许从来没有这般狼狈过，也从来没有觉得能够在一个这般丑陋的救生筏上安稳的躺着是一件多么幸福的事情。

　　风浪逐渐越发的平息，整个海面终于逐渐的恢复了平静，杨浩等几人完全的躺在救生筏上，毫无形象的这般躺着，一个二个筋疲力尽，甚至就想这般睡过去。

　　杨浩检查了一番自己做的救生筏，并没有任何的问题，依旧是那么的结实，而且自己用绳子捆绑好的食物和饮用淡水瓶子依旧还连在救生筏上，看着这些东西，杨浩也松了一口气。

　　只要有这些东西在，杨浩等五人便能维持很长时间的生活状态，如果再加一些其他的类似捕鱼等补充食物的事情，那他们肯定还能支撑更长的时间。

　　杨浩看了看逐渐平息的风浪，整个人也松了一口气，这风浪总算是停歇下来了，而自己等人一个不差的全部都还在，首先这便是一个值得庆贺的事情。

　　能够在这么大的风暴之下一个不差的存活，这真的是一件可喜可贺的事情，只是悲剧的是杨浩现在连自己到底在什么地方都没有办法确定。

　　看着那逐渐平息的海浪，杨浩心中忽然升起了一个奇怪的想法，那个叫戴尔蒙德的家伙乘坐的那艘游轮应该距离自己的位置并不是特别远，那他们也有遭遇风暴吗？

　　如果这些家伙也遭遇了风暴，那他们的游轮沉没了吗，这些家伙现在的处境怎样？

　　圣剑呢？

　　如果这些人乘坐的游轮也像杨浩等人遭遇的事情一样，那他们最后会将圣剑交给杨浩吗，又或者是掉入大海深处，再也找不到？

　　杨浩脑子里尽是出现这样奇奇怪怪的想法，然后他自己也疲倦的闭上了眼睛，任由海浪轻轻的推动着救生筏这般微微的上下起伏着。

　　杨浩再度睁开眼睛的时候，天色已经完全大亮，杨浩微微眯着眼睛仔细的打量了一番周围，发现周围依旧是一望无尽的大海，而自己和其他几女都趴在救生筏上沉沉而睡。

　　杨浩从救生筏上坐了起来，打量了一番周围，却发现自己已经完全找不到任何的方向。

　　茫茫的大海上没有任何的参照物体，之前杨浩等人乘坐的那艘小游轮早已经不知道沉到那个嘎子窝里去了，如果不是杨浩早早的便用绳子将四女和救生筏绑在了一起，恐怕现在四女早已经被巨浪不知道冲到哪里去，甚至已经葬身海底了。

　　杨浩从救生筏上坐了起来，眼光看了看四周那空空的海面，心中不由有着两分叹气，因为他完全无法发现自己到底在什么地方。

　　杨浩也没有急着叫醒其他四女，毕竟她们昨天晚上也都非常疲惫，如今好不容易有个休息的地方，不用随时担心被未知生物拖入大海深处，那可是非常让人安心的事情。

　　杨浩没去打扰四女，但是四女睡得其实并不算很沉，杨浩从垫子上坐了起来时，四个女人几乎都不约而同的睁开了眼睛。

　　叶楣看了看自己身下的救生筏，心中不由得为之前杨浩的准备周全心中暗暗称赞，如果不是有这个救生筏，恐怕自己早已经不知道死了多少次了吧。

　　“杨浩，我们现在怎办？”

　　杨浩苦笑道：“现在也没有任何其他的办法，谁知道我们这么倒霉竟然就遇上了大风大浪呢，不过没什么关系，我们只要这般硬撑着，要不了多久，或许我们便能遇到路过的船只又或者华夏派来搜索自己等人的大面积军队。”

　　秦嘉欣皱着眉头道：“难道我们就要一直这般的呆在这个救生筏之上吗？”

　　杨浩无奈的回答道：“虽然现在出太阳了，我也能够根据太阳的位置，最终确定我们需要去的方向，可是我担心一些其他的事情。”

　　秦嘉欣埋下头，看了看杨浩之前捆绑在救生筏上的一大包熟食的位置，却发现那一大包熟食却是已经一点都不留下了，显然是在风浪中不知道被谁给卷走了。

　　四女的目光都直直的盯着杨浩身上，目光中充满了信任、爱恋、骄傲等各种情绪，她们都知道，如果她们不是和杨浩一起，恐怕现在已经葬身海底了吧。


第1442章 漂流之家

　　四女身上衣服都是湿湿的，杨浩看在眼里，心中却是充满了担忧。

　　她们的身体可不像杨浩这般强壮，如果在这海上生病或者发烧了，那可是非常要命的事情。

　　杨浩之前捆绑在救生筏上的一大包食物也在巨大的海浪冲击中被卷到不知道哪里去了，食物也没有了，好在那些瓶装饮用水还在，至少短时间不用担心饮用水问题，而在海上，淡水是最重要的。

　　“杨浩，现在我们怎么办？”叶楣看了看周围苍茫的大海，脸上充满了担忧。

　　杨浩安慰道：“不用担心，我们还有足够的淡水，食物的问题我会想办法解决，只是可能要委屈大家吃一段时间的生食了。”

　　雪村晴子微笑道：“你准备给我们抓鱼吃吗？”

　　杨浩拍了拍紧紧的绑在救生筏上的飘雪剑，轻笑道：“有飘雪剑在，我想抓几条鱼应该是没有问题的，就算有鲨鱼什么的过来，也不用担心。”

　　赵媛睁大了眼睛，崇拜的看着杨浩：“你连鲨鱼都能杀死吗？”

　　杨浩笑道：“鲨鱼其实无非也就是仗着体型大，在水里游动灵活，对于普通人的确是非常难于对付，但是对于我们这样的人来说，其实要对付它们并不困难，更何况我手里还有这把剑，这把剑可是削铁如泥的……”

　　四女听着杨浩这般说着，心中原本的惊恐和不安都逐渐的消失了，连海中的霸王鲨鱼杨浩都不怕，那还有什么好怕的？

　　此时的海面已经完全的恢复了平静，太阳也已经隐约在天上探出了头，杨浩松了一口气，这个时节的太阳并不会特别的浓烈，对于漂在海上的众人那是好事。

　　看到太阳的位置，杨浩已经能够辨明方向，但是现在杨浩等人也不知道离开了中海几百又或者几千海里，就算知道方向，乘坐在一个没有任何动力装置的救生筏上也是没有任何作用的。

　　“大家都饿了吧，我这就为大家抓鱼去，希望我们的运气不坏。”

　　杨浩脱下自己的上衣，赤着上身，拿着飘雪剑一头扎入了海面之下。

　　叶楣等四女坐在救生筏上，看着动荡的海水，脸色有着几分奇异。

　　“我从来没想到有一天我会这般在大海上漂泊，这可真算的上一次无比奇幻的旅行啊。”

　　雪村晴子眼睛亮亮的，语气中充满了感慨，叶楣嫣然一笑道：“是啊，确实是做梦都没到过会经历这样的事情，昨天晚上的风暴好狂暴，当时好害怕，以为自己就要死了，但是如今想来，却感觉那是一种人生难忘的经历。”

　　赵媛笑嘻嘻地说道：“那是因为有浩哥哥和我们在一起啊，如果只是我们四个，先不说我们恐怕早沉入海底了，就算是现在，也肯定是笑不出来的。”

　　雪村晴子认真的点头：“是的，杨浩是一个非常厉害的人，有他在，便会让人觉得很安心，很有安全感。”

　　赵媛眨眨眼睛：“晴子小姐，你是不是也喜欢杨哥啊。”

　　雪村晴子被赵媛陡然这般一问，顿时脸蛋一下子红了几分，连忙矢口否认道：“没有，没有，我可没有喜欢他。”

　　赵媛看着雪村晴子那红红的脸蛋，笑嘻嘻地说道：“是真的吗，可是晴子小姐，你的脸都红了呢？”

　　雪村晴子轻轻咬住嘴唇，有些羞涩地说道：“他帮过我，让我免于落入坏人魔掌，还帮我找到了父亲，他对我有恩，我很感激他……”

　　“感激？”赵媛笑眯眯的追问道：“因为感激，然后便爱上了他吗？”

　　雪村晴子连忙摆手：“没有，没有啦，你可不要乱说，杨浩他可是已经结婚的男人……”

　　虽然雪村晴子在努力的否认，但是她脸上的红晕，还有羞涩的眼光，都暴露了她的内心。

　　叶楣等人都是过来人，听到雪村晴子这般一说，自然而然的明白她的心思。

　　恐怕雪村晴子也是喜欢杨浩的，只不过如她所说，杨浩是已经结婚的男人，而且身边还有不止一个红颜，恐怕她也是因此而黯然止步的吧。

　　杨浩确实很优秀，引得很多女人如同飞蛾扑火一般的不顾一切的要和他在一起，哪怕他已婚了也不在乎，但是却也并不代表着所有的女人都会做出这样的选择。

　　叶楣抿了抿嘴，没有开口，其实她非常明白雪村晴子的心情，她当初何尝不是一样呢？

　　从最初在炖鸡馆和杨浩认识，杨浩第一次对她伸出援手，然后杨浩便是一次次的帮她，却又不图然和一点点回报，叶楣的心也便是在杨浩这般一次次无私帮助一点点的沉沦，再也无法自拔。

　　赵媛年纪较轻，也没有什么像叶楣等人遭遇的经历，她对杨浩是想爱就爱了，想做就做了，并没有去想太多，虽然能猜测到雪村晴子喜欢杨浩，但是那种深沉的喜欢无奈和苦涩，却是没有办法理解的。

　　水面哗啦一下分开，杨浩在海面上冒出了头，将一条至少有着三四十公分长的鱼给扔了上来，然后小心的将自己的剑插入了绑在木筏上的手杖剑鞘里，他可不敢不小心，这里的海面也不知道有多深，如果剑一不小心掉下去了，那便永远都找不回来了。

　　赵媛好奇的看着那条一动不动的鱼，看上去已经死了，可是却并没有丝毫伤口。

　　“你不是用剑的吗，怎么一点伤口都没有？”

　　杨浩笑着爬上了救生筏，笑道：“这条鱼比较倒霉，正好游过我身边，被我一巴掌给震死了。”

　　秦嘉欣微笑道：“你这是要准备请我们大家吃生鱼片吗？”

　　杨浩笑道：“是啊，可惜没有佐料，大家也只有将就吃了，等回去以后我再请大家吃大餐。”

　　杨浩摆好鱼，这才再次抽出飘雪剑开始处理起这条鱼，锋利的飘雪剑迅速的将这条鱼变成了一片片白生生的新鲜鱼片。

　　叶楣等人昨夜就没吃多少东西，后来又在惊涛骇浪中折腾了一夜，早就已经疲倦不堪了，加上这生鱼片颇为唯美，四女都很不客气的吃了起来。

　　等到几人终于填饱肚子时，这条大鱼差不多已经被吃掉了一半。

　　叶楣几个人都觉得有着两分不好意思，曾什么时候吃的这般狼吞虎咽过，真是太没形象了，不过看看大家现在头发乱糟糟一副狼狈的样子，大家困窘之余却也忍不住有着几分好笑。

　　接下来的几天，杨浩等五人便一直的生活在这艘并不大的救生筏上，或许是因为之前那一次暴雨把所有的雨都下完了，杨浩等人再没有遇到像之前的暴风雨，晚上星空漫天，白日阳光普照。

　　晚上仰望着星空入睡，白日晒着暖洋洋的太阳，这次原本危险之极的经历却似乎忽然变得有些浪漫起来。

　　叶楣和赵媛两人和杨浩是情人关系，自然不需要有着任何的避忌，晚上睡觉的时候，也都是挨着杨浩一左一右，趴着或者搂着杨浩入睡。

　　平日里两人和杨浩都很难有时间碰头，如今漂泊在大海上，再没有任何尘世间杂事干扰，反而给他们提供了独处的珍贵时间。

　　雪村晴子和秦嘉欣两人便显得略微有着几分尴尬了，毕竟这救生筏上就只有这么大一点地方，很多事情都是没有办法避开对方的，譬如在一个男人不到一米的地方解决生理问题，这都是非常窘迫的事情。

　　只不过再窘迫的事情，再经历多次之后，都会变得习惯。

　　虽然这个时节的太阳已经算不得非常毒辣，但是总还是会让人出一身汗水，叶楣等女都是喜爱干净的都市丽人，又怎么能忍受自己这一身汗臭味？

　　星空下，平静的大海里，小小的木筏上，杨浩会盘着脚背对众人坐在木筏的一角，而想洗澡的女人便会脱下自己的衣服，然后用从衣服上撕下来的一块布作为毛巾就着海水清洁自己满是汗渍的身子，如果胆子大一点的，还可以穿着救生衣直接跳入大海里洗个痛快后再爬上木筏，而杨浩也会一直等她们忙完这一切后才会转过身。

　　不得不说，这对杨浩来说，也是一种巨大的考验。

　　杨浩原本就是血气方刚的男人，尤其因为是修行者的原因，他的身体气血比普通人要强很多，对男女之事的需求也要旺盛很多，如今面对着四个大美女，尤其是其中还有两个是自己情人的情况下，却又什么都不能做，那感觉真的心中火在烧……

　　杨浩不知道多少次的借口自己想洗洗澡，跳入有些寒冷的海水里，让寒冷的海水，将自己脑子里那满满的火焰给冷却下来后，才小心的再次爬上木筏，只不过大家都是聪慧的女人，知道杨浩在小心的掩饰着什么，尤其是雪村晴子和秦嘉欣两人的心情便变得有着几分微妙了。

　　一方面为了节约空间，一方面也是想和杨浩更加亲密，晚上睡觉的时候，两人都挤在杨浩的身边，贴得很紧，杨浩身体的异样自然瞒不过她们两人。

　　两人都是经历过男女之事的女人，而且杨浩有着足够的能力让她们幸福到极致，已经许久没见杨浩的她们，同样心中也颇为渴望得到杨浩的爱抚，希望能够和杨浩翻云覆雨。

　　当雪村晴子和秦嘉欣两人再次陷入熟睡后，杨浩松了一口气，苦笑的看了看紧紧贴在自己身上的两女，感受着叶楣那紧贴自己的柔软双峰，杨浩浑身又是一阵火起。

　　杨浩无声的叹息了一声，正准备起身去洗个海水澡冷却一下自己时，一只柔软玉手在黑暗中却轻轻的拉住了他的胳膊……


第1443章 大海上的团年饭

　　杨浩微微一愣，转过头，便看到叶楣那明亮中带着几分娇羞妩媚的眼睛，正好奇叶楣要做什么时，叶楣已经竖起纤细的食指放在嘴边，做了一个禁声的手势。

　　杨浩盯着叶楣，不明白她想要做什么，就在杨浩心中疑惑的时候，叶楣却已经抓住了杨浩的手，轻轻的将它塞进了自己的衣服里面，放在了自己那巨大的柔软上面。

　　杨浩心中的火焰顿时又高了两分，但是心中却在苦笑，眼看都已经火冒三丈了，你还来添一把火，这不是要把我烧死吗？

　　杨浩正准备将手抽出来时，叶楣已经轻轻的挤入杨浩的怀里，小手已经如同灵蛇一般，解开了杨浩的腰带，然后直接钻了进去。

　　杨浩眼睛一下子睁大了两分，脸上露出了几分怪异却有很舒畅的神情。

　　他总算是明白叶楣要准备做什么了，想必是她看自己憋得太辛苦，所以准备用手给自己解决一下吧。

　　杨浩原本准备抽离的手也停了下来，另外一只手将她紧紧的搂在了怀里。

　　黑暗中，只有杨浩稍显浓重的呼吸声，许久以后，两个人才紧紧的抱在一起，再没有动弹，一切都缓缓的平息了下来。

　　杨浩并没有注意到，在另外一侧睡着的两个人中，有一个人原本绵密均匀的呼吸也已经变得有些不平稳起来，面相海面的面孔上流露出几分羞恼，原本明亮的眼睛却仿佛也变得有着几分迷离起来。

　　或许是因为身体得到了释放的原因，这一觉杨浩睡的非常好，早上起来的时候，精神抖擞。

　　连续多天的漂流，让大家都已经有了不少的经验，吃不完的鱼或者别的食物，他们会将之存储起来，虽然海里有着很多的鱼，但是却并不代表任何时候都能抓到猎物。

　　遇到下雨时，大家会用切开的放水布来接雨水，然后将雨水装在那些喝光了的空瓶子里，天上降落的雨水是淡水，是可以饮用的，这也是杨浩等人优先必须考虑的地方。

　　如果没有食物，人能坚持很多天，但是如果没有淡水饮用，却是根本没有办法撑下去的。

　　从最先的惶恐不安，到几天后的平静面对，木筏虽小，但是却给人一种如同家的感觉。

　　这天，杨浩频频下海，不断的搜索着海中适合当食物的各种鱼类以及一些其他的海中生物，这一番举动引得叶楣等几女奇怪无比。

　　“杨浩，我们的食物不是已经充足了吗，不用再抓了吧？”

　　杨浩笑笑：“没事，反正闲着也是闲着，多找找，或许有不同类别的海产，也可以换换口味啊。”

　　杨浩的运气不错，正好遇到一个经过的大规模鱼群，其中夹杂着各种各样的海洋生物，杨浩起起伏伏的忙碌着，如同辛勤的渔夫，不断的将自己的猎物丢到救生筏上，而叶楣等几女则也开始帮忙，把这些丢上来的食物进行分类整理。

　　“够了，够了，杨浩，你再抓就装不下了。”

　　当杨浩再一次冒头时，秦嘉欣按住手里一条还在摇摇摆摆的大头胖鱼，大声地叫道。

　　杨浩从海里爬上木筏，看了看救生筏边上堆着的各种战利品，笑道：“嗯，今天收获不错，来，我们准备我们的团年饭吧。”

　　四女全都一愣，团年饭？

　　杨浩看着四女都是发呆的表情，这才笑着解释道：“我们离开中海的时候，距离过年已经没有多少天了，我算了算时间，今天也应该是大年三十，也就是说今天本应大家都和家人在一起团聚的日子，可是却因为我的原因，大家在这大海上漂泊，虽然没有美酒佳肴，但是我们也可以把这顿海鲜餐弄得丰盛一点，毕竟今天是过年嘛……”

　　四女这才明白杨浩今天忽然这般辛苦的顶着寒冷的海水，不断在海里上上下下的折腾捕捉各类海鲜食物，原来是为了给大家准备一餐丰盛的团年饭。

　　看着杨浩那被寒冷的海水长时间浸泡而冻得发白的皮肤，所有人的心中都涌上一股浓浓的感动。

　　即便在这样困难的环境里，他依旧在意着自己等人的感受，用尽心思用尽手段的想让自己等人开心一些。

　　叶楣跨步上前，将杨浩的衣服给他披上，然后也不顾其他几女就这般看着，伸手抱住了杨浩，主动的仰头亲了杨浩一口，眼眶红润的低声说道：“谢谢你，杨浩。”

　　被雪村晴子和秦嘉欣这般看着，杨浩也略微的有着两分不好意思，伸出手轻轻搂了一下叶楣，轻笑道：“我们之间用得着说谢谢吗？”

　　赵媛笑嘻嘻的从旁边爬了过来，也伸着脖子，在杨浩的脸上亲了一口，亲昵地说道：“谢谢浩哥哥，你对我们真好。”

　　赵媛亲了杨浩一口后，便将眼光转向了雪村晴子和她的姐姐秦嘉欣，眼光中的意味非常的明显，我们都表示了自己的谢意，你们难道不表示一下？

　　雪村晴子跪坐在救生筏上，脸蛋微微一红，向着杨浩欠身鞠了一躬：“谢谢你，杨浩，你费心了。”

　　杨浩苦笑道：“不用谢我，这都是我应该做的，你们现在原本应该是在家里和家里人一家团聚的，但是却因为我的原因漂泊在海上，还连累家人担心，我心中是很抱歉的……”

　　雪村晴子脸蛋红红的微笑道：“不管怎么说，你为了救我们付出了巨大的代价，如今还为我们做了这么多事情，真的很感激你。”

　　秦嘉欣轻轻一笑，从坐姿变成了跪姿，向着杨浩这边膝行了两步，伸出手搂抱着杨浩，在他的脸上亲了一口。

　　“谢谢！”

　　杨浩脸上流露出两分尴尬神色，这可是赵媛的姐姐呢，只是对方只是礼仪性的脸颊亲了一下，杨浩也不好说什么，甚至他都不敢向安慰叶楣那般拍她的肩膀，只能尴尬的伸着两只手，笑道：“我们都是老朋友，客气什么。”

　　五个人围成了一个小小的圆圈，杨浩用飘雪剑开始处理那些抓起来的海鲜，虽然没有佐料，这些海鲜生肉再新鲜也是美中不足，但是大家却还是很期待。

　　这么多天下来，即便是本来不爱吃生鱼片的秦嘉欣和赵媛，也都学会了吃，毕竟在这海上，这已经是唯一的食物。

　　没有酒，众人就喝水，存起来的雨水。

　　非常原生态的一餐，也是非常简谱的一餐，但是众人的心情却是非常愉悦的，这么多天的相处，大家的心都已经变得非常的豁达，能够在艰难困苦的环境里保持着乐观向上的心态。

　　众人吃过了丰盛的一餐，然后都靠在一起坐在救生筏上聊天。

　　“杨浩，我们这已经在海上飘了这么多天，却从来没有遇见过任何的船只经过，也没有看到任何的岛屿，我们到底飘到哪里了，难道我们要一直这样飘下去吗？”

　　面对赵媛的回答，杨浩苦笑道：“我也不知道我们现在在哪里，但是大家都不要灰心，只要坚持下去，一定就能看到陆地或者船只的，只要我们活着，就终究会有希望的。”

　　叶楣也安慰道：“是啊，赵媛，不要灰心，我们彼此陪伴着，并不孤单。”

　　赵媛苦着小脸道：“其实我倒不是害怕，就是觉得成天吃生鱼片，没有任何味道，我感觉自己现在都成了生鱼片了。”

　　赵媛的话引得众人一阵笑声，秦嘉欣在旁边调侃道：“有得吃你就偷着乐吧，这可是纯天然的海产，在我们那市场里可买不到这样鲜美的海产的，而且这些天下来我们吃的，有的可还是挺贵的，平日里可吃不起的呢。”

　　杨浩笑道：“我估计这次旅行结束之后，大家至少半年甚至是数年，都不会对这些天吃的东西有兴趣了。”

　　赵媛想了想道：“我觉得我们这次的旅程都可以写一本书了。”

　　叶楣笑道：“你之前不是出演电影了吗，那可是成为明星了，你要是真出一本书，肯定很多人会来买的。”

　　赵媛眼睛一亮：“这个主意真的不错啊。”

　　杨浩笑笑，刚要说话，眼光却陡然一凝，再仔细看了两眼，杨浩一下子从救生筏上站了起来，脸上流露出了惊喜的神色。

　　叶楣几人看着杨浩的动作，同时间似乎猜到了什么，纷纷转头向着杨浩所看的方向看去。

　　一点点黑影出现在了海平面的远处，那是一点点凸出海平面的黑影，虽然因为相隔太远，看得并不是很清楚，可是能够凸出海平面的除了海岛还能有什么？

　　“海岛！”

　　赵媛一下子睁大了嘴巴，率先惊喜的大叫道：“那是海岛吗，浩哥哥，那是海岛吗？”

　　杨浩视力比她们自然要强悍很多，已经依稀看到那远处凸出海面的正是一个海岛，而且那个海岛似乎还并不小！

　　杨浩兴奋的转头叫道：“是的，那是一个海岛，我们有救了！”

　　四女听到杨浩肯定的回答，顿时一个个全部都欢呼起来，虽然只是一个海岛，但是能够脚踏在陆地上，安全感却是绝对比漂浮在不知道多少米深的大海上面要浓厚得多！

　　“大家一起来划水，那边三个，这边两个，用手划，朝那个海岛前进！”


第1444章 我不会介意的……

　　忽然出现的海岛，给了杨浩等人巨大的希望，尤其四个女人，脸上更是充满了狂喜。

　　五个人分成了两边，努力的划水，救生筏很快的向着海岛前进，虽然没过多久，大家就都感觉到疲倦，但是求生的欲望刺激着大家，竟然中途就短暂的休息了几次，便直接将救生筏划到了这个海岛边上。

　　这是一个规模颇大的海岛，众人眼睛能够看到的范围，一面是陡峭的悬崖，一面是连绵的沙滩，众人努力的将救生筏划到了沙滩边，然后跳下救生筏，欢呼着冲上了沙滩边。

　　杨浩并没有急着冲上沙滩，而是努力的将整个救生筏全部给拖上来沙滩，这才松了一口气，仰手倒在了沙滩上。

　　叶楣等人在沙滩上毫无形象的奔跑着，欢呼着，甚至赵媛还在沙滩上打滚，搞得一身都是沙。

　　杨浩虽然也是第一次经历这种事情，但是他却远比这些女人要冷静得多，他打量着这座海岛，树木郁郁葱葱，非常的繁茂，完全是一个没有开发过的原始荒岛，也不知道这个海岛不知道面积有多大，上面是否有人生存？

　　一般来说，这种海中央的岛屿，是不会有人居住的，但是却也不是绝对，有的海岛上甚至还居住着一些非常落后的原始部落，他们过着和外界完全与世隔绝的生活。

　　几个女人闹腾够了，总算回到了杨浩的身边，一脸的兴奋期待。

　　“浩哥哥，我们现在要怎么做，是探索这个海岛吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“那是肯定的，为了防止发生不可预估的事情，你们都和我一起，我们一起去探索这个海岛，探查完之后再做打算。”

　　叶楣担忧地问道：“如果这是一个与世隔绝的荒岛，并且不在那些船只的航行路线之上，那岂不是代表着不会有人经过这里，也不会有人发现我们……”

　　赵媛听到叶楣这般叫，忍不住惊叫道：“那我们岂不是要在这里过一辈子，当一辈子的野人？”

　　杨浩刚要开口安慰她们，赵媛却又忽然喜滋滋地说道：“如果真是这样，那也好啊，有浩哥哥在这里，他能够保护我们，我们可以和他生儿育女，幸福的过一辈子……”

　　杨浩刚要说出口的话，一下子噎在了喉咙里，脸色尴尬，旁边的雪村晴子和秦嘉欣脸色都变得微微有着两分红润，有些尴尬，秦嘉欣更是狠狠的瞪了赵媛一眼：“你想生孩子你去生去，扯我们干什么？”

　　赵媛挽着秦嘉欣的胳膊笑道：“我这不就是说个假设嘛，如果我们出不去，这里就只有我们五个人，一男四女，浩哥哥又这般优秀，难道你们最后不和他生孩子？”

　　赵媛的话，顿时让秦嘉欣和雪村晴子两女脸蛋越发红润，秦嘉欣拍了赵媛一巴掌，但是却再没有多说什么。

　　诚然，赵媛的话只是一个假设，但是如果假设真的成立，那赵媛说的话还真可能会转为事实。

　　一个男人和四个女人乘船落难，漂流到了一个无人荒岛，从此在那生活一辈子，这四个女人不和这个男人在一起的可能性真的是很小的，更何况像雪村晴子这样的，原本心中就喜欢着杨浩，如果抛去了世间的礼法，没有了世人异样的眼光，又有什么不可以的呢？

　　几女一时间都没说话，杨浩也颇为尴尬，不好在这个话题上发表意见，干脆岔开话题道：“不用担心，就算万一真像你们说的，这里是一个荒岛，而且也不在航线以内，那我们可以用一段时间来准备一艘更加坚固的木筏，准备好更多的食物和水，做好更多的准备，然后再次开始一次新的航行，只要辨明方向前行，无非是耗费时间多一些，总归是能回去的……”

　　杨浩看着几女脸上的神色，又似乎自己说的有些让人越发担心，微笑着安慰道：“更何况这只是你们的一个假设，说不定这里是一处航道呢，说不定会有船经过呢？”

　　杨浩拍了拍手道：“好了，大家休息一下，准备出发吧，我们去探查一下这个海岛，然后找地方搭建两个住人的草棚，这样就算下雨我们也不用担心被鱼淋了……”

　　被杨浩这般一说，四女刚刚略显消沉的情绪又高昂起来。

　　“走哦，丛林探险哦，平日里还去那些旅游景点丛林探险，可是看到的全都是人，如今这可是原滋原味的丛林探险啊。”

　　杨浩看着兴匆匆的赵媛，再次叮嘱道：“这些丛林里可能隐藏着各种致命的东西，可能是毒蛇，毒蚁又或者一些其他的东西，你们把衣服都领口袖口位置全部扎紧，等会都跟在我的身后，不要乱跑或者乱触碰一些不明植物或者危险物体，知道吗？”

　　四女都齐齐点头，她们自然也都知道这种原始森林的危险，这可不比那些景点的原始森林，那些景点的森林里的危险都是被排除了的，对游客可不会有什么危险，可是在这里的森林里，却隐藏着不知道多少可以致命的危险。

　　杨浩找到了一条看上去相对宽敞的树林，拔出了飘雪剑，然后向着里面走去，所有挡住的灌木丛又或者树枝，都被飘雪剑轻而易举给切断劈开，杨浩生生的斩开了一条可以供人行走的道路，一路向着这个海岛的山顶走去。

　　杨浩的想法也很简单直接，一路向高处走，站得高看得远，只要登上山峰最高处，那边可以一览全岛，更何况杨浩的视力非常强，可以看到的范围非常远。

　　上山的速度很慢，到了傍晚的时候，众人才终于抵达了那座山峰的下方，看着陡峭的山坡，杨浩有些不放心几女，转头对几女说道：“天色就要黑了，你们就在这里等着，不要乱跑，我一个人上去看看，很快就下来，然后一起下山。”

　　四女都答应下来，杨浩拿着飘雪剑，沿着那坡度很大的山坡冲了上去，十几分钟后，杨浩便站在了山顶上。

　　杨浩松了一口气，绕着山头快速的奔走，同时打量着周围海岛的情景，当他看到岛中央居然有着一个面积不小的湖泊时，杨浩忍不住眼睛一亮。

　　淡水湖！

　　站在这个海岛的最高处四面观望，发现这个岛似乎是一个完全原生态的岛屿，没有任何人活动过的痕迹，这个岛也不小，郁郁葱葱的原始森林覆盖满了整个森林。

　　因为天色已经挺晚，所以杨浩没有多做停留，迅速的下了山，和几女会和之后，重新回返到沙滩上。

　　趁着太阳最后的一点余辉，杨浩和四女在树林里拾取了不少的干枯树枝，杨浩则当着四女的面，给她们表演了什么叫做钻木取火。

　　红红的火焰燃烧了起来，一节节的枯枝树干被丢到了火堆上，杨浩从救生筏上拿来了之前没吃完的各种海内食物，用树枝将它们穿起来放在火堆上烤，没一会儿，肉香便弥漫出来，让杨浩等人都忍不住吞咽口水。

　　吃了这么多天的生鱼片，如今总算是闻到熟食的香味了。

　　虽然依旧没有盐等调味品，但是不管是杨浩还是其他四女，一个个都近乎是狼吞虎咽的吃了一通，一个个都小肚子鼓鼓的，这才心满意足的停下了手。

　　“哎，舒服，这么多天，总算吃上一口热火的了，唯一遗憾就是没有盐，要是有味道，那就彻底完美了。”

　　赵媛将自己的手指放进嘴里吮吸了一下，直接倒在了火堆旁的沙滩上，无限满足的感叹道。

　　杨浩笑道：“海水里有大量的盐，其实真要弄一点盐出来，其实并不复杂，如果明天没事，我们可以想办法搞一些盐出来，不过明天我们还得去找一些野菜吃，补充下维生素什么的，否则，光是吃肉，不吃菜，时间长了，身体也容易出现问题的。”

　　赵媛崇拜的看着杨浩：“浩哥哥，你懂得真多，和你相比，我好像什么都不会，真是太丢人了。”

　　杨浩笑道：“你还年轻嘛，而且我刚说的这些可都是一些野外生存特训里教过的，你没有接触过这些，不会也很正常啊。”

　　抬头看了看天空的漫天星斗，杨浩松了一口气，原本准备今天搭建棚子的，却因为上山耗费了太多时间而来不及了，好在看这天气似乎不会下雨，就靠在这火堆边睡觉也不会冷着，至少比之前在冷冰冰的大海上睡在救生筏上要舒服得多了。

　　赵媛和叶楣两人依旧睡在杨浩旁边，赵媛缩在杨浩的怀里，看着杨浩那硬朗的脸，忽然轻声地说道：“如果我们一直生活在这里，浩哥哥你会愿意吗？”

　　杨浩轻轻笑着摇了摇头道：“还真不太愿意，倒不是因为这里清贫苦难，而是因为还有太多的放不下，你们也一样啊，此刻恐怕不知道多少人正为我们担心着呢。”

　　赵媛抿了抿嘴，回头看了一眼雪村晴子和秦嘉欣的方向，低声说道：“我姐姐其实挺喜欢你的，我可从来没见她对别的男人露出这样温柔的笑容，而且她看你的眼神也不一样……”

　　杨浩没想到赵媛忽然说起这个，顿时略显尴尬：“你说这个干什么？”

　　赵媛眨眨眼，眼光有着几分异样地说道：“如果你喜欢我姐姐，那可以接受她啊，你不用顾忌我的，反正我又不当你妻子，我不会介意的……”


第1445章 真是太欺负人了

　　杨浩没想到赵媛竟然会说出这样的话，苦笑着看着赵媛，赵媛同样一脸认真的看着杨浩，以表示自己说的是认真的，并不是随口说说。

　　杨浩伸手轻轻揪了赵媛脸蛋一把，轻声道：“别瞎说，我和你姐姐没你想的那关系。”

　　赵媛微微嘟着嘴：“难道我姐不漂亮，身材不好？”

　　杨浩无奈：“当然不是，你姐很漂亮，身材也好……不，说这个干什么，我和你姐只是朋友关系，可没有暧昧，我身边女人这般多，你也不是不知道……”

　　赵媛笑眯眯地说道：“对啊，就是因为你身边反正都这么多女人，也不会在乎多一个啊，如果你一个都没有，反而我就不会说这话了啊。”

　　杨浩睁大眼睛，旋即有些无奈的伸手揉了揉赵媛那原本就有些乱糟糟的头发，低声道：“以后别说这事了，不然大家很尴尬的。”

　　赵媛哦了一声，向着杨浩怀里挤了挤，沉默了两秒，忽然又低声地说道：“昨天晚上我都看到了……”

　　杨浩愣了一下，旋即明白过来赵媛说的应该是自己和叶楣两人悄悄干的事情，轻轻嗯了一声，没说话。

　　赵媛看着杨浩没说话，抓住了杨浩的胳膊低声说道：“我也要。”

　　杨浩听到赵媛这般一说，作为一个正常男人自然是心中一热，但是考虑到雪村晴子等人就在旁边不远的地方，杨浩搂住赵媛，犹豫了一下道：“明天吧，明天我们搭建好屋子，到时候便不会这般尴尬了。”

　　赵媛轻轻咬了咬嘴唇，低声道：“我们可以走远一点的……”

　　似乎明白杨浩的担心，赵媛又轻声道：“不用走太远，这里有火光，可以看到这边的地方，这样便不用担心这边发生什么事情了。”

　　杨浩被赵媛说得心头火起，再看看赵媛在暗淡火光映衬下那娇艳的脸蛋，心中也再也忍不住，轻轻的点了点头。

　　两人悄悄的爬了起来，离开了火堆，沿着沙滩走了一段距离，从两个人的位置看过去，那边是很清楚的，但是在叶楣等人的位置，却是完全看不到身处黑暗中的杨浩两人的。

　　才停住脚步，赵媛便已经如同蛇一般的缠了上来，主动的搂住了杨浩，送上香吻。

　　杨浩虽然昨日在叶楣的帮助下小小的发泄了一番，但是却也不是真枪实战，如今在赵媛这般主动的诱惑下，自然是无需再忍，而赵媛显然也是早已经情动不已，两个人很快的便滚做了一团。

　　因为担心睡着的几人出什么意外，所以杨浩和赵媛并没有走多远，开始的时候，赵媛都还咬着嘴唇，不让自己发出声音，可是逐渐的赵媛眼神开始变得迷蒙，整个人开始发出了轻轻的呻吟声。

　　这声音并不算大，但是在这黑夜里却颇为清楚。

　　火堆旁，原本就睡得不是很踏实的三女都先后睁开眼睛，但是却又都很快的闭上了眼睛，只是她们脸上的红润却证明着她们并没有睡着。

　　也不知道赵媛是有意还是无意，她的声音就这般隐隐约约的传来，传进叶楣等人的而过。

　　叶楣昨天晚上帮了杨浩，可是自己却都还憋着的，如今被这声音一扰，整个人都软了，浑身都在发烫，心中不由暗自有些幽怨，这个丫头，这是故意的吗？

　　叶媚能听见，雪村晴子和秦嘉欣自然也能听见，两个人同样都觉得浑身发烫，口干舌燥，只是这种事实在不好说，难道要爬起来大叫一声你们要做走远点，搞得老娘心烦意乱了？

　　秦嘉欣很有一种爬起身把赵媛抓过来屁股上几巴掌的冲动，你这是故意的是吧？

　　炫耀自己有男人？

　　炫耀自己现在很爽？

　　赵媛的声音陡然一下子变得高亢，然后又戛然而止，就好像一只正骄傲打鸣的小公鸡，忽然被人勒住了脖子。

　　闭着眼睛装睡的三女身子也陡然随着赵媛的声音而心中一颤，整个人似乎一下子都又软了三分。

　　这丫头，真的太过分了！

　　杨浩也有些尴尬，火光下虽然三个女人都没动，也没人起来说什么，但是他敢肯定，那三个女人应该大致都醒过来了，而且都听到了赵媛的呻吟声。

　　这事情真是让人太尴尬了。

　　只是这事吧，一方面来说杨浩自己本身也沉溺其中，二方面总不能捂住赵媛的嘴巴吧？

　　身体同样软绵绵的赵媛好一会儿才缓过劲来，收拾好自己，又帮着杨浩收拾，两个人什么都没说，这般回到了火堆旁。

　　赵媛看了看依旧闭着眼睛的三女，眼光却闪露着几分俏皮得意的神色。

　　是的，她是带着几分故意的，其实她自己也不知道自己是什么心情，只是觉得这样非常的刺激，有着一种在人眼皮子地下第肆无忌惮的偷情的愉悦感。

　　她只是想这般做了，然后就这般做了，至于有什么后果，产生什么影响，她也不管。

　　就在姐姐的眼皮子下面，和一个男人颠龙倒凤，就像当初自己和杨浩在家里床上时，姐姐忽然推开门，当时可是把赵媛震得够呛，如今这般做，她心理很惬意。

　　赵媛说单纯也不单纯，说单纯也单纯，她的经历并不算单纯，但是她的性格却非常的单纯，想做就去做，也从来不考虑后果，就像当初她和杨浩第一次一样，她当时想，那就去了，至于她和杨浩第二天之后的事情，她根本就没有想过，一切顺其自然就好。

　　既然其他三女都装着睡着了，杨浩也就松了一口气，否则他还真不知道怎么去面对她们呢，叶楣还好，可是秦嘉欣和雪村晴子，却很尴尬的好不？

　　当着姐姐的面，和妹妹在她旁边颠龙倒凤，这事怎么说怎么怪怪的好吧？

　　第二天早上，杨浩叮嘱三女之后，再次沿着昨天开辟的道路，又爬上了山峰，更加仔细的观察了一遍全岛，确实，在这个岛上并没有任何的人烟，有的只是一个完全处于原始状态的海中孤岛。

　　杨浩勘察了地形，如果单纯按长期生存来说，将建造小屋的地址选择那个岛中小湖是很合适的，但是杨浩可从来没想过要在这个小岛上长久的呆下去，所以他把建造小屋的位置选择了海滩边上。

　　杨浩从山顶下来后，便开始搭建小屋，有锋利无比的飘雪剑帮助，伐树什么的就变得非常的简单了，刷刷几剑，一根整齐的圆木就出来了。

　　杨浩很轻松的就弄出了十来根圆木，然后拖着这些圆木到了沙滩的边上，用力的将这些圆木打入了原本就有些松弛的沙土当中，当作是房屋的骨架。

　　叶楣等人也没闲着，在旁边不停的给杨浩帮忙，还帮着收集足够多的梭叶，这是一种宽叶植物，叶片偏宽，而且细长，用来搭建屋顶代替茅草是非常适合的。

　　短短半天时间，两栋分开的木屋便搭建而成，虽然还是有些简陋，但是在这样的情况下，这样的效率已经是非常高效了。

　　杨浩又让人又专门搭建了一个提供放干柴的小棚子，因为他们需要释放求救用的篝火，必须常年保持篝火不灭，而且生活也需要足够的柴火，所以保持足够量的干柴也是非常有必要的。

　　傍晚的时候，一切都已经完工了，四女虽然都是都市丽人，没怎么做过这样的事情，但是到了这个地方，大家都还是努力的学习怎么去做事，至少杨浩斩断那些枯枝什么的，然后四女便会各自分工的把这些枯枝全部收集起来，放进那个小棚子里。

　　杨浩在海滩上点燃了一堆篝火，还帮着设好了挡雨的雨棚，这样，不管刮风下雨，这堆篝火都会一直燃烧，如果有过路经过的船只看到岛上的烟雾，应该便会靠近过来。

　　在海岛上燃放浓烟求救，这原本就是生存手册上的一条，也是所有在海上混饭吃的人的通用法则。

　　快要天黑的时候，杨浩跑到树林里，轻松的打到了一只野鸡和一只野兔，然后提着回来，顺路还揪了几把野菜。

　　辛苦了一天，大家总算是有自己的窝了，不管是杨浩还是四女都颇为疲倦，不过吃着考野兔烤野鸡，还有烤野菜，虽然还是没有盐，但是对于吃够了生鱼片的几人来说，这已经是无比美味的佳肴了。

　　叶楣和赵媛两女都没有客气的走进了杨浩所住的那个木棚子，毕竟大家关系谁都知道，也没有任何需要避忌的，而且多日以来，她们自己不也希望能有和杨浩独处的机会吗？

　　两栋木屋建的稍微隔了有着大约二十米，但是这距离依旧掩盖不了杨浩木屋里传来的动静。

　　雪村晴子和秦嘉欣听着不远处屋子里传出来的隐隐约约的声音，心中一时间也不知道是什么滋味。

　　这家伙的战斗能力也太强了吧，这都多长时间了？

　　居然还没停歇，这断断续续的动静，听上去似乎都是第几次了？

　　第三次，还是第四次？

　　真是太欺负人了，这是摆明欺负自己两个人没男人吗？

　　太过分了！


第1446章 贼船

　　多日漂泊在海上，要照顾几个女人，又要准备随时应付突发的问题，这几天下来杨浩自己也是颇为疲倦，昨天夜里终于住进了搭建的小屋，杨浩也终于可以放心大胆的睡一觉了。

　　或许是因为身处孤岛，远离了人群，所以叶楣和赵媛两个人也再没有任何约束，光明正大的和杨浩住在了一个屋子里。

　　一晚上没有任何压抑的狂欢，让杨浩将多日来的各种负面情绪都完全的释放了出来，第二天杨浩睡了个懒觉，一直到天都亮了许久了，才从自己的草屋里出来。

　　忙活好了栖身之所，杨浩便开始想办法如何改善大家的生活条件，尤其是饮食方面，他在岛上找到了一些植物，可以作为调料使用，虽然味道有些怪怪的，但是总比一点味道都没有好。

　　一男四女的孤岛生活，就这般开始了，每日里杨浩会去打猎，准备吃的食物，四个女人就像是等待丈夫归来的妻子一般，在家里忙着一些其他的事情，譬如她们会在沙滩上捡取一些贝壳回来，放在石板上烤来吃，又或者她们会想办法制作或者编织一些东西，用以作为生活用品。

　　这样的日子，一眨眼便持续了一周时间。

　　一周的时间，杨浩的足迹已经踏遍了整个小岛，这岛上有着不少的小型野兽，还有各种各样的植物，甚至其中一些还会结出能够食用的果实。

　　如果在这里住上一辈子的话，这里的资源肯定是足够他们使用的，但是杨浩表面上成天都很乐天的样子，内心中却是忧愁的。

　　这么长时间，没有任何一艘船只经过这里，这让杨浩不得不怀疑，恐怕自己等人确实已经偏离了轮船的航道，漂流到了一个很荒僻的海上岛屿之上。

　　不仅如此，杨浩之前给秋允贞说了自己来救叶楣等人，却是一去不复返，如今过去这么长时间，恐怕她以及韦韵竹等人都担心死了吧，会不会像上次那样，认为自己已经死了？

　　杨浩决定等一个月，如果一个月都没有任何船只经过的话，那他便会再次踏上旅途，哪怕身边有着几个美女陪伴，但是他还有挂念他的亲人朋友，他不能在这里一直呆下去！

　　如今已经过去一周的时间，杨浩准备用剩下的三周时间来重新造一艘大的木筏，然后找准方向一路前行，他相信，只要自己坚持，不管是一个月，还是两个月，他都一定能够抵达陆地的。

　　当叶楣等人看着杨浩开始伐木造木筏时，大家都有着几分黯然，因为杨浩的动作意味着想要被经过轮船所救的可能性太小了，而且想要回去，便要再次踏上征途，再次冒着被大海吞没的危险，横渡大海。

　　“杨浩，你准备造木筏回去吗？”

　　杨浩微笑道：“是的，先准备着吧，反正闲着也是闲着，就当是给自己找一点事情做，否则的话，光是搞一点吃的，实在是有太多的空闲时间了。”

　　确实，狩猎对于普通人来说，或许是一个非常有难度和技术活的事情，但是对于杨浩来说，就是一石头砸过去的事情，只要是看到的猎物，一石头砸过去，全部事情就都摆平了。

　　“好，我们来帮忙！”

　　经历了之前的诸多困难，叶楣等四女现在都已经习惯了这种日子，一个个的动手能力也都得到了很大的提升。

　　杨浩选好一棵棵的大树，然后将树干砍下来，削掉树枝什么的，将这些树干全部拖到干燥的地方晒。

　　这天，就在杨浩刚拖着一棵大树有些辛苦的从山林里走出来时，便看到赵媛满脸通红的飞奔过来，一脸兴奋激动的大叫道：“浩哥哥，船！那里有一艘船！”

　　杨浩一听，顺手便将手里的树干给扔到了地上，提着剑快速的向着外面跑去，当杨浩跑到沙滩上时，正好看到一艘轮船正在向着海岛缓缓的驶来。

　　杨浩心中也是无比的激动，总算等到一艘船了，而且很幸运的是这艘船来看到了自己等人求救的烟柱。

　　看来自己等人终于用不着乘坐木筏再次在大海上漂泊了。

　　那艘轮船算不得很大，在距离海滩还有一些距离的时候，便放下了一艘小船，三个男人划着船向着海岸边靠了过来。

　　杨浩快步的向着这个小船迎了过去，小船上一个满脸络腮胡模样粗犷的男人大声的开口问道：“你们是谁，怎么流落在这个小岛上的？”

　　杨浩大声的回答道：“前些日子我们所乘坐的游轮在海上遭遇了一场巨大的风暴，我们的游轮沉了，我们乘坐在救生筏上，一路漂流到了这里，请问你们这是去哪里的船只，能够把我们带上吗，我们一定会感谢你们的。”

　　络腮胡男人眼光在叶楣等人脸上扫了一遍，眼光顿时一亮：“你们是哪里人？”

　　叶楣等人虽然身上穿的衣服经过这些天的折腾，也显得陈旧，甚至还脏兮兮的，头发也显得有些凌乱，但是这却掩盖不了她们个个都是风格不一的大美女的事情。

　　这个男人的目光落在叶楣等人身上，那眼光陡然变得有些炽热，这目光让杨浩略微的有着两分不舒服，但是还是坦诚的回答道：“我们是华夏人，不管你们的船要去哪里，都请带上我们，只要到了陆地上，我一定会重金感谢各位的。”

　　这个男人有些恋恋不舍的将目光从叶楣的胸部上收了回来，舔了舔舌头，回过头看了一眼其他两个同伴，却发现他们眼中也都有着相同的贪婪之色。

　　络腮胡男人转过头对着杨浩道：“好，你们上来吧。”

　　杨浩握着自己的飘雪剑手杖，正要前行，想了想，又快步的奔回了家中，将几只自己猎取到已经收拾干净的野味提了出来，微笑道：“这是我在岛上打到的一些野味，如果能够加工一下，应该味道还不错，算是我的一点点心意。”

　　络腮胡男人点点头，也没有拒绝，只是冲着杨浩等人摆了摆手，示意几人上船。

　　杨浩和叶楣等人登上了船，小船再度划向轮船，很快杨浩等人便上到了轮船。

　　杨浩几人才踏足轮船，刚打量了两眼周围，杨浩的脸色便微微一变，眼光中多了两分凝重，而叶楣等人脸上兴奋的神色也骤然收了几分，有些忐忑不安的站在了杨浩的后面，因为在轮船的甲板上，有着几个男人，他们的手里或者腰间都插着手枪。

　　络腮胡男人转头看了一眼杨浩等人，冲着旁边地上吐了一口口水，动作非常的粗鲁。

　　“跟我来吧。”

　　虽然看到这些人手里有枪，但是杨浩却也是丝毫不惧，他只不过是一个求搭便船的落难者而已，如果对方把自己等人安全送到陆地上，那自己自然会对他们表达自己的感谢，如果他们想要起什么坏心肠，杨浩也不会让他们得逞。

　　杨浩等几人跟着那个络腮胡男人走到了一件船舱的门口，络腮胡男人打开了房门，转过头看了杨浩等人几眼，冷笑道：“进去吧。”

　　杨浩迈步走进舱门，一股污浊的空气迎面扑来，让杨浩忍不住皱了皱眉头，当他眼光快速扫一圈时，却发现这个船舱里不仅有人，而且还有很多。

　　这些人男男女女都有，一个个就这般坐在船舱地面上，眼光木然的望着杨浩。

　　杨浩转过头，正准备询问什么，那络腮胡男人却已经直接拔出了枪，对准着杨浩冷冷的喝道：“进去！想活着就进去，别废话，乖乖的呆着，否则的话，我打爆你的头。”

　　黑洞洞的枪口对准着杨浩，杨浩的手微微动了一动，但是旋即又安静了下来，脸色平静的回答道：“好！”

　　杨浩缓步的退后，一直退到了后方的人群里，然后蹲了下来，那个络腮胡男人这才满意的掉转枪口，冲着叶楣等女摆了摆枪口。

　　“你们几个也过去！”

　　叶楣等几人看着这人陡然抽出手枪，一个个都是吓得花容失色，如今听到对方发话，赶紧跑了进去，在杨浩的旁边呆了下来。

　　络腮胡男人收起手里的枪，冷哼道：“乖乖的呆着，不要尝试去做什么又或者逃走，茫茫大海，你们谁也逃不走的呢，而且我们也不介意再多丢两个人进去大海喂鱼。”

　　络腮胡男人直接关上了房门，屋子里一下子变得颇为黑暗，只有一盏昏黄的电灯在船舱顶部亮着。

　　杨浩松了一口气，他其实并不怕那几个人，没出手一方面对方也没有做更激进的事情，一方面也是考虑到叶楣等人的安全，毕竟如此距离的近，如果他们对准叶楣等人开枪，杨浩可救不过来。

　　除开这两方面原因，杨浩还有第三方面原因那便是他想先通过这船舱里人的嘴，以此来了解这艘船的情况。

　　杨浩打量了一圈，这里面的人基本都是黄色皮肤，当下站起来问道：“你们都是哪里人，这帮人是谁，你们知道吗？”

　　这些船舱里的男男女女眼光木然的看着杨浩，似乎都没有什么心情回答杨浩的问题，也不知道是没听懂，还是不想说。

　　就在杨浩有些沮丧的时候，一个脆生生的声音响了起来：“你想知道什么，我来回答你吧。”


第1447章 胆大少年

　　杨浩转过头，却看到人群中站起了一个少年，这个少年脸上脏兮兮的，头发也乱糟糟的，看上去有些邋遢，但是一双眼睛却颇为灵动，和船舱里其他那些神情木然的男女完全不同。

　　杨浩冲着那个少年招了招手，那个少年从人群中走了出来，走到了杨浩的面前，看着杨浩的眼光略微有着两分好奇，却并没有任何的畏惧。

　　杨浩没有急着询问这里的情况，而是盯着看上去只有十三四岁的少年，温和地问道：“你叫什么名字啊？”

　　这个少年脆生生的回答道：“我叫宋明基。”

　　宋明基？

　　杨浩琢磨了一下这个名字，听着这个少年略微有着两分怪异的发音：“你不是华夏人？”

　　少年宋明基眨眨眼睛道：“我是韩国人。”

　　杨浩点点头：“好，你能告诉我这艘船的情况吗，或者说你所了解到的情况，这些人都是哪里人……”

　　虽然杨浩还没了解到情况，但是就目前看到的情况，杨浩大致心中已经有了一个猜想，这艘船恐怕是偷渡船，而且偷渡的不是物品，而是人！

　　这么船舱里的男男女女应该是想偷渡到某个国家的偷渡客吧，这船上的人收了钱之后，便将这些人用非法船只将人偷渡入境。

　　“那些外面的男人都是人贩子，我们都是被他们要贩卖到国外的奴隶。”

　　宋明基的第一句话便让杨浩吃了一惊，这些人是人贩子？不是偷渡的蛇头？

　　这些船舱里的男男女女不是偷渡客，而是奴隶？

　　这都什么年代了，怎么还会有奴隶？

　　宋明基看到杨浩以及叶楣等女的表情，似乎才到了杨浩等人的心思，飞快的解释道：“他们都是被拐骗的，原本是想偷渡出国挣钱，谁知道他们根本就是骗子，他们并不是真正要帮人偷渡出国，而是要把人全部都卖到别的国家去当奴隶使用……”

　　杨浩皱起了眉头：“那你呢？你年纪这么小，不大可能也想着偷渡出国吧吧？”

　　宋明基叹了口气，一副小大人的架势：“如果说他们都是想出去赚钱而被骗，我就是因为倒霉了，我不过是偷偷溜出来玩，正好看到他们杀人，然后我也被抓到了船上了……”

　　“杀人？”叶楣睁大了眼睛，脸色有些惊恐的低呼道：“他们杀人？”

　　宋明基叹了口气，一副很成熟大人的口气：“他们连拐卖人口这种事情都做出来了，杀几个人有什么好奇怪的，如果不那样，你觉得这些人会这般安静这般木然吗，他们分明就是已经认命了……”

　　杨浩有些好奇的看着神色镇定的宋明基：“你呢，你应该只有十三四岁吧，你难道就不害怕吗？”

　　宋明基耸耸肩膀，摊手道：“害怕也没有用啊。”

　　赵媛奇怪的看着这个胆子很大的少年，好奇地问道：“你看到杀人你都不害怕？”

　　宋明基表情略微犹豫了一下，旋即嘻嘻一笑：“我从小胆子大，没什么害怕的，再说，他们用的是枪，就砰的一下人就死了，可没什么血淋淋的场面……”

　　杨浩嘴角微微翘起了两分，他看的出来宋明基刚才说的应该是谎话，不过他也懒得去揭穿，只不过这个少年年纪轻轻面对这样的困境尚且都能保持平静，这个少年恐怕也不简单。

　　“这船上的人都是韩国人吗？”

　　宋明基点点头：“基本都是，而且基本都是那些很穷困的人，否则的话，他们也不会往外跑了。”

　　杨浩嗯了一声：“你知道这艘船的目的地吗？”

　　宋明基摇摇头道：“我也不知道，我们已经在海上很多天了……”

　　杨浩顿时皱起了眉头，心中已经在考虑要怎么做才好。

　　原本以为遇上了好心人，可是如今看来对方似乎是把自己等人也当作是“财源”了，把自己等人一并的关进了这仓房当中，也是准备把自己等人一并贩卖了吧。

　　杨浩原本还准备上船之后便借对方手机联系一下家里，让家里人放心的，谁知道话都还没来得及说一句，便被直接关了进来。

　　如果这条船不是从韩国离开，而是准备前往韩国的话，杨浩或许会不做任何事情，等到这条船到了韩国，再想办法离开回国，可是现在看来这条船却是远离韩国，也不知道要开到哪里去，杨浩可不能就这般等着了。

　　得想点办法，如果实在不行，那就只有动用武力了。

　　或许这些人也认为杨浩手里的就是一根手杖，毕竟这根手杖看起来并不怎么惹眼，这是杨浩之前定制这条手杖时，便想到了的。

　　这些人虽然手里都有武器，但是终究只是一些普通人，就算杨浩没有飘雪剑，也有着足够的把握对付他们。

　　宋明基看着杨浩，好奇地问道：“你们又是谁，是华夏人吗，怎么会出现在船上？”

　　杨浩简单的回答道：“我们乘坐的游轮遇到风暴沉没了，我们掉到海里，漂泊到了这座岛上，呆了一段时间后遇到这艘船，原本以为是遇到救星了，如今看来恐怕……”

　　杨浩并没有说完，但是宋明基自然明白杨浩接下来的话是什么意思，他看了几眼杨浩身旁的叶楣等人，眼睛微微一亮，旋即脸上流露出几分担心，回头看了两眼人群，踏前一步，低声地说道：“这位大哥，你的几位朋友都这般漂亮，恐怕接下来会发生一些不好的事情……”

　　杨浩眉毛略微挑起了两分，低声地问道：“你是指？”

　　宋明基苦笑道：“他们已经把我们这些人当作牲口一样对待，根本是没有任何一点人权的，这船舱里稍微年轻漂亮一点的女人，全部都是被他们强暴过的，有反抗的会被他们直接打死……”

　　杨浩眼中多了两分寒光，微笑着拍了拍宋明基的肩膀道：“好，谢谢你的忠告，你年纪小，可是胆子却也不小，不错。”

　　宋明基看着杨浩听了自己的话，脸上竟然还有着淡定的微笑，甚至连他旁边的几个女伴，脸上也都没有多少害怕的神色，有的只是几分毫不掩饰的愤怒，不由有些奇怪地问道：“大哥，你难道都不担心，都不害怕吗？”

　　杨浩笑笑，却也没有多说，只是简单的回答道：“害怕也没有用啊。”

　　这是之前宋明基回复的杨浩等人问话的答复，如今被杨浩原封不动的回了过去，宋明基愣了一下，脸上终究流露出两分尴尬，想了想还是建议道：“这里也没有别的办法，我建议你们想办法把自己身上弄邋遢一点，弄的丑一些，或许有那么一丝可能避过他们的魔爪……”

　　杨浩轻笑道：“谢谢，不过我们在上船的时候，他们已经看到我们的样子了，就算现在掩盖，也来不及了。”

　　宋明基脸色微变，叹道：“那可就惨了，这……”

　　他看上去似乎真心想帮杨浩等人，但是毕竟他自己也是个囚犯，又哪里能给予太多的帮助，只不过即便如此，杨浩也已经非常感激这个胆子很大的少年。

　　杨浩没对宋明基多说什么，毕竟大家初次见面，杨浩担心他少年心性，藏不住事，自己要是给他说了什么，或者周围的人听到了什么，被那些人察觉，自己便会有大麻烦。

　　如果杨浩是一个人，倒是不用怎么担心，但是身边还有四个女伴，稍不容易便会被误伤，这可不是杨浩想看到的事情。

　　杨浩正准备带着几女走到一个角落坐下的时候，船舱的房门一下子又打开了，几个男人走了进来，其中便有之前那个络腮胡，不过看起来他并不是这里的老大，因为他也是跟在一个脚稍微有着两分跛的男人背后。

　　几个男人的目光落在杨浩身旁的叶楣等人身上，看着叶楣等人如此美丽，一个个眼光顿时大亮，眼光中充满了淫邪猥琐。

　　“高浩明，你这次事情办得不错，哈哈，居然救了这么几个大美女上来，哈哈，接下来的行程肯定不会再寂寞了。”

　　那个络腮胡男人嘿嘿笑道：“老大，你可得给我单独留一个，让我好好玩玩，那群狼崽子要是都动手了，那这么漂亮的小妞还不被玩残废了啊……”

　　那个跛脚男人头上扎着一根根的小辫子，一副加勒比海盗的打版风格，腰间别着一个枪盒，里面有着一把手枪。

　　他的眼光在叶楣几人身上扫过，然后停在了叶楣的胸部上，眼光炽热，完全没有在乎在旁边站在的杨浩，伸出手指指着叶楣道：“这个女人归我了，其他三个你们自己分去。”

　　络腮胡男人有些恋恋不舍的看了一眼叶楣那高挺的胸部，这几个女人中，固然最诱人的便是叶楣，尤其是那胸，足以让任何男人都为止着迷，他自然是想占有叶楣的，可是却不敢给老大抢，唯有退而求其次的看了一眼其他三女，犹豫了几秒后，最后指着秦嘉欣道：“这个妞我要了，我最喜欢看那些清高的女人在我身下求饶了。”

　　秦嘉欣皱了皱眉头，依旧没说话，只是想着杨浩的背后站了一步。

　　杨浩终于跨前了一步，盯着那个跛脚男人轻声问道：“你是这艘船的船长吗，我想我们需要谈一谈……”


第1448章 现在可以谈一谈了吧？

　　跛脚男人终于转过眼来，第一次的正眼看着杨浩，只不过他的眼光中依旧充满了轻视。

　　没办法，在这个船上，他才是老大，唯一的老大，可以说所有人的性命都掌握在他的手里，或许走在闹事里，他的跛足还会引得一些无聊人士的嘲笑，他也没办法做什么，但是在这里，他就是上帝，他就是神，他想让谁死谁就得死！

　　“谈一谈？你想和我谈什么，让我放过你的几个女人吗，嗯，她们是你的女人吗？”

　　杨浩脸上表情沉着，没有特别的谦恭，也没有特别的害怕，只是向前走了两步沉声道：“她们都是我的朋友，希望你们不要难为她们，这样吧，你们这船人一共能够卖多少钱，这个钱我都给了，你只要把我们连同这船人全部送回去，我便给你这笔钱，这样你也不损失，我们也不受到伤害，怎样？”

　　杨浩的话倒是让跛足男子等人都愣了一下，跛足男人微微眯着眼睛，盯着杨浩道：“这么说你很有钱了哦？”

　　杨浩轻声道：“不算特别有钱，但是也还过得去，怎样，我的提议你考虑一下，你们这般劳神费力长途跋涉漂洋过海才能挣到的钱，只要你们把我们送回去，便能轻轻松松的挣到，而且没有任何的风险，这笔买卖完全可以做的，你觉得呢？”

　　跛足男人眯着眼睛盯着杨浩，眼光犹如毒蛇一般：“哦，你说的我确实有那么一点心动，但是我又怎么知道你说的是真的还是假的呢，万一你只是为了回去或者为了保护你的女伴耍我的怎么办？”

　　杨浩耸耸肩膀，轻笑道：“我们不都还在你的手里吗，如果你拿不到钱，我们还会有命吗，你们可都是有枪，有真家伙的，而且你们应该也不会担心多杀几个人吧？”

　　跛足男人听到杨浩沉稳的话，忽然感觉这聊天气氛似乎有点不对啊，怎么现在好像是对方在主宰一切了呢，连自己手里的枪，连自己等人杀人，对方似乎都一副掌控在手的感觉……

　　这种感觉很不好！

　　非常的不好！

　　跛足的男人冷笑着盯着杨浩道：“或许你很有钱，但是我这个人脾气很怪，我想要的东西我会自己去拿，既然把你们卖了我能赚这么多钱，我又何必要将你们像大爷一般的送回去，送你们回去岂不是给我自己找麻烦？”

　　杨浩微微一笑道：“两倍！”

　　跛足男人愣了一下，心中还真出现了两分犹豫，毕竟像杨浩说的，他们其实做这些勾搭生意也还真不容易，虽然很暴力，但是中间过程其实也并不轻松，有很多环节需要避过，有很多需要小心戒备的地方，而在海上，还有很多不可预估的事情发生，谁也不知道自己是否能够活着到达目的地，如果真的能够轻轻松松拿到两倍的价钱……

　　这个念头在跛足男人的脸上出现了一瞬间，但是很快的他脸上便露出了狞笑：“看上去你真的很有钱，好吧，你不说我还不知道，既然你说了，我会对你另眼相看的，我不会让你们住在环境这么差的地方，我会派专人伺候你的，不过在那之前，你需要给你的人打电话，让他们向着我的账户里转一笔钱，你觉得如何？”

　　杨浩皱了皱眉头：“只是我们？”

　　跛足男人冷哼道：“怎么，你还动了仁慈心，想要帮助其他人吗，你现在自己都是泥菩萨过江，自身难保的好吧？”

　　杨浩犹豫了一秒钟后回答道：“先打钱给你们，万一你们不守信用怎么办？”

　　跛足男人狞笑道：“哈哈，信用，那是什么东西，能够吃吗，你如果不暴露你是有钱人也就罢了，既然你都这般说了，你放心，我会把你的家产一分分的全部榨干出来的……”

　　杨浩脸色又阴沉了两分：“你们这样太不讲道理了。”

　　“讲道理？”

　　跛足男人仿佛听到了什么很好笑的事情，哈哈大笑起来：“我们是什么人，你和我们讲道理，如果我们讲道理的话，我们还会做这个事情吗？”

　　跛足男人大笑，周围的络腮胡男人等人也都放肆的大笑起来，一个个神情嚣张没有丝毫的顾忌，毕竟在他们的眼中，杨浩等人就像是砧板上的鱼肉，任人宰割，不会有丝毫的反抗能力。

　　一群人在大笑，杨浩却没有笑，只是眼眸中的目光变得更加深邃起来。

　　虽然这群人是人贩子，但是如果有可能的话，杨浩愿意出一笔钱，让他们把自己和其他人安全的送返回去，毕竟如果没遇到这艘船的话，杨浩等人还不知道要在那荒岛上呆多久，这些人虽然都是坏人，但是和杨浩并没有任何的仇怨，也不是一定要兵戎相见，最主要的是这上面的人也不是华夏人，能够把他们救回去，也就是仁至义尽了。

　　跛足男人大笑够了，转过头对着络腮胡男人笑道：“你这次真的立了大功，不仅给我们找来了几个漂亮的美女可以陪我们睡觉，还捞上来一个富家弟子，我们可不能亏待了他们，带他出去，找几个人专门伺候他，必须让他把他的钱全部都转到我的账户里。”

　　杨浩盯着狂笑的跛足男人，轻声说道：“这是你的最后决定了吗，你真的不决定再谈一谈了吗？”

　　跛足男人哈哈狂笑，手指指着杨浩神态嚣张地说道：“谈？你有什么资格和我谈，这里我是老大，只要我说一句话，你便会被丢下大海喂鲨鱼，想想吧，不想受无谓的苦楚，那就赶紧把钱给交出来，否则，你会生死两难，至于你的女人们，哈哈，我们帮你享用了，你放心，我们会很温柔的对待她们的，绝对会让她们爽到天上去的，哈哈……”

　　跛足男人言语嚣张的大笑着，杨浩握住了飘雪剑的剑把，转身对着叶楣等人，压低声音轻轻的说了一句：“蹲下，闭上眼睛。”

　　叶楣等人大致也猜到杨浩要开始杀人了，一个个都听话的闭上了眼睛，然后蹲了下来。

　　跛足男人等几人看着叶楣等人的动作，还有着两分奇怪，但是他们的奇怪并没有持续多久，因为杨浩已经直接按动了机簧的按钮，噌的一声清响，飘雪剑已经被杨浩直接拔剑出鞘。

　　跛足男人等人都在放肆的大笑，甚至他们连枪都没有拔出来，因为在他们看来，对方不过是一个看上去也不是很强壮的男人，他敢对自己等人做出什么冒犯的动作吗，那不是找死吗？

　　飘雪剑出鞘之后，杨浩直接出剑，没有任何的犹豫，没有任何的怜悯。

　　剑光如雪，剑光如电，瞬间的掠过跛足男人等人的身体，削铁如泥的飘雪剑在杨浩狂暴的内气灌注下，更是无坚不摧。

　　杨浩的速度快的让人看不清楚身影，仿佛所有人的眼眸中在这一瞬间里都只能看到杨浩飘雪剑的雪亮剑光。

　　当杨浩身影再次出现在众人面前时，杨浩手里的飘雪剑似乎依旧雪亮无比，那几个男人眼中却已经透露出无比惊恐的表情，然后下一秒，他们的头颅直接的离开了脖子，鲜血冲天而起。

　　满船舱的男男女女原本木然的眼光一下子活了起来，其中充满了震惊，惊恐，害怕和惊喜。

　　他们原以为自己的生命从此都会黯淡无光，在这群人的枪械镇压下，他们也不敢有任何的反抗，因为反抗的结果只有一个，那就死，而且还会死的非常悲惨。

　　可是眼前却发生了什么？

　　跛足男人的眼睛睁得老大，他至死都没明白到底发生了什么事，这把剑是从什么地方来的，对方又是怎么杀了自己的，自己怎么一点都没有看到对方的动作？

　　杨浩没有丝毫的手下留情，不管是一剑枭首，还是一剑穿心，全部都是绝对的致命伤，绝对的一击毙命，那几个大笑的男人甚至都没回过神来便全部都死掉了，只有那个络腮胡男人，杨浩只是砍掉了他拔枪的手臂，最后将剑横在了他的脖子上，堵住了他想求救的话。

　　杨浩握着手里的剑，稳如磐石，目光冷冽，既然对方不想和自己谈一谈，那自己就只有用武力来解决这件事情了。

　　宋明基就站在杨浩旁边不远，他也听到了杨浩叫叶楣等人闭眼蹲下的话语，但是他却没有闭眼，反而把眼睛睁开得大大的，他没有看清楚杨浩所有的动作，甚至只能看到一道残影，但是他却看到了结果。

　　之前牛X哄哄的跛足男人一行人全部瞬间被杀，除了那个断了胳膊的络腮胡男人，其他没有一个活着！

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　掉落的头颅，脖子中喷射的鲜血，还有掉落的拔枪的手臂，场面都是无比血腥，但是宋明基的脸上却并没有太多恐惧，反而透露出无比的兴奋，就好像发现了大大的宝藏一般。

　　杨浩一脚将船舱的房门给踢得关了起来，手里的剑紧紧的贴着络腮胡男人的脖子，冷冷地问道：“现在我们可以谈一谈了吧，从现在开始，我问，你答，如果你有一秒的迟疑，我便会切掉你身体的一部分！”


第1449章 师傅，收下我吧

　　络腮胡男子心中充满了无尽的恐惧，他完全没有想到这个看上去并没有任何危险性的男人，竟然如此凶狠如虎！

　　下手杀人，没有丝毫手软，甚至砍人脑袋都没有半分犹豫的，连续一口气杀了这么多人却是眼睛都没眨一下，脸色都没变一下，由此便可知道这个人手上绝对是沾惹了不知道多少人命的。

　　自己等人原本明明救了他们，明明能够稳稳当当的赚一大笔钱的，可是怎么就吃了猪油蒙了心呢？

　　络腮胡男子悔恨得肠子都青了，抱着自己的断掌，面色苍白的求饶道：“饶命啊，饶命啊，你要什么我都给你，绕了我的性命……”

　　杨浩淡淡地问道：“这船上一共有多少人？你们的人？”

　　络腮胡男子不敢有半分的犹豫，飞快的回答道：“我们一共有十四个人，剩下的都是船员，他们只是受雇佣于我们，另外就是我们带来的这些货人，一共有一百五十三人……”

　　十四个人吗？

　　这倒是不多，而且杨浩听说船上的船员都是受雇佣于他们，杨浩又放下了心，这么大一艘船，总得一些人才能将之折腾回去，如果这些人都对方的人，那终究还要麻烦一些。

　　“这里是在哪里，距离韩国有多远的距离？”

　　“我们已经离开韩国一天半，距离我也不太清楚，这个要去驾驶室才能知道……”

　　杨浩嗯了一声，想了想，似乎也没什么多想问的，手里长剑直接抹过了络腮胡男人的脖子。

　　络腮胡男人倒在了地上，到现在进入屋子里的男人都全部被杨浩杀死。

　　陡然的惊变让整个船舱里的人都震惊的看着这边，虽然很多人受不了如此血腥的场景而低头干呕起来，但是这些人的眼眸中透露出希冀的神色，却是一点都不假的。

　　希望！

　　他们虽然还不知道杨浩到底是什么身份，但是他毫不犹豫的干掉了络腮胡男人等，便知道他是和他们不是一伙的，而且这个人实力很强大，完全有能力干掉船上的人贩子。

　　原本以为他们从此以后的人生都会在繁重的劳动中终结，从此再也回不到自己的国家，看不到自己的亲人，但是从这个男人身上他们看到了希望的曙光。

　　这些敬畏而惊恐的看着杨浩，却不敢靠过来，杨浩手里寒光闪闪的剑，依旧充满着惊人的震慑力，他们只是希冀的看着杨浩，希望他能对自己等人说些什么。

　　宋明基却是丝毫不顾杨浩手里寒光闪闪还带着鲜血的长剑，睁大着双眼，冲了过来，一把抓住了杨浩的胳膊，一脸崇拜地叫道：“大哥，你好厉害，你是怎么做到的，这便是传说中华夏的功夫吗？”

　　杨浩看着这个胆子很大的少年，轻轻点了点头道：“算是吧。”

　　宋明基目光放光的看着杨浩，竟然噗通一下跪下了：“师傅，请收我为徒弟吧，我要跟你学厉害的功夫。”

　　杨浩微微一愣，没有想到这小子竟然给自己来这么一招，拜自己为师傅？

　　杨浩笑笑，拒绝道：“拜师什么的就不要说了，我现在可没时间收弟子，而且我是华夏人，都不是一个国家的，也没什么见面机会……”

　　宋明基飞快的打断了杨浩的话，焦急地说道：“师傅，你就收下我吧，师傅你收我为弟子，我一定会恭敬的孝顺师傅的。”

　　杨浩一抬手，随手将宋明基从地上拽了起来，微笑道：“起来吧，暂时我还不想收徒弟，而且现在也不是谈这个的时候，外面还有不少的歹徒呢，等我先去解决了他们在说。”

　　宋明基虽然心里很想继续求下去，但是却也知道杨浩说的也有道理，虽然现在死了好几个人贩子，但是还有其他人在外面呢，现在确实不是一个非常恰当的聊天时机。

　　杨浩对叶楣等人叮嘱道：“你们先留在这里面，我去解决外面的人。”

　　叶楣等人脸色都有些苍白，显然地上的鲜血和尸体依旧给了他们巨大的惊吓，纵然知道这些人都是十恶不赦死不足惜，但是这样的场面对于他们几个来说，却还是刺激性太强了。

　　杨浩从这几个人腰间的手枪全部拿了下来，将其中的两把递给了叶楣和秦嘉欣，想了想，又给了这个胆大少年宋明基一把。

　　“如果有什么危险，就直接开枪，不要管什么后果，你们的安全是第一。”

　　杨浩叮嘱一番后，自己也拿着一把手枪，打开了保险，直接的向着外面走了出去。

　　外面那些人显然没有料到在船舱中竟然发生了如此大的事情，等到他们看清楚走出船舱的不是自己的人，而是陌生的杨浩，手里还提着一把枪赶紧去拔自己枪时，杨浩已经率先开枪。

　　杨浩的枪法现在可是准的吓人，说打你手腕，便不会打你的脖子，瞬间干掉了两个人贩子之后，杨浩用枪指着剩余一个被打废了手的男人额头。

　　“其他人呢，带我去找他们。”

　　其实也不用杨浩去找他们，就在杨浩押着这个男人才走了几步时，从船头位置便冲出来了几个抱着枪的男人，看着杨浩正用枪指着他们的同伴，一个个顿时抬枪，但是也就是一犹豫的功夫，杨浩发射出的子弹已经纷纷钻入了他们的心脏或者额头。

　　在手里有枪的前提下，对付十几个持枪的普通人，对于杨浩来说，这实在是太简单了。

　　十分钟不到，所有身上有武器的家伙，都已经被杨浩给干掉了，对他们杨浩可没有半点的仁慈。

　　船上的船员，也全部被这忽然的变故给震惊了，虽然他们是受雇于这帮人，并不直接作恶杀人，但是做这一行久了，多少都不会那么干净，看着杨浩如同杀鸡一般的将这些人全部给杀了，一个个都是无比的心中忐忑，他不会也要这般把自己等人全部杀掉吧。

　　杨浩已经收缴了所有人贩子的枪械，然后对着那一群所有被集中起来的船员道：“听我的话，我便不会杀你们，而且我还会给你们一笔酬劳，但是如果谁不听我的命令，阴奉阳违，那我就只有让你们和他们一起下地狱了。”

　　一票船员心中都是松了一口气，还好，看上去他似乎不准备杀自己等人，只要能活命就好啊，那一笔酬劳可没有人敢多想。

　　“先生，我们一定会听你的命令，你说什么，我们便做什么，绝不二话。”

　　“你放心，我们一定听话。”

　　杨浩听着这些船员诚惶诚恐小心翼翼的向着自己表态，杨浩竖起了自己手里的枪：“第一件事情，将那些人的尸体都给我丢下海里去，把地上的血清理干净，第二，收拾几间干净的房间出来，给我和我的同伴居住，嗯，就收拾三间吧。”

　　稍微顿了一顿，杨浩眼光在这群人脸上扫过：“给我找一只能打通电话的手机过来，另外，更改目的地，马上折返，目标是华夏中海码头……有没有什么问题？”

　　所有的船员都猛摇头，能有啥问题？

　　就算有问题，在枪口的威逼下，也绝对不会有问题啊。

　　很快的，这些人贩子的尸体便被船员们给扔下了大海，而一只能够打通电话的手机也被送到了杨浩的面前。

　　杨浩拿着手机，心中一时间涌上万千情绪，从自己出海到今天，已经过去了这么长的时间，想必家里人都担心死了吧。

　　杨浩拨通了秋允贞的电话，秋允贞的声音很快在电话里响起：“喂？”

　　杨浩听到秋允贞熟悉的声音，心中一时间心情复杂，低声说道：“允贞，是我，杨浩……”

　　“杨浩！”

　　秋允贞的声音陡然拔尖了几分，声音里充满了激动：“你在哪里？这些天你去哪里了？”

　　杨浩歉意的解释道：“我现在在海上，之前遇到风暴，我们那艘游轮沉了，我们在海上飘了很多天，飘到了一个海岛上，等了一个多星期，才遇到一艘人贩子轮船，不过这艘船现在我已经抢过来了，再过两天，便能回来了……”

　　想了想，杨浩又补充道：“对不起，让你担心了，之前我的手机被他们搜走了，我没办法联系你们……”

　　杨浩能够听到秋允贞深深的吸了一口气，然后秋允贞的声音变得平静下来：“你安全就好，早些回来吧，到了打电话，到时候好去接你。”

　　秋允贞没有细问中间到底发生了一些什么细节事情，但是从杨浩的解释，也能看出这一次事情的危险，什么样的风暴才能让游轮沉没，游轮沉没后，人又是如何在惊天海浪中挣扎求存的，食物怎么解决，喝水怎么解决？

　　反倒是后面说遇到一艘人贩子船，杨浩抢过控制权，秋允贞反而没多大的惊奇，毕竟对于杨浩的实力，她还是很清楚的。

　　杨浩听着话筒里秋允贞的沉默，心情无比复杂的再次开口道：“对不起……”

　　秋允贞打断了杨浩的话道：“不用道歉，你只是去做你该做的事情而已，虽然你失去联系这么久，但是我相信你一定会再次出现的，我可不会伤心，否则，等你出现的时候，我岂不是白伤心了？”


第1450章 死缠不放

　　杨浩有些尴尬的挂掉了电话，虽然知道秋允贞这般对自己说，是不想让自己那么歉疚，但是想想秋允贞说出这些话时的心境，杨浩的心里也颇为不好受。

　　一个女人，她的丈夫忽然说要去救其他几个女人，然后一去不复返，长时间没有半点音讯，连同他去救的女人也同样没有任何音讯，你说这个女人心中会怎么想？

　　你倒是好，为了仗义，为了义气，为了友情，丢下妻子孩子就去冒险了，生死不知，让我们在家里提心吊胆，也不知道你到底是否还活着……

　　这种事情，纵然道理上理解，但是情感上也不可能不郁闷的，所以秋允贞在对杨浩说话的同时，一方面固然是不想细细述说自己这些天怎么担心，另外一方面多少也夹杂着几分心中的怨气。

　　这可是过年啊，原本之前因为韦韵竹的事情，秋允贞已经有些郁闷，为此何韵还专程赶到了中海，安慰秋允贞，准备将她们接回京城过年的，谁知道一事还没过去，又发生这样的事情。

　　杨浩生死未卜，秋允贞怎么能安心过年，虽然带着莉莉丝和天天两人也跟何韵去了京城见老爷子，毕竟老爷子想亲眼看看自己的曾孙曾孙女，可是一颗心却始终放不下来，整日里提心吊胆。

　　反倒是老爷子知道了这件事情后，反过来安慰秋允贞，说自己从小就找过高人给杨浩算过命，他这辈子是有很多劫难，但是他却绝对不是一个短命的人，让秋允贞放宽心，更何况杨浩现在是修行者，还是实力强大的大成境，他又经过各方面的特训，别人想要害死他，可不是那么容易的事情。

　　老爷子的态度，稍微的感染了秋允贞几分，让她的心稍微不那么担心，终于等到杨浩的电话，秋允贞在欣喜之余，内心很多负面情绪却全然爆发了出来。

　　杨浩虽然不是特别清楚秋允贞的这种心理，但是却也大概能猜到个七七八八，只是这件事情，杨浩也没办法，圣剑的麻烦杨浩丢了几遍没丢出去，反而连累到叶楣等人，杨浩总不能坐视不理吧？

　　杨浩心情复杂的走回船舱，打开房门，便看到叶楣等人一脸戒备的看着自己，手中的枪也对着门口，杨浩连忙说道：“别紧张，是我。”

　　叶楣等人连忙放下手枪，宋明基已经嗖的一下像猴子一般窜了过来，急切地问道：“师傅，都搞定了吗？”

　　杨浩看着这个不顾自己拒绝，自己网上贴的小家伙，也有着两分无奈。

　　不仅是叶楣等人，船舱里所有的人都眼睁睁的盯着杨浩，眼光中充满了渴望和期待。

　　杨浩目光扫过所有人，沉声说道：“所有的人贩子都已经被我给干掉了，我已经交代船员返航了，这艘船将会前往华夏中海，到了中海，我会联络有关人员将你们遣送会国。”

　　有听懂了杨浩说话的话，顿时欢呼起来，很快，整个船舱里的人相互转告，所有人都知道自己得救了，不用再被卖去当奴隶了，一时间欢呼不断。

　　叶楣等人也松了一口气，经历这么多劫难，现在总算是可以回家了。

　　宋明基眨眨眼睛道：“师傅，为什么是去华夏中海啊，这船可没有合法手续啊，去的话会有很多麻烦吧。”

　　杨浩笑笑：“不用担心，我会让人来处理这件事情的。”

　　虽然这船上的人基本都是韩国人，但是杨浩可不会为了将就他们而将船开回韩国，如果他们去了韩国，恐怕又是一番麻烦，他现在就想回到秋允贞身边，很迫不及待的那种。

　　更何况杨浩并不是一个普通人，到了中海，只需要一个电话，这些人便会得到妥善的安置以及安全的遣送回韩国，对于他们来说，这便已经足够了。

　　宋明基听到杨浩的话，眼睛一亮：“师傅，你究竟是谁啊，这么厉害，而且还这么有能力，你是华夏的官员吗？”

　　杨浩笑着摇摇头道：“第一，我不是官员，我只是有些办法而已，第二，我没有答应做你的师傅，你不用叫我师傅……”

　　宋明基不甘心地说道：“为什么不答应啊，你就收下我吧，我一定会听你的话的，你说什么我就做什么，绝对不二话，而且我很有练武天赋的，现在的我都能轻松打败一个成人……”

　　杨浩摇摇头道：“我暂时没有收徒弟的打算。”

　　宋明基脸上流露出明显的失望，但是很快便又振奋精神，大声地说道：“我不会放弃的，你不收我当徒弟，肯定是觉得我做的还不够好，接下来请你看我的表现吧。”

　　杨浩笑笑，没有接腔，这个宋明基胆子是挺大的，不过大家也都不熟悉，而且他也不是华夏人，杨浩怎么也不大可能收他当弟子。

　　杨浩转身对着船舱里里的其他男男女女道：“你们可以出来晒晒太阳什么的，只要不干扰船只的航行，船上都可以活动。”

　　杨浩带着叶楣等几女走出了船舱，船舱里的男女们也纷纷跟着冲出了船舱，一会儿便把宽敞的船头给挤满了。

　　杨浩也懒得管他们，只要不闹事影响返航就行。

　　两天后，轮船在中海的港口停靠，因为杨浩之前便已经打过招呼了，所以船才一靠岸，便有人来接手，他们将会负责这些人的遣返问题。

　　杨浩带着叶楣等人下了船，码头上管家查理已经带着两辆车在码头等候。

　　杨浩等人上了车，车子刚刚启动，一个身影却忽然的从旁边冲了出来，拦在了车子面前。

　　杨浩抬头一看，不仅哭笑不得，挡在车子前面的竟然是宋明基。

　　这小子什么时候溜下船了？

　　自己不是叮嘱过他，让他好好呆船上，自然会有人将他们送回韩国的，谁知道这家伙竟然不知道什么悄悄的避开了那些去接管他们的人偷偷的溜了出来，还跟上了自己等人。

　　杨浩打开车窗，探出车头，苦笑道：“你小子干啥呢，这样很危险的知道不知道？”

　　宋明基笑嘻嘻的跑了过来：“师傅，你就带上我呗。”

　　杨浩没好气地说道：“我带上你干啥，你还不赶紧回去，你家里人难道就不担心吗？”

　　宋明基笑道：“我已经给我爸打了电话了啊，他知道我没事就放心了啊，又怎么会担心呢，师傅，你可是我的大恩人，我一定要报答你的，只是我现在都不知道师傅是谁，也不知道师傅你住哪里，所以我想去师傅家里看一看……”

　　杨浩虎着脸：“我家不接待你。”

　　宋明基看杨浩不答应，马上转换了目标，盯着叶楣道：“叶姐姐，你这么漂亮，师傅一定听你的话，你就帮我求求情呗，不要让我被赶回去啊，我好不容易出来一次，还来到了华夏，我想在这玩玩……”

　　“赵姐姐，你帮我求求情嘛，我很听话的，不会给师傅找麻烦的，你看着这两天多乖啊。”

　　叶楣和赵媛看着宋明基这幅口气，顿时也有些好笑，这小子还真的是粘上杨浩了，一副非要给他当徒弟的架势。

　　她们也都是聪慧的女人，大致也都猜到这个少年恐怕来历也不简单，不过是一个十三四岁的少年，普通人要是看到杀人，甚至人头掉地鲜血狂喷，那一定是吓得面无人色，惊恐万分，恐怕一辈子都会陷入这个阴影当中，但是他却不一样，竟然没有太大的反应，也不知道是什么来历。

　　这个少年不止胆子大，而且还很会察言观色，这两天，他跑前跑后的，很多小事情都安排得妥妥当当，一副替师傅跑腿的架势，甚至他还很细腻的发现了自己两人和杨浩的关系，笑眯眯的称呼自己两人师娘，把两人搞得又好气又好笑。

　　叶楣和赵媛其实也挺喜欢这个少年的，对他也有着两分好奇，但是她们却并没有因此就开口去劝说杨浩怎么的，只是笑笑，将目光投在杨浩身上。

　　杨浩皱着眉头道：“你跟我回去，那你以后怎么回去？”

　　宋明基笑嘻嘻地说道：“师傅，这个你就不用担心了，我父亲现在忙着，等他忙完了手里的事情，便会来接我的，师傅，我求求你嘛，你就让我去嘛，我会做家务的，我不会吃白饭的。”

　　杨浩看着宋明基死乞白赖的堵着车子，而后方车子也已经忍不住按动喇叭催促了，无奈地说道：“好吧，你先上来再说，不过还是那句话啊，我没有答应做你的师傅啊。”

　　宋明基直接把后半句给忽略了：“谢谢，师傅，师傅你太好了！”

　　宋明基开开心心的打开了后车门，坐了进来，看着他那样子，叶楣和赵媛都忍不住笑了起来。

　　宋明基显然不是一个安安静静的人，上车坐了不到一分钟，便开始问道：“师娘，我们现在是去哪里，师傅家里吗？”

　　叶楣无奈的回答道：“我们不是你的师娘，我们和他就是朋友关系，他有妻子的，我们等会会提前下车，你你就跟他去他家吧。”

　　宋明基人小鬼大，一下子就明白了叶楣这般说的意思，心中顿时对杨浩又是一阵乱崇拜，师傅果然厉害啊，不仅打架厉害，泡妞也很厉害啊。

　　这个师傅，我拜定了！


第1451章 生死侦测装置

　　车子驶入了翠山别墅大门，宋明基看着面前这套占地面具巨大的豪宅，一双眼睛也亮了起来，看来自己的师傅果然不简单呢。

　　叶楣赵媛以及雪村晴子和秦嘉欣都已经送回去了，杨浩推开车门走下来，宋明基也赶紧跟了下来。

　　杨浩走进大门，便看到正从楼上下来的秋允贞，杨浩脸上露出了笑容：“老婆，我回来了。”

　　秋允贞目光在杨浩身上停留了一秒，眨了眨眼睛，刚要说话，跟在杨浩身后的宋明基已经飞快的冲了上去，恭敬的向着秋允贞一个九十度鞠躬，声音洪亮地叫道：“师母好。”

　　秋允贞被这忽然冲出来的少年给吓了一跳，听到对方叫自己师母，顿时目光有些疑惑的转头看向杨浩，杨浩又好气又好笑的摸了摸鼻子，冲着宋明基喝道：“嗨，我可还没同意收你当徒弟呢。”

　　宋明基冲着杨浩龇牙一笑，毫不在意地说道：“师傅你一定会收下我的，我一定会用我的诚意打动你的。”

　　说完之后又马上转头，对着秋允贞很是大方的自我介绍道：“师母你好，我叫宋明基，被人贩子拐卖，是师傅大展神威在海上救了我们的，我很佩服师傅的实力，所以缠着师傅想请他当我的师傅，教我功夫……”

　　秋允贞听着宋明基那有些别口的华夏语，有些奇怪地问道：“你的口音怪怪的，你哪里人啊？”

　　宋明基恭敬的回答道：“我是韩国人，家住首洱。”

　　秋允贞瞟了一眼杨浩，微笑道：“杨浩难道没想办法送你回去？”

　　宋明基伸手挠了挠头道：“师傅找了人来送我们所有人回国，但是我不想回去，我想跟师傅学功夫，我已经给我父亲打过电话了，父亲也同意我多呆一段时间，说等他忙完了，一定会来接我，并且当面感激师傅对我的救命之恩，还有指点之恩……”

　　似乎担心秋允贞拒绝，宋明基飞快地说道：“师母，请你不要赶我走好吗，我很勤快的，扫地擦屋，洗碗做饭，这些我都会干的，我会很听话的，只要师傅愿意收我为徒弟，教我功夫，让我干什么都可以……”

　　一个十三四岁，长得颇为清秀的男孩子，这般可怜兮兮的乖巧说话，很是容易讨人高兴的，秋允贞开口道：“既然你父亲已经知道你在中海，那你就安心的住下来吧，住多久都行，不过他当不当你的师傅，那可不是我能干涉的事情。”

　　宋明基嘿嘿笑着，对着秋允贞拍马屁道：“只要师母开口，师傅一定会多考虑几分的，师傅在海上的时候，可是一直都挂念着师傅的，成天都愁眉苦脸的，一直到看到师母，我才看到他脸上总算流露出笑容……”

　　秋允贞有些诧异，转头看了一眼杨浩，眼光狐疑，杨浩连忙摆手道：“老婆，我可没有教他这般说话啊。”

　　宋明基挺起小胸膛道：“师母，这是我自己说的，师傅他自己都不知道，之前他根本就没准备要带我回来的，是我偷偷溜下船，死皮赖脸拦在他的车前，他这才答应带我回来的……”

　　秋允贞看了看苦笑的杨浩，脸色稍微柔和了两分，柔声道：“你们一路在海上漂泊这么久，也都累了吧，先去洗个澡吧，小宋，我让人给你去买几身衣服。”

　　宋明基也没有推辞，很恭敬的再次鞠躬：“谢谢师母，你真是太好了。”

　　秋允贞笑笑：“去吧。”

　　自然有仆人过来带他去客房，杨浩摸了摸鼻子，走了上去，走到秋允贞的身边，伸手抱住了秋允贞。

　　秋允贞没有动弹，却也没有反手搂抱杨浩，只是轻声地说道：“你也去洗个澡换身衣服吧，一身味道……”

　　杨浩有些尴尬的松开了手，点点头，转身向着卧室去了。

　　杨浩走了后，一直站立不动的秋允贞却转过头，看着杨浩的背影，努力的眨了眨眼睛，眼眶忽然变得微微有些红润，然后深深的呼吸了一口气，好几秒后，她才重新迈动脚步，向着楼下走去。

　　杨浩洗了个澡，去见了一面师傅孙天海，想了想，又给龙王打电话。

　　“我已经回到家了，因为我私人的事情，圣剑被人带走，我会为这件事情负责的。”

　　龙王宽慰道：“不用自责，这把剑原本也是你发现的，就当什么都没有发生过吧。”

　　杨浩皱眉道：“上面是怎么处理这件事情的？”

　　龙王笑道：“还能怎样，就那样呗，反正剑都没有了，他们要说几句就说几句呗，没什么的。”

　　龙王说的很轻松，但是杨浩却知道这事情恐怕绝对不会像他说的那般轻松。

　　“圣剑现在出现了吗？”

　　龙王笑道：“还没有，看上去从你手里拿走圣剑的那个戴尔蒙德应该并不是教廷的人，而是流亡者或者别的人，如果是教廷的人得到圣剑，肯定早就发布这个消息了。”

　　杨浩眼睛中透露出两分寒光：“既然还没有出现，那也就是说有机会将它抢回来了？”

　　龙王沉吟道：“怎么，你准备去把剑夺回来？”

　　杨浩冷笑道：“他们使用卑鄙的手段从我手里把圣剑骗走，而且还害得我们飘落大海，差点就死在大海上，又害得我家里人提心吊胆，为我担心，这口气我可咽不下。”

　　龙王沉默了几秒后才开口道：“你准备怎么做？”

　　杨浩冷哼道：“他们夺走的，我一定要夺回来，不过你要帮我查圣剑的蛛丝马迹，只要有圣剑的行踪，我就会去把圣剑带回来交给你。”

　　龙王有些为难地说道：“这件事情其实没有必要的，事情已经过去了，你没必要再去做什么，把自己陷入危险和麻烦中。”

　　杨浩眼眸种寒光冷厉：“不，这件事过不去，不管是给你，还是给我一个交代，我都必须要去做。”

　　龙王叹了口气道：“好吧，如果真决定要去做，我这边会给你足够的支持，不过还是之前那句话，安全第一。”

　　杨浩笑道：“嗯，我自然会注意安全的，这次是因为我在明，他们在暗，所以我吃了他们的闷亏，但是下次便是我在暗处，他们在明处，我想我要悄无声息的将剑抢走应该不是特别难的事情。”

　　龙王对杨浩的实力也是非常理解的，如果杨浩确实是躲在暗中出手的话，能够抓住他难住她的人还真的不多。

　　“好，这事也不用太急，我们会派人去调查圣剑的动向，有消息的时候通知你，不过现在恐怕有个别的事情很快就要被提上日程了，我希望你有个准备。”

　　杨浩愣了一下，皱眉道：“什么事？”

　　龙王沉声道：“北方最近一直不太平，可能有人会想让你带人出战，而且应该是推托不了的，毕竟你现在还是隐龙的人，而且你的位置也还在那……”

　　杨浩一下子想到了之前孙天海给自己说过的事情，声音顿时冷了两分：“周家的人？”

　　龙王自然也知道杨浩有自己的渠道来了结这些消息，所以杨浩提前知道一些也是很正常的。

　　“是的，他们这次算是阳谋，所以哪怕光明正大的施展出来，也是没有办法躲避的。”

　　杨浩嗯了一声道：“这个我明白，什么时候的事情？”

　　“大致半个月后吧，现在这个事情已经有人提出来了，最终确定下来，大致需要半个月时间。”

　　杨浩没什么在乎的点头道：“行，到时候给我说就是，倒是现在我有个事情想要做一下。”

　　“什么事？”

　　杨浩看了一眼自己的胳膊：“之前我的胳膊里不是有植入一块装置，可是定我的位置，以及分析我身体数据吗？”

　　龙王嗯了一声：“是的，只是后来你的身体已经趋于稳定，也没有什么副作用，加上你修炼内气以及一些其他的原因，你身体的数据已经不再具有普通人的参考性，所以就取出了那个仪器，怎么忽然问起这件事情了？”

　　杨浩眼光有着两分的复杂：“我想再制定一个这样的装置，不用侦测我身体的数据，只需要有一个功能，那便是只要我还没死，这个装置便不会停止工作，而在我家里能够看到这个结果，证明我还没死的结果……”

　　龙王联想到杨浩这两次失踪的经历，一下子明白了杨浩想这般做的原因：“你是不想让你家人担心是吧？”

　　杨浩抿了抿嘴，坦然地说道：“是的，我原本以为我退出隐龙应该可以消停的过日子，但是现在看来，这根本就是不可能的，很多事情我没有办法去做，但是我希望我的家人随时都知道我是活着的，我是安全的，这样他们也就不会为我担心。”

　　龙王理解地说道：“这个并不复杂的，这样吧，我明天派个人给你过去，将一个小装置植入你的身体里，然后在你的家里设定一个显示的仪器，你妻子和家人都能轻而易举的看到结果，怎样，这样可以吧？”

　　杨浩脸上流露出几分微笑：“好，谢谢龙王。”


第1452章 一盏生命之灯

　　秋允贞虽然心气不平，但是却并没有对杨浩撒气，尤其是还有宋明基这个小家伙在旁边插科打诨的分散了秋允贞的注意力，倒是没有什么不愉快的事情发生。

　　人靠衣装马靠鞍，换了一身新衣服的宋明基，竟然看上去莫名的多了几分公子哥的贵气，而且模样非常的俊秀，引得众人纷纷侧目。

　　杨浩给自己的朋友们群发了一条信息报平安，又接了一通电话后，这才闲了下来。

　　夫妻吵架，床头打架床尾合，更何况杨浩和秋允贞之间并没有什么大问题，白日里两人之间似乎总有几分隐隐的隔阂感，但是到了床上，从杨浩的道歉安慰到秋允贞释放自己不安的情绪，最后两人融为一体。

　　“明天，我送你一个礼物，嗯，一个不算礼物的礼物。”

　　秋允贞靠在杨浩怀里，好奇地问道：“什么东西？”

　　杨浩摇头笑道：“明天你就知道了，哦，对了，明天晚上是席菲菲他们主演的电影首映式，我们一起去参加吧。”

　　秋允贞嗯了一声：“好啊，我也去看看，这可是她们的第一部戏，看看演得怎样。”

　　这也是杨浩刚才给大家报了平安之后，孙轩月那边给杨浩说的，毕竟他和司徒蕾都是主演之一，杨浩是飞龙影视的老板，又是赵媛的男人，席菲菲孙轩月等人的朋友，他自然要抓杨浩一起去参与。

　　第二天早上，秋允贞去公司上班了，杨浩也接到了龙王派来的那位专业人士。

　　那个装置很小，只有小指甲盖一般大小，就像是一个手表电池一般大小，在医院里做了一个很小的植入手术后，这个专业人士又跟着杨浩到了家里，在杨浩的卧室里鼓捣了一番，一个简单的装置便被设置好了。

　　秋允贞下午回到家里的时候，杨浩已经完成了一切的安置，将秋允贞拉到了卧室里。

　　秋允贞有些奇怪，眼光扫了一眼屋子，却忽然发现在床头柜的位置多了一盏灯。

　　这盏乳白色的灯散发着柔和的光芒，一点都不刺眼。

　　秋允贞有些奇怪，转头看着杨浩：“怎么多了一盏灯，你买的吗？”

　　杨浩轻轻上前一步，搂住了秋允贞，轻声道：“这是我的生命之灯。”

　　秋允贞愣了一下：“生命之灯，什么意思？”

　　杨浩歉意的看着秋允贞道：“当初离开隐龙，我原本以为我从此能够脱离以前的那种生活，和普通人一样上班，嗯，就是我最初刚到中海，在茉莉香集团当销售员那种生活，但是事实却告诉我，那只是我的一厢情愿……”

　　“我这个人总是爱管闲事，对朋友，甚至对陌生人，都不能坐视不理，又因为如此，总是牵扯到越来越多的麻烦，诚然，依我的实力和背景，普通都市里的问题基本都难不到我，都能轻松解决，但是我现在却又是一个修行者，涉足了一个全新的世界，这个世界里的麻烦越发的大，也越发的难以解决。”

　　“我总是让你担心，这一点我心怀愧疚，可是很多事情我又不得不去做，你嫁给我，原本我应该照顾好你，让你过上平安幸福的日子，可是却让你总是为我担心。”

　　“今天我在我的身体里植入了一个小仪器，它能检测我的身体机能，只要我的心脏没有停止跳动，那这盏灯就会一直的亮着……”

　　秋允贞听到这里，已经明白了杨浩所说的那个生命之灯的含义，颤声道：“如果这个灯灭了，那是不是代表着你……”

　　杨浩点点头道：“是的，如果这盏灯灭了，那就说明我已经死了，当然，也可能是这盏灯坏了。”

　　秋允贞听到杨浩的最后一句话，一时间又好气又好笑，伸手拍了杨浩胳膊一巴掌：“为什么要这样做？”

　　杨浩搂着秋允贞道：“我无法承诺一直陪在你的身边，我也没有办法承诺我以后不再去经历危险的事情，但是不管我在任何地方，我都希望你不要为我担心，就像上两次那样，不管我在哪里，这盏灯就代表着我的生命，它会陪伴着你身边。”

　　秋允贞眼眸中流动着几分感动，她很了解杨浩的性格，是的，他确实对自己心怀愧疚，但是这并不代表着很多事情他就不去做了。

　　他依旧会去做，因为他是一个男人，如果他遇到事情都退缩，躲起来，或许他也不是自己喜欢的那个杨浩了。

　　秋允贞盯着那个散发着乳白色光芒的小灯，轻声道：“有这盏灯陪着，我自然不会再像之前那般担心痛苦，可是看着这盏灯，却又总会担心这盏灯某天会不会忽然熄灭……我不是说你啊，而是我们平常生活中总是会看到灯忽然熄灭，然后总是会忍不住这般想……”

　　杨浩自然也考虑过这个问题，但是这个却是没有任何办法避免的，担心灯熄灭和什么都不知道的情况下担心自己死掉或者要死掉，总归是要好很多。

　　“你放心，我会一直陪伴着你，这盏灯不会熄灭的，当然，这里还有个开关，平日里你可以直接关掉它，另外，这里还有个黄色，代表着我在一些信号无法传达出来的区域，比如有设备屏蔽区域信号这种情况，遇到这样的情况，你也不用担心，毕竟这种地方是非常少的……”

　　秋允贞没有拒绝杨浩的一番心意，杨浩这般做，或许也会有一些其他的弊端，但是这终究是他的一番心意，而且确实如同这次的事情，他们漂流在海上，没有任何通讯工具的时候，如果有这个东西，那自己也便知道他没有生命危险，也便不会像之前这般担心了。

　　秋允贞有些担忧地问道：“你身体里植入的装置会不会对你身体有危害啊？”

　　杨浩摇头道：“不会有危险的，他就是一个信号发射器，没问题的。”

　　其实杨浩身体里植入这个信号发射器，可能还是会为杨浩带来一些麻烦，但是杨浩却并不在乎，既然知道身体里有东西，遇到一些就自己想办法解决呗。

　　秋允贞试验了几次这个灯的控制方式，然后关上了灯，用一个绒布罩子，小心的将这个灯给罩了起来，动作轻柔。

　　办完这个事情，秋允贞转过身，抱着杨浩，轻声地说道：“你是男人，而且不是一个普通男人，我知道你未来还会去做很多危险的事情，我也阻拦不了你，也不想阻拦你，但是我希望你能保护好自己，你要记得，你还有一个家，有我，有孩子，我们可以忍受你不在我们身边，但是我们却不可以忍受你永远的离开我们。”

　　杨浩心中无比的感动，伸手紧紧的搂住秋允贞，郑重的承诺：“我向你保证，我一定会平平安安的，并且会陪你一直到老，看着我们的孩子长大，结婚，生儿育女，还要看着我们的孙子孙女慢慢的长大……”

　　秋允贞脸上洋溢起两分甜蜜的笑容，或许是想到了杨浩刚描述的那般场景，两人都老了，自己的孩子也都成年了，都结婚生子了，一群孩子围着两人转悠……

　　吃过晚饭，杨浩和秋允贞两人都穿着正装，乘坐车子到了这次电影首映礼的地方，而宋明基知道杨浩等人要去参加电影首映礼，还是杨浩公司拍的电影，其中更有赵媛参演，顿时闹着要一起去。

　　宋明基也不去对着杨浩闹，他就去对着秋允贞乖巧的求情，秋允贞心软，左右又不是什么重要的事情，便答应了下来。

　　一起结婚吧的几个主演导演等人都在，看到杨浩夫妻，都热情的迎了过来。

　　席菲菲因为自己的档期问题，并没有出席这次的首映礼，除开席菲菲外，其他人尽数到齐。

　　孙轩月迎了上来，笑眯眯地说道：“杨浩，我发现你身边总是麻烦不断，连丢把剑都丢不出去，都要惹来这么多麻烦，鲁滨逊漂流的故事你都干得出来，哎，大海上漂流的滋润如何？”

　　杨浩冷哼道：“你试试每天吃生鱼片，其他什么都不能吃，连续吃几天，看看什么感觉？”

　　孙轩月哈哈一笑：“至少是纯天然的海产啊，嗯，那可怜的人贩子啊，原本以为捡了个便宜，又多可以卖几个人，谁知道却是惹到大麻烦了，真是赔了夫人又折兵啊……”

　　杨浩不想和他多说这个事情，笑道：“你堂堂孙家未来家主继承人，现在跑来演戏，感觉如何啊？”

　　“挺好的啊。”孙轩月笑嘻嘻地说道：“我不仅是主演之一，而且还是投资者呢，我可指望着这部电影给我赚点零花钱呢，最近都快穷疯了。”

　　杨浩笑道：“有你说的这么可怜吗，哦，对了，你过年不是带了司徒蕾回去的吗，怎样？”

　　孙轩月脸上的笑容顿时少了几分，撇撇嘴无奈地说道：“还能怎样，就那样呗，反正大部分是表示不同意的，不过也有人支持的，好在我父亲虽然也有点不赞同，但是却也没有强硬反对，只是叮嘱了一大通这样那样的……”

　　杨浩拍了拍孙轩月，笑眯眯地问道：“你们孙家之前不是想让你和别人联姻吗，如今你带司徒蕾回去，难道没什么反应？”


第1453章 仇怨有完没完啊？

　　孙轩月正要回答，电影的第一主演刘凯走了过来，孙轩月笑笑，没回答杨浩的问题。

　　刘凯当初演戏时正好遇到杨浩被人找麻烦，而刘凯也很倒霉的被打断了脚，只是这个事情一直到最后他都不知道自己遭殃是被杨浩连累了，反而杨浩最后找出凶手还让刘凯很是感激，而且震惊于杨浩的能量。

　　杨浩和刘凯等人寒暄了几句，赵媛也上来了，当着秋允贞的面，赵媛有些紧张。

　　今天的赵媛和司徒蕾都穿着晚礼服，毕竟等会电影首映完了之后还有记者会，还需要和观众媒体见面，自然是盛装打扮，都非常的漂亮。

　　司徒蕾还好，客客气气的向杨浩两人问好，赵媛踩着高跟鞋小心的跟了过来，脸色有些紧张的向两人问好。

　　“杨哥好……秋姐好。”

　　当初杨浩掉入大海后，秋允贞曾经召集赵媛等人见了一面，彼此也都表明了身份，所以秋允贞自然知道赵媛是杨浩的女人，听到赵媛恭敬的向自己问好，也没给她脸色，微笑着点了点头。

　　赵媛稍微松了一口气，她心中其实是非常畏惧秋允贞的，虽然她也没想过要和杨浩怎样，或者要住进翠山别墅，但是女神一般的秋允贞却是具有很大的威慑力。

　　杨浩和一票人寒暄了片刻后，便坐到了嘉宾席，他虽然是老板，但是今天也只是来出席观影而已，并不会参与其他的媒体见面会之类的活动。

　　孙轩月虽然是演员，还是主演之一，但是他却只是玩票性质的，当初为了演戏更多也是为了和司徒蕾搭戏，对这类宣传活动也并不是很热衷，他直接的坐在了杨浩的身边，准备观看自己演的第一部电影。

　　孙轩月拍完之后自己也没有看过效果，所以孙轩月现在自己也很好奇，到底拍出来的效果是如何的？

　　巨大的影厅很快的坐满了观众，影片开始播放，杨浩和秋允贞也都认真的看起了电影。

　　席菲菲等人相继露面，看着屏幕上的众人，再想想生活中的众人，杨浩很有一种奇妙的感觉，尤其是看着孙轩月出场，在车上熟练的开始向司徒蕾搭讪时，杨浩忍不住笑了起来，就连秋允贞也都脸上露出了几分奇特的笑意。

　　孙轩月看着屏幕上的自己，表情也是颇为奇怪。

　　很快，电影便放完了，导演以及所有到场的演员都到了台上，开始见面会，杨浩则和秋允贞两人先行立场了，毕竟他只是老板，这些事情，也用不他去操心了。

　　离开了电影院，杨浩看看时间还不算太晚，看秋允贞精神也还不错的样子，便提议去江边转转，秋允贞稍微犹豫了一下，也便答应了下来，毕竟她也真的很久没和杨浩这般清闲的单独散步了。

　　宋明基很有眼力劲的表明自己先回去，不妨碍两人的二人世界，杨浩便让车子先送他回去。

　　杨浩和秋允贞两个人走在滨江路上，秋允贞挽着杨浩的胳膊，不急不缓。

　　“你觉得电影好看吗？”

　　秋允贞轻笑着回答道：“挺好看的啊，还是圆满结局，你们选择情人节上映，肯定票房不错。”

　　杨浩也笑道：“原本是准备去年圣诞节上映的，谁知道中间出了很多事情，才没办法拖到情人节，不过也好，看今天观众的反应，应该不会太差。”

　　秋允贞抿嘴微笑道：“连孙轩月都跑去演了一个主角，你怎么不去演个角色，或者去客串一下？”

　　杨浩苦笑道：“我就算了吧，我对演戏可是七窍通了六窍，一窍不通啊，孙轩月一方面是为了好玩，一方面也是为了司徒蕾，更何况，这部戏他也投资了一半的钱呢。”

　　秋允贞笑笑：“他也是挺搞笑的。”

　　走了两步，秋允贞侧脸看着杨浩道：“接下来你有什么安排吗？”

　　杨浩顿时面色略微有着两分尴尬，秋允贞看着杨浩的面色，顿时停下了脚步，略微皱眉道：“还要出去？”

　　杨浩轻声回答道：“可能要去一趟北方，不过暂时还没定时间，另外，如果那把剑有消息了，我也还要去把它带回来，龙王想必因为这把剑的事情承受了巨大的责难，剑虽然是我当初发现的，但是终究是因为我的原因害得龙王如此，我必须得有一个交代。”

　　秋允贞轻轻嗯了一声，转过头，再次迈开步子，向着前方缓缓走去，走了几步后才开口道：“去北方又是为什么呢？”

　　“北方现在修行者和狼人发生了冲突，而且冲突在加剧，华夏这边将会采取一系列的行动，你也知道我是隐龙的龙少，这件事情我没办法推托，而且这件事情的背后还有周家……”

　　“周家？”秋允贞担心地问道：“他们还不肯善罢甘休吗？这件事情最先可也是他们挑起来的麻烦，你就算杀了人也不过是正当防卫吧。”

　　“人站的位置不同，自然考虑的角度也不同，对于我们来说，我们确实是为了自卫，但是对于周家来说，他们确实死了两人，尤其死的还不是普通人，而是周家家主的兄弟以及侄儿，他们怎么可能咽下这口气……”

　　秋允贞口气变得略微有些烦躁：“如今是死了两人，他们不肯罢休，又要斗下去，下次或许又会死掉其他人，这仇越结越大，岂不是一直没有个结束？听你说那周家是五大世家之一，实力强横，一次次的暗算你，如果你失败了一次，你岂不是就……这仇怨还有完没完啊？”

　　杨浩安慰秋允贞道：“他们的确是很强大，但是我也不是吃素的啊，杨家也不可能坐视他们随意给我下套的，这次的事情他们施展的是阳谋，但是他们对我的实力并不清楚，而且我现在在这个位置上，哪怕不是周家做推手，我估计也是要去的，只不过他们可能会把我推到一个重要的位置上而已，其实差别并不算很大。”

　　秋允贞担心地问道：“难道你就真不能完全退出吗？又或者是你自己不愿意？”

　　杨浩无奈的解释道：“我自己自然是愿意退出的，只是很多外界条件限制着，最重要的原因是还没有合适的人能够代替我，尤其是我的实力变得越发强大之后，上面更加不会让我轻易离职了。”

　　秋允贞瞪了杨浩一眼，也有些无奈：“难道你这一辈子都要在这般危险中度过吗，你才来中海多久，三年不到，你看你都遇到了多少危险，有几次差点死了，虽然每次最终都化险为夷了，可是有句话不是叫人在河边走，哪能不湿鞋吗？”

　　杨浩拍了拍秋允贞的手，安慰道：“不用担心，虽然经历了这么多危险，但是你老公的实力已经越来越强，虽然现在在整个世界上还比不上那些老人家，但是能够干掉我的人已经不多，再等我实力再强悍一点，到时候谁敢惹我，我就灭了他，看谁还敢动我。”

　　杨浩看着秋允贞似乎还是余怒未消的样子，又开口劝道：“好啦老婆，别生气了，你也知道，你老公我是个很懒的人，可不想去管那么多和自己没关系的事情，这些事情不都是没办法的吗，孙家可都说了，我是非常有可能成为至尊强者的，成为三百年来第一人，到时候便是国宝一般的存在，到时候别说周家，就算五大世家联手也不敢惹我……”

　　秋允贞白了杨浩一眼：“三百年来第一人，哪那么容易，而且现在又不是冷兵器时代，你实力再强，扛得住子弹炸弹导弹吗？”

　　杨浩摸了摸鼻子，陪着笑道：“这事没那么急呢，还有一段时间呢，至少也得十天半月的，不着急。”

　　秋允贞看杨浩一直都给自己说好话，想着他的性格，能够这样也是因为很在乎自己，当下心一软，叹道：“算了，我不说了，反正我也管不了你，你自己看着办吧。”

　　杨浩正要开口，后方陡然传来一阵急促的脚步声，同时一个女人焦急的声音响了起来：“抓小偷，抓小偷啊。”

　　杨浩转身一看，一名三十来岁的男子手里提着一个女士挎包，正快步的向着自己这般冲来，在他的后方，一个四十来岁的中年女人正焦急的大喊着。

　　杨浩脸色一冷，横跨了一步，将秋允贞先挡在了身后，也同时挡住了那名男子的去路。


第1454章 两条命，诡秘事件

　　秋允贞站在杨浩的背后，神色平静，对自己男人的实力他是了解的，所以她一点都不担心，而且对于这种拦路抢劫女人包包的行为，她也是非常深恶痛绝的，她完全支持自己男人的行为。

　　那个男子正疯狂奔跑，忽然看到前面有人拦路，脸色微微一变，转头厉声喝道：“不想死就别挡路。”

　　杨浩冷冷的看着那个男人，没说话，也没有退开，但是眼眸中却透露出两分异样。

　　这个男人看上去三十来岁，人长得相貌堂堂，但是从他的眼中杨浩却陡然感觉到了两分危险的气息。

　　这男人快步的奔到了杨浩的面前，伸手向着杨浩的咽喉抓了过去，出手奇快，快捷有力。

　　杨浩心中一凛，这家伙果然不是普通人，这甚至已经普通人能够达到的手速了。

　　杨浩身子一歪，避开了这一抓，同时反手一把扣住了他的胳膊。

　　虽然对方绝非普通人，但是杨浩的实力可是大成境，在同样岁数的水平上，恐怕现在整个世界上杨浩的实力都能排到前几名。

　　那个男人被杨浩一把抓住了手腕，脸色顿时一变，猛力一挣，可是那手竟然纹丝不动，就像是被铁钳抓住了一般。

　　那男子眼光中流露出几分阴狠，另外一只手从腰间反手一摸，一把黑色的匕首已经出现在了他的手上，他没有任何犹豫的直接抹向了杨浩的脖子，狠辣无比，竟然是一刀夺命的架势。

　　杨浩也大吃一惊，不就是抢个包包吗，这罪名也算不得太大吧，不就是想逃吗，至于得了杀人吗？

　　这人的身手也是好的惊人，从他眼眸中的凶光，从他下手的狠辣，杨浩可以肯定这家伙绝对杀过人！

　　念头在脑子里一闪而过，杨浩手里的动作却是丝毫不慢，右手一格，顿时将对方的匕首完全的挡在了外面，抓住对方的左手一扭，反手将着对方向着旁边的石头栏杆上砸了过去。

　　这个男人一百多斤的重量在杨浩的手里就像是纸糊的一般，被轻飘飘的砸了出去，砸在了石头栏杆上，然后又重重的弹了回来。

　　这家伙出手狠辣，直接就要人性命，杨浩自然对他不会有着任何的客气。

　　那个男人身上骨头也不知道断了几根，艰难的从地上挣扎着爬起来，才爬起来两分，又重重的扑到了地上。

　　秋允贞也被这陡然的变故给惊到了，原本她也认为这只是一个简单的抢劫，可是眨眼间发生的事情，却让他无比的震惊。

　　这到底是怎么了？

　　那男人嘴角都溢出了血丝，眼光怨毒的盯着杨浩，杨浩丝毫不惧的盯着那男人：“抢劫，还想杀人，你胆子可真不小。”

　　那男人盯着杨浩，忽然开口道：“你是修行者？”

　　杨浩微微眯了眼睛：“你也不是普通人，你是谁？这个包里有什么东西值得你出手抢劫的？”

　　那男人脸上忽然露出了一个惨淡的笑容：“想不到在路边随便都能遇到一个修行者，而且实力还很强大，我的运气可真够衰的。”

　　杨浩皱了皱眉头，没说话，只是静静的盯着那个男人。

　　就在这当口，那个妇女也气喘吁吁的赶了上来，她看了一眼地下那个男人，便飞快的跑向了掉落在地上的包，一把将包捡了起来，脸上终于松了一口气。

　　杨浩打量了一下这个中年妇女，看上去似乎没什么惹眼的地方，就是一个非常普通的人，丢在人群中，绝对找不出来的那种，那个包也是一个普通的女士挎包，估计也就两三百块，依旧没任何吸引人的地方。

　　中年妇女也注意到杨浩在打量她，抱紧了自己的包包，向着杨浩等人鞠了一躬，感谢道：“谢谢这位好心的先生，如果不是你，真不知道怎么办了。”

　　杨浩微微笑道：“没事，举手之劳而已。”

　　中年妇女看了一眼底下的男人，似乎有些不想继续留在这里：“这位先生，我还有急事，现在必须要离开，不知道你是否方便留个电话给我，等我忙过了，我登门致谢。”

　　杨浩摆摆手道：“不用了，你如果忙的话，就赶紧去吧。”

　　中年妇女感激的看了一眼杨浩，再次鞠了一躬：“多谢先生，你真是一个好心人！”

　　那受伤的男人趴在地上看着中年妇女转身便要离开，忽然开口道：“你想走，恐怕没这么容易！”

　　中年妇女脸色微微一变，抢在杨浩之前怒骂道：“你这个卑鄙的抢劫犯，连女人的东西都抢，就该被抓去吃枪子！”

　　那男人无视中年妇女的话，转头看着杨浩一眼，又看了看杨浩身边的秋允贞，嘴角忽然流露出两分诡异的笑容，猛然的抓起了自己手里的匕首，反手一刺，竟然直接刺入了胸膛心脏位置。

　　杨浩吃了一惊，秋允贞更是下意识的发出一声惊呼，显然两个人都没想到对方竟然来这么一招！

　　他竟然自杀了！

　　那男人嘴中溢出了鲜血，眼光却诡异的盯着那个中年女人：“我死了，你也跑不了！”

　　那个中年女人的脸色也一下子变得无比难堪，她显然没想到对方竟然会做出这样的行为。

　　是的，哪怕杨浩把这男人打伤了，哪怕这男人拿出了匕首，这中年女人都是一个被抢的角色，杨浩并不是警察，也不会拦下她询问具体，可是如今这男人一死，事情却完全的变味道了。

　　哪怕之前这中年女人是受害者，但是如今却也肯定走不了，出了人命了，哪怕他是自杀，她也必须留下来把事情说清楚。

　　杨浩的目光落在了那个中年妇女脸上，也没说什么，就是这般盯着她，那中年妇女脸上忽然露出了慌张无比的神色，转身便跑。

　　杨浩神色微变，看了一眼胸口已经瞬间被鲜血侵染红衣服的男人，看那一匕首的位置，杨浩便知道这男人已经彻底没救了。

　　杨浩快步的向着那个女人追了过去，同时喝道：“大姐，你不要走，出了人命，你需要留下来把事情像警察说清楚……”

　　那女人似乎只是一个普通女人，虽然在奔跑，但是速度却并不快，杨浩很快便要追上，那女人听到后方脚步声，转头一看，脸上顿时流露出无比慌乱的神色，竟然一转身向着江边的栏杆冲了过去。

　　杨浩目光一凝，加快的速度，然而那女人已经飞快的翻过了栏杆，毫不留恋的直接向纵身向着下方一跳。

　　杨浩伸出的手僵在了半空，脸色震惊，这都是怎么回事？

　　那女人跳入江水中，江水滚滚，只是两三个沉浮，便已经没了人影。

　　那男人虽然一刀插进自己的胸膛，但是还没拔刀，一时间还没死，看着这一幕，脸上竟然流露出两分诡异的笑容。

　　杨浩飞快的跑了回来，蹲在了那个男人的面前，冷冷的看着垂死的他，厉声地问道：“为什么？那包里到底有什么，值得搭上两条人命？”

　　那男人性命危在旦夕，脸上却流露着几分诡异的神色：“岂止两条，你也跑不了的，咳咳……”

　　杨浩面色一变，刚要说什么，那男人的脑袋却已经猛然的一歪，身子也垂落了下去。

　　杨浩看着这个男人竟然就这般死了，顿时一个头两个大，这都是怎么回事啊？

　　不就是一个当街抢包的事情吗，可是瞬间却变得搭上了两条人命？

　　整件事情都透露着巨大的诡异，杨浩琢磨着恐怕这件事情的关键点便在那个包里，可是如今那个包已经随着那个中年妇女一起沉入大江，不管里面到底装着什么，这哥们谜底都没有办法揭开了。

　　秋允贞也是脸色发白，眨眼间两条人命就在她面前消失，这样的剧变让她由不得不心惊，尤其是那个男人临死的话，更是让秋允贞心神不宁。

　　可是这件事情能够怪杨浩吗？

　　至少在杨浩站出来的一瞬间，秋允贞心中是非常支持赞同的，一个男人面对这样的情况，尤其是一个身怀本事的男人，漠视事情的发生的话，那只能说这个人的血是冷的，心也是冷的。

　　只是事情怎么忽然就变成这样了呢？

　　秋允贞一时间也有些六神无主，转头看着杨浩：“怎么办？”

　　杨浩的心情也一下子变得颇为糟糕，好好的想和老婆逛逛江边，怎么也能遇到这样的事情，怎么自己身边好像永远都有麻烦？

　　虽然两个当事人都死了，那包东西也都死了，但是杨浩却觉得这件事情恐怕还没完，自己似乎无意间撞见了一桩恐怕很隐秘的事件了。

　　“我来处理，我陪你到旁边坐一下，我打个电话处理一下。”

　　这种事情，如果是普通人遇见，恐怕早已经六神无主了，秋允贞哪怕见多识广，但是终究是个女人，也有着几分慌乱，看着杨浩依旧镇定无比，心中自然而然的安定了几分。

　　杨浩拿出电话，拨通了一个电话，低声的说了几句，便挂了电话。

　　这个地方有些偏僻，一时半会也没人来，杨浩就陪着秋允贞坐在旁边的石椅上等待着，大约二十多分钟后，一辆车子开了过来，停在了不远处，三个男人走了过来，在不远处拨通了杨浩的手机。

　　杨浩接听了手机，站起了身子，向着那几个人迎了上去。


第1455章 难道你真的不想吗

　　一番简单交涉后，那几个人简单检查了一番现场后便将人给带走了。

　　杨浩回到秋允贞身边，拉住了她的手，温和地说道：“走吧，我们回家去。”

　　秋允贞轻蹙眉头：“这件事情，就这样了吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“暂时就这样吧，这件事情很诡异，如果普通警察来处理，恐怕会很麻烦，我刚向上面说了这件事情，刚来的人都是处理一些特殊案例的人，他们会继续跟进调查这件事情的。”

　　稍微停顿了一下，杨浩看着秋允贞依旧很担心的样子，轻声开口安慰道：“如果报到警察那里，别人也很轻易的能够查到我们的资料，但是特殊处理那边可就不那么容易查到我们了，这样或许就不会给我们带来任何的麻烦了。”

　　秋允贞虽然吃惊于今天发生的事情，但是更担心这件事情可能引起的后续后果，尤其是那个男人最后临死前的话更是给秋允贞留下了心里阴影。

　　事已至此，杨浩也没有别的办法，只有尽可能的隐秘处理这件事情了，希望不会有人察觉到这件事情和自己有关系。

　　虽然不清楚那个包里到底装的什么，又或者这件事情到底有着什么样的秘密，但是杨浩却清楚的知道，这件事情牵连绝对非同小可。

　　一个轻轻松松便让两个人毫不犹豫自杀以保全秘密又或者说完成任务的事情，会轻松吗？

　　让人去拼命容易，但是让人自己了结自己的生命，这可不是一般事情做不到的。

　　秋允贞也没有多说，从椅子上站起了身，挽着杨浩的胳膊向前走去。

　　一路上，两个人都有些沉默，原本的好心情被这事给破坏殆尽。

　　接下来的两天，也没有什么事情发生，杨浩避着秋允贞打电话给这件事情的负责人，询问调查进度，然而调查却没有任何结果。

　　因为那个中年妇女跳江的位置就在出海口，跳入江里后很显然已经被江流带入了大海当中，找不到尸体，而那个自杀的男人也查不到他的任何身份资料。

　　这是一桩陷入死局的无头公案。

　　杨浩也唯有就此作罢，只是心里却记挂着这件事情，心中想要给秋允贞找一个实力强悍保镖的想法却越发急迫了。

　　杨浩不担心这些人找自己的麻烦，不管怎么厉害的对手，他都不怕，可是他就怕这些人用阴谋诡计对付自己的家人，虽然大部分实力到了一定水准之上的人，往往也不屑用这样的卑鄙手段，但是这世界上总有那么一群人，从来是为达目的不择手段。

　　只是保镖这个事情，普通的保镖哪怕是受过特训的，都很好找，但是现在杨浩的敌人对手往往都不是普通人，如果他们真的要对付自己的妻子，一般的保镖根本就没有任何作用。

　　可是强悍的修行者保镖却不是那么好找的，毕竟能成为修行者都是非常不容易的事情，而修行者通常都是有家族，有他们自己的圈子，他们很难为了钱而选择给人卖命当保镖，而且给自己妻子选保镖，不是信得过的杨浩自己还不放心呢。

　　转眼间情人节这天到了，杨浩一大早起床，便感到两分头疼。

　　杨浩现在最怕的就是过节日，尤其又最怕女人们爱过的节日，没办法，分身乏术啊。

　　虽然杨浩的女人们从来都不会在这些敏感的时间主动开口，但是谁又不想在这些特殊的节日里和自己的男人在一起渡过呢？

　　虽然话说的很好，日子过的好过的幸福每天都是情人节，这一天过了其实也不会多点什么，但是终究是一种心情。

　　过情人节的人越来越多，当你眼中看到的全是今天一起的小姐妹又收了多少鲜花，又约了什么甜美饭局，或者预定了晚上电影院，耳朵里听到的全是关于情人节的各种煽情话题时，你的心终究还是会起几分波动的。

　　看着马路上一对对亲密搂着的恋人，哪个女人又真的内心里一点都不希望自己男人在身边呢？

　　只不过这种时候，杨浩自然必须坚决肯定以及一定的选择留在家里陪秋允贞。

　　秋允贞去公司了，杨浩睡了个懒觉，坐在床上，想着要不要趁着白天秋允贞还在公司的时间，先去看看谁，陪陪谁。

　　杨浩仔细一想，却忽然发现自己身边的女人似乎并不是很多了嘛。

　　韦韵竹，嗯，她现在又怀着孩子，自己等会先去看看她好了，送束花，吃顿午饭应该时间还是足够的，反正她现在基本都呆在自己的别墅里，很少外出，安心在养胎。

　　叶楣，今天怕是没时间去陪她了，只有明天再去陪她了，反正向来都是这样，过节的时候，杨浩便会提前或者推后一点和她们单独见面，也算是过节，虽然不是正正那一天，但是总比没有的好吧。

　　既然人家都这般跟着自己，又不求得到什么，自己总得对别人好一点吧。

　　周曼媛是和秋允贞一个公司的，秋允贞在忙，周曼媛肯定就在忙，秋允贞不在忙，她可能还在忙，时间地点都有一些重合，搞得杨浩要单独约她，都要单独算时间。

　　除此以外，薛娜自从那次一起去了国外回来之后，忽然整个人好像变了很多，也没有怎么主动打电话给杨浩，说话语气好像也变了两分，倒也不是说感觉疏离了很多，但是却总感觉两人的关系和以前发生了一些变化。

　　赵媛也不用说，她现在都是立志当大明星的，也不会考虑结婚什么的事情，也从来不会主动来缠自己，杨浩主动找她的话，她永远都在，而且永远都是杨浩的女人，也只是杨浩的女人。

　　姜曼青已经调走到外省，现在和杨浩是天各一方，过年原本还可以碰碰头的，谁知道杨浩又飘落大海，两人连见面的机会都没有。

　　这般算来算去，如今和杨浩关系密切，依旧铁了心要跟着杨浩的似乎就只有韦韵竹叶楣和周曼媛三人了。

　　杨浩起床洗漱后，开车出门，在路边买了一束鲜花，直接到了韦韵竹的别墅。

　　杨浩并没有先打电话，以至于正在沙发上看电视的韦韵竹看着杨浩进来，有着几分掩饰不住的惊喜。

　　“送给你，节日快乐。”

　　韦韵竹高兴的接过鲜花，探头在杨浩嘴边亲了一下：“谢谢你来看我，小贞贞呢，上班去了吗？”

　　杨浩笑道：“嗯，反正我在家中也没事，过来陪你吃个午饭。”

　　韦韵竹高兴的让佣人去准备午餐，自己亲自把花拿到花瓶里，插了起来。

　　“我原以为你今天没有时间的呢，小贞贞不是说今天公司没什么事情吗？”

　　杨浩愣了一下：“她这般给你说的吗？”

　　韦韵竹点头道：“是啊，昨天晚上我给她打电话呢，说起最近公司已经理顺了，都没什么事情……呀，小贞贞该不会是故意去公司，故意给你留点时间出来看望我们的吧。”

　　杨浩心中其实也升腾起这个想法，只不过听到韦韵竹这般说，便笑道：“或许公司里忽然有些什么事情吧。”

　　韦韵竹眼光柔媚的看了杨浩一眼，眼光似喜似嗔，将杨浩拉到沙发上坐下，自己抱着杨浩的胳膊斜斜的靠在沙发上，深深的吸了一口气：“哎，以前见了你，还可以做做高兴的事情，现在怀了孩子，却只有当尼姑了，这一当起码就是一年啊……”

　　杨浩呵呵笑道：“怎么，想了？”

　　韦韵竹性感的舌头轻轻的在嘴唇上添了一下：“嗯，只有在做那事的时候，我才会感觉到你完完全全的属于我，而我也是完完全全的属于你，那种心理的感觉在别的时候感觉不到。”

　　杨浩伸手摸了摸韦韵竹的鼻子道：“那也得忍着啊，至少也得等几个月吧，医生可是说过，前三个月同房是非常危险的，很容易引起孩子流产的。”

　　韦韵竹像小猫一般的嗯了一声，小手却已经不安分的抓了过去，杨浩被韦韵竹搞得心中顿时升腾起几分火气，伸手按住了韦韵竹的手，无奈地说道：“你就不要玩火了，管杀不管埋的事情，不厚道。”

　　韦韵竹从杨浩身边爬起来，爬到杨浩背后，丰满的胸部柔柔的挤压着杨浩的背部，她趴在杨浩的耳朵边，轻声地说道：“其实还是有办法的。”

　　杨浩微微侧脸：“嗯？”

　　韦韵竹娇媚的盯着杨浩，轻声地说道：“你之前不是说想那样试试吗，如今岂不正好，那样便不会伤到孩子了啊，虽然我和你在一起我不是第一次，但是那里却是第一次哦……”

　　杨浩眼睛一亮，心中的火气顿时又起了两分，没办法，这韦韵竹原本就漂亮得不像话，身材又好，随时穿得又无比的诱人，哪怕两人都不知道同床多少次了，但是韦韵竹却总是能够一个眼神，一句轻飘飘的话，便能彻底的引燃杨浩。

　　韦韵竹是一个天生的妖精。

　　杨浩忽然觉得有着两分口干舌燥，看了看外面亮亮的天，有些尴尬地说道：“这大白天的呢，我就是过来看看你，不一定要那啥的……”

　　韦韵竹搂着杨浩的脖子，轻轻的在杨浩耳朵边呢喃道：“可是我想啊，难道你真的不想吗？”


第1456章 边境战场

　　平静的日子总是过的很快，情人节后，杨浩平日里也就到自己公司看看，剩下的时间便周旋于几个女人之间，偶尔和自己的朋友吃顿饭，喝个小酒什么的，倒是颇为惬意。

　　情人节那天，飞龙影视投资的一起结婚吧也终于登上了电影院荧屏，因为赵明龙的原因，影院排片率很高，而观众也颇为买账，上座率都很高。

　　影评褒贬不一，但是总的来说，对于一部都市爱情电影来说，评价还是相当不错的，这部片子轻松，有笑点，也有泪点，虽然新人颇多，演技确实稍显生硬，但是总归还是对得起票价的，最终的电影评分也不算低，倒是让飞龙影视上下都松了一口气。

　　宋明基天天缠着杨浩教他功夫，杨浩也被他缠得有些不耐烦，便让他开始蹲马站桩，宋明基大喜，认认真真的开始练习。

　　他显然也是练过武的，身体柔韧性或者力量都不错，而且这少年看上去挺俊秀单薄的，但是骨子里却有着几分韧劲。

　　杨浩第一次给宋明基规定的修炼课程是超量了的，为的便是让宋明基知难而退，不再缠着自己，谁知道宋明基竟然老老实实的超量完成了。

　　当杨浩去看宋明基的时候，宋明基整个人浑身都仿佛被汗水浸透，柔软的头发软软的搭在额头上，仿佛身体每一分肌肉都在颤抖，但是他却硬是挺着没动。

　　这一幕让杨浩颇为吃惊，原本觉得这小子嘴巴这么能说，又精明，或许未必能吃苦，谁知道结果却大大出乎杨浩的预料。

　　宋明基的顽强，也打动了杨浩，杨浩决定教授他一些东西，当然，如何修行内气是不会教的，但是却可以教他成为一名普通人中的高手。

　　虽然杨浩决定指点宋明基，但是杨浩却依旧没有准备收宋明基为弟子，他身份敏感，可不大可能收一个外国人为弟子。

　　他的弟子可以没有任何背景，但是却必须是一个华夏人，拥有一颗华夏心。

　　既然要决定教授宋明基，杨浩自然需要了解宋明基的家庭，宋明基也明白这是最后的入门审核，毫不犹豫的把自己的家庭底细全部都给抖了出来。

　　宋明基的家族在首洱也是颇有名气，宋氏家族旗下有着多家商场，而且还有连锁酒店等等业务，经济实力雄厚。

　　宋明基的父亲宋勇俊是如今宋家的掌舵人，宋明基的伯父宋勇辉则是经营着灰色势力，干着一些阴暗的生意。

　　宋勇辉因为青年时一次和人拼斗时伤了身体，从此丧失了生育能力，到如今也没有孩子，把宋明基都当自己孩子一般看待。

　　宋明基胆子很大，他并不太喜欢商场尔虞我诈的那套，反而对伯父宋勇辉经营的灰色实力颇为向往，而宋勇辉也有意栽培宋明基，所以他虽然才十几岁，但是却已经见多了各种拼杀的飚血啊之类的场景，这也是他看到杀人这样的场景也是丝毫不乱的原因。

　　宋明基有一个大哥，很有商业头脑，如今已经三十岁，已经接手宋氏家族部分企业，是宋家铁定的未来家族继承人。

　　宋明基还有一个姐姐宋恩静，宋恩静对商业经营也没什么天赋，原本她是学习的服装设计系，但是一个偶然的机会，她却踏足了演艺界，而且第一部戏便大红大紫，一跃成为风靡全韩的明星，如今正是大红大紫得不要不要的。

　　听完宋明基自己家庭情况的介绍，杨浩也不由有些吃惊，这家人还真是挺复杂的呢，商业世家，却又有一个捞偏门的伯父，三兄妹中竟然还有个大明星……

　　杨浩让人调查了一番，确认宋明基说的都是事实后，便开始抽一点时间教导宋明基，宋明基原本以为自己可以拜师，谁知道杨浩却说自己可以教他一些东西，但是却并不会收他为弟子，可把宋明基给郁闷到了，不过终究是少年天性，有东西学也便好了，说不定这是师傅给自己的考验呢。

　　宋明基的父亲对宋明基似乎也非常放心，出了这么大的事情，竟然都没有第一时间赶过来，只是给杨浩这边打了个电话表示感谢，虽然对方口气很客气，但是杨浩却依旧能够听得出他口气里的那种高高在上的感觉。

　　杨浩对此倒是没什么感觉，反正自己也只是因为有些喜欢宋明基能够吃苦又够机灵，胆子也很大，所以才教他一些东西，却也并不想因此而得到什么，不过听对方的口气，想必也没有去调查过自己吧，否则应该不会这般吧。

　　宋明基聪明如鬼，等杨浩挂掉电话后便向杨浩道歉，说自己老爸一向就是这个样子，而且他对自己都是不怎么管的，而且宋明基也没向父亲说明杨浩多么多么的了不得，只是说他实力很强。

　　杨浩听到宋明基这般一说，也忍不住有些莞尔，终究是少年心性吧。

　　时间转瞬过去半月，来自龙王的一个电话，将杨浩的平静生活给打破了。

　　杨浩告别家人，带着自己的飘雪剑，乘坐飞机直接的到了北方一个边境城市，下了飞机之后，便有人接了他，再乘坐车子继续一路向北，最终来到了一个荒僻的小镇。

　　这个小镇非常的偏僻，杨浩透过车窗玻璃看着外面那稀稀疏疏的人，转头问道：“这里还有人居住？”

　　负责接引杨浩的驾驶员介绍道：“这里的人早就已经全部搬走了，现在这里的人都是各个家族的修行者以及少量的军队和相关的工作人员。”

　　杨浩瞳孔微微一缩：“这么说，这里就是这个战场的根据地了？”

　　“可以这般说吧，平日里没有战斗时，大家就都住在这个小镇里，战事开启时，便会从这里发出前往战场……”

　　杨浩侧头问道：“战场在哪里？”

　　驾驶员手指了指北方的方向：“这里以北全是浓密的原始森林，战场便是在那森林当中，在往北穿过那片森林，便是北方巨熊的地盘了。”

　　杨浩顿时明白了过来：“中间的区域便是双方交战的战场？”

　　“是的。”

　　杨浩凝目盯着北方那片茂密不见边际的原始森林，沉声问道：“这片战场已经争斗许久，目前伤亡如何？”

　　驾驶员脸上流露出两分愤怒的神色：“双方死伤都不少，但是对方的狼人数量很多，远远的超过我们修行者数量的很多倍，一旦开战，他们便是铺天盖地的冲过来，就像是亡命的军队一般……”

　　杨浩嗯了一声：“这里应该有强者驻扎吧？”

　　“是的，各大家族都抽调了高手在这里，甚至还有五名大成境借气境的高手在这里，如果不是有他们震住场面，恐怕这场战斗我们早就输了，也因为如此，这次上面痛下决心，再次征召了许多人过来，一定要拿下这场战斗的胜利。”

　　杨浩点点头，没有再说话，是的，如今华夏看上去一片平静，但是在普通人看不到的地方，却有着刀光剑影生死搏杀。

　　这一片区域不知道葬送了多少修行者，也不知道葬送了多少狼人，但是这里发生的事情是不会上任何地方的报道，不管是华夏还是北方巨熊都一样，大家只会在这里较量出一个结果，然后以另外的一种形式来体现出这个结果。

　　车子在镇子中央一片广场上停下，杨浩提着自己的行囊，拿着飘雪剑跳了下来。

　　这个广场上也有着不少人在走动，其中一些人身上都还能看到扎着白色的绷带，绷带还透露着点点殷虹，这些人的打扮也各有不同，有的身上挎着枪，有的却手持刀剑，看上去有些怪怪的。

　　杨浩跟着接引的人一路穿过广场，进到了这个镇子中央的办公楼，在一个宽敞的房间里，杨浩见到了这个地方的指挥官。

　　屋子里并不止一个人，而是有着好几个人，他们都在忙碌着自己的事情，看着杨浩进来，所有人的目光都投到了杨浩的身上。

　　“隐龙杨浩前来报道。”

　　杨浩放下手里的行囊，立正军姿向着屋子里的几人敬了一礼，目光却落在中央那个穿着军装的老者身上，这个人便是这里战场的最高指挥官古岳。

　　古岳看上去五十多岁，头发花白，一身笔挺的军装，身材依旧很魁梧结实，冲着杨浩摆摆手微笑道：“杨浩你来啦，我们等你可等许久了。”

　　古岳和杨浩打了招呼，又侧身对着屋子里的其他几个老者笑道：“喏，他就是杨老将军最得意的孙子，隐龙下一任龙王的最佳继承者，可是这小子却还不乐意，撂挑子一个人跑到中海过自己的小日子去了，如果不是这次事情紧急，有人联名举荐他，他恐怕还不会来这里呢。”

　　杨浩眼光飞快的扫过屋子里几人，这几人中除开这个老者是穿着军装，其他的几人都是穿着便装，但是他们身上却又有着几分和常人不同的气息。

　　修行者！

　　除开这个穿着军装的老者外，其他几个老头全部都是修行者，而且都是实力强大的修行者！

　　古岳调笑了一句后，指了指旁边的一根椅子笑道：“坐吧，这里没那么多规矩。”

　　杨浩走到椅子前坐下，腰背挺得笔直。

　　古岳并没有把杨浩当作下属一般对待，而是指着旁边的几个老者道：“我给你介绍下，这位是段方华，来自于段家，这是王文，来自于王家，这是周林海，来自周家，他们都是修行者中的顶尖高手，其他还有两位孙家和李家的高手，他们没在这里。”

　　杨浩客气的向着三人欠了欠身子：“三位前辈好。”

　　段芳华和王文都笑着点头，而周林海虽然也在点头，但是眼光却有着几分冷厉，杨浩看在眼里，也并不在意。

　　周家，可是自己这次出现在这里的幕后推手，他们想借由这次的战场收拾自己，不过在来之前，杨老爷子早就和孙家通好气了，有什么事孙家会站在自己这边，而且周家为了把自己推上战场，可是在别的地方付出了相应的妥协。

　　当然，这些事情和杨浩自己并没有什么关系，但是纵然是为国家出力，可明显是别人要坑自己这样的事情，杨浩自然也得有什么好处才得往坑里跳啊。

　　这一点孙家也好，杨家也好，自然也都替杨浩考虑到了，所以杨浩成为了这次征召队伍的带领者，而且只要完成任务，将会获得一份特殊的奖励。

　　这份奖励并不是奖章又或者是金钱物质的奖励，而是修行者世家联手拿出的一份厚礼，这份厚礼当然不是杨浩一个人完全得到，但是作为领队的他，自然而然能够拿到其中最好的东西。

　　之所以要扩大规模征召小成境实力以上的内气修行者，一方面是战场压力太大，另一方面也是为了练兵，已经有很长时间没有发生过这样规模的战斗了，这新成长起的修行者一代还少有参与战斗或者见血。

　　缺乏战斗的修行者终究是无法形成真正的战斗力的，所以这次征召一方面是为了确保胜利，更大的作用也是为了练兵，只有经历了血与火的洗礼，这些修行者才会真正的成长起来。

　　这次征召的修行者一部分来自隐龙，另外的则来自各大隐世家族，这里是战场，但是同样的也是他们扬名立万赚取功劳的地方，各大家族不管是出于什么样的目的，都派出了不少人参加这次的作战，据杨浩了解，这一批征召的小成境修行者至少有着一百多人。

　　杨浩在这群人中是最年轻的，但是杨浩的实力实际上却是他们中最强的，当然，除开孙家知道杨浩达到大成境实力外，其他很多家族都不知道这事，还以为杨浩是小成境巅峰的实力。

　　话又说回来，若非杨浩实力已经到这种程度，孙天海也根本不会放他过来，现在的杨浩实力虽然才入大成境没多久，但是因为他体质的原因，外加可以进入狂暴状态，还有飘雪剑的锋利加成，他的实力已经直赶孙天海！

　　周家的人或许除了这里的周林海，再没有谁敢说能够稳胜杨浩，这才是杨浩真正的底气。


第1457章 同居一室

　　杨浩提着自己的行囊，在一个办事人员的带领下来到了自己的住处。

　　这个小镇原本居民就不多，开战之后，这里被选为了作战基地之后，这里仅剩不多的居民都已经被迁走，如今这小镇已经完全成了作战基地。

　　杨浩的住处位于一个三层小楼里，这小楼已经颇为陈旧，推开给自己安排房间的门，发现屋子里却打扫得颇为干净。

　　这是一个两居室的房间，杨浩侧头看着那个办事人员：“两个房间，我一个人住？”

　　那办事人员微笑道：“原本是安排杨先生你一个人住的，但是有一位先生知晓这个情况后，坚持要和你一起住，她说是你的朋友……”

　　杨浩好奇地问道：“他叫什么名字？”

　　“她叫蓝渺渺，是五仙门的，当然，这事我们并没有立刻答应，还需要征求你的意见，需要你同意才可以，如果你拒绝的话，那你便可以一个人使用这套房子……”

　　“蓝渺渺？”

　　杨浩愣了一下，脑子里迅速浮现出一张俏丽中带着三分煞气的脸庞。

　　“她也来了？什么时间来的？”

　　“她只比你早到一天，是昨天到的。”

　　杨浩稍微犹豫了一下，便点头答应道：“我没有问题，只要她不介意的话，她便住进来吧。”

　　那名工作人员点点头笑道：“行，我这就去通知她。”

　　工作人员讲述一些需要注意的地方便离开了，杨浩提着自己的包进了房间的主卧。

　　杨浩对蓝渺渺要和自己住一个房有些奇怪，如果说有什么话平日里碰面不能说吗，非要住在一个屋子里，不过杨浩对蓝渺渺还是有着几分好感，而且这确实也算不得什么大不了的事情，所以杨浩也没有拒绝。

　　当初在古武大会上，杨浩在最后的两轮表赛中抽到了和蓝渺渺对阵，但是蓝渺渺却直接弃权认输，让杨浩得以轻松晋级。

　　虽然杨浩打败蓝渺渺那是绝对的事情，但是蓝渺渺实力却也不差，如果蓝渺渺拼命战斗，杨浩也不会赢的太轻松，不管怎么说，这是一个人情。

　　除开这件事情，还有其他的一个因素，那便是蓝渺渺是五仙门的，五仙门和秋允贞有着很复杂的关系，最重要的是关于自己的孩子天天，那个老妇人离开的时候曾经预言自己的孩子在未来还会出问题，自己的孩子和五仙门有着切不断的缘分或者说因果。

　　杨浩并不想和五仙门扯上任何的关系，但是出于一种潜意识的危机感，杨浩又想多了解一些关于五仙门的事情。

　　杨浩才把自己带来的一些简单的行李整理好，门上便前来了敲门声。

　　杨浩走出卧室，打开了房门，便看到蓝渺渺正站在门口，那张严肃的脸上带着两分笑容。

　　“好久不见。”

　　杨浩让开门，微笑道：“好久不见，没想到你也来了。”

　　蓝渺渺走进了屋子，眼光打量了一番屋子里，直接地说道：“我直接要求和你住一个屋子，你不会不欢迎吧？”

　　杨浩笑道：“只要你不介意和一个男人这般住一个房间的话，我自然是不会介意的。”

　　蓝渺渺微笑道：“那好，那我可就不客气的搬过来了哦。”

　　杨浩抿了抿嘴道：“不过我能不能好奇的问问，你为什么要和我住一起呢？”

　　蓝渺渺微笑道：“你可是这次征召的修行者队伍的领队者，和你住一起，总归有些好处吧，怎么着你也得照顾照顾我不是吗，怎么说我们是一个屋檐下的同居室友嘛。”

　　杨浩愣了一下，摸了下鼻子苦笑道：“好吧，你不想说就算了，也不用用这样的理由来堵我吧。”

　　蓝莎莎脸上笑容收敛了两分，皱了皱眉头道：“我住在这里，可能会给你带来一些麻烦……”

　　杨浩也皱了皱眉头，沉默了一秒钟后轻声问道：“给我带来麻烦的同时，你的麻烦会少一些吗？”

　　蓝莎莎点头：“会。”

　　杨浩展颜一笑：“行，那你搬过来吧。”

　　蓝莎莎听到杨浩这般一说，反而愣住，有些奇怪的看着杨浩道：“你都不问问到底是什么麻烦吗？”

　　杨浩轻轻的叹了口气道：“没办法，谁叫我当初欠你人情呢，就当是还你人情吧。”

　　“人情？”蓝莎莎瞬间明白了杨浩说的人情便是上次比斗时候蓝莎莎主动认输的事情，摇头道：“那次可不算人情，我根本就不是你的对手，这样吧，事情算不得什么大事情，我只是有些烦，所以想借你这里躲躲，算我欠你一个人情，怎样？”

　　杨浩笑笑道：“我们之间也不用说这般客气吧，行，你来吧。”

　　蓝莎莎很快的便去把她的行李给搬了过来，搬到了杨浩所住的这个房子的次卧里。

　　“走吧，作为对你收留我的感谢，我请你吃晚饭。”

　　反正时间也差不多快到吃饭的时间了，杨浩也不拒绝，笑道：“好啊，只是你要小心你的钱包，我可是非常能吃的。”

　　蓝莎莎伸手理了理自己几根凌乱的头发，微笑道：“那你可要加油了哦。”

　　蓝莎莎比杨浩先来一天，所以对这个地方也熟悉得多，直接带着杨浩到了吃饭的地方。

　　这里的管理已经全部类似军事化管理，吃饭也都是集中在一个地方吃饭，有食堂，当然，你也可以选择单独小炒什么的。

　　杨浩跟着蓝莎莎到了一个大食堂的二楼，在这里面已经坐着不少人在吃饭，杨浩却发现这里面的人好像基本都是修行者。

　　蓝莎莎解释道：“这是专为修行者准备的食堂，专供修行者饮食的，只要你拿着自己的卡就行，只要是这里有的，想吃什么都行，不要钱的。”

　　杨浩轻笑道：“这不是开小灶吗？”

　　蓝莎莎轻笑道：“这里的战场，虽然也有一些军队，但是终究是修行者和狼人的对抗，如果大规模军队进入战场，那就不是小规模冲突，而是国家与国家之间的大型战斗了，那可是容易引起世界格局剧变的，这是谁都不愿意看到的事情，修行者作为战斗的主力，而且一个个又都挺精贵的，自然要照顾好一些……”

　　杨浩一想也对，大家有冲突，要打架，那就打呗，但是呢，我们打可以，但是却也不能打出真火啊，较量一下，展示一下自己的力量就好，如果操家伙拼命了，那可就是不死不休了啊。

　　杨浩和蓝莎莎两个人坐了下来，蓝莎莎在点菜，杨浩察觉到有很多目光落在自己身上，却也没在意，毕竟这里女人太少，蓝莎莎又漂亮，吸引眼光很正常，自己作为她身边出现的男人，被人打量也是很正常的。

　　但是陡然间，杨浩却心生感应，他轻轻侧过头，看向侧面，在那里，一个男人正目光锐利的盯着杨浩，眼光中有着毫不掩饰的敌意。


第1458章 他们也来了？

　　杨浩转过头，打量着那个男人，那个男人看着杨浩转过头看他，便垂下了头，不再看杨浩。

　　蓝莎莎正在点菜，抬头看着杨浩盯着那边，下意识的顺着杨浩的眼光向着那边望了一眼：“看到认识的人了吗？”

　　杨浩摇摇头道：“不是，那个穿方格外套的男人似乎对我有些敌意，你认识他是谁吗？”

　　蓝莎莎打量了一下杨浩所说的那个男人两眼后轻声说道：“那个人叫周坤，是周家的人，嗯，应该是你见过的周伟民的堂兄弟……外面都说周伟民是死在你的手里，周坤敌对你，那也是很正常的……”

　　杨浩了解的点点头，原来是周家的人啊，难怪对自己流露出如此明显的敌意了。

　　周坤吗？

　　杨浩心中暗暗的把这个人的名字和样貌记了下来，把他划入了敌人的名单，刚才那道目光中浓烈的敌意如此的明显，杨浩敢肯定这家伙只要有对自己出手或者陷害自己的机会，是绝对不会放过的。

　　“你比我先来，这次来的人中，都有哪些值得注意的人，你知道吗？”

　　蓝莎莎微笑道：“这个我了解一些，但是了解不多，不过你是这一批征召队员的领队，你可以去要一个此次征召人员名单，嗯，就算是以前这里有的人员，你也应该可以了解的啊，这并不算什么秘密的资料。”

　　杨浩嗯了一声：“这个我回头去要，不过你先给我说说吧，说说你知道的，反正就当是闲聊吧。”

　　“来六瓶啤酒。”蓝莎莎笑笑，先招手叫来了服务员，把点好的菜单递给了他，还不忘叫了啤酒，这才笑着回答道：“好啊，我把我知道的事情都给你说说。”

　　杨浩看着蓝莎莎脸上的笑容，忍不住感叹道：“你现在似乎笑容比以前多了，我上次见你的时候，你可是严肃得很呢，也看不到什么笑容。”

　　蓝莎莎扬了扬眉头，有着两分俏皮的眨眨眼：“多笑笑难道有什么不好的吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，呵呵笑道：“好啊，当然好，原本就是个美女，笑起来多好看。”

　　蓝莎莎抿嘴道：“你可真会说话，喜欢你的女人不少吧。”

　　杨浩略微有些尴尬的摸了摸鼻子道：“我刚就是说个事实啊，其实我这个人不太会说话的。”

　　蓝莎莎笑笑，没再继续这个话题，而是开始说起这次征召来的人员情况。

　　“这次征召是针对华夏所有隐世家族，并不是强制性的征召，但是这对于各个家族都是一次崭露头角的机会，毕竟现在这个时代，光靠武力已经证明不了什么，在这个社会上，权利比武力更好用，隐世家族想要生存，想要生存得更好，也必然不能像之前那般超脱世外了。”

　　“这次战场固然有危险，但是对于各大家族却也是一次站队表现的机会，并且在这里我们没斩杀一个敌人，都是计入战绩的，战绩越高，能够得到的东西就越多。”

　　杨浩点点头，轻声道：“我也是听龙王依稀说过，最近局势变得越来越紧张，所以隐龙准备要扩招修行者成员，这次就是一个选拔，战绩优异的人再通过一定的考核，便能加入隐龙成为隐龙的一员，这也算是特招了，以前要进隐龙可没这么容易。”

　　蓝渺渺认同的点头道：“是的，不仅如此，就算是这次战场，华夏也拿出了很多好东西，可以用斩杀狼人的战绩来兑换这些东西，一方面给予了这些修行者极大的自由度，另外一方面也给了他们很大的动力，不管这些人到底是否想要进入隐龙，又或者进入别的机构，但是至少这些东西便足矣。”

　　杨浩虽然来的很匆忙，但是不代表他对这个事情一无所知，怎么着龙王也得提点一下他一些重要的事情吧。

　　古岳是这里的最高指挥官，但是他却只是总领全局，他无法完全指挥修行者们像士兵一样战斗，毕竟古岳不是修行者，他对修行者们的战斗方式也并不是特别了解，他更多是代表华夏行使了监督权，也就是督战权，当然，他也会进行战略上的指挥，只要修行者的领队们没有异议，讨论过后，便可以进行实施战斗。

　　修行者们的领队也是推选出来的，一共八个人，其中五大世家的五大高手一人占据一个席位，其他三个席位则是从别的家族里推举出来的，一项决议只要八个人里通过五个，便可以得到执行，某种意义上，这里并不是严格意义上的军队，古岳就像是大家族的家主，而其他八个人就像是长老团。

　　当然，八个领队确实有很大的权利，但是并不代表他们想干什么就干什么，一切也都只能在一定的范围内而已。

　　“这一批来的一百多个人，实力都是小成境的，五大家族的人稍微多一些，大约加起来能有五十个，其他家族零零碎碎的加起来有一百来个人。”

　　杨浩好奇地问道：“你们五仙门这次来了多少，我可是听说你们五仙门因为地处偏僻，再加上你们也不喜和人争斗，过着近乎与世隔绝的生活，可是你们五仙门实力可是非常强大，不仅有强大的修行者，还有神奇莫测的蛊术……”

　　蓝莎莎撇了撇嘴道：“哪里会真正与世隔绝啊，如果是以前还好，但是现在科技进步一日千里，城里里灯红酒绿的生活对我们的人一样有着强大的吸引力，很多人都希望走出大山，过上全新的生活，再不想走祖先们低调渡日的老路，这次行动，五仙门里可是很多人踊跃都想来，最终还是门主一力压制，最终才来了五个人的。”

　　杨浩心中暗暗吃惊，五大世家想来都是和华夏官方走的很近的，对于这样的事情自然明白其中的利益，五大世家也才派出五十人，平均一个家族是个，这五仙门却还是大力压制之下居然都还来了五个，看样子五仙门里真的是藏龙卧虎啊。

　　因为师傅是孙天海，又和孙轩月是兄弟的关系，杨浩对孙家的实力还是颇为了解的，当然不是说这么大一个家族中只能派出十个小成境的高手，而是有很多综合的因素，总不能遇到一个事情，就全家族所有能上的人都一起上吧。

　　鸡蛋，总不能一口气全部放进一个篮子里，万一打碎了，怎么办？

　　“他们实力肯定比不上你吧？”

　　蓝渺渺轻笑道：“你说这个是因为上次的大会吗，上次的大会是因为有三十岁的年龄限制啊，可是现在可没有限制啊，我们来的人中，我是最年轻的……”

　　杨浩愣了一下，旋即明白过来，自己一下子思维走进死胡同了。

　　当初蓝渺渺能够代表五仙门参战，只能代表她是五仙门三十岁以下最厉害或者最有前途的人，却并不能证明她是小成境里最厉害的。

　　杨浩笑笑道：“我想岔了。”

　　蓝渺渺笑笑：“对了，这次来的人当中应该有你的两个兄弟啊，你都不知道吗？”

　　杨浩有些奇怪：“我的两个兄弟，是谁？”

　　“孙轩月和李贤啊。”蓝渺渺奇怪的望着杨浩：“难道你不知道吗？”

　　杨浩惊奇地说道：“什么，你说他们两个也来了？”

　　蓝渺渺看着杨浩惊讶的表情，忍不住笑了：“看样子或许他们准备给你一个惊喜呢。”

　　杨浩苦笑，确实，别人不了解他们，自己还不了解他们吗？

　　李贤本来就是一个战斗狂人，哪里有战斗，他都恨不得去参与一下，主要孙轩月，也是个骨子里很骚动暴力的家伙，痛恨平淡的生活，喜欢热血，喜欢冒险，这样的事情，他们怎么会不来？

　　这两个家伙可真是够不要脸的，竟然都不给自己说要来！

　　“他们都来了吗？”

　　蓝渺渺笑道：“李贤已经到了，孙轩月好像还没到。”

　　杨浩哦了一声，随机摆摆头道：“管他们呢，这两个家伙，可真是够猥琐的。”

　　这时候菜也上来了，蓝渺渺指了一下摆在桌上的啤酒，微笑道：“我知道你酒量好，不过在这里，随时难保不得会发生一些事情，所以少喝一点，我两瓶，你四瓶，怎样？”

　　杨浩笑道：“没问题啊，没想到你还能喝酒啊。”

　　蓝渺渺斜了斜眼睛道：“女人就不能喝酒啊？当初你看到我不是在酒吧里吗？而且就算是在五仙门里，我们都会自己酿酒，很多女人可都是会喝酒的……”

　　杨浩笑笑，给自己倒了一杯啤酒，举起了酒杯：“为我们的再次相聚……干杯。”

　　蓝渺渺也很豪气的倒满了一杯，和杨浩碰了一下，然后一口气直接喝完。

　　之后两人便随意的喝着，不知道怎么聊着聊着，忽然聊起了家庭，自然而然的询问到了杨浩的孩子，杨浩想起天天，便忍不住地问道：“上次你和我最后一次见面分别时，你曾经预言到我孩子的出生，后来这也成为事实，上次上一代圣女桑姆花来中海，想带走我的孩子，最后在我和师傅的阻拦下并没有成功，但是她却预言我的孩子会遭遇一个大的劫难，还说我的孩子和五仙门有莫大的缘法，是无法切割的……这事你知道吗？”


第1459章 毕竟……不太方便

　　蓝莎莎手里的酒杯微微停顿了一瞬间，然后轻轻的放在了桌上，脸上表情也恢复了自然。

　　“知道的，之前我们出了大事，这事影响非常大，因为门主继承人的问题，所以很多人都知道这回事，我师傅是圣女，我自然也知道……”

　　杨浩苦笑道：“桑姆花在我孩子身上下了蛊，虽然她说这会帮助孩子成长，但是我却依旧有些不放心啊，你知道那是什么蛊吗？”

　　蓝莎莎沉吟了两秒，最后轻声道：“我不能告诉你那种蛊的名字，但是我可以肯定的告诉你，那蛊对孩子是不会有任何伤害的，对他只有好处的，要知道施展这种蛊可是很耗费施术者精血的，不是一般人，根本不可能使用这种蛊的。”

　　杨浩和蓝莎莎相对熟悉得多，蓝莎莎和桑姆花说的内容其实都是一样的，但是从蓝莎莎的嘴里说出来，杨浩却觉得可信度要高很多，也不由得松了一口气。

　　虽然孩子身体里有那个不知道是什么东西的莫名其妙的蛊，但是只要对孩子身体没有伤害就好，桑姆花也说过，只要自己不做一些奇奇怪怪的事情，便不会对孩子只有好处，没有坏处。

　　其实想想也对，他们终究还是想把天天接回去，培养成新一代的门主，他们自然也不会亏待天天吧。

　　杨浩苦笑道：“我现在一直就很担心桑姆花所说的那个劫难，根据她说的，这个劫难还不小，甚至可能危及孩子生命，作为父亲，想着这一点心中便终究放不下啊……”

　　蓝莎莎安慰道：“这件事情到最后怎么解决处理我不确定，但是她不是给了你保命蛊吗，既然她都有安排，你的孩子就一定不会有问题的，你不用太担心，如果真出了什么问题，你第一时间把保命蛊给他服下，然后尽快前往五仙门便好。”

　　杨浩叹了口气道：“一个才刚出生的孩子，你们五仙门这么大一个隐世门派，居然把门主的希望放在他身上，这是不是太过于荒唐了。”

　　蓝莎莎看着杨浩，摇摇头，认真地说道：“你的心情我可以理解，但是有些事情真的是我们没有办法控制的，就好像你孩子的事情，如果他和我们五仙门真的没关心，那我们也不会这般远去找他，甚至还给了他保命蛊，假如，我是说假如……如果真如预测的那般，说先大的劫难，没有保命蛊这样的神奇东西保命的话……”

　　虽然蓝莎莎这般说自己的孩子，杨浩也觉得有着两分发自本能的不悦，但是毕竟对方只是假设，而且就事论事，杨浩也好说什么，而且对方说的似乎也有几分道理。

　　如果这确实是孩子的命，那如果没有这个缘法，真遇到劫难，是否还能保住命都说不定呢。

　　蓝莎莎看杨浩不说话，再度安慰道：“你也不用担心太多，五仙门虽然身处苗疆十万大山深处，但是现在科技这般发达，我们那也没你想的那么落后，就算他真的以后当了五仙门的门主，他一样可以走出大山的……每个人都有每个人的生命路线，作为父母，自然都想替自己的孩子规划好未来的道路，让他更少的走弯路，只是这种安排却未必是孩子喜欢的，又或者未必就真的有用，你认为孩子去五仙门是吃苦，又或者受难，可是说不定他喜欢呢？”

　　杨浩苦笑道：“对，你说的其实我都明白，只是就像你说的一样，作为父母，哪怕知道自己这般想未必就正确，但是终究还是忍不住要这般去做的。”

　　蓝莎莎轻轻笑道：“每个人都有每个人的缘法，你又何必担心太多呢，不管怎样，他的人生肯定都不会是平凡的，肯定是精彩的，人是安全的，那还有什么好担心的呢？”

　　蓝莎莎的话让杨浩心中的阴郁又散去了几分，是啊，孩子终究是要长大的，就像是雏鹰最终都会长大，都会成为翱翔天际的雄鹰，自己总不能让他一辈子都处于自己的羽翼之下，终究还是要让他自己去面对风浪，面对危险，只要他人是安全的，自己又有什么放不下的呢？

　　想到自己的孩子，杨浩忍不住又想想起了自己的父母，当初自己进入军营，后来又进入隐龙，执行各种隐秘而危险的任务，作为自己的父母，当时的心情肯定更加担心更加紧张吧。

　　养儿方知父母恩，这句话是非常有道理的。

　　想想这些年，包括到了现在，恐怕也没让自己的母亲少担心吧，想到这里，杨浩的心中不由升起了几分惭愧。

　　几瓶啤酒很快的就喝完了，杨浩也没有再贪杯，和蓝莎莎两人回到了住处。

　　蓝莎莎坐在客厅里看电视，杨浩则回到自己的房间，给家里人打了几个电话，然后走出了屋子。

　　“你用卫生间吗，不用的话，我洗个澡去。”

　　蓝莎莎笑着摆了摆手，杨浩便不客气的拿着睡衣直接进了浴室，洗了一个痛痛快快的热水澡，人顿时感觉舒服很多。

　　穿好棉质睡衣，杨浩从卫生间里走了出来，因为头发还是湿的，所以杨浩也走到沙发的另外一侧坐了下来，随意的看着电视。

　　蓝莎莎坐了几分钟，也站起身，回到自己卧室，拿了睡衣什么的，便进了卧室，经过杨浩旁边里，杨浩侧头看了一眼，发现蓝莎莎脸上稍微的有着两分红，看起来还是觉得有着两分不好意思。

　　杨浩倒也没说什么，蓝莎莎虽然漂亮，可是他对蓝莎莎可没有半分想法，这两三年中海的生活，他认识了形形色色的美女，其中很多都成为了他的女人，又或者和他有过一段情缘，但是也正是这些经历，让他现在对漂亮的女人心理上都有着两分戒备，倒不是戒备别人会把自己怎样，而是不想让自己给别人带来困扰。

　　浴室的灯亮了起来，水声也很快哗哗的响了起来，杨浩下意识的转头向着浴室望了一眼，却看到磨砂玻璃上，隐约可见一条苗条的人影，杨浩连忙转过头，把注意力放在电视上，不去东想西想。

　　“咚咚咚！”

　　门上忽然想起了敲门声，杨浩站起了身子，走到了门口，眼睛凑到猫眼上看了一眼，打开了房门。

　　门口站着一个三十来岁的男人，平头，人长得不错，看上去也很精神，只是他的脸色看上去却似乎有些不好，微微有些赤红。

　　“你找谁？”杨浩看着面前的男人，沉声问道，同时打量着这个男人。

　　男人眼光同样在打量杨浩，不过很快便收回了目光，口气略微有些急躁地问道：“我找蓝莎莎，她在吗？”

　　杨浩点点头，稍微侧开了一点身子：“她在，不过她正在洗澡。”

　　男人的脸色一下子就变了，变得颇为难看，他的眼光越过杨浩身旁，看到了屋子里浴室透露出来的灯光，作为修行者耳聪目明，也自然听到了哗啦啦的水声。

　　男人深深的吸了一口气，有些艰难的将自己的目光从屋内转了回来，落在了杨浩的脸上：“你是杨浩？夺得古武大会第一的杨浩？”

　　杨浩轻轻点点头，温和地说道：“是我，你是？”

　　男人眉毛扬了扬：“我叫何兵，和蓝莎莎是同门。”

　　杨浩恍然道：“哦，五仙门，你找她有什么事情吗，要不要进来坐坐？”

　　男人毫不犹豫地说道：“那我就打搅了。”

　　杨浩让开了大门，男人走进了屋子，眼光飞快的扫过屋子，看着屋子里两个房间，脸上表情似乎稍微松了两分。

　　杨浩伸手邀请何兵在沙发上坐了下来，又给何兵倒了一杯水，虽然杨浩从何兵的脸上表情变化已经猜到了一些东西，但是他是蓝莎莎的同门，杨浩自然也得给他几分面子。

　　两人一时间也没什么话说，也都这般沉默的看着电视，大约十分钟后，浴室的门开了。

　　穿着棉质睡衣的蓝莎莎从浴室里走了出来，手里拿着一根毛巾，正在擦拭着自己湿漉漉的头发，看着坐在沙发上的何兵，脸色顿时微微一变。

　　何兵看着洗澡之后的蓝莎莎，更显漂亮靓丽，一双眼中流露出毫不掩饰的爱慕之意，他从沙发上站了起来：“莎莎……”

　　蓝莎莎皱了皱眉头道：“何兵，我们都是同门，你叫我名字就好了。”

　　何兵看了一眼旁边的杨浩，略微有着两分尴尬的回答道：“刚才我去找你，得知你已经搬了，我又去询问了好几个人，才知道你搬到这里来了，之前不是住的好好的吗，怎么想着搬房间？”

　　蓝莎莎冷淡的回答道：“这是我私人的事情，应该和你没什么关系吧，我也不需要回答你吧。”

　　何兵的脸色顿时越发变得有些难堪，低声道：“我这也不是关心你……”

　　蓝莎莎沉声道：“何师兄，我是个成年人，我自己能够照顾好我自己的，所以请你不用这般单独来关心我，如果你精力充沛的话，可以多关心一下其他几个师兄弟……”

　　杨浩站在旁边，看着这架势，已经算是全部明白过来，看来蓝莎莎跑到自己这里，就是为了躲这个何兵吧。

　　何兵什么话还没说，蓝莎莎便开口道：“如果没什么其他事情话，何师兄，你请回吧，以后没什么急事，也请不要来这里找我，毕竟……不太方便。”


第1460章 哦，躲一躲嘛

　　蓝莎莎这句话一出口，何兵原本颇为尴尬涨红的脸，却忽然变得面色铁青。

　　不太方便？

　　你一个女人，主动跑到一个男人的屋子里，和人家住在一个屋子里，这就很方便？

　　我是你的同门，是你的师兄，我来看你，你竟然跟我说不方便，尤其还是当着这个外人的面这般说我？

　　何兵咬着牙，再没有说什么，而是掉头直接出了门。

　　杨浩没开口，只是跟着何兵到了门口，关上了房门，转过身，便看到蓝莎莎正看着自己，原本冷冷的脸色已经恢复了正常，眼光中有着隐约的歉意。

　　杨浩笑道：“你所说的麻烦，就是指他？”

　　蓝莎莎脸色略微有着两分尴尬：“是的，给你添麻烦了。”

　　杨浩笑笑道：“倒也算不上什么麻烦，反正我当这种挡箭牌也当了好多次了，轻车熟路熟得很，而且你这都算轻的了，连挡箭牌都算不上……”

　　蓝莎莎听杨浩这般一说，自己也忍不住笑道：“你给人当过挡箭牌，结果如何？”

　　杨浩脸色顿时微微有些尴尬，摸了摸鼻子道：“都成功完成了任务啊。”

　　因为之前五仙门对杨浩的事情调查得颇为清楚，所以大致也知道杨浩一些事情，蓝莎莎的师傅是圣女，自然而然也知晓，看着杨浩这幅表情，大致也能猜到一些事情，忍不住轻笑出声。

　　“你放心，我不会让你假扮我男人的，我只是不想他这般一直纠缠着我而已，一方面我住你这里，他多少不会像之前那样一天到晚来缠我，另一方面我也不想执行任务的时候和他在一个小队……”

　　杨浩点点头，笑道：“这倒是举手之劳，不过你们都是五仙门的同门师兄弟，就算你在我这里，这段时间你躲过了他，那你回去也躲不了啊，这可不是长久之计呢。”

　　蓝莎莎苦笑道：“在家里其实还好呢，家里毕竟有自己的地方，自己的空间，如果想要躲着，也有很多办法，可是在外面，没有任何的约束，他在这里可以完全不看任何人的脸色，毫不顾忌的做他想做的事情，所以反而搞得我很难受。”

　　杨浩洒脱地笑道：“好，反正你高兴就好，他以后或许也不好意思怎么来了，就算来了，我也可以说你不想见他，不让他来纠缠你，嗯，至于分组，我会把你和他分开一组的……”

　　蓝莎莎盯着杨浩，轻声道：“我和你在一组，可以吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“如果可以自主分组，那完全没问题啊，只是你怎么想和我一组呢？”

　　蓝莎莎轻轻笑道：“因为你实力强啊，和你在一组非常安全啊。”

　　杨浩耸耸肩膀：“你高兴就好。”

　　蓝莎莎垂下拿着毛巾的手：“好，那我去睡觉了，你早点休息。”

　　杨浩笑笑，摆了摆手，示意蓝莎莎先去睡，蓝莎莎走了两步，又转过头，盯着杨浩认真地说道：“谢谢，我欠你一个人情。”

　　杨浩转过头，无奈地说道：“这事我们不是讨论过吗，举手之劳而已，至于这般客气吗？”

　　蓝莎莎笑笑，转头直接进了自己的房间，杨浩则走到了沙发上坐了下来，点燃了一支烟，看着电视，整个人都静止了下来。

　　……

　　同一栋楼，另外一个房间。

　　“砰！”

　　何兵重重的将自己房间的门给一下子推开了，门重重的弹了开来，然后重重的撞在了门后的墙面上，发出咚的一声响声。

　　屋子里有着一个男人正在看电视，听到这巨大的开门声，吓了一跳，猛然转头看向门口，发现是何兵后才松了一口气。

　　“兵哥，怎么气呼呼的，你不是去找蓝莎莎了吗？”

　　何兵阴沉着脸走到了客厅沙发上一屁股坐了下来，伸手在脸上这般擦了一下，轻声的哼了一声。

　　那男人小心翼翼地问道：“兵哥，发生什么事情了？”

　　何兵深深的吸了一口气：“她搬离了自己的房间，和杨浩住到一起去了。”

　　那男人愣了一下，震惊地说道：“杨浩？就是隐龙龙少那个杨浩，古武大会第一的那个杨浩？”

　　何兵阴沉着脸道：“是的，就是他。”

　　那男人吃惊地说道：“我记得他应该是已经结婚了吧，蓝莎莎怎么会和他住到一起了，难道她当……小三？”

　　何兵转过头，眼光阴冷的盯着这男人，冷哼道：“只是住一个套房，一人一个房间，她和杨浩没什么关系，不过是想借杨浩来威慑我，让我不要再去找她！”

　　那男人松了一口气：“哦，吓死我了，我还以为她……哎，她怎么跑去和杨浩住一起了，她和杨浩很熟吗？”

　　何兵冷哼道：“古武大会的时候，他们都是参赛的选手，而且曾经两人抽到一组，蓝渺渺直接认输，让杨浩直接晋级……”

　　那男人睁大了眼睛，吃惊地说道：“那他们之间岂不是有不错的交情，这次居然住在一个屋檐下，会不会……”

　　男人的话还没说完，忽然看到何兵那阴冷的仿佛要杀人的目光，连忙停口，摇着双手道：“不可能的，她们之间不会有什么的，听说那个杨浩可是已婚的，蓝莎莎眼光那么高，怎么可能看得上一个已婚的男人。”

　　何兵脸上神色稍微松懈了两分，轻声冷哼道：“她不过是给自己找了一个不是挡箭牌的挡箭牌而已，她心高气傲，又怎么会和一个已婚男人搞在一起……”

　　男人低声地问道：“兵哥，那你现在准备怎么办？”

　　何兵冷哼道：“还能怎么办，这次行动才开始，我一定会向他证明，我才是最厉害的，如果她识相的话，那还好，如果不识相，哼，就别怪我翻脸无情了。”

　　旁边的男人显然是以何兵马首是瞻的，奉承地说道：“这次战斗，兵哥显然是要崭露头角一展雄姿的，就看蓝莎莎是不是识相了，不过我觉得，只要兵哥显露出足够的实力和能力，她一定会喜欢上兵哥的，毕竟在五仙门中，兵哥可是出类拔萃的。”

　　何兵被这般一拍马屁，脸上神色也松缓了几分：“希望如此吧。”

　　男人嘿嘿笑道：“兵哥，其实吧，女人嘛，哪怕再三贞九烈，但是对自己的第一个男人绝对都是有着非同小可的意义，如果兵哥能够拿下蓝莎莎，哪怕她内心中对你有着什么意见，但是只要你成为她的男人后，我想一切应该都不会再是问题。”

　　何兵眼睛一亮，侧头看着这个男人，回头看了看门口，这才低声说道：“黄峰，你的意思是……”

　　黄峰嘿嘿一笑，脸上流露出几分猥琐的笑容：“兵哥，我知道你喜欢蓝莎莎，但是蓝莎莎对你好像并不是很热心，这次出来便是一次机会，只要你夺了她的身子，我敢担保，她对你绝对再不会像之前那般爱理不理，只要你再柔情一点，她绝对会投入你的怀抱，成为你的女人的。”

　　何兵眼光闪烁，显然有着两分异动：“可是我怎么才能拥有她呢，我实力是比她强得多，但是如果是使用武力强行的话，恐怕也会引起她巨大的反感吧。”

　　黄峰摇摇头，嘿嘿笑道：“怎么能来强行的呢，强行的话，就算真得了她的身体，却也不可能得到她的心，必须得用一些手段。”

　　何兵也并不是愚笨的人，听到黄峰这般说，大致已经回过神来了：“你的意思是找个机会，在她无力反抗的时候占有了她，然后再哄她？”

　　黄峰点点头，笑嘻嘻地说道：“我这里有一种秘药，只要你找机会把它下在她喝的水里，她喝掉之后便会意乱情迷，到时候你便可以轻松的占有她，只是这个下药的时机，你必须得想好，最好能找一个替死鬼，否则的话，只要她知道是你下的药，那你就算得了她的身体，也得不到她的心。”

　　何兵皱眉道：“你说的我都明白，只是这种情况，终究是不太容易吧。”

　　黄峰哈哈笑道：“机会都人创造的，现在在这个地方，这么多人，发生任何事情都是有可能的，而且执行任务中也会有各种各样的意外，男女这种事情谁说得清楚呢？”

　　何兵沉默着，没开口，黄峰在旁边劝说着：“兵哥，你看嘛，之前在门里，你也是用尽各种办法追求她，但是她都不理你，因为她是圣女的弟子，你也不能用一些激烈的手段，如今离开了山门，没有任何约束，这种机会你可千万不要放过啊，一旦放过，可能就再没有这个机会了，她就要永远的离开你了。”

　　何兵抬头盯着黄峰，冷冷地说道：“为什么给我出这样的主意？”

　　黄峰涎着脸，陪笑道：“兵哥注定是要飞黄腾达的人，我就希望兵哥依旧能够多多提携我，我实在是不想再回到山里去了，城里的生活灯红酒绿，那才是我向往的生活……”

　　何兵眼光逐渐变得和缓，拍了拍黄峰的肩膀：“你放心，只要我这次能够展露头角出人头地，只要你帮我把蓝莎莎追到手，我绝对不会亏待你的。”

　　黄峰一听何兵这般一说，顿时拍着胸脯应承道：“好，这件事情包在我身上，绝对让兵哥你抱得美人归！”

　　……

　　杨浩走出卧室，走到卫生间门口，一握门把手，却发现门把手是反锁的，整个人一下子惊醒过来。

　　“我在里面……”

　　蓝莎莎的声音从卫生间里传了出来，杨浩很是尴尬的退后了两步：“不好意思，没注意。”

　　杨浩摸了摸鼻子，走到沙发上坐下，一时间似乎还有些不太适应，挺尴尬的。

　　杨浩有女人，而且还不止一个，但是到现在为止，杨浩却似乎从来还没有和一个女人这般的同一个房间里相处过。

　　共用一个卫生间，共用客厅，共用厨房……

　　哪怕杨浩之前和秋允贞也是处在一个屋檐下，大家各过各的生活，但是终究那是别墅啊，大家各自住各自的房间，各自的卫生间，各自的浴室，吃饭也不在一起，根本不会有任何的尴尬，可是现在两个人却是住在一个套房里，用着同样的空间。

　　这种相处模式，杨浩还真是第一次呢。

　　杨浩在沙发上坐了几分钟，卫生间的房门打开了，蓝莎莎从卫生间里出来了，脸色微微有着两分红：“我用完了，你去吧。”

　　杨浩嗯了一声，又磨蹭了一两分钟，这才从沙发上站了起来，然后走进了卫生间。

　　卫生间里挂着两个人的洗脸毛巾以及洗浴的毛巾，还有两个人的牙刷等生活用品，杨浩看着这些，心中却有着两分怪怪的。

　　杨浩倒是没有什么歪心思，只是人第一次经历这样的场景，终究都有着两分怪怪的。

　　杨浩很快的洗漱完毕，换好衣服，而蓝莎莎也整理好了自己，两个人在客厅中碰了头。

　　“走吧，吃早饭去。”

　　杨浩嗯了一声，两个人前往餐厅，拿着托盘各自找了自己爱吃的食物，然后坐在了一张桌子上开吃，才吃了一会儿，一个人影直接走了过来，在杨浩旁边的椅子上哗啦一下坐了下来，眼光直愣愣的盯着杨浩，然后又转到了对面的蓝莎莎脸上，眼光有着两分怪异。

　　杨浩侧脸一看，脸上流露出两分惊喜：“李贤，你这家伙，悄无声息的，想吓鬼啊。”

　　李贤那如同岩石一般冷峻的脸上流露出两分浅浅的笑意：“杨浩，怎么随便你在哪里，身边总是有美女？”

　　杨浩顿时微微一窘，分辨道：“五仙门的蓝莎莎，你又不是不认识……”

　　李贤嘴角微微翘起了两分：“认识啊，可是她为何就没陪我吃饭，却偏偏又陪你吃饭呢，你的新马子？”

　　杨浩无语，没好气地骂道：“别乱说话，我们就是朋友！”

　　蓝莎莎脸上也流露出两分淡淡的尴尬，但是却很落落大方的对着李贤说道：“李贤，你好，我是杨浩的室友，所以一起吃早餐。”

　　李贤的脸上流露出几分古怪的神色：“室友？”

　　杨浩一看李贤的表情，便知道他又想歪了，没好气的蹬了李贤一脚：“想啥呢，她的师兄在纠缠她，她借我那里躲一躲而已……”

　　李贤意味深长的点点头，拉长了声音：“哦，躲一躲嘛……”


第1461章 战局组队

　　杨浩看着李贤那意味深长的眼神，还有拖着尾音的话，很是无语。

　　“哎，李贤，你一向沉默寡言的，怎么忽然变的这么骚包了？”

　　杨浩无语的看着李贤，而李贤则是蛮不在乎的耸耸肩膀：“来到这里，想着接下来便有很多的架可以打，心中便忍不住有些激动啊。”

　　杨浩没好气地说道：“这是战场，这是生死搏杀，可可不是打架！”

　　李贤撇了一眼杨浩，一脸嫌弃的表情：“这点不用你给我讲，当初我跑到西方去，一路厮杀过来的，经历的生死搏杀不比你少。”

　　杨浩懒得和李贤在这个话题上争论，撇口问道：“孙轩月那小子呢，居然来了也不和我说一声。”

　　李贤耸耸肩膀，将一个包子塞入了自己的嘴里：“是他说不给你说的，还说什么要给你一个惊喜，又不是女人，给什么惊喜……他今天就会到。”

　　杨浩哦了一声，不再开口，埋头吃饭。

　　吃完饭，杨浩便和蓝莎莎李贤分开，前去找古岳，想多了解一下这次任务的情况。

　　古岳隶属华夏军方，杨家也同样隶属军方，古岳和杨家关系不错，这也是杨老爷子明知道这件事情是周家在背后推动但是依旧同意杨浩来的原因之一，至少有古岳在，没有人能够在明面上坑杨浩。

　　至于背后的交锋，人活着，原本就得面对各种各样的阴暗攻击。

　　古岳在自己的私人办公室里接待了杨浩。

　　“这里也没有外人，就不要那么客气了，叫我古叔就好了，我和你的伯父交情可是很好的……”

　　古岳主动释放善意，杨浩自然不可能不接受，微笑道：“古叔，我今天来想了解一下现在这里的局势以及我们即将需要做的事情……”

　　“年轻人就是劲头足啊，这才来呢，就迫不及待的想要做事了。”

　　古岳笑呵呵的赞了杨浩一句，这才在自己的位置上坐了下来：“现在征召的人还没有到齐，预计明天所有人便会到齐，这次征召的成员一共一百五十二人，隶属隐龙以及各大隐世家族，等所有人到齐之后，这些人会被划分成十人小队，相互支援战斗，而你则是这一百五十二人的领队，当然，你自己也得率领一支小队进行战斗……”

　　杨浩点点头道：“这里的战斗并不是正面直接交锋吗？”

　　古岳笑道：“当然不是，就算是普通军队作战不也得将就一个避重就轻，迂回包抄吗，硬碰硬，那是最没有办法的办法下才会采取的战斗方式，更何况，你们不是普通人，正面战斗必然会削弱你们一些方面的战斗力，我们需要让你们自主发挥，发挥出最大的战斗力……”

　　“对面的狼人呢？他们也是这样的吗？”

　　古岳笑道：“自然也是差不多的，这片茂密的原始森林给了大家战斗的空间，而且在这样的空间里，也根本不可能发起大规模的正面战斗，而且森林给了狼人很大的活动便利，所以你们在战斗的时候可一定要小心，在那片茂密的森林里，任何地方随时都可能跳出一群狼人……”

　　“丛林战吗？”

　　杨浩心中想了想，问道：“这次征召的都是小成境实力的人，虽然已经不弱，但是如果遇到更强的狼人，恐怕还是会很危险，对面狼人小队的配置实力如何？”

　　古岳轻笑道：“这个我们自然会考虑到的，狼人数量多，但是他们个体实力却是不如我们的，当然，狼人中也不乏强者，所以我们会给你们每一队配一个之前就在这里战斗过有着丰富经验的老队员，他的实力将会是大成境，你们每一个都是华夏的宝贵人才，我们是不会让你们轻易牺牲的……”

　　杨浩松了一口气，笑道：“那就好，这批征召的修行者很多都是没真正上过战场的家伙，如果让他们自己上战场，恐怕会有很多原本不必要的死伤。”

　　古岳笑道：“是的，这些我们自然都会考虑到的，不仅如此，我们还为大家准备了最新研制的潜能药剂，危急时候还能帮大家一把。”

　　杨浩惊讶地问道：“潜能药剂，最新研制？”

　　古岳盯着杨浩笑道：“难道你忘记了你上次去境外执行的那次任务吗，现在每个国家都在大力的大战潜能药剂以及基因改造，上次因为你，从各个国家缴获了不少的药剂，虽然各个国家在这些药剂上都做了一些手脚，但是终究我们还是从这些药剂里获得了大量的数据，经过这么长时间的研究和临床验证，目前已经研究出副作用相对较小但是激发潜力比以前更大更狂暴的新一代潜能X药剂，这次战斗上面也非常重视，所以给大家配备了这种药剂……”

　　杨浩笑道：“那就好，这样能够更大程度保证大家的存活率，可是狼人那边呢，他们不应该没有什么准备吧？”

　　古岳轻轻皱了皱眉头道：“他们也有一种能够刺狂暴的药剂，这种药剂效果不错，但是副作用非常大，基本使用之后整个人都会废掉，所以他们除非是陷入必死或者为了达成某种必须要完成的目的之外，是不会轻易使用这种药剂的……”

　　杨浩皱了皱眉头：“这北方巨熊的战士就和他们的历史一样，一如既往的简单粗暴啊。”

　　古岳叹了口气：“可不是吗，北方巨熊一向都是这样的，当初他们用最简单的枪械装备凭借人海战术抵挡住了装备精良不知道多少倍的敌军，这可是他们骨子里的东西……”

　　杨浩默然，虽然双方现在处于敌对面，但是杨浩心中对北方巨熊的韧性还是非常佩服的，只是国与国之间，并不会以个人情感为转移，佩服归佩服，这场仗该怎么打还是要怎么打的。

　　“他们潜能药剂，大概能提升多大的战斗力？”杨浩关心的问道，毕竟这才是他们在战斗中需要面对的现实问题。

　　“根据我们之前战斗搜集的数据来看，他们的药剂性能并不稳定，有的战斗力能够提升至少一倍甚至更多，有的也只能提升几成，但是提升战斗力越多，往往副作用更大……”

　　古岳稍微顿了一下开口道：“我们的人曾经见过对方的人使用药剂后变得强大无比，明明是被压着打的，可是忽然翻盘，追杀我们的战士，谁知道追着追着，那个人整个人忽然七窍流血直接吐血而死，后来那个人的尸体被带了回来经过检查，五脏六腑全部都严重破损，浑身肌肉完全撕裂，经络全部断裂……”

　　杨浩心中也隐隐吃惊，他也是使用过潜能药剂的人，他很明白，对身体造成的破坏力越大，往往意味着激发出来的潜力越大，也就是爆发出来战斗力越强，能够让身体被破坏成这个样子，甚至直接暴毙，那可想而知当时他的战斗力提升有多强。

　　古岳看着杨浩忽然开口道：“你的实力已经进入大成境了吧？”

　　杨浩略微犹豫了半秒钟，便坦然的回答道：“是的，已经是大成境了。”

　　古岳自然也看到了杨浩那略微的犹豫，微笑道：“我知道你不想显露自己的实力，是在防备着一些人，你来到这里的原因我也都知道，我不会替你到处宣扬的。”

　　杨浩道谢道：“谢谢你，古叔。”

　　古岳叹了口气道：“你和周家之间的事情，我也听闻一些，说到底还是周家的人飞扬跋扈，这也就是你，如果是个普通人，哪里还能站在这里，反正你也不用担心，有我在，他们不敢明面上对你怎样，只是背后的事情，你要自己小心戒备了。”

　　杨浩再次道谢，古岳是这里的最高指挥官，有他照看着自己，自己可就要安稳很多了。

　　“既然你不愿意暴露你的实力，那你的小队还是会给你分配一个大成境的老队员，不过因为你原本是隐龙龙王的接任者，再加上你经历了很多战斗，战斗经验丰富，丝毫不比这些老队员少，所以队长还是你，那个老队员也会听你的命令行事。”

　　杨浩笑道：“多谢古叔关照了，放心吧，如果真遇到危险，我也不会不顾战友安危隐藏自己实力的。”

　　古岳点点头道：“因为这些人都是从各个家族征召来的，所以这次组队采取自愿的方式，毕竟这些家族或者门派中的人相互见更加熟悉彼此的实力和战斗方式，也越发容易配合，如果强行指定分队的话，大家都很陌生，如果遇到有隔阂甚至有仇怨的家族，那恐怕会更加坏事。”

　　“这个办法不错，同一家族的人战斗起来向心力也会更加强。”杨浩赞叹地说道。

　　古岳笑道：“你实力强，但是你却并不是隐世家族的人，所以你要自己去招募你的队员了，一切以自愿为原则，不过我想你之前也是得过古武大会第一的人，在隐世家族中也是有着不小的名声，除开那些大家族可能各自为政外，很多小家族或者单独的个人，应该都愿意和你一队的。”

　　杨浩摸了摸鼻子，呵呵笑道：“行，我试试，这个组队是现在就可以开始了吗？”

　　古岳点头道：“你可以先询问组建，明天等人到齐后我便会向大家宣布这个规则，不过这个规则现在不少人都知道，并不是什么秘密，所以你现在就可以开始行动了。”


第1462章 来，我和你打！

　　杨浩离开了古岳的办公室，也没有急着回自己的房间，而是随意的开始溜达起来。

　　古岳提醒杨浩尽早开始组队也是处于一片好意，虽然这次征召的实力最低都是小成境，但是小成境到大成境之间却也很大的差距，因为是自由组队，如果自己队里的成员实力都是接近大成境的，那战斗力自然会提升很多，如果都是勉强刚过小成境的，那自然就差很多。

　　像五大世家这样的大家族来的人员都很多，基本上自己就可以组成一队，而像五大世家派出的也都是精英，组队起来战斗力自然很强，而那些实力较弱的人组织的队伍，自然就要吃亏很多。

　　只是杨浩孤身一人，也并不是隐世家族的人，虽然知道自己小队里人实力越强越好，但是杨浩也不知道哪里去招人。

　　管他呢，走着瞧。

　　至少，蓝渺渺应该和自己一个队吧，她不是说过吗，她不想和五仙门的人在一个队，准确的说，是不想和何兵在一个队，还说要和自己在一个队。

　　一个队十个人，算上蓝渺渺，这还差九个呢。

　　孙轩月和李贤都是五大世家的人，纵然和自己关系好，但是在这样的时候，也应该是和孙家李家的人一起共同进退吧，尤其孙轩月，那可是未来孙家领头人，这个时候自然而然要展现出一个作为领头人的风范，如果作为领头人还丢下自己家族的人跑到别人那去，这显然太不合适了。

　　李贤固然不是家族继承人，但是他的战斗力，他的经验都是很不错的，李家也不可能放任他到别的队伍去的，这种时候，家族的利益是高于一切的。

　　杨浩低着头正在想着事情，前方一阵激烈的喧哗声，将杨浩从沉思里惊醒，杨浩抬起头，却看到前方围绕着一群人，都在很激烈的说着什么，而在这群人的中央，似乎还有人纠缠在一起，正在打架。

　　杨浩皱了皱眉头，走了过去，这里有着好几个人在围观，也有人注意到杨浩走了过来，神色间略微都有着两分轻微的变化，但是却都没有说任何话。

　　杨浩站在人群的外围，向着圈内看去，打架的是两个人，一个三十一二岁的男人，长得有些瘦弱，脸色白皙，看上去就像是书生一般，另外一个则是身材魁梧高大，亮个人对比非常明显。

　　那个瘦弱白皙的男人，实力显然要低于那个身材魁梧的男人，在那个身材魁梧的男人进攻下只有防守之力，没有任何进攻的余力，就算只是防守，看他的架势也是非常的辛苦，估计也支撑不了多久。

　　在这个瘦弱男人的背后，一个三十来岁的俏丽少妇脸色涨红，一脸的愤怒，死死的盯着场中，眼光中充满了担忧，而在那个强壮男人的背后，却站在五六个人，一个个抄着双手，戏谑的看着场中，神情轻松，一点都紧张。

　　杨浩一时间也不知道这起斗殴事件的缘由是什么，便也静观其变，毕竟这两个人都是比的拳脚，都没有动用武器，而且现在这些人还没有全部报道完毕，杨浩的任命也没有正式下来，他也无法用这里的纪律或者其他规矩去管束他们。

　　那个瘦弱男人节节败退，终于躲闪不及，被对手一拳轰在了小腹上，整个人直接被轰得飞了起来，跌落出去一米多。

　　那男人显然也没准备要对这男人如何，更多是一种羞辱，这一拳也是收了劲道的，否则凭借小成境全力一拳打在人身上，那可是要出人命的。

　　即便收了劲道，这一拳打在身上，也绝对不是好受的，那个瘦弱男人从地上挣扎着爬了起来，抱着小腹，整个人表情都是痛苦不堪。

　　那俏丽少妇飞快的跑了上去，将那男人从地上扶了起来，关切地问道：“景平，你怎样，有没有伤到？”

　　男人脸色流露出几分苦涩的表情，摇了摇头道：“阿容，别担心，没伤到内脏。”

　　俏丽少妇松了一口气，扶着男人站了起来，对着对面那个高大男人怒哼道：“周益，你们还要不要脸了，仗着周家势大公然欺负人是吧？”

　　那个和瘦弱男人打斗的男人抄起双手，昂着下巴冷哼道：“谁叫他出言不逊，我这是给他长长记性，让他以后说话悠着点！”

　　俏丽少妇愤怒地说道：“我男人说啥了，还不是你们在那对我吹口哨耍流氓，还不允许我男人说你们了，你们以为你们是谁，难道就没有王法了吗？”

　　周益嬉皮笑脸地说道：“我们自己吹自己的口哨，碍着谁了啊，我们有指名道姓的对你说什么，对你做什么吗，我们连你手指头都没碰一下好吧？再说了，你以为自己长得很漂亮啊，像你这种姿色的，甩一万块钱可以来一打！”

　　俏丽少妇被周益的话气的俏脸煞白，扶着身边的男人道：“景平，走，我们去找古将军，我就不信他们周家的人能够只手遮天！”

　　周益并不担心这两人去告状，毕竟他们这种打架，又没打出个什么事情来，无非就是扯来扯去的闹剧而已，你说我调戏你，可是我哪里调戏你了，吹口哨碍着你了？

　　要动手，也是你先动手的，我不过是自卫而已，而且还没伤着你，你能把我咋滴？

　　周益冷笑道：“去吧，去吧，快去找家长吧，说自己被欺负了，让他来帮你们做主。”

　　周益后面的人顿时发出一阵哈哈大笑，口气中嚣张无比。

　　杨浩看着这一幕，眉头又皱紧了两分，周家，又是周家！

　　看来一个家族的风气，真的会对家族中的人造成巨大的影响，什么样的家族风气就有什么样的家族弟子，这周家人在仗势欺人这方面可做的是非常熟练啊。

　　周益的话让这对男女脸色变得颇为难堪，那男人拉住了女人的手腕，轻轻的摇了摇头，显然，作为男人，他也不愿意去找古岳解决这事，一来这事真算不得什么大事，二来也没什么实质伤害，三来男人的自尊让他不想这般去做。

　　“周益，你们这样，是不是有些过分了？”

　　围观的人中有人忍不住开口了，显然是有些看不过眼睛了。

　　周益微微眯着眼睛，转头看着那个说话的人，冷笑道：“哟，还有见义勇为的啊，你是谁，报上名来？”

　　周益身后的几个人眼光也全部齐刷刷的落在了那个男人身上，那是一个身材消瘦但是却显得很干练的平头男人，面对这几人的逼视，那平头男人没有丝毫怯意的开口道：“崂山宗，胡耀！”

　　周益冷笑道：“崂山宗吗，怎么，你要打抱不平，替他出手，帮他找回场子吗？”

　　胡耀冷冷地说道：“大家眼睛都没瞎，谁是谁非我们都看的清楚，就算是你拳头大，也不能说明你就对了！”

　　周益脸色一变，狞笑道：“我们都是修行者，讲的就是拳头大，谁拳头大，谁就有理，成王败寇的道理难道你不懂吗，想要教训我，那就站出来，用你的拳头来教训我啊，如果不敢，就他妈别废话，周家不是你崂山宗惹得起的！”

　　胡耀脸色变得颇为难堪，握紧了拳头，似乎就要准备上去，旁边一个男人拉住了胡耀，冲着他摇了摇头。

　　周益见到这一幕，更加张狂的大笑起来，笑声中充满了得意和嚣张。

　　杨浩看着张狂的周益，忽然心中一动，周家反正和自己都是对头，这是注定的没法更改的，那何不趁着这个机会打击一下他们的气焰，也正好帮自己拉拢一下人心？

　　杨浩迈步向前走去，正要开口说话，一个熟悉的高调的声音已经在杨浩身后不远处响了起来。

　　“哟，周家好厉害，我好怕怕啊，崂山宗惹不起你周家，那我们孙家是不是也要给你跪舔啊？”

　　杨浩停住脚步，脸上浮现出了几分笑容，不用转头，他也已经知道说话的人是谁了。

　　这小子，倒是来得挺及时的啊。

　　杨浩侧过身子，便看着孙轩月拖着一个行李箱快步的走了过来，脸上挂着讥讽的笑容。

　　周益等人面色均是微微一变，这里的人除开周家，都是一些小门小家族，和周家这样的大家族根本没得比，所以他们可以这般嚣张霸气，可是孙家可是实力丝毫不下周家，而且今年来似乎隐隐还有超过周家的架势，这孙轩月又是未来孙家的掌舵人，周益可不敢向对付胡耀一般的对付孙轩月。

　　孙轩月走了过来，站到杨浩身边，笑嘻嘻地说道：“看到我惊喜不，刚看你都在往前走了，是不是准备去揍他？”

　　所有人的目光都聚集在了孙轩月和杨浩两人身上，当中自然也包括了周益等人，周益等人看清楚杨浩样貌时，脸色顿时又一变，眼光中充满了毫不掩饰的敌意。

　　杨浩无奈地说道：“你这小子，要来就和我一起呗，还搞什么惊喜，你又不是美女，我惊喜个毛线啊。”

　　孙轩月打了个哈哈道：“你要不要这般直接啊，真的是，好歹表现出一点热情嘛。”

　　杨浩撇撇嘴，对孙轩月的话丝毫不做回应。

　　孙轩月无奈的耸耸肩膀，放下了手里的行李箱，干净利落的脱下了身上的外套，解开了里面衬衣领口的扣子，冲着周益道：“周益是吧，想打架是吧，来，我和你打！”


第1463章 生死看淡，不服就干

　　孙轩月二话不说，直接挽袖子上阵，周围的人顿时都流露出兴奋的神色，看向周益等人的眼光也都充满着一种痛快的幸灾乐祸的情绪。

　　你们刚才不是够叼吗，仗着周家势大欺负人，是的，我们是小门小派，确实惹不起你们，但是我们惹不起你们不代表没人敢惹你们，孙轩月这不是就来了吗？

　　你们是周家的人，可是也不过是周家普通一份子，孙轩月那可是孙家未来是掌舵人，是孙家家主的未来继承人，要说身份，那可是比他们不知道精贵多少，这下看你们怎么说，是否还有刚才的那股嚣张劲！

　　围观的人心情爽了，场中的周益却坐蜡了。

　　他们和孙家关系一向不和，对彼此之间自然也了解越发深刻，毕竟最了解的人往往是敌人，而不是朋友。

　　孙轩月是孙家未来的掌舵人，至少在目前看来，似乎没人能够和他竞争，如果不出意外的话，他成为孙家掌舵人那是板上钉钉的事情。

　　孙家是五大世家之一，在华夏都是有着举足轻重的地位，而孙轩月是孙家的继承人，光是这个身份便已经足以让很多人畏惧。

　　当日孙轩月等人跟着杨浩去拯救迪莉娅，狼人家族的赫克托等人哪怕已经拿下了孙轩月等人，但是却都因为孙轩月等人的身份而不敢下辣手，狼人尚且如此，华夏修行者又怎么能不更加的顾忌？

　　周益面色变得颇为难堪，盯着孙轩月道：“孙轩月，这件事情不关你的事情。”

　　孙轩月笑眯眯地说道：“不关我的事情，刚才你不是这么嚣张的吗，难道你们周家只会欺软怕硬吗？”

　　孙轩月的话顿时激怒了周益等人，一个个对着孙轩月怒目而视，孙轩月却是丝毫不惧，眼眸中还有掩饰不住的兴奋。

　　“怎么，不爽啊，不爽就来打我啊，我们都是修行者，靠的是拳头说话，谁的拳头大，谁的背景强，谁便有话语权，你们周家好歹也是五大世家之一，应该不是只会耍嘴皮子吧。”

　　周益脸色铁青，虽然他很忌惮孙轩月的身份，但是孙轩月这般一说，已经羞辱到了周家的份上，作为周家的弟子，怎么都不能忍下去，这代表的是一个家族的荣耀，如果今天忍了这口气，这事传出去，恐怕便会被传说是周家怕了孙家，他们几个恐怕也因为丢了周家的脸而要受到惩罚。

　　周益走前了两步，冲着孙轩月拱了拱手，脸色冷硬地说道：“好，既然你这般说，那我就来讨教讨教了。”

　　孙轩月冲着周益摆了摆手，笑嘻嘻地说道：“来啊，我都好久没打架了，手痒得很呢。”

　　杨浩看着孙轩月，眼中略微浮起几分担心，这孙轩月行不行啊。

　　他是知道孙轩月实力的，刚才也见过了那周益动手，大致也能估摸到周益的实力，孙轩月的实力比这个周益应该要高一些，但是应该也高不了多少吧。

　　不过杨浩转念又一想，想那么多干啥，打了再说，打不过自己去帮忙吧，打架揍人嘛，这个自己可是拿手的很。

　　就在杨浩心中这般想着的时候，孙轩月却转过头，冲着杨浩嘿嘿一笑道：“杨浩，我最近可是下了苦功的啊，让你看看我实力的提升，嘿嘿！”

　　杨浩眼睛一亮，充满期待的点点头，孙轩月虽然性格奔放，说话从来都是随心所欲，但是既然他能这般说，恐怕应该还是有一些惊喜的吧。

　　孙轩月和周益两个人迅速的冲向了彼此，然后重重的一拳轰向了对方，这是试探性的一拳，也是充满了较量的一拳，彼此都可以借此衡量对方实力的强横程度，这个强横程度更多体现在内气的浑厚程度和爆发力强弱之上，更多的战斗经验战斗技巧，自然需要在战斗中才能体现得出来。

　　两人的拳头重重的撞在了一起，周益脸色一变，陡然苍白了几分，咚咚咚的向着后方退了好几步，而孙轩月则只是身体轻微摇晃了一下，便站稳了身体。

　　周围的人也都是内行，看着这一幕，大多都是眼睛一亮，心中充满了兴奋，看样子孙轩月要强悍得多啊，那周益刚才嚣张无比，恐怕接下来要被修理了。

　　杨浩同样也是眼睛一亮，心中充满了惊喜，虽然孙轩月才出了一拳，但是杨浩现在实力非同小可，洞察力也提升了许多，虽然只是一拳，但是杨浩却发现孙轩月的实力比之前提升了许多，看着架势，已经逼近大成境了！

　　这中间才分贝多少时间啊，孙轩月竟然就提升了这么多实力，恐怕也是上次在国外的事情发生后，孙轩月自己也觉得很丢脸，而孙家也觉得孙轩月的实力还太低了，又用了一些什么奇特的方法来提升孙轩月的实力吧。

　　五大隐世家族，果然都是有着各种手段的。

　　杨浩等人惊喜，周家的人可就惊喜不起来了，一个个脸色阴沉，充满了担心。

　　孙轩月得势不饶人，直接向着周益扑了过去，一拳快过一拳，一拳重过一拳，攻势如同大江浪涛，打得周益应接不暇，叫苦不迭。

　　那对男女看着这一幕，脸上都流露出兴奋快意的神色，要知道刚才那个男人差不多就是被这般殴打，如今风水轮流转，却是轮到周益被人这般欺负了。

　　砰！

　　孙轩月一掌拍开了周益架挡的胳膊，一记狠狠的膝撞，直接重重的顶在了周益的肚子上。

　　周益整个人就像是一只出水的龙虾一般，抱着自己的肚子，蜷缩着身体倒在了地上，脸上流露出痛苦无比的神情。

　　周围的人看到这一幕，顿时眼光无比的兴奋。

　　肚子！

　　刚才周益欺负那个男人，便是一拳轰在人家肚子上，如今一报还一报，孙轩月却也是一记膝撞撞在了他的肚子上，而且看上去这一记膝撞似乎还要更狠一些。

　　周益身后的几个人哗啦一下子全部围了上来，孙轩月却是怡然不惧，拍了拍手，笑嘻嘻地说道：“怎么，想群殴吗？想的话，就上啊，做男人嘛，想做就要去做，不要有任何的犹豫。”

　　那几个人死死的盯着孙轩月，眼光愤怒，孙轩月却一副唯恐天下不乱的样子，继续煽风点火的嘲讽道：“哟哟哟，这般眼光看我干什么，我们都是修行者，不爽就干啊，怕什么，最近不是有句话很流行吗，叫什么，哦，我想起来了，生死看淡，不服就干！”

　　杨浩看着孙轩月还在那大开嘲讽，心中也不由有着几分好笑，这家伙果然就是个天不怕地不怕的，不过呢，他也确实有着傲娇的实力和背景，如果换个普通人来这样说，恐怕分分钟就被摆平在地上，能不能活着都是一个问题了。

　　虽然琢磨着这几个人估计不敢对孙轩月动手，但是杨浩还是向前走了两步，以备万一。

　　那几个人看着孙轩月，终究还是没有动手，刚才孙轩月和周益那是一对一的拼斗，倒是没有什么好说的，如果大家一起围攻孙轩月，恐怕就算赢了，也会落人话柄，而且还会引起两家很多纷争，到时候周家也未必会护着自己几个人。

　　几个打一个，就算赢了也是丢脸好吧？

　　到时候恐怕人家都要说你周家的人就会欺软怕硬以多欺少了，而家族向来又都是最注重面子的，这样的事情发生了，那可真是颜面无光啊。

　　几个人把周益扶了起来，其中一人冷哼道：“孙轩月，这事不会就这般完了的。”

　　孙轩月睁大了眼睛，一脸惊讶的表情：“哎唷，这是怎么了，这是挨打了要去告家长了吗，哎，去吧，去吧，我这人啊，最怕见人家的家长了，来个白胡子老爷爷，风一吹都能倒，就算是拿拐杖打我，我也不敢还手啊，万一推一下出了个什么好歹，那可是就是大罪名了。”

　　周益等人被孙轩月无节操的调侃嘲讽气的脸色发白，看看周围的人，有的都已经忍不住轰然笑出声来了，一副痛快的表情，知道自己等人再留下来，恐怕也是继续丢脸，周益阴沉着脸道：“我们走！”

　　周益等人很快的便离开了，孙轩月撇撇嘴，随手拿起自己搭在行李箱上的外套，披了上来，冲着杨浩耸耸肩膀道：“没意思，我都还打舒服呢。”

　　杨浩笑笑道：“不错啊，最近实力进步很多啊，进行了特训？”

　　孙轩月脸上顿时得意了起来：“嘿嘿，怎样，是不是很厉害？”

　　杨浩一脸认真地赞道：“嗯，提升了很多，比之前厉害的可不是一点半点，看来这段时间肯定你也吃了不少苦吧。”

　　修行者修行可是没有捷径走的，就算是捷径，那这条捷径上也绝对是布满荆棘和坎坷的，孙轩月实力在如此短的时间增长这么多，绝对不可能是睡觉睡出来的。

　　孙轩月听着杨浩的话，想想自己经历的事情，再想想杨浩现在的实力，孙轩月又有着两分丧气地说道：“哎，别提了，这些日子，我可是备受煎熬啊，我感觉我自己就像是一个被十七八个大汉蹂躏了一遍又一遍的小姑娘那般痛苦那般可怜，如果这样实力都还不提升，那我不如去撞死算了。”


第1464章 你们还在等什么呢？

　　面对孙轩月的无奈吐槽，杨浩哈哈一笑，大致也明白了孙轩月实力提升的理由，多半又是孙家给他准备了什么地狱特训吧，各种残酷的训练和珍贵的药物配合，极大的刺激人的身体提升人的实力，当然，这种训练很辛苦，但是一般人却是根本没有资格享受的，恐怕也就只有孙轩月这种家族继承人能够享有这种待遇。

　　那对男女一起走了过来，那男人冲着孙轩月拱了拱手道：“杉东廖景平，谢谢孙先生出手相助，替我们出了一口恶气。”

　　那女的也感激的道谢道：“谢谢你，孙先生，你是一个好人。”

　　孙轩月被两人这般郑重的道谢，反而显得有着几分尴尬，笑道：“别这么客气啊，都是一点小事，我这个人就喜欢打架喜欢热闹喜欢出风头，刚才我不出手，杨浩也会出手教训他们的，我可是抢了他出风头的机会呢。”

　　廖景平转过头，也冲着杨浩拱手道：“杨先生，也谢谢你的仗义！”

　　杨浩摆摆手道：“我可就看了一场戏，什么都没做，不用谢我。”

　　或许因为刚才那一架，又或者因为孙轩月一点都没有盛气凌人的架势，又或者因为杨浩本身也是受人关注的，周围的人都围了过来，眼光热切的看着杨浩等人。

　　孙轩月忽然笑眯眯的侧头问道：“杨浩，你的小队队员招募到了没有啊？”

　　对于孙轩月才来，便已经知道分组的事情，杨浩也不在意，毕竟之前古岳就说过这并不是什么军事机密，大家都知道的，只是还没有正式宣布而已。

　　杨浩摇摇头道：“我也是才从古将军那里出来呢，我又是孤家寡人一个，自然是没有招募到。”

　　孙轩月哈哈一笑，转身对着周围的人乐呵呵地说道：“我兄弟杨浩，京城杨家人，这一届古武大会第一名，隐龙龙少，龙王的接班人，加入他的队伍可是大号机会哦，而且我兄弟的为人，没得说，有组织的自然算了，没组织的人，可以考虑一下哦。”

　　杨浩愣了一下，旋即内心涌起了两分感激，这小子，恐怕也知道自己没有隐世家族的背景，所以借着这个机会来帮自己忙招募队友呢，虽然哪怕没人愿意加入，最后肯定也会分配最后的一些人到杨浩手下，但是哪有自愿加入的好呢。

　　“杨浩，我们真的可以加入你的小队吗？”围观者中有人热切的问道，周围的人中也有不少意动的样子。

　　这里围观的人，都不是五大世家的人，诚然有一些家族也已经有了安排，譬如哪个家族和哪个家族联手之类的，但是终归还有一些家族的修行者暂时还没有找到队伍。

　　自愿组队这样的事情，往往很多也是讲究一个门当户对的，实力浑厚的大家族自成一队，实力差一点的强强联手，再差一点的，组队恐怕都要被别人嫌弃，尤其是实力较低家族背景又不够强的，可真是没什么队伍要的，如今忽然有个这样的机会，这些人又怎么不意动？

　　杨浩实力肯定不低，能够拿到古武大会第一的人，又会差到哪里去，就算是有年龄限制的因素，但是也绝对不会差，而且他背景强啊。

　　京城杨家，那可是响当当的家族，在军队里可是有着很强势力的，这还不要紧，更要紧的是杨浩现在的身份。

　　隐龙龙少，龙王接班人！

　　龙王是谁，那是整个隐龙的领导者，而这一次的战场，便是隐龙选拔人才的场地，当然，不是什么人都能加入隐龙的，纵然这次放开条件，不像以前那般难，但是也绝对太简单，也不是说谁想进去就能进去的。

　　作为修行者世家的人，自然不会像生活在都市里的普通人那般无知，不会知道隐龙，他们都很清楚隐龙是一个什么样的存在，固然加入隐龙会去执行一些危险的任务，但是同时这也是一个展现自己能力的巨大平台，如果修行者苦苦修炼的实力却丝毫没有用的平台，只是和一个普通人一般的生活，那又何必这般苦苦修行？

　　加入隐龙，有责任，但是却也有着巨大的特权，对自己对家族都有着很大的好处，而杨浩可是未来的隐龙接班人，也是这次征召的领队，能够跟在他身边，怎么也得先混个眼熟吧，以后综合考核评定的时候，怎么也得多两分评价吧。

　　就算再退后一万步说，杨浩不是隐龙龙少，但是从他刚才也准备要替廖景平两人出手，硬扛周家，光是这一点也足以让人钦佩，而且他还是古武大会第一名，同样值得人佩服。

　　看着这么多人都热切的看着自己，杨浩笑笑道：“当然可以啊，现在只有一个朋友说看我一个人可怜兮兮的要和我一起组队，除此以外，我还是个光杆司令呢，如果大家真愿意加入我的小队，我自然是欢迎的，只要大家能够团结一心，不要有自己的小心思，我这个当队长的也敢在这向大家保证，一定尽我最大努力保护大家的安全。”

　　廖景平犹豫了一下道：“杨浩，这是我的妻子刘容，我们是杉东廖家的人，我们的实力并不算强，都是刚进入小成境不久，我们这样的实力，你会要吗？”

　　杨浩微笑道：“实力强一些固然是好事，但是我更希望大家团结一心，这是我对我的队员的要求，这是战场，这不是游戏，虽然我们是第一次合作，我不求大家可以各自交托性命，但求大家能够团结一致一致对外，只有团结，才能爆发出更大的战斗力，取得更大的战果，也只有团结，才能让我们更加的减少危险。”

　　微微顿了顿，杨浩轻笑道：“大家都知道，我是隐龙的人，我上过战场，也经历过不知道多少的厮杀，杀过狼人，斩过血族，我自信还是有很多战场经验的，只要大家愿意听我的指挥，并且服从命令，那我欢迎大家的加入，但是如果不能受约束的，就请不要加入了，毕竟那样最后会搞得大家都不愉快还是次要的，在战场上，任何因素的出错可能都会导致出人命。”

　　杨浩这般一说，周围的人却并没有什么方案，反而眼睛更加热切了一些，是的，跟着一个有经验有能力的队长，那在战场上生存的几率可是要高很多的，实力高一些没有经验的家伙，在战场上恐怕怎么死的都不知道，而且杨浩说的在情在理，他是队长，你要加入他的小队，那自然就应该听从他的调派命令，否则，你又何必加入？

　　廖景平看了一眼旁边的妻子刘容，刘容点了点头，廖景平朗声开口道：“杨浩，如果你不嫌弃我们夫妻实力低的话，我们希望加入你的小队，我们保证听从你的命令行事，绝不违背。”

　　杨浩笑笑，冲着廖景平伸出了手：“欢迎两位的加入。”

　　廖景平神色有着两分激动，刚刚经历了周益展现出来的人性丑恶，却又看到了孙轩月的耿直抱不平的爽直，还有杨浩的热情，没有丝毫因为他们实力低或者家族小而轻视他们，这更加让他们从心中信服杨浩。

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“你说有个朋友加入你的战队，是谁啊？”

　　杨浩也不隐瞒，笑道：“五仙门的蓝莎莎。”

　　孙轩月也是见过蓝莎莎的，自然认识，表情顿时变得有着两分古怪：“五仙门不是人数不少吗，蓝莎莎怎么会不和他们的人一起，而要和你一起组队？”

　　当着这么多人杨浩自然不好解释什么，笑道：“估计是她看我孤家寡人一个太可怜了吧，作为朋友，想帮我一把吧。”

　　孙轩月嘿嘿笑了笑，没再说什么，只是眼光中的神色却暴露了他此刻心中肯定在向着某方面想。

　　杨浩和孙轩月都非常熟悉，看到他的眼神表情，便知道他想歪了，不过也懒得理他，这家伙和李贤也是一个德行！

　　廖景平和刘容夫妇的加入，让杨浩的战队人数变为了四个，而同时廖景平两人都顺利的加入了杨浩的战队，也让其他人看到了加入的希望。

　　那个之前仗义执言的崂山宗的胡耀和刚才那个拉着他胳膊的四十来岁男人低声商量了两句后，胡耀也走了出来：“崂山宗胡耀，这是我师兄钱德旺，我们两人也希望加入你的战队。”

　　杨浩对这个胡耀还是颇有好感的，之前他就看不过眼而仗义执言，虽然最终被钱德旺阻拦没有真正动手，但是至少也已经能够看得出这是一条汉子，品性也是应该信任得过的。

　　杨浩也没有询问两人实力如何，毕竟这些征召来的人，个个实力都是小成境以上，真要衡量实力，就只有在战斗中衡量了。

　　杨浩爽快的伸出了自己的手：“好，欢迎两位的加入。”

　　胡耀和钱德旺的加入，一下子是让杨浩的战队人数增加到了六人，而周围的人看到这一刻，也不再有着任何犹豫，飞快的报名。

　　很快又有晴海杨家的三个人外加一个单独参加征召的人加入了杨浩的战队，杨浩的战队十个名额一下子就满了。

　　杨浩眨眨眼睛，也有着两分不可思议，刚才还在想怎么征召队员，如今因为一次意外事件，竟然一下子就招满了……


第1465章 会不会弄巧成拙？

　　杨浩和孙轩月两个人回到了杨浩的房间，进了房门，正发现蓝莎莎从自己的卧室里走出来。

　　孙轩月笑嘻嘻的打量了几眼蓝莎莎，然后微笑道：“蓝小姐，好久不见，你还是这般漂亮啊，不，比上次见到你更漂亮了。”

　　蓝莎莎脸蛋上略微的流露出两分尴尬，轻声道：“孙公子你太客气了。”

　　孙轩月非常猥琐地笑道：“叫我什么孙公子啊，我也就是在别人面前装装逼了，你是杨浩的朋友，便是我的朋友，那大家都是朋友，怎么搞得这么客气，你直接叫我名字就好了。”

　　蓝莎莎看着孙轩月那非常明显的标志性的猥琐笑容，大致也都明白孙轩月这笑容中代表的意思是什么，一时间脸蛋也有着两分微微的尴尬，轻轻的笑了笑，只是笑容也有着两分不自然。

　　杨浩在旁边推了孙轩月一把，轻声喝道：“靠，别乱说话，一边凉快去吧。”

　　孙轩月被杨浩这般推了一把，也不着恼，哈哈一笑：“杨浩，怎么，说着你的痛处了吗？”

　　不待杨浩回答，孙轩月已经又转过头，直接对着蓝莎莎，一脸怪叔叔的样子：“蓝小姐，你知道啊，我这个人，一向就是这般坦诚，一向就是这般心里藏不住话，我想问一问啊，你为什么会和杨浩在一个房间啊，难道是你喜欢杨浩？”

　　蓝莎莎脸色一红，这个问题自从她决定搬入杨浩的房间，她便已经有了心理准备了，只要是正常人，肯定都会这样想的，这也是她感到尴尬的地方。

　　只是蓝莎莎还没有说话解释，孙轩月却已经又摆了摆手，直接阻拦住了蓝莎莎说话，一脸嘿嘿的笑容：“蓝小姐，你不用给我解释什么，这种事情我们都知道，都是成年人嘛，谁也知道都说不清楚的，但是我们谁又需要跟谁说清楚呢，你们高兴就好，嗯，高兴就好。”

　　蓝莎莎满嘴的理由还没出口便被孙轩月的这一句话给完全的堵在了嘴里，顿时又是无奈又是羞涩，虽然她是苗疆女子，一向敢作敢当，敢爱敢恨，但是被人忽然这般说自己喜欢一个男人，或者怎样怎样的，多少心中还是有着几分尴尬的，尤其是这个人一口话就把自己的话全部给堵死，这样的情况，实在是让人非常的尴尬啊。

　　杨浩在旁边听着孙轩月的话，也很是无语，这个家伙怎么这么八卦啊，这家伙还是五大世家之一的孙家继承人呢，这样的性格真的适合吗？

　　杨浩一巴掌把孙轩月给推到了一边，没好气地骂道：“死一边去，瞎说啥呢，她只是为了躲避师兄的追求，所以在我这里避避风头的……”

　　孙轩月眼睛一亮：“挡箭牌？哈哈，男人嘛，这一辈子哪有不当几次挡箭牌的，关键是挡箭牌最后往往都升任成为正牌男友啊，这个套路不错，哎，这个世界啊，果然啊，全都是套路啊。”

　　杨浩被孙轩月的话搞得很是尴尬，尼玛，你这是哪壶不开提哪壶吧，我之前的事情，你也好意思在这里提，只是这情况完全都不一样好吧。

　　“滚蛋，少在这扯淡，你还不去找你们孙家的人，就泡在我这扯淡，我这队伍里可没有你的位置。”

　　孙轩月肯定是要去参加孙家的队伍的，毕竟他可是未来的孙家掌舵人，这种事情是绝对缺席不可的，也是他展现自己决策力和人格魅力的时候，杨浩所以才这般干净利落的出口。

　　孙轩月眼光闪烁，眼底却有着两分感激，是的，他是孙家的人，还是孙家未来的掌舵人，但是他和杨浩的关系却是生死弟兄，于情于理他也得支持帮助杨浩，但是他有他自己的责任，他不能够丢下孙家。

　　从本心里，他更希望和杨浩在一个队伍，因为大家是兄弟，有句话叫兄弟齐心，其利断金，大家在一起不管是战斗，还是平日相处，那肯定都是非常惬意或者说非常畅快的一件事情，只是人活着，就有自己的责任和担当，不能完全的以自己的喜好或者快乐为标准。

　　孙轩月是孙家继承人，这是一个非常重要的战场，他必须以孙家继承人的身份出现在大家的面前，然后指挥完成这桩战斗，奠定自己的地位，也提升孙家人的地位，这便是他的职责。

　　杨浩没有让他先开口说话，直接说什么队伍里没有他的位置，说起来好像是很不客气的话，但是实际上却是不想让他自己觉得尴尬或者难堪，如果这件事情由自己说出来，那多少还是有着两分尴尬的，虽然杨浩是绝对不会在意的，也是绝对能够理解的，但是自己心里，却多少还是会有着两分疙瘩。

　　男人，尤其是兄弟之间，有很多话不用说，其实大家心里都清楚，如果是真的兄弟，就绝对不会让自己的兄弟去说一些尴尬的话语，因为在你还没有说之前，你的兄弟便已经了解了。

　　男人，不会让自己的女人难受，也同样也不会让自己的兄弟为难。

　　孙轩月拍了拍杨浩的肩膀，哈哈大笑，用笑声掩盖着自己内心的情绪：“算了吧，如果不是我今天帮你这般煽情的一说，你觉得有这么多人主动积极的加入你的战队吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“那意思是我还要谢谢你了哦？”

　　孙轩月笑道：“这到也用不着，谁叫我们是好兄弟呢，再说了，你可是已经准备出手了啊，虽然不知道你准备施展几分力气，但是我肯定知道，如果你出手，那个周益绝对比对付我的时候更惨，你的脾气我还不了解，对这样的事情，分分钟受不了啊。”

　　杨浩对孙轩月完全是无话可说了，用手直接指着门口：“好啦，我不想和你说话，你走，你走，赶紧走！”

　　孙轩月也不生气，笑眯眯的看了一眼蓝莎莎，嘿嘿笑道：“未来嫂子，那我就不打扰你们的二人世界了啊，我先告辞了。”

　　不等杨浩说任何话，孙轩月已经直接一个人瞬间溜出了门，留下屋子里面色尴尬的两个人。

　　杨浩有些尴尬的看着对面的蓝莎莎，发现蓝莎莎也是面色尴尬的看着自己，一时间也不知道说什么，唯有诺诺地说道：“蓝莎莎，你别听这小子胡说八道，他都习惯满嘴跑火车的，尤其你知道，作为兄弟，这种事情，更是喜欢火上浇油的，很多事情在一般人面前是小事情，但是在兄弟面前，那是无风都还要起三尺浪的。”

　　蓝莎莎脸色红红的，眼光中充满了羞涩和尴尬，确实，她之前找到杨浩住一个房间，也是因为杨浩是已婚男人，有妻子有孩子，甚至连恋人都不止一个，自己和他住一个房间，应该不会惹来口舌麻烦吧，可是事实却给蓝莎莎了一个深刻的教训。

　　任何男人和女人，只要单独的处于一个屋檐下，那就不可能没有话题，不可能没有人关注，这个话题和关注和这个男人或者女人结婚了是否没有一毛钱的关系。

　　已婚男人又如何，可以外面找女人啊？

　　已婚女人又如何，可以外面找男人啊？

　　蓝莎莎对杨浩还真没有男女之情，她只是琢磨着杨浩是这次征召队员的领队，自己和他也算是有不错的关系，自己找他帮忙一下，应该他不会拒绝，可是如今看来，自己找他帮忙，似乎有着两分越帮越忙的节奏？

　　诚然，自己和杨浩住一个房间，何兵肯定会颇为忌惮，也不会像之前一般完全没有节操的任何时候都来找自己，搞得自己都快崩溃，但是似乎自己住进来以后，很多的流言也都迅速的传播开来了。

　　这个小镇并不大，这个修行者的圈子更不大，总共就那么多人，自己和杨浩共处一室的事情，似乎经过昨天一天以及今天半天这般的传播，好像每个人都知道了一般。

　　今天早上，自己和杨浩一起吃了早饭，后来和杨浩分开，单独行走的时候，旁边总有人看自己的眼光似乎充满了几分怪异。

　　如今想来，自己找杨浩一起住一个房间这个决定真的明智吗？

　　为什么自己有一种感觉那就是一个麻烦没有避免，反而有更多的麻烦上身？

　　蓝莎莎觉得杨浩是一个可以信赖的朋友，而且他和五仙门也是有着非常深厚的关系，他的孩子天天是未来五仙门的门主，光是这一层关系便是了不得，便是绝对值得信赖的。

　　就算不考虑天天的事情，光是说杨浩这个人，也是绝对值得信赖的。

　　杨浩的事情，她都知道得很清楚，或许一些私人的小事情不知道，但是一些大事情她却是知道得清清楚楚的，杨浩这个人重情重义，绝对不会让自己的朋友限于危难之中，和这样的男人交朋友，那是一种幸福。

　　这是蓝莎莎之前的想法，可是如今看着所有人都这般眼神看自己，蓝莎莎心中一时间心情也变得无比复杂。

　　这个男人诚然是值得信任，但是自己这般做，会不会弄巧成拙？


第1466章 生死绑定

　　杨浩自然不会想那么多，他和蓝莎莎之间完完全全都是清白的，而且他对蓝莎莎也没有任何的念想，完全的问心无愧，另外他对孙轩月以及李贤等人都非常的了解，知道他们这把说，一半是好奇，但是更多的而却是一种朋友间的调侃。

　　这种男女之间的事情，自然都是非常难以解释的，所以杨浩干脆就不去解释。

　　第二天，所有的人都已经全数抵达报道，古岳便召集所有人进行了一番训话，同时开始对所有的小组进行登记。

　　杨浩的战队也已经满员，每个战队都会给自己战队起一个代号，如猎鹰，战虎等，杨浩征询了大家的意见，最终定下了一个名字。

　　龙影战队！

　　杨浩是华夏隐龙的龙少，未来龙王的接班人，同时他们也都期望能够加入隐龙，成为华夏的守护者，所以最终用了这个很有代表意义的名字。

　　这次征召的人员一共组建成了十五只战队，完成组队之后每个战队都被指定了一个之前便已经在这里战斗过有着丰富经验的大成境高手，当然，像五大世家这样有着雄厚实力的家族，安排给他们战队的基本都是他们家族里的人，这也是为了让他们有更好的融合和团结。

　　龙影战队是几个家族门派混编而成，杨浩也没有隐世家族的背景，所以是随机分配的一个大成境高手道龙影战队，而且古岳知道杨浩本身就是大成境的高手，所以也就无所谓到底来的是谁了。

　　一个身材消瘦的男人走到了杨浩的身边，四十五六岁，眼光锐利，在杨浩身上打量了几眼，然后冲着杨浩伸出了手。

　　“韩彬。”

　　杨浩伸出手和韩斌握了下手，微笑道：“欢迎，以后还请你对我们龙影战队多多指点。”

　　韩彬微笑点头：“我来这里已经小半年了，执行过多次任务，大大小小的搏杀，至少也有上十场，对这里相对熟悉一点，我会尽量协助你们完成各项任务的。”

　　杨浩真诚的道谢：“谢谢。”

　　每个队伍指派的大成境高手，都会在队伍中担当副队长，其实也是类似于小队的指导员，他们并不会直接指挥每只小队进行战斗，而是会辅导每只小队战斗。

　　这一次征召这么多的小成境修行者来战场进行战斗，一方面确实战场需要增加战斗力，另外一方面却也是想借着这个机会练兵，所以锻炼这些战场新丁才是最大的目的，配备一个有经验的大成境高手，更大方面是为了保护大家的安全，在此前提下让这些人更加有施展自己才华能力的空间。

　　随着各个小队组建完成以及大成境高手的加入，准备工作也算是彻底完成，而古岳也发布了征召队员之后第一个任务。

　　所有小队成员将会进入丛林三天，侦测敌情，并且和北方巨熊的狼人侦查队伍交手，三天后返回小镇。

　　这个任务其实算不得什么有着特别明确目标的艰难任务，所有人似乎也都明白这个任务只是想让大家尽快的熟悉这片战场，并且找到和狼人交手作战的经验。

　　狼人侦查队伍自然人数不会太多，实力也不会超级强悍，双方在原始丛林里争斗，自然而然也不会有太大的伤亡。

　　杨浩对于这种原始丛林战斗还是非常有经验的，虽然之前的战斗或许只是限于普通人的层次，但是总归在丛林中的生存技巧却都是一样的。

　　杨浩开出了一系列的物资清单，让人去领了回来，然后全部发放给大家，官方对于修行者们的支持力度也是非常大，要什么给什么，完全不二话。

　　这些修行者虽然一个个实力都很强，都是小成境的高手，但是对于如何和狼人战斗，如何在原始丛林里生存，却根本没有任何的经验。

　　杨浩将这些装备一一的发放给个人，然后又一一指点他们怎么使用，或者说在什么情况下使用，又给他们讲述在丛林中的需要注意的事项。

　　修行者虽然强大，但是在这原始森林里却潜伏着各种各样的危险，尤其是各种有毒的植物或者动物，稍不容易便会丢掉性命，所以龙影小队的成员都听得很仔细。

　　韩彬在这里已经生活了很久，也是经验丰富，原本还准备给大家讲解这些的，可是听着杨浩讲的，却忽然觉得自己似乎没什么好讲的了，因为杨浩讲得似乎比他准备要说的还要全面，还要细致得多。

　　杨浩讲解完后又让韩彬讲解，韩彬想了想关于丛林生存恐怕自己已经是没有任何可讲的了，便讲了讲和狼人作战的一些技巧或者经验。

　　“狼人的自愈能力非常强，要想彻底的杀死狼人，就只有两种最有效的途经，那便是砍下狼人的脑袋又或者彻底的毁灭掉对方的心脏，想要彻底的毁灭心脏，毕竟有难度，所以最有效的便是砍下对方的脑袋。”

　　“我们每个人都会配备一把锋利的秘银匕首，用这把匕首刺入狼人的心脏，也能够让他们死掉，但是死亡速度相对较慢。”

　　“狼人的武器通常比较简单，多为沉重的铁锤或者狼牙棒之类的东西，他们变形以后力大无比，哪怕我们拥有内气，但是我建议你们也不要和狼人硬拼，那是以己之短攻敌之长，是非常愚蠢的。”

　　“除开自己携带的武器，狼人的身体同样是他们的武器，他们的利爪可以轻易的撕破铁皮，我们的身体自然比不过钢铁，所以千万不要尝试用自己的身体去抵御他们的利爪和锋利的牙齿，那只会让你的身体瞬间被切割撕裂成碎片。”

　　“狼人变身后会力大无穷，敏捷无比，甚至身高都会变高很多，如果我们占据绝对性的实力压制，那自然没什话说，但是如果实力差不多的话，便需要和对方游斗，找机会干掉对方，就算对方身上的伤口能愈合，但是只要让对方不断的流血，一样能让对方逐渐变得虚弱，从而战斗力下降。”

　　……

　　这片原始丛林很大，很宽广，十五只小队开出了小镇，直接进入了那片丛林，就像是丢入河里的一把小石子，很快便消失不见。

　　“队长，刚才周家那帮人还恨恨的盯着我们，看样子他们对我们是恨之入骨啊。”

　　胡耀手里拿着一把砍刀，在前方开路，遇到有拦路的荆棘或者树枝，便用砍刀将之砍断，想起刚才和其他队伍碰面时的场景，胡耀忍不住对着走在自己身后的杨浩开口述说。

　　杨浩轻笑道：“我和周家的仇恨深着呢，他们这般恨我也是理所当然的。”

　　在这里的都是修行者，对修行者之间的事情自然都颇为清楚，周家周道云脱离周家的事情，自然大家都是知道的，周道云父子先后死掉，虽然没有任何证据表明这事是杨浩干的，但是谁都知道，这事绝对就是杨浩干的，就算不是他亲手干的，也绝对和他脱不了干系。

　　“队长，你可真牛气，和周家对着干，还让他们屡屡吃亏，这要是一般人，恐怕早就被周家碾压了。”队员杨森也是一脸佩服的表情。

　　杨浩笑笑，很随意地说道：“那也是因为他们忌惮我的家世背景，否则，周家有这么多高手，要对付我一个人那还不容易啊。”

　　队员连彪笑嘻嘻地说道：“周家虽然离开，可是和杨家相比，那可是没得比啊，只是这次大家共处一个战场，也不知道会不会发生一些什么事情，虽然周家不敢明目张胆的找队长的麻烦，可是暗地里施展一些手段，却是完全有可能的啊。”

　　杨浩忍不住多看了连彪一眼，这个人心思倒是挺清楚的，都已经猜到了自己来到这片战场也是周家在幕后推动的。

　　“兵来将挡水来土掩，这里是战场不错，但是大家总归是一个阵营的，他们总不能明着来吧，而且大家是在不同的队里，他们想施展什么手段，恐怕也不会那么容易吧。”

　　杨浩听着队员们的讨论，看了一眼旁边的韩彬，微笑道：“是啊，现在我们都是有共同的敌人，又是不同小队，各自执行各自的任务，像现在，连面都见不到，又怎么会有冲突，大家不用担心，安心执行好我们自己的任务就好。”

　　杨浩虽然嘴里在这般的安慰着队员们，但是内心中却是丝毫没有放松警惕。

　　周家既然把自己推到了战场上，就一定会有什么后手计划，他们把自己抬得那么高，可绝对不是为了捧自己，而是因为捧得越高，摔得越重吧。

　　没冲突？

　　这怎么可能，如果杨浩单独和周家的人在这片密林里撞见，杨浩敢肯定，对方绝对会毫不犹豫的围攻自己，干掉自己。

　　在这片森林里，不仅敌人有看得见的狼人，还有各种看不见的毒蛇毒蜘蛛等等，一个人在这森林里死了或者消失了，实在是太正常不过的事情了。

　　只是这种单独面对的机会显然不多，自己还有一队人马呢，对方如果要对付自己，势必只有在战场上，那自己和自己这队人马……

　　杨浩想到这里，眼光又冷厉了两分，恐怕自己的队员现在还不知道他们的生死已经和自己都绑定在一起了吧……


第1467章 丛林激战

　　“小心！”

　　从进入丛林后便没开口说过话的韩彬陡然停住了脚步，眼光锐利的盯着前方的丛林，忽然低声的轻声喝道：“前方有人！”

　　所有人都悚然一惊，全部瞬间停住了身子，并且瞬间将自己的身子隐藏在了树木之后，一双双锐利的眼光飞快的在丛林中巡逻着，搜寻着可疑的目标。

　　杨浩也竖起了耳朵，仔细的倾听着，很快，他便听到了一阵低沉的声音从前方的树林里传了过来。

　　那是陌生的言语，虽然听不懂对方到底是在说什么，但是杨浩却能分辨出这语言便是那只北方巨熊的独特语言，非常便于分辨。

　　杨浩眼光一凝，他们进入丛林才小半天，没想到就撞上了敌人！

　　这个位置距离对方的营地位置可是非常远，准确的说众人所处的位置还是在华夏境内，原本在预测中要一天后才有可能遇上对方的巡逻队的，谁知道才半天便遇上了！

　　在这么近的距离遇上敌人的巡逻队，只能说明一个问题，那就是对方在主动出击，对方在主动的靠近自己这边的营地，在进行侦查或者某种目的的活动！

　　杨浩并没有激动的下达出击的命令，而是向着自己的队员摆了摆手，示意大家静静等待。

　　所有队员都握紧了自己手里的武器，眼光变得有着几分热切，他们虽然实力都不错，但是他们在战场上却都是新人，根本就没有经历过任何的血战厮杀，面对即将爆发的战斗，他们是又激动又忐忑。

　　杨浩当初也经历过这样的事情，自然明白他们此刻的心情，他必须要带领好他们，让他们完成这有着很大意义的第一战。

　　声音越来越近，杨浩从树后探头一看，却看到十多个穿着军绿色作战服的男子正在向着这边走来。

　　杨浩握住了飘雪剑的剑柄，将头缩了回来，静静的等待着。

　　当这群人已经走到距离杨浩等人二三十米的时候，忽然对方人群中有人猛然的低呼了一声，那只正在行进的队伍忽然停顿了下来，一个个目光戒备的看着杨浩等人这边。

　　杨浩看着这一幕，心中升起两分失望，看样子这些人已经感觉到了自己等人的存在了，想要偷袭应该是不大可能了。

　　这群人中一个四十来岁的男人冲着旁边的两个摆了摆手，那两个士兵端起了枪，戒备的向着这边摸了过来。

　　就在这两名士兵快要摸到众人身前时，韩彬猛然一扬手，两把飞刀已经如同闪电一般的飞了出去，准确的命中了那两个士兵的咽喉。

　　那两个士兵发出一声惨叫，便捂住自己的咽喉倒了下去。

　　虽然枪支威力很大，但是在修行者和狼人之间的战斗，能够爆发出的威力实际非常的有限，在这场修行者和狼人的战斗中，虽然也有普通军人，但是数量都很少，真正战斗的主力依旧是修行者和狼人。

　　随着两个士兵的死亡，对面的一群男人同时进行了变身，眨眼间的功夫，便已经变成了一个个身材魁梧浑身毛发的狰狞狼人。

　　杨浩拔出了飘雪剑，率先冲了出来，厉声喝道：“杀！”

　　韩彬等人也都从隐藏的地方冲了出来，向着对面的狼人们冲了过去，那边的狼人们也没有后退，迎着杨浩等人冲了上来。

　　杨浩的眼光落在那个四十多岁男人变身的狼人身上，显然，他是这只小队伍的头领，干掉他或者拿下他，便能打垮对方的士气。

　　杨浩避过第一头冲向自己的狼人，向着那个头领冲了过去，杨浩的动作非常的明显，对方也显然察觉到了杨浩的目的，两三个狼人向着杨浩堵截了过来，与此同时，两头强壮的狼人一左一右的保护着那个头领狼人向着后方退去。

　　杨浩看着这一幕，心中不由颇为吃惊，这个架势似乎有些不对啊。

　　这个队伍一共就十几个人，最多也就是一个侦查小队的人数，可是现在才一开战，这些狼人竟然全部不约而同的很有默契的去保护那个头领，这显然是有些怪异的，毕竟就算他是这个侦查小队的队长，那也用不着人这样去保护他吧。

　　难道这个家伙另有重要的身份？

　　杨浩退了几步，这时候其他的人也都冲了上来，各自挥舞着武器和对面的狼人战斗了起来。

　　杨浩并不想完全暴露自己实力，转头叫道：“韩彬，那个领头的有古怪，抓住他。”

　　韩彬自然也看到了面前发生的情景，心中同样有着两分疑惑，杨浩的话也正符合他的心意，他嗯了一声，便向着首领那边冲了过去。

　　一个狼人是向着韩彬迎了过来，手中挥舞着一根沉重的战锤，韩斌的武器是一把厚背刀，他并没有躲闪，浑身内气汹涌，瞬间灌注在了厚背刀上，厚背刀迎着狼人的战锤劈了过去。

　　刀和战锤重重的撞击在一起，发出一声巨响，而狼人的战锤更是直接被劈得飞了出去，韩彬一步踏出，手中的刀稳稳的反手劈出，刀带着一条残影直接的飞过了这个狼人的脖子。

　　头颅飞起，鲜血狂喷，这个狼人被韩彬一刀给干掉了。

　　韩彬干净利落的斩杀，让狼人们都大吃一惊，他们和修行者也是交战许久，对于衡量修行者的实力也是非常清楚，能够一招干掉自己同伴的，绝对不是普通的修行者，实力绝对已经达到了大成境的，甚至还会更厉害！

　　那两个护卫着那个狼人首领的强壮狼人，脸色一变，其中之一大声的喝道：“对方有大成境高手，拦住他！”

　　那两个护卫之一已经迎着韩彬冲了过来，而另外的一个狼人护卫则保护着那个首领向着后方退去。

　　韩彬和那个护卫撞击在一起，让杨浩吃惊的是，这个护卫竟然能够顶得住韩彬的进攻，实力相当的强悍。

　　一个相当于大成境实力的护卫？

　　那个首领身边有着两个护卫，这个实力都是如此水平，那肯定另外一个护卫的实力也不会差道哪里去。

　　他为什么不参战呢？

　　按道理说，一个护卫缠住韩彬的话，另外一个护卫参加对其他队员的攻击，恐怕胜利的希望会很大，可是对方竟然在确认韩彬是大成境高手之后，第一时间选择了退却，似乎并没有打算开打拼命的节奏，这只能说明一个问题，那就是这个人的安危非常重要。

　　他们宁愿放弃歼灭自己这个小队，也不愿意让那个人出现一丝的危险。

　　只是既然这般危险，为何要还要来呢？

　　杨浩眼光扫过战场，发现大家战得都有些狼狈，显然对付狼人这种事情，还没有多少经验，但是狼狈归狼狈，却也没有太大的危险，反倒是像胡耀等人，还占据着很大的优势，看样子斩杀掉对方只是时间问题。

　　杨浩对付狼人也是有经验的，而且他的飘雪剑锋利无匹，他迎着对面的狼人就是一剑，那狼人一锤子砸了过来，杨浩却不和他硬碰，而是脚步一错，身子陡然加速，瞬间绕到了狼人的背后，一剑削了过去。

　　在这一瞬间，杨浩是显露出了真实的实力，而那狼人比起大成境的杨浩，显然就不是对手了，高下立判，还没有来得及转身，便被杨浩一剑枭首。

　　杨浩看了看，有韩彬在这里，胜利应该是肯定的，杨浩干净利落的提着飘雪剑转身向着那逃走的狼人首领追去。

　　韩彬看着杨浩追过去，大声的提醒道：“杨浩，别追，那人身边还有一个护卫，实力不差。”

　　杨浩头也不回的疾奔，同时叫道：“我知道，你照顾好他们，我会保护好自己的。”

　　韩彬看着杨浩狂奔而走，脸上也有着两分焦急，他并不知道杨浩大成境的实力，担心杨浩追过去反而被人给干掉了，他想去帮忙，可是他的对手却将他拦了下来，死死的拖住了他的脚步，唯有眼睁睁的看着杨浩消失在了丛林中。

　　狼人在丛林中的前行速度是非常竟然的，他们皮粗肉厚，自愈力又超级的强大，什么荆棘之类的根本就不会对他们造成丝毫的影响，但是杨浩对丛林也是非常的熟悉，而且离开了队伍，杨浩也根本不用隐藏任何实力，内气催动之下，杨浩整个人就像是没有了重量没有了实体一般，急速的在丛林中飞掠而过，就像是山林鬼魅一般，奇快无比。

　　他的脚尖在地面一点，整个人便能向前飞纵数米，他不时的借助路边的树干或者树枝，整个人身轻如燕。

　　两个狼人逃跑动静不小，杨浩循着声音飞速的追了过去，很快，他便追到了那两个正疯狂逃窜的狼人。

　　杨浩大力一蹬树干，整个人已经如同苍鹰一般掠起，凌空向着两人扑了过去。

　　那个狼人护卫猛然转身向着杨浩迎了上去，同时嘴里大声的喝道：“我来拦他，你快走！”

　　杨浩浑身杀气汹涌，向着那狼人护卫攻了过去，他知道自己不干掉这个狼人护卫，是绝对没办法追杀那个狼人头领的。

　　那个狼人头领脸上流露出毫不掩饰的愤怒，但是他却没有任何停留的转身就逃。


第1468章 狼人总参谋

　　狼人护卫的实力很强，但是杨浩更强！

　　没有第三者在场，杨浩爆发出了自己全部的实力，把这个狼人护卫杀得节节后退，锋利的飘雪剑划过他的身体，留下了一道道可怖的伤口，鲜血迅速的将他的身体给染成了红色。

　　失败死亡，那是迟早的事情，但是这个狼人护卫却并没有因此而退却，而是拼着自己性命的抵挡着杨浩的攻击，为狼人头领争取逃脱的时间。

　　杨浩先是一剑劈掉了狼人的一只胳膊，然后再一剑穿心，长剑搅动，轻易的将这个狼人护卫的心脏给绞碎，彻底的干掉了这个狼人。

　　杨浩皱了皱眉头，提着长剑再度开始了追击，但是这个狼人终究拖延了杨浩不少的时间，杨浩再想追到那个狼人首领，却已经是不可能的了。

　　杨浩有些郁闷，这个家伙一定是个大人物，居然让他给跑了，真是太可惜了。

　　一个带着两个差不多能抵挡大成境修行者护卫的家伙，出现在这里，不可能没原因，他到底是谁，想要干什么呢？

　　杨浩提着剑返回，正走到之前死掉的狼人守卫处时，来路上已经传来了一阵动静。

　　杨浩抬头一看，却是韩彬正在急速的赶来，脸有忧色。

　　韩彬看到杨浩，脸上担忧的神色陡然一松，脚步顿时减缓了几分：“杨浩，你没事吧……呃，你杀了这个狼人护卫？”

　　韩彬的话还没说完，就看到了地上的狼人尸体，口气一下子充满了震惊，他和刚才那个狼人护卫交手，虽然杀了他，但是也是耗费了不少功夫，杀了狼人护卫后，韩彬又迅速的帮助龙影小队的成员击杀其他狼人，最后稳定了局势之后，他便快速的追赶了过来。

　　他没办法不忧心，杨浩的身份非同小可，如果出了意外，那他想必也是要负担很大责任的，在他想来，那个狼人护卫如此厉害，这个狼人同样都是护卫，实力应该相当吧，杨浩怎么都不可能打得赢，追过去很可能反而被杀，可是如今看到狼人的尸体，杨浩身上却是丝毫没有伤势，怎么能不吃惊？

　　杨浩自然知道韩彬心中在想什么，微笑着点点头道：“嗯，这个护卫实力比你的那个对手要弱得多，只不过我杀他也耽误了一些时间，让那个狼人头领给跑掉了。”

　　这个狼人护卫实力要弱得多？

　　韩彬心中虽然还是有着两分疑惑，但是却也没有去多想什么，反正人安全就好。

　　“人没事就好，不过杨浩，下次不要这般冒失了，如果对方实力很强，或者还有什么后招，你这般一个人追下来是非常危险的。”

　　面对韩彬这善意的忠告，杨浩虽然不方便透露自己实力水准，但是却还是很诚心地说道：“嗯，好的，谢谢你的提醒，下次我会注意的。”

　　韩彬听杨浩这般说，也松了一口气，他还担心杨浩骨子里心高气傲，加上背景深厚，可能会对自己的话很不耐烦呢。

　　“走吧，回去吧。”

　　杨浩点头，跟随他往回走，同时问道：“队员们有伤亡吗？”

　　韩彬摇头：“有两个受了伤，不过算不得重伤，没有人死亡。”

　　杨浩松了一口气：“那就好，他们很多都是第一次面对狼人作战，又或者是第一次杀人，心理多少都会有一些障碍，等过了这一次，后面便会好很多了。”

　　韩彬赞同地说道：“是的，刚才战局惨烈，我看好多人都是脸色苍白，甚至还有两个队员吐了，不得不说，让他们忽然这般直接面对这样残酷的厮杀，确实有点残酷。”

　　杨浩抿着嘴，沉声道：“这是没有办法的事情，不管怎么说，很多事情总归都要自己去经历了才会有改变，而且这样的事情，也必须要经历的，对了，狼人有活口吗？”

　　韩彬皱了皱眉头道：“没有活口，到了后来我原本是想抓一两个活口询问一下敌情的，但是他们根本就没给我们抓活口的机会，全部战死了。”

　　杨浩有些惋惜：“没活口的话，就没办法了解到那个逃走的家伙到底是什么身份了，以及最重要的事情是他们深入到这里，是有什么目的。”

　　韩彬也有着两分担忧：“是的，如果只是普通的侦查小队，倒是可以理解，但是很明显，那个人身份肯定不低，这件事情你最好向基地汇报一下，询问下其他小组是否也有遇到类似的事情。”

　　说话间，两个人回到之前的战场，杨浩打量了一番自己小队的队员，发现几乎所有人都有些面色苍白，显然一时间还没有适应残酷的战场。

　　受伤的两个人是连彪和杨森，一个人肋骨上被划出了一道长口子，一个人胳膊上挨了一爪子，看上去伤口不小，不过都是皮外伤，廖景平和刘容两人正在帮他们处理伤口。

　　杨浩关切地问道：“没事吧？”

　　连彪咧着嘴龇牙咧嘴地笑道：“没事，就是皮外伤，几天后便能恢复。”

　　杨森也开口表示自己没事，并且好奇地问道：“队长，你追到那跑掉的两个狼人了吗？”

　　杨浩苦笑摇头道：“杀了一个，那个头领给跑了。”

　　连彪钦佩地说道：“刚才我也注意到，那个和韩哥对战的狼人护卫实力很强啊，想必另外一个实力应该也差不到哪里去，队长你真是厉害！”

　　杨浩呵呵笑道：“我对付那个实力要差得多，我估计他是靠走关系进去的，而不是靠实力。”

　　杨浩的话，顿时引得周围队员们的一片哄笑，原本糟糕的心情也变得好多了。

　　杨浩扫眼看了看其他队员，温和地说道：“这是你们的第一次杀人吧，感觉如何？”

　　胡耀苦笑道：“有点不好受，刚刚的冲击感很强，现在都好受多了。”

　　杨浩安慰道：“嗯，都是这般过来的，战场上不是你死就是我亡，可千万不能有着任何的仁慈手软，因为任何的仁慈都可能把你自己害死，又或者害死你的战友，他们是我们的敌人，有句话不是说了吗，只有死掉的敌人才是好敌人。”

　　刘容好奇的开口道：“队长，能给我们说说，你第一次杀人是多少岁吗？”

　　杨浩抿了抿嘴道：“是我十八岁的时候吧。”

　　众人脸上都流露出无比佩服的神色，十八岁，普通人这个年龄刚好才高中毕业或者进入大一呢，都还在无忧无虑的生活学习，甚至恋爱，杨浩在这个年龄却已经在为国家效力，已经第一次杀人了……

　　杨浩搜索了一番这些死亡狼人的身上，却并没有发现任何有用的东西，想了想，杨浩拿起手机，给古岳打了电话过去，汇报了这个情况。

　　古岳对于杨浩等人这般快就遭遇狼人颇为惊讶，因为别的小队到现在为止都还没有任何人和狼人发生过碰面，杨浩他们是唯一一队遇到狼人的小队，古岳让杨浩等人继续前进，但是一定要小心谨慎。

　　……

　　丛林中，一个衣衫破烂的中年男人正在快速的前行，他的脸色阴沉无比。

　　他没有想到自己竟然这般倒霉，竟然碰到了华夏的修行者小队，更倒霉的是这个小队里竟然有大成境实力的强者！

　　为了保护自己，他的人全部都牺牲了，最后帮助阻拦追兵的那个护卫，想必也活不了。

　　想着这里，这个男人便努力的握紧了拳头，咬紧了牙，眼光中充满了冷厉的杀气。

　　他叫安德列夫，是北方巨熊这次参战的狼人战队的总参谋长，他自身的实力并不算特别强大，但是他在指挥战斗等方面却有着惊人的才华，狼人战队的总指挥官科瓦斯基很信任他，基本对他制定的战略都是言听计从，也正是因为安德列夫的多次计策，狼人才能和华夏的修行者们打得有来有往，不至于被直接打崩掉。

　　安德列夫这次亲自出行，却是为了去见一个人，这个人是他很早之前就埋进华夏基地的钉子，从他嘴里，安德列夫能够知道华夏基地这边的动静和计划，而且只有当面，安德列夫才能了解的更清楚。

　　知己知彼，方能百战不殆，如果知道华夏基地这边的动静和打算，那他便可以做出针对性的行动。

　　华夏这边这次征召了大量小成境高手来基地的消息，他也是知道的，可是这些小成境高手又将怎么使用，怎么投放在战场，他却是非常关心的，而且他觉得这是一个机会，一个重创华夏的机会。

　　这些小成境高手，虽然实力都很强，但是他们终究只是战场新丁，或许从来都没有经历过厮杀没有见过血腥的，如果自己准备妥当，知晓他们的计划，那做出一场针对性的战斗，或许就能让他们大幅度的减员，趁着他们还没有适应战场，就给他们一个沉重的打击。

　　原本想着丛林这般大，他们也只是一个小队，想要悄然接近修行者的基地应该很容易，可是谁知道竟然直接迎头撞上了一个修行者队伍，而且全军覆没！

　　自己这运气可真是糟糕透了。

　　另外，今天那只修行者小队，似乎都挺年轻，而且实力似乎都很不错，尤其是最后追杀自己的那个青年，年轻得有点过分啊，这般年轻竟然就能杀死自己那基本可以抵挡大成境修行者的护卫，他到底是谁？


第1469章 好运不会一直跟随你们

　　杨浩等人意外的遭遇狼人小队，发生了战斗，并且取得了胜利，这让龙影小队的人都颇为兴奋，虽然对于跑了对方的首领，但是终究在没人死亡的情况下干掉了十多个狼人，这也已经是一个不小的功绩了。

　　龙影小队继续向前，杨浩更加小心谨慎，如果那个跑掉的家伙真的是大有来头的话，谁也说不定他会不会想办法报复回来，然而一直到最后，龙影小队都再没有遇见任何的狼人，就顺利的摸到了狼人的基地。

　　狼人的基地同样也是设置在一个小镇里，那里还有一条火车轨道线路，便于各种物资轻易的运送进这里。

　　杨浩等人自然是不敢靠近的，他们只是在树林里远远的用望远镜观察这个小镇，这样的事情，或许狼人们也同样对华夏修行者基地干过，虽然狼人和修行者之间的战斗向来更加简单粗暴，但是打探对方消息的行动，却是永远也不会停息的。

　　如果不是为了打探到更准确的消息，安德列夫也不用亲自出马了，只是他运气比较倒霉，正好撞上了杨浩的龙影小队。

　　杨浩等人虽然目前在执行任务，但是这个任务甚至连战斗任务都算不得，只是让他们更加融入这个战场，适应这个战场的热身而已。

　　杨浩他们观察了半晌，发现这个小镇里也是人影走动，热闹非凡，也不知道汇聚了多少狼人。

　　杨浩等人观察了几个小时，但是隔着这么大一段距离，却实在是看不出什么有用的东西，正在准备撤退回去的时候，远方的小镇上却忽然有了动静。

　　一辆火车沿着轨道线轰隆隆的开了过来，然后缓缓的停在了小镇外不远处的火车站台上。

　　杨浩用望远镜好奇的看着那辆火车，低声道：“这火车是给他们运送物资的吗？”

　　韩彬也在眺望着远处的火车，沉声回答道：“应该是吧，这里毕竟驻扎着这么多人，吃的穿的用的东西可不少，必然都会经常有补给吧。”

　　火车车厢的门打开，杨浩却是愕然的发现从火车车厢里走出一排一排的人，这些人下了火车后，便在火车站台外排起了队。

　　杨浩有些吃惊地说道：“这火车好像不是运的物资啊，而是运的人啊，这么多节车厢，这运的人好像不少啊。”

　　韩彬从杨浩手里拿过望远镜，仔细观望了半天，脸色变得有些凝重：“这些人应该不是军人。”

　　杨浩脸上也有着几分掩饰不住的担忧：“对，这些人虽然在站队列，但是显然看得出来他们是没有经过战队训练的，有些杂乱，这绝对不是军人的样子，而且这些人一个个身材魁梧高大，难道这些都是狼人？”

　　韩彬苦笑道：“恐怕是的，我们这边征召队员的事情，他们不可能不知道的，所以他们增加狼人也是完全正常的事情。”

　　杨浩和韩彬对视一眼道：“可是这数目有点可怕啊，我们也只不过是征召了一百五十多个人，但是这一火车人至少就有着五六百人啊。”

　　韩彬表情有些无奈地说道：“没办法，谁叫人家狼人多呢，哪怕平均实力不如华夏修行者，但是他们数量却不是我们可以弥补的，如果不是这样，我们早就把他们打的嗷嗷叫了……”

　　杨浩苦笑道：“这个北方巨熊，还真是一如既往的简单粗暴啊。”

　　众人又观看了半晌，一直看着所有人进入了小镇，火车开走，韩彬才站起了身子：“走吧，我们回去，把这个消息向上面汇报一下，也算是一个小功劳了。”

　　杨浩嗯了一声，同时也忍不住好奇地问道：“不知道其他战队有没有遇到狼人，在我们这个位置，怎么也应该有狼人的巡逻队吧。”

　　韩彬耸耸肩膀道：“那就不知道了，不过这森林茂密，就算有巡逻队，碰不上也是很正常的，像我们和遇见的那个狼人小队这般脸冲脸撞上的，只能说运气实在是太好了。”

　　杨浩轻轻笑笑：“嗯，确实运气不错，不仅杀了狼人，还让队员们有了战斗经验，有了杀人战斗的经历，下次再执行战斗任务，可就会好得多了。”

　　“是的，这确实很重要，好了，我们回去吧。”

　　杨浩等人一路顺利撤回，当众人终于离开丛林，再次进入小镇后，众人都不约而同的松了一口气。

　　原始丛林里的日子，确实很不舒服，虽然才短短几天，但是众人却有着一种已经过了很久的感觉。

　　“今天晚上总算可以睡舒服的大床了，再也不用在那潮湿阴冷的丛林里折腾了，还要随时担心有毒蛇啊什么的游过来……”杨森很是夸张的伸出手，长长的呼出一口气，一脸的放松。

　　杨浩笑笑：“杨森，连彪，你们两个身上都有伤，全部去医疗室再检查下伤口，不要留下什么后患。”

　　杨森和连彪两人都点头答应下来，胡耀好奇地说道：“其他队伍不知道是否都回来了啊，也不知道他们有没有遇到狼人，发生过战斗……”

　　杨浩正要开口，旁边却忽然走出来一队人，杨浩转头一看，哟，居然是周家的人。

　　领头的并不是周益，而是之前杨浩和蓝莎莎在餐厅里吃饭时候遇到的那个周坤。

　　周坤看着杨浩等人时，也是一愣，眼光在连彪和杨森两人包扎着的伤口上扫了一眼，走了过来。

　　蓝莎莎等人也都看到了他们，一时间都没再说话，一个个齐刷刷的看着走过来的周坤等人，眼光中有着两分戒备。

　　“挂彩了，遇上狼人了？”

　　杨浩平静的回答道：“嗯，运气不错，撞见了一个狼人小队，除了跑掉一个外，其他全歼。”

　　周坤等人听到杨浩的话，脸色都是微微一变，尤其是周坤身后的几人，脸上甚至都流露出了羡慕妒忌的神色。

　　全歼一个狼人小队，这份功劳可是不小的，而他们周家的战队在森林里游荡这么多，除了喂了蚊子，却并没有任何的收获，他们连个狼人的影子都没看到，如今听说自己的对头竟然干掉了一只狼人小队，怎么能不妒忌？

　　周坤轻声道：“运气不错啊，白捡了一只狼人小队的功劳。”

　　杨浩笑笑，还没说话，廖景平已经忍不住冷声哼道：“这功劳可不是那么好捡的，我们遇见的狼人小队里可是有高级狼人的……”

　　连彪杨森等人都是挺起胸膛，脸上有着毫不掩饰的骄傲神色，就算是受了伤的连彪杨森也都是一副我受伤我荣耀的架势，他们都看不惯周家的横行霸道，如今既然有这种炫耀的机会，又怎么会不显摆两分？

　　你们周家人不是很牛叉吗，现在我们都宰了一个狼人小队了，你们在干嘛呢？

　　难道你们就是耗子扛枪窝里横吗？

　　周坤眼光微微一变，心中又多了两分妒忌，在这里，击杀狼人都是有功劳的，而且杀死的狼人越厉害越多，功劳就越大，自己等人在森林里转悠了这么久，连根狼毛都没看到，对方竟然连高级狼人都给猎杀了，这他妈是什么走了什么狗屎运？

　　周坤自然不会认为杨浩等人能够击杀高级狼人，多半是韩彬下的手了，心中忽然升起两分怪怪的念头，搞什么嘛，非要给每组加一个大成境高手，如果不加的话，那是不是杨浩等人遇到有着高级狼人的狼人战队，是不是现在很可能已经全军覆没了呢？

　　周坤冷冷地说道：“好运不会一直跟随着你们的，自己悠着点吧。”

　　杨浩微微眯了眯眼睛，眼光中多了几分冷意：“彼此彼此。”

　　周坤冷哼一声，转身走了，他也是周家比较有身份的人，虽然不是周家未来继承者，但是也是周家颇被看重的年青一代，否则的话，也不会让他来带队了。

　　看着周家人的背影，杨森冷哼道：“看他们拽的那个样子，要是不知道的，恐怕还以为他们杀了多少狼人呢。”

　　胡耀嘿嘿一笑，轻声道：“他们表面上傲慢，但是我想他们心中此刻一定都很羡慕妒忌我们。”

　　连彪嘿嘿地笑道：“就是，你看那几个周家人刚才的脸色变化，哈哈，想想就是舒服，跟着队长走，有肉吃啊。”

　　杨浩呵呵一笑，摆摆手道：“好啦，都散了，我去交任务，你们两个去处理你们的伤口，其他人都去休息下，晚上大家没事的话，一起吃饭，算是庆祝我们第一次平安执行任务归来。”

　　众人都轰然叫好，这几天在密林里吃的东西可是非常不爽的，如今回来了，怎么都要好好打打牙祭，更何况，经历了一场生死搏杀，大家彼此之间也已经开始有了一种战友的情感。

　　杨浩径直来到古岳的办公室，敲开房门，古岳看着杨浩笑道：“你们龙隐小队这次不错啊，不仅干掉了一个狼人小队，还打探到了他们增兵的消息，功劳不小啊。”

　　杨浩有些可惜地说道：“那个头领跑掉了，有点可惜，那家伙应该是个有来头的人……”

　　古岳笑笑：“你还记得那个人的样子吗？”

　　杨浩点头：“记得，大约四十来岁，看上去颇为干练，眼光锐利，嗯，国字脸，没有胡子……”

　　古岳从旁边拿过来一叠照片，放在杨浩面前：“你看看他在不在里面。”

　　杨浩拿过来那一叠照片，一张张的快速看了过去，很快，杨浩目光一凝，将一张照片抽了出来：“就是这个人，他是谁？”


第1470章 无法推拒的邀请

　　“什么，那家伙竟然是北方巨熊的参谋长？”

　　饭桌上，所有人都睁大了眼睛，震惊的看着杨浩，旋即又是大大的遗憾和失望。

　　“我了个去，早知道这个人这么厉害，这么有身份，怎么拼命也要把他给留下来啊，要是我们能抓到他，那我们就立下大功劳了。”

　　“是啊，绝对的大鱼啊，真是太可惜了。”

　　一票人都无比惋惜的感叹着，就算是韩彬脸上也都流露出无比的遗憾，他来这里已经很久了，参加过多次任务，自然也对北方巨熊的重要人物有个基本了解，这个安德列夫战斗力不怎么厉害，但是智谋谋略却很是厉害，曾经让华夏修行者栽过大跟斗，想不到自己等人却和他失之交臂了，真要是抓到了安德列夫，这可是一个天大的功劳。

　　杨浩心中自然也是很遗憾的，但是再想想当时的情景，自己等人确实已经都尽力了，而对方的人完全悍不畏死的就为了拖住自己等人脚步，让安德列夫逃跑，自己等人想要抓到安德列夫也是不容易的。

　　“大家也不用多想，反正这事都过去了，我们当时也都尽力了，抓不到他那也是没办法的事情，这才是我们的第一次执行任务呢，以后还有机会的。”

　　蓝莎莎将一块粉丝放入嘴里，轻轻的吞了下去后开口问道：“这次任务结束了，那下次任务又是什么时候呢，又将会是什么样的任务呢？”

　　杨浩摇头道：“这个暂时还没定下来，不过双方现在就像是在玩一场策略游戏一样，各自有各自的基地，这场战斗或许就会以某一方的基地被彻底的覆灭掉而终结，只不过上面到底怎么规划的，我也不太清楚。”

　　连彪好奇地问道：“我们这边不是有好多超级强者吗，为何他们不出手？”

　　杨浩还没回答，胡耀便嘿嘿一笑道：“我们有超级强者，可是他们也一样有厉害的狼人啊，而且我觉得吧，他们就像是核弹一样，属于战略性威慑性武器，一般是不能轻易使用的，一旦他们都下场了，那恐怕也就代表着这场战斗白热化或者进入最关键的时候了。”

　　“对啊，我也是这般认为的，这就像是古代打仗一般，那些将领一个个都是很厉害的，一般的小兵小将根本都不是他们的对手，可是真正打仗了，最终决定胜负的还是战场上的小兵。”

　　连彪接了一句，然后又感叹道：“而且这次的战场，实际上是华夏和北方巨熊的一次有了一定默契规则的碰撞，否则的话，直接用导弹来轰，一个小镇而已，分分钟就被夷为平地。”

　　“如果都用到导弹轰炸了，那也就用不着我们出手了，就应该飞机轰炸导弹乱飞了，这根本是不可能的事情，打仗这种事情，谁都不是弱者，尤其是华夏和北方巨熊那可都是大国，这打起来绝对是两败俱伤，而且甚至可能引发世界大战，这种事情是绝对不会被允许的。”

　　杨森笑道：“不管怎样，我们现在可是先立一功啊，而且大家也有了和狼人的战斗经验，渡过了第一次战斗杀人的艰难期，在这十多次小队中可是领先一筹了，不管接下来的任务是什么，我们肯定都会占一些起手优势。”

　　众人你一言，我一语，气氛颇为融洽，毕竟任务结束了，大家也都喝了不少酒，当是好好的放松一下自己。

　　吃完饭，杨浩和蓝莎莎两人一起准备回寝室，刚走到住宿楼楼下，便看到何兵从不远处快步的走了过来，在他的身边，还跟着一个五仙门的同门。

　　“蓝师妹……”

　　蓝莎莎眉头轻微的皱了皱，脚步稍微停顿了一下：“何师兄，有什么事吗？”

　　何兵脸上神色稍微一僵，眼底有着一闪而过的恼怒，不过这一分恼怒隐藏的很好，并没有被任何人发现。

　　何兵脸上流露着温和的微笑：“听说你们龙影小队这次遇到了狼人小队，而且你们把对方全歼，立了功劳，真是一件喜事。”

　　杨浩知道何兵是来找蓝莎莎的，可不是真的来恭喜龙影小队的，所以杨浩也没搭腔，就站在旁边静静的看着。

　　蓝莎莎嗯了一声：“嗯，只是我们运气比较好，正好撞上了而已。”

　　何兵叹了口气道：“这次行动一共十五个小队，除开你们龙影小队有收获，其他的小队基本都是空手而回，最多也就是碰到了几个普通的巡逻士兵，根本算不得什么功劳，现在大家可都是老羡慕你们了。”

　　蓝莎莎点点头，平静地说道：“这只是一次试炼任务，算不得什么的，真正的战斗还在后面呢，到时候说不定大家还嫌弃自己遇到的狼人太多呢。”

　　何兵呵呵笑道：“是啊，不过你们这次遇到小队，也算是有了第一次的斗争经验，也算是走在了我们的前面，我们雷豹战队想请蓝师妹给我们讲解一下和狼人作战的经验，我们都是五仙门的人，蓝师妹应该不会拒绝吧？”

　　蓝莎莎眉头轻微蹙起了两分：“每个小队不都是有一名经验丰富的大成境高手吗，他们都是经历了很多战斗，由他给大家讲解不是更好吗？”

　　何兵苦笑道：“确实每组都有一个经验丰富的大成境高手，但是他的心境和我们的心境现在已经差了太多，我们都更想从和我们一样的新人嘴里了解一些经验，因为我们才是同一水平的，说出来大家也更加容易接受……”

　　跟在何兵身后的黄峰也开口劝道：“是啊，蓝师妹，大家是同龄人，也都是新人，更容易交流，你要加入龙影战队，我们也没有意见，但是说说经验帮着我们减少可能的损失，这应该没什么问题吧。”

　　何兵和黄峰这般一说，蓝莎莎便不好再拒绝了，其实两人说的也有道理，大家都是新人，说出自己的感受或者当时的情景，可能更加的会有帮助，更何况纵然自己不喜欢何兵，大家都是同门，能互相帮助的地方，自然还是应该要帮的。

　　蓝莎莎稍微犹豫了一下道：“好吧，其实我们也就是打了一场，也没多少经验啊，不过如果你们愿意听的话，我还是可以说一下，只要你们不觉得简单就行。”

　　何兵和黄峰两人都流露出喜色，黄峰哈哈一笑道：“怎么会呢，师妹能够跟我们分享宝贵的经验，那可是在帮助我们啊，又怎么会觉得简单呢，我们感激还来不及呢。”

　　蓝莎莎既然已经答应，便不再犹豫，爽快地说道：“行，什么时候？”

　　何兵眨眨眼睛，笑道：“我们队的队员都还在吃饭，这样吧，晚一些，八点半，我把我们队的队员叫到我和黄峰的房间里，到时候你给我们讲讲，如何？”

　　蓝莎莎点头：“好。”

　　何兵爽朗地笑道：“那我们先撤，等会见了。”

　　何兵和黄峰两个人转身离开了，蓝莎莎转过头有些无奈的看看杨浩，撇撇嘴道：“其实不想去，不过没法推托。”

　　杨浩轻轻笑道：“虽然他也是找理由想多和你相处，但是毕竟是同门，能帮一点是一点吧。”

　　蓝莎莎认同地说道：“虽然或许说了其实也没什么实际作用，不过既然他们这般说了，那我便去吧，就当是聊聊天。”

　　杨浩看着一脸认真的蓝莎莎，笑眯眯地说道：“你不接受何兵，难不成自己心里已经有了心上人？”

　　蓝莎莎没想到杨浩忽然转换话题问自己私人问题，顿时略微有着两分尴尬，摇头道：“没有心上人。”

　　稍微顿了下，似乎觉得自己这般解释有点勉强，又补充道：“我只是不太喜欢何兵而已，他这个人心机有些深，做事目的性太强。”

　　杨浩哦了一声，他对何兵倒是不熟悉，也不好多做评价，只是笑笑道：“遇到有合适的还是可以多注意一下，时间过的很快的。”

　　蓝莎莎似乎和杨浩讨论这个话题有些不好意思，但是苗疆女子向来性格直爽，也很干脆地说道：“感情这事情，向来都靠缘分啊，太刻意的去追求什么，往往结果反而不如人意，该它来的时候，他自己就来了。”

　　杨浩笑道：“缘分这东西呢，确实说不清楚，不过呢，很多事情也确实需要自己去争取，太消极了可不好。”

　　蓝莎莎眉头翘起了两分：“有男人要过日子，没男人还是一样过日子，我们那边很多女子，一辈子都是一个人，没有男人，不也是过的很好吗？”

　　杨浩顿时无言以对，唯有摸了摸鼻子，略微有着两分尴尬地说道：“当然，现在男女平等嘛，女人也能顶半边天，而且现在很多女强人，能力比男人还强很多呢。”

　　蓝莎莎看着杨浩尴尬的表情，神情却忽然一松，笑了起来：“你不要不好意思啊，我知道你也是为了我好，如果真遇到合适的人，我肯定不会错过的。”


第1471章 烈酒胶囊

　　蓝莎莎一向很有时间观念，约定的八点半，蓝莎莎八点二十的时候便已经到了何兵的房间。

　　房门是打开的，蓝莎莎才走到房门口，屋子里的人便已经看到了蓝莎莎，何兵热情的站起了身子招呼道：“师妹你来啦，快请进来坐。”

　　蓝莎莎走进屋子，扫了一眼，屋子客厅里坐着不少人，看样子这些人便应该是五仙门和别的门派家族组成的雷豹战队成员了。

　　客厅里的茶几已经被搬了出来，茶几上竟然摆放着不少吃的东西，有干果，也有零食，还有一些卤肉之类的东西，茶几的边缘还摆放着一个个的玻璃杯，桌面上竟然还有酒，完全是一副吃夜宵的架势。

　　蓝莎莎有些诧异的看着这一幕，好奇地问道：“你们这是？”

　　何兵呵呵笑道：“反正都是随便聊天，所以我就搞了一些吃的，大家边吃边聊岂不是气氛要好一些？”

　　蓝莎莎也只是好奇问问，听到何兵的解释也点了点头，确实，如果一群人这般端端正正的坐在这里开会，是会显得太过严肃了一些，边吃边喝边聊，大家也会随意得多，原本大家就是一个战线的同伴。

　　蓝莎莎走了过去，发现自己的位置是挨着何兵的，虽然心中有着两分抗拒，但是想着这么多人，何兵也应该不会做出什么过分的事情，当下也便坦然的坐了下来。

　　何兵看着另外一侧的黄峰一眼，黄峰回应了一个我懂的眼神，然后在蓝莎莎的左侧位置上坐了下来。

　　何兵也在椅子上坐了下来，微笑给其他人介绍：“蓝莎莎，我的师妹，现在是龙影战队成员，之前一次行动曾经遭遇狼人小队，并且全歼狼人，请我师妹过来呢，是给我们讲述一下对付狼人的一些技巧和经验，毕竟我师妹和我们一样都是新人，可能会更加的感同身受一些，请大家欢迎。”

　　大家都很配合的鼓掌，蓝莎莎有着两分不好意思地说道：“大家太客气了，其实我也是个完全的新人，也不过杀过一个狼人，而且那个狼人实力都还很一般，和大家相比其实也差不多。”

　　众人又是一番客气，何兵端起面前的酒杯：“来，让我一起喝一杯。”

　　蓝莎莎也是能喝酒的，而且面前也是喝的啤酒，所以她也没有客套，端起啤酒喝了下去。

　　大家相互认识之后，便随意的聊了起来，蓝莎莎也向雷豹战队的人讲述了自己等人对战狼人的经过，众人也都听得很认真，毕竟这是牵涉到以后大家生死的问题。

　　事情并不复杂，所以蓝莎莎很快便讲完了，而且很认真的将自己当时的感觉以及想法，都一点点的讲了出来。

　　其实作为新人，和狼人应该怎么对战，每个队配上的大成境高手都有详细说明和指点，但是他们更想知道新人面对狼人时的心情又或者反应，因为大家都是一样的。

　　蓝莎莎说的从技术层面和大成境高手说的差多了，但是她所讲的更多是自己的感受，包括第一时间的恐惧，害怕以及杀人后的惊恐后怕等，反而让这些新人听得颇为仔细，有了这种细致的心理活动铺垫，那下次再面对狼人真正厮杀时，多少会好受很多。

　　众人一边聊天一边喝酒，蓝莎莎喝着喝着忽然觉得自己似乎有些头晕，她轻轻摇了摇头，心中有些奇怪，自己这才喝了两瓶啤酒啊，怎么会就头晕了呢？

　　难道是最近几天在丛林里身体太疲倦了，所以喝了点酒便晕了？

　　何兵一直都在暗中观察着蓝莎莎的动静，看着蓝莎莎摇头的动作，便知道蓝莎莎恐怕已经是要晕了，他站起身笑道：“好啦，大家也讨论得差不多了，我和师妹说点事情，大家先回去休息吧。”

　　因为何兵是队长，他这般一说，自然而然所有队员都站起了身子向着外面走去。

　　蓝莎莎也从自己的座位上站了起来，但是身子却明显的偏了一下，她一把扶住了旁边的沙发，这才没有倒下去。

　　何兵眼睛一亮，走到了蓝莎莎身边，却并没有伸手去扶她，而是一脸关切地问道：“师妹，你怎么了？”

　　蓝莎莎扶着沙发，轻轻摇了摇自己的头：“我头有点晕，我先回去了。”

　　何兵怎么可能让蓝莎莎这个时候离开，轻声道：“师妹，刚才门里来了电话，你因为没和我们一起，所以这事你还不知道，我需要转达你一下……”

　　蓝莎莎原本都要准备向着门口走了，听到何兵这般一说，顿时停住了脚步，侧头问道：“门里打电话来了，说什么了？”

　　何兵看着蓝莎莎那越发显得迷蒙的眼神，知道蓝莎莎已经撑不了多久了，便故意拖延着时间道：“嗯，门主对我们这次的行动非常的重视，他得知你没有和我们组成一队有些生气，不过我尽量劝过门主……”

　　何兵在那絮絮叨叨的说着，蓝莎莎却觉得自己的脑袋越来越重，脑子里就像是有着一团迷雾在不断的扩大，思维也变得越来越混沌，就好像自己在不断的滑落向一个黑沉沉看不到底的深渊。

　　蓝莎莎也觉察到有几分不对劲，两瓶啤酒，就算再醉人也不可能醉成这样，一定是出了什么问题。

　　蓝莎莎眼前的景物已经开始在晃动，何兵的脸庞也出现了重影，她知道自己再不走，恐怕就要晕倒在这里了，虽然她脑子里已经混沌一片，已经完全没办法想清楚这到底是怎么回事，但是直觉却告诉她不能再停留下来。

　　她踉踉跄跄的向着门口走去，何兵眼见都到这一步了，又怎么会让她离开，连忙跨前一步，拉住了蓝莎莎的胳膊：“师妹，你喝醉了。”

　　蓝莎莎被何兵拉住胳膊，下意识的猛力一挣，但是身子已经无法控制平衡，一下子歪倒在地上。

　　何兵眼光中露出了喜色，连忙又去扶：“师妹，你怎么这么不小心，我扶你起来……”

　　蓝莎莎拼着最后的力气推了一把何兵：“不要碰我，你……走开！”

　　蓝莎莎一用力，整个人又歪倒向了另外一边，她感觉自己的身子已经完全没有力气，她的手似乎碰到一个什么圆滚滚的东西，她下意识的握住了它，用着最后的力气将它砸向了窗户。

　　“啪！”

　　一个啤酒瓶撞在了窗户玻璃上，发出哗啦一声脆响，薄薄的玻璃窗顿时被砸烂了一扇。

　　何兵吓了一跳，再看向地上的蓝莎莎，却发现蓝莎莎已经无力的晕倒了过去，这才稍微松了一口气。

　　何兵走到窗户前，看了几眼外面，发现似乎并没有什么动静，这才放下心来，走回了客厅里。

　　何兵将倒在地上的蓝莎莎扶了起来，放在了沙发上，看着蓝莎莎漂亮的脸蛋，眼光中流露出几分掩饰不住的兴奋。

　　黄峰一直都在旁边看着整个过程，看到蓝莎莎已经完全晕倒，这才走了过来，笑嘻嘻地说道：“兵哥，恭喜你今天晚上终于可以得偿所愿了哦。”

　　何兵嘿嘿地笑道：“不错，这件事情你办得不错，不过你赶紧把那两个瓶子和酒杯都清洗一下，不要让人抓住马脚……”

　　黄峰得意地笑道：“兵哥，你放心吧，绝对不会出问题的，我在里面下的只是烈性伏特加胶囊，也是酒，就算把人拿去化验，也只能得出是醉酒的结果，不会有什么药品的成分，等她睡一觉，明天起来，这事便就像没发生过一样，而她成为了兵哥你的女人，自然以后都会听你的了。”

　　何兵摆摆手道：“好，事成之后，我不会忘记你的，嗯，你先去处理下吧，然后出去溜达下吧，半个小时后再回来。”

　　黄峰答应了一声，很快的把那两个酒瓶和酒杯连同其他的都搜进了厨房，然后将之简单处理了一下，而这个时间，何兵已经将蓝莎莎搂着扶到了卧室，丢在了床上。

　　黄峰有些羡慕的看了一眼关闭的房门，走到房门口还稍微停了一下脚步，竖起了耳朵听了一两秒，这才迈开脚步走出了门，点燃了一支烟，然后向着外面溜达去。

　　男人都喜欢美女，蓝莎莎是五仙门的一枝花，黄峰同样喜欢，只不过相比美女，他更喜欢这花花世界，只要能手握权力，还怕没有女人吗？

　　屋子里，何兵看着一动不动如同死人一般的蓝莎莎，心中暗自震惊那两颗胶囊的作用，蓝莎莎酒量还不错，可是就混了两颗，竟然就醉得人事不省了。

　　何兵将蓝莎莎的外套以及裤子都脱了，看着蓝莎莎那光滑白皙的大长腿就这般显露再自己的面前，何兵的呼吸顿时急促了两分。

　　他反手开始脱自己的衣服，这里毕竟是基地，还有很多其他的修行者，他要赶紧的把生米煮成熟饭，到时候被人也奈何不了他，更何况，到了明天蓝莎莎的酒醒了，那下药的事情也查不到，不管蓝莎莎怎么恼怒，自己就咬定自己向蓝莎莎表白，然后蓝莎莎答应了，再然后便稀里糊涂在一起了……

　　何兵三两下脱下了自己的衣服，只剩下一条内裤，然后爬上了床，向着蓝莎莎身上最后的内衣伸出了手。


第1472章 再烧一把火吧

　　就在何兵的手刚碰到蓝莎莎的内衣，正准备将它解下来的时候，外门房门上陡然传来了一阵低沉而急促的敲门声。

　　何兵的手陡然在空中停顿，脸上流露出两分一闪而过的惊慌。

　　这个时候已经不算早了，谁还会来敲门？

　　难道是之前队员来谁拿掉了东西？

　　可是又不像啊，敲门这般沉重有力而且急促，一点都不像啊，可是除开他们又会是谁呢？

　　黄峰？

　　肯定不可能，这小子自己有钥匙啊，而且自己不是让他出去溜达了吗，他怎么会这般来破坏自己好事？

　　何兵缩回了手，但是却并没有准备出去开门，而是静静的等待着，他希望门口的人敲两下，然后看没有人响应便离开。

　　敲门声又响了两声，比刚才还要重两分，沉重的就像是敲击在何兵的心上一般，这让何兵有些心惊胆跳，因为他忽然想到了一个人。

　　杨浩！

　　蓝莎莎的同居室友，也是现在龙影大队的队长！

　　难道是他？

　　就在他心中刚刚闪过这个念头的时候，外面的房门陡然传来一声沉闷的巨响，何兵不用看也知道，房门被人用暴力给破开了。

　　对方都已经打上门来了，何兵自然不敢再做什么事情，心中又愤怒，又是恐惧，他飞快的抓住自己的衣服，刚想要把衣服给穿上，才穿上一只袖子，房门便猛然的被强行一脚踹开了。

　　杨浩冷着脸出现在了门口，看着床上一动不动浑身上下已经只剩下内衣的蓝莎莎，再看看同样只穿着一条内裤的何兵，杨浩的眼中顿时流露出几分阴沉的杀机。

　　发生了什么这是一目了然的，看来今天晚上这个所谓的什么经验分享也都是一个早设置好的陷阱吧。

　　何兵看到杨浩，眼光中出现了一瞬间的慌乱，但是旋即强做镇定下来：“杨浩，你想干什么？”

　　杨浩看着蓝莎莎内衣还在，也没像什么被侵犯过的样子，松了一口气，幸好自己及时赶到，否则后果恐怕不堪设想。

　　这个何兵，想不到竟然使用这般阴暗卑鄙的手段，想必也是对蓝莎莎下了药，然后想把生米煮成熟饭，最后逼迫蓝莎莎和他在一起吧。

　　杨浩目光冰冷的扫了何兵一眼，没有理他，沉着脸走到了蓝莎莎的身边，伸手探了一下她的颈部大动脉，转过头盯着何兵冷冷地说道：“下的什么药，解药拿来。”

　　何兵被杨浩这般目光逼视着，心中顿时一突，忽然有着一种感觉，自己好像是被猛兽盯住了一般，如果自己不回答，对方便会撕碎自己。

　　“我哪有下药，我师妹就是喝醉了而已。”

　　杨浩紧紧的盯着何兵，何兵咬咬牙，梗着脖子道：“杨浩，这是我和师妹之间的事情，不关你的事情，你不要管得太宽。”

　　杨浩目光冷冽的盯着何兵，声音低沉地说道：“蓝莎莎是我的朋友，而且是我龙影小队的队员，我自然得管，你竟然使用卑鄙手段对付她，想要骗她的身子，这件事情不会就这般完结的。”

　　何兵脸色一变，想着杨浩的背景，整个人心中顿时有些发憷：“我还是那句话，这不关你的事情，不要以为你是杨家的人，就可以掌管一切，这是我们五仙门的事情，由不得你一个外人来管。”

　　杨浩懒得和何兵多说这个事情，他也知道何兵只是对蓝莎莎起了心思，但是却还不至于胆大到害命的程度，就算是下了药，也应该只是让她昏迷，好无力抵抗他而已。

　　杨浩拿起被何兵脱下的蓝莎莎的衣服，帮蓝莎莎一件件的穿好，扣好扣子，这才拦腰抱起了蓝莎莎，准备向外走去。

　　何兵看着杨浩要抱走蓝莎莎，顿时心中有些发急，横跨一步，拦在杨浩的面前：“你不能带她走！”

　　杨浩目光微微一缩：“你确定要拦我？”

　　何兵被杨浩这般盯着，竟然浑身的汗毛都立了起来，下意识的向着旁边走了两步，让开了道路。

　　杨浩也不管何兵，反正这家伙也跑不了，他现在最重要的带蓝莎莎去医院，虽然肯定何兵不敢把蓝莎莎怎样，但是看着她一个修炼者竟然睡得这般死，杨浩还是有些担心。

　　杨浩就这般抱着蓝莎莎走出了房门，而房门外的空地上已经聚集起了好几个人，而在二楼三楼的阳台上，也有人探头在向着下方望，当看到杨浩抱着蓝莎莎这般走出来时，一个个脸上表情都颇为怪异。

　　这是什么情况，怎么蓝莎莎双手无力的垂落着，难道死了？

　　何兵气急败坏的三两把穿好自己的衣服，跟着冲了出来，正好撞见畏畏缩缩的黄峰，一时间气不打一处来，低声喝道：“那家伙怎么来了，难道你就不能帮我挡着他吗？”

　　黄峰又是惊恐又是委屈地说道：“兵哥，我也想帮你拦住他啊，可是我拦不住他啊，我才上前便被他一把擒拿住直接给扔出去了，我现在手臂还是脱臼的呢……”

　　何兵听到黄峰这般一说，脸色顿时有些惊讶：“你怎么这般怂，都是小成境实力，就算你搞不过他，也不至于被人一招搞定吧。”

　　黄蜂苦着脸道：“可能是我大意了吧，我才一出手，就被他给拿住了，完全没有反抗能力，他实力很强啊。”

　　何兵脸色很是难看，一方面担心杨浩的插手，一方面却是担心蓝莎莎，蓝莎莎的性格他是很清楚的，如果他已经占有了蓝莎莎的身体，不管蓝莎莎起来怎么闹，终究事实已经摆在这里，最后他也会逐渐让她屈服，甚至会请动门里长辈来说和这件事情，可是如今他却失手了。

　　蓝莎莎不可能猜不到她的醉酒是合并动了手脚，等她清醒之后，她会做出什么样的事情？

　　幸好自己不是下的迷药之类的东西，而是烈酒胶囊，就算杨浩现在带蓝莎莎去检查，也只能检查出来她是真的喝醉了，自己只要一口咬定蓝莎莎喝醉了，自己一直喜欢她，把持不住就行了。

　　男人在一个自己很喜欢的女人面前，禽兽一点，那不是很正常的事情吗，难道还要禽兽不如？

　　三楼上，周坤也在看着这一幕，他对着身后的周益摆摆手：“周益，你去查查到底发生了什么事情。”

　　周益点点头，很快的走下了楼，没一会儿便回来了，脸上神色有着两分怪异：“何兵邀请蓝莎莎过去帮他们讲遇到狼人的经过和经验，结果蓝莎莎喝醉了，何兵准备对蓝莎莎霸王硬上弓，关键时候杨浩赶到了，强行带走了蓝莎莎……”

　　周坤脸上神色有着两分怪异，他可是记得刚才杨浩抱着蓝莎莎走出来的场景，蓝莎莎无力的仰在杨浩的怀里，双手都是无力的垂落着，那架势和死人没什么区别，人要喝醉到什么程度才会有这样的反应？

　　“他们喝的什么酒？”

　　周益脸色怪怪地说道：“啤酒，而且据说她只喝了两瓶……”

　　周坤脸上浮现起几分淡淡的笑容：“看来这个何兵也是个有心人啊，而且胆子不小啊，竟然敢在这里动手，想必明天也会有精彩的节目啊。”

　　周益也是很了解周坤的，看着周坤脸上的表情大致已经猜到了他心中在想什么：“我们要拉拢这个何兵，对付杨浩吗？”

　　周坤低沉一笑，脸上露出了两分阴狠：“当然要拉拢，不是有句话叫敌人的敌人就是朋友啊，就算不是朋友，至少也是同盟啊，更何况，五仙门可不是小门小派，而且何兵在五仙门里也是颇有地位，如果他和杨浩弄成死仇的话，那便有好戏看了。”

　　周益皱眉道：“杨浩背景来头太大，恐怕何兵纵然再恨杨浩，也不敢出手对付他吧，就像刚才，他还不是眼睁睁的看着杨浩把蓝莎莎带走？”

　　周坤侧头扫了周益一眼，微微撇了撇嘴：“难道你忘了五仙门都擅长什么吗，他没出手，只是因为这里实在不是一个适合出手的地方，如果在一个合适的环境，不会连累到他的情况下，我敢说，他百分百会出手，他这样的人，我可是了解的很清楚的。”

　　周益眼睛一亮：“五仙门最出名也是最神秘的便是蛊，这也是其他门派一般都不愿意招惹五仙门的原因，何兵作为五仙门的出色弟子，自然是会的，如果给他一个机会……”

　　周坤没有再说话，只是淡淡的笑了笑，眼光中有了几分期待，而周益却是面露喜色。

　　蛊要置人于死地，那是非常容易的，而且最重要的是蛊是很神秘的，就算很多用科学仪器来检查也是检查不出来的，如果何兵对杨浩动了杀机，在给何兵制造一个适合出手的环境，那要弄死杨浩岂不是易如反掌？

　　周家这次原本把杨浩推来战场，便是想找机会弄死杨浩，替死掉的周道云和周伟民两父子报仇，如今却忽然发现似乎有了心的思路啊，只要把这个何兵拉到自己阵营，似乎有新的对付杨浩的办法啊。

　　只是目前的冲突似乎还不够啊，或许明天应该再烧一把火，让这个仇恨变得更加激烈一些……


第1473章 靠谱的男人

　　基地医院里，杨浩面色冷冽的坐在蓝莎莎的病床前，眼光也有着几分阴沉。

　　刚才医生已经查过了蓝莎莎的血，确实没有发现任何迷药的成分，只是测试到血液里酒精浓度超标许多，确认确实是醉酒。

　　杨浩不相信蓝莎莎喝点啤酒都能把自己喝得醉成这样，而且蓝莎莎本来就不喜欢何兵，又怎么会在何兵的宿舍里把自己喝醉？

　　杨浩虽然不是完全肯定，但是大致也猜测到想必蓝莎莎喝的啤酒里加了料的，只是这加的料多半也是烈酒，让人在不知不觉间喝醉。

　　杨浩也懒得去搜集什么证据了，一方面对方既然敢用这样的招数，想必所有的罪证都是已经销毁了的，而且他只要一口咬定是蓝莎莎喝醉了，别人也拿他没有办法，最多说他趁人酒醉欲行不轨，但是他肯定又会有别的理由，譬如他向蓝莎莎表白，她答应了啊之类的理由……

　　一切还是等蓝莎莎醒了再说吧。

　　点滴已经挂上，输的是葡萄糖之类的东西，可以让蓝莎莎身体里的酒精被快速的分解掉，也能让她更快的醒过来。

　　作为室友，也是队长，又是朋友，杨浩自然需要守在这里。

　　哗啦，门被轻轻的推开了，孙轩月和李贤两个人的身影出现在了门口。

　　“发生什么事情哦，蓝莎莎没事吧？”

　　孙轩月看了一眼床上躺着一动不动的蓝莎莎，关切的问道，眼光中却有着两分奇怪，这里可是基地里，怎么也会发生事情。

　　杨浩简单的把刚才发生的事情讲了一遍，孙轩月一听顿时就炸毛了：“我去，这小子也太卑鄙了吧，竟然对自己的师妹下药，趁人之危，如果不是你及时赶到，那蓝莎莎岂不是被那小子给占了便宜，这小子，真是个瘪三，走，我们去教训他一顿。”

　　杨浩没好气的瞪了一副唯恐天下不乱样子的孙轩月：“你就消停点吧，一切等蓝莎莎醒了再说，反正他又跑不了。”

　　孙轩月笑嘻嘻的看了一眼床上闭目不醒的蓝莎莎，冲着杨浩竖起了拇指：“杨浩，你可真厉害，你简直就是护花英雄啊，漂亮妹子危险的时候，最关键的时候你总是会如神兵天降，我总算知道为何这般多漂亮又有能力的女人不顾一切的也要跟着你了。”

　　杨浩对于孙轩月无时无刻不忘调戏自己的事情已经免疫了，笑笑没说话。

　　孙轩月却是不甘心，眨眨眼睛又说道：“杨浩，你能说说你都是怎么察觉的吗？”

　　杨浩无奈的解释道：“应该是蓝莎莎在醉倒最后时刻，扔了一个酒瓶子，把他们那房间的窗户给砸坏了，我发现那位置就是他们房间的，心中放心不下就去看看呗，谁知道过去就撞见何兵同房的那个男人在外面溜达，我问了两句，那人便神情紧张，我自然猜到出事了。”

　　孙轩月叹道：“不错不错，心细如发，如果是我，估计根本就不会去考虑这些问题。”

　　孙轩月看了看已经挂着输液瓶的蓝莎莎，耸耸肩膀道：“看样子这里也没我们什么事了，你就继续在这里当你的护花使者吧，有什么事需要打架或者揍人的时候，叫上我们。”

　　杨浩嗯了一声，孙轩月转头向着外面走去，走了两步，忽然想起了什么，转头道：“哦对了，听说你们灭了一整只狼人小队，还差点抓到了对方的总参谋长，运气不错，不过我们的小队也会努力，争取超过你们的。”

　　杨浩呵呵笑道：“加油。”

　　李贤冲着杨浩点点头，转身而出，从头到尾都没发一言。

　　杨浩靠在椅子上闭目养神，同时也看着蓝莎莎输液，当所有输液输完之后大约一个多小时，一直如同死人一般的蓝莎莎总算有了反应，她有些艰难的睁开自己的眼睛，打量着周围的情景。

　　她脑子里现在依旧是乱糟糟的，她只记得自己来到何兵的房间，然后和大家聊天，喝着啤酒，然后自己好像喝醉了，好像自己想离开何兵的房间，但是摔倒了，再然后的事情，她便完全记不得了。

　　自己这是在哪里？

　　因为躺着的关系，她的眼光先看到了白色的天花板，然后看到了旁边的输液架，再侧转头，她总算明白过来，自己现在是医院里，应该是躺在病床上。

　　自己怎么到医院里来，到底发生什么事情了？

　　蓝莎莎心中涌起几分惊慌，努力的睁开自己的眼睛，转过头，却忽然看到一个男人正坐在自己的床头不远的位置，正靠在椅子上假寐。

　　杨浩！

　　蓝莎莎慌乱的心忽然一下子就宁静了下来，虽然还不知道到底发生了什么事情，但是看杨浩，她的心却一下子就不再慌乱。

　　她不是爱杨浩，但是她相信杨浩。

　　她挣扎了一下身子，床发生一点轻微的响动，正在假寐的杨浩一下子睁开了眼睛，看着蓝莎莎正盯着自己，顿时松了一口气，直起了身体，微笑道：“你醒了？”

　　蓝莎莎摇了摇自己依旧有些晕的头，从病床上挪起了上半个身子，杨浩连忙帮她把枕头拿到背后垫着。

　　“我这是怎么了？”

　　杨浩温和地说道：“你醉酒了，这里是基地医院给你输液解酒。”

　　蓝莎莎伸手在自己的额头上揉了揉，疑惑地问道：“我记得我只喝了两瓶啤酒，怎么就醉得这么厉害？”

　　杨浩叹了口气：“应该是何兵在你的酒里下了东西……”

　　蓝莎莎脸色顿时一变，她并不是傻子，何兵在自己的酒里下药，想对自己做什么那已经是用脚趾头都能想到的事情了。

　　想到自己可能遭遇的事情，蓝莎莎一下子脸色变得颇为苍白。

　　“杨浩，你老实告诉我，我醉倒后到底发生了什么事情？”

　　杨浩看着蓝莎莎苍白的脸，连忙安慰道：“别担心，我及时的赶过去，他刚脱掉你的外衣，还什么都没做……”

　　蓝莎莎听到杨浩这么一说，又是吃惊，又是惊慌：“他……脱了我衣服……”

　　杨浩看着蓝莎莎惊恐的神情，赶紧说道：“没事的，只是脱掉了外衣，其他什么都没做……”

　　蓝莎莎脸色稍微平稳了几分，感受了一下自己身体的状况，确实没有什么异样的感觉，心中稍微松了一口气，毕竟女人对自己的身体1最是清楚！

　　“到底发生了什么？”

　　蓝莎莎惊恐的看着杨浩，吃惊的问道，口气中已经有了压抑不住的愤怒。


第1474章 这个女人也不简单

　　杨浩把自己了解的事情都向蓝莎莎讲了一遍，蓝莎莎听完之后脸色变得有着两分阴沉，一双漂亮的眼眸中已经多了几分怒气。

　　杨浩看着蓝莎莎的表情，轻声地问道：“这件事情你准备怎么做？”

　　蓝莎莎眼神冷冽，杨浩已经说明了一切事情，她自然也就知道何兵心中到底打的什么主意，无非就是把自己先弄上床，把自己变成他的女人，哪怕自己对他有这样那样的意见，但是只要这个事实已经发生，那他便会用其他的手段也要挟自己，譬如门中长老的说服。

　　蓝莎莎看着面前的杨浩，眼光中的冷冽逐渐消失，取而代之的是浓浓的感激。

　　“杨浩，这件事情我欠你一个大大的人情，如果不是你，恐怕我这辈子都毁了，这个人情我会记住的，从今以后，只要你有任何的事情，需要我帮忙的，我都不会推拒，哪怕是让我付出我的生命。”

　　蓝莎莎盯着杨浩的脸，一个字一个字的说着，语气并不是特别的斩钉截铁或者慷慨激昂，但是杨浩却能听出这其中的认真和执拗。

　　杨浩摸了摸鼻子，轻声安慰道：“蓝莎莎，这件事情你也不要往心里去，我们是朋友，我怎么都不可能坐视不理的不是吗，你不用考虑我的事情，你现在只需要考虑一下怎么处理现在这件事情就好了。”

　　蓝莎莎冷着脸，抿了抿嘴唇，脸色有着两分恼怒：“这事就算我去找他，恐怕他也不会认账的，如果想要揍他一顿，我又打不过他，如果只是嘴上说说，根本也伤不了他皮毛……”

　　杨浩没开口，就这般平静的听着蓝莎莎说话，毕竟这件事情是蓝莎莎自己的事情，杨浩也只是一个朋友，一个局外人，要怎么处理这件事最终还是要蓝莎莎决定。

　　“这件事不会这么完的，不过我暂时也不想去找他，因为找他没有任何的作用。”

　　杨浩看着蓝莎莎眼中的恨意，沉默的点了点头，蓝莎莎能够说暂时不管这件事情，很显然不是说她就当这件事情没发生，而是她把这件事情刻入自己的骨子里，她也不是不报复，她只是在等待一个机会给予何兵重重的报复，甚至是一个刻骨铭心一辈子的报复。

　　“好，既然你这般决定了，那就这样吧。”杨浩温和的说了一声：“输液已经完成，你也已经醒来，你是准备在这里过夜，还是回寝室去住？”

　　蓝莎莎毫不犹豫地说道：“回寝室去住吧，我不喜欢医院，尤其讨厌消毒药水的味道。”

　　杨浩点头，找到了护士说明了情况后，便准备出院。

　　蓝莎莎虽然已经醒来，但是酒精的后遗症却还依旧有，杨浩唯有扶着蓝莎莎一路前行。

　　蓝莎莎整个身子基本都靠在杨浩身上，脸蛋却忽然的有着两分红了。

　　靠着杨浩的身子，她忽然心中想到，自己被何兵脱得只剩下最后的内衣，那杨浩也肯定看到了自己的身体吧，杨浩还帮自己一件一件的穿上衣服，想必和自己身体也有接触吧。

　　蓝莎莎心中涌起了几分怪怪的感觉，她微微侧脸看了一眼杨浩，发现杨浩神色平静的扶着自己前行，看着杨浩那极具男人线条的侧脸，蓝莎莎心中却是忽然升起了两分翕动。

　　这个男人，真的给人非常的安全感呢。

　　难怪这么多女人明知道他已经结婚了，有一个漂亮的女神一样的老婆，但是却依旧飞蛾扑火的冲上去……

　　如果他是单身的话，或许……

　　蓝莎莎的念头也只是想到这里，毕竟她不是爱做梦的小姑娘，她很清楚现实，杨浩这样的男人，她最好还是不要多想的好，否则的话，很可能就是伤人伤己。

　　杨浩心中却是完全没有多想，他小心的扶着蓝莎莎回到了房间，将她送到了次卧的床上，然后便客气的退出了房间，还不忘帮她关上了房门。

　　想着今天晚上发生的事情，杨浩心中也有着两分愤怒，一个男人，为了得到一个女人，竟然使用这般卑劣的手段，这他么还是男人吗？

　　简直是男人的耻辱！

　　……

　　天亮了，食堂中再次聚集起了大量吃早餐的修行者们，昨天晚上发生的事情闹得并不激烈，但是这个地方就只有这么大，一点鸡毛蒜皮的事情都能迅速人人皆知，更何况是这么有内涵有想法的事情。

　　“嘿，昨天晚上的事情你听说了吗？”

　　“我可不是听说啊，我可是现场看着的啊，嘿嘿，想不到在这里还能有这样的戏码，不过不得不说，五仙门的那个何兵真他妈够黑够狠，当着这么多人对自己的师妹下药，哈哈……”

　　“那才是真爱不是吗，不是有句话是这般说的吗，喜欢就去表白啊，表白不成就下药啊，连下药强上都不敢，这还算是真爱吗，哈哈哈……”

　　“嗯，这句有道理，何兵真牛逼，不过杨浩更牛逼啊，哈哈，单刀救美啊，美女还不芳心暗许，说不定这么一事之后，蓝莎莎喜欢上杨浩也不一定啊。”

　　“杨浩是结了婚的吧，这不大可能吧？”

　　“嘿嘿，这世界上喜欢结婚男人的女人才少吗，结婚的男人才最有魅力好不好，又其实那些年轻小伙子可以比的，那叫啥，大叔，大叔，你懂吗？”

　　基本整个饭厅里所有的人都在讨论着这件事情，而且一说到这个事情，这些人的脸上都是带着几分期盼或者隐晦的笑容。

　　所有人都在期待着这件事情的后续，因为所有人都知道，这件事情不可能就这般过去的，蓝莎莎吃了这么大一个闷亏肯定不会善罢甘休的。

　　这是所有人的想法，既然是所有人，自然也包括何兵，也包括周家的人，何兵一大早就醒来，内心便是充满了忐忑。

　　蓝莎莎到底会怎么做，她会不会直接打上门来，和自己打上一架，痛斥自己的无耻？

　　周家的人也同样很期待，因为周坤和周益两人都已经商量过了，只要何兵和蓝莎莎一冲突，蓝莎莎是打不过何兵的，杨浩肯定要帮忙，那杨浩便会和何兵直接冲突了，那自己等人便可以从中挑拨，然后坐收渔翁之利。

　　当然，期待着今天事情进展的并不止周家人，很多人都在等待着，然而事情却似乎出乎所有人的意料。

　　没有事情发生。

　　是的，没有任何事发生！

　　有人看到蓝莎莎从房间里走出来的时候，便很期待的看着蓝莎莎，看看她是不是要去找何兵算账，但是蓝莎莎却很镇定的和杨浩一起前往食堂吃饭。

　　难道是要准备吃饱了饭有力气再去找何兵算账？

　　好，我们等着！

　　好不容易等蓝莎莎和杨浩吃完早饭，在所有人关注和期待的目光中，蓝莎莎和杨浩竟然就施施然的又回自己的房间去了。

　　是的，就这般回去了！

　　所有人期待的眼球掉落一地，这是怎么回事？

　　忍气吞声？

　　发生这样的事情，竟然当作什么都没发生？

　　这不科学啊！

　　何兵虽然没有在外面盯着杨浩或者蓝莎莎，但是他却是让黄峰在外面守着，观察着外面的动静。

　　听到黄峰的回报时，何兵自己也很是诧异，甚至是吃惊。

　　他很了解蓝莎莎的脾气，在他的想法中，蓝莎莎就该直接打上门来，这才符合她的脾气，可是现在她却一言不发，这是什么情况？

　　何兵摸不到头脑，周坤等人也同样摸不到头脑，在他们的想法中，这根本就是不可能的事情。

　　可是事实已经摆在面前，所有人不管心中怎么想，也没有办法，总不能跑去蓝莎莎面前询问，哎，你怎么没动静呢，这样的事情你都忍得下来，我不知道你能不能忍啊，反正如果我是你的话，我肯定不能忍……

　　周坤的房间里，周益皱着眉头道：“事情和我们预估的有些不一样啊，这蓝莎莎竟然什么动静都没有，这完全违反常态啊。”

　　周坤同样皱着眉头，他其实也有点不明白，这蓝莎莎的性格大家都是了解一些的，这样确实有些不合理，思索了片刻周坤无奈地说道：“看来蓝莎莎也是有想法的，她应该知道她也拿何兵不能怎样，最多就是杨浩帮他，把何兵揍一顿，但是她终究不能把他给干掉吧，否则的话，五仙门里的人第一个便不会放过她的，蓝莎莎有背景，可是何兵的背景不比她差啊。”

　　周益点头道：“是的，这个我也想过了，可是对于女人，这样的事情可是非常大的事情，是可以改变一生的，难道这她都忍的下来，这也太能忍了吧？”

　　周坤皱眉道：“但是不管怎么我们怎么想，事实上，她现在没去找何兵的麻烦，这事恐怕也就暂时的告一段落了，不过我相信，蓝莎莎心中却绝对不可能放下这件事情的，她一定也是在找一个机会，可以狠狠报复何兵的机会。”

　　周益眼睛一亮：“因为她知道现在报复的话，不管怎么闹，最后恐怕也不会有太大的结果，所以她隐藏自己心思，等待机会给予何兵狠狠的一击？”

　　周坤轻轻叹了口气道：“这个女人也不简单啊，看来我们的计划都稍微改动了一下了。”


第1475章 突然到来的决战

　　蓝莎莎遭遇的事情，并没有在基地里引起太大的风波，很快的就平息了下来，聪明人虽然都猜到这件事情肯定还有后续，但是到底怎么样的后续，在没发生之前谁都不会知道。

　　杨浩等人在基地里又渡过了安静的四五天时间后，所有人被再次的在广场上集合了起来。

　　古岳神色严肃的站在众人面前的高台上，目光扫视了所有人一眼，沉声道：“今天把你们集合在这里，是因为我们刚刚得到了一个消息，我们的对手，也就是我们的敌人，已经完成了新的战略部署，他们已经不准备再和我们这般纠缠战斗下去，而是准备用一场战争来决定胜负。”

　　杨浩心中一沉，一场战争决定胜负，这是全面开战的意思吗？

　　所有人的心情都变得有着两分忐忑，这场边境之战已经打了很久，之前都是各种小规模的冲突，试探，交锋，如今大家才被征召来在这里，才刚进入丛林进行完第一场适应性的任务，甚至很多人都还没有杀过狼人，可是如今却忽然被告知，最后的决战就要开始了！

　　这不是扯的吗？

　　古岳身子站得笔直，声如洪钟：“这次的战争规模将超过之前任何一次，敌人投入的狼人数量也将是一个无比惊人的数字，因为根据我们之前探测到的情报，我们的对手已经得到了巨大数量的狼人支援，这个狼人数量支援大约在五百到六百，加上之前就有的狼人，狼人的数量至少有着一千人！”

　　杨浩眼光一变，在他的周围，已经响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　一千个狼人！

　　我了个去，这规模太大了吧。

　　古岳没有给太多的时间让大家去思考，而是直接讲述道：“这一次的战争，我们和北方巨熊有冲突，但是也有共识，那就是必须控制这场战斗的规模，这一次决定胜利的不是飞机，也不是坦克，也不是战士们手中的长枪，而是在场所有修行者手中的武器！”

　　“这是一场没有任何现代武器的冷兵器战斗，你们需要用你们手里的武器，用你们的热血，杀死你们的敌人，赢取这次战争的胜利。”

　　“你们这一批新征召的战士，都还没有来得及适应战场，便需要被要求上战场，这是一个很危险的任务，但是同时这也是一个机遇并存的挑战，只要你们能够通过这场血与火的较量，你们将会成为出色的战士，将会得到提升，将会得到新的台阶。”

　　“这一次我们所有的修行者也将会投入战场，不惜一切代价也一定要获得这场战斗的胜利，为了华夏龙的荣耀，我们不惜牺牲自己的生命，告诉我，你们怕吗？”

　　所有人都被古岳的一番话给刺激得热血沸腾，大声地吼道：“不怕！”

　　古岳眼光扫过热情激扬的众人，脸上流露出几分满意的神情：“你们都是各个家族中年轻一代的佼佼者，也是华夏修行者一族未来的接班人，在这场战斗中，可能你们中的一些人会死，但是你的名字，将会被人所铭记，而活下来的，则将会得到真正的成长！”

　　稍微顿了一顿，古岳口气变得和缓起来：“你们为国出力，国家自然不会让你们白出力，也不会让你们的血白流，在这场战斗中，你们击杀的狼人，便是你们的战绩，将会一一被记载，在战斗结束后，你们的所有功绩都可以用来兑换各种东西，又或者可以凭此来提出一些条件，这些东西都是你们平时很难得到的，我相信绝对不会让你们失望的。”

　　众人的眼睛都亮了起来，古岳最后说的让大家都颇为期待，是的，为国争光，为国流血那是应该的，但是自己的血也不应该是白流的，不是吗？

　　之前其实各大家族早就通过气了，知道在这次的战斗中，所有人的战绩都会兑换成有利的实物，又或者凭借自己的功绩可以进入一些部门，或者说提出一些条件，只要不是很过分的，合情合理的，都会得到满足。

　　为国流血的是英雄，而英雄的血，从来都不会白流！

　　“你们之前已经组建好的小队，并不会因此变动，但是这一次我们的活动将会连动起来，因为在这片丛林中，敌人可能无处不在，你们随时可能面临敌人，在发现敌人如果不能力敌的时候，你们要做的第一件事情那便是保护好自己的生命，向自己的友军靠近，联合起来战斗。”

　　“因为你们才征召过来，所以为了保护你们，你们将作为第二梯队，紧跟在第一梯队的背后进行战斗，随时支援第一梯队战斗，具体的战斗部署，晚些各大小队队长到办公室里开会。”

　　古岳又鼓舞了一阵大家士气，便让所有人解散了，而所有小队队长也被要求去办公室里开会。

　　杨浩孙轩月两人并肩向着办公室方向走去，两个人脸色都有着两分凝重，孙轩月脸上也没有了平日里一贯的调侃笑容。

　　“想不到这么快就来了最后的决战，看来也是我们这批征召的援兵，给对方造成压力了。”

　　杨浩赞同的点点头道：“我觉得这个事情和之前我们遇到那个安吉列夫有关系，他们也已经知道我们这批人都在练兵了，如果再等下去，等我们都成为战场老兵了，恐怕就是他们难受的时候了，正好他们也大规模增兵了，或许想趁着我们立足不稳，把我们给彻底打垮。”

　　孙轩月嗯了一声，皱眉道：“你觉得我们这次胜算大吗？”

　　杨浩苦笑道：“虽然我很想说华夏必胜，但是战场的事情，不到最后谁也不知道，不过这次有很多顶尖高手坐镇，应该没什么问题吧。”

　　孙轩月叹了口气道：“华夏修行者确实厉害，但是那些狼人也不是吃素的，最重要的是数量差异，狼人的数量，至少是我们的三倍，我听家族里的高手说过，他们的群狼战术非常可怕，完全是不顾生死的打法，尤其是他们还装备了潜力药剂，一个个完全是就是亡命三郎啊，对付起来很麻烦，这最后的战斗，恐怕对方也肯定是都装备了这种东西的，就算最后能赢，恐怕也得付出巨大的代价。”

　　杨浩拍了拍孙轩月的肩膀道：“修行者的大战，我也没有参与过，但是普通人的战斗，我却参与了很多，记住我说的话，这是一场没有固定战略目标的战斗，不要逞强，活着才是最重要的，只要我们都还活着，那这场战斗我们便还没有输，你懂我的意思吗？”

　　孙轩月也难得的郑重表情，回拍了一下杨浩，沉声道：“我明白的，你放心，我福大命大，哪那么容易死，倒是你要小心，这战场上，瞬息万变，不仅要面对对面的狼人，还必须要防备身边可能的敌人，如果有机会置你于死地，周家的人是绝对不会放过这种机会的。”

　　杨浩笑道：“放心，我有分寸，到时候我们两只小队尽量靠近了一点，如果有什么事情，相互支援。”

　　孙轩月嗯了一声：“应该大家都是这样的，我们最好离孙家小队远一点，嗯，我是说如果有选择的话。”

　　谈话间，两个人已经进入了会议室，这里面不仅有新征召的十多个小队队长，还有之前的老战队队长，加起来一共有二十多人。

　　主持会议的还是古岳，那修行者领队的八个老者也都在，他们虽然年纪大，但是实力却很强，将会是这场战斗的真正主导力量，他们将会遇到的对手也绝对都是非常强的。

　　会议并没有开多久便结束了，其实内容也很简单各大小队，各自之间保持一公里的距离，随时确保联络，尤其是自己左右的队伍，更是要随时联系，随时应对突发情况。

　　作为一线战斗队伍的老队员们会战斗在第一线，第二线队伍紧随其后，协助第一线队伍进行突击战斗或者防守，因为战斗一旦打响，很可能便是连绵不绝的战斗，这座丛林将会变成一个绞肉机，不断的吞噬着修行者或者是狼人的性命，直到一方投降认输。

　　就在华夏基地里开会的同时，北方巨熊的狼人基地里也在同样的召集着开会。

　　黑压压的人群，排成了一排排的队伍，这些人每个都是身材魁梧，肌肉发达，眼光凶悍。

　　在总指挥在对着所有狼人训话的时候，总参谋长安吉列夫背着双手，阴沉着脸看着下方那足足有着上千人的狼人队伍。

　　如果还有得其他选择的话，他也并不想这么早就发动全面战争的计划，但是之前他的遇险，让他意识到，修行者单个的战斗力是比狼人要高的，而且他们都搭配着大成境高手，想要绞杀他们的一只小队，便需要配备更强实力的狼人。

　　狼人是血统问题，这些年国家一直秘密都在飞速的繁殖狼人，将他们当做是秘密军队训练着，他们强壮而凶悍，有着超强的战斗能力，在战场上那是无比凶悍的存在，但是狼人的实力更需要年龄的成长，这是没有办法速成的。

　　华夏修行者是整个世界上单体战斗力最强的，如果再这般磨蹭下去，这些新加入的修行者再配合大成境的修行者，一个小小的战队将会爆发出巨大的战斗力，到时候狼人军团恐怕更加难以匹敌了。

　　既然质可能比不上，那就唯有比量了，安吉列夫做出了一个决定，趁着对方立足未稳，还没有经验，那就用自己如同军队一般的狼人，如同狂暴的海浪，将对方直接的淹没好了！


第1476章 战场，是要死人的！

　　所有的准备都已经完成，随着一声令下，所有的战斗小队直接的进入了这片丛林。

　　这一次的战斗，规则很简单，杀穿对方的阵线，攻陷对方的基地，迫使对方投降！

　　杨浩的战队悄然的进入了森林，在他的左手面的便是孙家的猛虎战队，而在他右手边的是段家的星辰战队。

　　每个战队都配备着全套的装备，各自的武器自然不消说，最重要的是每个队伍都带着能够通讯和定位其他队伍的设备，另外每个队员都还配备了两支潜能X药剂。

　　这已经是最后的一战，面对的是数百上千的狼人，这些狼人想必也都配备了潜能药剂，这不是一场简单的比斗，而是一场血腥的厮杀。

　　胜者为王，败者为寇，胜者活，败者亡！

　　双方的人马都已经完全进入了战场，而且这次华夏修行者这边的顶尖修行者也全部都跟随进入了战场，他们都在第一梯队里，将直面狼人队伍。

　　在进入了战场当天的傍晚，战斗便开始爆发了。

　　“幽灵战队遭遇狼人，目标大约有四十多人，其中高级狼人至少四人！”

　　杨浩等人心中吃了一惊，迅速的停下了前进，旁边背着通讯设备的连彪飞快的靠了过来，将背上的设备放了下来，杨浩打开设备上的屏幕面板。

　　地图上一个红色的点正在轻轻的闪烁着，这便是代表着幽灵战队所在的位置，闪烁则代表着他们已经和狼人展开了战斗，这也是给大家规定好的，在遭遇狼人的第一瞬间，向着其他队伍通报情况，是否需要支援，并且定位自己的位置，并且表明战斗状态。

　　杨浩看了看这个点，距离杨浩等人还挺远的，中间至少隔着六七个队伍的距离，而且在听到了幽灵战队的呼叫后，在他后面的队伍已经加快了前行的距离，正在向着他们靠近。

　　这也是之前大家制定好的战地救援原则，当一线队伍遇到敌人，除非遭遇了完全压倒性的敌人，否则一线队伍不会横向支援，而会先由后方的二线队伍先行支援，如果敌人是压倒性的，那他们会求援，并且横向撤离，而旁边的一线队伍也会第一时间去支援，同时二线队伍也会赶上去支援。

　　一线队伍和二线队伍的排布也是非常有讲究的，并不是一个后方直直的跟着一个二线队伍，而是两个一线队伍的中间后方跟着一只二线队伍，这样，任何一个一线队伍遭遇敌人，在他的左后方和右后方都会有一只二线队伍，他们可以同时的支援。

　　既然隔得很远，杨浩等人自然也就不用横跨战区去支援，只是心情都变得颇为忐忑。

　　四十多个狼人，至少高级狼人四个！

　　这个战斗力可是非常强悍了，要知道修行者小队的人数大约也只有十到十五人，等于他们需要面临三到四倍的敌人！

　　幽灵战队没有求援，也没有说明自己要撤退，这就只有一个情况，那便是他们在战斗！

　　红灯轻轻的闪烁着，杨浩等人的心也似乎随着这个红灯的闪烁而剧烈的跳动着。

　　在这个闪烁红点左右后方的两只队伍都在加紧速度的支援，没过多久，杨浩便看到这两个队伍已经先后赶到。

　　“天蓝战队赶到，战局还在继续，天蓝小队加入战斗！”

　　“怒涛战队赶到，怒涛小队加入战斗！”

　　大约又过了五六分钟，闪烁的红灯忽然停顿了下来，杨浩等人的心也一下子高高的提了起来，因为他们知道，宣布这一场战斗结果的时候到了。

　　一个低沉的男音响起：“狼人队伍溃逃，幽灵小队连同天蓝战队怒涛战队击杀狼人二十五，其余全部逃走，幽灵小队战死三人，重伤两人，天蓝战队战死一人，怒涛战队轻伤两人……”

　　杨浩等人全部脸色一变，虽然杀死了数倍的狼人，但是转眼间，修行者也死了四人，重伤轻伤四人……

　　位于二线队伍再后方的紧急救援队迅速的向前，迅速的赶到了战场，对重伤轻伤的修行者进行了紧急处理，重伤的处理完毕后送向后方基地养伤，还能战斗的伤员将继续留下，继续战斗。

　　杨浩执行任务，也参加过战争，枪林弹雨里战友死亡那是常有的事情，或许昨天大家一起勾肩搭背，称兄道弟，但是今天大家就天人两别了。

　　杨浩深深的吐出了一口气，脸色恢复了平静，只是多了几分冷肃，转头看了看其他的队员，看着大家都是神色各异，脸色都不平静，想了想道：“大家是第一次直面这样的情况，我知道大家心里肯定会很不好受，但是你们必须明白，这就是战争，而战争，必然是要死人的，想要活下去，那就要紧紧记住我交代你们的，团结，互助，互救，我是队长，我一定会带着大家尽可能的活下去的！”

　　杨浩的话有些沉甸甸的，但是众人听完之后，心中的那股不舒服的感觉却消散了几分，眼光中逐渐多了几分明悟。

　　是啊，这是战争，战争哪有不死人的？

　　既然自己来了，那这些自己必然是要面对的，自己在恐惧什么呢？

　　胡耀大声地说道：“我的双刀可不是吃素的，就算我要死，我也绝对要弄死几个狼人再死，狼人都不怕死，难道我们就怕了就怂了吗？”

　　“对啊，难道我们华夏还不如那只北方巨熊吗，想弄死我们，我们就先弄死他们！”杨森也大声地说道，眼眸中多了几分杀气，之前他和狼人拼斗被伤，但是受了伤的他，却反而显得更加的彪悍。

　　战场，厮杀，鲜血，死亡，这些都是能让人最快速度成长的。

　　队伍继续前行。

　　幽灵战队的第一场战斗只是一个开端，接下来短短的时间里爆发了三次战斗。

　　每次的战斗都是无比的血腥和残酷，结果都是让人痛心，虽然每个战队杀死的狼人数目都不少，但是自己战队的牺牲数量也是触目惊心的。

　　“每个狼人身上都带着一只潜能药剂，遭遇后，其中一部分会毫不犹豫的对自己使用潜能药剂，转变成为一只只狂暴的战争野兽，而其他的狼人便会在这些狼人的进攻下找寻撕裂众人的机会，如果发现差异太大，他们便会逃，但是如果逃不了的时候，他们会毫不犹豫的拼命！”

　　“注射潜能药剂后，他们的战斗力会得到极大提升，而且他们会更加的狂暴，身体痛楚神经消失，就好像是机器人一般，除非把他们的头彻底砍掉，否则，他们都不会停止进攻！”

　　“狂暴后的狼人，哪怕心脏被击穿震碎，也同样还会发起进攻，所以大家如果采取的震碎心脏的方式，一定要小心最后亡命的反扑，我们的一个队员便是明明取得了胜利，震碎了对方的心脏，但是却一个疏忽，被对方一爪子给开膛破肚了……”

　　一条条的信息，从各个交战的队伍中汇聚起来，传给了所有的其他小队，这都是用鲜血和生命换取回来的宝贵经验。

　　天色逐渐的黑了下来，杨浩的心也跟着天色一般阴沉了下来，因为从现在开始，便是狼人们的优势时间了。

　　在黑夜里，拥有夜视能力的狼人们将占据极大的主动，华夏修行者通常都会在天黑之前选择一处足够隐蔽的地方又或者易守难攻的地方进行驻扎，好在这片森林很大，大家都有足够的地方去隐匿，但是想要全部隐匿让对方一个都找不到，那却是不大可能，毕竟狼人在丛林里可是来去如风，又是夜晚，更是占尽了优势。

　　杨浩前方的一线队伍蓝鲸战队已经找好地方驻扎，杨浩等人也在距离蓝鲸战队后方不远的地方驻扎了下来。

　　相对一线队伍，二线队伍还是比较安全的，因为一线队伍之间距离并不大，他们也尽量不会让任何狼人从一线队伍的战线中穿插到后方，毕竟后方可是要薄弱的多。

　　杨浩安排好轮流守夜的人手后，大家进食后便各自睡觉，养精蓄锐，明天的战斗势必更加凶悍，更加残酷，毕竟今天大多时间都在赶路，而现在双方部队都基本处于一条纵线了，随时都有接触的可能。

　　杨浩是被一阵急速的声音给惊醒的。

　　“蓝鲸战队遭遇狼人夜袭，数量不祥。”

　　杨浩从地上一跃而起，整个人双眸中一下子绽放出了慑人的精光，与此同时，韩彬也一下子从地上弹了起来。

　　两个人的脸色都无比的凝重，虽然也都知道今天晚上，肯定会有战队被找到，可是他们却没料到，第一个被找到被突袭的竟然就是蓝鲸战队！

　　蓝鲸战队可就是他们右前方的一线战队，按照制定，蓝鲸战队遭遇敌人攻击，那他们龙影战队和右侧段家的星辰战队，都必须第一时间支援蓝鲸战队。

　　韩彬毫不犹豫的开口道：“我先过去支援，你带领队伍过来。”

　　杨浩同样毫不犹豫的一把抄起了一个对讲机，然后开口道：“你看不见，过去速度也快不起来，我带你过去，胡耀，整理队伍随后过来，我和韩彬先过去，有什么事，对讲机联系！”

　　韩彬还在奇怪杨浩怎么杨浩说带着自己过去，杨浩却已经拿着飘雪剑，竟然一把将韩彬背在了背上，然后整个人如同一道黑夜魅影一般的冲进了黑暗之中。


第1477章 切入战场

　　韩彬一时间还没有愣过神来，便已经被杨浩直接一把给撩到了背上，然后便感觉耳边生风，两边的树木迅速的向着后边闪去。

　　韩彬自己本身也是大成境高手，如今又是身体完好，也没有受伤，被杨浩这般背着前行，顿时觉得有些尴尬，同时也有些疑惑，他正要发问，迎面一团黑影迎面撞来，韩彬双目一凝，刚要说话，却看到杨浩身子轻灵的一转，避开了那团撞来的黑影，却是一团树枝。

　　韩彬惊讶的看着杨浩背着自己在树林里飞速的奔走，速度奇快，而且能够准确的避开所有挡路的障碍物，就像是在白日里奔跑一样，这让韩彬惊讶万分，他可是没有佩戴红外线眼镜啊，低声地问道：“杨浩，你能看得见？”

　　杨浩嗯了一声，一边急速奔走，一边低声解释道：“我的身体曾经被改造过，而且我被血族咬过一次，我的眼睛在夜里虽然还不能像白日那般视物那般清楚，但是大致的情景却是可以看清楚的。”

　　韩彬大为惊讶，人居然能在黑夜里视物，他说自己被血族咬过，难道他自己也已经变身血族了吗？

　　这个念头出现在韩彬的脑子中，旋即就被韩彬给扔到了脑后，杨浩可是隐龙龙王的接班人，怎么可能是一名血族，如果杨浩真变成了血族，不管是因为什么原因，隐龙也绝对不可能交到他手里的，龙王也不可能什么都不做的。

　　韩彬趁着杨浩奔跑的时候，从自己的背包里摸出了红外线夜视仪戴了起来，他可没有杨浩这般变态的视力，唯有借助夜视仪了，虽然也不是看的完全清楚，但是总比看不清楚的好，这也是修行者们应对黑夜没有办法的办法。

　　后方胡耀也在组织起其他队员，戴上夜视仪之后向着蓝鲸战队的方向赶去，只是他们的速度比之杨浩却慢了不少。

　　杨浩虽然并不想暴露自己的实力，但是在这样的时刻，他却已经顾不了那么多了，他和是韩彬都是大成境的高手，第一时间赶过去，肯定还能帮上忙，或许早到一秒中，便能够挽救一个华夏修行者的性命，更何况，大决战来的太突然了，想必也出乎了周家人的想法吧，这一战打完了，自己的任务也就结束了，周家想要对付自己也不会那么容易。

　　杨浩等人扎营的地方距离一线战队的位置并不远，所以很快杨浩便带着韩彬冲到了蓝鲸战队战斗的地方，还没靠近，狼人的嘶吼声，修行者的大喝声，兵器相撞的声音，便已经清晰的传到了众人的耳朵里。

　　蓝鲸战队的人员分配有些两极化，为什么这么说呢，因为这个队伍里有着一名华夏修行者的顶尖高手之一段无涯，他是五大世家之一的段家高手，实力已经达到借气境，因为有他这名高手坐镇，所以蓝鲸小队的其他队员便相对实力较弱，基本是清一色的小成境，只有一名大成境高手，而且还是大成境第一阶段实力的。

　　杨浩和韩彬两个人是最先赶到的，所有人都已经战成了一团，而且看上去局面似乎岌岌可危，华夏修行者们正聚集在一起，形成一个小圆形，抵挡着狼人们凶悍的进攻。

　　段无涯已经出手，但是他却被两个身材高大足足有着三米的狼人给缠住了，而且这两个狼人浑身毛发都差多已经接近全白，这分明已经差不多接近狼王实力了。

　　段无涯和两个狼人的战团是分开的，或许也是因为狼人发现他太厉害，所以第一时间就把他和蓝鲸小队其他人给切割开了，因为以段无涯的实力，要杀其他的狼人简直太容易了，根本就是一剑一个的事情，让他们去对上段无涯根本就是送死。

　　两个狼人实力都很强大，但是两人围攻段无涯，却同样没有取得任何的优势，段无涯手中的剑，每一次劈斩都带着无穷无尽的威势，所到之处，树木纷纷断裂，地面碎裂，威力惊人，两个狼人根本就不敢硬接段无涯的剑，因为哪怕他们接得住段无涯的剑，却挡不住段无涯凝聚在剑上的天地能量，挡不住剑上能量凝聚成的无形剑气。

　　大成境第三阶段借气境已经是能够凝借用天地之气，这等威势，哪怕狼人身体强悍无比，恐怕也抵挡不住。

　　两个狼人似乎也没有着急，只是仰首发出了一声狼啸，招引自己的同伴前来，同时拖延着，让其他的狼人向着其他的华夏修行者冲了过去。

　　他们和华夏修行者战斗很久，大致也知道华夏修行者小队伍的配比，像这样的绝顶高手带队的小队，通常其他队员实力都不会太高，既然这样，那就先拖着这个绝顶高手，先干掉其他修行者，最后再围杀段无涯。

　　段无涯也看明白了两个狼人的打算，可是他却没有办法脱身，那两个狼人实力虽然比不上自己，但是却已经是非常强悍，基本已经快要达到狼人实力的巅峰了，两人联手，就算段无涯想撤手也很难。

　　好在蓝鲸战队的成员都是很有战斗经验的，在形势危急落后的情况下，他们自然而然的选择了圆形防御阵型，相互支援作战，虽然节节败退，不断有人受伤，但是战线却还不至于一下子崩溃。

　　杨浩赶到的时候，正好一个修行者队员被一个狼人一棍子砸飞了手上的武器，连人也给砸的撞在树干上弹回了地上，显然也是受了不轻的冲击，一时半会都爬不起来。

　　杨浩眼见那狼人狰狞的笑着，举起手里的战锤便要向着地面的修行者砸去，杨浩心中一急，猛然喝道：“韩彬，出手。”

　　大喝的同时，杨浩身子一斜，竟然直接把韩彬给扔了出去。

　　韩彬自己也被吓了一大跳，好在杨浩先行叫了一声，否则直接的这般把人给扔过去，说不定还反而要出事呢。

　　韩彬凝聚内气于自己的武器上，一刀向着狼人凌空向着狼人劈了过去。

　　那狼人正要一击要了地上修行者的性命，忽然看到一个人直接这般飞了过来，顿时狞笑着将手里的战锤向着韩彬砸了过去。

　　韩彬也没有退让，他们同样战斗良久，从狼人的体型以及毛发颜色等已经基本能够判别一个狼人的实力，这个狼人毛色发灰，还没接近白色，实力显然不会太过强悍，所以韩彬选择了直接硬拼。

　　当的一声脆响，韩彬的长刀和狼人的战锤重重的在空中撞击在一起，那狼人的战锤顿时高高的扬了起来，差点脱手飞了出去，身子更是向着后方踉跄退去。

　　韩彬身子在空中舒展身形落地，脚尖才一点地，便已经急速的向着前方弹射而去，瞬间追赶上后退的狼人身子，手中的厚背刀重重的劈斩了过去。

　　那狼人慌乱之中举起一支胳膊阻挡，厚背刀顿时凶狠的劈了下去，直接的将他的一整条胳膊给完全劈了下来，刀依旧没停，顺着他脖子下方胸膛一路劈了下去，鲜血如同瀑布一般的彪射出来。

　　狼人发出一声凄惨的嚎叫，他丢掉了手里的战锤，身子向着后方跨了一大步，单手从旁边兜里抓住了一支针筒，反手直接刺入了自己的心脏，一下子将这一管药一口气瞬间推了进去。

　　韩彬看着狼人的动作，目光一凝，身子再度突进，眼见就要斩杀那名狼人了，一柄战锤却从旁边砸了过来，韩彬无可奈何的放弃了击杀狼人，改而迎接旁边那个狼人的进攻。

　　那个狼人实力也并不比这个被斩断手的狼人实力强多少，韩彬几刀便将之逼得手忙脚乱，然而旁边那个给自己注射了潜能药剂的狼人，却已经再度捡起了自己的战锤，狂吼一声，双目猩红的扑了上来。

　　他的手臂断裂处依旧在冒血，胸口也全是血淋淋的一片，但是他的脸上却没有半点痛楚或者恐惧的表情，有的只是一种嗜血的疯狂。

　　韩彬反手一刀劈出，和这个狼人单手挥出的战锤再次撞在一起，韩彬只感觉一阵狂暴之极的力道从战锤上传了过来，他的厚背刀一跳，差点脱手飞出去，虎口也是一阵麻痹，而那个受伤的狼人身上的鲜血更是受到激荡，加速的向着外面流出，就连他的口鼻中也有着鲜血流出，但是他却好像一点都没有感觉一般，再度冲了上来。

　　另外那个狼人也冲了过来，夹击韩彬，韩彬收拾一个狼人是轻而易举的，可是一个狂暴的悍不畏死的狼人外加一个偷袭的狼人，便有些头疼了，韩彬纵然是大成境实力，一时间也有些无奈。

　　就在韩彬找寻着破敌的缺口时，一道人影从侧面忽然幽灵一般的插入了战团，手中剑如秋水，在那个狂暴狼人没做出任何反应之前，带着一抹清冷的油光直接的抹过了他的脖子。

　　那个狂暴狼人身子还向着前方冲了两步，脖子处却陡然裂开，人头落地，却是直接被人一剑枭首。

　　韩彬定睛一看，顿时大喜，出手的是杨浩！

　　杨浩一剑干掉狂暴狼人，脚步并没有停留，反手一剑，直接把另外一个狼人手握战锤的手齐肘切断，飘雪剑锋利无匹，纵然狼人身上有着皮毛可以起到一定的阻碍作用，但是在飘雪剑面前作用却是非常的有效。

　　韩彬战斗经验丰富，自然不会放过这个机会，趁着狼人受伤的一瞬间，直接冲过去，一刀劈在了狼人的脖子上。


第1478章 同归于尽

　　韩彬一刀劈死了对面的狼人，有些惊讶的看向瞬间出手击杀一个狼人又帮他干掉了另外一个狼人的杨浩，心中有些疑惑。

　　杨浩的战斗力似乎很高啊。

　　虽然杨浩是从背后突然切入战场，有些出其不意，但是能够瞬间让那个两个狼人都来不及反应，这确实不是每个人都能办到的。

　　战斗经验很丰富，很善于抓捕战机！

　　韩彬在心中赞了一句，但是却依旧没有想到杨浩实力已经到达大成境。

　　杨浩再没有隐藏自己的实力，在这样的情况下隐藏实力不仅会给自己带来麻烦，也会给队友带来伤亡。

　　杨浩一击得手，整个人如同一道旋风一般冲入了人群，手中的飘雪剑如同死神的镰刀，瞬间收割了几个狼人的性命！

　　韩彬也冲入战团，两个大成境高手的加入让岌岌可危的战线瞬间稳固起来，狼人们疯狂进攻的势头被怦然打断！

　　连续死掉了五六个狼人之后，狼人们总算回过神来了，一个狼人大吼道：“他们有援军，干掉他们！”

　　五六个狼人分了出来，向着杨浩和韩彬冲了过来，杨浩战斗经验丰富，知道被缠住的话，能够发挥出来的作用就会被大幅度限制，所以他身形一晃，避开了正面冲撞过来的两个狼人，脚步一滑，手中的飘雪剑已经悄然的刺入了一个正战斗的狼人的本心，内气狂暴涌入，瞬间震碎了这个狼人的心脏！

　　看着杨浩不和他们正面交锋，却如果游鱼一般到处偷袭正在战斗中的狼人，而且一偷一个准，几个抽身出来对付杨浩的狼人气的大声咆哮。

　　“胆小鬼，有本事别跑！”

　　杨浩嘴角微微翘起了几分，脸色冷冽，我停下来和你们打，被你们几个打一个？

　　你们想多了吧。

　　韩彬就没那么好运气了，他落后杨浩一步，顿时被三个狼人给围了起来，虽然这三个狼人实力都比韩彬要差，但是这三个狼人却是眼中流露出决然的神色，竟然毫不犹豫的给自己注射了潜能药剂！

　　三个狼人战斗力陡然狂飙，韩彬顿时变得岌岌可危，一时间险象环生。

　　杨浩扫了一眼韩彬战团，却没有冲过去，因为他看出来韩彬还能抵挡一阵子，比起韩彬，那些被狼人们冲击的修行者更需要援助，而且只要自己靠近韩彬的战团，必然也会被牵扯进去。

　　就在这时，一群人从左后方的森林里冲了出来，为首的正是胡耀，大声喝道：“队长，我们来了。”

　　胡耀等人都是经历过一次和狼人作战的经历，这次再战斗，也没有了第一次的不适应，直接就冲了上去。

　　龙隐战队的加入外加杨浩韩彬两个大成境高手，让一边倒的战局有所变化，蓝鲸战队的修行者们顿时稳住了战局。

　　正和段无涯缠斗的两个狼人看着忽然加入的修行者援军，脸上流露出两分焦灼，其中一个狼人喝道：“我来！”

　　这一声大喝有些没头没尾，但是另外一个狼人却明白了他的意思，狼脸上流露出几分郑重：“好！”

　　狼人后退一步，掏出一管针剂，直接的对准自己心脏扎了下去！

　　几秒钟以后，这个狼人眼睛一下子变的通红无比，原本就挺拔的身躯竟然再度拔高了半米，黏糊糊的口水不受控制的顺着嘴角往外流，那狼牙似乎变得更加尖利了。

　　他再度加入了战团，原本段无涯是占据优势的但是这个如同人形野兽的巨大狼人破坏力却是无比恐怖，他巨大的战锤就像是一个攻城锤，破坏力无比的惊人！

　　砰！

　　狼人的战锤砸在一棵合抱粗细的大树上，大树瞬间分崩离析，巨大的树干瞬间断裂。

　　砰！

　　狼人的战锤砸在了地面，地面直接凹陷，就像是被巨型机器轰击地面一般。

　　段无涯虽然每一剑都带着天地之力，但是遇到这样疯狂的如同机器一般的狼人，却也一时间有些头疼，尤其对方还不单是一个狼人，而是两个狼人，尤其是这两个男人还是超级厉害的狼人，他们都已经接近是狼人顶尖实力。

　　段无涯脸色凝重，面对两个顶尖实力的狼人，他可以努力应付，而且他敢肯定最后胜利的一定是自己，但是遇到一个发疯的顶尖狼人，他瞬间感觉有些顶不住了。

　　为什么？

　　一个不要命的人，哪怕他实力再不如你，但是也绝对不是可以小觑的。

　　拼得一身剐，敢把皇帝拉下马，只要你不怕死，便会有很多人怕你。

　　嗷呜！

　　那个狂暴的狼人口中猛然的发出一声凄厉的狼啸，然后下一秒钟，他直接的扑向了段无涯。

　　段无涯吃了一惊，手中的长剑已经带着磅礴的劲道直接的刺向了这个扑面而来的狼人胸膛，谁知道这个狼人却是不躲不闪，直接的迎着段无涯的剑锋冲了过去。

　　剑锋刺入了狼人的胸膛，就像是烧红了的刀锋切入了牛油一般，没有丝毫的阻碍。

　　段无涯剑锋刺入对方的胸膛，但是却没有一丝的惊喜，反而露出了恐惧的神情，因为这个狼人毫不畏惧自己的剑锋，直接迎着剑锋而来，硬生生的让剑锋刺穿了他的胸膛，然后硬生生的靠近了段无涯。

　　狰狞的面具就在段无涯的面前，段无涯心中有着那么一瞬间的犹豫，自己要不要放弃剑？

　　也就是这么一瞬间的犹豫，那个注射了潜能药剂的狂暴狼人已经用自己的身体瞬间突破了整个剑锋的距离，靠近了段无涯，凌厉的狼爪已经直接的搭在了段无涯的肩膀上，狼爪瞬间如同刀刃一般插入了段无涯的肩膀，狼人更是张开了利口，直接的向着段无涯的脖子咬了过来。

　　段无涯心中大卫警局，如果被这狼人咬中那岂不是直接会死掉？

　　段无涯努力的转过身子，因为他的双肩已经被狼人的利爪给死死的扣住，所以他的身子转的并不快，以至于他避开了咽喉的重要位置，但是狼人的利齿却依旧毫不犹豫的落在了段无涯的肩膀上。

　　只是一瞬间，殷红的鲜血从狼人的嘴里彪射而出，强烈的撕咬，让段无涯的肩膀直接被撕裂。

　　段无涯双肩被狼爪如同利刃插过，又被对方这般撕咬肩膀，如果是普通人，恐怕早就晕过去了。

　　段无涯的剑插在了狼人的胸膛里，根本就没有办法取得出来，而也就趁着这个机会，另外一个狼人已经冲了过来，手中的战锤直接抡圆了向着段无涯砸了过来。

　　生死一瞬间，段无涯双目怒睁，浑身内气陡然从身体里聚集起来，然后吐气开声。

　　哈！

　　一声简单的喝声，从段无涯的身体里爆发出来，然后正咬在段无涯身上的那个狼人，就像是被无形的巨锤给击中了一般，身子直接的带着一溜鲜血飞了出去，整个人眼耳口鼻中全部都在向着外面飚血。

　　但是也就是这般一瞬间，另外一个狼人的战锤也狠狠的砸中了段无涯。

　　段无涯整个人直接的飞了出去，重重的砸在了一棵大树上，大树砰然断裂，段无涯从树上弹了回来，整个人也不知道断裂了多少根骨头。

　　那个被段无涯弹飞出去的狂暴狼人，整个人身体都仿佛软成了一团，身体同样的不知道断裂了多少骨头，刚才那一瞬间，段无涯让自己身体里的内气外加自己能够“借到”的天地能量都在那一瞬间完全近距离的爆发出来，对于他来说，不亚于被一辆高速行驶的火车给迎面撞中。

　　砸飞了段无涯的狼人，看了一眼瘫软在地的狼人，心中闪过无比暴戾凶狠的目光，然后重重的冲向了倒在地上的段无涯。

　　他已经看清楚了，段无涯绝对是华夏阵营里的顶尖实力，干掉他，绝对是超级大的功劳一件！

　　干掉一个华夏顶尖的修行者，这可不是谁都能办到的事情，而只要能办到，那可以说将面临着一切巨大的得利。

　　狼人眼中闪烁着兴奋的光芒，手中的战锤向着段无涯砸了过去。

　　段无涯还在呕血，浑身不知道断了多少骨头，看着狼人这般砸了过来，努力的向着旁边翻动了一下身躯，战锤擦着段无涯的身子直接的砸在了地面上，整个地面都发出一声轰隆的响声，瞬间凹陷下去一块。

　　段无涯手中没有任何的武器，但是面对近在咫尺的狼人，他猛然的并指如剑，对着狼人的咽喉戳了过去。

　　剑气如刀，无形的能量之剑，瞬间的撕裂了两人之间短短的空间，然后没入了那个狼人的咽喉，狼人的咽喉瞬间被彻底的撕裂，不止是他的咽喉，连同他的颈骨都全部一瞬间完全炸裂，咽喉位置出现了一个巨大的血洞。

　　狼人陡然睁大了眼睛，眼光中流露出无比恐惧的眼神，但是他却没有任何犹豫，拼着最后的力气，手里的战锤猛然横挥。

　　段无涯的身子再度被战锤击中，整个身子飞了出去，身上的骨头估计已经没有几段是好的，他甚至还没有落到地面，便已经彻底的死去。

　　段无涯死了，那两个顶级实力的狼人也没有战局任何的优势，一个浑身骨头完全断裂眼耳口鼻五官七窍都在冒血，命不久矣，另外一个咽喉位置被彻底洞穿撕裂，同样也是命不久矣。

　　同归于尽！


第1479章 与虎谋皮

　　陡然的变故，让所有的人都震惊了。

　　不管是华夏修行者还是狼人，都被这一幕给震惊了，甚至是都停下了手，吃惊的看着这一幕。

　　段无涯华夏修行者的顶尖强者，而那两个狼人也同样是北方巨熊狼人集团里的顶尖强者，三人碰撞，最后竟然是同归于尽，这由不得人不震惊，像他们这样的强者，任何一个的陨落，那都是一件大事情，可是在这样的情况下，死亡来的很突然，但是却又显得是如此的正常。

　　战争，哪有不死人的。

　　杨浩也是吃惊的看着倒下的段无涯，他是见过这样的超级强者出手的，可谓是举手投足都是无比的强悍，就算是刚才那两个狼人，杨浩也是见识了他们的厉害，根本就好像是两个洪荒怪兽，三个人的战团毁灭了方圆数十米之内的一切东西，可是如今他们都死了。

　　杨浩心中涌起几分又是悲凉又是奇怪的感觉，这就是战争，残酷的战争！

　　战争不会因为你的身份，不会因为你的实力，而有着丝毫的怜悯或者特殊，战场就是一个巨大的绞肉机，他会绞碎一切身处在内的人。

　　又一对人从黑暗中冲了出来，正是位于蓝鲸战队右后方的段家星辰战队，狼人们原本和修行者们就已经打的不相上下了，忽然星辰战队这般再度支援，狼人们顿时抵挡不住，一名身上有着些许白色毛发的狼人，咆哮道：“撤！”

　　所有狼人迅速的撤离了战场，还带走了自己战死的狼人同伴尸体。

　　黑暗是狼人最好的掩护，华夏修行者们纵然都带着红外线夜视仪，但是却也根本不可能能够追的上这些狼人，只能眼睁睁的看着他们消失在丛林当中。

　　“九爷！”

　　段家人自然知道蓝鲸战队领队的就是段家这次出战的最强大修行者段无涯，可是狼人退走了之后，段家人却没有看到段无涯，一个弟子距离段无涯尸体较近，看到了段无涯的尸体，顿时发出一声惊呼。

　　星辰战队的人全部呼啦一下子围了过来，脸上神色悲戚无比。

　　杨浩看着这一幕，心中也是颇为悲伤，这是华夏第一个至强强者陨落，但是或许他是第一个，但是并不会是最后一个。

　　最后的决战，才刚刚打响而已。

　　“蓝鲸战队遭遇狼人突袭，领队段无涯战死，其他战死四人，重伤一人，轻伤三人，杀死狼人十八人，其中顶级实力狼人两个……”

　　蓝鲸战队剩余的成员怀着悲痛的心情将这条消息通报给了所有人，而这条消息也一下子引发了巨大的震惊。

　　蓝鲸战队经历了这一战，基本整个战队都已经处于半报废状态，实力最强的段无涯死亡，队员死亡多人，重伤轻伤，整个队伍没受伤的就没剩下几个，反倒是来增援的龙影战队和星辰战队并没有什么损伤，而且龙影战队因为来的较早，还杀了好几个狼人。

　　因为蓝鲸战队减员严重，已经完全不能担当一线队伍的矛头作用，经过汇报后，蓝鲸战队伤员被接到后方，还能战斗的几名成员并入了距离他们最近的一线队伍黑杀战队。

　　杨浩听到这个决定，眉头轻轻的皱了皱，因为黑杀战队的很多成员便是周家人！

　　杨浩所在的龙影战队和段家的星辰战队，成了新组成的黑杀战队的辅助队伍。

　　黑杀队伍的领队是个熟人，而且也是杨浩很不想遭遇的一个人。

　　周林海！

　　周家这次坐镇的顶尖强者，大成境第三阶段实力，杨浩感觉压力很大，虽然他并没有和龙影战队或者星辰战队说什么话，只是杨浩分明的注意到，他冷冽的看了自己两眼，眼光中有着两分掩饰不住的阴冷。

　　这家伙对自己不怀好意啊，自己可得小心一些。

　　自己杀掉的周道云父子，是周家的仇人，他不可能对自己有好感的，恐怕心中早就想弄死自己了吧，只是这般多人，不好直接做什么吧，如果找到机会单独相处的话，杨浩甚至相信对方会直接拔剑斩杀自己。

　　因为这场忽如其来的搏杀，所有的战队都向着后方退却了一段距离，因为刚才狼人已经发出狼啸求救援兵，如果留在这里，很可能会遭遇更多狼人突袭。

　　确实有两三只狼人队伍赶到，但是此时所有的战队都已经离开了原地，这几个狼人队伍也扑了一个空。

　　战斗还在继续。

　　修行者在防守，狼人在不断的搜索侦查突袭，战斗也不在不断的发生。

　　杨浩靠在一棵大树上，不断的听着通讯仪器里传出来的消息，一颗心不断下沉。

　　“红星战队遭遇狼人突袭，死五人……”

　　“巨龙战队遭遇狼人突袭……”

　　“暗影战队遭遇狼人突袭，死四人……”

　　死亡，如同阴影一般的盘踞在每个人的心头，龙影战队很多人都已经无心再睡眠，抱着自己的武器，默默的坐着，心中也不知道在想什么。

　　一直到天色全亮，杨浩总算松了一口气，在黑夜中，狼人占据了太多的优势，所以在黑夜中，他们会抓紧一切机会突袭，而且昨晚的事情表明了他们的突袭都是取得了不少效果的。

　　虽然每一次偷袭或，不管最后是否能胜利，但是狼人死的数量都要比修行者多不少，可是他们同样取得了非常漂亮的战果。

　　死亡的人中大多是小成境，还有少量的大成境高手，甚至还有第三层的顶尖强者死亡。

　　修行者很强，但是狼人也绝对不弱，而且狼人的数量远远的超过修行者，按照他们的参谋长的说法，只要最后能够做到三换一，那这场战争便不会输！

　　龙影小队成员一个个也都有些心情沉重，因为昨天晚上，代表华夏修行者参战的八大顶尖高手便死掉了两个，重伤了一个，好几只战队遭遇重创，甚至巨龙战队早报告了遭遇狼人突袭之后便再没有下一步的消息，显然已经是被彻底的给灭掉了。

　　只能用一个字来形容昨晚的战斗，那边是死伤惨重！

　　当然，华夏修行者这边伤亡惨重，但是狼人那边死伤更是惨重，顶尖实力狼人死了不下五个，而且实力再低一些的狼人更是不知道死了多少。

　　杨浩一方面为这些人的战斗结果悲痛，一方面却又在为自己的未来而担忧。

　　自己这次之所以来这里，那便是因为周家在背后作祟，而且他们这般作祟自然只有一个目的，那便是干掉自己，替周道云父子报仇，之前自己好歹和周家还没有任何的接触，可是谁知道蓝鲸战队的变故，却忽然让黑杀战队窜了出来，更是占据了自己前方，双方便有了交集的机会。

　　杨浩等人刚吃完早餐，便收到了来自基地的命令。

　　“找寻机会，主动出击，尽量争取在今日白天击溃狼人的大队伍。”

　　杨浩自然明白这命令背后的含义，也就说要趁着白天进攻狼人，否则到了晚上，狼人将再次占据天时地利，到时候恐怕又会死伤惨重了。

　　随着基地的命令，各大一线战队都向着跟在自己身后的二线队伍发出了召唤。

　　因为是主动发起攻击，所以必须集合优势力量，而不需要支援力量，所以二线队伍将不再跟在一线队伍的背后，而是两条展战线合一，然后向着前方推进。

　　遇敌则战！

　　杨浩所在的龙影战队同样收到了来自黑杀战队要求靠拢的命令，杨浩虽然心中一万个不想和他们碰头，但是战场命令那却还是必须要遵守的，而且他也相信哪怕周林海多么的想杀死自己，但是有其他队员在，他也不敢的。

　　周家想杀自己，无非就是只能悄悄的干掉自己，毕竟杨家的背景，可是非常的让人忌惮。

　　杨浩带着龙影战队和黑杀战队再次碰面，杨浩看着面前面目冷厉的周林海，表面却是不露声色。

　　“周队长，龙影战队全员十一人向你报道。”

　　周林海盯着杨浩的脸，眼光冷冷，也没有说话，就这般看着杨浩，杨浩面不改色的回视着周林海，仿佛丝毫没有被周林海身上的气势所影响。

　　杨浩背后龙影小队的成员，一个个却都是面色忐忑无比，眼光在两人之间扫来扫去，似乎唯恐两人就这般打起来一把。

　　周家和杨浩之间的冲突，大家都是心知肚明的，原本还想着左右都不是周家的人，大家在战场上，估计也难以碰得到，应该没什么问题，谁知道计划不如变化，蓝鲸战队居然被打的差不多解体了，而周家的黑杀战队竟然冒了出来！

　　他们都很佩服杨浩，年纪轻轻，实力惊人不说，而且这样家世的人，竟然还能放下架子，和大家一样打生打死，更何况战斗的时候，杨浩可从来不是躲在后面，而都是冲在最前面，这样的人，自然会让人佩服。

　　周林海看了杨浩半天，忽然开口道：“基地的命令你都听见了吧？”

　　杨浩毫不犹豫的回答道：“是的，我们龙影战队会全力配合黑杀战队，击溃我们所遭遇的敌人！”

　　周林海微微眯眼道：“我们必须确定我们遭遇敌人的数量和实力，不能盲目的冲锋，否则万一遇到狼人的大队伍怎么办，所以我们需要有人走在前面当侦查兵，你有着丰富的战场经验，这个任务交给你，如何？”


第1480章 双人侦查

　　周围的队员听到周林海这般一说，手上各自的动作顿时都停顿了几分，然后眼光不约而同的集中在了杨浩的脸上，神色却又是各有不同。

　　有的惊讶，有的幸灾乐祸，有的担心，有的愤怒……

　　这里的所有人都是隐世家族的成员，自然对杨浩和周家之间的恩怨颇为清楚，虽然他们未必知道杨浩出现在这里，也是因为周家在背后做推手，但是任何人都觉察到了周林海这个命令的针对性。

　　侦查，固然是有必要的，军队打仗还要有先锋呢，但是周林海谁都不叫，却偏偏叫杨浩，这其中的含义自然大家隐约都明白。

　　只是这般明显的针对，杨浩会同意吗？

　　杨浩微微愣了一下，旋即毫不犹豫的回答道：“没问题。”

　　杨浩这才一开口答应，龙影小队中便有几人变了颜色，蓝莎莎低声喝道：“杨浩，他这是在针对你……”

　　杨浩摆摆手，止住了蓝莎莎接下来的话，冲着她摇摇头，示意她不要再说。

　　周林海这是刻意针对自己，杨浩又怎么能看不出来，但是周林海的安排又并没错。

　　总是需要有人在队伍前方侦查的，甚至还不止一人，在这样的战斗中，准确的情报显得尤为的重要，这个任务不落在杨浩身上，那也会落在别人的身上，既然这样的情况，那为什么不落在你身上？

　　更何况周林海还真没说错，杨浩的战斗经验，侦查经验等绝对不是新丁能比较的，就算是这些已经在这里战斗许久的修行者，也绝对比不上杨浩的，要说侦察兵，杨浩还真是最合适的人员。

　　这便是阳谋。

　　光明正大的针对你，却偏偏让你有苦说不出，也因为杨浩第一时间就想明白了这些，所以他干净利落的答应了下来，不给周林海任何挑刺的机会。

　　周林海看杨浩爽快的答应了下来，原本早就准备好的一番话便又给放回了肚子里，一脸赞许地说道：“虽然你只需要负责侦查敌人，并不需要率先和他们战斗，但是这任务终究还是有些危险的，所以我会再给你搭配一个实力较强的队员，钱森，你和杨浩一起在我们前方小心搜寻可能存在的狼人队伍，如果遇到危险，第一时间退走，安全第一。”

　　一名四十多岁的中年男人走了出来，爽快的答应道：“是。”

　　杨浩皱了皱眉头，沉声开口道：“我一个人就可以，人越多，被敌人发现的几率也会越大。”

　　周林海沉着脸道：“两两一组，那是一旦真出现什么事情，大家可以互相有个照应，就算真陷入绝境，一个人拖延敌人，另外一个也能把信息尽可能的送出来，这才是最重要的。”

　　周林海这般一说，杨浩便不再言语，点点头，算是接受了周林海的说法。

　　周林海沉声道：“你们整备一下，便可以出发了，一旦发现狼人，要尽可能的侦测出他们的数量和实力强弱，我们一个队伍如果吃不下，那就联合其他队伍一起吃掉他们，所以你们的情报准确度非常重要。”

　　周林海安排完杨浩和钱森后，又指定了其他两组侦查，一共六个人，分为三个方向，组成一个向前搜索的箭头，而黑杀战队便跟随三人之后，一旦有发现狼人，他们便可以最快速度的发起攻击。

　　蓝莎莎把杨浩拉到了一边，低声地问道：“你为什么不拒绝？”

　　杨浩摇头道：“他是在规则范围之内针对我，除非我退出这场战斗，否则，我就必须要接受他的命令。”

　　蓝莎莎担心地说道：“可是他明显是不安好心啊，两个人，如果遇到大群的狼人，你们想要逃走都非常困难，他这分明是想借狼人的手对付你。”

　　杨浩嗯了一声，看着蓝莎莎一脸关切的样子，忍不住轻声笑道：“不用担心，我能应付的，而且不过是侦查工作，只要小心一点，便不会有事的。”

　　蓝莎莎欲言又止，神色略微有些复杂的看了一眼杨浩，叹了口气道：“好吧，你自己小心一点，安全第一，只要活着，怎么都好。”

　　杨浩呵呵笑道：“我什么事情没有经历过啊，这些自然都是懂的，你就安心跟着大部队，如果发生战斗，尽量不要单打独斗，远离同伴，否则发生什么事情，就算别人有心帮你也可能救援不及的。”

　　蓝莎莎看杨浩都这样了，还在关心自己，心情一时间不由有着两分复杂，沉默的点了点头，没再多说什么。

　　杨浩整理好自己的背包，拿着对讲机，带着飘雪剑，然后和同样整备完成的钱森，向着前方而去。

　　钱森四十多岁，面色有些黝黑，并不高，但是很壮实，脸容看上去颇为憨厚，而且性格也很外向，很健谈。

　　“杨浩，听说你之前杀死了好几个狼人啊，杀死狼人的数目可是所有人中最多的啊。”

　　杨浩机警的眼光在森林里游弋着，嘴里却很随意的回答道：“那是因为我打的是游击战，那些狼人都忙着和自己的对手纠缠，被我捡了便宜而已，如果面对面的战斗，我可不可能杀这么多。”

　　钱森憨厚地笑道：“不管怎么说，你能够杀死他们，那便是你的本事，看起来你的实力，已经要突破大成境了吗？”

　　杨浩眨眨眼，侧头道：“还早呢，我倒是想，可是哪那么容易啊。”

　　钱森叹道：“已经很厉害了，你的天赋实在太强了，听说你修炼内气才没两年呢，便已经小成境了，而且实力比一般的小成境都要厉害很多，之前古武大会你得了第一，真是让人羡慕。”

　　杨浩笑笑：“你都是大成境实力了，还说我这个小成境，这不是笑话我吗？”

　　钱森呵呵一笑：“我都多少岁了啊，你三十岁都还没有到吧，看吧，在我三十岁的时候，我连小成境都没进入呢。”

　　杨浩摆摆手，没再开口，毕竟两个人虽然都没有大声的说话，可是狼人的嗅觉听觉等都是很厉害的，现在两个人可是要找寻狼人的，要是被狼人先发觉了自己那可就麻烦了。

　　钱森也明白杨浩的意思，也闭上了嘴，两人一前一后的向着森林的深处进发。

　　两人大约前行了一个小时，杨浩再次悄无声息的爬上一棵大树，借助树荫的掩护，向着四面张望，忽然，杨浩眼光一凝，脸上露出了凝重的神色。

　　在他的侧前方大约三四百米的地方，有着人影再晃动，而且隐隐的有声音从风中传来，这声音并不大，但是杨浩的身体也是被改造过的，素质强的吓人，听力也比普通人强上不知道多少。

　　杨浩精神一振，一动不动的趴在了树干上，静静的等待着，几分钟以后，一群人出现在了杨浩的视野里。

　　杨浩盯着那群人，飞快的数着人头数目，很快，他便大致数清楚了对方的人数。

　　“发现一队狼人，人数大约在三十到三十五之间，其中壮年人居多，老年人较少……”

　　因为这些狼人还没有变身，所以也没有办法从他们狼人的毛发上来进行判断这狼人的实力，在这样的情况下，也便只有尽可能的用对方的年龄来判断。

　　狼人的战斗力会随着年岁的增长而变得更强，再到了一定的衰老程度后会停止增长，再次开始衰弱，从外表年龄来判断一个狼人是否强大，并不是十分准确，但是在这战场上，在这样的情况下，也是没有办法的办法。

　　如果是苍老的狼人，如果他们实力还很差劲，那应该是不可能出现在这战场上的，因为这里出现的狼人都是成年强壮的，也就是说，只要出现在战场上的老年狼人，实力绝对比那些看上去很强壮的成年狼人还要强，否则，他们便没有存在这战场上的必要！

　　杨浩用非常小声的声音，汇报着这里的情况，而对讲机里很快的传来了周林海的声音。

　　“杨浩，尽量确认敌人的实力，尤其是可能是顶尖实力狼人的人数，这关系到这场战斗的战斗方式和胜利归属，确定好后，算你们一功。”

　　杨浩嗯了一声，暂时的关掉了对讲机，他左右的看了看，然后小心翼翼的从树上溜了下来。

　　钱森正在树下警戒，看着杨浩一脸凝重的表情，也不由一下子紧张起来：“有发现？”

　　杨浩做了个噤声的手势，指了指狼人的方向：“那边有个狼人小队，大约三十五人左右，不过距离有些远，遮挡太厉害，我们摸近一点过去看看。”

　　钱森点点头，跟在杨浩身后，向着狼人的方向悄悄的摸了过去。

　　森林里有着一条穿过森林的河流，这条河并不算宽，大约只有五六米宽，也不是特别深，但是水流颇为湍急，那一群狼人便在河的对岸，正在休息，杨浩胆子很大，准备直接摸到河这边近距离的观察狼人敌情。

　　杨浩小心的接近了那群狼人，钱森也小心翼翼的跟在杨浩背后，两个人竟然悄然的摸到了距离那群狼人只有三四十米的地方。

　　杨浩正趴在河边一棵大树树干后，悄然探出头，打量着对面那些狼人，此时距离已经相隔很近，杨浩都能清晰的看到对方脸上的表情。

　　几分钟后，杨浩将这一批狼人的情况彻底的了解了，就在他准备悄然撤退的时候，一声清脆的响声陡然在杨浩的身后响起。


第1481章 谁杀了谁？

　　这声响声非常的突然，而且很响。

　　杨浩猛然回头，看向身后的钱森，却发现钱森正一脸惊恐和尴尬的表情，在他的脚下有着一根断裂的枯枝，声音正是从这断裂的枯枝上发出来的。

　　杨浩吃惊的转过头，看向对岸的狼人们，果然，这一声脆响已经惊动了那一群正在休息的狼人，所有人都陡然转过了眼睛，也第一时间的看到了藏身大树后的杨浩和钱森。

　　“有敌人！”

　　“干掉他们！”

　　一群狼人直接从第三跳了起来，一把拿起了自己的武器，身体迅速的膨胀，几秒钟之后，一群体型魁梧的狼人便已经显露出来，他们直接的冲着杨浩这边冲了过来，只是因为中间还隔着一条河流，他们不能直接冲过来。

　　杨浩看着这群狂暴杀意四起的狼人，心中一惊，但是却没有任何慌乱，心中很快便已经有了计较：“我们快走，将他们引过去，通知他们来接应。”

　　钱森答应了一句，脸上神色却是陡然一变，憨厚的脸上陡然变得充满了狰狞的杀意，他浑身内气激荡，一剑已经向着杨浩的心脏刺了过去，没有任何的犹豫，又快又狠。

　　杨浩正在前行，钱森出手时是在杨浩的背后，而且钱森这一击蓄势待发全力施展，没有半分的手下留情，务必要做到一击必杀。

　　钱森的眼眸中有着毫不掩饰的冷酷和杀意，同时也有几分掩饰不住的得意。

　　周林海之所以让他跟随杨浩一起，便是为了找机会杀死杨浩，然后栽赃嫁祸给狼人，反正在这样的地方，任何人死亡都是很正常的事情，没见之前段家的超级强者段无涯也都难逃一死吗？

　　狼人已经发现了他们，他只要干掉杨浩，自己再逃回去，把自己身上再弄一点伤，告诉其他人自己等人不小心被狼人发现了，狼人一路追杀，杨浩因为实力较低而没逃出来，一切都是天衣无缝，反正狼人也不会在乎自己等人谁杀谁，再说大家语言都不通，说什么啊，见面就开杀了，也根本不会有穿帮的机会。

　　钱森不是周家人，可是钱森却要这般做，那是因为周家给他许诺了一个他完全没有办法拒绝的筹码。

　　在战场上，神不知鬼不觉的干掉自己的一个队友，这原本就是无比轻松的事情，毕竟大敌当前的时候，谁又会防备自己的队友呢？

　　剑锋带着寒风，直奔杨浩的后背心窝，钱森脸上也流露出得逞的冷笑。

　　就算不是偷袭出手，他的全力一击，他都相信杨浩挡不住，杨浩毕竟只是小成境实力而已。

　　小成境实力和大成境完全没有可比性，就算是你有心防备，但是实力的巨大差距依旧让你防无可防。

　　就在剑锋刚要刺进杨浩背部的一瞬间，杨浩却忽然动了，他的身体很诡异的向着旁边横着跨出去了一步。

　　这一步并不大，甚至显得非常的自然，就好像人在前进的时候，忽然遇到路上有着一个障碍，然后这个人随意随意的向着旁边拐了一步一般，可也就是这一步，却让钱森那本来要刺入杨浩背心心脏位置的长剑，陡然偏差了几分，顺着杨浩的肩膀侧方刺了过去。

　　这一剑甚至刺穿了杨浩的衣服，可是却没有伤到杨浩分毫！

　　钱森大吃一惊，这是怎么回事？

　　杨浩一步跨出，手中的飘雪剑已经直接出鞘，反手一剑刺向了钱森的脖子。

　　钱森一剑落空，整个人身子也随着剑向着前方一倾，而杨浩的剑反手刺出，角度无比的刁钻毒辣，而且剑快的吓人。

　　钱森甚至还没来得及做出任何的反应，便只感觉到自己的咽喉一凉，杨浩的飘雪剑已经准确而毒辣的刺入了他的咽喉。

　　杨浩的长剑一触而收，钱森惊恐的盯着杨浩，看着杨浩脸上那冷冽的神情，还有眼光中那几分淡淡的嘲讽，都仿佛在告诉钱森一个最可怕的事实。

　　杨浩一直在防着他！

　　而且钱森还发现另外一个让他震惊不已的事情，那便是杨浩的出手实力，完全是超乎想象的强！

　　虽然他是突袭失败了，可是对方的反应速度却是如此的强，如此的轻描淡就躲开了自己的一击，而且瞬间的反击，更是直接让自己根本来不及招架！

　　杨浩看着钱森那绝望而不甘心的眼眸，冷哼一声道：“我突破大成境很久了。”

　　钱森忽然觉得自己好悲哀，整个人都是一个笑话，自己还以为自己可以轻轻松松收拾别人，谁知道人家实力根本就不下于自己。

　　他很想问杨浩到底什么时候怀疑自己，可是这一切都已经再没有提问的机会了。

　　钱森捂着自己的脖子，鲜血从指缝里不断的喷涌而出，身子已经无力的向着后方倒去，正好掉入了后方的河里。

　　对面的狼人也被这忽然的变故给震了一下，这是怎么回事，怎么这两个修行者自己打起来了呢，还杀死了一个？

　　内讧吗？

　　只不过震惊也只是一瞬间而已，毕竟这是战争，没有谁去关心你的敌人为何会杀自己人，因为他们都是敌人，全部都应该死！

　　那一群狼人无法涉水而过，唯有狂奔到下方几十米的地方一个有着凸起岩石河面比较狭窄的地方，挥舞着战锤冲过了河岸，可是杨浩趁着这么一点时间，整个人已经冲出去了老远一截距离。

　　“一共三十四个狼人，其中灰白色毛发狼人两个，这只队伍战斗力有限，他们现在正跟在我的身后追杀我，我正引着他们过来，请做好战斗准备。”

　　杨浩打开了对讲机，飞快的将自己打探到的情报汇报了一遍。

　　那群狼人也确实有些着急，风一般的追赶在杨浩的背后。

　　杨浩和后方的黑杀战队相隔的距离不算近，但是却也算不得太远，或许后方的那只狼人战队也想到了可能对方是在逃向自己的队伍，但是他们却同样也在找寻修行者队伍。

　　这是一场厮杀，你在找寻敌人的同时，敌人也找寻你。

　　在杨浩的情报下，黑杀战队迎了上来，和这群狼人战在了一起。

　　那两个灰白色毛发狼人也很厉害，但是比起段无涯所遇到的两个实力却又差远了。

　　周林海在看到他们的第一眼，便将自己的目标锁定在了他们身上，他不会给他们任何机会服用潜能药剂爆发战斗力来威胁自己。

　　周林海看到杨浩狼狈万分的从树林里冲了出来身上衣服都被荆棘挂裂了几条口子，但是他却没有看到钱森的身影，这让周林海心中颇为吃惊意外。

　　这是怎么一回事？

　　周林海可是交代过钱森，不管是否找到狼人，都要在这一天之内，找机会干掉杨浩，然后栽赃嫁祸给狼人，可是现在杨浩回来了，钱森人却不见了，难道分散了？

　　只是现场局势也由不得他多想，在这么多人面前，他也不敢明目张胆的针对杨浩做什么事情，不管怎样，先解决掉面前的狼人再说。

　　周林海实力强横，迎了上去，那两个灰色色毛发的狼人之一还没有来得及做出任何反应，便已经被周林海蓄势待发的一剑给劈成了两半。

　　这一群狼人顿时慌了，这么长时间交手以及互相刺探消息，他们自然知道华夏这边有八个超级高手，但是这么多队伍，不可能每个队伍都配置有超级高手吧，而且基地那边肯定也还要留人的。

　　谁知道自己这只队伍竟然这般倒霉！

　　发现势头不对的狼人们顿时迅速的展开了撤退，黑杀战队一路追杀，三十四个狼人硬生生的死掉了差不多二十个人狼人，剩下的狼人才真正的遁入森林不见踪影，逃得了性命。

　　这一次因为有杨浩提供的情报，大家准备都很充足，再加上黑杀战队合并了之前蓝鲸战队剩余的队员，再加上二线队伍龙隐队伍的补充，黑杀队伍人数已经在二十以上，这一次竟然一个都没死，也算是一次大大的胜利了。

　　黑杀战队也不敢追杀得太过头，华夏的各个战队之间都能相互看到位置保持联系，他们之间显然也会有联系，不是有句话叫穷寇莫追吗？

　　因为这一次战队实力够强大，再加上经历了钱森的事情，杨浩表现得中规中矩，只显露出了小成境的实力，没什么像之前那般惊人的战绩。

　　周林海走了过来，脸色有些阴沉：“钱森呢，怎么就你一个人回来？”

　　杨浩脸上流露出两分悲伤的神色：“刚才我们远远看到狼人，接到你的命令，我们两个向着狼人那边摸了过去，准备近距离探查狼人的情况，谁知道钱森不小心踩断了一根枯枝，吸引到了狼人的注意，狼人直接围住了他，我一边汇报情况一边向着这边逃来，我能力不够，救不了他……”

　　周林海的脸上神色有着一闪而过的怪异，钱森竟然死在狼人手里了？

　　“他的尸体呢？”周林海终究还是有些不放心，直觉告诉他恐怕事情并不会像杨浩说的那么简单，又或者说杨浩根本就是撒谎。

　　“我们探查的地点是在一条河边，我看着他被一个狼人的利爪给直接刺穿了咽喉，然后整个人都被直接扔进了河里……”


第1482章 致命力量

　　听着杨浩的话不只是周林海，还有黑杀战队龙隐小队所有其他人，每个人的脸上都流露出了奇怪的神情，就好像听到周林海安排杨浩去当侦察兵一样。

　　之前大家都知道是周林海针对杨浩，让杨浩深入险地，显然是想利用狼人来对付杨浩，可是后来大家想想，周林海安排一个有着大成境实力的钱森去帮杨浩，看上去是一片好心，可是细细思考，大家心里忍不住升起了几分奇怪的想法。

　　钱森是黑杀战队的人，实力也是大成境，周林海显然不会想真心帮助杨浩，让杨浩没有危险，那就只剩下一种可能，那便是周林海派钱森去帮助杨浩，也是不怀好意。

　　想到这一点，众人的心情不由变得有着两分微妙起来。

　　如果说钱森是周林海安排去戕害杨浩的人，可是现在杨浩回来了，钱森却死了，这事又怎么说？

　　杨浩的实力应该比不上钱森吧，可是钱森却战死在狼人手里，而杨浩看上去很狼狈，但是实际上看看，他身上似乎并没有任何的伤势。

　　难道只是杨浩的运气比较好，又或者是他丛林战斗经验丰富，又或者……还有一些大家都不知道的过程，一些故事？

　　周林海心中也同样充满了惊讶，实力更强的钱森竟然死了，杨浩却活下来了，可是他也没有办法，他总不能说杨浩活着回来不行吧。

　　周林海其实很想去看看钱森的尸体，看看他到底是怎么死的，可是杨浩却已经说了，钱森的尸体已经掉到河里被冲走了，那还能怎么说？

　　周林海确实是在针对杨浩，可是那也必须是在规则范围之内，如果超出规则，那就算干掉了杨浩，后果也未必是他周林海能够承受得起的。

　　杨家可以容忍范围之内的斗争，因为这是斗争的规则，不管是战场，官场还是职场，遵守游戏规则的斗争，都是无所不在的，但是如果超出了这个规矩，那他们或许也会使用规矩以外的手段。

　　周家是五大世家之一，在修行者这个层面确实有着很高的话语权，但是和在华夏军方有着举足轻重的杨家相比，却还是明显不如的，他们可不敢正面和杨家开战，更何况，修行者里不爽周家的可也不少，平日里或许不敢对他们怎样，但是如果有棒打落水狗的机会，他们却是显然不会放过的。

　　“好，杨浩，你干得不错，这次能够顺利干掉这么多狼人，你功劳不小，继续发扬吧，嗯，你还行吗？”

　　杨浩点点头道：“没问题。”

　　周林海想了想道：“那我再给你指定一个搭档……”

　　杨浩犹豫了一下道：“我觉得我一个人便能完成这个工作，刚才钱森和我一起，如果不是他缺乏经验，暴露了行踪，他也不会死，这次就让我一个人行动吧。”

　　周林海看了看杨浩，又看了看周围人诧异的眼光，想了想便答应道：“好，既然你坚持一个人的话，那你就一个人组队吧，自己小心一点。”

　　杨浩点头，整理好自己的东西，和蓝莎莎等人打了个招呼之后，再度消失在丛林之中。

　　一个人身处丛林之中，杨浩反而自在了很多。

　　之前周林海安排钱森和自己一起，杨浩心中便多了一个心眼，因为很简单，周林海恨不得自己去死，会这么好心给自己安排一个大成境高手保护自己？

　　很多事情你从结果反过来去想，就会发现事情会变得无比的简单。

　　既然周林海对自己是不安好心，那钱森和自己一起就肯定有问题，那他肯定就是周林海派来对付自己或者坑害自己的。

　　杨浩一路上和钱森都保持着不远不近的距离，虽然看上去没有任何的防备，但是杨浩实际上神经一直都处于紧绷状态，尤其两人距离很近的时候。

　　杨浩趴在河岸上观察狼人的时候，周围的情况实际同样一点不落，钱森故意踩断树枝吸引狼人注意，让自己慌乱逃走再对自己出手，却被早有准备的杨浩瞬间反杀。

　　钱森对自己出手，杨浩并不奇怪，人在世上走，无外乎名和利，周家肯定是给钱森许诺了一个让他无法拒绝的筹码。

　　杨浩一个人进入丛林，没有人在身边碍手碍脚，杨浩反而变得轻松起来，虽然可能一个人面对狼人队伍，但是杨浩有自信可以轻松的面对遇到的困难，而且杨浩实力也不差，只要不是真的被大队狼人缠上，杨浩相信自己都有把握脱身。

　　这片森林挺大，狼人虽然多，但是也都是一队一队的，杨浩等人击杀了一队狼人之后，一时间也没有再遇到别的狼人，而其他区域的战斗却在不断的爆发着。

　　死亡，死亡，不断的死亡……

　　一个个惨烈而冰冷的数字不断的出现在通讯器上，虽然狼人死的数量比之修行者要多，但是所有人都感到了战争的残酷性，谁也不知道自己会不会就是下一个倒下的。

　　在丛林的深处，一大队狼人聚集在树林中，一个个凝声静气，毫不言语，一看便是训练有素。

　　在这一大队狼人的中央，有着几个人，正围着一个仪器观看，在那设备上，一个个的红点在闪烁着，还有一组组的数据在不断的更新着。

　　一个四十多岁的男人背着双手，站在这个设备上，眼光盯着那些闪烁的红点，眼光思索，沉默不语，这个人赫然便是从杨浩的龙隐小队手下逃走的安德列夫。

　　在这个男人的旁边，有着一个五十来岁的男人，浑身充满了杀伐果断的军人气息，他皱着眉头，同样盯着屏幕，沉声道：“我们的人死伤很多啊。”

　　安德列夫眼光中闪动着冷芒：“虽然我们的人死了很多，但是总体来说，我们并没有占据太大劣势，我们不可能指望和华夏修行一比一的战损……”

　　那个五十来岁的男人皱着眉头道：“我们现在应该怎么办，难道就这般看着？”

　　安德列夫摇摇头，伸手指向了地图上的一个点。

　　“这里肯定有一只小队，而且这只小队距离其他小队距离较远，他们不可能来得及支援的，全速向着这只队伍冲击，灭了他，然后毫不停顿直接杀向对方的后防线，直接冲击对方的基地。”

　　“他们在找寻我们的队伍，我们便用绝大部分的队伍拖住他们的脚步，集中我们的优势兵力直接攻下他们的基地，逼迫他们投降。”

　　五十来岁的男人皱眉道：“在丛林里因为有着默契，大家都没有使用武器，但是进攻基地的时候，肯定会遭遇对方使用武器……”

　　安德列夫转过头，声音冷硬地说道：“也正是因为这样，他们基地里的修行者数量一定不会太多，我们必须让我们的人在今天夜里击穿对方的防线，穿过这片森林，我在黑夜中对对方的基地发起突袭，就算他们使用武器又如何，没有足够修行者，怎么可能挡得住我们？”

　　稍微顿了一顿，安德列夫眼光中透露出几分红色的光芒：“想要获得战争的胜利，又怎么可能不流血，只有我们完成了目标，才对得起之前我们士兵的牺牲。”

　　五十多岁男人皱眉道：“战争固然是要牺牲的，可是你这般做却是有着孤注一掷的打算，如果对方回援够快，我们或许就会被对方包围切割，到时候未必能达成我们的预定目标。”

　　安德列夫斩钉截铁地说道：“所以我一再强调，速度，我们必须保持突进足够速度，一旦我们开始突进之后，其他的小队也必须全面发动进攻，拖住对方队伍的脚步或者随着我们突入战线，否则再这般缠斗下去，输的一定会是我们。”

　　五十多岁男人看安德列夫说得如此干脆，想想局势也确实如同他所说，再这样下去，修行者的战线推进会越来靠近自己的基地。

　　“好，就按你说的做吧，胜利将必定属于我们！”

　　“现在我命令，狼魂大队全员整备出发，全速前进，遭遇敌人便以最快的速度击溃他们，横穿这片森林，在今天夜里袭击他们的基地，一举夺得战场战斗的胜利。”

　　一百多个狼人从地上轰然站起，一双双眼睛那种流露出炽热的光芒。

　　“必胜！”

　　五十多岁的男人摆了摆手道：“出发！”

　　一百多个狼人直接变身成为了狼人状态，提着自己的武器，仿佛是一群呼啸而出的恶狼，向着安德列夫指定的点而去。

　　这一百多个狼人大多浑身毛发都是灰色，证明他们的年纪都不小，实力也绝对不差，还有不少是接近灰白，甚至还有许多只狼人浑身毛发都接近全白！

　　这是北方巨熊狼人集团的精英组成的一只大队，战斗力量无比的恐怖。

　　安德列夫同样变身，准备跟着队伍移动，那五十多岁的男人拉住了安德列夫的手，担心地说道：“安德列夫，你的战斗力并不强，就不用跟去了吧，我让柴可夫当领队，他一定能贯彻你的想法的。”

　　安德列夫摇摇头，坚决地说道：“这只队伍是决定我们胜负的重要力量，我必须亲自跟随，我要亲自击溃他们的队伍，击溃他们的基地，替我们阵亡的勇士复仇！”


第1483章 不胜利，毋宁死

　　修行者战队们，正将自己的战线不断的向着狼人的基地方向推进。

　　虽然不断的碰撞，修行者也在不断的伤亡，但是狼人的损失更重，修行者们都坚信只要自己这般推过去，胜利一定是属于修行者的，而且大家都有一个感觉，虽然很多队伍都在碰到狼人战队，但是这些狼人战队的战斗力似乎并不是特别强，甚至很多才看到修行者战队就转身而逃，这一幕让众人有些奇怪。

　　小镇基地，古岳等人在作战指挥室里，看着巨大屏幕上代表着各个战队的亮点，眉头紧皱。

　　作为职业军人，见多了打仗死人的事情，虽然修行者也在不断战死，但是古岳脸上却神色平静。

　　死亡，那是肯定的，关键是要让大家的死亡有价值，而最有价值的结果那便是打赢这场战争。

　　“狼人的进攻似乎并没有我们想象中的那么强劲啊。”

　　古岳旁边的一名军人同样看着地图，脸上浮现出几分笑容：“现在还没到正午，我们的战线已经向着前方推进，看这样子，不知道能不能在天黑之前冲出森林……”

　　古岳脸上却没有丝毫喜意，他看着修行者和狼人的交手记录，再看着两边的战损人数，脸色却有些凝重。

　　旁边的那名军人看着古岳不开口，还眉头深锁，不由有些奇怪地问道：“怎么一副愁眉苦脸的样子？”

　　古岳伸手在自己的额头上揉了揉，有些疑惑的表情：“虽然到处都在和狼人发生战斗，但是我总觉得狼人的战斗力不应该就这么一点，他们可是有上千狼人呢，而且其中不乏很多顶尖实力的狼人……”

　　巨人脸上笑容消失，皱眉道：“你这般说是什么意思，难道对方还在保存实力？”

　　古岳有些疑惑地说道：“我也不确定，毕竟这森林面积不小，就算到现在为止还有些其他狼人队伍没有遇上也是可能的，而且对方也可能留了不少人在他们的基地里，但是如果对方还有什么计划的话，那肯定是我们没有考虑到的情况……”

　　那名军人脸色微微一变：“其他的计划，我们的防线都是平行拉开的，他们不可能悄然悄然越过我们的防线吧？”

　　古岳轻轻的叹了一口气：“希望只是我多虑了吧……”

　　古岳的话还没说完，地图上猛然一个点急速的闪烁起来，与此同时，一个仓促惊恐的声音传了出来。

　　“天灵战队遭遇突袭，天啊，怎么这么多狼人，至少有上百狼人，而且实力都很强，还有一头白毛狼人，不，是两头，三头……我们挡不住了……”

　　这个修行者的话还没有说完，便发出一声惨叫，显然已经遭遇了不测，而那通话器里一时间还没有被切断，整个作战指挥室里的人，都听到了一大片狼人咆哮的声音，重物击打在人体身上的声音，人的惨叫声，此起彼伏。

　　指挥室里瞬间一片寂静，古岳的脸色变得铁青一片，眼光死死的盯在地图上，牙龈紧咬。

　　至少上百狼人，而且实力都很强！

　　所有的疑惑一下子都解开了，他们的精兵原来到现在才终于出手，想必之前的战斗都是带着试探作用的。

　　砰！

　　一声沉闷的响声之后，通话器里所有声音都完全消失，连同那个代表天灵小队的灯都彻底的消失。

　　作战规则之一，如果面临灭团危险，一定要毁灭负责通讯和显示各大队伍位置的显示仪器，否则被敌人得到自己的通讯仪器，也便等于知道了自己所有人的位置，那他们便可以神不知鬼不觉的发起突袭。

　　天灵小队连最后的汇报都没有来得及便毁灭了所有的仪器，由此可想而知，他们遭遇到的攻击强度有多大，有多狂暴。

　　天灵战队全灭！

　　古岳旁边的那个军人面色难看无比：“他们忽然这般杀出来，是想干什么，难道是准备集中自己的优势兵力，横扫我们的所有小队？”

　　古岳眼睛死死的盯着地图：“不，他们的目标不是我们的其他小队。”

　　另外一名军人睁大了眼睛，看着地图，难以置信地说道：“难道他们的目的是我们这里基地？”

　　古岳的手指在地图上划过，目光变得锐利无比：“是的，他们之前派出的狼人队伍都是试探我们战线的构成以及分布，你看，他们选取的这个突破点，周围两个战队都相隔较远，他们这是根本想直接撕裂我们的防线，然后直接冲向我们的基地。”

　　古岳的手指沿着森林一直划动，最后抵达小镇的位置：“依照狼人的速度，他们大概会在今天晚上抵达我们基地，夜晚也是狼人最强大的时候，他们必定会趁着夜晚袭击小镇。”

　　“那怎么办，虽然我们小镇里还有不少防备力量，也有两位顶级修行者坐镇，但是对方一百多狼人，恐怕我们挡不住他们的，要不，让其他修行者速度赶回支援，或者拖住他们的脚步，然后让其他修行者赶上绞杀他们？”

　　古岳摇摇头道：“没用，狼人在森林里放开速度奔跑的话，修行者是追不上的，更何况，对方有着一百多狼人，而且肯定都是最强大的狼人，就算有小队拼命赶上了他们，也根本就是送死，这根本就是他们希望我们这般做的。”

　　“对方直逼我们基地，那我们怎么办，又不让他们回援，难道我们坐以待毙吗？”

　　古岳脸上流露出几分厉色，咬了咬牙道：“我们双方约定的是如果哪一方先攻占对方的基地，便算谁胜利，如果让他们都回援，不仅赶不上这一支狼人的精兵，而且还会远离了对方的基地，再不会有丝毫胜利的机会，既然都这样了，那不如最后搏一搏！”

　　古岳也不和其他人商量，直接打开了通话器，沉声说道：“我是古岳，刚才天灵战队遭遇对方大部队被全灭，对方显然是直接冲着我们基地来的，在此，我以这场战役最高指挥官的身份命令你们，不要回援，全速前进，杀穿狼人的防线，目标为占领狼人的基地！”

　　古岳身后的几个男人脸色都陡然一变，一个男人喝道：“将军，就算我们拼到死，也挡不住他们的！”

　　古岳转过头，神色恢复了平静：“是的，我们肯定挡不住他们的，既然已经挡不住，那我们何必要放弃可能胜利的机会呢？我们现在的战线距离狼人的基地相对要近得多，虽然还有大量的狼人在前方阻拦，但是我们终究还是有机会的，如果让他们回援，我想等到他们全部赶回来时，基地已经落入狼人手里，这场战争我们已经输了，失败了……”

　　另外一名三十来岁的男人脸色有些苍白地说道：“如果狼人占领了小镇，我们恐怕都会死的……”

　　古岳看了一眼那个男人，淡淡地说道：“我们是军人，战死沙场原本就是军人的宿命，我们虽然不能像修行者一般和狼人正面打斗交锋，但是我们还有枪，就算没有枪，只要我们还活着，那我们也一样能战斗，如果输了这场战斗，我作为最高指挥官，难辞其咎，就用我用生命来为自己的失败赎罪吧，至于你们，如果谁想走的，我不阻拦！”

　　周围的几个男人脸色一下子涨红，一个白发男人挺起胸膛：“将军，我段宏可不是胆小鬼，我宁愿战死在这里，也不会苟且偷生的！”

　　又一个四十来岁穿着军装的男人重重一巴掌拍在桌子上，豪气地说道：“是，我虽然只是一个普通人，但是却也不会逃跑的，要是我儿子知道他爸爸曾经当了逃兵，恐怕这一辈子他都会因为我抬不起头来！”

　　“打，大不了一死，二十年后又是一条汉子，那些狼人再厉害，也终究是血肉之躯，我就不信子弹打不死他们！”

　　古岳的话激起了在场众人的热血，就连刚才那名有些恐惧的男人也咬着嘴唇，挺直了胸膛，看得出来他依旧是有些害怕可能到达的死亡，但是他却能压抑住自己的恐惧留下来。

　　勇气，是可以传染的！

　　面对死亡，需要巨大的勇气，死亡或许只有一瞬间，但是在明知道会死亡的前提下，却依旧一往无前，那才是真正的勇士！

　　古岳看着众人都下定了决心，眼光在众人脸上一一扫过，然后又落在了旁边的两位白发老爷子脸上。

　　左手的那个老爷子微微一笑：“我今年都八十有一了，什么都经历过了，你们这些年轻人都不怕死，难道我这老头子还怕吗，只不过他们想要拿走我的这条老命，恐怕不付出一点代价是不可能的。”

　　右手那个老头也捋了捋下巴上的白须，镇定自如地笑道：“古将军，你将那个潜能药剂多给我们两只，他们会拼命，我们也一样可以，只要我们还没倒下，他们便绝对不可能占领这里。”

　　古岳郑重的看着两个老头，重重的点点头道：“基地战斗是不限武器的，我们将会和你们一起战斗，想要夺取这座基地，那就先拿走我的命！”


第1484章 下一次，龙隐战队上

　　杨浩听着对讲机里传来的命令，先是愣了一下，旋即心中陡然涌上了几分热流，他的心脏仿佛被什么紧紧抓住了一把。

　　在这里参加这场战斗的修行者有很多，但是基本所有人都是世家或者隐龙出来的，别说那些隐世家族的修行者，就算是隐龙中的修行者也少有杨浩经验这么丰富的。

　　虽然古岳只是简简单单的下了一条命令，什么话都没有多说，但是杨浩却能清楚的听出其中的决然以及为了胜利不惜豁出去自己性命的决心。

　　就算古岳不说，杨浩也已经明白了狼人们的打算，先以部分兵力刺探华夏修行者队伍的分兵布局，不在乎以大量死亡摸清楚这道防线的突破点，然后投入重兵一举突破，直捣黄龙！

　　这一招很狠，而且很孤注一掷，因为他们重兵投入到这个突破的队伍中，相对来说其他也是冒了很大风险，兵力只有这么多，你集中了大部分精英队伍在这里，你的防线自然也就薄弱。

　　作为总指挥的古岳自然也看明白了这一点，所以做出了让所有人全力突破狼人防线夺取对方的命令，而同时他这命令也把自己等人都摆在了必死的逆境。

　　基地里还有两位华夏超级强者坐镇，但是从信息里得到的这一大队狼人上百，而且大多是实力很强的狼人，甚至还有不少实力顶尖的狼人，光靠那两位超级强者想挡住，却是根本不可能的。

　　时间！

　　速度！

　　古岳的这个决定，明显是想和狼人搏一搏速度，看看谁先能攻占对方的基地。

　　回援，或许成功的几率还不足三成，而且对方突飞猛进，靠的近的就算先赶到恐怕也是被碾压杀死的下场，若干说等到集结起人再进攻，那基本就是不可能的事情，对方可不会在那里等你。

　　那现在还有什么办法吗？

　　唯一的办法便是进攻，进攻，再进攻！

　　此时所有战队的位置，距离狼人基地的距离比之狼人距离华夏修行者基地可要近上一截，如果全力穿刺的话，未必就没有一搏之力……

　　几乎所有战队队长都在第一时间下达了几乎相同的命令。

　　“目标，狼人基地，直线冲击，并且向着中央收缩汇聚队伍，务求集中最大的战力以最快的速度穿刺狼人战线。”

　　杨浩也收到了黑杀战队要求向着中心队伍靠拢的命令，杨浩开始放足狂奔起来，他是黑杀战队的侦察兵，在没有合并到足够强大力量之前，都需要小心谨慎，毕竟现在剩下的狼人肯定也会拼命的，他们同样会明白，拖不住修行者们突击的脚步，他们同样会输掉这场战争的。

　　不过可能因为杨浩等人才打了一仗的原因，他们并没有遇到狼人，很顺利的和旁边的一个战队会和了。

　　“猛虎战队遭遇狼人，正在全力冲击，寻求突破！”

　　“白鹤战队遭遇狼人小队！”

　　……

　　一条条的战斗信息不断的扩散出来，而这一场场的战斗也陡然变得比昨日更加激烈起来。

　　“猛虎战队全歼狼人二十八人，战死八人，重伤三人，轻伤四人！”

　　“白鹤战队全歼狼人二十五人，战死六人，重伤四人，轻伤五人！”

　　“天武战队……”

　　杨浩等人听着这些消息，每个人内心中都显得颇为沉重。

　　全歼！全歼！全歼！

　　任何一个遭遇狼人的战队在经过战斗之后，传出来的消息基本都包含了这两个字，这听起来似乎是好消息，因为遇到的敌人几乎都被全歼，但是再看看后面修行者的战损比，便可以看出这场战斗的残酷了。

　　“狼人全部是自杀式攻击，只要一旦遇上，所有狼都是直接对自己注射潜能药剂，而且全部都是死战不退，哪怕明知道要死，也不会丝毫退却，更多是几个狼人直接不顾我们砍杀他们，直接扑过来和我们同归于尽……”

　　这是其中一个遭遇狼人差点被灭掉战队的幸存者心有余悸的说法，虽然其他战队并没有这般说，但是看着那触目惊心的战损，大致战局也是非常的雷同。

　　杨浩所在的黑杀战队算是相对幸运的了，不过想想之前基本被打残然后被合并的蓝鲸战队，便也可以想想，其实他们也没有多好的运气。

　　从地图上可以看到代表所有队伍的光点，正呈现一个箭头形状向着前方突进，在这个过程中，也不知道死伤了多少人，但是这根由不少光点组成的箭头却依旧在坚定不移的向着前方突进。

　　杨浩等负责侦查任务的人都已经回到黑杀战队，因为现在已经没有时间再慢慢侦查慢慢前进慢慢制定作战计划了。

　　时间！

　　时间就是这场战争的关键！

　　杨浩两队合并之后，正拼命赶路，迎面忽然撞来了一大群狼人，而杨浩也终于明白了刚才在通讯中那个男人心有余悸的话。

　　大约三十来个狼人从树林中冲了出来，看到杨浩一行至少三十多个修行者，却没有丝毫的退却，反而同时的拿出了潜能药剂，向着自己身体里扎了进去。

　　狼人原本就已经够面目狰狞了，那潜能药剂一注射，顿时变得更加恐怖。

　　一个个狼人带着猩红双眼嘴角流着口水，挥舞着战锤冲了上来，光是那股疯狂的劲头都能让人不寒而栗。

　　一个队员看着迎面一个狼人扑了过来，手中的武器带着强劲的内气直接冲着他的脖子劈了过去，虽然对对方势若疯虎的势头让他心中有些胆怯，但是他依旧牢记着战斗要领，那就是攻击对方的要害位置，那便是砍掉对方的脑袋。

　　然而让人震惊的事情发生了，这个狼人竟然只是微微一偏脖子，然后任由他的刀劈在了肩膀上，这一刀灌注着修行者强悍的内气，威力惊人，直接从他的肩头劈了开来。

　　虽然不是直接砍掉脑袋，但是却也是沿着肩膀直接劈断了胸骨，一路横切，几乎将这个狼人整个人劈成了两半。

　　这一个意外出乎了这个修行者的意外，他完全没想到对方竟然会是这个反应，看着狼人近在咫尺那猩红的目光，心中不由一惊，想撤刀退后，可是却已经来不及了。

　　那个狼人脸上带着狰狞的笑容，仿佛丝毫感觉不到自己身体重创处的疼痛一般，随手丢掉了因为距离太近而不好施展的战锤，两只锋利的狼爪，已经直接刺入了这名修行者的胸膛，毛绒绒的狼爪抓住了这名修行者的心脏，狰狞的用力，修行者的心脏瞬间被他直接掏了出来。

　　这个修行者看着对方鲜血淋漓狼爪上那还在跳动的心脏，脸上流露出惊恐复杂的神色，身子无力的倒了下去。

　　那几乎半个身子都被劈掉的狼人狰狞的笑着，一把捏爆了手里的心脏，就像冲向第二个人，但是才奔走了两步，身子就仿佛是对折的纸张一般，忽然从中间折断了。

　　几乎断裂成两半的狼人倒在了地上，鲜血喷涌而出，但是他竟然还没死，依旧还在地上狰狞着，凶狠的眼光盯着一个修行者，仿佛随时要窜起来发起攻击一般。

　　这恐怖的一幕，落在众多修行者眼里，很多人顿时被吓了一大跳，眼中流露出几分惊恐的神色。

　　此时的这些狼人已经根本不能说是人，甚至连狼人都算不上，他们是已经没有足够清醒的神智，脑子里只剩下杀戮欲望的怪物！

　　和狼人战，他们不怕，可是和这种怪物做战，他们内心中却感觉到几分恐惧。

　　周林海是这里最厉害的修行者，也是顶尖强者，他看着蜂拥而来的狼人，大喝一声：“黑杀小队使用潜能药剂！”

　　黑杀小队的成员听到周林海的命令，毫不犹豫的掏出X潜能药剂，给自己注射了。

　　几秒钟以后，黑杀小队的队员们浑身的内气疯狂涌动，浑身仿佛有着用不完的力气，而且之前那种升腾而起的恐惧，顿时完完全全的消失了。

　　黑杀小队的队员冲了上去，正面迎向那些已经狂暴失去理性的狼人，他们的战斗力同样呈倍数的增长，才一见面，狼人顿时就被砍翻了几个。

　　杨浩目睹这一场面，心中颇为震惊，他是使用过华夏以前研制的潜能药剂，但是现在这药效比现在的潜能药剂差太多了。

　　因为黑杀战队服用药剂，战斗力惊人的提升，双方的比拼残暴而凶狠，很快的这场战斗就结束了。

　　和之前其他战队遇到狼人的结果一样，狼人全灭，没有一个狼人逃走，或许从他们注射潜能药剂的时候，便已经做好了冲锋直到死亡的准备，否则面对这么多修行者，他们的最佳选择便是转身便逃，凭借他们狼人在森林里的优势，就算大家追赶，也未必能追杀几个。

　　狼人全部战死，修行者这边也死了好几个，好在黑杀战队及时使用了潜能药剂，否则的话，恐怕修行者这边还要战死更多。

　　处理完所有的伤员以及阵亡者，周林海沉声道：“时间不等人，继续前进，这一次遇到狼人是黑杀小队服用药剂，需要一定时间来恢复，下次遇到狼人，龙隐战队服用潜能药剂！”


第1485章 你精神挺好的嘛

　　周林海这般一说，众人尽皆一愣，旋即又释然。

　　是的，潜能药剂虽然已经经过试验，副作用相对较小，不像以前的潜能药剂副作用那般大，要知道以前潜能药剂副作用可以让一个人软弱很久，别说战斗了，就连正常走路都很难。

　　当初杨浩出国执行任务，使用潜能药剂的时候，也是全身脱力，他和安吉丽娜两个人相互支援帮助，最终才取得了胜利。

　　杨浩看了一下黑杀战队的人，虽然一个个药效过去之后，整个人都显得一下子没精打采，显得非常的疲倦，也显得虚弱，但是却还不至于连走路都不行，而且看他们的架势，就算要操家伙继续战斗也应该可以，只是战斗能力肯定要下降很多。

　　轮换使用潜能药剂，给予疲劳的队员一些缓冲休息的时间，否则的话，连续使用潜能药剂，不仅战斗力未必能完全激发，而且还会有很大危险，不仅仅是个人危险，也会给整个队伍都带来危险。

　　周林海的这般安排也并没有错，只是听在杨浩的耳朵里，却总觉得有着两分异样，因为在周林海这般说的时候，眼光落在杨浩的脸上，眼光似乎有着那么一瞬间的奇怪。

　　杨浩是龙隐战队的队长，龙隐战队虽然听从周林海的指挥调派，但是依旧属于杨浩管理带队，周林海对隐龙战队发布任务，看着杨浩这个队长，也是理所当然的事情，可是杨浩却觉得里面或许还有一些其他的意味。

　　对于自己的敌人，杨浩从来不排除用最阴暗的心理却揣测对方的用意，下一次遇到狼人，龙隐战队服用药剂顶上，那也就意味着龙隐战队将会面临最强大的冲击，恐怕会出现不小的伤亡，而且在使用潜能药剂之后，龙隐战队包括自己的战斗力都会遭到巨大削减，如果周林海还有什么针对自己的阴谋，那自己恐怕就很难再有反抗的力量了。

　　虽然杨浩心中颇有疑虑，但是对方这般安排依旧是合情合理，就像之前派杨浩去担当侦察兵一般，所以杨浩也很坦然的答应了下来。

　　“好！”

　　队伍整备好，再次向着前方突进，杨浩带着龙隐战队的成员走在队伍的最前面，同时对着所有人再次进行叮嘱。

　　“大家都和狼人战斗过两三场了，也都有经验了，我也就不多说了，我只强调一句，狼人身体素质非常强，而且他们服用潜能药剂后悍不畏死，所以平日可能对狼人造成致命伤害的攻击将未必再能造成平日的效果，所以大家千万不要掉以轻心，一定要彻底的杀死狼人后才能放松警惕！”

　　所有人都脸色凝重的点点头，刚才那一战，刚开始接触的那个修行者便是死的颇为冤枉，他直接是被对方给对拼拼掉了，否则，以他的实力，完全可以干掉对方而自己不死。

　　龙隐战队到现在为止只有伤员，并没有出现减员，这对于龙隐战队来说是一个好消息，而且当战斗的时候，杨浩都指挥着队员相互之间站的比较近，隐隐的行程一个防御阵地，共同进退，相互协作，这也能让大家相互帮助，若非如此，恐怕伤亡情况绝对不会这般简单。

　　在战场上，新兵和老兵的战损率是相差非常大的，经过战斗最终培养出一个经验丰富的老兵，或许需要死上好多个新兵，杨浩丰富的经验帮助了他们，而他们自然也感觉到了，心中对杨浩也是充满了钦佩，甚至在心中暗自庆幸选择加入了杨浩的龙隐小队，否则的话，现在自己是否还活着都是一个问题。

　　地图上的光点已经越来越近，就在杨浩在心中想着是否不用自己等人注射潜能药剂便能顺利会师然后一路杀过去的时候，前方的树林中却忽然的出现了哗啦啦的声音，这分明是有什么活物在森林里穿梭造成的声音。

　　所有人都陡然停住了脚步，操起了手里的武器，对准了前方的树林，而龙隐小队的人更是紧张，空着的一只手已经握着了装着潜能药剂的针管，随时准备注射。

　　哗啦，高大的灌木丛陡然从中间分了开来，一个个庞大的身影出现在了杨浩等人的视野中。

　　杨浩眼睛瞳孔陡然收缩了几分，大声的喝道：“狼人！龙隐战队全部注射潜能药剂！”

　　早已经有所准备的龙隐战队成员全部把药剂给注射进入了自己的身体，杨浩略微的侧过了身子，避过了背后周林海等人的眼光，让他们看不到自己的正面。

　　面对如此狂暴的狼人，杨浩自然是不能隐藏实力，但是杨浩却也不准备使用潜能药剂，他知道周林海针对自己，自己必须小心一些，而且哪怕他不服用潜能药剂，能够爆发出的战斗力，只要不是遇见顶尖实力的狼人，也都能挡得住。

　　这一批狼人却并不多，大约只有二十来人，杨浩心中松了一口气，嘴里却大声的喝道：“组成战线，挡住他们。”

　　后方的黑杀战队以及碰面同行的蓝星战队，一左一右的从两边靠了过来，只要龙隐战队挡住了他们的冲击势头，扛住了他们正面的冲击，那他们便会从侧面切入战场，包剿他们。

　　狼人冲了过来，所有的人都咬紧了牙，冲了上去，杨浩的随后是一直灰色皮毛的狼人，实力较强。

　　杨浩手中的飘雪剑轻轻在空中一搭一转，便很巧妙的将狼人战锤上恐怖的力量给卸到了一边，反手一剑便在狼人身上切开了一条鲜血淋漓的大口子，只是这家伙注射了潜能药剂，仿佛完全没有痛感一般，直接向着杨浩靠了过来，似乎准备凭借自己身体的优势拉近距离，然后干掉杨浩。

　　杨浩战斗经验丰富，怎么可能给对方这样的机会，他身子一矮，向着侧面冲了过去，手中的飘雪剑已经瞬间划过了这个狼人的小腿。

　　飘雪剑锋利无比，削铁如泥，这狼人的小腿骨怎么挡得住，顿时被杨浩一剑给整整齐齐的切断了。

　　那狼人失去了一条腿，顿时失去了平衡，一下子翻身栽倒在了地上，而杨浩也趁着对方失去平衡的一瞬间，手里的飘雪剑劈过了对方狼人的脖子。

　　虽然这个狼人服用了潜能药剂，非常的厉害，但是杨浩却并没有和对方正面的冲撞，而是采取了一些取巧的方法，可是却非常的有效果，这便是战争经验的实际运用。

　　虽然杨浩已经一再叮嘱龙隐小队成员如何面对冲击，但是战斗中总归有预料不到的情况。

　　一个狼人直接一把抓住了一个龙隐战队成员刺过去的长剑，虽然这一剑硬生生的削断了这个狼人好几根手指头，但是他却硬是抓住了剑，然后强有力的后腿纵然用力，整个人便如同一只狼一般的飞窜了起来，直接的把这个队员给扑倒在了地上，巨大的狼口已经直接的撕咬了下去。

　　杨浩迅速杀死了一个狼人，转身便看到这一幕，他一个弹射，身子便已经靠近了这个狼人，手中的飘雪剑直接的劈在了那个狼人的脖子上。

　　狼人的头被杨浩的飘雪剑硬生生的给劈断了，然而他的头却已经镶嵌在了这名队员的身上，杨浩将狼头给拿开，却发现这名队员半边脸已经被直接啃得支离破碎了，最关键的是颈部大动脉已经完全被撕扯出一个巨大的血洞，鲜血正如同喷泉一般的从里面涌出，眼见是没救了。

　　杨浩心中涌起一阵巨大的愤怒，他拿着剑转身冲向了其他狼人，而这时候，黑杀小队和蓝星战队的队员也从两边切入了战场，二十多个狼人瞬间被切割，纷纷倒下。

　　杨浩再次一剑穿心，将一个狼人的心脏震的粉碎后，拔出剑反手又一剑将这个狼人的头颅给劈了下来，再回头，却发现已经再没有了站立着的狼人。

　　狼人全灭。

　　杨浩浑身都是狼人喷洒出的鲜血，手里提着滴血的长剑，牙关紧咬，脸色愤怒，眼中杀气腾腾，这让他整个人看上去就像是地狱里爬出来的修罗一般。

　　蓝莎莎等人也差不多，注射了潜能药剂的他们，一个个浑身都是杀气腾腾，气势汹汹，如今杀尽狼人，心中那口气也就一下子泄了，潜能药剂的后遗症便显现了出来。

　　周林海走了过来，看了一样杨浩，沉声道：“这次龙影战队做得不错，下一次该蓝星战队了。”

　　蓝星战队也没有什么异议，毕竟黑杀战队和龙隐战队都已经注射过了，也都扛过了，表现都还很好，下一轮自然也就该是蓝星站队了，所以他们也爽快的答应了下来。

　　周林海转头看了一眼杨浩，脸上流露出两分奇怪的神情，杨浩自然感觉到了他的目光，只是看着那两分奇怪的神情，心中却在想，这家伙在想什么呢，怎么表情这么怪？

　　“杨浩，看上去你精神挺好的，似乎精力都还很充沛的样子，似乎受这个潜能药剂副作用比较小啊。”

　　杨浩悚然一惊，一下子回过神来了，这家伙以为自己使用了药剂，如今看到自己的样子已经有些起疑了……


第1486章 怨恨为毒

　　杨浩心中回过神来了，自然一瞬间便有了应付的措词。

　　“我以前身体曾经经过改造，所以身体素质比一般人要强得多，注射潜能药剂的副作用也要小一些。”

　　周林海哦了一声，眼中的疑惑之色稍微少了两分，他也没有再多问什么，毕竟谁都知道他们周家和杨浩之间的恩怨，如果说太多，问太多，反而容易落人口实。

　　周林海收回了目光，冲着所有人下达命令：“继续前进！”

　　地图上光点越来越近，而杨浩的人所在的队伍，也终于再次迎来了其他的队伍。

　　相比其他队伍，杨浩等人所在队伍的损失算是相对较小的，其他队伍很多甚至连一半人都没有，严重减员。

　　但是不管怎样，随着队伍的不断会和，修行者的队伍也不断的壮大，而随着修行者队伍的会和，所有的狼人似乎都忽然全部消失了踪迹，再看不到一点点踪影。

　　“怎么一个狼人都遇不到了？”连彪跟在杨浩的身后，一边快速的奔走，一边低声的嘀咕着。

　　杨浩随口回答道：“现在我们的队伍都已经汇聚了不少，他们的精锐力量也已经突袭我们的基地去了，肯定在没有能够阻挡我们的力量了，他们就算还有，现在冲上来也只是送死。”

　　胡耀奇怪地问道：“难道他们就这般让我们长驱直入，直接端掉他们的基地？”

　　杨浩摇摇头，脸色有些凝重：“如果我没有猜错的话，恐怕在基地之前，应该还有一场恶战。”

　　蓝莎莎皱眉道：“你是说所有狼人都撤离了森林，回返基地，准备和我们打一场恶战，阻止我们夺取他们的基地？”

　　“这场战争的胜负就是看谁夺取对方的基地，现在对方的精英大队已经向我们基地而去，这就像是双方互攻，就看谁的动作快，谁先拿下基地，而不管是我们的基地，还是对方的基地，显然都不会这般轻易放弃的，虽然我们现在杀伤杀死了大量的狼人，但是那只精英狼人队伍不过一百多人，算下来至少还有数百狼人活着，他们应该都会在基地前方等我们。”

　　杨浩说完又不放心地说道：“等会冲锋的时候，大家跟着我，不要乱跑，也不要跑散了，否则，一个人面对狼群，再厉害的人都会被撕得粉碎。”

　　众人尽皆点头，这一路战过来，他们对杨浩已经是无比的钦佩，而且杨浩很有担当，都是尽可能的在帮助大家，不让大家受伤。

　　虽然战死了一个队员，但是那个队员也确实是没有防住狼人的扑击，一瞬间就被干掉了，杨浩已经很快救援，但是却依旧来不及。

　　众人一路前行，一路无阻，总算在傍晚时分走到了树林的边缘位置。

　　杨浩走出树林，向着远处的狼人基地望去，上次来的时候，狼人基地里热闹非凡，各种人来人往，可是如今看上去，狼人基地里已经无比的冷清。

　　不，准确的说，是看不到任何人活动，也看不到任何人存在的迹象。

　　整个基地，就像是一座寂静的坟场。

　　所有人目光都有些凝重，虽然看不到任何生命活动的迹象，但是所有人都知道，这个基地绝对不是空的，不仅不是空的，在里面肯定会有很多狼人在等待这自己等人。

　　和华夏修行者基地这边一样，所有的非战斗人员已经直接撤离了，因为基地将会作为战斗场所，直接暴露在敌人的面前，那些普通人自然没必要牵涉其中。

　　这一战将决定这场战争的胜负，这一战之后，这里的战事也将结束，胜者享受胜利果实，败者将吞咽苦果，自然到底什么利益，那不是这些战斗的人们需要操心的。

　　“休息二十分钟，发起进攻！”

　　虽然时间很宝贵，但是大家还是得到了二十分钟宝贵的休息时间，毕竟之前在丛林里快速奔走，都是非常耗费精神的，而接下来这仗至关重要，短暂时间的休息和准备也都是非常有必要的，如果现在疲惫的冲进去，被有准备的敌人迎头痛击，恐怕损伤不是一点半点。

　　队长们也聚集在一起，商量起进攻基地的方案，至于这个基地的构造，自然早就被人探测得一清二楚，就像华夏修行者基地一样也被对方探测得清清楚楚一样。

　　就在这些队长们商量的时候，杨浩等龙隐小队的人也在做最后的布置安排，杨浩不耐其烦的叮嘱大家。

　　蓝莎莎就坐在杨浩的身旁，看着杨浩低声讲述的样子，眼光略微的有着两分飘忽，嘴角不自觉的翘起了几分，脸上也带着两分柔和的笑意。

　　就在这时，五仙门的何兵走了过来。

　　蓝莎莎看着何兵走过来，原本脸上还带着几分笑意的，但是却猛然冷下脸：“何师兄，你过来干什么？”

　　何兵看着蓝莎莎的冷脸，再回想起自己过来时候看到的场景，那带着几分钦佩看着杨浩脸带笑容的模样，再对比下现在这张冷脸，何兵心中忽然涌起了几分对杨浩的怨恨。

　　如果不是杨浩，自己怎么会遭遇这样的待遇？

　　如果不是杨浩，现在蓝莎莎已经是自己的女人了！

　　杨浩！

　　何兵略微的低垂了下眼眸，然后再度抬起，眼底的怨恨已经完全的隐藏起来。

　　“马上就要决战了，我希望和师妹一起并肩作战，如果有什么危险，我也可以保护你。”

　　蓝莎莎冷声道：“不用了，杨浩会保护我们的，你好好保护好你自己吧。”

　　稍微顿了一顿，蓝莎莎侧脸看着何兵：“何师兄，你对我做的事情你自己心里有数，这件事情不会就这般完了的。”

　　何兵脸色一变，周围人这般看着，他顿时感觉无比的狼狈难看以及丢脸。

　　他咬咬牙，想要说什么，但是却触碰到蓝莎莎冰冷的眼眸，忽然又觉得说什么都没用，干脆转身而走，只是低垂的眼眸中却充满了怨毒。

　　周坤一直看着这边，看着这一幕，他的嘴角多了两分冷笑，转头冲着周益努了努嘴，周益呵呵笑笑，装作不经意的样子，向着何兵的那边走了过去。

　　二十分钟转瞬即过，大家也都整备好自己，而天色也即将暗下来。

　　“我们从这里向里面进攻，由大成境以上的强者带队，如果有枪手，第一时间干掉！”

　　所有人都看着那条路线，齐齐的应了下来。

　　“杀进去，我们就赢了！”

　　没有过多的话语，所有人都拔出了自己的武器，沉默的跟在前面的强者身后，向着山下杀了过去。


第1487章 碾压过去！

　　从树林中冲出，到抵达狼人基地外围，也不过是十几分钟的时间。

　　就在修行者们抵达基地小镇入口时，前方的两条建筑物中陡然响起了枪声，子弹顿时如同暴雨一般的向着突击的修行者们扫射了过来。

　　这一切都在众人的预料之中，因为华夏这边基地里也是同样有着军人把守的。

　　现代武器拥有强悍的杀伤力，但是这些武器在修行者或者狼人面前，威力都会被大幅度的削减。

　　狼人依靠自己强横的肉体完全可以抵挡子弹的冲击，只要不是直接击穿脑袋，那些子弹根本就无法对他们造成致命的伤害，强横的肉体以及自愈能力都能抵挡子弹对他们的伤害。

　　修行者虽然没有狼人那么强横的肉体，不能用自己的身体来抗衡子弹，但是修行者到了大成境以后，整个人身体素质都会得到巨大的提升，子弹的速度虽然快，可是他们的动作却更加快，凝聚内气的武器能够轻易的击飞射来的子弹，当然，在黑夜中就比较难了，这也是修行者们趁着天色还没有黑就发起进攻的原因。

　　冲在最前面的修行者们手里的武器已经闪耀起来，武器在他们的手里就好像没有丝毫的重量，直接幻化成一个个剑花，轻轻的挡飞了那些飞来的子弹，至于武器是刀的修行者，那就更简单了，只需要用刀面挡在子弹前方就可以了。

　　在抵挡子弹的同时，一些修行者已经你直接向着设计点的枪手发起了进攻，随手弹射而出的小石子威力完全不下于子弹，甚至威力更大。

　　两个火力点瞬间就哑火了，而修行者们直接向着小镇里冲了进去。

　　杨浩等人跟在前面的修行者后面，很顺利的就冲进了基地，虽然陆续有多处火力点不断的喷射火舌，但是因为有大成境以上的高手在前面开道，虽然这些火力点也给修行者们造成了一定的损失，但是却影响不大。

　　在这样的情况下，除开使用大威力的炸弹或者炮弹，很难对这些强悍之极的修行者造成大的伤害。

　　就在修行者们开始冲击基地时，在丛林中奔走的狼人们也都全部奔出了丛林，抵达了修行者们所在的小镇边缘。

　　安德列夫阴沉着脸，站在一票狼人精英面前，沉声道：“华夏修行者并没有追击我们，他们也和我们一样破釜沉舟，直接攻击我们的基地，现在他们已经发起进攻了，值得庆幸的是我们还有足够的战斗力在基地里，基地里必然有艰难的一战，而现在我们要以雷霆一般的速度，抢在修行者攻陷我们基地之前拿下这里！”

　　“我们已经没有时间等到天黑了，也没有时间休息了，直接强攻！”

　　“小镇里一定有着很多火力点，一队，我需要你们冲锋在前，直接服用潜能药剂，用你们的身体为我们打开一条杀进去的道路。”

　　站在最前方的二十多名狼人毫不犹豫的点头，大声地吼道：“是！”

　　安德列夫眼光扫过其他的狼人，眼光最后落在几名浑身毛发发白的狼人身上：“对方基地里肯定还有超级强者坐镇，如果他们出现，你们要第一时间缠着他们，给其他人冲锋留下时间，我不要求你们一定要杀死他们，但是一定要拖住他们，不让他们阻碍我们的人冲锋！”

　　那几个白毛狼人同时点头，其中一个龇牙道：“放心吧，保证完成任务，他们之前进入树林的不少，而且已经被我们干掉了两个，带队的肯定还有几个，现在在基地里的超级高手不会超过三个，他们挡不住我们的。”

　　安德列夫手指着下方的基地，沉声地说道：“现在是我们的同胞，用生命在给我们争取时间，所以……杀进去吧！”

　　一百多个狼人同时冲出了山林，向着小镇狂奔而去，跑在最前面的便是之前安德列夫指定冲锋的第一小队。

　　快到小镇边缘的位置时，在这个小队队员的一声令下，所有第一小队的狼人全部第一时间给自己注射了潜能药剂。

　　接近三十头狼人瞬间变得更加高大，更加凶狠，更加狂暴，如同一个个移动的战争凶兽，向着修行者基地冲了进去。

　　刚冲到小镇边缘时，很多的隐蔽的地方，陡然响起了密集的枪声。

　　无数的子弹像是枪林弹雨一般向着冲锋的狼人倾泻而去，狼人体型高大，就像是一座座移动的堡垒，虽然奔行如风，但是子弹依旧跟随而去，不少子弹击中了这些冲锋的狼人。

　　一朵朵血花在狼人身上飞溅，狼人的身体虽然强韧无比，但是终究还是挡不住子弹，可是这些子弹打在那些狼人身上，他们却仿佛没有任何痛感一般。

　　一名狼人咆哮着，直接挥舞着手里的战锤，向着旁边的一栋小楼冲了过去，在那里的二楼，有着一个火力点，正嗖嗖的向着外面开火。

　　那狼人任凭子弹如同暴雨一般的打在他的身上，但是却仿佛没有任何感觉一般，如同风一般的冲到了那个窗口，手中的战锤直接砸了过去。

　　“轰！”

　　那面墙壁都被瞬间砸破，而那个正在疯狂扣动扳机的士兵也被这一锤子给直接砸中，整个人浑身都碎裂成一团，直接飞了出去。

　　尘烟弥漫中，这个狼人睁大着血红的眼睛，又冲向了另外一个地方，身上布满了枪眼，也不知道中了多少枪，但是那些伤口都以肉眼可见的速度在愈合。

　　小镇的第一道火力防线在狼人悍不畏死的扑击下，很快便被彻底的攻陷撕碎，而狼人的第一小队只不过被火力干掉了七八个人而已。

　　这群敢死队狼人继续怒吼着向着小镇中央的办公大楼冲去，因为只要占领了那里，则标志着攻陷了整个基地，取得这场战斗的胜利。

　　只不过他们才突进两三百米，便遭遇了第二道防线，似而且第二道防线很隐蔽，并不是正面拦截，而是放过了那些发狂的狼人，直接对跟随后面的狼人发起了猛烈的攻击。

　　这一波攻击又带走了至少十来个狼人的性命，只不过回过神的狼人，迅速的撕裂了第二道防线，普通人在恐怖的狼人面前根本就没有任何的反抗能力。

　　古岳站在办公大楼上，看着远处那冲进小镇的狼人军队，看着不断崩溃的防线，脸色严峻。

　　他已经得到消息，华夏修行者组成的队伍也已经突进了小镇，而现在狼人队伍也突进了进来，两边的进度差不多是相同的，现在就看谁到底快一步，攻陷对方的基地。

　　“报告，第二道防线被突破……没有任何人能撤离。”

　　古岳脸色灰暗了两分，眼眸中闪过几分悲痛，他给这些防线的士兵下的命令是尽力防守，当战线崩溃时便可以撤退到后面，再次组建防线，然而狼人的突破速度太快，太过于疯狂，他们根本就来不及做出任何的撤退，便已经被完全撕碎。

　　只不过这也只是一瞬间，古岳的脸色便又恢复了刚毅：“修行者们到位了吗？”

　　“已经全员到位。”

　　古岳嗯了一声，摸了一下自己腰上的手枪，然后便平静的注视着下方的战场。

　　他表面平静，但是其实内心却是一点都不平静，他并不是担心修行者的队伍被击溃之后自己等人所在的大楼也将会被攻破，自己作为指挥官恐怕难逃一死。

　　他不怕死，作为一名军人，尤其是上过多次战场的军人，他很明白，的死亡对于一名军人来说，并不可怕，可怕的带着屈辱带着失败死去。

　　华夏和北方巨熊已经很长时间没有爆发过这样规模的冲突了，这次战争的影响也将会有无比的影响，这不仅仅是华夏和北方巨熊的事情，甚至还将在全世界造成影响。

　　这一仗，关系重大！

　　输不得！

　　也输不起！

　　当然，对于北方巨熊来说，也是一样。

　　现在古岳已经无法再掌控战争的胜负走向，剩下的便只有看天意了。

　　古岳看到了下方已经摆开阵型的修行者队伍，再看看那蜂拥而至的狼人，眼中多了几分凝重。

　　下方疯狂冲至的狼人，忽然脚步微微一顿，因为在他们的前方出现了一只队伍。

　　这只队伍人数并不多，大约只有五十人，一个个都手持武器严阵以待，站在这只队伍前方的是两个白发老者，两个老者一人持剑，一人持刀，正静静的看着蜂拥而来的狼人，神色平静。

　　安德列夫瞳孔微微一缩，双方战斗了这么久，他自然知道修行者阵营里的顶尖强者有哪些，而面前的两人便是大成境第三阶段的超级强者。

　　“好在只有两个，如果再多一点，恐怕还真不好对付！”

　　安德列夫脸色凝重，嘴里却已经连续不断的发出命令：“对方超级强者两名，塔利夫，他们两个交给你们了，缠住他们，绝对不能让他们插手战局，其他人给我冲，碾压过去，直接攻占大楼！”


第1488章 活下去

　　狼人基地。

　　当杨浩等人跟随大队伍一路连破三道由各种火力汇聚的防线，正准备向着小镇中央突进，异变陡生。

　　小镇两边有着很多低矮的房屋，但是那些房屋的围墙却忽然同时炸裂。

　　不是炸弹，而是因为有着数不清的狼人陡然冲了出来。

　　他们没有走房屋的房门出来，而是直接撞破了房屋的墙壁，直接冲了出来，同时的从两面向着修行者们围了过来。

　　实力更强的修行者都冲锋在前面，因为实力较低的小成境修行者根本就不可能挡得住子弹，狼人们显然也料到了这点，所以采取了在两侧埋伏，夹击中后部的队伍。

　　这些狼人一出现，便穷凶极恶的冲向了修行者的队伍，而且这些狼人看上去都非常的不正常，一个个嘴角流着粘稠的口水，双目通红，浑身肌肉高高隆起，显然他们都是注射了潜能药剂的。

　　不是你死，就是我亡！

　　这里已经是他们的狼人基地，输了就输了这场战争，输了一切，所以对于他们来说完全就是背水一战，所以他们没有任何犹豫的直接注射了潜能药剂。

　　要么杀死所有的入侵者，要么就自己战死，没有第三条路！

　　修行者队伍一时间被冲击得大乱，很多修行者也迫不得己的为自己注射了潜能药剂，否则，根本就无法抵挡住狼人队伍的冲击，尤其是这些狼人的数目还这么多，至少有着两三百，黑压压的一片这般冲过来，非常的吓人。

　　狼人和修行者队伍狠狠的撞在了一起，看着黑压压的狼人队伍，杨浩也有些头皮发麻的感觉，大吼一声：“向我靠近，不要落单。”

　　龙影战队的成员全部都靠近了杨浩，虽然之前已经经历过和狼人的几次战斗，但是如此大规模如此混乱的战场，他们却并没有经历过，一时间都有些慌乱，听到杨浩的话，下意识的便向杨浩紧紧的靠了过去。

　　一群狼人直接向着杨浩他们冲了过来，杨浩提着飘雪剑迎向了一个狼人，同时大叫道：“我游走，你们抱团。”

　　韩彬带队，顶住了狼人第一波凶狠的冲击，但是短短一瞬间的时间，连彪便被抓了一把，鲜血飞溅，胡耀也被一锤子砸的气血不通，一张脸涨的通红，胸口隐隐发闷。

　　一个狼人看着众人竟然挡住了自己的冲击，血红的双眼，一声咆哮，直接的向着众人中间撞了过来，竟然无视那些人劈斩过去的刀剑。

　　刀剑哗哗的落在他的身上，鲜血狂飙，他身子却不停，竟然用自己的血肉之躯硬生生的撞乱了众人的防御阵型，身后的狼人们蜂拥而上，瞬间冲乱了蓝莎莎等人。

　　刘容实力较差，最先遇到危险，眼见就要被一个狼人开肠破肚，他的丈夫顾不得自己对面的狼人，横冲过来，抱着刘容一个翻滚，躲过了这一击，可是廖景平自己却被他身后的狼人砸了一锤子，虽然已经运集内气防御，而且也不是正面砸着，只是擦着肩膀，但是他的肩胛骨却啪嚓一声便碎裂了。

　　杨浩眼见自己的成员危险无比，心中也是惊怒不已，全身实力已经运集到了巅峰，手中的飘雪剑直接拦腰将面前一个狼人腰斩后，反手一扔。

　　刘容对面的狼人快步追上刘容，正要举起战锤砸向还没来得及爬起来的刘容和廖景平，飘雪剑已经直接飞了过来，直接从他的头上贯穿而过。

　　狼人动作停滞了一瞬间，就这么一瞬间的时间，杨浩已经如同幻影一般冲了过来，身子一跃而起，直接抓住了剑柄，内气爆发，狼人的大脑顿时被瞬间震碎得稀烂。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杨浩瞬间爆发出的超强战斗力，瞬间干掉了围攻龙影战队的几只狼人，龙影战队成员的压力终于小了两分。

　　韩彬同时应付着两个狂暴的男人，但是他却依旧观察着周围的情景，杨浩的陡然爆发，那浓厚的杀气，那强悍无比的气势，都让他大吃一惊。

　　他毕竟是大成境强者，对于杨浩身上的气势和这个感觉都非常的熟悉，那是只有大成境实力的人才能拥有的庞大气势。

　　如果到现在韩彬都还不明白杨浩的真正实力，那韩彬便也就实在是太笨了。

　　三十岁不到的大成境强者！

　　这还不是关键的，最关键的是杨浩修炼出内气才多久，两年吧，两年时间便越过小成境，到了大成境，这修炼速度完完全全就是一个妖孽啊。

　　如今的杨浩便已经有了大成境实力，如果再给他一些时间，他又能抵达什么境界？

　　说不定他真的有可能问鼎那至强境界，大成境大圆满境界呢。

　　虽然龙影战队的人都有受伤，但是有韩彬和杨浩两个大成境强者护着，一时间却也没人战死，可是其他队就没这么好了。

　　场面混乱无比，狼人的咆哮声，临死的惨叫声，兵器碰撞的声音，刺激着人的心脏，让人浑身血脉喷张。

　　战团很大，狼人很多，修行者们都被切割成了一块一块的战团，杨浩等人也是不断的退却，不知不觉便已经退到了街道的一侧。

　　杨浩仗着飘雪剑锋利无匹，不断的斩杀狼人，削断他们的兵器，削掉他们的手臂，削掉他们的脑袋，削掉他们的身子，他杀起人效率远远的超过了韩彬，至于其他人就更不用提了，能够护着自己不死，都已经是最好的结果了。

　　杨浩的狂暴杀戮，引起了一群狼人的注意，他们数量更多的向着杨浩等人围了过来。

　　杨浩吃了一惊，这要是再冲杀过来，自己或许还能仗着兵器锋利杀出去，但是龙影战队其他人恐怕便要受创严重了。

　　杨浩等人距离右侧的建筑比较近，杨浩眼光飞快的一扫，大声喝道：“进巷道！”

　　虽然此时领队的像周林海这样的超级强者正在不断的斩杀狼人，但是狼人数量太多，而且像他们这样的高手，都会有实力较强的狼人去拖住他们，否则，这两三百两人还真不怎么够他们杀的。

　　也因为如此，想要指望着谁来救自己，救龙影小队，那是不大可能的，唯有自救。

　　所有龙影战队的人，听了杨浩的命令，飞快的窜进了旁边的巷道里。

　　这巷道并不宽，杨浩等人走着并没有什么不合适，但是那些变身后两米多接近三米身高身材魁梧还拿着长长战锤的狼人们就有些不方便了，至少他们绝对不会像是在平地上战斗那般轻松。

　　那一群狼人自然不会因为杨浩等人进入了巷道而放弃追杀，也紧跟着冲了进来。

　　杨浩提着飘雪剑挡在巷道中间，韩彬也在旁边守着，两个人顿时把这巷道给堵死了。

　　狼人虽然多，但是地方太狭窄，这些狼人也没办法全部冲过来，连续冲过来两个，却被杨浩凭借相对狼人小巧得多的身形躲避开再轻松的出剑，轻松的干掉了他们。

　　后面的狼人见状，顿时有些着急，手中的战锤直接砸向了旁边的房屋。

　　那些房屋在狼人的战锤下，顿时像纸糊的一般崩塌，只不过再怎么打碎房屋墙壁，废墟也同样阻碍了他们的脚步，一时间，这一大群狼人竟然有种老虎咬刺猬不知道怎么下口的感觉。

　　杨浩稍微松了一口气，虽然狼人很多，但是他们的精锐力量却都去偷袭修行者基地去了，如今留守的大多实力较低，而修行者队伍里可还有很多强者，杨浩相信杀光他们只是时间问题，只要自己的队伍这般撑下去，胜利便属于大家。

　　事实也如同杨浩预料的一般，狼人拼命，修行者又何尝不拼命，更何况这个时候甚至已经谈不上什么荣耀或者为了华夏或者为了得到什么，只是为了活下去！

　　你不杀狼人，狼人也同样会杀你，想要活下去，那就只有杀光这些狼人！

　　所有的修行者同样都在拼命，几乎所有人都注射了潜能药剂，虽然修行者在不断的死亡，但是狼人死亡的速度却要快得多，短短几分钟的交战时间，狼人已经差不多战死了三分之一，那些抵挡修行者中的超级强者的狼人也已经隐隐抵挡不住，完全靠着自己的生命在支撑。

　　杨浩等人在想到里且战且退，虽然也有狼人从另外一侧绕过来，但是终究地方狭窄，狼人施展不开，修行者们则仗着身形灵活，和他们展开混战，一时间竟然维持不下。

　　然而下一刻，异变再生。

　　轰！

　　巷道一侧的房屋墙壁轰然炸裂，无数的碎裂砖石和碎裂的木头，向着众人砸了过去。

　　众人一时间手忙脚乱，而也就趁着这个时候，一个狼人从屋子墙壁炸裂的大洞里冲了出来，正好出现在蓝莎莎的背后。

　　蓝莎莎还在抵挡横飞的砖石，却没想到狼人来得这么快，根本就来不及做出任何攻击或者防御动作，唯有眼睁睁的看着那狼人狰狞的举起了自己的狼爪，狠狠的向着她划了过来。

　　千钧一发之际，杨浩陡然向着后方退开了一步，一个肩撞直接把蓝莎莎给撞的踉跄退了几步，却也正好躲过了这一抓，可是杨浩却再也躲不开。

　　唰！

　　狼爪划过，鲜血飞溅。


第1489章 偷袭指挥楼

　　狼人的利爪锋利无比，能够轻易的撕裂铁皮，像汽车的铁皮外壳在狼人的利爪下就像是一片纸一般，人的身体自然不能像铁皮一样坚韧，哪怕有内气充盈皮肤以下，但是却也不可能有钢铁一般坚硬。

　　杨浩闷哼一声，身子向后踉跄退了几步，低头一看，从自己肩膀到胸口有着一条深可见骨的巨大创伤。

　　那个狼人眼见自己伤到了杨浩，顿时一喜，快步跟上，便准备要取杨浩的性命。

　　杨浩陡然抬头，一双眼睛中透露出冰寒的杀机，手中的飘雪剑已经如同幻影一般挥出，那个狼人才冲前两步便看到飘雪剑的剑锋已经快要到脖子了，大吃一惊，下意识的竖起了手臂，想要挡住剑锋，但是飘雪剑的锋利同样根本不是人的身体可以阻挡的。

　　连钢铁都能切断，何况人的身体？

　　飘雪剑轻松的切过了他阻挡的胳膊，再切过了他的脖子。

　　蓝莎莎被杨浩撞退，回身一看，便看到杨浩身前飞溅的鲜血，眼眶陡然一热，大声叫道：“杨浩！”

　　杨浩斩杀了那个狼人后回头，看着蓝莎莎正一脸感激的看着自己，眼中充满了担心。

　　“没事，死不了。”

　　杨浩简单的回答了一句，挥剑再次杀向了另外一个狼人，因为他根本就没有任何时间去包扎伤口。

　　剧烈的疼痛让杨浩双眼都变得有些发红，手中的攻势却是越发的凌厉，面前的三四个狼人被他砍瓜切菜的给干掉了。

　　追入小巷的狼人被杨浩一个人干掉了一半，其他也被韩彬等人给干掉了，杨浩等人总算得以喘息一下。

　　蓝莎莎第一时间冲到了杨浩身边，看着杨浩身前血红一片，眼眶忽然就红了。

　　“你为什么要这般做？”

　　杨浩的脸色有着两分发白，轻轻笑道：“我们是朋友啊，而且我是队长，你是我的队员，我自然要尽力的照顾你们啊。”

　　蓝莎莎飞快的从自己挎着的小背包中拿出止血喷雾，咬着嘴唇道：“我先给你处理一下伤口。”

　　韩彬左右看了一眼道：“蓝莎莎，你先帮杨浩处理伤口，我们出去支援他们。”

　　韩彬正要带领其他人出去，杨浩却忽然抬起头道：“等等。”

　　韩彬疑惑的转过头看着杨浩，其他所有人目光也集中在了杨浩的脸上，等待着他开口。

　　杨浩任由蓝莎莎给自己的伤口做紧急处理，转过手里的手指，指了指远处的那栋楼：“好像所有狼人都已经参战，我觉得我们或许可以突袭一下他们的指挥所。”

　　韩彬眼睛一亮：“你的意思是我们从这后面绕过去突袭指挥所？”

　　杨浩点点头道：“这么大的战团，我们就算加入进去，也改变不了太大的格局，但是我们现在选择突袭指挥所，如果能够占领指挥所，抓住他们的首领，我们或许可以提前结束这场战斗。”

　　韩彬皱眉道：“这个办法虽然不错，但是他们的指挥官身边难道不会留厉害的狼人？”

　　杨浩眯着眼睛道：“下面战局如此激烈了，你觉得如果还有厉害的高手，会留着不出手？如果下面的战局我们取得了胜利，那么留两个高手在身边又有什么用呢？”

　　韩彬等人眼睛尽皆一亮，对啊，只要对方的指挥官那不是那种贪生怕死到了极点，或者自私自利到了极点，那在这样的战局下，怎么都不可能把狼人强者留在自己身边的，而会把他们全部派到下面的战场阻拦修行者前行的脚步。

　　胡耀满脸兴奋地说道：“队长，干了，我们赌一把！”

　　连彪也一脸激动地说道：“对，赌一把，要是我们能够拿下对方的指挥所，那我们这功劳可绝对不会小的。”

　　韩彬也有着几分意动，虽然都是为国效力，但是攻来这东西谁又不想呢？

　　“好，我们听你的。”

　　蓝莎莎飞快的给杨浩的伤口做了一些处理，时间紧急，也根本没有办法做更详细的处理，也仅仅是喷上止血的药剂。

　　这些止血药剂可不是外面市面上能买到的，而都是特制的，效果非常强大，药剂喷上去，伤口迅速便停止了流血。

　　蓝莎莎还准备拿出纱布帮杨浩包裹伤口，杨浩却已经挥手挡开了她的手，沉声道：“走吧，没时间包扎伤口了。”

　　蓝莎莎还想说什么，杨浩却已经握紧了飘雪剑，率先迈步向着后方绕了过去，蓝莎莎咬了咬嘴唇，神色有些复杂的看着杨浩背影，然后快步的跟了上去。

　　整个小队到现在为止，只战死了一人，虽然都有着不同程度的受伤，但是这个伤亡比例恐怕在所有小队里都是最低的了，这当然大部分得归功于杨浩，如果不是杨浩实力如此强悍，还有飘雪剑这样的神兵利器，对队员也是如此照顾，绝对不可能是现在这个结果。

　　所有人都很庆幸，幸好自己跟了杨浩这个队长，加入了龙影战队，否则恐怕现在说不定已经挂了。

　　想着自己等人即将干的事情，所有人又忍不住有些激动，心中充满了期盼。

　　此时天色已经差不多要黑了，杨浩等人借着房屋的遮掩，绕了一个弯，向着那栋楼冲了过去。

　　所有狼人注意力都集中在街道之上，也没人注意到阴影里的杨浩等人，一直到杨浩等人都绕到了大楼面前了，才有负责警卫的士兵发现了杨浩等人，大声示警。

　　街道上的狼人们听到示警，转头一看，顿时大吃一惊，顿时便有狼人，向着大楼这边追了过来。

　　原本此时狼人们数量被斩杀很多之后，便已经有些挡不住修行者们了，忽然这般一个变异，那原本就有些松垮的阵线更是一下子显得越发松动。

　　修行者的几个超级强者正在不断的斩杀自己的对手，希望尽快突破战线，追知道狼人们忽然转身就跑，不由都有些奇怪，难道他们觉得打不过，想逃了？

　　顺着这些人逃走的方向一看，修行者们顿时乐了，嗨，这是哪一只小队，竟然直接绕到后面去了，这架势是要直接攻击对方指挥部啊。

　　不错，有想法！

　　因为超级强者们都是冲在最前线，而缠着超级强者们的也都是狼人中的精英，他们也是距离大楼最近的，如今发现有人悄然偷袭大楼，这些人掉头就跑。

　　也因为他们的跑路，原本就有些松散的战线轰然崩溃，领头的强者们更是直接紧追过去，而其他的修行者也紧跟着杀了过去，狼人一时间溃不成军。

　　周林海也在其中，借着指挥大楼的灯火，周林海一眼便认出了那走在最前面的青年男子。

　　杨浩！

　　周林海眼角微微一抽，怎么又是这家伙，这家伙怎么还没死！

　　周林海的眼中流露出了两分煞气，他一直希望杨浩能够死在战斗中，可是这家伙不仅没死，而且好像好像还活得很好，他那个龙影战队似乎都没怎么死人，如今竟然胆大包天的去偷袭对方的指挥部，也不知道他们到底是怎么摆脱了那些狼人的，难道那些狼人都死光了吗？

　　看到杨浩的不止周林海，周坤就跟在周林海身边，自从队伍会和后，周家的人便都跟随着周林海，这样战斗起来，周林海也可以多加照顾。

　　周坤的眼光阴沉了两分，他也是聪明人，看着这些狼人忽然掉头就跑，从这点便可以看出在这座大楼里并没有什么狼人守卫，否则这些人也不会掉头就跑了。

　　这家伙运气怎么这么好，居然还没死，而且这要是真让他们冲进去抓住了对方的最高指挥官，那他们岂不是立下了大功劳？

　　吗的，真是走了狗屎运！

　　人群中，孙轩月忽然兴奋地叫道：“嘿，李贤，那不是杨浩吗，我了个去，这小子竟然搞偷袭！”

　　孙轩月身上也沾满了星星点点的鲜血，肩膀上有着一条血口子，在他旁边不远的地方，李贤正一脸凝重的表情，和一个狼人激烈交手。

　　李贤听到孙轩月的话，转头一看，正好看到杨浩等人冲入大楼的最后一瞬间背影，脸上也忍不住流露出两分激动的神色。

　　“就知道这小子命大！”

　　李贤嘀咕了一句，身子一侧让过了对面狼人的战锤砸击，手中的刀已经直接劈了过去，一刀将这个狼人的头给劈成了两半。

　　“走，我们也赶紧冲过去，功劳不能被那家伙全部给占完了。”

　　……

　　杨浩等人自然也看到了身后狂奔而来的狼人们，但是他们却已经没有退路，反正先冲上去再说。

　　这栋楼里确实已经没有狼人，但是却还有不少的士兵，这些士兵端着枪把守着楼梯，子弹像是不要钱一般倾泻下来，杨浩等人也被压制得根本没有办法抬头。

　　杨浩一脚蹬在墙面上，整个人已经冲天而起，直接的冲到了天花板上，狠狠一拳砸在了上面。

　　水泥天花板哗啦一下子裂开了一个大洞，尘烟还没落下，韩彬已经冲天而起，直接冲了上去，然后便听到一阵急促的惨叫，很快，上面一层的守卫士兵便被干掉了。

　　杨浩等人也都冲了上去，韩彬冲着杨浩竖起了大拇指：“这办法不错，走，我们穿墙上去！”


第1490章 胜！

　　杨浩的这个办法，确实非常的有效。

　　那些大楼里的武装士兵把守的都是一些上下楼的要道，譬如楼梯间，在狭窄的空间里，疯狂的子弹扫射压制，就算杨浩是大成境也没办法直接冲上去，可是杨浩另辟蹊径破墙而入那就简单多了。

　　这栋楼有很多房间，虽然有不少的士兵在楼上，但是却不可能把守每个房间，杨浩等人随意的找到房间，然后破开楼层便可以突入上一层。

　　没有了狭窄地方防守的士兵，再也抵挡不住杨浩等人的冲击，在轰隆隆的一阵阵破墙声中，杨浩等人瞬间的突破到了这个指挥大楼的楼顶。

　　杨浩等人从一个房间里冲出来的时候，便看到一群士兵正护送着一个男人向外走，杨浩定睛一看，这个男人正是狼人的最高指挥官科瓦斯基！

　　杨浩眼睛一亮，大声喝道：“那是科瓦斯基，抓住他！”

　　韩彬等人都是大喜，同时向着科瓦斯基追了过去，只要抓住科瓦斯基，那也就意味着这场战争便要结束了，而且最重要的，华夏将取得胜利！

　　几个士兵还没来得及举起枪便被杨浩给放倒了，科瓦斯基拔出手枪，转身瞄准杨浩扣动扳机，杨浩双目微微一凝，飘雪剑舞动，科瓦斯基射出的子弹全部给挡住了。

　　等到科瓦斯基把手枪子弹都打完时，杨浩直接冲了过去，飘雪剑瞬间架在了科瓦斯基的脖子上，冷声道：“别动，不然我就杀了你。”

　　科瓦斯基的脸色非常难看，甚至是有些痛苦。

　　失败了！

　　输了！

　　一阵急促的奔行，一群狼人直接阳台外攀爬了上来，他们甚至没来得及去走楼梯，但是当他们看着架在科瓦斯基脖子上的长剑时，一个个脸色都变得无比的难看。

　　结束了！

　　攻占对方基地小镇的指挥大楼，抓住指挥官，这便是这场战争的胜负条件。

　　虽然狼人肯定挡不住修行者的推进，但是杨浩等人偷袭成功，却加速了这场战争的结束。

　　杨浩押着科瓦斯基走到了阳台边上，冲着下方大吼道：“都住手！”

　　杨浩的声音远远的传播开去，所有还在打斗的狼人和修行者们都转头看去，当看清楚杨浩抓住科瓦斯基时，所有修行者们都发出了欢呼声，而狼人们则脸色无比的难看。

　　杨浩转过目光，落在科瓦斯基身上，然后拿出了手机拨通了基地的电话。

　　修行者基地小镇。

　　指挥所所在小楼前方的广场上已经布满了尸体，这些尸体有狼人的，也有士兵的，也有修行者的。

　　古岳已经没有在楼上观战，而是已经下到了楼下，在他的前方便是最后的修行者防线。

　　修行者们已经倒下得差不多了，两个老爷子也已经倒下了一个，只剩一个老爷子还在苦苦支撑。

　　古岳等人手里都端着枪，正在对着那些狼人疯狂扫射，虽然没多大作用，但是他们总不能什么都不做。

　　修行者们死伤惨重，已经只剩下最后的十来个人，而狼人也死了不少，来的时候一百多人，现在最多还剩下四五十个。

　　修行者阵营里的两个老爷子一上来就直接给自己注射了两支潜能药剂，爆发出来的战斗力完全让人瞠目结舌，就算是那些白毛狼人都挡不住，完全是单方面的屠杀。

　　安德列夫也狠，直接让几十个狼人注射了潜能药剂，硬生生的把两个超级强者给耗到了药剂效果消失，其中一个更是被直接斩杀了。

　　如果不是这两个超级强者的逆天爆发，恐怕早就被突破了，只不过照现在这个架势看来，最多不过几分钟，对方便会攻破最后的防线。

　　“叮铃铃！”

　　指挥室里，一个男人猛然的抓起电话，才听了一句话，便忍不住猛然的站了起来，脸上露出了狂喜的神色。

　　“将军，我们已经攻陷了他们的基地，活捉了他们的指挥官科瓦斯基，我们赢了！”

　　站在人群后的安德列夫脸上流露出震惊无比的神色，从扩音器里，他听到了科瓦斯基痛苦的声音。

　　安德列夫看着面前那只剩下十来个人的最后防线，双手抱着自己的头，慢慢的蹲了下来，双手插在头发之中，痛苦无比。

　　就差一步啊！

　　古岳的脸上同样有着掩饰不住的震惊，但是更多的确是绝处逢生柳暗花明的惊喜。

　　赢了！

　　居然赢了！

　　真是太好了！

　　古岳都已经做好了战死的准备，谁知道在这最后的关头，华夏修行者们竟然攻破了对方的基地，抓住了科瓦斯基，扭转了战局！

　　古岳的眼光扫过面前那倒伏在地上的尸体，心中的惊喜逐渐的冷却了下去。

　　是的，赢了！

　　可是这确实多少修行者多少战士的鲜血和性命换回来的。

　　“快，救助伤员。”

　　……

　　科瓦斯基在一份文件上签下了自己的名字，然后便痛苦的闭上了眼睛，再没有说话。

　　杨浩可不会去管这些事情，他之前为了救蓝莎莎，自己差点被开膛破肚，如今战争已经打完，他自然要先去包扎自己的身体。

　　杨浩脱下了自己那已经破烂不已的上衣，赤裸着上身，蓝莎莎看着那条狰狞的伤口，脸上流露出几分不忍。

　　蓝莎莎仔细的帮杨浩清洗着伤口，消毒，然后敷上药，再缠上纱布。

　　蓝莎莎的动作很轻柔，似乎唯恐弄疼了杨浩，轻柔的手指在杨浩的胸膛上扫来扫去，有些轻微的痒痒感。

　　杨浩抿了抿嘴，不敢乱动，但是眼睛却也不好去看蓝莎莎，因为两个人隔得太近了，他甚至能够清晰的闻到蓝莎莎身上传来的淡淡幽香。

　　杨浩不方便看蓝莎莎，便唯有看向他处，他看了看附近，到处都是伤员以及战死的修行者尸体，心中不由一阵黯然。

　　这次胜利，真的是来之不易啊。

　　杨浩忽然觉得有人在注视自己，杨浩下意识的转头，却正好对上一束充满敌意的目光。

　　何兵！

　　何兵正坐在地上，他的周围是五仙门的人，他正目光直直的盯着自己这边，眼光妒忌，发现杨浩转过头看自己，何兵连忙转开了目光，装着和旁边的人说话。

　　杨浩知道何兵是因为蓝莎莎对自己有敌意，但是这个时候却也懒得去管他。

　　孙轩月提着自己的剑走了过来，在杨浩旁边一屁股坐了下来：“杨浩，你行啊，这次你功劳可赚大了啊。”

　　杨浩看了一眼孙轩月胳膊上的伤：“没事吧？”

　　孙轩月蛮不在乎的挥了挥手道：“就是被狼爪子抓了一下，没什么大碍，倒是你的这个伤，好像很严重啊。”

　　杨浩摇头道：“没事，死不了。”

　　孙轩月看了一眼正仔细帮杨浩包扎伤口的蓝莎莎，笑嘻嘻的眨了眨眼睛。

　　杨浩装作没看到他的小动作，随口问道：“你们孙家这次怎样？”

　　孙轩月脸上笑容收敛，脸上流露出几分悲伤，轻声道：“死伤不少啊，年轻一代来的人，死了四个，之前来的人中也死了六个……损失惨重啊。”

　　杨浩伸手拍了拍孙轩月的肩膀：“这就是战争，你一向喜欢冒险，喜欢刺激的经历，这次经历有什么感想啊？”

　　孙轩月苦笑道：“还能有什么感想，看着一个个之前还说着笑话的同伴倒下，那种心情真是太让人愤怒却又无奈了。”

　　杨浩轻轻叹了口气：“所以说平安就是福气啊。”

　　孙轩月看着杨浩，轻声道：“经历了这件事情，我终于隐约有些明白你的心态了，这样的事情你一定经历过不少吧。”

　　杨浩点点头：“这样的事情一直都有，只是一般人根本接触不到而已。”

　　孙轩月耸耸肩膀道：“不管怎么说，这场战争总算是打完了，我们都还活着，你还是这次的大功臣，听说我们基地那边死伤惨重，如果再晚几分钟，恐怕这次输的就是我们了。”

　　杨浩沉默的点点头，脸上却没有什么惊喜的神色，轻轻叹道：“是啊，幸好他们为了埋伏我们将战斗地点选择在了街道上，如果他们全部堵在这栋楼面前，恐怕我们还没那么容易冲过去。”

　　孙轩月忽然压低了声音，低声地说道：“这次周家死了不少人呢，周益那家伙都死了。”

　　“周益死了？”

　　杨浩脑子里浮现出周益的模样，之前也是因为周益仗着家世欺负调戏刘容，后来还和廖景平打了一架，又被孙轩月给揍了一顿，却也因为这件事情，杨浩组建起了龙影战队。

　　“这样的家伙，死了好，想必廖景平夫妇听到这个消息一定会很高兴。”

　　蓝莎莎将纱布打了个结，最后说道：“好啦，你试试，看看觉得紧不紧。”

　　杨浩伸展了两下胳膊，轻声笑道：“很不错，谢谢你了。”

　　蓝莎莎眼睛亮亮的看着杨浩：“是我该谢谢你才对，如果不是你，我现在已经死了，这也是因为救我才受伤的……”

　　旁边孙轩月好奇地问道：“为了救你才受伤的？”

　　蓝莎莎嗯了一声：“当时一个狼人从屋子里忽然冲破围墙过来，我猝不及防，是杨浩把我撞开，替我挨了那一下……”

　　孙轩月哦了一声，只是尾音却忽然拉得有着两分怪怪的，还一副意味深长的眼神看着杨浩……


第1491章 梦里女人，是谁？

　　杨浩感觉自己的身体无比的疲倦，仿佛每抬一下胳膊都有万斤重量一般，可是在他的身边，却有源源不断的狼人在冲过来。

　　杨浩奋起发力，挥舞着飘雪剑，咔嚓，一剑砍掉了一个狼人的脑袋，但是还没等他有着半分的回神，又有狼人凑了上来，凶狠的盯着他，一双眼睛血红，就像是要吃人一般。

　　杨浩不停的劈斩着，斩杀着，一个又一个的狼人不断的倒在杨浩的脚下，杨浩的脚下都被狼人的尸体给填满了，以至于杨浩都只有不断的退后，可是那些死尸却阻挡不了是那些狼人前进的步伐，他们高举着战锤，踩着同伴的尸体，向着杨浩冲了过来，一副要把杨浩碎尸万段的心态。

　　杨浩四面八方好像都是狼人，虽然他不断的斩杀，斩杀，但是狼人却仿佛一点没有减少，而且越来越多。

　　疲倦，仿佛充满了杨浩浑身上下每一个细胞，就在杨浩都开始内心怀疑自己是否还能从这么多狼人包围中冲出的时候，旁边却忽然响起了一个清脆的女人尖叫声。

　　杨浩陡然回头，却看到一个女人正淹没在狼人群当中，那个女人的身影非常熟悉，可是杨浩就是一时间无法辨认出那个女人到底是谁。

　　女人的惨叫声，还在继续，杨浩怒发冲冠，奋力的向着那个女人冲了过去，但是才冲了两步，背后却忽然被人击中，整个人一下子跌倒在地，无数的狼人挥舞着手里的战锤向着杨浩砸了过来。

　　啊！

　　杨浩一声惊呼，猛然的从床上坐了起来，脸上还有着冷汗在流淌，整个人神色都是无比的惊恐，只是下一瞬间，杨浩又长长的呼出了一口气，脸上恐惧神色消失，取而代之的是一片无奈。

　　这不是真的！

　　这只是一个梦！

　　那个女人到底是谁呢？

　　杨浩有些头疼的揉了揉自己的额头，脑子里回想着梦里的那个女人，可是不管他怎么想，却总是想不出那个女人到底是谁，甚至杨浩把自己的女人都想了一遍，却似乎都不是。

　　梦，本来就是朦胧的，尤其是醒来之后，梦里的事情就会变得更加的朦胧，更加的难以记起，这便是很多人哪怕做了一个清晰无比的梦境，但是只要他睁开眼睛醒来，很快便会忘记梦里梦道的是什么。

　　有人说，梦，是平行世界自己的另外一桩人生，这话当然是有些扯淡的，但是却会让人有着几分惆怅又或者是一场另外的感觉。

　　那个女人是谁呢？

　　杨浩在黑暗中睁开眼睛，眼神却有着几分迷茫，从北方归来之后，他做这个梦已经不止一次了，每次的情节并不完全一样，但是似乎总是这个女人会遇到危险，但是最重要的是这个女人杨浩在梦里永远都没有看到正脸，只是有一种很熟悉的感觉。

　　就像是潜意识的告诉你，这个女人是你认识的人，可是你却又想不起这个女人到底是谁一般的感觉。

　　“怎么了，做噩梦了吗？”

　　因为杨浩猛然的动作，杨浩身边躺着的秋允贞睁开了眼睛，先是有些疑惑的看了看忽然坐起身子的杨浩，再看看杨浩那副表情，似乎明白了什么，轻声开口问道。

　　杨浩伸出双手，努力的抹了一把自己的脸，平复了一下自己的心情，转过头，看着睁着眼睛的秋允贞温和地笑道：“没事，没事，你睡吧。”

　　秋允贞伸出手，将头靠在杨浩的身边，轻声地问道：“你这次去北方是不是经历了很多凶险难忘的事情啊，你回来后，好像半夜都惊醒几次了……”

　　杨浩有些无语，也不知道怎么回答秋允贞的问话，摸了摸鼻子，苦笑道：“北方的事情，我不都给你讲过了吗，我没有隐瞒你什么事情……”

　　秋允贞轻轻嗯了一声，看着杨浩的脸，脸上有着几分忧色：“以前你也出去执行危险的任务，可是我没见你回来后这样啊，你是不是遇到什么事情了？”

　　杨浩苦笑：“真没什么事情，所有事情我都给你讲了啊。”

　　秋允贞倒是不会怀疑杨浩撒谎，轻轻拍了拍杨浩：“既然这样，事情都已经过去了，就不要多想了，安心睡觉吧。”

　　杨浩不想让秋允贞担心，嗯了一声躺了下来，秋允贞的手直接趴了过来，放在了杨浩的胸上，脚也顺便就搭了过来，直接搭在杨浩的大腿上，轻声道：“都已经结束了，不要多想了，睡觉吧。”

　　杨浩伸手轻轻揉了揉秋允贞的头发，温和地说道：“嗯，睡吧。”

　　秋允贞很快又闭上了眼睛，杨浩仰脸看着天花板，可是却根本没有半分睡意。

　　他从北方战场已经回来十来天了，身上的那道狰狞的伤疤也已经基本完全好了，除了在杨浩的胸部上又增添了一条狰狞的疤痕外，其他似乎并没有什么影响，可是杨浩却知道，这场战争对他的影响很大。

　　杨浩以前也经历过不少的战斗场面，但是那种场面更多是大家手持各种枪械进行战斗，可是北方战场那一次，却是所有人短兵相交，疯狂无比，杨浩斩杀了不少狼人，那些狼人的鲜血甚至都不是一次两次的撒到杨浩身上了。

　　因为龙影小队的忽然突入，带着几分侥幸的结果彻底的改变了这场战争的走向以及结果，如果不是杨浩出了个主意让大家去突袭指挥楼，又想出破墙而出的这种招数，恐怕现在战败的便是华夏这边了。

　　战争结束了，因为这场战争后续的问题自然不是杨浩需要去操心的，毕竟他对政治这个事情可是从来都不懂的，他只是一名战士，作为一名战士，他只需要知道一个最基本的原则，那便是争取胜利。

　　战争结束后，杨浩等人全部的撤离了北方小镇基地，至于所有人在这场战斗里的功劳战绩却已经有人在专门的统计和核实，然后对所有幸存的修行者们进行评分，又或者给他们评定可以兑换多少东西。

　　或许因为华夏这次胜利了，这次可以兑换的奖品都会显得非常丰盛，但是杨浩看着这些东西，却又有着几分意兴阑珊，因为这些奖品似乎对他这样的大成境修行者似乎没有太大的作用。

　　杨浩当初也是去参加了表彰大会的，但是在这个大会上，却没有杨浩一分露面的机会，他只是一个忠实的看客，忠实的为他们鼓掌。

　　杨浩对这种现象并不吃惊，甚至当龙影小队的队员都替杨浩抱不平的时候，杨浩却淡然的告诉他们，这一切都不重要，不要意气用事。

　　杨浩对这个什么奖励还真不是特别在乎，虽然这一战非常的凶险，甚至杨浩自己都差点把命给搭上了，但是杨浩却又恢复了那份懒散的样子，悄然的回到了中海。

　　秋允贞很快便睡熟了，听着老婆绵密均匀的呼声，杨浩脑子里却一直在想着那个梦里的妹子，心中充满了疑惑。

　　这女人到底是谁呢，为何自己总感觉是见过她的呢？


第1492章 意外奖励

　　北方战事结束，虽然在这场战争中杨浩比起那些超级强者，杀敌的数量可能不如，但是因为他带领龙影战队的突击，才改变了战局，拉扯开了狼人的防线，让华夏以毫厘之差赢得了胜利，某种程度来说，也可以说杨浩以及龙影小队居功甚伟。

　　这件事情的详细经过也已经汇报了上去，所有人都在等待后续事宜，可是杨浩却并不愿意等待，第一时间便回到了中海，一方面他是回家养伤，另外一方面，继续呆在那，他总会想起那一个个死去的并肩作战的同伴，当然还有一个原因就是杨浩发现周家的人以及何兵等，看自己的眼光那可是充满了仇恨。

　　杨浩这次参与到北方战争，更多都是因为周家在背后捣鬼，甚至他们在中途还施展了阴谋诡计对付杨浩，却让杨浩却给化解了。

　　他们希望杨浩能够死在狼人的冲击之下，然而杨浩不仅没死，反而立下了重大功劳，这让周家的人如何不郁闷？

　　周坤等人看向杨浩的眼光中充满了毫不掩饰的妒忌和仇恨，甚至是周林海看向杨浩的目光中都有着隐晦的阴冷。

　　除开周家，还有何兵，因为蓝莎莎的事情，何兵对杨浩也是充满了怨毒，杨浩曾经询问过蓝莎莎这件事情怎么解决，蓝莎莎说她自己回五仙门后会解决的，不用杨浩帮忙。

　　原本蓝莎莎还想跟随杨浩来中海，毕竟杨浩受那么重的伤都是为了蓝莎莎，虽然已经确定杨浩没有生命危险，但是失血不少的他还是有些虚弱，蓝莎莎想跟随来中海照顾杨浩，却被杨浩给婉拒了。

　　虽然杨浩和蓝莎莎没有任何私情，但是一个女人如果跟着杨浩回到家，还照顾什么的，那恐怕又要引起没必要的误会，到时候反倒是尴尬。

　　蓝莎莎被杨浩拒绝后，倒也没有再坚持，只是看向杨浩的眼光中却似乎总有着两分幽怨。

　　除开蓝莎莎外，其他龙隐战队的成员如今可是春风得意，他们选择了跟随杨浩，在这场战损惊人的厮杀中，竟然只减员了一人，这不得不说是一个奇迹，而且他们突袭指挥部，虽然是杨浩带头，但是他们各自的功劳也不小。

　　这一次征召的一百五十多名小成境高手，到战斗结束的时候，只剩下七十来人，战损率已经超过了一半，但是能够在这场战斗中活下来的，各方面素质都非常不错，是这批人中的佼佼者。

　　这批人中的绝大部分都会加入隐龙，还有一些会加入一些其他重要部门，不管到哪里，经过这一战之后，他们的未来都无限光明。

　　杨浩并不担心自己的奖赏，不说别人，龙王都会给自己努力争取最好的奖励，目前没有奖励，那只是因为没找到合适自己的东西。

　　进入体制升职？

　　杨浩本身就不稀罕，连隐龙龙少，龙王接班人杨浩都不想做，更别说别的了，而且如果杨浩想要在体制里干个啥，凭借杨家的能量那还不简单吗？

　　丹药利器？

　　杨浩现在已经到了大成境，虽然还没进入第二阶段，但是在他这个境界，丹药什么的效果已经非常有限，否则那些大成境的家伙实力也就不会增加那么缓慢了，尤其大成境第二阶段更是需要领悟，和增加多少内气没太大关系。

　　至于神兵利器，他现在都已经有了飘雪剑，也不再需要其他的利器。

　　也因为如此，杨浩把这个问题丢给了龙王，反正龙王也不会坑自己，相信他一定能够找到合适的奖品。

　　在家安静的呆了十来天，杨浩的伤已经全好，除了那个有些诡异的梦，除此以外其他似乎都恢复了正常。

　　那个梦杨浩做了不止一次，杨浩对梦这种事情原本是完全不信的，可以一个梦连续做多次，这就显得有些怪异了。

　　杨浩并不想让老婆担心，所以也就没有给她讲自己遇到的怪异梦境。

　　“你的伤好的如何了？”

　　杨浩正坐在沙发上逗天天时接到了龙王的电话，杨浩将天天递给了旁边的保姆，拿起了电话，走到了一边，这才接通了电话。

　　“回来后三四天便愈合了，现在已经完全复原了。”杨浩随口的回答，旋即又笑道：“有什么事情吗？”

　　龙王略微的有着两分惊奇：“你的身体素质现在越来越好了，像你那伤势，普通人要恢复至少也得十天半月的吧，你居然才三四天就愈合了，你这家伙，现在简直就像是个怪物一样。”

　　稍微顿了一下，龙王接着说道：“一来问问你的伤势，二来问问你的想法，这次你可以立下了大功劳了，你对这次的奖励有什么想法？”

　　杨浩很随意地笑道：“我也不知道要什么啊，我看了看，好像目前可以奖励的东西似乎我都没什么用，不如像上次我执行任务得到的勋章，再给我来一个吧。”

　　龙王没好气的笑骂道：“你不是有一个了吗，这勋章非同小可，可不会随意发给任何人的，而且你已经有一个了，还想要一个，你拿那么多来干什么？”

　　杨浩笑眯眯地说道：“这东西每一个可都是相当于一条保命符，万一那天我干了什么事情，也好有个脱身的机会啊。”

　　“你想得美，你要是干了什么事情都需要动用勋章免罪，恐怕你家老爷子第一个不会放过你吧。”

　　杨浩嘿嘿耍赖道：“这是我的事情啊，你就说说行不行吧。”

　　“不行，可从来没有给任何人两个相同的勋章的，说说别的吧。”

　　杨浩撇撇嘴，其实他也知道这基本是不大可能的，不过是逗逗龙王罢了，嗯，当然，也可以说是漫天喊价，落地还钱……

　　只不过杨浩的意图显然是瞒不过龙王的，龙王哼道：“你小子打的什么算盘我还不知道吗，放心吧，不会亏待你的。”

　　杨浩被揭穿了之后，却也不觉得尴尬，哈哈笑道：“那你就多费费心，我现在能够感兴趣的东西还真不太多……”

　　杨浩的话还没说完，龙王便问道：“提升实力呢，难道也没有兴趣？”

　　杨浩撇嘴道：“提升实力当然有兴趣，但是我现在已经是大成境，想再提升实力，哪那么容易？”

　　龙王呵呵笑道：“办法总是人想的，古往今来修行者这么多，高手也这么多，总归有些特殊的法子流传下来的……”

　　杨浩眼睛一亮：“你这是什么意思，难道你有什么办法提升我的实力，可是据说第二阶段悟气更加注重感悟，和身体里内气的量多少并没有太直接的关系，这感悟的事情，难道还能强加提升不成？”

　　龙王故作神秘的卖着关子：“这事还没定，就暂时不给你说了，反正这次你去北方干的漂亮，现在周家估计想吐血的心思都有了……”

　　说起周家，杨浩皱了皱眉头：“周家这次可是对我耍了不少手段，甚至还收买了钱森想坑死我，而且我看最后哪怕战争结束了，他们看我的眼神也不太对。”

　　“有人的地方就有争斗，钱森的事情死无对证，也没有任何证据能说明是周家指使的，所以这个事情也就藏在心里吧，只要你的实力能够再进一步，达到你师傅那个水准，我估计周家再想对付你，恐怕都得掂量掂量了。”

　　“这次周家想办法对付你，那也是以为你还是小成境的实力，否则的话，恐怕也不会这般仓促，又或者他们食用的手段也不会那么简单，不过总归来说，你并没有吃亏，反而周家这次要出血了。”

　　杨浩有些奇怪地问道：“周家出血，是什么意思？”

　　龙王声音有着两分怪怪的，似乎有些忍不住笑一般：“这次你的功劳很大，如果不是你突袭他们指挥部，率先抓住了他们的指挥官，恐怕输的就是我们，所以对你的奖励必然是非常优厚的，考虑到你的情况，所以我们决定想办法帮你提升实力，而这提升实力的东西和地点，最终还要落在周家的身上……”

　　杨浩听到龙王这般一说，顿时惊喜地说道：“真的有办法能够帮助我领悟天地能量，让我提升实力？”

　　龙王笑道：“我刚不是说了吗，总归是有办法的，只是这些办法的条件非常苛刻罢了，可不能谁都能享用，只是因为你这次立下的功劳太大，再加上孙家站在你这边，还有你家老爷子也发话了，才有了这事，应该是差不离了。”

　　杨浩又是惊喜又是奇怪：“那为何说周家出血了呢？周家恨不得我死，怎么还会用宝贵的资源来帮助我提升实力？”

　　龙王哈哈笑道：“因为推荐你的当初便是周家人啊，谁都知道你和周家不对付，当初周家一定坚持要你去带领那征召的一百五十多个小成境修行者，如今你立下功劳，他们好意思不奖励吗，而且这是多家挤兑他们的结果，就算他们心中再不爽，再恨，那也得捏着鼻子认了。”

　　杨浩心情顿时一下子开心起来：“哈哈，这个办法我真的很喜欢，很不错，什么时候能开始帮我提升实力啊？”


第1493章 要泡妞，开影视公司啊

　　“杨浩，看来你说的没错啊，有安逸平静的生活，谁还去打打杀杀啊，从北方战场回来，经历了如此惨烈的鲜血和死亡，如今忽然觉得还是现在舒服啊。”

　　飞龙影视里，杨浩坐在自己办公室的老板椅上，看着公司里近期的几个重要报表，这里面有之前在情人节上映的那不一起结婚吧的电影收入报告，也有近期即将开展的两部电影计划。

　　杨浩虽然对这些并不是很懂，但是至少是否一个好故事，他作为一个观众去看，却还是能感觉的出来的，而且这些都是专业人士分析过的，只是需要他这个老板最后拍板，毕竟最后要开拍是要从他的钱袋子里拿钱出来的。

　　孙轩月坐在杨浩对面的椅子上，笑嘻嘻的看着杨浩，手里端着一杯咖啡，轻轻的抿了一口，姿势优雅。

　　杨浩的目光从文件上抬起了一瞬间，看了孙轩月一眼，又埋下了下头，笑道：“怎么忽然这么大的感触，你以前不是从来喜欢热闹，喜欢刺激吗？”

　　孙轩月摇摇头道：“算了，我还是觉得这花花世界好玩些，这次我可是有几次差点就把命丢了，如果不是家里人的保护……”

　　孙轩月的脸色略微的有着两分黯然，在这次的战斗中，为了保护他这个家族继承人的安全，家族好手可是伤了好几个，甚至有一个可能以后还会残废，虽然没人因为他而死，但是就算是这样，也已经足以让他对这种厮杀产生一种能从心底的厌倦和抵抗。

　　杨浩放下手里的那一页纸，笑道：“其实就这般平平安安的生活，那才是最大的幸福，至少，你的家人不会为你担心，也不会惧怕随时失去你。”

　　孙轩月有些感同身受的点头道：“嗯，以前我对这个感触还不是特别深，可是这次战死了这么多人，我们周家也死了好多个，我看到他们的父母亲人悲伤的样子，忽然觉得人死了，自己倒是什么都不知道了，可是最受伤的确是身边最亲的人。”

　　杨浩有些意外的抬起头，看着孙轩月的脸，忽然轻笑道：“你明白就好。”

　　孙轩月脸上又露出了笑嘻嘻的神态，下巴微微点了点，示意着杨浩手里的单子：“怎样，票房如何？”

　　杨浩笑道：“还不错，票房达到了一点八个亿，按照分成，大约我们公司能够分到大约四五千万吧。”

　　孙轩月眼睛一亮，脸上流露出兴奋的神色：“那岂不是发财了？”

　　杨浩微笑道：“还好吧，因为有赵明龙这边关照，所以影院院线这边排片都排得很不错，加上上映时间很好，所以才打到这个票房的，否则的话，这么多新人，可达不到这个票房……”

　　孙轩月顿时脸上掩饰不住乐意，这部片子一共投入了一千多万，当初他死缠烂打的让杨浩分了一半份额给他，也就是说，他占据了一半投资人的股份，他和杨浩算是投资人，飞龙影视作为影片发行商，虽然按照分成，他不可能直接分到这笔钱的一半，但是就算除开飞龙影视的钱，他自己能分到的钱也绝对不会少。

　　“这个钱可真是赚得太轻松了，对了，你们有没有拍新片的打算啊，继续让我投资呗？”

　　杨浩看着孙轩月两眼放光的样子，有些无奈的摇头：“你这家伙，你这么想投资，反正这次你也赚了不少钱，干脆你就拿一笔钱入股呗，反正我买飞龙影视也只是为了玩，好让赵媛她们有电影拍的，赚钱不赚钱我还真不在乎……”

　　孙轩月听杨浩这般一说，顿时从椅子上直起来腰：“你说的可是认真的哦？”

　　杨浩翻了一下白眼道：“我们好歹也算是生死兄弟，我忽悠你干啥，现在这个公司就我和赵明龙两个股东，你要是愿意，就算你一分，我把我的股份分一些给你，也免得你每次都跑来说要投资，搞的麻烦。”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“你是身家百亿的大富豪，我可比不得你，既然你这般说，那我就不客气了哦。”

　　杨浩很随意地说道：“赵明龙有公司20%的股份，那我给你29%的股份吧，虽然我不在意这个公司，大家也都是朋友，但是控股权还是要在我的手里的。”

　　孙轩月点头：“那是应该的，兄弟归兄弟，生意归生意，虽然你不在乎，但是我该出多少钱还是必须要出多少钱的，否则，那就不是合作，而是施舍了。”

　　杨浩哈哈一笑：“行，回头我让人把手续给你办下。”

　　孙轩月冲着杨浩竖起了大拇指：“够兄弟，晚上我请公司的人吃饭吧，你也要去啊，大家一起放松一下吧，这次在北方可搞得太紧张了。”

　　杨浩点头：“行，反正也没什么事，大家聚聚，就当放松下。”

　　“咚咚咚！”

　　办公室房门忽然被敲动，杨浩抬起头：“门没锁。”

　　门被推开，身材高挑靓丽的李珊珊和身材娇小却火爆的董怡两个人走了进来。

　　“杨总，孙哥，没耽误你们谈事吧？”

　　杨浩放下手里的文件，笑道：“当然没有，我们还不是在瞎扯。”

　　李珊珊抿了抿好看的嘴唇，轻声道：“我们是来公司里看看的，听说你们在，所以来打个招呼……”

　　孙轩月笑道：“来得早不如来得巧，我晚上请飞龙影视的全体员工吃饭嗨皮，你们两位一定要到啊。”

　　董怡性格要外向活泼一些，眼睛顿时一亮，笑眯眯地说道：“孙哥，是不是有什么好事啊，怎么忽然说起要请客，而且还是请公司的人。”

　　孙轩月哈哈一笑道：“这不我们之前拍的那部电影票房不错嘛，我当初可是逼着杨浩让我投资了一半的，如今可是赚了不少，而且马上我也是要成为飞龙影视的小股东，所以请大家吃饭乐呵乐呵。”

　　董怡一听，顿时笑道：“那可真是大喜事，可真得请客了，那我们可就不客气了哦？”

　　“去，去，必须去，没有你们这样的大美女，如果只是几个男人在那吃饭，可是实在太尴尬了哦，这叫男女搭配，吃饭不累。”

　　董怡和李珊珊知道孙轩月和司徒蕾的关系，自然不会认为他对自己两人有什么想法，也不由笑了起来：“孙哥你身边的美女可不少哦，一个电话，分分钟不要来太多哦。”

　　孙轩月摸了摸鼻子：“那是以前，以前，现在我可是一心一意对蕾蕾，你们可都是知道的。”

　　董怡笑眯眯地说道：“我们当然知道，你不知道我们都多么的羡慕蕾蕾呢，有个如此待她上心的男朋友，我们这样的丑丫头，还不知道什么时候才能有人喜欢呢。”

　　杨浩笑道：“就怕你们眼光太高挑花了眼啊，对了，你们最近有没有什么戏啊。”

　　董怡和李珊珊听到杨浩这般一问，顿时都眼睛一亮，连忙回答道：“没有呢，我们现在都在学校里学习努力提高自己呢，这不就等着杨总你什么时候提携一把了啊。”

　　董怡半是开玩笑半是认真的说着，眼底却略微的有着那么两分紧张，她也算比较了解杨浩，知道这个人从来都不会无的放矢，既然问自己等人有没有戏在演，那肯定是有想法。

　　李珊珊自然也能明白这一点，有些期待地问道：“杨总，听说公司最近要准备上两部新戏，不知道我们两个有没有机会出演啊？”

　　杨浩笑道：“是的，公司确实准备两部新戏，一部恐怖片，一部喜剧片，其中需要不少角色，你们如果没戏的话，可以来试试这些角色，女主角可能不行，但是当个女二女三还是没问题的。”

　　李珊珊和董怡两人顿时一下子都激动起来，董怡睁大着好看的眼睛，惊喜地问道：“真的吗，杨总，你没骗我们吧？”

　　杨浩晃了晃手里的文件：“剧本都在我这，我骗你们做什么，骗你们你们又不请我吃饭。”

　　李珊珊咬了咬嘴唇，有些不放心不确定地问道：“我和董怡都可以出演吗？”

　　杨浩嗯了一声：“这两部片子里面女性角色都有好几个，你们都可以试试，看看哪个适合你们，你们也知道，我这个公司原本就是玩票性质的，不会像别的公司那般严格的。”

　　杨浩也有些话没说，其实任何一部电影任何一部电视剧里，通常都有一些角色是关系户内定的或者推荐的，这也是行业潜规则，给谁演不是演啊，杨浩又不差那几个钱。

　　这两部片子的女主角也都是分别内定了的，一部是赵媛，一部是司徒蕾，至于其他女配角，杨浩自然就可以照顾照顾李珊珊和董怡他们了，毕竟她们是赵媛的朋友，和杨浩关系也还不错。

　　还是那句话，照顾谁不是照顾啊。

　　孙轩月笑道：“好啦，你们出去把晚上吃饭的消息给大家说下吧，嗯，地方也不要太远，就旁边的德胜楼好了，让他们顺便把位置定了，下班了大家就去。”

　　两女兴奋的退了出去，很快的，外面也响起了员工们的欢呼声。

　　孙轩月端起咖啡，笑眯眯地说道：“你看她们两个，看你的眼神里小星星都快出来了，忽然发现，要泡妹子，果然还是开影视公司来的最快啊……”


第1494章 喝酒的游戏

　　德胜楼。

　　孙轩月请客从来都不会小气，更何况这次还赚了这么多钱，所以他自然更加大气。

　　菜是好菜，差不多两千一桌，上的都是好东西，酒也是好酒，几百一瓶的，这让飞龙影视的员工们都无比开心，纷纷赞叹孙哥大方豪气。

　　杨浩孙轩月以及公司副总朱德波、三个部门总监自然是坐一桌，李珊珊董怡司徒蕾三女作为公司的艺人，自然也是坐在这一桌。

　　杨浩原本也通知了赵媛，不过赵媛今天学校里有点事走不开，所以便没来，这也是之前她没有和李珊珊她们一起过来的原因。

　　“杨总，我敬你一杯，我们都是新人，还请以后多多关照我们哦！”

　　董怡大大方方的端着酒杯给杨浩敬酒，除开私下见面，她们会跟随赵媛一样叫杨哥，而在公司里或者有其他人在场的时候，她们依旧会称呼杨浩杨总，杨浩说过一两次，也就随她们了。

　　杨浩笑笑，端起酒杯和董怡碰了一下：“接下来可有得你忙了，可不要怕辛苦哦。”

　　董怡眼睛亮亮：“就怕没得辛苦啊，那才是最惨的，谢谢杨总。”

　　董怡虽然还没有出社会，但是显然社会经验却并不浅，她敬了杨浩酒之后，又挨着像孙轩月以及公司的几位总监都各自敬了一杯。

　　董怡酒量只能算是一般，她是喝的红酒，虽然敬酒的时候都没有倒满，但是她每次敬酒都是喝完了的，毕竟这是礼貌问题，这么一圈下来，她喝得也不少，一张脸蛋已经变得如同苹果一般，红扑扑的。

　　董怡坐在杨浩的左手边，杨浩看她那样子，随手夹了一块排骨放在她碗里，轻声叮嘱道：“慢点喝，吃点东西。”

　　董怡感激的看了杨浩一眼，轻声道：“谢谢杨总。”

　　李珊珊也挨着敬酒，没办法，她们都是新人，未来是否能走上一条捷径大道可全部都指望在杨浩身上了，虽然杨浩似乎对她们并没有任何想法，只不过是看在赵媛面子上帮她们一把，但是她们自己也得识趣一点，毕竟不是直接关系。

　　因为杨浩从收购公司开始便说得很清楚，他买这个公司只是为了帮她的朋友，让她有拍片的机会，这么久下来，自然几个总监也都大致明白了这些人之间的关系。

　　杨浩和孙轩月是关系很好的兄弟，司徒蕾是孙轩月的女朋友，赵媛是杨浩的女人，而李珊珊和董怡又是赵媛的朋友，所以杨浩会额外照顾她们。

　　知道这些关系，自然而然这桌面上也都算是自己人，自然也不会出现在酒的问题上刁难谁的问题，大家都一副其乐融融的样子。

　　“杨总，如果你这边没什么问题，那接下来我们便准备开始两部新片子的筹备工作了哦。”

　　杨浩笑道：“行，你们把预算做出来，开始选人吧，钱这些不用担心，会准时到账的，别的我没有要求，我只有一个要求，两部片的女主角必须是赵媛和司徒蕾，然后给李珊珊和董怡在两部戏里担任女二女三，至于具体适合哪个角色，你们可以试镜商量着选，其他角色你们看着来就好。”

　　朱德波笑道：“那自然是没问题的，飞龙影视存在的意义，我们大家可都是清楚着呢。”

　　杨浩呵呵笑道：“飞龙影视第一部片子，这么多新人，最后还取得了成功，大家都有功劳，等结算全部完成，公司从上到下，都会有额外红包奖励的，不会让大家失望的。”

　　朱德波以及几个总监都喜形于色，对于钱，谁又会嫌弃多呢，而且杨浩出手素来大方，谁也都知道杨浩是龙腾集团的董事长，手里拿着龙腾百分之七十的股份，那赚钱的速度不要太快，不，那不叫赚钱，那叫抢钱！

　　飞龙影视以前在前任老板宋大山手里时，可谓落魄，只能拍拍小广告什么的，完全是老板贴钱支撑，这样的状态，大家的奖金福利又怎么起得来？

　　新老板杨浩上马，这才几个月，就已经搞出一部票房上亿的片子，这不，马上又要上手两部新片，一般投资拍片最愁的事情，在杨浩这里根本就没有任何问题。

　　拍片资金？

　　杨浩根本就不差钱好吧，人家不是说了吗，你们把工作做好，资金保证准时到位，更何况知道杨浩底细门路的，那可是恨不得抢着塞钱投资啊，为什么呢，因为只要片子不是烂到一定程度，根本就不会亏啊。

　　审核？发片？

　　有赵明龙这个家伙在，这些还是问题吗，更何况，凭借杨浩在京城的名声，有什么解决不了的问题。

　　现在飞龙影视员工从上到下可都是信心满满，对前途充满希望。

　　公司聚餐，虽然气氛很好，但是终究不是朋友之间的聚餐，杨浩又是老总，自然不会和人死命的拼酒，都是点到即止。

　　吃完饭，孙轩月安排了这些人去KTV唱歌，而他们自己自然是不会去和大家一起的，一来不熟，二来他们都是公司领导，和大家一起，大家也玩不自在，也放不开。

　　孙轩月笑嘻嘻的对杨浩说道：“时间还早呢，才八点过，找个地方再喝点，刚才都没喝好……”

　　杨浩看了看时间，笑道：“好，去雷霆一号吧。”

　　孙轩月也不反驳，笑嘻嘻地说道：“那你是帮我节约钱啊，雷霆一号可是你的地盘。”

　　杨浩呵呵笑道：“好，你请我吃饭，我请你唱歌嘛，行了嘛。”

　　孙轩月转头看着李珊珊和董怡：“两位美女去不去啊？”

　　董怡笑嘻嘻的看了一眼旁边的司徒蕾，伸手挽住了她的胳膊：“蕾蕾要是去，我们肯定就会去啊。”

　　董怡这话说得也是非常有考究的，孙轩月和杨浩两个大男人，找地方继续喝酒唱歌，自然不可能两个男人在一个包房里对喝，如果司徒蕾去了，那自然就是朋友间聚会，董怡和李珊珊自然会去，而且巴不得去，这种单独相处拉好关系的机会，怎么能放过？

　　但是如果司徒蕾不去，那孙轩月和杨浩两个人难保不得或许就会有一些其他的玩耍项目了，董怡和李珊珊两人去恐怕就多少有些不合适了，如果到时候杨浩等人叫妹子或者干别的，她们岂不是也会有尴尬？

　　孙轩月聪明的很，自然明白董怡话里的意思，笑眯眯地说道：“蕾蕾当然要去啊，我们就是朋友之间喝酒唱歌，可不要乱想哦。”

　　董怡被揭穿了内心想法，有些不好意思吐了吐舌头，然后说道：“那我们肯定要去啊，我们都挺喜欢唱歌的。”

　　李珊珊也点点头，脸蛋略微的有着两分红。

　　孙轩月转头看着杨浩，笑道：“要不要叫其他人出来？”

　　杨浩想了想道：“可以，人多点热闹点，我们两个对喝，那可没什么意思了。”

　　孙轩月哈哈一笑：“行，那我们就老规矩，去把房间定了，群发消息，谁想来就来，如何？”

　　杨浩听孙轩月这般一说，顿时忍不住想起上次他拿自己手机群发短信的事情，忍不住笑了起来：“其实我发现这个办法挺不错的，谁想来的，就直接来，谁不想来的，可以说不来，谁不想来又不好拒绝的，就装作没看见。”

　　杨浩这般一说，董怡三女都忍不住笑了起来，想想，好像还真的挺有道理的。

　　毕竟只是唱歌喝酒，不是什么重要事情，看到了想来就来，不想来就不来，也不会漏掉什么，而且打电话一个个通知也麻烦，尤其朋友多，更是麻烦。

　　一行五人，刚好一个车，直接到了雷霆一号。

　　雷霆一号的领班看到杨浩来了，赶紧跑过来亲自为大家服务，虽然韦韵竹和杨浩的关系并没有对外宣扬，但是以前杨浩来了，不管多晚，韦韵竹都会亲自出现，亲自作陪，这点已经能说明问题了，杨浩在这里花销可全是免单的，当然，杨浩也不会觉得不好意思。

　　老规矩，豪华包房一开，红酒白酒洋酒啤酒都摆上了，果盘小吃什么的也摆满，杨浩拿出手机，编辑了个短信，选了一些久不碰面的朋友发了出去。

　　杨浩几天都没通知自己的女人，而都是通知的朋友。

　　孙轩月脱掉外衣，笑嘻嘻的坐在司徒蕾的身边，对着杨浩道：“来吧，我们现在也有五个人，他们人还没到，我们先玩着喝着，姗姗和董怡一起啊。”

　　杨浩和孙轩月是挨着坐的，董怡和李珊珊便都坐在了杨浩的另外一边，听到孙轩月的话，董怡笑嘻嘻地说道：“来啊，不过喝酒，我们可喝不过你们，我们每次少喝一点啊。”

　　孙轩月爽快地说道：“你们喝的是红酒是吧，行，那一杯做三次喝完，如何？”

　　董怡和李珊珊都点头，没有一杯一次，已经是很照顾她们女孩子了，司徒蕾也笑道：“我也要来，我输了的酒，你帮我喝。”

　　孙轩月笑道：“行，你输了的我喝。”

　　董怡顿时娇声叫道：“啊啊啊，这样不公平啊，蕾蕾还有人帮你喝，我们就可怜了，都没人帮我们喝……”

　　孙轩月挤了挤眼睛，笑眯眯地说道：“杨浩酒量很好的哦，千杯不醉，你们可以请他帮你们喝嘛，不过既然是玩游戏，那输了，肯定得付出一些代价啊。”


第1495章 喝酒，男人不要怂

　　K歌和喝酒，从来都是联在一起的，甚至很多男人到KTV并不是为了唱歌，只是为了找个喝酒的地方而已。

　　晚饭刚吃饱，不可能换大排档或者其他店继续吃喝吧，一堆朋友总要有个地方打发时间吧，那唱歌自然就是最好的选择了，有酒喝，有歌唱，等唱几个小时饿了，那又可以接着吃夜宵接着喝了，酒这个东西，并不是说上桌子就喝醉就好，而是慢慢的享受喝醉的这个过程以及微醺嗨皮的那个状态。

　　男女搭配，喝酒不累，如果直接对喝，自然而然这喝起来就少了几分趣味性，那就自然只有玩游戏了。

　　KTV里喝酒玩游戏的方式无非就只有那么几种，划拳摇骰子转转盘等等，说好规矩之后，大家也便开始玩了起来。

　　杨浩虽然平日里颇为沉稳，那是因为他从小到大的经历，让他远远比普通人要成熟稳重得多，但是他终究也只是一个年轻人，三十岁都还没到，而且这次北方战场的血腥让他心中多少还是有着几分压抑，回来后被逼着养伤，自然而然喝酒这事也是不可以的，如今总算是出来放风了，自然也想好好的喝一下。

　　“五，十五，十……哈哈，杨哥，你输了，快喝！”

　　董怡欢呼着将满满一杯啤酒递给了杨浩，杨浩也不推托，仰首便是一杯，爽快的抹了抹嘴，笑道：“好，再来。”

　　五个人这般喝着，互有输赢，一时间却也没人去唱歌，都在很专注的玩着游戏，大约二十分钟，房门忽然被推开。

　　杨浩抬头一看却是苏默文，杨浩忍不住笑了，这小子好像晚上永远都在外面浪荡，每次叫唱歌，这家伙总是跑得最快。

　　苏默文身边还带着一个长相漂亮穿着性感的美女，正亲昵的挽着他的胳膊。

　　杨浩也没有起身，笑着指了指沙发：“你倒是来的挺快啊。”

　　苏默文哈哈笑道：“我就在附近玩，看到老大你在，肯定要过来啊。”

　　看着杨浩的目光扫过他身边的美女，苏默文嘿嘿笑道：“之前我可都是吃亏了，每次一个人来，总是吃亏，所以我这次要聪明点，这是王颖，我一个朋友，老大，你叫他小颖就好。”

　　那叫王颖的美女眼中流露出两分惊讶，她可是知道苏默文身份的，苏家公子，居然叫别人老大？

　　王颖客气的端着酒杯，敬了杨浩一杯，杨浩笑着喝了，估摸着这又是苏默文最近泡的妹子吧，反正他身边从来不差美女的，有钱，人又长得甩，身边要是差妹子那反倒奇怪了。

　　苏默文之后，蜘蛛和秃鹫两个人也来了，同样的也都各自带着一个妹子。

　　“老大，你什么时候的，也不打个招呼啊，我们刚才正在蜘蛛的酒吧里喝酒呢，看到短信就过来了。”

　　杨浩这次受伤归来，也没有惊动大家，免得大家一窝蜂的跑家里来看望自己，反倒是麻烦了。

　　杨浩笑笑：“受了点伤，所以回来了也没通知你们，这不伤好了喝酒，就叫你们了啊。”

　　“好吧，人齐了，大家喝吧。”

　　孙轩月听杨浩这般一说，有些奇怪的凑了过来：“你就叫了他们三个，别人没叫，你的那些红颜朋友呢？”

　　杨浩随口解释道：“现在有点晚了，她们距离这也不近，也没人接送她们，不太安全，所以我就没叫他们了，今天主题是喝酒，就哥们几个喝酒，她们来了，也估计不太好玩……”

　　孙轩月哦了一声，没再多问，他也仅仅是好奇而已，他琢磨着估计是因为上次的事情，让杨浩现在越发提高了警惕。

　　上次因为那把圣剑的事情，同样也是唱歌，几个女人都被对方给绑架了，可能因此杨浩更加注意安全方面的细节问题，当然，杨浩说的也有道理，今天主题就是喝酒放松，如果那些女人来了，可能她们也不太好玩。

　　“好，那我们就喝，嘿嘿，忽然发现今天挺整齐的啊，个个都带着女伴的，我们就这样一对一对的分组好了……”

　　孙轩月笑嘻嘻的说着，目光落在刚好抬起头的杨浩脸上：“你今天既然一个人，那姗姗和董怡就和你一组了，两位美女，没有意见吧。”

　　董怡笑嘻嘻的站了起来，坐到了杨浩和孙轩月中间，挨着杨浩的右边坐了下来，把左边让给了李珊珊：“和杨哥一起，当然没意见啊，杨哥这么厉害，肯定不会输的。”

　　李珊珊也挪动了一下位置，稍微靠近了杨浩一些，杨浩眉头挑了挑，看着几个兄弟都一脸坏笑的看着自己，干脆放弃了开口，毕竟这个时候他如何拒绝，一来李珊珊和董怡恐怕面子不好过，二来自己也要遭到几个兄弟的嘲笑，反正只是喝酒。

　　司徒蕾轻轻的在侧面揪了孙轩月一把，孙轩月笑嘻嘻的转过头，捏捏司徒蕾的手，低声说道：“你的杨大哥，可从来不会难为女孩子的。”

　　司徒蕾听孙轩月这般一说，白了孙轩月一眼，也便没说什么了，她自然明白孙轩月这话的意思，而且她也看出来了，杨浩对董怡和李珊珊应该真没什么想法，只不过当是赵媛的朋友照顾一下，可是董怡和李珊珊对杨浩都有些主动，毕竟这是一个和杨浩拉好关系的机会。

　　这个社会就是这般现实，司徒蕾忍不住想着自己之前一系列遭遇，如果不是自己机缘巧合认识了杨浩和孙轩月，恐怕现在的自己应该是完全另外一种生活吧，不说别的，至少不能从事自己心中期待的演员这份职业吧。

　　他们改变了自己的命运，而现在李珊珊和董怡两个人不也是为了改变自己的命运吗？

　　抓住任何一个可以攀登向上的机会，这对于电影学院的学员，可以说是必须要有的能力，这年头，没关系没人脉没背景，想要出头，可真的太难了。

　　有的人，一句话可以改变人的一生，杨浩现在便是属于这样的人，所以哪怕董怡和李珊珊主动一点，热切一点，那也是完全可以理解的了，更何况杨浩这个人确实非常的有魅力，对女人都非常的有吸引力。

　　孙轩月对自己说的那句话的言下之意不就是说，杨浩从来不会做用一些东西去要挟女孩子做一些事情的人，如果真发生什么，那也一定是你情我愿，甚至是女孩子主动的。

　　赵媛和杨浩的事情，赵媛不就是主动的吗？

　　这事赵媛可都没有隐瞒大家的，而且她似乎也看的很开，她当初其实并没有想那么多，也没有为了得到什么，只是杨浩后来对她的好确实让她有些出人意料的惊喜。

　　孙轩月转过头，笑嘻嘻的给几个酒杯里倒酒，同时说道：“既然都是男人，那规矩就得变一变了，一次一满杯啤酒外加一小杯红酒，啤酒嘛给男士准备的，红酒嘛，给女士准备的，喏，反正就这么多，这个标准，大家看着选，另外，虽然原则上是输了男的喝大杯，女的喝小杯，但是大家都是朋友，所以呢酒不问去向，就是一对的人，男的可以喝完，女的也可以喝完，自己商量着办……”

　　苏默文蜘蛛秃鹫都是爽快人，大家自然都没问题，也没有叫服务员帮忙倒酒点歌什么的，大家都自己动手，哗啦啦的酒杯便给满上了，然后便开始吆五喝六的干上了。

　　今天的主角便是在场的五个男人，大家酒量又都很好，拼起酒来便显得有些快速而血腥了。

　　五组人中，司徒蕾能喝一点酒，但是孙轩月自然是要保护她的，所以她随意抿，反正输了剩下的都孙轩月喝，而苏默文蜘蛛和秃鹫带的妹子便有些凶残了，看样子都是酒道高手，输了之后喝酒一点都不带停顿的，团体作战实体很强。

　　最后便是杨浩三人组了，因为是三人组，酒也是三份，一杯大的，两杯小的，按人头计数，虽然说是小杯，但是那红酒却还是有些醉人的，偏偏杨浩运气似乎不佳，赢少输多。

　　要说打架，杨浩轻轻松松可以摆平这屋子里所有人，可是划拳投色子，这技术性的活杨浩便有些赶不上这些天天泡酒吧混的人了。

　　输！

　　输！

　　还是输！

　　杨浩自己都忍不住苦笑了，好像在赌上面自己确实非常的没有天赋啊，就连当初自己和韦韵竹姜曼青斗个地主，自己都能输得溃不成军……

　　董怡和李珊珊两女也轮番出战，可是或许是今天幸运女神确实没有站在他们这边，她们出战也是一样的结果。

　　两女也是硬气，杨浩本来见输了几把，怕她们喝醉了，便说输了酒自己来喝，董怡却是不干，说要证明自己的价值，然后举着那小杯红酒，一仰头便下去了。

　　孙轩月一边幸灾乐祸的笑着，一边对杨浩穷追猛打，杨浩的酒量他可是知道的，尤其是实力大成后，孙轩月都有些干不过了，不过照这个架势，今天有希望扳回一城啊。

　　至于秃鹫蜘蛛等人，在和兄弟喝酒时都是唯恐天下不乱的主儿，又怎么会放过这样痛打落水狗的机会。

　　“来，老大，我们继续啊，是男人就不要怂啊，赶紧的……”


第1496章 真是可惜

　　啤酒开了一瓶又一瓶，红酒同样也是开了一瓶又一瓶，也不知道是哪个禽兽喝嗨了，提议说这样喝着不过瘾，把啤酒换成白酒，就不信分不出胜负。

　　这下阵仗变得更加凶猛了，杨浩也有段时间没放松自己了，也彻底放开了喝。

　　董怡和李珊珊两人也喝了很多，两人都是脸蛋红红的，一左一右的靠着杨浩，李珊珊还好，和杨浩还保持着一点点距离，董怡却是直接整个人都靠在了杨浩身上。

　　董怡人比李珊珊要矮，可是她的胸围却是丝毫不小，这般抵着杨浩的胳膊，柔柔的触感，让杨浩也不由有着两分异样。

　　杨浩侧脸看了看董怡，董怡却仿佛丝毫没有觉得异样一般，很自然的烤着杨浩，眼光还落在面前的骰盅上，一脸的不服气。

　　杨浩感觉略微的有着两分尴尬，但是如果直接开口说什么，恐怕反而会觉得有些尴尬，他干脆站起了身，借口上厕所摆脱这个有些尴尬的相处局面。

　　杨浩上完厕所，回来时便坐得稍微离董怡远一点，但是才玩了两把游戏，董怡却又不知不觉的靠了过来，杨浩见状，也干脆听之任之，随她吧。

　　孙轩月眼光落在董怡身上，眼光里流露出几分隐晦的微笑，他可是看出来了，今天晚上董怡可是非常的活跃，非常的主动，看样子是想趁着这个机会在杨浩这里表现一下，毕竟杨浩可才说了，接下来的两部戏让她和李珊珊出演女二，这对于她们这还没有出学校的影视学院学生可是天大的机会。

　　平日里杨浩聚会总是会有杨浩的其他女人，不说别人，至少她们出现时，总是有赵媛，从来都是她们坐在杨浩的身边，而今天杨浩的女人一个不在，就连赵媛也有事不来，这对于董怡李珊珊来说，可是一个难得可以直接和杨浩拉关系的机会。

　　对于这样的事情，孙轩月见多了，而且也喜欢见到这样的事情发生在杨浩身上，至少他便可以在旁边看笑话了不是？

　　好不容易喝到大家都尽兴了，一屋子男女都基本都醉醺醺的了，就连杨浩都有些醉了，他的酒量按理说是这些人里最好的，可是再好的酒量也架不住技术差啊，这一杯一杯的喝下去，哪里顶得住，更何况到了后面，董怡和李珊珊也喝醉了，杨浩还帮她们喝了不少。

　　杨浩看看时间，都已经快一点了，便开口道：“好了，今天喝得差不多了，再喝下去，恐怕全部都要倒了。”

　　蜘蛛等人也喝得有些舌头打结了，听到杨浩这般一说，纷纷表示同意。

　　杨浩侧脸看看自己左右的李珊珊和董怡两女，李珊珊已经醉醺醺无力的靠在沙发上，董怡则是抱着杨浩的胳膊，直接半个身子都靠在他身上，眼光都有些发散，显然也是醉得不轻。

　　“大家都喝了这么多酒，如果没什么重要的事情，那就不要回去了，我让人在上面给大家安排几个房间……”

　　孙轩月笑道：“这不错，现在实在是有些懒得动了，直接上楼睡觉最好了，都不用挪窝。”

　　杨浩肩膀轻轻撞了撞旁边抱着自己胳膊的董怡：“董怡，你们要不要回学校？”

　　董怡有些迷蒙的摇摇头：“我就在这里休息吧，明天再回学校。”

　　杨浩点点头，站起身子，叫了领班过来，让他给大家准备几个房间。

　　孙轩月站了起来，问道：“杨浩，你呢，还要回去？”

　　杨浩自己也感觉有些头晕，摇头道：“这么晚了，我回去也吵着老婆睡觉，我也在这里睡好了，我给老婆发个短信说一声就是。”

　　李珊珊走路都有些偏，董怡更加不济，才站起来又一屁股坐在了沙发上，杨浩无奈只有走上前去扶着董怡，看着李珊珊也歪歪倒倒，干脆另外一只手又扶着李珊珊。

　　一行人坐了电梯上楼，蜘蛛等人都各自带着女伴进了房，孙轩月冲着杨浩眨眨眼睛，下巴点了点靠着他身上的两女，脸上露出了一个暧，昧的笑容。

　　杨浩自然明白孙轩月这般笑是什么意思，没好气的瞪了他一眼。

　　李珊珊还能自己行动，到了房门口，自己拿了房卡便进屋了，杨浩则扶着已经走不动路的董怡进了旁边一间屋子。

　　杨浩将董怡放在了床上，笑道：“好啦，早些休息吧。”

　　杨浩转身准备出门，却忽然感觉自己的胳膊被拉住了，杨浩有些诧异的回头，看到董怡正抓着自己的胳膊，眼睛水汪汪的看着自己。

　　杨浩被董怡这般的眼神看着，心中莫名的滋生了几分情绪，他温和地问道：“怎么，还有事？”

　　董怡咬着嘴唇，轻声说道：“谢谢你，杨哥。”

　　杨浩愣了一下，旋即回过神董怡说的应该是让她和李珊珊在新片中出演角色一事，笑道：“举手之劳，反正谁演不是演啊，不用客气，你们好好演戏，争取早日成名，以后说不定就是超级大明星了。”

　　董怡眼光有些迷蒙，轻轻的摇了摇头道：“对于杨哥你只是举手之劳，但是对于我们，这将是改变我们一生的事情，万事开头难，我们这个专业，一个年级出来，能够真正最后走上屏幕的并不多……”

　　杨浩自己头也是晕晕的，也想早些去睡觉，便说道：“没事的，我帮你们，你们好好演戏，让我多赚钱，这不就是帮我了吗，大家互相帮助嘛，早些休息吧，有什么事情明天再说。”

　　董怡看着杨浩温和的笑容，一下子从床边站了起来，但是用力过猛，身子一下子又向着地面摔了下去。

　　杨浩虽然喝酒喝得晕乎乎的，但是反应却依旧很快，他猛然弯腰，手一伸，已经抄住了董怡的腰，捞住了她的身子。

　　董怡转过身，看着杨浩尽在咫尺的脸，忽然做出了一个大胆的动作。

　　她伸出双手直接搂住了杨浩的脖子，然后直接亲了过去。

　　杨浩正拉着她人，根本没料到她会做出这样大胆的事情，温香软玉在怀，凉凉的柔软的嘴唇已经亲了上来。

　　杨浩原本也是醉醺醺的，这个时候也是自制力最差的时候，董怡这般大胆的动作顿时将杨浩身体里的火给引了出来。

　　也不知道什么时候，两人倒在了床上，杨浩的手已经从她衣服下摆伸了进去，握住了那滑腻柔软所在。

　　董怡眼神迷醉，一双小手也在杨浩的身上游走，更是主动的解开了杨浩的皮带，小手钻了进去，一把握住。

　　杨浩一惊，人却反而一下子清醒了几分，看着面前衣服已经被脱掉一半，胸部半露的董怡，杨浩一下子回过神来了。

　　自己这是做什么？

　　杨浩翻身一滚，从董怡身上滚了开去，大口的喘息了两口，侧过头看向董怡，却看到董怡正略微有些吃惊的表情盯着自己。

　　杨浩有些尴尬的从床上坐起来，歉然地说道：“不好意思，我冲动了，你……先睡吧，我回房间去。”

　　董怡伸手拉住杨浩，低声道：“是我主动的，你……可以就睡这里的。”

　　杨浩有些尴尬的摇头：“你不要多想，也用不着这样，我帮你们，并没有任何其他意思的。”

　　董怡咬着嘴唇，目光幽幽的盯着杨浩，轻声道：“我知道，是我主动的，是我心甘情愿的，你是不是认为我一点都不洁身自好……我还是处女……”

　　杨浩顿时感觉有些头疼和麻烦，一时间也不知道说什么，唯有说道：“赶紧睡觉，有什么事情明天再说。”

　　杨浩觉得自己不能再留在这了，再留下去，恐怕就要出事了，虽然照现在这个状态，已经都算是出事了。

　　杨浩转身就走，董怡看着杨浩的背影，脸上神色有些复杂，但是旋即又露出了两分笑脸。

　　董怡是有些喜欢杨浩，但是今天晚上发生的事情，却是她灵机一动想到的。

　　她多少也有些了解杨浩，当初赵媛和杨浩上了床，哪怕赵媛都不是第一次，杨浩都对赵媛这般照顾，而她以后还要在影视圈混，最好是能找一个像杨浩这样的靠山，所以才有了今天晚上这一幕。

　　如果杨浩和她发生了关系，她也不介意自己的第一次给杨浩，女人嘛，总归是要有第一个男人的，如果杨浩占有了她的第一次，那他肯定以后会对她照顾有加，更何况杨浩本来就很有魅力。

　　就算现在这样，哪怕杨浩最后收手了，但是有了今天晚上的事情，恐怕杨浩一样会对她多多照顾吧。

　　真是可惜，自己还真是做好准备在今天晚上献身的，下次再想要找这样好的机会，可就难了……


第1497章 无人敢阻

　　杨浩原本都是准备在雷霆一号过夜的，但是忽然发生这样的事情，杨浩自己也觉得挺尴尬的，想着明天早上大家还要见面，恐怕还会继续尴尬，杨浩在房间里冲洗了一个澡让自己清醒几分后，干脆下了楼，打了个车直接回家了。

　　杨浩其实大概也能猜到董怡的想法，上次她们在京城拍戏的时候，自己前去看望赵媛他们的时候，董怡就对自己表现出了很亲近的姿态，只是估计是碍着赵媛不好表现得太明显。

　　董怡今天这样做，估计也是因为看到自己对赵媛这般照顾，所以才动了这个心思，如果和自己发生了什么，自己势必以后都会对她更加照顾。

　　无非为了名和利而已。

　　杨浩当初和赵媛两人发生关系，一是因为醉酒，二是因为颜贝贝闹那一出把杨浩的火彻底给勾出来却又得不到发泄，今天杨浩虽然也喝得醉醺醺的，但是终究还没完全晕，还是又一定自制力的。

　　杨浩身边有不少女人，甚至杨浩的女人都有好几个，但是她们都是对杨浩有真感情，董怡确实挺漂亮，但是这种纯属交易性质的上床，杨浩还是不愿意接受的。

　　杨浩在第二天中午的时候接到了孙轩月的电话。

　　“听说你昨晚后来又回家了？”

　　杨浩嗯了一声：“嗯，洗了个澡清醒了几分，想想就回家了。”

　　孙轩月嘿嘿地笑道：“没那么简单吧，是不是发生什么事情了，之前我记得你最后是送的董怡回房吧。”

　　杨浩不想让别人知道自己和董怡之间发生的事情，毕竟那会让人觉得尴尬，所以笑道：“没发生什么事情啊，就是洗完澡之后发现人清醒了很多，然后就回家了啊，不然睡一觉起来还不是要回家啊，家里睡着踏实。”

　　“踏实？”孙轩月却是根本不信杨浩的话：“你就忽悠我吧，都说好不回家了，忽然溜回去，如果说没发生什么事情才是见鬼了，我敢和你打五毛钱的赌，你和董怡之间绝对发生事情了，怎么，你把她给睡了？”

　　杨浩也是很无语，这家伙怎么和个女人一般八婆，正要开口说话，孙轩月已经再次说道：“说假话小鸡鸡要变短哦。”

　　杨浩顿时被这家伙的无耻给气笑了，这是为了八卦不择手段啊。

　　话都说到这个地步了，杨浩自然是没办法再隐瞒了，好在孙轩月也不算外人。

　　“你这小子，好吧，告诉你，亲了下摸了下，我后来觉得有些尴尬，怕早上撞见大家尴尬，所以我就提前回来了，你可别出去乱说啊。”

　　孙轩月惊讶地问道：“只是这样？”

　　杨浩没好气地说道：“当然就是这样，不然还能怎样？”

　　“亲也亲了，摸也摸了，居然没上，这不科学啊，怎么，难道她不肯，也不对啊，如果她不肯的话，也不会让你亲让你摸了啊，更何况我可是看出来了，这董怡可是巴不得和你沾上关系啊，你看喝酒的时候贴着你多紧啊。”

　　杨浩无语地说道：“你怎么这么八卦啊，这好像不关你什么事情吧。”

　　“我也好奇嘛，而且蕾蕾在问的嘛，我自然要打听清楚哦，快说说，到底怎么回事？”

　　杨浩笑骂道：“滚蛋，反正发生的事就是这样，其他的事情不关你事，还是那句话啊，不要出去乱讲啊。”

　　“当然不会乱讲，只是这送上门的肉，你居然都不吃，你这是要当圣人的节奏啊。”

　　“懒得你和你扯淡，挂了。”

　　“别别别，等等，我有其他事情问你。”孙轩月连忙阻止杨浩，连声说道。

　　杨浩有些奇怪：“什么事，你是说股份的事情吗？”

　　“嘿，股份的事情有什么好说的，你都说了，难不成还会有什么问题，我是想问你这次北方之行奖励，我刚才接到我爸的电话，听说要用一次提升实力的机会作为奖励？”

　　杨浩笑笑，孙家是五大世家，而且和杨浩关系不错，知道这个事情并不奇怪。

　　“是的，而且听说这次要出血的可是周家……”

　　孙轩月哈哈大笑：“是的，我也是听说这事，所以想问问你知道不，我听我爸说，周家的人在无奈接受这个提议的时候，脸色非常的难看啊，他们还试图用其他办法来推拒，可是其他人都这样说，周家也没有办法，唯有捏着鼻子认了……”

　　杨浩好奇地问道：“你知道具体过程了吗，你说其他人都这般说？”

　　孙轩月幸灾乐祸地说道：“是啊，都是我爸给我说的，这次官方以及各大世家豪门开会，讨论这次战争各方面的事情，比如善后啊奖励啊什么的，因为你是这次的最大功臣嘛，所以单独讨论你的奖励问题。”

　　“你也知道，我们孙家一直都很看好你，而且和杨家关系也不错，所以这次孙家提出了这个提议，隐龙这边也赞成这个提议，理由是你潜力无限，实力越强，便能更好的为国效力，而且你是这次的大功臣，必须得重奖，然后其他家族的人见隐龙这边都这样说了，也都纷纷附议，周家虽然提出异议，但是却没有效果，事情便这样定下来了。”

　　“我估计周家的人，现在都在吐血啊。”

　　杨浩听孙轩月这般说，心中一块石头也就落了地，因为这事已经定下来了，便不会再改变了。

　　“周家到底有什么办法，能让我实力再度突破，毕竟大成境以上提升实力可是很难啊，尤其是悟气境更多靠的是领悟……”

　　孙轩月嘿嘿一笑道：“修行办法传承上千年，怎么都会有一些捷径办法，只不过会比较难吧，不可能给每个人这般整就是了，否则，也不可能单独作为一个奖励。”

　　杨浩见孙轩月的说法和龙王的说法差不多，心中的好奇也被勾了出来：“那你给说说，到底是什么办法？”

　　“无非还是特殊的丹药以及环境吧，丹药叫引气丹，是服用的，只要服用了之后，修行者对外界能量的感应会大大的增强，然后在特殊营造的一个特殊环境里，两者配合，你便会有很大概率感应到天地灵气，从而进入悟气境……”

　　杨浩得到了答案，可是答案似乎并没有什么玄奇的地方，不由有些失望：“就这样？”

　　孙轩月不满地叫道：“就这样？那你还想怎样，你知不知道那个引气丹的贵重程度？我估计像我们五大世家而已拿不出几颗的，就算是以后我到了大成境，也未必能享用引气丹，除非我为家族立下大功，或许有一点可能，另外，那个特殊萦绕的灵气洞，你以为那么简单吗，那可是夺天地造化的东西，可不是谁想用就能用的，而且也不是想造就能造出来的，那都是在特殊的地方采用特殊的方法建造出来的，整个华夏都没有几个的……”

　　杨浩听着孙轩月在那叫嚣，忍不住笑道：“整个华夏都没有几个，那肯定孙家应该有吧？”

　　孙轩月嘿嘿笑道：“孙家确实有啊，只是就如同我刚才说的啊，不是对家族有莫大功绩的人，是不可能拥有使用权的，就算我是家族继承人的身份也不行，毕竟修行者世家更看重的是实力，只有功劳才能换取使用机会，而家主未必需要一个实力很强的人……”

　　杨浩自然能够理解孙轩月说的这话，是的，一个家族的领袖未必需要多强的实力，领袖需要做的事情那便是带领家族走在正确的道路上，不要走错路，至于需要打架，家族里自然有的是高手，你见哪个家族家主成天出去打架嘛。

　　只不过听孙轩月这般一说，杨浩也大致能明白这个机会得来的不容易了，孙轩月作为家族继承人，竟然都没有使用的机会，可见这东西确实不是谁都能享用的。

　　孙轩月又补充道：“之前大家都以为你是小成境，但是这次你展现出来的大成境实力，却把很多人都吓了一跳，你才修行内气多久啊，就已经大成境了，很多人恐怕都会感觉自己年龄活到狗身上去了……”

　　“之前只有我们孙家很看好你，觉得你有可能成为新一代的至尊强者，可是经历过这件事情之后，很多人都有了这个感觉，这也是大家这次都站在你这边的原因，一方面固然是因为隐龙和孙家的表态，一方面你可能是隐龙龙王的接班人，这次可有很多人加入到隐龙，一方面却也是想借此和你打好关系，就算不打好关系，至少也别被你惦记……”

　　杨浩总算明白过来之前孙轩月说的“其他人也都这般说”是什么意思，是的，如果自己真的能成为大圆满境强者，那谁得罪了自己，自己肯定不会给他好脸色啊。

　　孙家提议给自己好处，如果有人站出来阻挠，那自己纵然不会因为此事去报复谁，但是却至少也不会对他们有好感吧，那以后有些事情，或许就不好说了。

　　更何况自己现在还挂着一个隐龙龙王接班人的身份，这次大批量的修行者加入了隐龙，如果自己真的接班，那他们可都是自己的下属，如果谁的家族给自己使了绊子，那他们恐怕自己心里也不踏实……


第1498章 割舍不下

　　孙轩月的电话才挂断不久，龙王便又打电话过来了，说的还是同样一件事情，当然，龙王就不会像孙轩月这般八卦的说那么多了，只是告诉了杨浩这个已经完全确定了的结果。

　　“什么时间过去，我直接去周家吗？”杨浩随口问起了时间，既然那个叫什么气洞的东西在周家，那自然这个奖励也就只有到周家才能领取得到了。

　　“我安排一下，大约下周吧，到时候我陪你过去。”龙王心情似乎也非常好，声音里有着几分笑意。

　　“你陪我去？”杨浩反倒是有些纳闷了，龙王可是隐龙的老大，或许他的实力比不上那些隐世家族的老爷爷们，可是他的权利却是非常大的，隐龙，那可是算得上华夏之刃，掌管着隐龙的龙王自然是位高权重，非常的特殊，可是如今他却说要陪自己去周家？

　　“嗯，你是我隐龙的人，我是隐龙的头，是你的领导，你和周家的恩怨大家都是清楚的，如果你一个人过去，难保不会又有什么麻烦事情发生，我和你过去的话，他们不敢乱来的。”

　　杨浩恍然，心中涌起几分暖意，搞了半天龙王是担心自己一个人去作家被周家的人欺负了，所以才要亲自陪自己过去。

　　“难道他们还敢把我悄悄的干掉不成？”杨浩心中感动，但是嘴里却不会就此多说什么，只是浅浅的开着玩笑。

　　龙王冷哼道：“干掉你自然是不敢的，但是难保不得会使用一些小手段，让你实力得不到提升什么的，也不是不可能的，这次北方战争是近几十年里冲突最激烈的一战，胜负非常重要，你帮助华夏取得了胜利，这份功劳是实打实的，该得到的奖励便已经不打折扣的拿到，由不得别人从中捣鬼。”

　　稍微顿了顿，龙王冷哼道：“更何况你是我隐龙的人，欺负你，那岂不是也等于在我脸上扇巴掌？”

　　杨浩笑道：“好吧，让你亲自跑一趟，我这面子可是大的很啊，只是我虽然现在还在隐龙，可是我已经决定退出隐龙的啊，上次回返隐龙都是因为李白羽的事情，如今我可没管事，也不想管事，你完全可以找一个其他靠谱的人来接任嘛。”

　　龙王哼道：“你不用那么着急的撇清自己，我可没说一定现在就要你做什么，未来的事情未来再说，有句俗话叫当一天和尚撞一天钟，既然你还没有彻底退出，那你就还是隐龙的人，更何况，就算你当初离开隐龙，让你出手，你不也一样二话不说就出手了吗？”

　　杨浩知道龙王说的是营救雪村晴子的父亲，也就是那位鼎鼎有名研究基因技术的教授，当时杨浩正好在美国，距离教授所在位置挺近，所以龙王紧急命令杨浩去营救教授，甚至还去保护他的女儿雪村晴子并且把她带到了中国，成功他们父女冰释前嫌，也得到了教授的信任，把女儿的安全都拜托给了他。

　　杨浩对这件事情倒是没有什么自傲的，对于他来说，自己所做的都是应该做的。

　　“你说的找人代替你，这事也不是没考虑过，但是到目前位置，却根本没有找到合适的，或许说以前还有个李白羽，虽然有着诸多缺陷，但是能力手腕心智都不差，可是你把他给弄死了，忽然间你让我去哪里找人来替代？”

　　杨浩撇撇嘴，很无奈地说道：“那就是怪我咯，当初他可是要弄死我啊，而且还害死了猴子，我不弄死他，怎么对得起死去的猴子？”

　　龙王冷哼道：“我没有说你弄死他不对，我只是说想找一个合适的人，并不是那么容易，背景，能力，缺一不可啊，你小子倒好，有背景有能力，实力也蹭蹭蹭的涨，难得一见的修炼天才，可是却有着一副懒散性子，天天巴不得撂挑子，你难道不知道很多人想抢这个位置还抢不了呢。”

　　杨浩撇撇嘴，他和龙王之间说话都颇为随便，所以龙王和他说话也不会转弯拐角，都是直来直去。

　　“龙王，我说你现在也不老嘛，又是修行者，怎么不得活个百八十岁的，你有的时间继续当这个龙王嘛，着什么急嘛。”

　　龙王忽然沉默了两秒，这才开口道：“有备无患，未雨绸缪，总归是好的。”

　　龙王的声音蓦然的低沉了两分，而且口气中似乎有着两分复杂的味道，杨浩感觉到这突然的变化，心中忽然升起几分不好的预感，脱口而出道：“龙王，你该不是有什么事情瞒着我吧？”

　　龙王哼道：“难不成我还得什么事情都告诉你啊，我有很多秘密，都是你不知道的，想知道，行啊，等你哪天接手隐龙的时候，我便全部告诉你。”

　　龙王的回答显然并不是杨浩想要的回答，但是他的口气却仿佛已经恢复了正常，杨浩也唯有压住心中的疑惑，再说，如果真有什么事情，连龙王自己都解决不了，那杨浩空安排也没有能力解决。

　　“别，我现在日子过的好得很，儿女双全，妻子贤惠漂亮，情人乖巧，你就别劝我了啊。”

　　龙王淡淡地说道：“你过你的平静日子吧，反正该你出手时，我知道你也不会袖手旁观的，现在所有人都很看好你，希望你能有机会突破，成为大圆满境强者，成为三百年来第一人，如果真有那天，你将成为国宝级的人物，但是同时你的肩膀上也将承担起很多其他的责任，这些都是你逃避不了的。”

　　三百年来第一人？

　　杨浩有些无语，原本杨浩根本就不觉得自己有什么成为大圆满境强者的潜力，可是随着时间一点一点的过去，杨浩的实力在他的苦修以及各种外界因素的帮助下突飞猛进，这才多久啊，都已经大成境了，现在又得到了一个提升实力的机会，如果真的顺利再度感悟突破，那他可就是悟气境的人了，实力至少能达到自己师傅的水准。

　　自己还三十岁都没满呢，照这样想来，倒还真不是没有一点可能呢。

　　杨浩自然也明白龙王说的责任，是的，如果他成为大圆满境强者，肯定会受到国宝级的待遇，但是同样的，他也需要承担必须的责任。

　　杨浩一时间也不知道怎么去回答龙王，因为他知道龙王说的是事实，承认，实力是个人的事情，但是他的经历，他的家庭，他的性格，都不可能坐视不理，就好像哪怕他一直说自己退出了隐龙，隐龙的事情不再关自己的事情，可是真正需要他出力的时候，他一样二话不说就上去了。

　　更何况隐龙也好，国家也好，也一直对他不薄，之前他完成了任务，国家给了他一枚勋章，那枚勋章的意义可是非同小可，只要他佩戴着那枚勋章，哪怕是级别比他更高的人人也得像他敬礼，不管他犯了什么事情，那枚勋章都可以抵消他的罪恶，等于多了一道免死金牌。

　　再比如这次，他立了功，隐龙也没有亏他，给他争取到了一个提升自己实力的机会，而这个机会，就算是像孙轩月这样的家族继承人都没有的。

　　他还能说什么呢？

　　龙王看杨浩陷入了沉默，一时间也没有再多说什么，只是简单地说道：“你把你身边的事情处理好，我这边时间空出来了，我会通知你时间。”

　　杨浩嗯了一声，想了想，自己什么都不说，好像总归是有点不对，微微犹豫了一秒后道：“龙王，我确实不太想再回隐龙过之前那样的日子，但是像我以前说过的话，如果真的国家真的需要我，隐龙真正需要我出手的时候，我肯定不会推托的。”

　　龙王轻轻的嗯了一声：“我了解你，这话你就算不说，我也知道的，好啦，别多想，我也没有要求你要做什么，现在你实力还没高到非你不可的程度，所以不是特殊情况，我也根本不会要你做什么的，你就安心的在家带孩子吧。”

　　杨浩无语，什么叫在家带孩子，我是在家带孩子的男人吗？

　　龙王挂掉了电话，杨浩一时间心情也有些复杂，秋允贞看着杨浩坐在沙发上发呆，凑了过来，关心地问道：“怎么啦，发生什么事情了吗？”

　　杨浩摇头：“没事，龙王打来的，告诉我因为这次的功劳，他们帮我争取到了一个提升实力的机会。”

　　秋允贞有些奇怪地问道：“那不是好事吗，为何看你一副心事重重的样子？”

　　杨浩苦笑，看着秋允贞漂亮的脸庞，忽然忍不住问道：“老婆，你相信你的老公会成为华夏历史上三百年以来实力最强的修行者吗，嗯，就是那种一巴掌可以拍塌一座楼那种……”

　　秋允贞轻轻笑道：“你一直都很厉害啊，未来肯定会更厉害啊，只是你在担心什么呢？”

　　杨浩有些无奈地说道：“我之前说我要退出隐龙，安心过日子，可是如今种种事情看来，恐怕没有那么容易……”

　　秋允贞脸上却并没有什么惊讶的神情：“你之前不是离开了吗，可是真有什么事，你不还是照样在去做吗，你内心中其实根本还是割舍不下的，你不要担心我们，你想做什么，就去做吧，我都支持你，我只有一个要求，那便是你要保护好自己，你要记住，你不是一个人，你还有我们在担心着你，在等着你。”


第1499章 做我的靠山

　　杨浩再见到董怡，是赵媛董怡等人过来飞龙影视试镜的时候，虽然杨浩已经内定了她们，但是毕竟还是要试镜，看看感觉，看看是否符合角色，如果不符合的话，那便需要调整剧本，甚至重新挑选剧本。

　　别的剧组或者公司，都是剧本第一，来挑选合适的演员，可是在飞龙影视这边，却是以人为本，如果剧本人物契合内定演员的气质形象，那就可以拍，如果不符合，那就改剧本甚至换剧本。

　　董怡依旧热情的叫着杨浩杨总，好像和过去没有任何差别，就连眼神似乎也都没有什么不同，好像两人之间并没有任何的异常发生，可是杨浩看着面前董怡换了衣服，丰满白兔挤出一条诱人的沟壑时，杨浩却清楚的记得，这对白兔的形状以及手感，自己曾经肆意的把玩亲吻……

　　杨浩倒也不会有什么内疚感，因为董怡的目的性一开始就颇为明确，都是为了以后能够得到更好的照顾，这无非又是一笔权势和肉体的交易而已，不过在杨浩的克制下并没有完成。

　　就像孙轩月说的，这根本就是一块主动送到嘴边的肉，吃了也就吃了，无非以后给她一些照顾而已，再说，就算不吃，真有啥事，杨浩还是会照顾她们的，毕竟也都算是认识的朋友，当然，没吃，杨浩也不会后悔，毕竟这样还自然一些。

　　男人都喜欢美女，可是一个男人身边环绕的都是美女，甚至还有不少美女想尽办法的要和这个男人发生一点什么，来谋求一些东西的时候，男人对美女的抵抗力自然而然也会高很多。

　　这两年，杨浩在中海经历了很多，有关感情的，无关感情的，痛苦的，尴尬的，难过的……太多太多。

　　试镜原本就是一个过场，因为这个剧本原本就是挑选的适合赵媛和司徒蕾的，相对应的，女主角的朋友，也就是女配角也不会年龄相差很大，所以一般也不会出现什么大问题。

　　杨浩还在自己的办公室里看几个文件，敲门声响起，杨浩道：“请进。”

　　门开了，董怡一个人溜了进来，身上还穿着刚才试镜的衣服。

　　董怡试镜的是恐怖片里女主角最好的朋友，而且这个朋友也就是故事里回来寻仇的怨魂恶鬼，也等于她在片中要分饰两角，一个是女主角现实中的朋友，一个却是披头散发行踪飘忽的恶鬼。

　　这个角色的身份是一位平面模特，而且是走性感路线的模特，毕竟嘛，现在拍片，如果没有大明星效应，那就只有走帅哥美女路线，走性感路线了，以此来吸引眼球了，当然，最后考验更多的还是剧本演技，但是首先你得有吸引人走入剧院的吸引点不是？

　　董怡身材并不高，但是她的身材却很火爆，一张漂亮的娃娃脸，伟岸双峰下却又陡然一个急速的收腰，这让她的胸显得越发挺拔陡峭，加上她那张娃娃脸，对比反差颇大，很是引人眼球，而且她这张娃娃脸，出演恶鬼，会更显得有杀伤力。

　　此时的董怡自然不会是一身恐怖的鬼脸扮相，而是一身性感的低胸外加短裙装束，那纯洁的脸蛋和火爆身材造成的反差，让人视线难以挪开。

　　杨浩的眼光也下意识的落在了董怡那洁白胸口之上一两秒后才赶紧挪开，抬起头，温和地说道：“董怡，找我有什么事情吗？”

　　董怡咬了咬嘴唇，高兴地说道：“我刚才试镜了，他们说我很符合叶雯这个角色，便定下来了，由我出演叶雯。”

　　杨浩放下手里文件，微笑道：“哦，那是个好事啊，你可要好好演，你的外形条件很有特色，说不定就一炮而红了，当然，你也别有什么心理压力，你就当是积累经验吧，以后演戏的机会还多呢。”

　　董怡嗯了一声，走到了杨浩办公桌前，冲着杨浩忽然一弯腰鞠了一躬，然后还定格了两三秒。

　　“谢谢杨哥给我这个机会，我一定会好好演的，绝对不会给杨哥丢脸的。”

　　杨浩看着面前的董怡，董怡这般一鞠躬，那胸前衣襟顿时向着前方敞开了几分，而又因为董怡鞠躬的姿势，整个把整个胸前美好春光全部裸露在杨浩面前，杨浩的眼光顺着那敞开的衣襟，便看到了里面的景色。

　　纵然杨浩对董怡没多少想法，但是终究还是一个正常男人，而且这种隐隐约约偷窥的感觉，总是能给人一种隐隐的兴奋感。

　　黑色，蕾丝花边……

　　她一定是故意的！

　　杨浩有些恼火，这女人居然用这种手段撩拨自己，真是不知道怎么死的吗，真当自己不敢收拾她吗，嗯，她好像还真不怕，或许，她更怕自己不给她戏演……

　　董怡抬起了身子，看着杨浩脸上一闪而过的尴尬，还有那略微炽烈的眼神，嘴角微微挑了挑。

　　刚才她当然是故意这般做的，就连角度，位置，她都是考虑过的，就是为了让杨浩能够顺利看到，却又带着那么一丝的隐隐约约。

　　女人，对于如何勾引男人，那是有着绝对的天赋，她们善于将自己的优势发挥的淋漓尽致。

　　董怡看着杨浩眉头略微皱了皱，心中顿时一跳，她看到杨浩似乎要准备说什么，咬了咬牙，迈步绕过了办公桌，向着杨浩走了过去。

　　如果杨浩说出来什么难听的话，或者因为刚才她的动作对她有什么不满的话，那可不是她想要的结果，既然都已经决定了这般做，那她干脆决定咬牙继续做下去。

　　杨浩刚要开口，却看着董怡绕了过来，不由有些疑惑，她又想要做什么？

　　董怡走到了杨浩的身边，轻轻的蹲下了身子，伸手拉住了杨浩的手，另外一只手则伸手拉开了自己的领口衣襟，将杨浩的手直接的放了进去，放在了那温软滑腻之上。

　　杨浩眉头皱紧，便准备抽出手，可是才微微一用力，董怡却又死死的拉住，然后再度将他的手按了回去。

　　杨浩眼光中透露出几分恼怒，低声喝道：“你在干什么？”

　　董怡抬起头，眼光似乎有些委屈：“我知道你喜欢，所以我便这样做了，我知道你不缺少女人，或许在你想法中，我便是一个现实的女人，一个出卖自己身体换取虚荣的女人……”

　　董怡深深的吸了一口气，斩钉截铁地说道：“是，我就是这样的女人，能够选择读影视学院的人，又有谁愿意一辈子默默无闻的当个小角色呢，谁又不想出人头地呢，而且干我们这行的，又有谁能够像朵白莲花一样，纯洁一辈子呢？”

　　杨浩原本心中还有几分怒意，可是听着董怡这般一说，心中的怒意却又消散了几分，沉默了两秒后：“是，你说的可能是这个社会的现实，人为了往上爬，往往需要出卖自己的很多东西，自尊，身体甚至是灵魂，但是我并不需要你付出什么，你只需要好好演戏就好，就算是对我的回报了，你也知道，我身边不缺女人，我也不想这种纯金钱的交易，所以你完全不用这般做，而且你也不用担心我会因此对你做什么，该你演的还是你演，我并不会说什么的。”

　　董怡摇摇头：“别人说这话，或许我不会信，但是你说的，我信，因为你确实是一个好人，只是我想要的更多……”

　　杨浩皱了皱眉头，沉声道：“人不能太贪心，我给了你一个起飞的台阶，能飞到什么高度最终还是得靠你自己，而不是我，如果你是想和赵媛比，那我可以说你不用比了。”

　　董怡再度摇头：“不，你误会我的意思了，我并不是说要你捧我当女主角什么的，我也没有和媛媛比较的想法……”

　　杨浩眉头稍微松缓几分：“那你是什么意思？”

　　董怡轻声道：“我想要你以后做我的靠山，这对你本身不会有任何影响，而且你放心，我也不会在外面干任何事情败坏你的名声，我只是希望借你的名头来保护我自己而已。”

　　杨浩声音再度松缓几分：“如果谁欺负了你，我自然会出面帮忙的，这点我可以向你保证，你们是赵媛的朋友，我自然会照顾的。”

　　董怡摇摇头，轻轻咬了咬嘴唇道：“可能你真的会做到，但是你这么忙，我总不能永远都来麻烦你，所以我想要一个身份，也因为如此，那天晚上我才会那样做……”

　　“身份？”杨浩扬眉：“我的女人？”

　　董怡抿嘴：“我知道，你身份很厉害，像当初那个老板，这么牛气的，见了你就像孙子一般，我也知道，你不缺女人，我可能也没你身边其他女人漂亮，但是我只是想要一个可以防身的身份，我不要你刻意像捧媛媛那样的捧我，像保护媛媛那样用心，我也不会去想要什么名分，你可以把这理解为一种交易，有了你给我的跳板，我会努力的去争取我想要的，而我会对你付出我的所有，包括我的身体，我的灵魂，只要你想要的，我都会给你，你要去做的，我都会去做，一切只为了你高兴……”

　　杨浩听到董怡这般说，总算大致明白过来董怡的想法，不得不说，董怡这个女人还是非常聪明的。

　　杨浩不确定董怡现在是否知道自己全部的身份，但是至少她可以肯定自己很厉害，完全可以保护她的未来，在这个圈子里，有着太多的潜规则，尤其是像她这样很漂亮却又没什么资历的新人，更是可能遭遇更多。

　　她成为自己女人，便可以用自己的名头来保护自己，或者在恰当的时候给自己带来一定的机会和利益，这个显然也算不上损害自己名头，这个圈子里，讲的就是关系，很多人一句话达到的效果，比人辛苦一辈子达到的效果都要好得多。

　　杨浩心中还在犹豫的时候，董怡的另外一只手却已经直接的伸手拉开了杨浩裤子的拉链，将手伸了进去。

　　“我说过，我并不是一个人尽可夫的女人，我到现在为止，还是一个处女，而且我既然要在这条路上走下去，至少十五年以内基本上我不会考虑结婚的事情，我可以向你保证，在我考虑恋爱结婚之前，我都是你一个人的，不会让你生气的，等到我要结婚时，那时候我年纪也大了，想必你也不会在意了……”

　　杨浩的手放在董怡的胸上，而董怡的手则又放在杨浩的要害位置，再加上董怡这般说着，仰着那张漂亮的娃娃脸，一脸祈求眼神的看着杨浩，这种时候，杨浩就算再是圣人，也抵挡不住那种诱惑。

　　董怡的小手很柔软也很灵活，杨浩感觉自己浑身都仿佛开始燃烧，身体也开始变化了，他按住了董怡的手，瞟了一眼房门：“不要乱来，这里是办公室。”

　　董怡听到杨浩明显口气软化的话语，心中一喜，知道自己刚才说的话以及自己做的事情，终究还是把这个男人给挑起来了。

　　她轻轻咬了咬嘴唇，有些娇羞地说道：“我方才已经反锁房门了，我知道你现在很难受，我可以帮你的，我说过，我要的不多，我能帮你的也不多，或许唯一能做的便是让你快乐。”

　　董怡跪坐在杨浩面前，俏生生的看了杨浩一眼，这才俯身下去。

　　杨浩一下子睁大了眼睛，这样的事情，他并不是没有经历过，可是在这样的环境下，却还是第一次。

　　他的办公室是有一扇窗户的，窗户是玻璃，透过这面玻璃，他能看到外面来来往往的公司职员，可是从外面却是无法看到里面的，这玻璃是单面反光的，可是也正是这样的环境，给人一种无比的紧张和刺激感。

　　他忽然忍不住想到，难道这个房间的设计是上个老板宋大山的要求，这家伙据说办这个影视公司可是玩了不少妞啊，他们是不是也在这办公室里做了同样的事情？

　　忽然，杨浩看到赵媛和李珊珊两个人结伴从另外一边走了过来，然后停在了他办公室窗户不远的地方，两人似乎心情不错，在说笑着什么。

　　看着近在咫尺俏丽的两女，感受着身下的感觉，杨浩精神顿时亢奋起来，董怡感觉到了杨浩身体的变化，动作越发快速起来，杨浩再也忍受不住，闷哼一声……


第1500章 喜欢上做菜的女忍者

　　杨浩有些面色复杂的看着前方的董怡，此时的董怡已经恢复了之前的样子，除了脸上还有着几分残留的红晕外，也看不出异样，可是杨浩的脑海里却清晰的记得刚才董怡的那副模样。

　　董怡站直了身子，整理了一下自己身上的衣服上的轻微褶皱，冲着杨浩羞涩地说道：“我先去趟卫生间。”

　　杨浩无言的点点头，之前还说着不想和董怡发生什么事情，可是转眼之间却发生了这样的事情，让杨浩也觉得颇为讽刺。

　　男人，果然很难管住自己的下半身啊，尤其是一个女人主动投怀送抱刻意引诱的前提下……

　　卫生间里水声响起，传来了董怡漱口的声音，没一会儿，董怡便再次回到了杨浩的办公桌面前，脸色完全的恢复了正常。

　　“杨总，如果没其他事情，那我先出去了……”

　　或许是因为赵媛和李珊珊就在屋子外不远的地方，董怡还是觉得有着几分不好意思，她也撇口不提刚才发生的事情，就好像根本什么都没有发生过一样。

　　杨浩一时间也不知道和董怡说什么，唯有沉默的点点头。

　　董怡看着杨浩的脸，向着外面走了两步，忽然又停顿住脚步，转头轻声说道：“杨总，不要多想，都是我心甘情愿的，我的一切，都是杨总你的，这是我应该付出的，杨总你可以随意的享用，而且……杨总是很有魅力的男人，我也很愿意为你做任何你喜欢的事情，只为让你高兴。”

　　董怡说完这些话，转身便出了门，杨浩透过玻璃窗，看着董怡很快和赵媛和李珊珊会合，三个人说说笑笑的，一副热闹亲热的样子，杨浩心里不由发出几分感叹。

　　女人，果然都不是省油的灯啊，尤其是心中有目标，又舍得付出代价，使用各种手段的女人，更是不容小觑。

　　杨浩忽然想起一个自己很有没有搭理过的女人，那个女人也好像和董怡这般对自己说过类似的话，而且也干过董怡之前干过的事情。

　　酒井莉香！

　　那个从日本带回来的日本忍者，自从斩杀周伟民的父亲周道云之后，杨浩便再没有和她联系过，当初曾经从师父那要了一本适合忍者修行的刀谱丢给了她，如今想来，转眼都过去好久了，也不知道她怎样了。

　　杨浩决定去看看她，毕竟也是一个活生生的人，而且对自己很衷心，甚至愿意为自己去死，更是自己的女人，想到这么长时间连一个电话都没有，杨浩心中还是升起了几分愧疚。

　　赵媛他们试镜结束，杨浩和司徒蕾赵媛等四女一起吃饭，当然，孙轩月这个无所事事的家伙肯定也是少不了的。

　　因为大家都确定了自己的角色，而且拿到了正式的剧本，从今天开始，她们便开始可以熟悉剧本揣摩角色，等待剧组组建齐全然后开机拍摄，这对于她们来说自然是值得庆贺的事情。

　　赵媛和司徒蕾都是第一次担任主角，当然，上次一起出演的虽然是女主角，但是却是三个独立的故事，算是并列的主角，而且她们的风头自然而然会被大明星席菲菲抢走很多，变成了某种意义上的配角，如今却是真正意义的女主角，她们自然高兴。

　　董怡和李珊珊自然也是比之以前客串更进一步，之前只是客串的小角色，如今已经出现女二号，像董怡不仅出演女主角的好朋友，还兼女鬼，戏份不少，她的娃娃脸，如果演好了，未必就比女主角逊色多少。

　　董怡谈笑自如，似乎和以往没什么差别，同时却也没有对杨浩表现出多大的亲密，不得不让杨浩内心感慨，女人果然都不能小觑啊，看面前这架势，又有谁猜得到在不久前董怡和自己才发生了那样的事情呢？

　　吃过饭，杨浩便离开了飞龙影视，开车行驶了几公里，然后直接拐进了一个相对偏僻的街道，然后直接把车停在了路边。

　　杨浩走到了一个四合院门口，杨浩看了看那紧闭的院门，也懒得去拍门，左右看了看没有，直接轻轻跃起，双手轻轻勾住了墙头，手一用力，整个人已经升腾而起，轻轻的越过了墙头，直接的落进了院子里。

　　杨浩双脚才落地，便觉得一股凌厉的劲风向着背后袭了过来，杨浩轻飘飘的向着前方跨出了一步，便避过了这一击。

　　攻击者一击落空，似乎有些吃惊，但是脚步却是飞快的跟着再进了一步，手中的武器再度挥扫而去，竟然是一把寒光闪闪的武士刀。

　　杨浩微微侧身，手指头一曲，强悍的内气已经凝聚在指头之上，在那武士刀袭击到身前时，伸手轻轻一弹，然后轻声道：“是我！”

　　两根手指头的一弹，那重重劈过来的武士刀，竟然被轻松的弹得偏向了另外一边。

　　杨浩转过了身子，而那双手手持武士刀的人影，也已经听到了杨浩的声音看到了杨浩的面容，娇俏的脸上流露出惊喜无比的神色，陡然身子一矮，直接单膝跪在了地上。

　　“不知道是主人来临，还出手袭击，请主人责罚。”

　　杨浩笑道：“跟我客气什么，快起来吧。”

　　“是，主人！”

　　酒井莉香恭敬的站了起来，看向杨浩的眼眸中，却有着掩饰不住的惊喜，显然，杨浩的不高而来让她无比的惊喜。

　　酒井莉香身上穿着一身紧身黑衣，将她的身材凸显无疑，她轻轻的咬着嘴唇，仰慕的看着杨浩。

　　“主人，你真厉害，刚才用手指弹开我的刀时太帅了。”

　　杨浩摸了摸鼻子，他倒不是在故意耍帅，而是酒井莉香虽然出刀刁钻，但是他毕竟有所准备，而酒井莉香根本就没有修行出内气，纯属是靠肌肉发力，那又如何抗衡得住内气的瞬间爆发冲击？

　　“那是因为我最近实力又提升了一级，所以比以前你认识我时又厉害了一些。”

　　酒井莉香看着杨浩，双目充满了仰慕，不管是日本的文化，还是他们忍者的训练，他们对强者从来都是很敬重，也是崇拜的，尤其是杨浩是酒井莉香的主人，又是她的男人，她自然是越发崇拜，而且与有荣焉。

　　“主人，你今天过来是有什么事情吗？”

　　杨浩摇摇头道：“没有，最近发生了一些事情，我去了两次国外，都没有来得及来看你，你都还好吗？”

　　酒井莉香看着杨浩关切的眼神，眼光中流露出明显的感动：“主人，你对我真好。”

　　杨浩摸了摸鼻子，苦笑，这也叫好，你的要求可真的是一点都不高啊。

　　“最近你都在干些什么啊？”

　　酒井莉香眼睛一亮：“也没做什么啊，平时没事的时候，我就在练习主人你给我的那本刀谱，哦，对了，主人，我最近喜欢上烹饪了，没事的时候，我喜欢买些食材，然后自己一个人做吃的，做出一顿好吃的食物，我觉得很有成就感……”

　　酒井莉香说着说着，声音忽然小了下去，咬了咬嘴唇，有些不安忐忑的看着杨浩：“主人，我是不是不务正业了……”

　　酒井莉香忽然跪了下来：“主人，你责罚我吧。”

　　杨浩哭笑不得，伸手将酒井莉香拉了起来，无奈地说道：“我责罚你干什么，把你丢在这里什么都不管是我的不是，生活本来就是很无聊的，你能在无聊的生活中发现生活的乐趣，喜欢上一件事情，那是好事啊，应嘎值得夸奖啊，我又怎么会责罚你呢？”

　　酒井莉香脸上的忐忑神色减缓了几分：“主人，你真的不介意我学习烹饪吗？”

　　杨浩笑着摇头道：“当然不，如果你真的有这个天赋，那以后说不定可以当个大厨师啊，你又这么漂亮，一定会引得很多人追捧的。”

　　酒井莉香毫不犹豫的摇头道：“不，我研究烹饪一方面是因为我喜欢那种将一个个原始的食材最终变成香喷喷的食物，我觉得很有成就感，而且我学习烹饪的初衷是希望有遭一日能够给主人做好吃的美食……”

　　杨浩心中有些感动，伸手摸了摸酒井莉香的脸蛋，怜惜地说道：“你不用这样，其实我现在需要你帮忙的事情并不多，你只要找到自己高兴的事情就好，刀法，也只是给你练着玩的，不用特别在意。”

　　酒井莉香的脸蛋在杨浩的抚摸下变得通红，而那双漂亮的眼睛也逐渐的变得水汪汪的，她轻轻的咬着嘴唇，期待的看着杨浩：“主人，你今天能够留在这里吃饭吗，我最近研究了几道菜，我觉得还不错……”

　　杨浩想了想晚上好像没什么安排，便欣然答应道：“好啊，我也很期待你的作品。”

　　酒井莉香听杨浩答应，神情顿时变得雀跃起来，就像是得到了糖果奖励一般的小孩一样。

　　“是，主人，我这就去准备，我一定不会让主人失望的。”

　　杨浩看着酒井莉香如同开心的小女孩一般奔跑进厨房的时候，杨浩心中忍不住涌起几分怜惜，这个女人恐怕这辈子中开心的时候都不会太多吧，如今竟然喜欢上了厨艺，倒也算是找到一个喜欢的事情，只是不知道她的厨艺到底什么水平？

　　想着酒井莉香之前的人生经历，杨浩完全有理由相信，让酒井莉香用菜刀杀人可能会更加简单一点，而做出好吃美食的概率，真心似乎有些小啊……


第1501章 大厨梦想

　　当酒井莉香将做出来的美食摆在杨浩面前时，杨浩还没有来得及品尝，一股浓郁的香味已经冲进了杨浩的鼻腔，让杨浩一瞬间仿佛感到了饥饿。

　　闻上去不错啊。

　　杨浩惊奇的打量着酒井莉香摆放在面前的美食，竟然西餐华夏餐做法都有，不仅闻上去很香，看上去竟然也非常的让人有食欲。

　　第一道菜是金黄色的烤猪排，还有上面涂抹着的红色调料，在旁边还搭配着几朵绿色的西兰花，红绿黄三色搭配，视觉效果看上去便非常的吸引人。

　　第二道菜是华夏餐饮中并不复杂但是却非常有名气的回锅肉，杨浩自己的回锅肉便做得非常不错，蜘蛛等人都是赞不绝口的，如今光是一看这回锅肉里的成色，还有里面的配料，便知道味道绝对不会差。

　　第三道菜是素菜，也是挺简单的一道青椒土豆丝，但是青椒翠绿，土豆丝也非常的均匀，也不软，色泽光亮。

　　最后一道道菜是蘑菇汤，乳白色的蘑菇汤，散发着一股淡淡的幽香，虽然还没有品尝，但是杨浩敢肯定这蘑菇汤的味道同样不错。

　　杨浩很是有些惊讶，在他之前的想象中，酒井莉香做出的美食只要不是黑暗料理都完全就谢天谢地了，谁知道酒井莉香却给了他大大的惊喜。

　　酒井莉香看着杨浩坐在桌子前，光是看，却不动手，有些不好意思地说道：“我学做菜，都是看到什么学什么，或者想做什么就做什么，加上这里的食材也有限，也不会什么搭配，还请主人不要嫌弃。”

　　杨浩回过神来，夹了一筷子回锅肉放在嘴里，叹道：“你以前有做过菜吗？”

　　酒井莉香也不知道杨浩到底是想评价什么，有些忐忑的回答道：“小时候做过，后来就再也没有机会做了，也就是这几个月才又重新开始学习……”

　　杨浩好奇地问道：“你都是怎么学习做菜的啊？”

　　酒井莉香脸上有着几分红：“我一个人呆在这里，除了练刀的时间，我便再没有其他事情啊，我也不喜欢出去，所以我就在网上找了一些视频学着做啊，网上总能找到一些名厨的教学，我刚开始也做不好，我便反复的做，反复的做，做了不好吃，便又重新做……”

　　杨浩愣住：“就是这般反复的做，没其他秘诀？”

　　酒井莉香点点头：“是啊，我也不知道我现在做出来的味道算什么水准，因为除开我自己，主人是第一个吃到的，我学做这个回锅肉，有时候一天我要都要做上十多次的，可能因为我的味觉比较敏感，比较轻微的区别我都能尝出来，我只是照我自己的感觉在做，也不知道味道如何，主人，你觉得味道如何？”

　　杨浩看着酒井莉香一脸期待和紧张的神色，心中也不由有着几分奇怪的情绪，想不到酒井莉香除开在忍者修炼方面有天赋之外，竟然还有当大厨或者美食家的天赋。

　　作为一个好厨子，刀功自然是要求非常高的，这一点对酒井莉香来说自然不会有着什么难度，刀对于她来说，就像是自己手臂一般熟悉，只要想得到，她的刀便能做得到。

　　杨浩轻声叹道：“我也会做菜，而且做的还不错，我的朋友平日里最喜欢吃我做的一道菜，你知道是什么吗？”

　　酒井莉香好奇的小心问道：“不知道，主人，是什么？”

　　“就是回锅肉。”杨浩手里的筷子点了点桌面上的回锅肉，又夹了一片放进嘴里，品味了一会儿吞下去无奈地说道：“可是我做的回锅肉和你做的回锅肉相比，我做的回锅肉，就只能倒垃圾桶了。”

　　酒井莉香睁大了眼睛，眼眸中充满了惊喜：“真的吗，主人，你说的是真的吗，不是因为难吃故意这般说安慰我的吧？”

　　杨浩没回答酒井莉香，而是先夹了一筷子排骨，又吃了一筷子土豆丝，最后还操起勺子，尝了一勺子蘑菇汤，眼光有些惊讶的看着酒井莉香：“先吃饭，吃完再说。”

　　酒井莉香唯有压住心中的忐忑，陪着狼吞虎咽的杨浩吃饭，好一会儿，杨浩便将桌上的菜都差不多扫荡光了，这才满意的放下勺子，再看向酒井莉香的眼神，有着两分怪怪的感觉。

　　酒井莉香看着杨浩这般直直的看着她，内心颇为忐忑：“主人……”

　　杨浩盯着酒井莉香的眼睛，认真地问道：“你喜欢厨艺吗，或者说，你喜欢做菜吗？”

　　酒井莉香轻轻咬了咬嘴唇，最后点了点头，神色间颇为忐忑，似乎唯恐遭到杨浩的责骂一般。

　　杨浩发现酒井莉香虽然是一个出色的忍者，而且某方面也很倔强，但是自从她向自己宣誓认主并且成为自己女人之后，她好像胆子却变得越来越小了，不，准确的说，是太过于注重自己的看法，这或许也是他们骨子里的一种传承吧。

　　“你现在做的菜已经非常好吃，我虽然并不算是个美食家，但是至少我的嘴巴还是能吃出味道好坏的，既然你喜欢做菜，不如去学做菜吧。”

　　酒井莉香听到杨浩这般说，顿时有些慌了，一下子在桌子边双膝跪了下来：“主人，我没有要离开你的意思，我……”

　　杨浩看着酒井莉香一脸焦急的向着自己解释，心中不由苦笑，自己真的有那么大的威严吗，而且自己明明是和颜悦色真心诚意这般说的吧，可不是说的反话啊。

　　“不要道歉，你没有错。”杨浩打断了酒井莉香的道歉，站起身走过去，将酒井莉香给拉了起来，握住酒井莉香的手，认真地说道：“我没有责怪你，相反，我很高兴，你发现你的另外一个天赋，而且是你喜欢的事情，所以我真心的希望你放手去做，只要你愿意，我会想办法，给你联系世界级的顶尖名厨，让你去跟他们学习如何更好的做菜，我相信以你的天赋，很快就能成为又一位名厨……”

　　酒井莉香看杨浩这般认真解说，这才相信杨浩是真的想让自己去学厨做菜当大厨师，酒井莉香的脸上流露出几分高兴的神色，但是旋即她又果断的摇摇头道：“不，我要在这里守护主人，保护主人，我不会离开主人的。”

　　杨浩心中感动，伸手抱住酒井莉香，轻声道：“你的主人我现在已经非常厉害了，已经不再需要你保护了，你完全可以去做你开心的事情，你开心你的主人也就很开心了。”

　　酒井莉香脸上流露出几分黯然的神色，低声呢喃道：“主人，我知道我实力很低，但是请你不要抛弃我好吧，我会努力修行，我会努力提高自己……”

　　杨浩双手捧着酒井莉香的脸蛋，轻轻的在酒井莉香的嘴上亲了一口，堵住了酒井莉香没说完的话，温和地说道：“不要难过，难道你的主人变得更厉害，你不替你的主人高兴吗，你喜欢做菜，这点主人也很喜欢啊，你以后成为世界级大厨了，你就可以做很多很多好吃的给我吃了，不是吗，难道你不愿意做好吃的佳肴给我吃吗？”

　　“愿意，当然愿意，我喜欢做菜，但是我在努力学习的时候，也是想的学好之后为主人做好吃的，为主人服务，让主人开心……”

　　杨浩轻笑道：“这不就对了嘛，既然这样，那你就去学吧，学好之后回来当我的专属大厨，天天给我做好吃的，怎样？”

　　酒井莉香全心全意把杨浩当主人当自己的男人伺奉，却也并不代表她傻，相反，她很聪明，她能够感觉到杨浩对自己的善意，对自己的好，也因为如此，一个如此强大有着如此厉害背景的男人，却对自己这般好，让她在开心的同时却又心中暗下决心，要更好的伺奉主人，要一辈子追随他，奉献自己。

　　酒井莉香自然也明白杨浩让自己去学习厨艺，当然并不是真为了让自己以后成为她的专属大厨，凭借杨浩现在的财力，他要请什么样的厨师请不到？

　　他不过是想让自己去做自己喜欢的事情罢了，还给自己找了一个让自己无法拒绝的理由。

　　酒井莉香刚才和杨浩交手，自然也都知道杨浩的实力已经远远不是自己能比拟的了，他也确实已经用不着自己来保护了，如果杨浩都对付不了的对手，那十个自己加起来恐怕也对付不了。

　　酒井莉香心中还是有些黯然的，因为自己太弱小了，弱小到已经完全无法跟随主人的脚步，甚至连保护主人的基本能力都没有了，不过既然主人都这般说了，那边当这是主人的命令吧。

　　虽然主人可能只是随便找的一个理由，让自己去学习做自己喜欢做事情的理由，可是这却是可以成为自己的目标。

　　成为世界级的优秀厨师，然后成为主人的专属厨师，做出各种各样的美食，来让主人开心。

　　主人的亲吻，可真是让人脸红心跳，那种温柔的被宠溺的感觉，真的很让人沉醉呢。

　　“好，我听主人的，我一定会努力成为一名世界级的优秀厨师，然后只为主人一个人服务，让主人吃到各种各样的美食。”

　　杨浩看酒井莉香终于答应下来，轻轻笑道：“好，那我们一言为定。”


第1502章 睁着眼睛说瞎话

　　车子在一条环山公路上行驶，杨浩透过玻璃窗看着山下的景色，心中颇为惊叹。

　　这个地方已经是位于非常偏远的山区，已经属于是人烟罕至的地区，可是却有偏偏有一条公路直通山里，而这条路是专程为周家人所修，毕竟是五大隐世家族之一，所拥有的能量可是非同小可，修条公路直通家族所在这样的事情对于他们来说，只是小儿科而已。

　　两座巨大的山峰之下，有着一大片密密麻麻的民居，这些民居错落有致，形成了一个规模并不小的小镇。

　　“周家就在那里？”杨浩指了指那片小镇，有些好奇的问道，因为龙王说过这条公路便是直通周家，而杨浩已经可以清晰的看到，这条路的尽头就在那小镇里。

　　“不是周家就在那里，而是那里就是周家。”坐在杨浩旁边的龙王平静的回答道。

　　杨浩睁大了眼睛，吃惊地问道：“你的意思是这个小镇上，所有的人家全部都是周家的人？”

　　龙王点头：“是的，周家作为隐世家族，传承千年，不断的开枝散叶，有如今这么多人，也是很正常的……”

　　杨浩有些震惊的回答道：“难道这个小镇上的人，都是修行者？”

　　“那当然不会，就算是修行者世家，也不代表每个人都有成为修行者的机会啊，毕竟修行是靠天赋的事情，就算有家族传承，那也不过是增加了成为修行者的概率而已，并不代表其他意义，而且家族的修炼资源总归是有限的，只会向着有限的人倾斜。”

　　杨浩松了一口气，但是心中却也不得不佩服像周家这样底蕴深厚的修行者世家，他们的传承确实很厉害，或许在华夏历史上，不少王朝兴起又衰落，但是这些修行者家族的传承却从来就没有断过。

　　车子很快的越过了那陡峭的山崖公路，最终驶进了这个小镇。

　　这个小镇看上去和一般人的普通小镇并没有什么区别，唯一一条小镇街面上一样的有饭店，商店，一样的人来人往，颇为热闹。

　　车子却并没有在小镇停下，而是越过了小镇，向着小镇后方深处开了过去，在那深处，有着一大片和这个小镇其他房屋都相隔开的房屋群，如果从高处看的话，这一片建筑群是建筑在一片高地之上，而进入这片高地则只有一条公路。

　　那条公路穿过小镇，然后绵延上山，然后消失在这片房屋群中，也就是说，这条公路的终点便是那片房屋。

　　“这里居住的应该就是周家的骨干力量，真正的周家人吧。”

　　虽然龙王还没有解释，但是这并不妨碍杨浩的猜测，而且杨浩敢肯定自己的猜测绝对不会错。

　　“是的，只有修行者或者真正经过周家首脑认可的人才能住在这上面，这里便是真正的周家人，真正支撑周家延续不衰的便是这些人。”

　　杨浩看着那片建筑群，心中忽然生出奇想，如果用一颗导弹对准这片建筑群，这般轰的直接炸下来，那是不是会直接算是把整个周家给灭了？

　　杨浩想到这个，忍不住脸上流露出几分怪异的笑意，龙王注意到杨浩的脸色，疑惑地问道：“想什么呢？”

　　杨浩和龙王相处都颇为随便，也没什么需要顾忌的，杨浩嘿嘿一笑，说出了自己的想法，龙王无语的看了杨浩一眼：“你的白日梦倒是做得挺好的。”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“我也只是说说而已，虽然总所周知我和周家有仇恨，周家也有很多人仇恨我，但是我也不会想把整个周家都给端了吧。”

　　龙王撇了撇杨浩两眼，冷哼道：“你胆子这么大，还有什么你不敢做的事情吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“虽然我恨周家某些人，但是那是私人恩怨，总不能因此牵连整个周家吧，周家很多人恐怕连我是谁都不知道呢。”

　　龙王脸上神色舒缓两分，轻声道：“你能这样想就好。”

　　杨浩愣了一下，看着龙王的脸色，吃惊地问道：“你怎么这么一副认真的表情，你该不是真认为我想把周家给一网打尽吧。”

　　龙王却没有笑，而是认真地说道：“你现在还没有这个能力，但是不代表以后没有能力，这次我之所以要亲自过来，一方面固然是担心周家坑你，做手脚不让你提升实力，但是却也是同样担心你和周家的恩怨越发的冲突激烈，因为照着目前的情况来看，你的实力会越来越强，在华夏修行者圈子里的影响力会越来越大，如果你真有一天能够成为大圆满境强者，加上你的背景，便会真正拥有对付周家的实力……”

　　龙王稍微顿了顿，眼光在杨浩的脸上扫过：“你虽然性子温和，并不是那种嚣张跋扈的人，但是你却从来不会任人欺凌而什么事情都不做的人，如果你是个普通人，我或许还并不会如此担心，但是你从出生开始，就注定不是普通人，而当你修行实力越来越强时，更加注定了这一点。”

　　杨浩皱着眉头看着龙王，疑惑地说道：“那么说起来，你今天过来还有其他的意思了哦，难道是想化解周家和我之间的恩怨？”

　　“有一点这个意思吧，其实这个社会很现实，周家之前一直想报复你，那是因为他们觉得可以吃定你，可是经历这么多事情，他们现在已经没办法再像以前那般对付你。”

　　“尤其是这次，如果你只要真正能再次突破，提升实力到大成境第二阶段悟气境，那我敢肯定周家肯定不会再像之前那般对付你了，因为现在放在你身上的目光已经太多，尤其是上面对你已经更加关注，如果他们依旧还执迷不悟的对付你，那就是在自己给自己找麻烦了……”

　　杨浩听着龙王的解释，倒也有着几分认同，是的，之前周家不是认为只要谁出手，便能把自己给灭掉吗，可是周伟民死了，周道云死了，被周家指派来坑杀自己的钱森也死了，自己不仅没死，反而实力蹭蹭蹭的往上涨。

　　如今聚集在自己身上目光已经越来越多，期待也越来越多，周家想要对付自己的难度也会越来越大，而且自己崛起，受到的关注越来越多，周家想要对付自己，可就越来越难了。

　　就算他们干掉自己，那可能遭受的后果他们也承受不了，如果是以前的自己，在没有足够证据的前提下，他们可以狡辩，而且可以脱身，但是现在却完全不一样了。

　　自己可是有望成为三百年来至尊强者的第一人，他们要是干掉了自己，恐怕华夏官方也不会放过他们的，他们再牛叉，再厉害，也终究不可能抗衡华夏官方，更何况，就算单单杨浩背后的杨家，也绝对够他们焦头烂额的了。

　　“我对他们并没什么深仇大恨，虽然他们一直在针对我，但是我事实上并没有吃亏，反而得了不少利益，所以也就无所谓一定要把他们怎样，只是关键是，他们愿意放下仇恨吗？”

　　龙王眼睛微微眯着：“我想周道川应该是个聪明人，我这次过来便是要警告他的，就算他不为他自己，他也应该为他们周家人多多考虑，他们现在周家不少人可都加入了隐龙又或者其他的组织呢……”

　　杨浩自然听明白了龙王话里毫不掩饰的威胁，是的，既然你的人都在我手里了，如果你要折腾我的人，那就不要怪我对你的人不客气了，在体制内，要折腾一个人那还不简单？

　　杨浩和龙王都没有再说话，车子很快的驶过了小镇，然后顺着路进入了那一片位于高地。

　　在那高地建筑群的门口，竟然还有门岗，卡在这条唯一的路上，看那架势似乎还一副防备森严的架势。

　　杨浩等人的车辆到了那，也是表露了身份后，才被放行进去。

　　杨浩哼道：“这防卫倒是做得不错啊。”

　　龙王笑道：“这片土地都是他们的，这里算是他们的地盘，我们只是来访的客人，这也是正常的嘛。”

　　杨浩笑笑，没多说话，车子最终停下，杨浩和龙王走下了车，显然，周家的人已经能得到了通知，周家的家主周道川带着两个人，笑容满面的迎了出来。

　　“龙王，欢迎，欢迎，想不到你竟然亲自来了。”

　　龙王和周道川握了下手，笑道：“杨浩一个人年轻，而且和你们周家之前也有一些恩怨，我怕他年轻气盛，控制不住自己的脾气，所以有些担心，这才跟着一起过来，怎么，周先生不欢迎我这个不速之客吗？”

　　周道川脸上神色不变，依旧笑容满面，非常诚恳地说道：“龙王，你可太客气了，我们周家和杨浩可没什么恩怨，你这般说，可不是往我脸上甩巴掌吗？”

　　周道川又转过头，看着杨浩，脸上依旧看不出半点勉强：“杨浩，我们之间应该没有什么恩怨吧，虽然外面传得风言风语，但是那也只是传言罢了……”

　　睁着眼睛说瞎话！

　　杨浩心中暗自骂了一句，有没有恩怨你还不知道，你还不清楚吗？


第1503章 打不过，骂不得

　　很多事情，大家心知赌命，但是都不用说出来，又或者说不能说出来。

　　周家到底有没有针对杨浩，周道川和杨浩大家心里都是心知肚明，如果不是龙王在这里，大家见面绝对不会像现在这样满脸笑容一团和气的。

　　杨浩也懒得和周道川计较这些明面上的虚伪客套，简单问好：“周先生你好，接下来的日子就要麻烦你了。”

　　周道川看杨浩并没有直接回答他的话，眼眸深处闪过两分怒气，但是他却并没有表现出任何的异样，而是继续满脸笑容的赞叹道：“这次北方战争里，杨浩你的表现可是让人刮目相看啊，如果不是你带领着你的小队突然冲入对方的指挥楼，抓住了对方的指挥官，恐怕我们就会输掉这场战争了。”

　　杨浩微微一笑，并不居功：“那也不是我一个人的功劳，只是我钻了一个空子罢了，当时如果不是其他的狼人都被其他的修行者死命的牵制着，我们也不会那么顺利的抓住对方的指挥官，所以说这个功劳是所有人的，也是那些战死的英雄们的。”

　　杨浩这番话回答得滴水不漏，周道川也找不到任何的漏洞，唯有客套的竖起了拇指道：“杨浩你可真是少年英雄，而且居功不傲，如此谦逊，真该让我们周家那些后进年轻人好好的看看学习一番，一个二个有点实力就尾巴都翘到天上去了。”

　　杨浩心中冷哼一声，他们尾巴都翘到天上去了，那还不是你们周家的门风如此？

　　华夏如此多隐世家族，就算是一流世家的其他四家，实力也不比周家差多少，但是他们家族的弟子在外面行走，虽然也有傲气，但是却也仅仅是一种世家弟子的傲气，而不是周家那种发自骨子里的嚣张，那种老子天下第一的狂傲。

　　当初杨浩和周伟民结怨，其实不也就是因为如此吗，周伟民当时嘲讽孙轩月，杨浩替孙轩月出头后，周伟民便恨上了杨浩，甚至比恨孙轩月还多一点，因为杨浩让他大大的丢脸，然后才引出了以后那么多的事情，最终也送掉了自己的小命。

　　杨浩不想和周道川多说，只是客套的笑笑，周道川也看出了杨浩话里的敷衍，却也没说什么，只是笑道：“两位请吧。”

　　龙王和杨浩两人跟着周道川进了客厅，周道川让人送了茶水上来，陪着龙王和杨浩说话。

　　龙王和周道川说了几句话之后，转头对杨浩说道：“杨浩，你先去休息一下，养精蓄锐，让精神恢复饱满，明天准备进风洞感悟吧。”

　　杨浩也看出来了龙王应该是要和周道川单独谈一些事情，便站了起来，周道川也招手叫来一个人带杨浩下去客房休息。

　　杨浩跟着那个周家弟子向着后面走去，那个周家弟子看向杨浩的眼光有些复杂，似乎有些愤愤，但是却又似乎隐隐的有着两分佩服。

　　杨浩注意到那个周家弟子的目光，却也没有去关心他为何会是这样的目光，反正周家的人，恨他不是应该的吗，虽然是他们的错，但是毕竟他们周家因为自己最后死了两个人，还都是核心人物，作为家族的人，帮亲不帮理，恨自己那也是应该的。

　　只是杨浩有些奇怪，为何这个人的眼睛里，还有那么一点点佩服？

　　杨浩目光锐利，善于察言观色，他肯定自己并没有看错，但是他总不能去问对方为何会这般眼光看自己吧。

　　反正这次自己过来就是过来升级的，其他的事情和自己一概无关！

　　杨浩跟着这个周家弟子走出了客厅，沿着外面宽敞的石头台阶路面向着后面的房屋走去，才走了几百米，迎面走来了好几个人。

　　杨浩抬头一看，眼睛微微的眯了眯，居然还是个熟人。

　　这个人不就是这次北方战争中征召小队中的领头人周坤吗，之前周益和廖景平夫妇发生冲突，和杨浩再度结怨，周坤曾经出面，虽然什么都没有做，但是两人之间的火药味却已经非常的浓。

　　周坤等几人挡在了杨浩的面前，杨浩也站定了脚步，镇定的看着周坤，表情平静。

　　周坤被杨浩这般盯着，心中不由升起了几分怪怪的感觉，杨浩的目光虽然平静，但是却总给周坤一种异样的感觉，那便是杨浩似乎是在俯视他，一种居高临下的感觉。

　　周坤眼眸中升起了几分怒气，他为自己心中升起这种感觉而感到愤怒，感到羞耻！

　　这里是周家！

　　你杨浩再牛逼，在这里这种态度，是不是太嚣张了，是不是太把人不放在眼里了？

　　周坤冷冷地说道：“杨浩，我们又见面了，你身上的伤都好了吗？”

　　周坤的话听起来似乎并没有什么问题，可是话里的语气就似乎有些嘲讽了。

　　杨浩平静的回答道：“是啊，这么快又见面啊，还真亏你担心我，我的伤不算严重，已经完全好了。”

　　周坤被杨浩平静的回答搞得一时间不知道怎么说话了，他也是听到杨浩来了周家，便和几个周家弟子寻了过来，实际上他也不知道自己想干什么，但是他心中总憋着一口气，所以直接就过来了。

　　杨浩参加北方战争，是周家在幕后做推手，原本以为能够百分百的置杨浩于死地，但是谁知道杨浩竟然是大成境的高手，周林海安排大成境实力的钱森去杀杨浩，谁知道杨浩回来了，钱森却死了。

　　杨浩说钱森是狼人杀死的，可是谁知道呢？

　　钱森是大成境实力，杨浩安然逃回来，钱森却死了，这中间要说没猫腻谁都不相信。

　　周家现在的感觉就是所有的一切都给杨浩做了嫁衣，而且最让人讨厌最让人气愤的是最后奖励杨浩的竟然是周家！

　　这绝对是一个莫大的讽刺。

　　周家和杨浩的恩怨，谁不知道，可是如今周家却根本拒绝不了这个要求，这已经说明很多人都已经改变了态度，明显的开始了站队问题，现在已如此，杨浩实力再提高，周家还敢对付他？

　　周坤也明白一切，他也明白自己不能对杨浩做什么，甚至自己都不是杨浩的对手，可是他心中一口气终究意难平，他气冲冲的过来，看着如此平静的杨浩，却不知道怎么继续下去。

　　开打？

　　打不过……

　　开骂？

　　家主出来，估计要惩罚的也是自己等人，因为听说龙王也过来了，这般对杨浩出言相辱，同样也就是在打龙王的脸，这后果可是非常严重的……

　　也因为如此，周坤被杨浩一句话堵在那里进退不得，杨浩看着表情难看却又发作不得的周坤，心中却莫名的有着两分快意。

　　“还有什么事情吗，如果没有什么事情的话，请不要挡着我的路，我还要去休息，养精蓄锐，明天才好有精神去冲击第二层境界。”

　　周坤眼睛一下子瞪大，眼中怒气更是多了两分，他死死的盯着杨浩，杨浩却依旧很平静的盯着周坤。

　　周坤咬咬牙，最终怒气冲冲的哼了一声，向着旁边让了开来。

　　杨浩嘴角微微翘起了两分，冲着周坤轻轻点了点头，然后径直越过了周坤等几人，跟着那名周家弟子向着前方走去。

　　杨浩嘴角的表情，自然没有瞒得过周坤，这表情很微妙，一下子把周坤心中的怒火全部点燃，但是他却终究是什么都没做。

　　他不敢做什么，因为他承担不起后果。

　　打又打不过，打就是自己找丢人，就算自己几人一起上，也一样是被修理的下场，破口大骂，那完全就是弱角色的反应。

　　他就这般死死的盯着杨浩的背影，最终一直消失在了拐弯的地方，最终什么都没做。

　　周坤旁边的几个周家弟子，看着周坤一动不动，什么都没做，不由露出了几分不满的神情。

　　“坤哥，他这么嚣张，我们难道就这般看他嚣张，这里可是周家哎，他这般做，根本就是不把我们周家放在眼里，难道我们就这般算了，这是在打我们的脸呢？”

　　周坤脸色铁青的回过头，看着那说话的周家弟子，冷冷地说道：“那你去揍他一顿？”

　　那周家弟子顿时脖子一缩：“他是大成境实力，我可不是他对手。”

　　周坤脸色铁青地说道：“那你去指着他鼻子破口大骂一顿？”

　　周家弟子看着周坤愤怒的脸色，也回过神来，顿时讪讪的不敢开口。

　　打又打不过，骂又骂不得，这实在是太憋屈了。

　　另外一个周家弟子愤愤不平地说道：“可是我们难道就什么都不做，就这般看着他嚣张？”

　　周坤表情有些阴冷：“龙王都过来了，你们还想干什么，一切等家主发话吧，在那之前，我们都不要去惹杨浩，我们惹不起！”

　　微微顿了一顿，周坤又目光扫了其他几个周家弟子一眼：“龙王很喜欢杨浩，这次过来，明显就是给杨浩撑腰的，我们对付杨浩，就是打龙王的脸，别忘了，我们现在都已经加入体制，不能像以前那般肆意妄为了……一切等杨浩从风洞出来，看他是否能够晋级成功，再说吧。”


第1504章 精明老头

　　周坤等人怎么想，杨浩并不在意，因为他知道他不敢做什么的，哪怕现在这里是周家的地盘，他也同样丝毫不担心。

　　龙王都来了，难不成你们还敢造反？

　　更何况自己也不是省油的灯吧，除非是周家厉害的高手出来了，否则像孙坤这样的家伙，来招惹自己，那不是自讨没趣吗？

　　杨浩也没把周坤等人拦住自己的事情放在心上，进了屋子，便靠躺在床上休息，虽然他年轻身体好，但是经历了飞机汽车的折腾，多少还是有着那么两分的疲倦。

　　在快傍晚的时候，杨浩被敲门声叫醒，却是之前带他路的那个周家弟子，前来带领他去吃晚饭。

　　晚餐是周道川亲自作陪，另外还有周道山以及老一辈的周林海，另外还有周坤以及一个不认识的女性周家弟子。

　　这顿饭并没有任何冲突或者不高兴的地方，可是杨浩却感觉非常不爽，因为他总觉得在这一桌上的话题中总是充满了太多的虚伪和客套。

　　没办法，你明明知道一个人心中恨你恨得要死。

　　饭后，杨浩便回了自己的房间，龙王也没和杨浩多说什么，只是交代他好好休息，杨浩询问龙王到底和周道川谈了些什么，龙王却也只是微笑着拍了拍他的肩膀，说让他别管，安心准备进风洞就可以。

　　既然龙王都这般说了，那杨浩也便不好再追问，回到房间休息，一夜安稳。

　　第二天早上，杨浩吃过早饭之后，龙王便带着杨浩跟着周道川向着后山而去。

　　穿过一道道房屋，一直向着高处的山峰而行，最后直接的来到了最高处的一个平台上。

　　在这个平台上，有着一个并不算大的屋子，只有三间，在屋子的侧面竟然还被开垦出了好几片菜畦，里面种着不少的菜，郁郁葱葱，长得还不错。

　　在这木屋的前方院子里，有着一个头发胡须都完全发白的老者正悠闲的坐在一张躺椅上，手里拿着一个平板，手指正在上面轻松的划动着。

　　周道川走到了那个白发老者的面前，恭敬的叫了一声：“九爷！”

　　那老者目光微微抬起，看了周道川一眼，轻轻的嗯了一声，目光又回到了手里的平板上，手指迅速的划动着，却并没做更多的表示。

　　周道川看了一眼旁边的龙王，表情略微的有着两分尴尬，继续对着那老人说道：“九爷，我要带一个人进风洞。”

　　那白发老者手指连连划动，越发的迅速，依旧没有回答周道川，几秒后老人身子一下子从椅子上坐了起来，手指猛然停顿，眉头皱起，嘴里发出一声失望的声音。

　　“又死了，哎，怎么这关这么难呢？”

　　周道川连忙趁着这个时候再次开口：“九爷，我要带一个人进风洞……”

　　那白发老者眼光不悦的扫了周道川一眼，冷哼道：“我又不是聋子，用不着你给我说两遍。”

　　周道川表情讪讪，但是却没有半分怒色，有的只是两分无奈。

　　白发老者将目光落在杨浩身上，眼光锐利如剑，一眼之下，杨浩竟然有着一种被人完全看穿的感觉，心中不由暗暗吃惊，心中暗自猜测这个老人的身份。

　　周道川是周家的家主，年纪也不小了，而他竟然称呼这名老者为九爷，那便是他爷爷辈的了，而且看周道川对他说话的口气，恐怕这个老人在周家的地位是无比的高吧。

　　若非如此，周道川至于对他这般客气吗，还被他训斥了都不敢生气……

　　杨浩侧头看了一眼龙王，却发现龙王的脸上也流露出两分尊敬的神色，神态间也没有半分的不爽。

　　白发老者从椅子上站了起来，将手里的平板丢在了椅子上，杨浩瞟了一眼那还开着的平板画面，心中忍不住有些好笑，这老爷子居然一把年纪了，还玩小孩子玩的益智游戏……

　　老小孩，老小孩，难道这老人已经返璞归真到如同小孩心性了吗？

　　“你便是杨浩吧，杨家的那个小子？”白发老者盯着杨浩看了几秒，上上下下的打量了一遍，这才开口问道。

　　杨浩平静的面对着这个老人的打量，沉稳的开口回答道：“是的，不知道老先生怎么称呼？”

　　“我怎么称呼？”白发老者重复了一遍杨浩的话，忽然脸色一变，冷笑道：“我是周啸天，是周家目前老不死里年纪最大的人，周道云是我的侄孙，周伟民是我的侄重孙，你说我是谁？”

　　杨浩忽然听到这白发老者周啸天忽然提起周道云和周伟民两人，眼光陡然凛然两分，因为这两个人都已经死在了杨浩的手里，而且他现在提出这个事情，恐怕也不是无的放矢。

　　杨浩沉默了两秒后，轻轻欠了欠身子道：“周老前辈好。”

　　“好？我一点都不好！”周啸天拉着脸冷冷的盯着杨浩，表情变得森冷无比：“杨浩，大家都是男人，我问你，周道云和周伟民两人是不是死在你的手里的？”

　　龙王面色一变，刚想要说什么，周啸天却已经转头看向龙王道：“龙王，这是我问他的，不是问你，你不要插手……”

　　龙王眉头皱了皱，正要说话，杨浩却已经抬起目光，迎着周啸天逼视的目光，斩钉截铁地说道：“是的，他们都是我杀的。”

　　周啸天目光森冷的盯着杨浩：“好，有几分胆子，那你说说，你都是怎么杀了他们两个的？”

　　杨浩坦然地说道：“周伟民暗中坑害我，想杀我，还在我的车子里装炸弹，我潜入他的住宿，在他的房子面前将他斩杀，至于周道云，他悄然来中海，想斩杀我替他儿子复仇，但是却被我侦测到行踪，我引他到了海边，设了一个局，斩杀了他……”

　　周啸天冷冷开口道：“好，既然你承认，那就偿命吧。”

　　周啸天猛然并指如剑，对准杨浩凌空这般戳来，无形的能量仿佛瞬间凝聚在了他的指尖，然后延伸出来，就像是一把有着实质的长剑，向着杨浩的眉心刺来，快如闪电。

　　周道川和龙王都大吃一惊，两人同时向着周啸天冲了过来，周道川更是大声叫道：“九爷，住手！”

　　周啸天站在杨浩一米多以外，但是这一戳，杨浩却感觉自己完全被封死了任何逃生的道路。

　　这一戳，无比的简单，但是却无比的直接粗暴！

　　杨浩见识过血族高手的出手，也见识过孙家李家两位老爷子的出手，但是他们的出手，和面前的周啸天出手比起来，却仿佛差了好大的威力。

　　随手一戳，便可以匹敌实质之剑！

　　好强！

　　眼见那无形之剑刺来，杨浩却没有躲，甚至都没有运集内气，就这般静静的看着周啸天。

　　无形长剑刺破了空气，让杨浩的眉心都已经开始感到刺疼无比，眼见那无形之剑便要刺穿杨浩的眉心，却陡然停住了。

　　龙王和周道川还没有扑到，周啸天单手一拍，然后轻轻一引，两人便被拦了下来，然后踉跄着后退了好几步。

　　周啸天依旧这般并指如剑，遥遥的指着杨浩，眼神冰冷：“怎么不躲？”

　　杨浩神色平静，脸上并没有半分的担心，甚至看上去还有着两分轻松。

　　“你又不会杀我，我为何要躲，再说，如果你要杀我，我躲又有什么用？”

　　周啸天眉头皱了皱，垂下了手，但是声音却依旧有着几分冷意：“你为什么说我不会杀你？”

　　“或许我可以讲很多理由出来，但是其实最简单的理由就是，你没有杀意，没有对我起杀心。”

　　周啸天眉头越发皱紧了两分：“那我为什么要这般做呢？”

　　杨浩耸耸肩膀，很随意地说道：“谁知道呢，或许是心中一口气不舒服，想给我一个难堪，又或者说是想试试我的胆量，又或者，你想出手，那就出手了……”

　　周啸天脸上神色逐渐松弛，看着杨浩的眼光却逐渐变得柔和起来，忽然笑了起来：“你这小子胆子倒是真的挺大。”

　　旁边的周道川和龙王见到这一幕，都不由松了一口气，只不过龙王眼睛微微有些发亮，而周道川的眼睛却有着两分晦涩。

　　“你就凭杀意，肯定我不会杀你？”

　　杨浩呵呵笑道：“这只是一方面的感觉，最重要的是，你的实力太强，我就算躲得过这一剑，也躲不过下一剑的，就算龙王在这，只要你是真正想杀我，没人能够拦得住你，但是从客观道理来说，你不会这样做的，除非你完全不顾周家的利益。”

　　周啸天冷哼一声：“你倒是挺会说的，算你聪明，我确实没想过要杀你，但是原本是准备给你个不大不小的教训的，但是你这般一点都不还手，反而让我不好意思下手了。”

　　杨浩平静地说道：“虽然周道云和周伟民都是你的晚辈后人，但是他们都是死有余辜，如果不是他们一而再再而三的坑害于我，我会动手对付他们吗，这样的人，只会为你们周家引来更大的灾祸，所以某种程度上，我是帮你们周家……”

　　周啸天面色古怪地说道：“那你的意思就是我还要感谢你了哦？”

　　杨浩笑道：“这倒是不用，只要你们不计较这件事情便好，否则的话，肯定冲突会越来而越大，到时候局势未必就是你老人家能够控制的了。”

　　周啸天看着杨浩笑嘻嘻的神情，轻轻的叹了口气，沉声说道：“他们两个确实做的太过分，死就死了吧，这件事情到此为止。”

　　杨浩微微一愣，旋即点了点头，表示同意。

　　周啸天转过头，看着面色有着两分复杂的周道川，微笑道：“小川，这件事情就这般算了，不准任何人用这件事情做理由对付杨浩，否则逐出周家。”

　　周道川犹豫了一秒，看了一眼旁边的龙王，恭敬的欠了欠身子：“是，九爷，我会交代下去的。”

　　周啸天走回到了自己的椅子面前，一屁股坐了下去，拿起了平板，靠在了椅子上。

　　“你们去吧，不要妨碍我玩游戏了，这一关我一定要打过去……”

　　杨浩对这个老头，也颇为无语，这老头的性格也确实不知道怎么形容了，不过杨浩却能感觉到，这老头看似大而化之，实际上却是非常精明。

　　周道云和周伟民两父子对付杨浩，虽然他们死了，但是这件事情归根结底都是周家人的错，而且还不止这件事情，在这次北方战争中，周家人又设下了拳套想要对付自己，如果真要论起来，现在可是杨浩要找周家人的麻烦。

　　周啸天这般主动提出来，还装腔作势的一吓，好像变得是周家人主动息事宁人一般，还对周道川讲那么一句，这味道仿佛完全就变了，就算杨浩心中再有怨气，也不会再对周家动什么脑筋。

　　只不过好在杨浩对周家也确实没什么大的想法，虽然有些怨气，只是周家父子都已经死了，北方战争的事情他虽然被人坑了，但是却没有损失，如今还得到周家提供的晋升机会，虽然周家并不是心甘情愿，也是被逼才做出的妥协，但是总归也能抵消一些杨浩的怨气。

　　杨浩并不是那种热血冲动的青年，周家作为华夏五大世家之一，他们要真是冲突起来，把人逼急了，恐怕两边谁都讨不得好，所以在对方如此妥协之后，见好就收也是一种理智的选择。

　　杨浩侧头看了一眼龙王，却看到龙王也正在看自己，只是眼光中更多透露的是一种安抚，似乎害怕杨浩暴怒，接受不了这种结果。

　　杨浩冲着龙王笑笑，示意他放心，然后便脸色平静的向着前方走去。

　　龙王看着杨浩的表情，心中一个石头也就落地了，他这次过来，其实更多的就是要警告周家，同样的这也是一个调合，如今这个事情，似乎因为周啸天的这么一出，干净利落的解决了。

　　这个老爷子，年纪虽然大，可是脑子可是精明的很呢，想必杨浩也已经想明白其中的弯弯拐拐了吧。

　　杨浩跟在周道川背后，越过了那个小房子，然后看到在屋子后面有一个黑漆漆的山洞，那个山洞还被一道巨大的铁门给锁住了。

　　周道川走到了铁门口，摸出一把钥匙，打开了铁门，转头对着杨浩说道：“这里便是周家的风洞，能够帮人领悟天地灵气的地方……”


第1505章 大圆满强者到底有多强？

　　杨浩目光惊奇的打量着面前这个黑黝黝的大洞，这就是那个被说得如何如何神奇的风洞？能够帮助人领悟大成境第二阶段的风洞？

　　周道川瞟了一眼杨浩的眼光，伸手在旁边的墙上按了一下，一道道光亮顿时在山洞里亮起，向着山洞内部延伸过去。

　　杨浩眼前陡然变得明亮无比，那原本黑黝黝的大洞，也一下子变得明亮无比。

　　这是一个斜着向下的山洞，山洞成圆拱形，地面是一级一级的台阶，延伸向下，杨浩一眼看下去，却没有看到台阶的尽头，也不知道到底延伸到多深。

　　“走吧。”

　　周道川率先走了下去，杨浩和龙王跟着周道川向着下方走去，杨浩侧脸看了一眼脸色平静的龙王，低声地问道：“龙王，你来过？”

　　龙王摇摇头道：“没，第一次，不过我见过其他的风洞。”

　　杨浩忍不住好奇地问道：“所有家族拥有的风洞都是一样的构造吗？”

　　龙王摇摇头道：“构造不同，但是原理却都是相同的，每个地方独特的存在，都有各自的特点，所以必须按照这种特点来建造风洞，其中还牵涉很多特别的东西，反正这些你也不用管，你只要安心的去领悟就好，只要能够有所得，也不枉费这般拼命一场。”

　　杨浩抿了抿嘴，低声地问道：“你们都让我去感受天地灵气，可是你们怎么都不给我说，这到底是什么样的感受呢，你们也得给我一些经验让我参考啊。”

　　龙王摇摇头道：“每个人的领悟都不同的，给你说了我们的感悟，只是给你徒自增加困扰，反而会打乱你的感悟。”

　　杨浩有些发愣：“这也能打乱？”

　　龙王微笑道：“一千个人的眼里，有一千个哈姆雷特，你自己的感悟只有你自己去体验，感受到了，那就是感受到了，感受不到，那就是感受不到，就这般简单。”

　　杨浩睁大眼睛，看着一副不关我事说话非常不负责任的龙王：“你这样也太过分了吧，什么都不说，就这般让我进去，那我进去后，到底要怎么做？”

　　龙王盯着杨浩，认真地说道：“感受它，抓住它，掌控它，你可以理解，它就是风，它就是云，它无影无踪，但是它却一定存在，你找到了它，并且能够掌控它，那你便成功了。”

　　杨浩奇怪地问道：“如果我能掌控它，那我岂不是已经达到了第三层借气境？”

　　龙王点点头道：“我讲的是整个过程，包括到大圆满境，都是这个本质，而差别就是在于掌控的天地灵气量到底有多少，能够借的是多少。”

　　“你可以这样理解，如果人是一个水桶，天地之间的灵气是一片海洋，那你能借用的或许只是这个水桶分量的海水，那差别就在于这个桶有多大，可是如果超出水桶这个限制呢？”

　　杨浩睁大眼睛，是啊，如果超出了水桶这个限制呢，又会如何？

　　龙王看着杨浩期待的神色，沉声的给出了答案。

　　“当没有界限的时候，也就是说你本身和海洋已经连起来，你本身就是海洋的一部分时，那便是大圆满境。”

　　杨浩恍然大悟，原来大圆满境的区分在于这里，难怪说自古以来，大圆满境强者从无对手，或者说能打败大圆满境强者的只有大圆满境强者，原来大圆满境强者是如此的厉害。

　　桶再大，它终究有个限制，可是天地灵气却是布满整个世界，那是无穷无尽，又岂是一个“桶”能装完的？

　　“悟气境和借气境，说起来是两个境界，但是实际上是密切相关的，感受到它，抓住它，掌控它，很多人能够感受到它，但是无法抓住它，掌控它，所以他们一直滞留在第二阶段悟气境……”

　　“大成境以上，更多的都是靠领悟，而不是刻苦的修行，因为人的身体修行在达到大成境的时候，基本便已经达到了靠自我修炼提升的极限，再要进一步，那便需要大量的天地灵气来锤炼自己的身体，而这自然需要达到借气境才行，当然，真正的锤炼则是大圆满境，能够进入大圆满境的高手身体素质都是强悍得让人恐怖的。”

　　杨浩忍不住好奇地问道：“能有多强悍，这要是在古代，或许会很强悍，但是现代科技如此恐怖，各种武器威力都无比的惊人，大圆满境强者能够抵挡得住吗？”

　　龙王沉吟了一下道：“自古以来，都是冷兵器时代，达到大圆满境的强者自然都可以全部无视，但是根据我们的推测和研究，如果达到大圆满境，那人的身体也会被完全的改造，浑身上下都充盈着强悍的能量，就像是一层能量护罩一般，在这样的护罩保护下，别说枪械什么之类的子弹无法伤害，恐怕就算是炮弹之类的东西，也无法伤害大圆满强者。”

　　杨浩睁大了眼睛：“这么厉害，那他们岂不是无敌了？”

　　龙王眼神中充满了几分向往，大圆满境强者，哪一个修行者不向往？

　　“大圆满境强者原本就是无敌的存在，也正因为如此，从古到今也没有出过几个，不过如同你所说，现在科技如此发达，大威力的科技武器确实太多，大圆满境强者纵然能抵挡子弹，抵挡炮弹，但是总归抵挡不了一些威力特大的武器吧，再怎么强悍，那也终究还是一个人，而不是神。”

　　杨浩呵呵笑道：“是啊，终究还是一个人，一个核弹下去，什么强者都得死光光。”

　　龙王笑道：“这是当然，不过因为三百年来，一直都没有出过大圆满境强者，所以我们也无从去具体推测，他们到底在对抗现代化武器上，能够达到什么水平，但是不管怎么说，一个大圆满境强者，要干掉一支全副武装的小型军队，那简直跟玩一样的轻松简单……”

　　杨浩眼神中流露出几分向往，如此强悍的大圆满境强者，哈，谁敢不服？

　　难怪龙王说只要杨浩能够成为大圆满境强者，那便是国之瑰宝，难怪杨浩表现出有问鼎大圆满境强者的兆头后，很多家族都改变了态度，华夏官方也表现出了足够的重视，就连周家现在都在主动退缩……

　　杨浩的眼神逐渐的变得坚定，自己一定要通过这一关的考核，一定要趁这个机会至少感悟到天地灵气，达到第二阶段悟气境。

　　龙王和杨浩的说话声并不大，但是前方领路的周道川显然也是听的很清楚，不过他什么话都没说，只是默默的带路。

　　龙王也没有避讳他，因为他说的这些，是高级修行者们大家都知道都懂的。

　　说话间，三人已经沿着石头台阶向着下方不行了数百个台阶，杨浩心中还在猜测，这个石头台阶到底有多长的时候，眼前却是豁然一亮。

　　杨浩陡然睁大了眼睛，震惊的看着眼前的场景，心中充满了震撼感。

　　眼前是一个巨大的山腹空间，山腹空间呈现圆球形，上下高度差至少有着上百米，而在杨浩等人的脚下，则有着一个并不宽敞的桥梁，一直的向着这个球形空间的中心点延伸出去，在中心点的位置，有着一个并不宽敞的圆形平台。

　　这个山腹空间的墙壁看起来似乎也不是随便开凿的，那墙壁上似乎都有着非常特殊的纹理，深浅不一，看上去密密麻麻的布满了整个山洞壁面，给人一种很神秘的感觉。

　　周道川停下了脚步，转过头对着杨浩说道：“杨浩，走到那个平台上，盘膝坐下，调整心绪，当心绪完全宁静的时候，服下引气丹，然后剩下的便看你的造化了。”

　　旁边的龙王从身上摸出一个檀木盒，将这个盒子放在了杨浩的手上：“这里面便是引气丹，去吧。”

　　杨浩接过檀木盒，随手打开看了一眼，一颗拇指大小的金色丹药正安静的躺在盒子里，随着盒子打开，一股淡淡的香味飘了出来，沁人心脾。

　　杨浩抬头看着龙王，龙王看着杨浩的眼光，洒然笑笑：“没什么好交代的了，该说的我都说了，如同周家主说的一般，服下引气丹，剩下的就看你造化了。”

　　龙王的眼睛中有着浓浓的期待和鼓励，杨浩眉头轻轻的扬了扬，沉稳的点点头：“好！”

　　杨浩也不再废话，转身便顺着那道并不宽敞的栈桥向着中心走去，这栈桥完全是凌空假设起来的，人走在上面，上不沾天下不着地，巨大的空间造成了眼中的空旷感，让人忍不住心中生出一种渺小的感觉。

　　杨浩很快便走到了那一小块平台之上，打量了几眼之后，便盘膝坐了下来，这块平台上铺着的是一块看上去颇为奇特的石头，像是玉石，人一坐下去，便有着一股凉凉的感觉慢慢的延伸全身，让人的心神都一下子也随着变得宁静了下来。

　　杨浩看了一眼依旧站在门口的周道川和杨浩，然后闭上了眼睛，缓缓的吸气呼气。

　　一次……

　　两次……

　　随着杨浩呼吸逐渐变得悠长而轻微，杨浩整个人都逐渐的平静了下来，就像是一块没有任何感情的石头。

　　良久，杨浩缓缓的睁开了眼睛，表情平静，不悲不喜的打开了那个檀木盒，拿出那颗药丸，直接的吞了下去。

　　药丸入口即化，瞬间变为了一股凉凉的黏糊液体，顺着食道进入了胃部，那股凉意也随着时间一点一点的过去，而逐渐的延伸到了杨浩全身。

　　杨浩惊奇的发现自己的感官好像一点点的在改变，这里是山洞当中，没有一丝一毫的风，周围的一切仿佛都是死的，没有一丝的活动，也没有一丝的声音。

　　安静的如同坟墓一般。

　　可是随着引气丹在杨浩的体内药效逐渐发挥出来，杨浩感觉自己的感官灵敏了，周围似乎忽然的有了动静。

　　这是一种什么样的动静呢，杨浩也很难用言语去形容，他只是感觉周围的空间中，原本应该空无一物的空间中好像忽然多了一些东西，这些东西朦朦胧胧，似乎并不存在，但是他却又像是能真正感受得到。

　　这难道就是龙王他们提过的天地灵气？

　　天地灵气，并不是空气，而是一种玄之又玄的能量，它们分散在空气当中，但是却又并不会以具体的某种形态显露出来，就比如空气你可以分解出来氧气氮气等，可是天地灵气却并不是这样的。

　　他在，却又不在。

　　他是神秘的，在普通人的眼中和感官当中，它们根本就不存在，但是在高级修行者的感官中，它们又是真实存在的。

　　感受它，找到它，抓住它，掌控它！

　　杨浩牢牢的记着龙王对自己说的话，他慢慢的放开自己的心神，让自己的心神逐渐的沉静在那朦胧的未知事物之上，而随着时间一点一点的过去，杨浩的感知也变得越来越清楚，那原本朦朦胧胧仿佛梦一般的东西，却又逐渐的一点一点的变得越发的清晰。

　　光点！

　　第一个朦胧的光点，出现在了杨浩的感官世界中，是的，杨浩的周围并没有任何变化，依旧是那么死气沉沉，黑暗的没有一丝光亮，就像坟墓一般寂静，但是在杨浩的感官世界中，周围却逐渐的充满了生机，最后出现了这第一点的光亮。

　　这是一个非常微小的点，或许小得根本无法怎么去描述，但是杨浩却肯定，它就在那里！

　　这便是天地灵气吗？

　　杨浩将自己的心神集中在这个光点上，这个光点也逐渐的变得越来越清晰，越来越明亮，而随着这个光点的变化，在这个光点的周围，又继续出现了更多的朦胧光点。

　　杨浩的心神笼罩在这片空间之中，他关注着它们，感受着它们，甚至似乎尝试着和它们做出一定的沟通。

　　一个个的光点，出现在了杨浩的感官世界中，这些光点，变得越来越多，充斥满杨浩的周围空间，而且这布满光点的空间还在不断的扩大，不断的延伸……


第1506章 我抓住它了！

　　风洞门口，周啸天的小屋门前，一张小桌子，两杯热茶，龙王和周道川两人坐在两张椅子上喝着茶水。

　　周啸天并没有和他们一起喝茶，而是卷着袖子，挽着裤腿，在屋子的旁边菜地里忙活着，至于龙王和周道川两人，周啸天理都没理。

　　桌子是周道川自己搬的，茶水也是周道川自己泡的，嗯，龙王帮着搬了两根椅子，两个人就这般坐着喝茶，静静的等待着。

　　龙王之所以守在这里，自然是担心周家的人对杨浩动什么手脚，毕竟感悟这个事情，就是一种玄之又玄的状态，如果正在感悟的状态被人打断，那很可能便会功亏一篑，再也无法进入那种感悟状态。

　　周道川守在这里，一方面是为了陪龙王，另外一方面自然也是关心杨浩的感悟结果，另外也是在这里看着，免得杨浩乱来。

　　这个风洞对于周家可是非常重要的，虽然可以用的次数并不多，但是这却是一个将大成境高手直接提升到第二阶段悟气境的捷径，是周家非常宝贵的资产之一，由不得有着半点损失。

　　杨浩和周家本来就有恩怨，万一杨浩感悟失败或者因为一些其他什么原因，乱来一气的话，那这风洞很可能就此被毁灭掉，所以周道川本身也有些担心，这才坐在这里陪着龙王守候。

　　“龙王，你觉得杨浩能够领悟悟气境吗？”周道川端起自己面前的茶杯，轻轻的开口问道。

　　龙王微微一笑：“我也不知道，这种事情不到最后，谁也不知道结果。”

　　周道川看龙王这般保守的回答自己，倒也没什么情绪，端起茶杯轻轻的抿了一口，轻轻笑道：“别的人或许还真不好说，杨浩天资过人，我想应该不会有什么大问题的。”

　　龙王微微一笑：“希望如此吧，现在各国势力都对华夏虎视眈眈，北方一战便能说明问题，他们已经有些按捺不住了，虽然我们取得了胜利，但是却也付出了极大的代价，甚至可以说这个胜利都带着很大的侥幸，我们也确实需要一个非常强大的修行者来震慑他们。”

　　周道川的眼底深处流露出两分隐晦的羡慕，大圆满境至尊强者，这是每一个修行者都梦想达到的境界，自然也是周道川想要达到的境界，可是他却也知道，自己虽然天资过人，实力也并不低，可是穷其一生恐怕也没有办法达到那个境界。

　　为什么这个可能成为至尊强者的家伙不是周家人呢，而且还偏偏是周家的对手，如今便已经逼得周家低头了，如果他实力有遭一日真的达到至尊强者，那恐怕真有什么事情，也没人会站在周家这边了。

　　至尊强者，不仅仅本身实力强悍无比，更重要是国家需要他这样的强者来震慑宵小，只要杨浩能够达到这一步，国家必定将他当作国宝一般的对待。

　　到那个时候，如果把周家和杨浩放在天平的两边，做一个二选一的选择题，周道川基本敢肯定国家的选择。

　　周家虽然强大，是华夏五大世家之一，但是不管怎么说，像周家这样的家族，华夏还有好多家，但是大圆满境强者，却是三百年都没出现过，这出了一个，还不好好保护珍惜着？

　　从内心深处，周道川自然是不希望杨浩能够突破成功的，虽然周啸天已经和杨浩做出了约定，过去的事情就让他过去，杨浩也不会再追究周家什么，可是终究心中不爽啊，毕竟这变相的是周家认怂了。

　　周家可不是一般的小家族，五大隐世家族之一啊，这认怂的事，可真的不是一点半点的丢脸，可是又有什么办法呢？

　　再继续搞下去，恐怕真的会惹出越来越大的麻烦，而且如果杨浩这次能够领悟，进入第二境，那杨浩本身就不是好对付的了。

　　周道川虽然心中不甘，可是大势所趋，却也只有捏着鼻子认了，再斗下去，谁知道结果会如何？

　　仔细想想，杨浩的敌人有很多，他们实力也都很强，可是到了今天，那些和杨浩作对的敌人，基本都已经挂了，可是杨浩却依旧活蹦乱跳的，甚至连缺胳膊断腿都没有，实力还连蹦带跳的往上窜……

　　想到这个，周道川心中也叹了口气，算了，这家伙根本就是个妖孽，认了就认了吧。

　　周道川和龙王两个人就这般坐着，从太阳升起一直坐到正午，然后又到了下午，山洞中依旧没有任何的动静。

　　周道川顿时有些奇怪了，虽然风洞开启的次数并不多，但是根据以往的经验，一个人从进去到出来的时间通常不会超过正午时分，可是现在已经是下午了，怎么杨浩还没出来？

　　之所以这般说，那是因为引气丹虽然神妙，但是却也是有时效性的，大约只能支撑到正午时分，也就是说，如果这个修行者在服用了引气丹以后，到了中午药效完结之后，如果还没成功领悟，那基本也就不用想了，而领悟成功自然也就能够从那里面出来了。

　　杨浩已经超出了不少的时间，他却还没出来他在做什么？

　　周道川看了看旁边的龙王，龙王的脸色依旧很沉稳，但是周道川却分明看到了龙王的眼眸中有着两分掩饰不住的喜色。

　　为什么会有喜色呢？

　　周道川一下子想起来一个可能，顿时忍不住睁大了眼睛。

　　不会吧？

　　难道杨浩没出来是因为他还在继续冲刺，也就是说他已经领悟了天地灵气，达到了第二层境界，然后还在继续？

　　不可能吧？

　　杨浩确实是有些妖孽，周道川也觉得杨浩有很大机会能够领悟到天地灵气，可是还在继续领悟算什么鬼，难不成他还能继续突破，到达第三层境界不成？

　　周道川没有把自己心中的疑惑讲出来，而是站起身，低声道：“这么久没有出来了也不知道是不是出了问题，我去看看？”

　　龙王微笑着摇摇头道：“不用担心，既然他没出来，那或许是有一些其他的原因，领悟的时候最忌讳被人打扰的。”

　　周道川略微有些两分尴尬的解释道：“我只是担心他是不是出什么事，并没有别的意思。”

　　龙王也没多说什么，只是简单地说道：“再等等吧。”

　　周道川见龙王这般说也唯有再度坐了下来：“好吧，既然你这么说，那我们就再等等吧。”

　　两个人又坐了下来，慢慢的喝茶，继续等候，可是太阳一分一分的向着西方坚定不移的落下去，一直到太阳要落山，风洞中都没有丝毫动静。

　　这下子就连龙王自己都有些坐不住了。

　　在所有已知道进入风洞的修行者中，并不是所有人都是正午之间就离开风洞的，但是却也没有出现过这么晚还没有离开的。

　　龙王也忍不住有些担忧杨浩是不是遇到了什么麻烦，沉声道：“走，我们去看看。”

　　周道川也同样好奇，点点头站起了身子，两个人并肩向着风洞走去，两人才走到风洞门口，长长的通道中陡然传来了一阵清晰的脚步声。

　　周道川和龙王两个人同时停住了脚步，对视了一眼。

　　终于出来了。

　　很快，杨浩的身影出现在了山洞的下方，杨浩踩着石阶，一步一步的走了上来，脸上却有着压抑不住的几分兴奋。

　　龙王看着杨浩的表情，心中的一块石头一下子便落地了。

　　成功了！

　　周道川心中则是暗自的叹息了一声，看样子杨浩的崛起已经再没有人能够阻挡了，这小子真是个妖孽。

　　龙王看着走到了面前的杨浩，眼光有着几分期待地问道：“怎样，感应到了？”

　　杨浩点了点头：“那是一个个的光点，充满了整个空间，密密麻麻，它们无法用肉眼观看，但是却又清晰存在，它们无形却充满着汹涌的力量，我努力尝试了很久，终于成功的控制了它们……”

　　龙王听着杨浩的描述，高兴的颔首，每个人对天地灵气的感悟并不是一成不变的，哪怕像杨浩所说的光点，也并不是每个人都感应到是光点，但是它们的本质并没有变，不管感官中它是什么样的，只要能感应到它们那便是成功。

　　龙王正点着头，却猛然回过神来，不对，刚才杨浩说什么来着？

　　他成功的控制了它们？

　　龙王睁大了眼睛，盯着杨浩道：“你刚才说什么，你控制了它们？”

　　杨浩肯定的点头：“是的，我服下引气丹之后没过多久，便已经感受到了它们，可是它们却完全不理我，就像是存在另外一个空间一般，于是我想尽办法，花了很多时间去控制它们，终于被我找到了操控它们的办法，那便是共鸣和引导……”

　　龙王眼光中透露出了吃惊的神色，在他旁边的周道川脸色也是同样的震惊，因为杨浩描述的东西，很多是他们感受到过的，但是也有一些他们没有感受到的。

　　龙王一向沉稳的声音里也禁不住有了几分颤抖：“你已经直接达到了借气境？”

　　杨浩眉头略微皱了皱，口气中也有着两分疑惑道：“我也不知道是否达到了借气境，我只是按照你之前所说的去做的，发现它，感受它，抓住它，掌控它，我想我应该已经办到了。”

　　龙王正想说什么，一声苍老的声音从旁边传了出来：“想看看他是否到了借气境，试试不就知道了？”

　　周啸天的身影出现在了龙王的身后，抬手一指，便向着杨浩戳了过来，无形天地灵气迅速凝聚成剑，竟然发出了嗤嗤的破空声，向着杨浩的眉心刺了过来，威力和速度比之之前试探杨浩时那一剑威力不知道大了多少倍。

　　杨浩眼神一凛，脸上却并没有任何恐惧的神色，反而眼眸中有着几分兴奋在跳跃。

　　杨浩没有退却，抬手一拳，便向着周啸天那戳过来的无形气剑轰了过去。

　　嗤嗤！

　　杨浩的拳头和周啸天的剑指明明还隔着一段距离，可是空气中已经传来了一阵剧烈的摩擦声以及空气的炸裂声。

　　杨浩的拳头上砰然泛起了一溜鲜血，杨浩身子一侧，一缕无形气剑贴着杨浩的身子扫了过去，击在了岩壁上，瞬间石屑飞舞，岩壁上出现了一个小洞，黑漆漆的，也不知道有多深。

　　周啸天一击之后，便再没有出手，只是看向杨浩的眼神中却多了几分炙热和感叹。

　　龙王和周道川两人围观着这近距离的一击交手，心中都是骇然无比。

　　周啸天那一击，看似简单，但是实际上已经凝气为剑，聚而不散，威力惊人，看岩壁上那个黑乎乎的小孔便知道了，龙王觉得就算是自己来抵挡这一剑，恐怕也抵挡不住，可是杨浩却抵挡住了！

　　虽然杨浩的拳头上受了一点伤，但是这并不重要，关键的是他采取的是硬碰，没有半分花哨的硬碰。

　　周啸天是什么实力，龙王和周道川都很清楚，周啸天是周家年纪最大，实力最强的修行者，而他也同样是华夏实力最强的几个修行者之一，在整个世界上，也是有数的强大所在！

　　杨浩竟然能抵挡住周啸天如此狠辣凶狠的一击，杨浩是否已经达到借气境，这已经是不言而喻的事情了。

　　龙王虽然震惊，但是更多的确是欣喜。

　　这小子，果然厉害，居然一口气越过了悟气境，直接突破到了借气境！

　　真是不枉费自己煞费苦心的帮他争取到了这个机会！

　　杨浩现在连三十岁都没满，可是他便已经达到了借气境，这是从古到今都没有发生过的事情啊。

　　三十岁不到的借气境高手，虽然还比不上像周啸天这样的老家伙，但是他确确实实已经是借气境了，那他成为大圆满境还会远吗？

　　如果说之前，大家只是觉得杨浩有一定可能会成为大圆满境强者，可是到了如今，已经再没有人怀疑这一点了，所有人只要知道这个消息，都会确定以及肯定杨浩一定会成为大圆满境强者！

　　大圆满境强者，谁敢得罪，谁敢惹？


第1507章 灭门惨案

　　杨浩自己也很吃惊，他也没有想到自己竟然能够一口气直接越过了悟气境直接达到了借气境。

　　杨浩只是很简单的照着龙王所说的那般去做而已，发现它，抓住它，控制它，然后就这样了。

　　杨浩此刻的感觉很奇妙，周围的空气还是之前的空气，可是在他的感官世界里，却似乎一下子变得越发清晰起来，他随手便可以带起强悍的能量风暴。

　　这种拥有无限力量的感觉，真的很爽，就像是你拥有了整个世界一样，唯一不同的是杨浩现在虽然似乎能够感受到整个世界的能量，但是却无法完全运用操控那庞大的能量。

　　他依旧还只是一个容量有限的桶。

　　相比于龙王的信息，周道川的眼神便有些复杂了，同时他却又感到两分庆幸。

　　杨浩现在已经是史上最年轻的借气境高手，未来不可限量，加上他杨家的背景，想要对付他，已经是完全没什么可能，周道川庆幸的之前周啸天做出了和杨浩和解，否则，现在的杨浩要对付周家的话，恐怕会给周家带来巨大的麻烦。

　　“恭喜恭喜，杨浩你现在可是历史上最年轻的借气境强者了，假以时日，一定能成为至尊强者的。”

　　实力的提升，让杨浩的心境也随着提升了许多，虽然周家有人几度想坑自己，但是周啸天老爷子刚才已经开口了，而且自己已经答应了，那他也不会再抓着以前的事情不放。

　　“谢谢，现在我也对大圆满境充满期待，也不知道是否真的有机会能够达到这一步……”

　　杨浩实力都已经抵达借气境，自然有资格向往大圆满境，而且现在就连杨浩自己也忍不住逐渐相信，或许自己真的能够抵达那一步。

　　周啸天在旁边叹道：“你这小子还真是一个怪胎，虽然说大成境以上，更注重领悟，和身体里的内气量并没有太大的关系，但是你这速度也太快了一点。”

　　杨浩谦虚地说道：“可能是我运气比较好吧。”

　　周啸天摇摇头，神色严肃地说道：“修行路艰难，和运气可没什么关系，只能说明你的悟性足够高，而且你能在短短几年时间便修行到大成境，这也足以说明这个事情，孙天海倒是收了一个好徒弟。”

　　周道川脸上也有着两分一闪而过的羡慕，是的，杨浩是孙天海的弟子，那自然和孙家也算是捆绑在一起的，而且孙家对杨浩一向很不错，孙家的家族继承人孙轩月和杨浩也可以说是生死兄弟，这关系自然不会差到哪里去。

　　当初杨浩拜孙天海为师，还是杨家老爷子动用了昔日的人情才让孙家答应了这件事情，如今回头来看，周家和三百年来即将出现的第一个至尊强者成为联盟，周家这次可真是赚大了。

　　杨浩既然已经完成了提升，自然也就没有必要再留在周家，在周家再度住了一晚上之后，杨浩便跟着龙王离开了周家。

　　想着昨日从风洞出来回到周家，周家众人知道自己一口气晋升两级，达到大成境借气境的表情，尤其是周坤等人，看自己的眼光中已经再没有了之前的愤恨，有的只是掩饰不住的敬畏。

　　强者，永远都是被人敬畏的，哪怕是你的对手。

　　“我现在的实力已经是世界一流水平了，已经很少有人是我的对手了？”

　　龙王看着似乎还有些难以相信这个结果的杨浩，笑着点头道：“是的，修行者达到借气境，那便是超级强大的存在，不管是狼人，血族还是圣骑士，除开那些实力强大的老家伙们，已经很难有人能够对抗你了。”

　　杨浩笑道：“现在应该不会再有那么多人敢来招惹我了吧，我应该能过一点平静生活了吧。”

　　龙王有些无语的看着杨浩：“你提升实力，便是为了更加平静的生活吗？”

　　杨浩耸耸肩膀：“难道不是吗，总是有各种各样的麻烦，国内的国外的，让我想过几天平静日子都不行。”

　　龙王盯着杨浩，脸色忽然变得有着几分认真：“或许你想要的平静生活，未必那么容易得到，你实力变强大了，但是你却得更加小心。”

　　杨浩皱了皱眉头：“更加小心，怎么，谁会对付我吗？”

　　龙王平静的解释：“我们现在都相信你会成为一位大圆满境至尊强者，这对我们华夏修行者是一件好事，但是对别的国家，对修行者的对头们来说，可就不是什么好事了，因为每一次出现至尊强者，狼人血族等修行者的对头都要遭受一次沉重的打击，也因为此，他们是不会安稳坐视你成长的。”

　　杨浩睁大了眼睛，吃惊地说道：“这么说，我晋级大成境借气境，实力变强了，反而成了坏事了？”

　　“木秀于林风必摧之，一个人太优秀，引来别人的妒忌或者暗中对付，那都是必然的，可是总不能因为这样就停滞不前吧。”

　　杨浩撇撇嘴道：“我也只是说说而已，以前实力还没现在这么强，我都没怕过，现在变厉害了，难道我还怕他们不成。”

　　龙王欣赏地说道：“对嘛，就是要有这股气势，这里可是华夏，是我们的地盘，不是谁都能在这里乱来的。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“好啊，反正你们帮我盯着点啊，有谁想要来搞我就先给我说一声啊，我就先去搞他。”

　　龙王嘴角忽然轻轻翘起了两分：“你之前不是让我打探那把圣剑的下落吗，前两天已经露过一次面了，不过又迅速消失，你当初说的话还算吗？”

　　杨浩从座位上一下子站直了身子，睁大眼睛问道：“圣剑出现了？”

　　龙王嗯了一声道：“是的，不过更多的消息还需要再等待一些时间，只是你真准备去找回圣剑？”

　　杨浩恩了一声，理所当然地说道：“当然了，当初他们采取卑鄙手段绑架我的朋友，夺走圣剑，还害得你被连累，这口气我怎么咽得下去？”

　　龙王很清楚杨浩的性格，知道他既然这般说了，那便是很在意这件事情，之前龙王还有些担心杨浩的实力，毕竟他如果去追查圣剑下落，可能会对上教廷或者那群以前是教廷成员的流浪者组织，那些人中可是有着很多高手的。

　　“好吧，如果你坚持的话，有消息我会通知你。”

　　杨浩嗯了一声：“行，等你消息。”

　　杨浩告别龙王之后，径直回到了中海，虽然实力提升了，但是他却依旧没有想过要回隐龙的打算。

　　回到家里，秋允贞还在上班，杨浩先行上楼找到了师傅孙天海，把自己晋级的事情告诉了他。

　　孙天海对于杨浩的晋级很是吃惊，他知道自己这个徒弟很厉害很妖孽，也预估着杨浩这次应该能够顺利的进入悟气境，但是却没有想到杨浩竟然一口气直接越过了悟气境，达到了借气境。

　　“你的实力现在已经超过我了，我很欣慰，以后怕是我这个师傅也都帮不了你什么忙了。”

　　杨浩笑道：“师傅，可别这么说啊，我能有今天的实力，这还不是全靠你师傅大力的教导吗？”

　　孙天海脸上也流露出几分笑容：“想不到我孙天海的弟子竟然有望成为至尊强者，这事情恐怕就足够让无数人羡慕了。”

　　顿了顿，孙天海脸上神色又变得严肃了几分：“虽然你实力已经变得很强大，但是你日后做事，还是得保持着小心的态度，这世界上最厉害的并不是人的实力，也不是神兵利器，而是人心，各种阴谋诡计施展出来，未必就是你实力够强就能防范得住的。”

　　杨浩收敛笑容，认真的点头道：“师傅，你的话我会记住的，绝对不会忘记的。”

　　孙天海训诫了两句，看杨浩认真在听，脸色也松缓了两分：“其实你是经过特训的，这方面的警惕心和防范意识应该比我们这些修行者更强，我这般说也是怕你实力保证后有些得意忘形，不过想想你的性格，我的担心多半也是多余的，你听听就好。”

　　杨浩和孙天海正在说话，房门却陡然被人从门口推了开来，宋明基泪流满面红着双眼从外面冲了进来。

　　“师傅，我要回韩国！”

　　杨浩愣了一下，站起了身子问道：“怎么了，明基，刚才不都还好好的吗，怎么忽然哭了，发生什么事情了？”

　　宋明基伸手横着袖子擦了一把眼泪，带着哭腔道：“我父亲、我叔父还有我哥哥，被人伏击，全部都死了！”

　　杨浩大吃一惊：“怎么会这样，谁干的，谁通知你的？”

　　“刚才我姐打电话给我说的。”宋明基一下子跪在了地上：“师傅，请你帮我做主，帮我报仇！”

　　杨浩皱眉道：“你知道是谁干的吗？”

　　宋明基摇头：“我现在还不清楚，只知道我父亲他们参加了一次家庭聚会，在回来的路上遭遇了枪手伏击，全部都被打死了，只有我姐因为临时被一个朋友拉去了别的地方，才幸免于难……”

　　杨浩倒吸了一口气，这是要灭人满门的节奏啊，也不知道宋明基的家人到底招惹到什么人了。

　　杨浩看着双目通红一脸悲戚的宋明基，内心轻轻叹了口气，虽然自己终究没收这个小子当弟子，可是他却一直赖着叫自己师傅，而且对自己非常恭敬尊敬，自己教他的训练也非常的认真，自己对他倒是有着不少的好感。

　　宋明基在杨浩家也住了不少时间了，训练刻苦，嘴巴也甜，还主动的帮着家里做事情，甚至帮着带莉莉丝玩啊什么的，很讨家里人喜欢，想不到如今竟然遭遇了这样的事情，不帮忙那倒是说不过去了。

　　杨浩也没有多做考虑，只是简单地说道：“行，我现在就去订票，尽快陪你回一趟韩国。”


第1508章 宋恩静

　　因为事件紧急，杨浩马上定了最快的飞机前往韩国，他也没做什么准备，就这般赤手空拳的就去了，就算有什么危险，以他现在的实力已经能够完全对付。

　　韩国那地方，可没什么高手，他们甚至连自己独有的“修行者”都没有，在修行方面，那是相当的贫瘠落后。

　　秋允贞在得知宋明基家里发生的事情后，也是大力支持杨浩去帮忙，这个小子在家里住了这么长时间，都非常的讨人欢喜，如果不是他确实不是华夏人，恐怕秋允贞都要帮忙说情，让杨浩收他做弟子了。

　　一个十三四岁的孩子，忽然家里遭逢这样的大变，实在是一件非常让人悲伤的事情。

　　于是乎，杨浩在归家之后，一个停顿都没有，又带着宋明基乘上了飞向韩国首洱的飞机。

　　宋明基的情绪很低落，杨浩一时间也不知道怎么开导他，毕竟这样的事情，不管怎么安慰，都不会有什么效果的。

　　抵达韩国首洱机场的时候，已经是半夜时分，走出飞机，宋明基便接到了电话。

　　“师傅，我姐姐来接我们了，她在外面等着我们。”

　　杨浩点点头，拉着行李箱和宋明基向着外面走去，走到接机口时，一个穿着黑色衣服保镖模样的男人，快步的迎了上来。

　　“小少爷，杨先生，请跟我来，小姐在外面车子里等候两位。”

　　宋明基嗯了一声，似乎担心杨浩生气，连忙小声的解释道：“师傅，我姐因为是明星，现在又是敏感时期，所以不太方便在这样的公众地方露面……”

　　杨浩笑笑，点点头表示理解，明星嘛，每次出现总是会引起大群人的骚动，这里是机场，人多嘈杂，如果出现，恐怕很快就会被人群包围，那会让事情变得更麻烦。

　　保镖接过杨浩两人的行李，带着两人一路出了机场，来到了路边的一辆商务轿车旁边，打开了车门。

　　一名二十四五岁的女子从车厢里跨了出来，她的脸上带着墨镜，身材高挑，披肩长发，虽然墨镜遮住了大半个脸，但是依旧看得出来，是个美女。

　　宋明基看到这个女子，眼眶一下子就红了，快步的走到了她的面前，低声地叫道：“姐姐……”

　　那女人自然就是宋明基的姐姐宋恩静，她摘下自己的眼镜，伸手轻轻的揉了揉宋明基的头，一双漂亮的眼睛明显红肿，显然是忧伤过渡造成。

　　宋明基带着几分忧伤的眼光，落在杨浩的身上，冲着杨浩诚意十足的鞠了一躬：“杨先生，欢迎你到韩国来，这段日子也多亏你照顾我家明基，如果不是杨先生出手相救，恐怕如今我也再见不到明基了。”

　　杨浩的韩语并不是很好，但是大致的他也能挺清楚宋恩静说的话，他向着宋恩静微微的欠了欠身子，轻声地说道：“当初我和我的朋友们也是深陷大海，同样的环境，我们也需要自救，所以宋小姐不用这么客气，因为只是顺便而已。”

　　杨浩的话很谦虚，但是也正因为杨浩的谦虚，宋恩静看向杨浩的眼光中多了几分热情和亲近。

　　他们从来都不是没有见过世面的家族，他们之前已经听过了杨浩之前是怎么救船上的所有人，这个人绝对不是像他表面那般温和和煦，如果真到了需要杀戮的时候，他绝对不会是现在这幅温和的样子。

　　宋恩静虽然还不太清楚杨浩到底有多厉害，但是弟弟宋明基一直在吹嘘自己的师傅怎么怎么的厉害，而且不管怎么说，在大海之上，杨浩赢了那些杀人如麻的海盗，最后救下了包括自己弟弟等人在内的所有活口，这个事实也是不需要质疑的。

　　“杨先生，请上车吧，我们先回去再说。”

　　虽然这里是路边，行人已经颇少，但是宋恩静还是有些担心被人认出，没办法，谁叫她现在是大红大紫的大明星呢？

　　杨浩也不客套，直接上了商务车，宋恩静和宋明基两人也跟着上了车，保镖很快启动了车子，向着外面开去。

　　杨浩坐在宋恩静的旁边，看着宋恩静那带着几分忧伤的脸庞，忍不住轻声问道：“宋小姐，我知道这件事情对你们都很残忍，但是要解决它，终究还是要正视和面对它，你知道这件事情到底是谁做的吗？”

　　宋明基听到杨浩这般问，也顿时激动起来，也期待的看着宋恩静：“姐姐，到底是谁做的，你告诉我们，我们一定要替父亲他们报仇！”

　　宋恩静咬了咬嘴唇，伸手握住了宋明基的手，轻声道：“明基，这件事情你别管，我本意是让你就呆在华夏，不要回来的，你却这般急匆匆的跑回来……”

　　宋明基怒道：“姐姐，发生了这样的事情，我怎么能不回来，我知道姐姐是担心别人对我们下毒手，斩草除根，你不用担心的，师傅这次跟我过来，就是要帮我们的，有师傅在，谁都不用怕！”

　　宋恩静咬了咬嘴唇，担忧的眼光看了一眼杨浩，杨浩温和地笑道：“明基没有乱说，如果你知道谁是凶手的话，你告诉我，我帮你们报仇，虽然最终我没有收明基为弟子，但是我挺喜欢他的，所以这件事情我不会坐视不理的。”

　　宋恩静微微有些诧异，她一直听着弟弟在叫杨浩师傅，还以为杨浩真的收了弟弟当徒弟，如今听杨浩说起来，却才知道杨浩并没有收下弟弟当徒弟，自己的弟弟叫杨浩师傅那只是一厢情愿而已。

　　宋恩静并不太清楚华夏修行者的强大，也不理解杨浩到底有多强，所以对于这个事情她并没有太大的在意，在她的想象中，杨浩无非也就是比普通人厉害一些，能打一些吧，自己的弟弟从小就喜欢打打杀杀的事情，想必也是因此才赖着要拜师吧。

　　宋恩静表情有些犹豫，她知道一些事情，但是她却不太相信光靠杨浩一个人能够解决这个事情。

　　宋明基看着姐姐犹豫的表情，忍不住着急地说道：“姐姐你说啊，到底是谁想杀的父亲伯父他们啊。”

　　宋恩静抬头，便看到杨浩那温和而沉稳的表情，终于轻声开口道：“我不确定到底是谁，但是当天晚上，我看到伯父和李钟硕聊天，最后大家是不欢而散……”

　　杨浩皱了皱眉头：“李钟硕是谁？”

　　宋恩静轻声解释道：“他表面上是一个商人，但是实际上却是一个社团的领袖，他手下有着很多人，依靠着各种卑劣阴险毒辣的手段，他控制着不少的地方，据说他还在私下贩毒什么的……”

　　杨浩沉声问道：“我听明基说过，你们的伯父据说也是社团的人，难道是因为他们利益冲突吗？”

　　宋恩静摇头道：“那我就不太清楚了，我只是听到了他们两个在低声的争吵，伯父似乎很愤怒的样子，李钟硕是一脸冷笑，至少争吵的内容，我就不知道了。”

　　杨浩点点头道：“行，我会去找他问清楚的，这件事情发生后，警察那边有查到什么线索吗？”

　　宋恩静摇头道：“没，我也去询问过几次，但是到目前为止，并没有任何有用的线索，只知道袭击者是乘坐一辆面包车，一共四个枪手，他们脸上都带着面具，根本无从判断他们本人到底是谁。”

　　“车子呢？”

　　宋恩静苦笑道：“没用，那辆车子是套牌的车辆，根本查不到任何有用的线索，对方肯定是早有准备，不会给人抓到半点线索的。”

　　杨浩嗯了一声，想了想道：“不管怎样，我先去找李钟硕询问下情况吧，看看有没有什么消息。”

　　宋恩静担心地说道：“杨先生，你可不要冲动啊，李钟硕从来都是心狠手辣，手下也有很多人，你一个人去的话，恐怕会很危险。”

　　宋明基插嘴道：“姐，你是不知道我师傅的厉害，那李钟硕再厉害能够厉害得过那些都带着枪的海盗？连那些海盗在师傅面前，都是如同待宰羔羊一般，完全没有抵抗能力，更何况李钟硕，他不过是有一些打手吧，估计也没有几把枪吧。”

　　宋恩静看着宋明基一副崇拜的样子，抿了抿嘴，训斥道：“明基，我知道杨先生很厉害，否则也不可能把你从海盗的手里救回来，只是杨先生终究是一个人，这是我们家的事情，有岂能把杨先生拖入危险当中，你不要说了。”

　　宋明基一脸不服气的样子，但是显然，他对这个姐姐还是颇为畏惧的，张了张口，最终还是不甘心的闭上了嘴，只是表情显然还是不认同宋恩静说的话的。

　　杨浩温和地说道：“宋小姐，你不用担心，不管他手下有多少人，对于我来说，都是一样的，这件事情你就交给我吧，我会帮你们讨回这个公道的，你们也不用管，正常生活便可以。”

　　宋明基眉飞色舞的冲着自己的姐姐扬了扬眉，一副我师傅这么叼你知道吗的表情。

　　宋恩静听着杨浩这般一说，也便不好再拒绝了，而且宋明基说的似乎也有一些道理，连那些全副武装手持枪械的海盗都不是杨浩的对手，李钟硕虽然有不少人也有枪，但是怎么也比不过那些穷凶极恶的海盗吧？


第1509章 你真的决定了吗

　　杨浩并没有急着去找李钟硕，因为宋家当务之急是处理宋家诸人的后事。

　　宋家兄弟以及宋明基的哥哥，也就是宋家的男丁全部被害，只剩下一屋子的女眷，整个宋家目前只剩下宋明基一个男丁。

　　宋家办后事的过程，杨浩并没有参与，但是在这个过程中，他却看到了宋恩静这个漂亮女明星的坚强。

　　因为宋恩静的原因，宋家人的葬礼上，来了不少韩国明星，男男女女老老少少都有，倒是让杨浩开了眼界，很多平日只在电视上看到的人，如今都活生生的出现在了面前。

　　宋家家眷虽然很悲痛，但是对杨浩却是礼遇有加，毕竟杨浩算得上是宋家的大恩人，如果不是杨浩，宋家恐怕现在唯一的独苗都没有了，而且杨浩这次从华夏飞过来，准备帮宋家找出幕后真凶，不管最后结果如何，光是这份心意，便已经值得宋家人感激了。

　　宋明基这小子的反应，也有些出乎杨浩的预料，除了在见到父亲兄长的尸体他大哭了一场后，便再也没有看到他流过一滴眼泪，但是杨浩看的出来，宋明基一夜之间似乎成熟了很多，身上的稚嫩减少了许多，多了几分他这个年纪原本不应该有的沉稳。

　　宋明基原本是个活泼开朗甚至说有点古灵精怪的少年，可是经历如此剧变之后，他却是变得有些沉默了，眼神中也多了几分阴沉，似乎眼眸里蕴藏着一座火山，随时都可能爆发出来。

　　杨浩看在眼里，却也什么都没说，很多事情，不是劝说能够解决问题的，如果自己遇到宋明基这样的事情，恐怕自己早就发疯了。

　　这天早上，杨浩吃完早饭后，宋明基敲开了杨浩的房门。

　　宋明基走了进来，看着杨浩，也不说话，只是双膝直接跪下，然后重重的叩头下去。

　　杨浩愣了一下，连忙伸手拉住了准备继续叩头的宋明基，温和地问道：“你想让我帮你报仇？”

　　宋明基叩头用力很猛，才这么一下，额头便已经有些青肿，他清秀的小脸上流露出坚决，眼眸中仿佛也有火焰在跳动。

　　“是的，师傅，我要帮父亲、伯父、大哥报仇，可是我能力有限，希望师傅帮我。”

　　杨浩伸手将宋明基拉了起来，温和地说道：“我这次过来，不就是想帮你的吗，你用不着这样，虽然我没有收你为弟子，但是我还是很欣赏你，只是我的身份以及背景，我不可能收别国的人当亲传弟子的，这是修行者的规矩。”

　　宋明基的眼眸中流露出两分失望，但是他却也能理解，他紧紧的咬着嘴唇，没有开口，只是静静的听着。

　　“虽然我不能收你当徒弟，但是我却还是能教你一些东西的，这些东西或许不能让你无敌，但是只要你认真，我教你的东西也够你用了，至少可以让你不被人欺负。”

　　宋明基重重的点头：“谢谢师傅。”

　　杨浩也没有再去纠正宋明基称自己师傅的事情，只是开口问道：“你现在有什么想法？”

　　宋明基显然是早就有所思考了，十四岁的少年，虽然还有些年幼，但是他的生长环境，让他比普通的少年要早熟得多。

　　一个能够看着杀人都面无惧色的十四岁少年，又岂会是一般人？

　　“我想先从伯父那边入手，对方下手如此残忍，不大可能是商场竞争，我怀疑是我伯父那边的仇人，只是为了斩草除根，所以才连同我父亲哥哥一起干掉了……”

　　杨浩嗯了一声：“那个李钟硕，你了解他吗？”

　　宋明基沉声道：“我跟着伯父见过他一两次，伯父和他有一些生意上的往来，不过他的势力要比伯父大得多，手下人多势众，据说还是首洱的毒源之一。”

　　杨浩点点头，想了想又问道：“你伯父的生意和他有冲突吗？”

　　宋明基摇头道：“这个我便不是很清楚了，虽然伯父很喜欢我，也愿意带着我见见世面，可是很多具体的事情他还是不会给我说的，毕竟在他的眼里，我还只是个孩子……”

　　杨浩伸手轻轻抚摸了下宋明基的头，揉了揉他那略微有些柔软的头发，轻声笑道：“你本来就是个孩子，不过你现在已经是家里唯一的男人了，就得有男人的担当。”

　　宋明基紧紧抿着嘴，重重的点点头道：“我会的！”

　　杨浩转变话题：“家里的事情都处理好了吧？”

　　宋明基眼光略微一黯，轻声道：“嗯，都已经处理好了，所以我才来求师傅帮忙。”

　　杨浩嗯了一声：“行，那我们去找找你伯父身边的人了解下情况吧，你伯父最信任的人是谁？”

　　“崔浩，他是我伯父的帮手，也是社团里的二把手，我伯父遇害之后，目前他在掌控着整个社团。”

　　杨浩眉头扬了扬：“对你伯父的社团，你有什么想法吗？”

　　宋明基沉稳地说道：“我伯父并没有子嗣，一直都把我当亲儿子对待，而且也说过想培养我当他的接班人，因为我对商业没有多大兴趣……”

　　杨浩盯着宋明基那张还有些稚嫩的脸庞：“你现在是一个男人，你必须得为你自己的决定买单，你真的下定决心了吗？”

　　宋明基毫不犹豫的点头道：“我知道的，我父亲伯父大哥同时出事，现在不管是商场，还是伯父的社团，都有人虎视眈眈，甚至就连内部的人也都在考虑怎么倾吞掉宋家，他们就是欺负我们现在宋家没人，所以我必须要拿下伯父的社团，再回头来对付那些不安分的商人。”

　　杨浩拍了拍宋明基的肩膀：“嗯，这想法不错，手里掌握着力量，自然而然被人畏惧和敬畏，只是这条路并不好走，很容易走成一条死路，你真的这般决定了吗？”

　　宋明基俊秀的小脸上满是坚决：“我伯父一生创立了他的社团，这是他一生的骄傲，我不能让他的社团落在别人手里，而且对于经商我也不懂，如果我去和那些商人打交道，可能我会被他们坑得渣都不剩，既然如此，那我就走另外一条道路，我玩不过他们，但是我可以威胁他们，震慑他们！”

　　杨浩轻轻叹了口气：“好，既然你做出了决定，那我就帮你完成，只是希望你能遵循我的几点建议，否则，迟早一天，你会走上一条死路，没有谁救得了你。”

　　宋明基恭敬地说道：“师傅，你请说，我一定会遵守的。”

　　杨浩把当初对韦韵竹的青竹会的叮嘱再次讲了一遍：“虽然在韩国，社团是很普遍存在的，甚至是公然存在，但是总归还是在法律管束以内，如果你碰了我说的几件事情，那没有谁救得了你。”

　　宋明基点头受教：“放心吧，师傅，我会谨遵教诲的，其实我伯父的观点和师傅你也差不多，他常常给我说，做社团的都是游走在灰色地带里，必须要掌控一个度，如果越线了，便会把自己给害死，而且一旦越线，便再也回不来的。”

　　“他还说，别看那些大社团，像李钟硕这样的，虽然看上去威风八面，但是他不可能威风一辈子的。”

　　杨浩欣慰的点点头：“你明白这些道理就好，你有庞大的家族产业继承，所以你完全不需要去走一些歪门邪道，社团只是你手上的一个工具，一个维持你庞大的家族产业安全的工具。”

　　稍微停顿了一下，杨浩开口问道：“崔浩，有联系过你或者你家里人吗？”

　　宋明基眼中流露出几分愤怒：“有联系过，但是我感觉得出来，他现在是想霸占我伯父的一切，将社团控制在他自己手里。”

　　杨浩呵呵笑道：“没关系，只要他人还在，那就行，其实有他这样一个人，更好。”

　　宋明基有些迷糊的看着杨浩道：“师傅，你为什么这般说呢？”

　　杨浩轻声解释道：“因为他是个有心人。”

　　宋明基还是有些不明白，追问道：“有心人，那是什么意思？”

　　杨浩笑道：“你伯父的社团生意或者别的生意，想必你们都不太清楚吧？”

　　宋明基点头：“是的，我们都不太清楚。”

　　杨浩站起了身：“那不就结了，他是个有心人，想要霸占社团和你伯父的财产，自然而然他就要更加用心，那我们从他那里拿回一切，不就是更简单了吗，如果他只是一个帮手或者不完全知情者，那才反而是麻烦……”

　　宋明基眼睛一亮，总算明白了杨浩话里的意思，期待地问道：“师傅，那我们什么时候去见崔浩？”

　　“你知道他在哪里吗，或者说，你能联系上他吗？”

　　宋明基点点头：“能的，我有他的电话号码，以前伯父让我有麻烦时可以找他，我还觉得他是个挺不错的人，谁知道我伯父一死，他就露出了真面目了。”

　　杨浩拍拍宋明基的肩膀：“行，那你给他打电话，约他见一面，就说和他谈谈你伯父社团以及名下财产的事情……”


第1510章 你不了解你的弟弟

　　夜幕降临，杨浩和宋明基一起走下了楼梯，准备去见崔浩。

　　“明基，杨先生，你们要出去吗？”

　　杨浩转头，看到宋恩静从客厅沙发上站了起来，脸色有着两分疑惑。

　　宋明基点点头：“是的，姐，我们去见一下崔浩。”

　　宋恩静脸上流露出两分担忧的神色：“你们找崔浩是为了什么事情呢？”

　　宋明基犹豫了一下，看了一眼旁边的杨浩，似乎知道这件事情根本不可能绕得开宋恩静的，无奈开口道：“我想去拿回伯父的东西。”

　　宋恩静皱了皱眉头：“什么东西？”

　　宋明基挺起了胸膛，郑重地说道：“所有的一切！”

　　宋恩静好看的眉头再次皱了起来：“包括社团？”

　　“是的，所有的一切，包括社团。”宋明基斩钉截铁的回答，说完却又似乎觉得自己口气过于强烈，又补充道：“崔浩想霸占伯父的社团以及财产，伯父一直想培养我当他的加班人，社团是他的心血，也是他的骄傲，我不能坐视社团落到别人手里。”

　　宋恩静轻轻叹息一声：“明基，这件事情我会想办法去解决的，你现在年纪还小，还是去安心求学才是正事，你之前已经荒废了不少时间了……”

　　宋明基摇摇头道：“姐姐，我已经年纪不小了，而且我现在是家里唯一的男人，我自然需要站出来，你是明星，又是女人，很多事情你并不方便出面的！”

　　宋恩静脸上流露出几分黯然的神色：“家里发生这样的事情，还有什么方便不方便的，我已经准备退出影视圈，专心家里的事情……”

　　宋明基面色一变，连忙阻止道：“姐，家里的事情我会搞定的，你安心去做你的事情就好，你放心，有师傅帮我，没问题的。”

　　宋恩静转过眼看着杨浩，杨浩也温和的劝道：“宋小姐，其实你不用担心的，家族生意是可以找人来代管的，你们只需要掌握一些重要的东西便可以，至于社团那边，我会帮明基搞定，你没必要改变自己现在的生活轨迹的。”

　　宋明基也说道：“是啊，姐姐，我师傅在华夏有一家公司龙腾集团，价值上百亿，还有一家影视公司，可是我师傅却是基本都不去公司的，都是高薪请的专业人士在管理，姐姐你本身对商业也没什么兴趣，也没什么经验，就算你退出影视圈来经营家族产业，也未必能起到多大作用。”

　　宋恩静愣了一下，她隐约知道自己弟弟一直纠缠着要拜师的男人是很厉害的人，但是却不知道杨浩竟然还有这么丰厚的身家，而且他管理公司的方法这么独特。

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“专业的事情，交给专业的人来做，这便是我一向的观点，宋小姐既然喜欢演戏，那还是继续演戏吧，商业上的事情，可以请专业人士来管理，社团那边的事情，我会帮明基搞定。”

　　侧头看了一眼猛点头的宋明基，杨浩继续说道：“他年岁确实是有些小了，但是他是个男子汉，如果家里没有发生这样的事情，那他完全可以继续无忧无虑的混下去，可是家里发生了这样的事情，他就有责任站出来。”

　　宋恩静听着杨浩这般说，忍不住担心的反驳道：“可是他才十四岁啊……”

　　杨浩摇头道：“我十四岁的时候，便已经在一个很特殊的地方摸爬滚打了，他比一般的孩子早熟得多，当初在海上碰到他，我在他面前杀掉那几个海盗时，他比那些成年人胆子都还大，丝毫都没有害怕，你或许并不真正了解你的弟弟……”

　　宋恩静听着杨浩的话，有些惊讶的看着宋明基，确实，如同杨浩所说，她对自己这个弟弟似乎还真的不是那么了解。

　　在她的印象里，自己的弟弟只是非常的顽皮，喜欢跟着伯父玩，对家族的商业没有丝毫的兴趣，不过因为已经有大哥可以继承家族商业，所以家里也就对宋明基颇为放纵，随便他怎么折腾，也没有太加管束，如今想来，似乎自己对这个弟弟真的了解太少啊。

　　如果当着自己的面杀死几个海盗，恐怕自己早已经吓得面如人色了吧，又或者还会有更多其他的负面症状，可是自己的弟弟竟然不害怕？

　　宋明基挺起了自己的胸膛，颇有几分男子汉担当的架势：“姐姐，我虽然年纪还比较小，但是我相信我不会比别人差的，而且还有师傅帮我呢，你就不要担心了，你就安心的当你的演员吧。”

　　宋恩静看着自己的弟弟，听着弟弟那充满担当的话语，心中一时间也是颇为复杂，她转过眼光，冲着杨浩鞠了一躬：“杨先生，明基已经是我们宋家唯一的男丁，我恳请你照顾好他，如果你有什么要求，尽管提出来，我们宋家一定全力满足。”

　　宋明基看看杨浩，又看看宋恩静，忽然低声嘀咕道：“可惜师傅已经结婚了，否则的话，师傅娶了姐姐，我们岂不就是一家人了……”

　　宋明基的嘀咕声并不算太小，所以杨浩和宋恩静两个人都听到了，杨浩有些尴尬的摸了摸鼻子，狠狠的瞪了宋明基一眼，而宋恩静脸皮薄，则是脸上充满了红晕。

　　宋恩静很想逃离这个让她尴尬无比的地方，可是自己刚才又刚说让人家提条件，自己逃走了岂不是太没有诚意了，所以宋恩静又唯有勉强自己站在杨浩的面前，等候着。

　　杨浩看着脸蛋红红的宋恩静，有些尴尬地笑道：“宋小姐你不必客气，我说过我挺喜欢明基的，否则的话，我也不会从华夏赶过来了，至于你所说的要求，我其实也没什么要求，你不用多想。”

　　宋恩静咬了咬嘴唇，是的，对方在华夏好像要什么都能得到，有钱有势有背景有实力，这样的男人会缺乏少什么东西吗，会看上自己能够拿出来的条件吗？

　　杨浩也觉得有些尴尬，便转身对着宋明基道：“明基，我们走吧。”

　　宋明基看着尴尬的杨浩和自己姐姐，嘿嘿的笑了笑，然后转手对着姐姐摆了摆手：“姐姐，你早些休息吧，你明天不是有通告吗，要是黑着眼圈那可不好。”

　　宋恩静心中叹息了一声，她更想让自己的弟弟过着平安无忧的快乐生活，可是发生了这样的事情，又怎么可能呢？

　　宋恩静想想弟弟和杨浩说的话，好像也确实有那么一点道理，自己对经商一窍不通，而且也没有半分的兴趣，如果真的要勉强自己，那恐怕自己会很辛苦不说，而且还未必干的好。

　　专业的事情，让专业的人来干，这句话还真的是很有道理啊。

　　宋恩静看着杨浩和宋明基走出大厅的背影，心情无比的复杂，好半晌才转过身子，向着楼上卧室走去，只是躺在床上是否能睡着，那就不知道了。

　　……

　　杨浩开着车子，载着宋明基，顺着宋明基的指点，来到了相对僻静的山丘。

　　这个山丘之上，有着一座别墅，这座别墅便是宋明基伯父的大本营，同时，这里也是他经营的一个会、所。

　　在这里，只要你有足够的钱，你可以享受各种美妙的事情。

　　赌博，美酒，女人……

　　宋明基的伯父被人刺杀后，这里暂时便落在了崔浩的手里，毕竟崔浩是社团的二号人物，在社团里也有很大的影响力。

　　宋明基的伯父死后，社团里自然也不是没有过动荡，但是都被崔浩给一手按下来了，如今社团里，都是崔浩说了算。

　　宋明基和崔浩约定的见面地点也是在这里，杨浩的车子才开进别墅，便遭到了守卫的检验，然后两人下了车，被引领着进了别墅。

　　听着守卫向着里面的人汇报，杨浩嘴角不由微微翘起了两分。

　　宋明基的伯父一手打造了社团，而且一直把宋明基当作接班人在培养，如今宋明基来这个地方，竟然还要被人盘查，还要向里面的人汇报？

　　看样子果然如同宋明基所说的，鸠占鹊巢了啊。

　　宋明基的小脸上已经有着掩饰不住的怒意，杨浩轻轻拍了拍他的肩膀，轻声道：“不要激动。”

　　宋明基狭长双眸有着几分冷色，轻声哼道：“他们是把这里当做他们自己的财产了吧。”

　　杨浩轻轻笑笑，没有说话。

　　两个人跟着引领的人，进了别墅，然后穿过长长的走廊，然后进入了别墅一侧的房屋。

　　宽大的客厅里，灯火辉煌，几个男人正在讨论着什么，当看着杨浩和宋明基到来时，几个人都停住了口，目光齐刷刷的落在宋明基和杨浩身上。

　　“明基啊，你今天给我打电话，要邀我谈事情，我估摸着你应该是谈你伯父社团的事情，所以我把社团的几个重要骨干都叫过来了。”

　　一个沉稳的男声在人群中响起，杨浩转头看去，出声的男子一个人坐在宽大的真皮沙发上，右手还夹着一支并没有点燃的雪茄，神态颇为高傲。

　　想必这个人应该便是崔浩了吧。

　　杨浩打量了一番崔浩，四十来岁，国字脸，眼光略微的有些阴沉，头发梳得整整齐齐，身上穿的衣服也是整整齐齐，一丝不苟。

　　宋明基看着这些人坐在沙发上，一个都没有站起身，一张笑脸顿时气得通红，冷哼道：“怎么，我伯父死了，你们一个个的架子就变大了吗？”


第1511章 难测人心

　　宋明基不能不气愤，在以前伯父还在的时候，宋明基也经常过来，不管是崔浩也好，还是其他的人，对他可都是恭敬得很，绝对不是现在这个态度。

　　他也能明白，那个时候大家对他恭敬，是因为谁都知道宋明基是自己老大的侄儿，老大把宋明基当亲儿子一般的看待培养，明显以后是要将社团交给他的。

　　可是现在，老大死了，不仅老大死了，宋家兄弟连同宋明基的大哥也都死了，目前宋家只剩下宋恩静这个当明星的女人以及这个只有十四岁的宋明基，很多人心中便忍不住蠢蠢欲动了。

　　让他们将社团交给宋恩静？又或者交给宋明基这个乳臭未干的小子？

　　当然，社团中也不是没人只有想，可是当崔浩站出来，运用强力手腕震住大家表现出自己的野心时，这些人便都沉默了。

　　崔浩有能力，有野心，否则也不会成为社团的二号人物，只是宋明基的伯父也是很有能力很有魄力的人物，有他在，崔浩根本就不敢显露自己任何的野心，如今没人压制了，自然而然就显露出来了。

　　崔浩的眼睛在杨浩身上扫了一眼，他之前便已经打听清楚了，这个男人是从华夏来的，据说从海上将宋明基给救了回来，是宋家的恩人，而且宋明基称呼这个男人师傅，这从宋家出事，他也跟着过来了，看来是想帮一帮宋家。

　　崔浩虽然琢磨着这个男人应该也是有点本事，但是却也没怎么放在心上，这里毕竟不是华夏，而且对方只来了一个人，赤手空拳的，能做什么事情？

　　如果说对方是来帮宋家整理他们商场上的产业，那崔浩或许还相信，可是你就一个人，还想插足社团，这不是笑话吗？

　　崔浩站起了身子，看着怒气冲冲的宋明基，微笑道：“明基少爷，请坐，下面的人不懂事，你就不要生气了。”

　　宋明基看着崔浩脸上那虚伪的笑容，心中越发不满，他走前两步，又恭敬的转过身，对着杨浩说道：“师傅，请坐。”

　　杨浩神色平静的在沙发上坐了下来，宋明基也紧跟着杨浩身边坐了下来。

　　宋明基的动作，引得其他所有人都好奇目光都落在了杨浩身上，一时间都摸不透宋明基这个师傅是什么来历。

　　宋明基坐下之后，眼光落在崔浩身上，开门见山地说道：“崔叔，我这次过来，是想接手我伯父的社团以及他旗下所有的产业，崔叔你一直是我伯父最得力的帮手，想必现在也一定会帮我这个忙的吧。”

　　崔浩脸上流露出几分有些怪异的笑容：“明基少爷，如果我没有记错的话，你现在才刚满十四岁吧。”

　　宋明基脸色微微一冷：“是的，但是现在的情况，不管我多少岁，我都应该站出来，我是个男人，不是吗？”

　　崔浩旁边坐着的一个三十多岁的男人轻声笑道：“明基少爷，社团这种事情，可是要流血，甚至可能要丢掉性命的，如果你有二十来岁，或许还可以试试，可是你才十四岁，别的人十四岁，还在读书呢，我觉得明基少爷还是不要掺和社团的事情了。”

　　宋明基转过头看着这个男人，眼光冷冽，虽然他只有十四岁，但是他的身上却透露出几分和他年龄完全不同的气息。

　　“你这么说是什么意思，我不掺和社团的事情，那我是不是可以理解为你们准备把我伯父一手开创的社团占为己有呢？”

　　那男人面色微微一变，眼光飞快的瞟了崔浩一眼，却没有回答。

　　崔浩在旁边微笑开口道：“明基少爷，你这可就是误会了，老大对我们一向很照顾，也准备培养你当他的接班人，这事情我们都是知道的，如今他遭遇不幸，我们又怎么会做出那样的事情呢？”

　　宋明基将目光转回到了崔浩身上，却没有急着开口，他也听出了崔浩的话显然还没有完，后面就应该是转折的部分了吧。

　　果然，崔浩停顿了一下，继续开口说道：“社团事务繁忙，牵涉复杂，明基少爷年纪小，社会经验浅，如果现在交给明基少爷管理的话，恐怕会失去控制，甚至被人并吞掉，这个社团是老大一手创建，但是在座各位也都是社团的骨干功臣，他们也都是有功劳的，这个社团固然是老大的，但是却也是大家的。”

　　“明基少爷，老大旗下的一些产业，我可以帮忙整理好交给你，但是社团以及社团下的一些产业，我们还不能交给你，除非等你成年，表现出有着足够能力，足够能够领导社团，那时候我们便会把社团交回到你的手上。”

　　图穷匕见！

　　崔浩总算讲出了他的真正意图，一些你伯父的私人产业我可以给你，但是社团以及社团下面的产业，你就不要想了。

　　至于他说的什么等你成年，有能力之后交回宋明基手上，这明显就是扯淡。

　　几年后，恐怕社团里的人全部都被你搞成铁板一块，都只知道你老大崔浩，而不知道这个社团原本是姓宋了吧。

　　宋明基咬着牙盯着崔浩：“你这意思就是要将社团霸为己有了？我伯父当初真是信错了你！”

　　既然话都说出来了，崔浩自然也就用不着再多做伪装，冷笑道：“明基少爷，这个社团是我们大家一手一脚打拼出来的，并不是属于你伯父一个人，他在，我们自然愿意遵守他的领导，但是他不在了，我们却不会把我们的命运交到你身上，你只有十四岁，我们这么多人的命，你扛得起吗？”

　　宋明基被崔浩的无耻气得颇为无语，从某种程度上来说，崔浩说的话其实也不是一点道理没有，将社团交给一个十四岁的人，将这么多人的未来交给一个十四岁的少年，确实很难让人放心。

　　也或许因为这个原因，所以社团里的大部分人才选择了跟随崔浩，毕竟每个人都要为自己的未来负责。

　　杨浩听到这里，已经基本明白了这些人的态度，看样子是没几个人愿意跟随宋明基，毕竟宋明基太年轻了。

　　杨浩没有急着开口，而是眼光扫了这些人一圈，第一次开口道：“你伯父手下的骨干，都在这里了？”

　　宋明基自然对伯父手下的人还是颇为清楚的，眼光扫了扫，犹豫了下道：“有两个人不在……”

　　杨浩毫不犹豫地说道：“联系他们。”

　　宋明基拿出手机正要准备打电话，崔浩忽然开口说道：“明基少爷，你说的两个人是李正基和金珉焕吧，你不用联系了，他们两个已经不再是我们社团的人了，没有资格再参与我们社团内部的事情了。”

　　宋明基原本听到杨浩让自己联系那两个不在的人，心中还有着两分疑惑，如今听到崔浩这般一说，顿时有些明白过来，愤怒的盯着崔浩：“李叔和金叔，对我伯父是最衷心的，因为我伯父救过他们的性命，肯定是他们不同意你们倾吞社团，所以你们就把他们给踢出了社团……是不是这样？”

　　随着宋明基的怒斥，旁边坐着的那几个人脸上流露出两分不自然的神色，显然，事实真相被宋明基给说中了。

　　崔浩轻声喝道：“他们两个要阻碍社团的发展，阻碍社团所有人的利益，自然而然不能再让他们留在社团里，这是不可更改的事实，你吼也没用的。”

　　“明基少爷，你父亲还留下了那么多商场酒店，大把的产业等着你去继承，而且这些产业也并不危险，你只要找一些专业的管理人员，你完完全全可以当一个公子哥儿，锦衣玉食一辈子，又何必来碰社团这样你掌控不了的事情……”

　　崔浩的脸色变得有些冷厉，口气里也冲满了浓浓的威胁之意：“社团可是要流血的，稍不注意就会横死街头，甚至连自己怎么死的都不知道，你可要考虑清楚，是不是真要趟这一摊浑水……”

　　宋明基豁然站起，手指着崔浩：“你是在威胁我吗？”

　　崔浩冷笑：“我只是给你一个忠告，社团不是谁都能玩得转的，更不是小孩子过家家的游戏。”

　　杨浩依旧没有搭理崔浩，只是转头对着宋明基道：“给那两个人打电话，叫他们到这里来，今天这个事情就在这里解决了，你年纪确实还不够大，需要一些忠心的辅助者，那两个人既然忠于你伯父，想必也愿意帮你的。”

　　宋明基对杨浩的话是言听计从，马上开始拨打电话，因为崔浩等人都在面前，宋明基说话也并不啰唆，三言两语把事情说清楚。

　　“他们说马上赶过来，大约半个小时之后到。”

　　杨浩嗯了一声，笑笑道：“既然那样，就先等等吧。”

　　崔浩看着杨浩旁若无人的模样，心中忽然涌上几分不妙的感觉，对方能够这般大大方方的走到自己的地盘，还这般轻轻松松的安排下面的事情，还说要解决这件事情，恐怕多少总应该有一些依仗吧。

　　崔浩向着旁边一个男人打了个眼色，那个男人心领神会，站了起来，指着杨浩沉声骂道：“妈的，你算什么葱，这是我们社团内部的事情，由得你在这里叽叽歪歪？”


第1512章 谁动，谁死！

　　杨浩还没开口，宋明基已经大怒，指着那个男人的鼻子骂道：“韩友峰，你说什么呢，他是我的师傅，怎么说不得了，你们社团内部，什么时候社团变你家的了？”

　　韩友峰被宋明基这般一骂，脸色也变得颇为难堪，终究韩明峰还是老大的侄儿，众人这般夺人家的社团已经是很厚颜无耻了，如今面对韩明峰的指责，自然也就不知道怎么回答了。

　　韩友峰不敢出头，崔浩自然必须得站出来，否则，怎么当老大？

　　崔浩皱着眉头道：“我听说你师傅在大海上救过你的性命，你信任你的师傅，可是你的师傅和我们社团并没有任何关系，他插手我们社团的事情并不合适。”

　　宋明基刚要说话，杨浩已经摆摆手，止住了宋明基，第一次冲着崔浩开口道：“崔浩，诚然你说的有一定道理，宋明基确实年轻，也未必能将社团治理好，但是这并不是你们这般夺取原本属于他继承的社团的理由。”

　　“你刚才说社团有你们的功劳，是，这句话也没错，就像一个公司，能够一步步从创立到壮大，员工也需要付出努力，但是这并不是员工可以抢夺公司财产的理由，你们努力过，同样的，在这个过程中你们也收获了属于你们自己应该得的。”

　　“鉴于目前并没有造成任何的伤害，只要你们愿意交出一切东西，然后辅助宋明基，这件事情就既往不咎，而且绝对不会亏待你们。”

　　崔浩听着杨浩的话，脸色变得颇为奇怪，似乎是惊讶，又似乎是想笑，你是来搞笑的吗？

　　和我讲道理？

　　如果讲道理有用的话，那大家直接讲就好了啊，还需要动拳头动刀动枪吗？

　　崔浩微微眯着眼睛道：“如果我们不愿意呢？”

　　杨浩眼光扫了所有人一眼，很平静地说道：“如果你们不愿意，你们可以离开，但是不能带走社团的任何资源，当然，如果下面的人愿意跟你们走，那你们也可以带走。”

　　“我们走？”崔浩仿佛听到了什么好笑的事情，脸上露出了无比夸张的神情，转头看着旁边的那群男人，笑着问道：“我刚才没听错吧，他是说让我们离开？”

　　旁边的那群人也跟着大声的哄笑起来，脸上表情都非常夸张，一个个盯着杨浩，眼光充满了嘲讽。

　　在他们看来，这根本就是一个笑话。

　　宋明基俊秀的小脸涨得通红，但是他却紧紧的咬着牙，没有反驳。

　　他见过杨浩发飙的场景，他知道杨浩真正动手时有多么的恐怖，那么凶狠的几个海盗，刷的一下，全部人头落地，这样的事情，又几个人能面不改色的做到？

　　崔浩他们确实也不是什么心慈手软的人，可是他们比起杨浩来，根本就不是一个层面上的人。

　　杨浩脸色也很平静，这样程度的嘲笑，他根本就不会放在心上。

　　一个巨人会在乎一个蚂蚁的嘲笑吗？

　　杨浩和宋明基两人平静的态度，让爆笑的众人逐渐的笑不下去了，一个个都有些神色怪异的收起了笑容，神色变得有着几分惊疑不定起来。

　　没办法，杨浩的眼神太平静了，平静得让人觉得反常。

　　崔浩神色间也变得有些不能肯定起来，打量了杨浩几眼道：“杨浩，这件事情不关你的事情，希望你不要参与进来，否则，发生什么不愉快的事情那就不好了。”

　　杨浩轻轻摇了摇头：“既然你们做出了决定，那希望你们不会后悔。”

　　崔浩微微眯着眼睛，感受着空气中忽然变得似乎有些诡异的气氛，心中忽然变得有些不安起来。

　　“你准备怎么做？”

　　杨浩笑笑道：“既然你们不愿意退出，一定坚持强占原本属于明基的东西，那你们就是强盗，对付强盗最简单的办法，那便是狠狠的揍他们一顿，或者干掉他们，让他们知道痛了，一切事情也就好解决了。”

　　崔浩皱着眉头盯着杨浩：“你一个人？你想用武力来解决？你知不知道，只要我一句话，随随便便都有几十个人冲进来？”

　　杨浩表情依旧平静，轻松地笑道：“你可以试试。”

　　崔浩越发觉得有些不安了，明明对方只有一个人，自己这边这么多人，可是为什么自己会感觉到不安呢？

　　崔浩冲着旁边那个韩友峰摆了摆下巴，韩友峰快步走了上来，随手从身上抽出了一把短刀，拔出了短刀，指着杨浩：“赶紧给我们滚出去，否则，我让你见见血。”

　　杨浩转过头，盯着韩友峰：“你可以试试。”

　　同样的一句话，同样的轻松口气，让韩友峰的脸一下子就有些涨红了，这分明就是赤裸裸的藐视。

　　这里的人原本就没有什么心慈手软的人，被杨浩这般一挑衅，韩友峰也不废话，直接跨前一步，手里的短刀直接的刺向了杨浩的大腿。

　　杨浩轻描淡写的伸出左手，两根手指头直接夹住了韩友峰手里的短刀刀锋。

　　韩友峰直觉的自己手里的短刀忽然好像被钳子夹住了一般，完全不能动弹分毫，看着杨浩只是两个手指轻轻的这般夹着刀锋，脸色还是那般平静，甚至坐姿都没有变化一分，所有人的脸色都变了。

　　高手！

　　这个华夏人是真正的高手！

　　深不可测的那种！

　　两根手指头夹住刀锋，却让韩友峰全力都拔不出来，那他的两根手指头上有多大的力量？

　　这根本难以想象，至少普通人是绝对做不到这一点的！

　　崔浩忽然觉得自己头皮有些发麻，背心忽然涌出了冷汗，他意识到自己麻烦大了。

　　崔浩敢于篡位，自然而然也不是省油的灯，心中一横，反手从腰间摸出了手枪，同时大声喝道：“掏枪，干掉他！”

　　坐在沙发上的几个男人反应过来，同时向着自己的腰间摸了过去。

　　杨浩冷哼一声，右手微微一用力，韩友峰手里的短刀便已经到了杨浩的手里。

　　杨浩一脚踢在面前那沉重的实木茶几上，茶几就像是没有任何重量的破旧纸片一般凌空飞起，向着对面那几个正拔枪的男人砸了过去，与此同时，杨浩手一扔，短刀便已经飞出，直接的贯穿了崔浩的手腕。

　　崔浩才拔出手枪，手腕便是一痛，手枪下意识的脱离了手腕，还没有掉在地上，杨浩身子一探，左手已经伸了过去，一把抄住了手枪，随手上膛，瞄准了对面的几个男人。

　　“谁动，谁死。”

　　杨浩的口气并不严厉，但是其中却自然而然的带着几分让人震慑的力量，那几个男人甚至还没来得及拔枪出来，便被一张沉重的实木茶几砸的七晕八素，还没回过神来，却便已经看到一个黑洞洞的枪口对着自己，哪里还敢再拔枪。

　　崔浩惊恐的看着面前这一幕，眼光中充满了震惊，还有掩饰不住的恐惧。

　　这个男人太强大了。

　　他终于明白过来，为何这个男人能够如此平静的面对自己等人了，或许在他的眼里，自己等人根本就是一群自寻死路的家伙，要收拾自己等人就像是三只手指摸螺丝，轻描淡写！

　　“把你们的枪全部丢出来。”

　　杨浩平静的摆了摆枪口，没有理会抱着手腕一脸痛苦的崔浩，眼光只是盯着对面那几个家伙。

　　那几个家伙都有点犹豫，其中一个喝道：“你只有一个人，我们这么多人，我就不心你敢开枪，只要枪声传出去，外面的人便会冲进来。”

　　这个人的话，让其他几个人眼光都变得有些跃跃欲试，手指也在轻轻的活动着，似乎准备随时拔枪。

　　杨浩皱了皱眉头，看着那个叫嚷的人，却正好看着他正想着自己腰间的枪摸去。

　　杨浩眼眸微冷，左手随手抓住了旁边的一个沙发垫子，垫在了枪口前面，扣动了扳机。

　　那个男人手指才刚刚抓住枪柄，心中正在高兴，一颗子弹便已经准确的飞入了他的额头，留下了一个并不算大的血洞。

　　这个男人身子无力的倒下，这忽然的杀戮，让那几个原本还蠢蠢欲动的人脸色一下子都变得苍白如纸。

　　“别开枪！”

　　“别！”

　　崔浩的脸色也随着这一声枪声而变得煞白，他看着自己那个手下的尸体，眼瞳中充满了惊恐。

　　没有人不怕死，就算是他们这样不时便会见血打杀的人，一样会怕。

　　那几个人身上的枪，迅速的全部被丢了出来，再没有任何一个人敢起什么坏心思。

　　这家伙真的是个杀神啊！

　　看他杀了一个人，脸上神色都没有变化一分，这就说明杀人对于他来说，都是很简单的事情。

　　宋明基眼眸中闪烁着几分快意，看着刚才那群耀武扬威的家伙，如今一个个如同受惊的鹌鹑一般满脸恐惧的样子，他就觉得无比的开心。

　　他跑了过去，把这些人的枪都给收了过来。

　　杨浩垂下了手里手枪的枪口，将视线转到了崔浩脸上：“崔浩，现在你是否可以考虑一下我刚才的建议，交出所有你侵占的原本应该属于明基的东西？”


第1513章 不服气的可以站出来

　　李正基和金珉焕两人是一起赶到的，两人心情都颇为复杂。

　　愤怒，无奈……

　　他们两人都是宋明基伯父宋勇辉一手提拔起来的，而且对他们都有着救命之恩，他们虽然能力不是很突出，但是对宋勇辉却是无比忠诚的。

　　宋勇辉遇袭死亡，两人也是最愤怒的，他们提出主张，一方面找寻凶手，替宋勇辉报仇，另外一方面将社团交给宋勇辉有意培养的宋明基，然后大家辅佐他，要不了几年，他便能成为一个合格的社团领袖。

　　只不过并不是每个人都如同他们这样想的，调查宋勇辉死亡的事情确实有在进行，那是因为崔浩等人也担心，凶手对付了宋勇辉之后，会不会还对付自己等人？

　　凶手只是针对宋勇辉，还是针对社团？

　　虽然宋勇俊父子也一同身亡，但是所有人都猜测他们父子应该是受到了宋勇辉的连累，毕竟宋勇俊父子只经营商业，并不涉及一些灰暗行业，也不大可能有这么大仇恨，引得人要灭他满门。

　　宋勇辉也有妻子，但是他的妻子却是个很普通的女人，这些打打杀杀的事情，宋勇辉也根本不让她掺杂这些事情，宋勇辉死后，她也是完全陷入了混乱当中，不知道应该做什么。

　　宋明基要收回社团以及伯父所有的产业，一方面固然是为了不让伯父的心血落到别人手里，一方面也是为了夺回原本属于伯父的财产产业，将之交给伯母，让伯母后半生无忧。

　　宋明基只是对伯父掌控的社团有兴趣，对伯父拥有的产业可没什么兴趣，要说产业，光是父亲留下来的众多商场酒店等产业，便足以让他一生无忧了。

　　李正基和金珉焕感念宋勇辉的救命之恩，可是不代表别人也感念，他们更加觉得这是一个机会，一个谋夺宋明辉产业和社团上位的机会。

　　两人据理力争，结果就是两人被逐出了社团，两个人正还在为这事烦恼的时候，接到了宋明基的电话，让他们两人赶紧过去。

　　两人心中都为宋明基担忧，都知道崔浩是个心狠手辣的家伙，宋明基年幼，恐怕说话冲动，如果招惹到了崔浩，崔浩说不定会找个借口把宋明基也给干掉，这样他就能彻底的将社团掌握在手里了。

　　两个人是一起赶到的，看着会议室外面不少的人，两人心中又是一紧，这是要出事的节奏啊。

　　两个人到底是社团中的元老，虽然被崔浩踢出社团，但是却也不是外面这些喽啰打手敢拦截的，他们快步的跑进会议室，却忽然愣住了。

　　屋子里乱糟糟的，显然是刚才经过一场激烈的打斗，沙发茶几都翻了，地上还躺着一个男人的尸体，这个男人的额头上一个枪眼非常的醒目，而他依旧睁大的眼睛中流露出恐惧和不甘。

　　崔浩站在沙发旁，脸色煞白，他捧着一只手，手腕上还在滴血，一把锋利的短刀穿透了他的手腕。

　　一个看上去二十七八岁的青年男子坐在沙发上，右手握着一把手枪，枪口低垂，在他的旁边，宋明基恭敬的坐着，脸上有着掩饰不住的兴奋。

　　这个男人是李正基和金珉焕两人都见过，那是来自华夏的杨浩，据说在海上救过宋明基的性命，宋明基一直恭敬的称呼他为师傅。

　　两人飞快的扫了一圈那些白日里还嚣张跋扈的脸孔，如今这些脸孔却是充满了惊恐的盯着坐着的杨浩，丝毫不见往日的嚣张。

　　李正基和金珉焕心中震惊，但是却又忍不住涌起了几分兴奋，看样子杨浩出手了，应该是替宋明基出手收拾崔浩等人了。

　　这个人可真厉害，一个人轻轻松松的过来，便震慑住了所有人。

　　两人对视一眼，然后同时快步的走到了宋明基的旁边，恭敬的欠了欠身子。

　　“明基少爷。”

　　宋明基笑着侧过头：“李叔，金叔，不用那么客气，叫我明基就好了，打电话让你们过来，是我这里有些事情需要你们帮忙，只是不知道两位是否愿意帮我？”

　　李正基四十多岁，面相颇为忠厚，毫不犹豫的抢先回答道：“当然愿意，只要明基少爷吩咐，任何事情我都愿意。”

　　金珉焕三十七八岁，身材相对要比李正基强壮得多，胳膊上还有纹身，神情彪悍，一看便是打手型人才。

　　“明基少爷，我的命都是老大救的，老大对我们说过，将来你便是社团的继承人，如今老大被人所害，我们自然会听老大的，遵守少爷你的命令。”

　　宋明基脸上流露出两分笑容，总算有两个支持自己的人了，如果全部都选择了向崔浩一般背叛，那事情可有些麻烦了。

　　宋明基虽然年纪还小，但是经历却也不少，大致也明白，社团的主体终究还是人，如果没人了，那这个社团也就形同虚设了。

　　杨浩听到两人的回答也松了一口气，他担心的也就是这点，他可以用武力镇压住这些人，让这些人不敢轻易妄动，但是如果下面全部都人心不服，那这个社团也是很难维持的。

　　只要有真心愿意辅佐宋明基的，那或许两三年后，他年纪大一点，便完全可以独当一面了。

　　杨浩转过头问道：“你们都是宋勇辉深受器重的人，他有什么生意，有什么产业等等，这些你们应该都很清楚吧？”

　　李正基点头道：“是的，我们都基本清楚，不过这些东西现在都被崔浩掌握着。”

　　杨浩微微一笑：“只要你们知道就好，有没有信心辅助好明基管理好社团，从今以后，你们两人便是他最信任的人，你们只要好好辅助他，我想他不会亏待你们的，但是如果你们有异心，我不介意多干掉两个人的。”

　　李正基和金珉焕心中是一寒，这个人可真不是一般人，说起杀人就好像是吃饭一般稀松平常。

　　他们两人可不会怀疑对方说话的真实性，因为地上就有着一具尸体，便是最好的证明。

　　“老大救过我们的命，这份恩情我们不能偿还给老大，自然就会偿还给明基少爷，老大将明基少爷当亲生儿子一般对待，一直期待着他能接班，如今想必老大知道明基这般作为，也一定会很欣慰的。”

　　“是的，如果以后我们也背叛了明基少爷，请杨先生尽管取走我的性命！”

　　李正基和金珉焕两人分别爽快的向杨浩立下了保证，他们倒是问心无愧，而且心中隐隐的还有着几分兴奋。

　　他们自然不愿意被踢出社团的，如今忽然峰回路转，而且似乎一下子地位上升了很多，成为宋明基的左臂右膀，怎么不高兴？

　　得到了李正基和金珉焕两人的承诺，杨浩转过头对着崔浩说道：“交出所有的东西，滚出社团，离开首洱，不准再回到这里，再让我见到你，就要你的命！”

　　崔浩被杨浩冷酷的话给吓住了，他很想反抗，但是看着杨浩手里的枪，还有地上的尸体，他不敢。

　　“就算我交出所有的东西，难道你认为下面的人就会心服口服吗？”

　　杨浩冷笑：“出来混无非就是为了钱，为了权，这两样都能从这里得到，你难道还以为离开了你，地球都不转了吗？”

　　杨浩冲着李正基和金珉焕指了指大门：“打开大门，让外面的人全部进来，我看看谁想造反。”

　　李正基犹豫了一下，便听从了杨浩的命令，直接到了门口把房门给打开了。

　　“都进来。”

　　几十个人很快全部蜂拥而出，当看到地下的尸体，还有如同鹌鹑一般的众人，这些人顿时激动起来。

　　“大哥……”

　　“老大！”

　　“浩哥，你没事吧，谁伤了你，是这个家伙吗，我们做了他！”

　　杨浩冷笑一声，随手将自己的枪递给了旁边的宋明基，就这般空着两手走到了中央，面对着那几十个操持着家伙的打手们说道。

　　“我今天是带明基过来接收原本就应该属于他的社团的，崔浩以下犯下，谋夺社团，我已经略施薄惩并且将他逐出社团，还有谁不服气的可以站出来……”

　　杨浩露出了一口白牙，眼光中却有着几分冷肃：“只要你们能干倒我，甚至杀了我，社团便属于崔浩，但是如果你们向我动了手，一切后果自负。”

　　“他两手空空，我们几十个人，还怕了他不成，砍死他！”

　　崔浩身边一个身体魁梧的男人率先操起了砍刀，大声的吆喝着众人：“只有浩哥带领我们，才能过上好日子，难道你们准备接受一个小屁孩的指挥吗？”

　　这个男人的鼓动确实有了作用，当先便有好几个男人拿着刀棍站了出来，向着杨浩逼了过来。

　　杨浩也不开口，随便他们鼓动，等到这群人想站出来的已经站出来得差不多时，杨浩这才迈动脚步向着前方走去。

　　一个男人大喝一声，挥刀劈来，但是他的刀莫名其妙的便落在了杨浩的手里，杨浩反手一刀，他的手腕便掉在了地上。

　　杨浩手持着刀，就这般信步走了过去，一步一挥刀，一步一飚血，等到杨浩走到那个大声吆喝挑衅的男人面前时，整个会议厅的地面上已经倒满了打手，鲜血溅落满地，让人心中发寒。

　　那个男人握紧了手里的砍刀，可是却已经被吓破了胆，从头到尾，都是杨浩一个人在砍人，他身上干干净净，不仅没受一点伤，身上连一点血都没有溅到。

　　恶魔！

　　这根本就不是一个人，而是一个恶魔！


第1514章 恐惧和敬畏

　　还有站出来？

　　没人敢！

　　这群人当看到原本地下的那具尸体时，便已经有所迟疑了，尤其是杨浩有枪不用，就这般走出来时，很多人更加心中动摇了。

　　没有三分三，哪敢上梁山？

　　对方明明有枪却不用，而是孤身走上前来，如果说没几分本事，那是不可能的。

　　富贵险中求，所以有人冲上去了，保守的人还在观望，所以也有一部分人犹豫着留了下来。

　　冲上去的人如今都倒了下来，身上或多或少都有着流血的地方，他们并没有死，但是他们基本每个人都被废掉，就算不残疾，以后像要这样活蹦乱跳的砍人那都是肯定不可能的了。

　　没有冲上去的人，只感觉背心的冷汗就没有流完过，看着面前这个手持一把砍刀面色平静的男人，所有还站着的男人内心中只有着浓浓的庆幸。

　　幸好自己没有脑袋一热冲上去，否则，现在自己肯定也像眼前这群人一般倒在了地上。

　　站在杨浩前方那个拿着砍刀的男人，虽然砍刀还在手里，但是他却已经完全失去了出手的勇气。

　　杨浩就在他的面前，他的砍刀距离杨浩不足半米，可是他被杨浩这般盯着，完全不敢举刀。

　　杨浩也没说话，就这般冷冷的盯着他，空气仿佛都一瞬间静谧如同死寂的坟墓。

　　哐当！

　　这个男人手里的砍刀一下子掉落在地上，发出一声清脆的响声，这个男人也一下子跪在了杨浩的面前，声音颤抖地说道：“我认输，求求你放过我，只要你放过我，让我做什么都可以。”

　　杨浩盯着这个男人，淡淡地说道：“你刚才不是说要砍死我吗？”

　　那个男人都快哭了，双脚跪稳，将头扣在地上：“我错了，我有眼不识泰山，我眼睛瞎了，都是我的错，请你放过我，我以后一定会听明基少爷的话，绝不违背。”

　　杨浩将掉在自己面前的那把砍刀踢到那个男人面前，平静地说道：“让我看到你的诚意。”

　　那个男人愣了一下，看着面前的砍刀，原本还想要求饶，可是看到前方那些倒在血泊中的人，求饶的话，也顿时收了回来。

　　自己刚才是蹦跶得最厉害的，如今这些人都这样了，自己这个始作俑者还逃得了吗？

　　想要活命就得对自己狠一点。

　　这个男人也是个狠人，虽然被杨浩的强悍震得完全不敢出手，但是如今知道还有活命希望，却又变得再度充满勇气起来。

　　他抓起砍刀，亮出了自己的左手尾指，咬咬牙，一刀就重重的斩了下去。

　　他一刀砍断了自己的尾指，丢下刀，举起自己的断指抬起头道：“我知道这点惩罚可能不够，但是我希望从今以后跟随明基少爷，如果手全废的话，便不能为明基少爷出力了，如今先用这一根手指表明我的态度，如果日后我违背今日誓言，请大哥你直接取我性命！”

　　杨浩微微眯着眼睛盯着这个男人，忽然轻轻一笑，转头对着李正基和金珉焕道：“这小子够狠，还很会说，给他一个机会。”

　　李正基和金珉焕两人都点了点头，他们如今对杨浩已经是充满了敬畏，心中暗自感叹，老天总算垂帘宋家，在宋家遭逢大难的时候，给宋家最后的男丁来了个厉害的师傅。

　　如果不是杨浩，恐怕现在宋家的处境会变得很艰难吧。

　　至少，在社团这一块，他们是肯定拿不回来了，连同宋勇辉的产业，恐怕都要被他们倾吞掉。

　　就在两人以为事情已经平定下来时，异变陡起。

　　一个被杨浩砍伤在地的打手，眼光狠厉，陡然向着前方一下子冲了过去，狠狠的撞在了旁边的宋明基身上。

　　宋明基手里虽然拿着枪，但是他也被杨浩这边吸引了注意力，没想到还有这样的突变。

　　宋明基一个踉跄，手里的枪顿时掉在了地上，那个打手一把抓住手枪，转过了枪口对准了杨浩，面目狰狞。

　　杨浩转头的时候，这个打手已经抢过了手枪，正在掉转枪口，杨浩眼光一冷，脚尖一跳，刚才那把砍刀已经落在了手上。

　　那个打手吊着一只手，面目狰狞的盯着杨浩，黑洞洞的枪口瞄准着杨浩，脸上尽是得意的神色。

　　“你不是能打吗，我现在看你有多能打，给我跪下！”

　　这忽然的转变让周围的人面色大变，原本陷入绝望的崔浩脸上一下子露出了狂喜的神色，对着那个打手喝道：“开枪，打死他，我给你两千万！”

　　宋明基俊秀的小脸上充满了焦急的神色，他转身便要向着另外一堆枪那边冲过去，崔浩却一个踏步，挡住了他，脸上狞笑道：“臭小子，还想拿枪！”

　　宋明基就像是发疯的小老虎一般，没有任何迟疑的冲着崔浩便是一拳，抬腿又是一个膝撞，将崔浩打的步步退后。

　　崔浩眼中流露出凶光，忍住疼痛一把推开了宋明基，弯腰从地上捡起了一把刀。

　　杨浩忽然开口道：“明基，别动。”

　　宋明基咬着牙，满脸通红的狠狠盯了崔浩一眼，转头对着那个拿着枪的打手叫道：“放下枪，我承诺事后不找你麻烦，再给你双倍的钱，我说到做到！”

　　那个打手眼光死死的盯着杨浩，狞笑道：“臭小子，你以为有钱就了不起吗，老子今天就算不要钱也要弄死他！”

　　崔浩眼睛一亮，连声催促道：“快，开枪，干掉他！”

　　打手枪手微微点了点，狞笑道：“给老子跪下！”

　　杨浩脸上忽然轻轻一笑：“你以为你手里拿着枪，就能奈何得了我？”

　　周围的人看着杨浩脸上的笑容，心中又都是一突，在他们的理念里，在这样的距离里被枪这般指着，根本就再不会有任何的悬念。

　　原本所有人都认为杨浩已经陷入死局，就连一直相信杨浩很强大的宋明基也都急了眼，可是听着杨浩这话，所有人又都不确定了。

　　杨浩的强大，所有人都已经看到了，可是难道都这样了都还翻盘？

　　杨浩微微抬起了手里的砍刀，向着那个持枪的打手走了过去，脚步不快不慢，沉稳无比，脸色也并没有任何的紧张，一如既往的平静。

　　那个打手看着杨浩这般走过来，眼光凶狠的目光中陡然多了两分彷徨，然后又转化为了狠厉。

　　他猛然的扣动了扳机。

　　“砰砰……”

　　一颗颗子弹冲出了枪膛，向着杨浩飞了过去，杨浩手里的砍刀忽然出现在了面前，出现在了子弹的前方，轻飘飘的挡住了所有的子弹。

　　当日孙天海手持一柄剑，对面是一个端着微冲的家伙用扫射的方式，弹雨都没有破开孙天海的弹幕，如今杨浩的实力已经超过了自己的师傅，对手只是持了一把手枪，每一枪之间的间隔时间更长，又如何奈何得了杨浩？

　　清脆的子弹撞击在砍刀上的声音连续的响起，混杂在枪声中，颇为怪异。

　　咔嚓，咔嚓……

　　打手扣光了弹夹中所有的子弹，看着依旧站在前方不远的杨浩，一双眼睛中已经充满了绝望和恐惧，他下意识的继续扣动着扳机，可是扳机空撞的声音，提醒着一个很残酷的事实。

　　周围所有的人都呆若木鸡，看向杨浩的眼光如看鬼魅，充满了恐惧和敬畏。

　　杨浩竟然用他手里的砍刀直接将所有的子弹全部都挡了下来！

　　这怎么可能！

　　这是人类能够办到的事情吗？

　　人的反应速度怎么可能快得过子弹？

　　这不科学！

　　崔浩一张脸上的兴奋已经完全消失，再次变得煞白如纸，不，已经是一脸死灰。

　　如果说刚才他认为杨浩只是一个很能打的家伙，那么他现在总算彻底明白，自己到底招惹了一个多么恐怖的家伙！

　　这个家伙根本已经不能算是人了，或者，他到底还是不是人？

　　刚才他就觉得自己恐怕是死定了，经历了这件事情，他可以完全肯定，自己现在是真真正正的死定了。

　　那些倒在地上的打手，原本还在兴奋，可是看着杨浩最后好好依旧站在那里，这些人原本心中的怨恨却忽然完全消失，变成了整整齐齐的恐惧和敬畏。

　　此刻的杨浩，在他们的眼中，那根本就已经是神！

　　这样的人，自己等人竟然挥刀砍他，这不是自己找死吗？

　　对方只是让自己受了伤，并没有要自己的命，这已经是多么仁慈？

　　那些没出手的家伙，更是心中暗自庆幸，不知道是谁带头的，那些打手全部都齐刷刷的跪在地面上，敬畏的看着杨浩。

　　杨浩缓缓的走了过去，手中的砍刀轻飘飘的掠过了那持枪打手的脖子，然后冷冷的看着他捂着自己的脖子倒了下去。

　　对方既然想要杀自己，那自然就不能怪自己心狠手辣了。

　　杨浩从来就不是心慈手软的人，对敌人，他只能说是心狠手辣。

　　杨浩转过头来，目光扫了一眼那些之前跟随崔浩的小头目，这一眼便吓破了他们的胆子，瞬间齐刷刷的跪稳一地。

　　杨浩转头看向一脸崇拜的李正基和金珉焕，平静地说道：“做事吧，拿回明基应得的一切，我想，应该没人会再拒绝了吧？”


第1515章 杨先生，拜托了

　　杨浩的话没说错，确实没有人再拒绝了，或者说，没人敢拒绝。

　　如果说杨浩之前一个人轻松打倒这么多人，已经让这些人心生恐惧，当杨浩在如此近的距离里，用一把普通的砍刀挡下这么多子弹后，这份恐惧已经变成了敬畏。

　　除开崔浩以外，所有之前跟随崔浩和杨浩宋明基作对的人，都已经跪了下来，以此来表达对杨浩的敬畏和臣服。

　　这些人之前选择跟随崔浩，固然一方面是想上位，但是却也是为了自己的未来，觉得跟着宋明基这个乳臭未干的小子，肯定没搞头，可是如今发现宋明基竟然有这么一位狂霸酷炫吊炸天的师傅，还有什么搞不定的？

　　有这样一位神一般的人物罩着，还有谁敢和自己的社团作对，那不是找死吗？

　　有了这么一种心思，这些人自然而然毫不犹豫的倒向了杨浩这边，愿意臣服。

　　崔浩没有下跪，因为他知道，就算自己下跪也没用，自己几次三番想要干掉杨浩，杨浩不可能放过自己的，而且自己是这次谋权篡位的头领，对方也绝对不可能留下自己的。

　　自己死定了。

　　在座的除开后面冲进来的打手，之前的都是社团中的头目，一旦这些人选择了臣服之后，收编工作也就容易得多了，很快的，在这些反水的头目的揭发下，崔浩所掌控的社团资源以及产业，都迅速的被清理了出来。

　　杨浩自然是不会去掺杂这样的事情的，他转过头对着李正基问道：“搞定这里的事情，有没有问题？”

　　李正基如今对杨浩已经惊为天人，甚至对他的敬畏已经超越了对宋勇辉的敬畏，恭敬的欠身道：“完全没有问题，杨先生，这里的一切便交给我吧，我和金珉焕会处理好这里的一切的。”

　　杨浩嗯了一声：“处理好一切后，你们两个处理好一切后，来宋家别墅向明基汇报情况。”

　　李正基和金珉焕恭敬的应下，眼眸中有着掩饰不住的兴奋。

　　原本以为自己两人已经完蛋了，如今却忽然柳暗花明，忽然成为社团的最核心人员，这让他们如何能不兴奋？

　　宋明基原本还想留下，杨浩却拍了拍他的肩膀：“回去吧，没什么好看的，你现在只需要掌控社团，暂时也不要过多的提出自己的意见，他们都是老人，有足够的经验，在信任他们的同时给他们足够的支持，等到你有足够的决策力时，再发出自己的声音吧。”

　　稍微顿了顿，杨浩瞟了一眼旁边的李正基和金珉焕两人，轻声道：“你也不用担心他们会造反或者什么，这个世界上有能耐的人很多，不听话的人，灭了就是，有很多人愿意听话的……”

　　李正基和金珉焕两人心脏都是剧烈一抖，心中知道这是杨浩在给自己两人警告，不要觉得宋明基年幼，就欺负他，要明白自己的定位，他们只是属下，听话的话，一切都好说，不听话的话，那就用不着他们了，灭了就是。

　　宋明基嗯了一声，看向杨浩的眼光中充满了崇拜，他似乎有些明白为何杨浩能够轻松的将自己那价值上百亿的公司都轻松的丢给别人去管理，一方面是因为他信任那帮人，另外一方面却是他根本就不害怕对方做什么。

　　就像是如来佛手掌心的猴子，随便你怎么蹦跶，你都蹦跶不出手心的，如果不听话，反手就能将之镇压。

　　杨浩和宋明基离开了这里，回到了别墅，进入房间，却发现宋明基的姐姐宋恩静，还坐在沙发上，皱着眉头，虽然电视开着，但是看得出来，她的注意力根本就不在电视上。

　　听到脚步声，宋恩静一下子转过头，看到杨浩和宋明基两人，皱着的眉头顿时舒展开来，似乎松了一口气。

　　宋恩静从沙发上站了起来，打量了两人一番，发现并没有什么异样，这才微笑道：“你们回来啦？”

　　宋明基笑道：“是啊，姐姐，怎么还没睡？”

　　宋恩静轻声道：“我在这看会电视，这不时间还不算晚吗？”

　　宋明基走过去，轻轻拉住宋恩静的手：“姐姐，我知道你是在担心我，不过你不用这样的，有师傅在我旁边，不会有任何问题的，他是我见过最厉害的人，或许他是这天下最厉害的人！”

　　宋恩静嗯了一声，忍不住问道：“你们去见崔浩，结果怎样？”

　　宋明基眼中光芒一闪，微微笑道：“有李正基和金珉焕两位叔叔帮我，崔浩也没有什么办法的，他已经决定吐出所有倾吞的产业，然后离开社团，离开首洱了，以后我们不用再看他那张脸了。”

　　杨浩在身后听到宋明基说的话，心中不由暗赞，这小子挺会说话的，没有说今天晚上的凶险，只是轻描淡写的说了结果，也是为了免得让他姐姐替他担心，毕竟就算说了，也没任何作用不是，又何必让人白担心？

　　男人，有时候心思都是相通的，不管是十四岁的男人，还是四十岁的男人，都一样。

　　宋恩静伸手抹了一下宋明基的头发，微微有些惊讶地说道：“这么说，你们收回社团以及伯父的产业了？”

　　宋明基点头：“是的，目前李叔和金叔还在帮忙整理统计，我们就先开回来了，事后他们会来向我汇报情况的。”

　　宋恩静看着眼眸中闪耀着兴奋的宋明基，揉了揉他的头发，拿回了手：“好吧，时间不晚了，你先去睡觉吧。”

　　宋明基乖巧的答应道：“好，姐姐，那我就去洗澡睡觉了，姐姐你也早些睡觉。”

　　宋恩静嗯了一声，转过头看着站在不远处的杨浩，轻声道：“杨先生，我们能单独聊一聊吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“好啊。”

　　杨浩冲着转头看来的宋明基摆摆手，宋明基看了看姐姐，又看了看杨浩，忽然嘿嘿的笑了起来，脸上笑容颇为诡异，然后也不等两人说什么，就笑着一路跑了。

　　“师傅，姐姐，你们慢慢聊啊，不要着急，长夜漫漫，时间长得很呢。”

　　宋恩静被宋明基的话一下子搞得脸蛋通红起来，一时间有些尴尬。

　　杨浩走过来，在宋恩静的对面沙发上坐了下来，笑道：“别在意，小孩子的顽皮心态，不用搭理就好。”

　　宋恩静嗯了一声，心中却忽然有着两分怪怪的感觉，这句话不是应该我来说吗，怎么你还说了，这怎么总觉得有着几分怪呢。

　　杨浩微笑着岔开了话题：“宋小姐，你想和我谈点什么？”

　　宋恩静迅速收敛心神，将注意力从刚才的尴尬上拉了回来：“我不相信崔浩能够这么简单就把产业和社团的掌控权交出来，今天晚上一定发生了事情吧。”

　　杨浩轻笑道：“不管发生了什么，那都是过去的事情，而且如同明基所说的，这件事情已经得到了解决，你们也不会再看到崔浩……”

　　“他死了？”

　　杨浩脸上笑容收敛两分，微微犹豫了一下，点头道：“是的，他是这次谋权篡位的带头人，而且他几次想致我们于死地，所以他必须死，只有这样，才能震慑其他人。”

　　宋恩静脸上神色一时间变得有些惶恐，看着杨浩，神色纠结了好一会儿，才低声道：“明基他才十四岁。”

　　杨浩自然明白宋恩静这句话里的潜台词，安慰道：“不要太担心，这次的事情是要夺回全力必然要发生的，我给明基有过约法三章，只要他照着我的话做，不会出现太大问题的，更何况，他夺回社团并不单单是为了钱，一方面是为了继承他伯父的心血，另外一方面却也是为了保障宋家各大产业的安全，他并不需要去走私贩毒什么的，危险性并不是很大。”

　　“社团里有李正基和金珉焕两个老人扶持，也不会有什么大问题的，几年后，他便可以完全掌控这一切了，不要小看你弟弟，明基很有潜力的。”

　　宋恩静忽然从沙发上站了起来，向着杨浩鞠了一躬：“杨先生，我知道我弟弟叫你师傅只是他一厢情愿，但是还请看在我们宋家遭遇如此剧变，他如此年幼的份上，多多的帮他，不要让他走上伯父的后路，拜托了。”

　　杨浩点点头，温和地说道：“宋小姐你不用担心，我虽然不能收他为弟子，但是我也很喜欢他，否则的话我也不会坐在这里了，我会帮助他的。”

　　宋恩静诚心诚意地说道：“谢谢，我都不知道如何感谢你……”

　　杨浩摆摆手笑道：“我帮他是因为喜欢他，又何须什么感激，刚才我询问过崔浩、李正基他们，却并没有发现什么可疑的地方，明天我会去拜访一下李钟硕，看看你父亲伯父他们遇刺的事情和他是否有关系。”

　　宋恩静轻轻咬了咬嘴唇：“杨先生，那李钟硕不是好人，手下有不少人，你一定要小心。”

　　杨浩笑笑，神态自信地说道：“你放心，在这韩国，还没有什么人能够威胁得到我的……”


第1516章 隐秘人物

　　摩云大厦。

　　巨大的落地窗前，李钟硕坐在自己的转椅上，一头长发整齐的梳理成了一个马尾，一丝不乱，他的脸已经略微的有着两分松弛，但是那双眼眸中却依旧明亮，透露着鹰一般的锐利。

　　李钟硕手里拿着一根硕大的雪茄，轻轻在烟灰缸上点了点，手指上的几个金戒指晃的人有些眼花。

　　“崔浩栽了？这消息靠谱不？”

　　李钟硕的眉头紧紧的皱着，盯着面前站着的一个络腮胡男子，这个络腮胡子是他的得力助手朴勇，能打能算，有勇有谋。

　　朴勇双手交叉于身前，恭敬的回答道：“老板，消息确切，目前辉煌社团已经被李正基和金珉焕两人完全接手，崔浩已经人间蒸发了，我想应该是已经被灭口了。”

　　李钟硕皱眉道：“李正基和金珉焕？这两个人不是被逐出了辉煌吗，怎么又回去了，还把权给夺回来了？”

　　朴勇的眼眸中流露出几分复杂的神色：“我已经找人打听过了，据说这一切都只因为一个人，便是将宋明基从华夏带回来的那个华夏人，他镇压了所有人，然后强势将明基扶上了位置。”

　　李钟硕嗤之以鼻道：“崔浩怎么这么差劲了，难怪一直被宋勇辉给压着不敢冒头，一个人也摆不平？”

　　朴勇表情慎重地说道：“据我收买的人说，那个叫杨浩的华夏人，一个人赤手空拳干趴下了几十个手拿武器的打手，最关键的是，他竟然用一把砍刀挡住了子弹……”

　　李钟硕手中的雪茄陡然停顿，他眯着眼睛：“什么，用砍刀挡住子弹？侥幸吧？”

　　朴勇苦笑道：“不是，那个打手打空了一个弹夹，杨浩根本就没有闪躲，所有的子弹都被砍刀挡住了。”

　　李钟硕从沙发上站了起来，震惊地说道：“不可能，这他妈是吹的吧，人怎么可能挡得住子弹？”

　　朴勇无奈地说道：“是的，我也不太相信，可是他们都赌咒发誓是真的，而且自从杨浩露了那一手后，所有人都当即给跪了，心悦诚服的愿意接受宋明基为他们的新头领。”

　　李钟硕愣了两秒，将手里的雪茄在烟灰缸里按灭，脸上露出两分紧张：“这样凶残的家伙，竟然都被宋家人给遇上了，外面都传是我把宋勇辉等人给做了的，妈的，那岂不是他们要找到我的头上？”

　　李钟硕桌面上的电话忽然响了起来，李钟硕按下免提，便听到秘书的声音。

　　“李总，外面有个男人想见你一面，他说他叫杨浩……”

　　李钟硕面色一变，犹豫了两秒后道：“请他进来。”

　　李钟硕挂掉电话，看了一眼朴勇，朴勇也正盯着他，眼光中都有着相同的吃惊神色。

　　说曹操，曹操到啊。

　　房门打开，李钟硕的秘书引领着杨浩走了进来，朴勇站到了旁边，让开了正前方的位置。

　　杨浩很自然的走到了李钟硕的对面，冲着李钟硕微笑道：“李钟硕，李老板？”

　　李钟硕伸出手，和杨浩握了握手：“是我，杨先生，我们刚才还在谈论你呢，想不到正说着，你就到了。”

　　杨浩眼睛微微眯了眯：“哦，想不到李老板竟然知道我的名字，不知道你们谈论什么呢？”

　　李钟硕收回了手，微笑道：“正在说你昨天晚上大展神威，摆平崔浩等人呢。”

　　杨浩轻笑道：“那想必李老板也应该猜得到我过来是为什么事情了吧？”

　　李钟硕笑道：“外面全部都在传闻宋勇辉等人遇害是我下的手，因为当日我在宴会上曾经和宋勇辉发生过激烈的争执，想必杨先生过来也是询问这个事情了？”

　　杨浩点点头道：“是的，我过来就是想问问，宋勇俊宋勇辉等人遇害的事情和李老板有没有关系？”

　　李钟硕苦笑道：“这事还真没有关系，我和宋勇辉是有冲突，但是我也不至于让人去干掉他吧，再说，就算真要干掉他，我也不至于连同宋勇俊父子吧，他们都是正经商人，和我没有半分关系，我何必做得这么绝？”

　　杨浩盯着李钟硕的眼睛，沉声道：“凶手从来都不会承认自己是凶手，你让我如何相信你说的话是真的呢？”

　　杨浩这句话的口气已经带着几分逼迫，如果是别人对李钟硕这般说，恐怕李钟硕早一个烟灰缸就砸过去了，可是面对杨浩，他却不敢。

　　一个人能轻松干翻几十个手持武器的男人，一个能够近距离抵挡一个弹夹子弹的男人，这样的男人最好还是不要招惹的好。

　　李钟硕虽然有钱有势，有人有枪，但是在这样的一个人面前，生命却是没有丝毫的安全保障，所以他并没有发怒，而是脸上浮现出无奈的表情。

　　“是的，凶手肯定不会承认自己是凶手，但是我可以发誓我不是凶手，如果是，你可以随时取走我的性命，我知道你有这个能力的。”

　　李钟硕先是有些示弱的说了一通后，这才继续开口道：“那天晚上我和他争执，是因为地盘问题，他占据着好大一片地盘，但是他却并不贩毒，我和他商量，是否让我的人进入他的地盘贩毒，他却并不同意。”

　　“我说他顽固不化，有钱不赚，他说我是在火上跳舞迟早完蛋，我们两个人由此产生了争执，这一幕也是被很多人看到的……”

　　杨浩嗯了一声：“就这样吗？”

　　李钟硕苦笑道：“老实说，我也是听了昨天的事情，知道你绝对不是普通人，所以才这般跟你解释，如果是其他人，我解释个毛啊。”

　　“我和宋勇辉有些地盘生意上的冲突，毕竟这个地方就这般大，谁想扩大自己的地盘，那自然而然就会损害别人的利益，这就像是一块蛋糕，就那么大，你吃得多一点，自然就有人吃得少一点。”

　　“只是我们虽然有冲突，但是也只是部分生意冲突，还没有到必须要见生死的地步，我更不可能做出灭人满门这样的事情。”

　　杨浩沉吟了片刻问道：“那你有没有听到什么消息，就是关于宋家人遇害的事情……”

　　李钟硕摇摇头，迟疑了一下，却又忽然开口道：“对了，在宴会那天，我看到有个服务生和宋勇辉说了几句话，当时宋勇辉似乎脸色都有些变了，然后急匆匆的便离开会场……”

　　“我当时并没在意，后来宋勇辉他们被杀，我就觉得这事似乎有点奇怪，我派人去查了一下那个服务生，但是那个服务生却在第二天之后便辞职不知所踪，我的人也找不到他。”

　　杨浩眼睛一亮：“那他之前应该有资料留在举办宴会的主人或者公司吧？”

　　李钟硕苦笑道：“查不到，那人留的都是假信息。”

　　杨浩越发觉得可疑：“你没追查下去？”

　　李钟硕耸耸肩膀道：“第一，时间有限，第二，这本来就不关我的事情，我又何必花费精力去追查？”

　　杨浩一想也有道理：“你有那个男人的资料吗，照片或者视频？”

　　李钟硕点点头道：“当天的监控视频也被人删除了，不过当天有人拍照，正好拍到了那个人。”

　　李钟硕打开旁边的办公桌，拿出一个文件袋，推到了杨浩的面前：“他的所有我们能查到的资料都在里面，但是除开一张照片外，其他基本都是假的，没什么作用。”

　　杨浩打开文件袋，拿出一张照片，那是一张放大的照片，看上去似乎是从一张照片上截图下来放大的，不是特别清晰，但是却还是能勉强看得清楚。

　　那是一个三十多岁的男人，有着一个笔挺挺翘的鼻子，一头柔软的头发，看上去还挺英俊的，并没有什么太过于明显的辨识标志，只是杨浩一眼便已经把这张脸记了下来，只要这个人再出现在了他的面前，绝对逃不过他的目光。

　　杨浩扬了扬手里文件袋：“行，东西我拿回去了，谢谢你的信息了。”

　　李钟硕身子向着沙发上微微靠了一靠：“杨先生，你想了解的事情，我都给你说了，我是否能问你一个问题？”

　　杨浩眉头轻微皱了皱：“你问。”

　　李钟硕盯着杨浩的脸，轻声开口问道：“你到底是什么人？”

　　杨浩沉吟了几秒，平静开口道：“华夏修行者。”

　　李钟硕常常吐出了一口气，脸上露出了几分微笑：“原来如此，早就听说华夏修行者强大无比，今天总算是见识了，宋明基这小家伙运气不错，竟然能够拜你为师……”

　　杨浩并没有去解释自己并没有收宋明基为弟子，对方知道了自己和宋明基的关系，以后多少会估计一些吧，不会像之前那般肆无忌惮吧。

　　杨浩不可能一直守着宋明基，这也算是给宋明基一道无形的护身符。

　　身后有人！

　　这样的无形威胁，那还是非常管用的，尤其是那背后的人是个完全可以无视你手里的权利或者人数甚至枪械的高手，那做什么事情就不得不多考虑下了。

　　杨浩站起了身，冲着李钟硕笑笑：“李老板，希望我们不用再见面了。”


第1517章 宋恩静的追求者

　　“李钟硕应该不是凶手。”

　　杨浩坐在沙发上，对着宋明基说道：“虽然他并没有给出任何证据证明自己不是凶手，但是那天他和你伯父发生争吵，随后你父亲伯父等人便遇害，如果他真的是凶手，也应该另外挑选一个时间，把自己嫌疑撇开。”

　　宋明基翻看着杨浩带回来的那个服务生资料，有些奇怪地问道：“这个人是谁呢，居然消失了，看来这个人和我父亲伯父他们被杀的事情是有关系了。”

　　杨浩点点头：“是的，现在关键就是找到这个人，这个人就算不是凶手，也一定知道内幕。”

　　宋明基脸上有着掩饰不住的失望：“这个人的资料什么都是假的，只有一个照片，对方还在刻意隐藏，想要找出来恐怕不容易。”

　　杨浩安慰道：“你也不要想太多，尽力就好，现在还有很多事情等着你呢。”

　　宋明基伸手搓了搓脸：“嗯，师傅，我会努力的。”

　　杨浩笑道：“你也不要有什么压力，有李正基和金珉焕帮你，经历了昨天那么一次，我想那波人也不会对你阴奉阳违的，李钟硕那边也应该不会太过分，社团这边应该没什么问题。”

　　宋明基抿着嘴，感激的看着杨浩，他知道，如果不是杨浩，他肯定是无法扳倒崔浩的。

　　“公司那边，让你姐出面找一些精英，帮你们暂时管理着吧，你和你姐都不是这方面人才，专业的事情让专业的人去做。”

　　宋明基嗯了一声：“只能这样了。”

　　杨浩拍了拍宋明基，轻轻叹了口气道：“我能帮你的估计也就这么多了，剩下的事情便要你自己来了，很多事情在做之前多做考虑，如果真遇到什么解决不了的问题，就给我打电话。”

　　宋明基微微一愣，有些着急的看着杨浩道：“师傅，你这是要准备回去了吗？”

　　杨浩笑道：“我还会呆几天，但是我终究是要回去的啊，我不可能一直在这里陪着你啊，你现在可是大人了，要学会自己去面对困难，面对生活了。”

　　宋明基眼眶微微有些红，杨浩站起身，笑道：“好了，以后又不是见不到了，想见我了，便飞到中海来看我吧，我的家人可都很喜欢你的。”

　　宋明基点点头，想了想道：“师傅，你到韩国这么几天，也都没去哪里玩玩，明天我们出去转转吧。”

　　杨浩笑道：“你不用管我，你现在家里事情这么多，先忙家里的事情吧，如果没什么事情的话，我自己开车出去转转。”

　　宋明基摇摇头道：“没事，那些事情也不是一时半会能够理顺的，不急这一两天。”

　　杨浩明白宋明基的心思，恐怕也是想陪自己转转，表达下对自己的感激，当下也便不再拒绝：“好吧，那你明天就带我出去转转吧。”

　　宋明基顿时兴奋起来：“好，师傅，你想去哪里玩。”

　　杨浩笑笑道：“我也不知道，你看着安排吧。”

　　宋明基拍拍胸：“好，师傅，明天一切便交给我吧，我带师傅去转转首洱最有特色的地方，吃最有特色的小吃。”

　　宋明基稍微停顿了一下，眨眨眼睛，脸上流露出几分暧昧的笑容：“首洱的夜生活也是绝对不会让人失望的，我们白天玩了，晚上去夜场玩……”

　　杨浩有些好笑地说道：“你才多大啊，就知道夜场了，你进得去门吗？”

　　宋明基撇撇嘴道：“师傅，你别小看我啊，我可知道哪些地方好玩的，以前我也偷偷去过的啊，不过你可别给我姐姐说啊，不然我肯定要被我姐姐教训的。”

　　杨浩笑道：“好，反正你怎么安排，我就怎么玩。”

　　杨浩并没有把宋明基当小孩子一般对待，他的经历，他在做的事，他选择的路，也注定他的人生，不会像普通人一般。

　　连杀人这样事情都经历了，何况去夜场？

　　更何况宋明基不管怎么安排，肯定都是想尽一尽地主之谊，用这种方式来表达自己的感激，杨浩又怎么好拒绝，就当是见识一下异国风情了。

　　第二天一大早，宋明基便带着杨浩开始了首洱一日游，宋明基昨天晚上可是征询了姐姐的意见，详细的制定了一日游攻略。

　　因为一大一小两个男人，对明洞这样的购物街兴趣不大，而且在杨浩看来，经济发达的城市的购物街看起来都没什么差别。

　　第一站是景福宫，这是韩国标志性的宫殿，是国家权力的象征，虽然比之华夏的皇宫不如，但是却也有着自己独特的味道。

　　宋明基雇了一个导游，替两人一路讲解，杨浩倒也听得津津有味。

　　杨浩虽然满世界都在跑，但是多是为了执行任务，他还很难得在哪里像现在这般悠闲的旅游，虽然只有自己和宋明基两人，却也并不无聊。

　　景福宫之后，两人又去了青瓦台，这是韩国的总统府。

　　参观完这两个地方之后，时间便已经靠近中午，宋明基带着杨浩去了民俗村。

　　在民俗村吃了一顿地道的韩国餐后，宋明基笑道：“师傅，我姐姐今天正好在民俗村里面拍戏呢，我们去找她吧。”

　　杨浩微微有些诧异，旋即笑道：“她在忙，我们就不要去打搅她工作了吧。”

　　宋明基摇头道：“不会的，我姐说了，她的戏份主要是在上午拍的，下午应该拍不了多久，她让我们在这里的时候，便去找她，然后她会陪我们继续下面的游览，光是我们一大一小两男人逛街，总觉得有点尴尬啊。”

　　杨浩忍不住笑道：“有什么尴尬的，你这什么思想啊，难道男人就不能逛街，就不能旅游了啊。”

　　宋明基嘿嘿笑道：“有个美女陪着，总比一个人这般干逛好吧。”

　　杨浩笑道：“你倒是人小鬼大啊。”

　　宋明基拿出手机给宋恩静打了一个电话，问明了对方的位置后，便带着杨浩向着民俗村深处走去。

　　在一个相对僻静的地方，一栋房屋被拦了起来，在外面有着不少人等待，看那架势似乎是明星的粉丝，都是一脸期待的样子，有的人手里还拿着本子，似乎准备找明星拍戏。

　　杨浩和宋明基走到屋子门口，宋明基打了个电话，宋恩静出现在了门口。

　　宋恩静现在是红的不要不要的明星，她一露脸，外面聚集的人群顿时一阵尖叫。

　　宋恩静冲着外面的人群笑着挥了挥手，然后将杨浩两人接了进去。

　　“杨先生，我还有一场戏，顺利的话一二十分钟，你能等我一下吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“没问题啊，能近距离看大明星拍戏，那可是好待遇啊。”

　　宋恩静抿嘴笑笑，招呼宋明基：“明基，你先陪着杨先生，我一会儿就完啊。”

　　宋明基点点头，忽然想着什么，转头道：“师傅，你不是有一家影视公司吗，要是有什么好电影要拍，说不定我姐姐也可以出演的哦……”

　　杨浩笑笑：“你姐姐是大明星，我那公司太小，拍电影都是拍着玩的，可请不起你姐姐啊。”

　　宋明基嘿嘿笑道：“我姐姐出演肯定是友情出演啊，怎么会要钱，而且她还能靠此打入华夏市场，也不吃亏啊。”

　　杨浩诧异的盯着宋明基：“哟，小伙子不错嘛，连这都想到了啊。”

　　宋恩静听着两人的对话，略带忧郁的脸上也忍不住笑了起来。

　　正在这时，有人叫宋恩静，她连忙转身过去，准备开始拍戏。

　　杨浩和宋明基两人站在外围，看着宋恩静拍戏，感觉还挺有趣的。

　　忽然，房门处走进来一个二十七八岁的男子，一身白色休闲西装，身材高挑，面目俊秀，典型的韩国帅哥，他的手里抱着一大束红玫瑰。

　　宋明基看到这个男子，顿时皱了皱眉头：“这家伙，怎么又来了。”

　　杨浩侧头看着宋明基不爽的小脸：“怎么，你认识他？”

　　“金真秀，TPP公司董事长金忠泽的儿子，我姐姐就是TPP公司的签约艺人……”

　　杨浩听到宋明基这般一说，再看到那花，似乎明白了什么：“这花，是送给你姐姐的？”

　　宋明基冷哼道：“是啊，花花公子一个，不知道上过多少女艺人了，如今还想沾惹我姐，简直就是白日做梦！”

　　杨浩哦了一声，再度打量了金真秀几眼，这人有着一副好皮囊，属于那种走在大街上都会引得女人们频频回头那种，再加上他那一身不俗的打扮，显得非常的有范儿。

　　金真秀一进来，眼光便落在正演戏的宋恩静身上，或许是察觉到杨浩打量的目光，他转头看来，却一下子看到了宋明基，眼睛一亮，金真秀抱着鲜花向着这边走了过来。


第1518章 有时间切磋一下

　　“明基，你也来探班了啊？”

　　金真秀走到杨浩和宋明基两人面前，微笑着说道，不得不说，这金真秀确实长得很帅，浑身上下有着一股贵公子的范儿。

　　宋明基对金真秀的主动示好却并不感冒，撇撇嘴道：“金真秀，你又来给我姐送花了啊？”

　　金真秀微笑道：“正好到这边办点事情，听说恩静在这边拍戏，所以就过来看看，准备邀请她等会一起晚餐。”

　　宋明基哼道：“恐怕你要失望了，我姐今天可没空呢，她等会要和我们一起的。”

　　金真秀眉头微微皱了皱，眼光落在杨浩身上：“这位是？”

　　宋明基有着两分得意地说道：“我师傅，来自华夏，等会我姐要陪我师傅逛街吃饭，所以今天恐怕是没空搭理你了啊。”

　　“你师傅？”金真秀脸上有着两分诧异的神情，他自然不会去关心宋家的事情，自然也不会知道有杨浩这号人。

　　金真秀最近迷上了宋恩静这位大火的漂亮女明星，金真秀作为TPP公司董事长的儿子，自然而然是近水楼台先得月。

　　宋家也是颇有实力的家族，宋勇俊是商场经营，旗下商场酒店等很多，身家丰厚，宋勇辉主持社团，同样实力不菲，也因为此，很多可以用在普通小明星身上的招数，便没办法施展的出来了。

　　金真秀之所以迷上宋恩静，一方面是因为宋恩静漂亮，一方面却也是因为宋恩静最近大火，另外就是宋恩静从来没有任何绯闻，这样的当红“玉女”让金真秀很有征服欲。

　　试想一下，一个在荧屏上惹得无数男人喜欢追捧甚至是意淫的女人，却能被你肆意把玩，那种成就感自然而然是爆棚的。

　　只是宋恩静对金真秀似乎并不感冒，甚至是能避则避，能躲则躲，也从来不单独接受他的邀约，这让金真秀很恼火。

　　然而也就在这个时候，宋家却忽然出了大事，宋家人基本全灭，就剩下宋恩静姐弟。

　　金真秀心中暗道这可真是天助我也，他泡妞无数，可是清楚的知道，在这样时候，女人心中越是孤苦无依，也是心房最容易被攻破的时候。

　　这些天，金真秀一直颇为殷勤的帮忙，宋恩静虽然依旧拒之门外，但是金真秀却看得出来，宋恩静的态度比之以前相对软化了一些，这让金真秀颇为兴奋，决定趁热打铁。

　　他哪里是来办什么事情，是刻意打听到宋恩静在这里拍戏，专程赶过来的。

　　听到宋明基说宋恩静等会要陪杨浩逛街吃饭，金真秀心中下意识的便把杨浩当成了敌人，毕竟杨浩看上去也是二十七八岁，虽然没有他这般俊秀，可是身上却有一种特别的魅力。

　　“你好，我是金真秀，很高兴认识你。”

　　金真秀主动的向着杨浩伸出了手，虽然他是个花花公子，但是察言观色是一个花花公子必备的技能，杨浩虽然只是简单的站在那里，但是金真秀却也感觉得到，这个家伙应该不是普通人。

　　金真秀也是知道宋明基的，一个眼光颇高的小家伙，能让他这般表情的介绍称呼，还什么师傅的，肯定不会是普通人。

　　只是师傅，是教什么的呢？

　　杨浩对金真秀此时也并没什么恶感，花花公子嘛，很正常嘛，每个人都有选择自己生活的方式，追求美女嘛，你情我愿的事情而已。

　　像杨浩的好朋友好兄弟孙轩月，在遇见司徒蕾之前不也是个花花公子吗，据说同时和好几个妹子交往这样丧心病狂的事情都干得出来。

　　“杨浩，很高兴认识你。”

　　人家既然客气，杨浩自然也是很客气的嘴里回应着，伸手和金真秀握手。

　　金真秀笑道：“杨先生，我很好奇，不知道能否问你一个问题？”

　　杨浩笑道：“你说。”

　　金真秀指着宋明基道：“明基叫你师傅，我很好奇你教他什么？”

　　杨浩轻笑道：“也没什么，宋明基对功夫很好奇，我教他一些简单的功夫。”

　　“功夫？华夏功夫？”金真秀恍然，眼光有些热切的看着杨浩道：“这么说你一定很厉害啊，我也练过一点跆拳道，有机会我们切磋一下。”

　　杨浩轻轻一笑，很随意地说道：“好。”

　　宋明基在旁边听到金真秀这般一说，忍不住扑哧一下笑了出来。

　　切磋？

　　你这可是马王爷不知道自己脸长啊，就你那点本事，还想和自己师傅切磋？

　　你能空手一个人干翻几十个拿着刀棍的打手？

　　你能用一把砍刀抵挡子弹？

　　笑话！

　　真是不知道死字怎么写吗？

　　金真秀看着宋明基这般笑，好奇地问道：“明基，我哪里说错了吗？”

　　宋明基好笑地说道：“就凭你那点三脚猫功夫，也好意思说和我师傅切磋，我师傅一根手指头都能戳死你，不是开玩笑的戳死，是真的戳死！”

　　金真秀面色微微一变，眼光中流露出几分怀疑，但是他也没多做反驳，轻轻笑道：“能让你这般服气，心甘情愿叫师傅的人，肯定是高手啊，这点我还是相信的。”

　　杨浩看着金真秀的脸色，知晓他未必内心相信，但是能这般说，却也表明这个人多少还是有着两分度量的。

　　三个人正这般谈着，宋恩静那边已经完成了她今天的最后一组镜头，走了过来，看到金真秀，脸色愣了一下，欠了欠身子：“金公子。”

　　金真秀走上前去，将手里抱着的鲜花递给宋恩静：“恩静，送给你。”

　　宋恩静发现周围所有的人都盯着这边，犹豫了一下，还是伸手接过了金真秀的鲜花，轻声道：“谢谢，不过金公子以后不要再送了，我不太喜欢玫瑰花。”

　　金真秀笑，没有接这个腔，而是微笑道：“我原本是想邀请你一起晚餐的，不过我刚听明基说你要陪杨先生逛街？”

　　宋恩静微笑道：“是的，杨先生是我们宋家的恩人，他来韩国，我们自然要好好招待他。”

　　金真秀好奇地问道：“恩人，这话怎么说起？”

　　宋恩静看了一眼旁边的宋明基，轻声道：“我弟弟顽皮，被人贩子拐到了海上，是杨先生把宋明基救回来的。”

　　金真秀恍然，转头看向杨浩，眼光中有着几分佩服：“原来如此，杨先生可真是厉害。”

　　杨浩笑道：“其实只是顺便，是宋小姐太客气了。”

　　宋恩静轻声道：“杨先生，你再等我几分钟，我去卸个妆，换件衣服，我们便可以出发了。”

　　杨浩做了个请便的姿势，宋恩静离开后，金真秀饶有兴趣的盯着杨浩打量了几眼，转头问道：“明基，接下来你们准备去哪里啊？”

　　宋明基瞥了金真秀一眼：“你问这个干什么，你该不是想一起去吧？”

　　金真秀笑道：“我这个人很喜欢交朋友，我和杨先生初次见面，但是却颇为投缘，我想和大家结伴而行，不知道杨先生是否介意啊？”

　　杨浩无所谓的笑笑道：“我没问题啊，人多热闹。”

　　金真秀听杨浩这般一说，顿时哈哈一笑：“明基，你看你师傅都没意见，我想你应该违背师命吧。”

　　宋明基有些气鼓鼓的瞪了金真秀一眼，旋即眨眨眼睛道：“你要一起也行，那接下来行程消费全部由你买单啊。”

　　金真秀呵呵笑道：“这是自然的啊，怎么说我也是首洱人，尽尽地主之谊那是应该的嘛。”

　　宋明基嘿嘿一笑：“你可不准反悔啊。”

　　金真秀看到宋明基的表情，便知道这小子准备坑自己，但是他也并不在乎，笑道：“不反悔，绝对没问题，我们先逛逛，然后去首洱塔吃晚饭，顺便看夜景，完了之后我请大家喝酒，杨先生，首洱的夜生活可是非常的不错，既然来了可一定要见识一下。”

　　宋明基眨眨眼睛道：“对啊，我原本就是这般安排的啊，不过你金公子金大少来了，看样子由你来安排，更好啊。”

　　金真秀笑笑：“行，绝对不让杨先生失望而归。”

　　杨浩看着宋明基这依旧有着两分孩子气的话，忍不住笑了，经历就算多一些，丰富一些，人更成熟一些，但是终究还只有十四岁啊。

　　宋恩静很快换好了衣服，铅笔裤，衬衣，外面是风衣，高跟鞋，挎着一个小包，带了一个墨镜，带着一顶宽边帽。

　　杨浩看着宋恩静的打扮，笑道：“明星出行就是不一样啊，都要把自己藏起来，不然总是引人围观。”

　　宋恩静有些无奈的回答道：“这就是公众人物的无奈了，有什么办法呢？”

　　金真秀拍拍手掌笑道：“恩静，刚才我和杨先生说了，我也和大家一起同行，你没意见吧？”

　　宋恩静有些无奈的回答道：“我没意见，不过，我希望你还是叫我的全名，这称呼……不太合适。”

　　金真秀笑笑，也没有坚持，他知道过犹不及的道理：“好，宋恩静小姐，你说了就算。”

　　宋恩静看金真秀的模样，便知道他根本就没有把自己的话放在心上，也有些无奈，可是却也不好说什么，毕竟金真秀追求自己，也没有用任何卑劣手段，也没有逼迫自己什么，二来他总归还是公司董事长的儿子，自己还是要给几分面子。

　　“那我们出发吧。”


第1519章 艺人也是这里的商品

　　一路行来，杨浩发现金真秀这家伙其实也挺会来事的，他明明在追求宋恩静，但是却表现一点都不急迫，反而就像是多年好友一样，各种趣事娓娓道来，大家相处竟然颇为融洽。

　　晚饭是在首洱塔吃的，金明基开始搞怪，点贵的菜点贵的酒，而且还不是一般的贵。

　　宋恩静瞪了弟弟几眼，宋明基却装着看不见，还一脸“天真”的询问金真秀自己是不是点太多了。

　　金真秀自然知道宋明基是在整自己，却依旧风度翩翩，丝毫不见生气。

　　金真秀作为TPP公司董事长的儿子，自然不会缺钱，而且他也知道宋恩静宋明基两姐弟现在可是继承了他们父亲的诸多产业，要说身家，那可是一点都不少，什么东西吃不起？

　　这小子不过是不爽自己追求他姐姐，所以给自己找麻烦罢了。

　　金真秀并没有太过刻意去追问杨浩的事情，只是旁敲侧击了两句，知道杨浩已经成家，而且都有孩子，也便松了一口气。

　　虽然杨浩身上穿的也很随意，可是他举手投足间透露出的那种发自内心的自信和淡然，让金真秀知道这个人肯定不简单。

　　金真秀并没有刻意的去显摆什么，而是真正的把杨浩当成朋友一般殷勤招待，这态度落在送宋家姐妹眼里，宋恩静反而对他多了一分好感，宋明基虽然心中暗骂对方装相，但是却也不得不有着两分暗暗佩服。

　　吃完饭，站在首洱塔上看完夜景，时间已经是晚上八点过，金真秀笑嘻嘻地说道：“杨浩，走，我带你去见识韩国的夜生活。”

　　说完之后，又转头对着宋恩静温和地笑道：“宋小姐，时间已经不晚了，你和明基可以回去休息了，杨浩就交给我了，我保证招待好他。”

　　宋恩静看了一眼杨浩，发现杨浩并没有反驳，便微笑道：“好，那谢谢你了，金公子。”

　　宋恩静自然知道金真秀接下来要带杨浩去的地方肯定是不适合她去的，倒也不是说一定就是什么乱来的地方，只是她是当红明星，身份敏感，走到哪里都容易引人注目，尤其是夜场啊什么的，被人偷拍到啊什么的，肯定又是麻烦。

　　宋明基眼睛瞪大：“你什么意思，想把我丢一边啊，我也要去。”

　　金真秀笑嘻嘻的还没有说话，宋恩静已经转头瞪了宋明基一眼：“吵什么呢，跟我回家去。”

　　宋明基胆子很大，连杀人都不怕，可是他却就怕他姐姐，被他姐姐这般一训斥，顿时不干再顶嘴，只是有些失望的嘟囔道：“招待师傅，我这个当徒弟的怎么能不去呢？”

　　宋恩静伸出手指头，戳了宋明基额头一下：“别以为我不知道你的鬼心思，你年纪还小，那些地方不适合你，等你到了十八岁，我就不管你了，到时候你想哪里去就哪里去。”

　　宋明基顿时苦了脸，哀嚎道：“十八岁啊，那岂不是还要好几年，姐，我现在可是做的大人的事情，能不能不要用看小孩子的眼光看我啊？”

　　宋恩静哼道：“不管你做什么，反正你只有十四岁，还是长身体的时候，可不能胡来。”

　　宋明基拉长了脸哀求道：“姐，我就是跟师傅去看看，见识见识……”

　　“不准去！”宋恩静脸色变得有着两分严肃：“怎么，觉得自己长大了，可以不听我的话了是吧？”

　　宋明基看着宋恩静变了脸色，连忙举起双手：“没有，没有，姐，你别生气，我跟你回去还不成吗？”

　　宋明静脸色稍微和缓了两分，转过头冲着金真秀欠了欠身子：“今天就麻烦你替我们姐弟招待好杨先生，改天我请你吃饭。”

　　金真秀眼睛一亮，哈哈笑道：“宋小姐，你放心吧，杨浩是明基的师傅，是他的救命恩人，我自然会好好招待他的，更何况，我觉得和杨浩很投缘，就算没有你们的事情，我自己也必须要尽这个地主之谊的。”

　　宋明静点点头，打了电话，很快，她专用的保姆车便出现在了众人面前，宋明静带着一脸不甘心的宋明基离开了。

　　目送着他们的车子远去，金真秀拍了拍手，哈哈一笑：“好了，现在就只有我们两个男人了，我们走！”

　　杨浩笑道：“我们这是准备去哪儿啊？”

　　“嘿嘿，好玩的地方！”金真秀笑眯眯地说道。

　　两个人开车，大约二十分钟，车子拐进了一条并不算繁华的街道，看上去似乎有些偏僻，但是杨浩却发现这里停着的车子似乎有着不少的好车。

　　金真秀带着杨浩走到了旁边一个看上去并不是很惹眼的门面，在那站着两个神态彪悍的保安，还有两位仪态万千的迎宾美女。

　　金真秀从兜里拿出一张银白色的卡，迎宾美女在旁边刷了一下卡，然后笑容满面地说道：“金先生，您请进。”

　　金真秀收回自己的卡，带着杨浩进了门，穿过一个铺着地毯的短短通道，来到了一个紧闭着的大门，在两人到达时候，那门自然而然的被打开。

　　随着门开，音乐声，喧哗声，顿时扑面而来。

　　杨浩走进房门，扫眼一看，顿时隐约有些明白，这里是一个酒吧，只是外面守卫似乎挺严密，进来还要刷卡验证身份，想来这里应该也会有一些特殊性，不会是单独的一个酒吧。

　　“这酒吧有什么来头？”

　　杨浩打量了周围两眼，发现这里帅哥靓女很多，光线也比较暗淡，隐隐约约的都看得不是特别清楚。

　　金真秀转头笑嘻嘻地说道：“这里是一家艺人俱乐部，只有办理了会员才能进入，每一个会员每次最多能带不超过两人的朋友，而且必须要为自己朋友的行为负责，这里禁止拍照，录像等，如果被发现，将会获得严重的惩罚。”

　　杨浩哦了一声，笑道：“那只能说明这家酒吧店老板的能量不小。”

　　金真秀笑道：“是的，他原本也是娱乐圈的，只是后来退隐，他脸面大，只要放出一句话来，多少都要给面子的，如果他要打压谁，很容易，只是一句话的事情，更何况来这里大家都是消遣的，自然也没有谁刻意要去破坏这个规则。”

　　稍微停顿了一下，金真秀笑眯眯地说道：“当然，这里不仅仅是艺人俱乐部，同时也是一些很有身份分量的家伙出入的地方，因为这里不仅仅是艺人聚集消遣的地方，同时，艺人也是这里的商品……”


第1520章 横生枝节

　　“艺人也是商品？”

　　金真秀笑道：“是的，艺人也是商品，当然，不是所有的艺人都是哈，你应该听说过，在韩国，经纪公司对明星的跳跃压榨那是非常严格的，哪怕在人们眼中那些大火的明星，其实收入也没多少，甚至想买套房子都困难……”

　　杨浩点点头，虽然他算不得娱乐圈的人，但是韩国明星被经纪公司压榨这样的事情，却是全世界都知道的，因为之前爆发过很多明星不堪重负和公司对簿公堂的，事情都闹得很大。

　　“这些艺人里面，有的是个人行为，是自愿的，也有的是因为经纪公司的勒令，最终出现在这里，以一种明码标价的姿态成为这里的商品，在这里，你会看到在外面根本看不到的东西。”

　　杨浩了解的点头，他大致明白了，估计这里的明星应该是标价陪酒或者陪睡，而那些不差钱的土豪，则在这里用大把的钞票或者过人的权势享受这些荧屏明星为自己服务，享受那种人上人的征服感。

　　金真秀和杨浩一边说着，一边向着里面走去：“这里的大厅，都是供大家消遣娱乐的，是看不到任何东西的。”

　　杨浩微微顿了顿脚步，笑道：“其实就在大厅里喝喝酒也不错啊。”

　　金真秀转过身，拉了一把杨浩，嘿嘿笑道：“在这喝酒多没意思啊，既然都来了，怎么也得到包房里坐一坐啊，嗯，刚才我们都没怎么喝酒，不喝酒怎么好玩？”

　　杨浩见金真秀这般说，便也不坚持，只是开口道：“好，今天承蒙你招待，这里我请。”

　　金真秀顿时不乐意了：“别啊，杨浩，你这样就没意思了啊，你是客人，怎么能让你付钱，你是看不起我还是怎么滴，我可是答应了恩静今天要好好招待你的，你来买单，不是打我脸吗？”

　　杨浩无奈：“好吧，好吧，我不争，好吧。”

　　金真秀这才转怒为喜，哈哈笑道：“嗯，虽然我没问过你，但是我看得出来，你应该也不是一般人，你在华夏都是做什么的啊？”

　　杨浩笑道：“我就是个闲人，有一家制药公司，还有一家影视公司，不过我都不管事的。”

　　金真秀停下了脚步，惊讶的看着杨浩：“影视公司？那说起来我们岂不是同行了？”

　　杨浩笑道：“我有两个朋友是影视学院的学生，喜欢拍戏，所以我收购了一家影视公司，是小型的影视公司，就搞着玩的。”

　　金真秀冲着杨浩竖起了大拇指：“厉害，这范儿，牛逼，那朋友是女的吧？”

　　杨浩呵呵笑笑：“是的。”

　　金真秀佩服地说道：“你这一手可是太厉害了，不管是谁，都一定感动得以身相许啊。”

　　杨浩哈哈笑道：“朋友，只是朋友。”

　　金真秀一脸明白的表情：“嗯，朋友，都是朋友！”

　　两个人穿过大厅，然后乘坐电梯，直接上了二楼，才出电梯，便有一名穿着西装的中年男人迎了上来，客气的将两人迎入一个大的包房，然后和金真秀在旁边嘀嘀咕咕的交谈着，没一会儿那中年男人便恭敬的离开了。

　　金真秀侧过头：“杨浩，你的酒量一定很好吧？”

　　杨浩微笑：“还行。”

　　金真秀嘿嘿一笑：“一般来说，说自己酒量还行的人，酒量都是非常好的，我叫了几个酒量比较好的妹子，等会大家放开喝，一定要喝高兴。”

　　杨浩好奇地问道：“你叫的……都是艺人？”

　　“嗯，是的，这里所有提供服务的都是艺人，要知道整个韩国绝大多数的艺人都集中在首洱，而这些艺人中真正能大火出头的又只有很少一部分，大部分出道的艺人，都是没什么作为的，为了在这个行业里生存下去，又或者在这里找寻一些可能的机会……”

　　“当然，在这里厮混的艺人也并不是都是那种没什么名气的艺人，也有一些是当红艺人，只不过他们的价码会更加高一些。”

　　杨浩虽然直接和赵明龙也在京城去过艺人酒吧，那里也同样有着很多人在那里找寻着机会，杨浩都还记得当时遇到一个唱歌非常有爆发力的女人，杨浩都还记得她叫邓琪琪。

　　杨浩他们去的那个酒吧没有这个酒吧这般赤裸裸的地下交易，当然，并不是国内就没有，只是没有这般放在台面上而已。

　　金真秀笑道：“我叫的是一个新出道的组合，叫TREA，她们一共有五个成员，出道后发行过专辑，开过演唱会，最近还挺火的，关键是她们年轻，活跃，会玩……”

　　杨浩倒也没有什么反感，毕竟都是男人，对这种事情多少还是有些好奇的。

　　“你说她们还挺火的，那为何还要在这里？”

　　金真秀笑道：“在韩国，艺人的地位其实并不高，哪怕是大红大火的明星，有很多粉丝喜欢的，在某些阶层眼里其实也是不放在眼里的，在这里出现的并不单单是有钱人，还有很多各种阶层的特权人士。”

　　“在这里，所有的陪酒陪睡，那都是自愿的，没有人强迫，而且这里所有能来的都是会员制，都是有头有脸的人物，自然而然也没有谁会去破坏这里的规则，艺人们一方面赚钱，另外也可以建立自己的人脉圈，各取所需吧。”

　　杨浩理解的点点头，是的，华夏这边虽然会比金真秀所说的好一些，明星艺人的地位影响力都还是挺大的，但是在真正的顶层特权人士眼里，这些明星艺人其实也算不得什么，在他们的眼里，明星艺人也不过是一个戏子而已。

　　就像是孙轩月的女朋友司徒蕾，孙家作为隐世家族，在各方领域都很强大，他们便不喜欢司徒蕾的身份，如果不是孙轩月坚持，恐怕他们也很难最终走到一起。

　　服务员很快的推着一个小车进来，果盘小吃酒水摆上了桌面，房门被敲开，一群女孩子走了进来。

　　“金公子，你好！”

　　金真秀是TPP公司董事长的儿子，平日里厮混在这个圈子里，自然而然这些女孩子也都认识他。

　　TPP公司在整个韩国娱乐圈经纪公司里并不能算最强大的，只能算二线，但是终究还是有一定影响力的。

　　金真秀指着杨浩道：“这是杨先生，来自华夏，是我的好朋友，也是我今天的客人。”

　　五个女孩子又齐齐的向着杨浩鞠了一躬，齐声道：“杨先生好！”

　　杨浩笑着回应了一句，金真秀笑道：“说起来杨先生也是我们的同行，他在华夏可是有着一家影视公司，说不定以后你们去华夏还有一定合作的机会呢。”

　　TREA组合五个女孩子顿时都是眼睛一亮，虽然她们来这里陪的人都是非富即贵，虽然她们也没有选择，但是总归还是希望自己接触的是自己行业的，可能对自己有帮助的人。

　　五个女孩子分别的坐在了杨浩和金真秀的对面，开始陪着两人喝酒玩游戏。

　　杨浩对韩国影视圈并不太熟悉，这个五个女孩子虽然都是青春漂亮的女明星，但是在杨浩眼里，却并没有太大的感觉，就像是一般的陪酒女孩好像没什么区别。

　　只是酒喝了一会儿之后，五个女孩子齐齐的起身，点好了她们自己的歌曲，然后在宽敞的包房空间中，就在杨浩和金真秀两个人面前开始表演起她们MV里的性感舞蹈。

　　TREA组合原本就是走青春性感路线的，她们穿着也都很性感，性感的丝袜长腿，低胸里春光隐现，然后五个人就在两个男人面前这般一般唱着歌，一边做着各种性感撩人的动作。

　　这分明就是现场演唱会啊，而且还是单独为两人演唱舞蹈的，杨浩开始感觉到有点意思了，毕竟在演唱会现场去看，那可是无数人观看，而且隔的距离还比较远，可是现在可是单独的这般表演，那妩媚的眼神，性感的动作，可都是冲着两人而来，这种感觉自然是完全不同的。

　　金真秀端起酒杯，向着杨浩举了举杯：“怎样，感觉有点意思不？”

　　杨浩也举起酒杯，和金真秀碰了一下，笑道：“你们城里人真会玩。”

　　金真秀哈哈一笑，眼睛瞅了瞅卖力热舞的几个性感美女：“怎样，有没有看上眼的？”

　　杨浩低声问道：“他们还要陪睡？”

　　金真秀笑道：“这世界上，很少有事情是不能用金钱解决的。”

　　杨浩摇摇头道：“就这样挺好，大家喝喝酒，就很尽兴了。”

　　金真秀眨眨眼睛，轻笑道：“你该不是担心什么隐患吧，你放心，绝对不会有任何后患的，高兴就好。”

　　杨浩摇摇头道：“不是，真的就这样就挺好。”

　　金真秀点点头道：“好吧，既然你坚持的话，不过如果等会改变了主意，随时告诉我，我来帮你安排一切。”

　　杨浩嗯了一声，端起酒杯，看着面前热舞的女孩，笑道：“来，喝酒。”

　　几个美女唱完一首歌，又下来陪着两人玩游戏喝酒，玩得疯一点的更是直接坐在两个人的怀里，非常亲昵。

　　杨浩到了这种地方，自然也不会装什么正人君子，毕竟这都是一笔交易，都是你情我愿的事情。

　　一群人正玩的高兴的时候，包房的房门忽然被人推开了，几个身材彪悍的男人走了进来。

　　金真秀正和怀里的一个小美女在玩过酒的亲昵游戏，被这忽然的变化给吓了一跳，有些恼怒的站了起来：“你们是谁？”

　　一个身材消瘦的男人穿过那几个彪悍的男人，盯着金真秀道：“金真秀，金公子是吧？”

　　金真秀放下手里的酒杯，沉着脸道：“我是，你们是谁？”

　　那个男人低声笑道：“我是坤爷的人，你可以叫我阿彪。”

　　“坤爷？”

　　金真秀愣了一下，脸色微微一变：“你找我有什么事情？”

　　阿彪微笑道：“来找你，只是希望金公子给个面子，让TREA跟我们走，你放心，你可以另外选人，所有费用由我们来支付。”

　　金真秀皱了皱眉头，不满地说道：“为什么？”

　　阿彪笑道：“坤爷最近听喜欢TREA，今天坤爷难得抽出时间来这里，就是为了见见TREA，所以还请金公子行个方便。”

　　金真秀脸色有些难看，他对TREA倒也不是特别钟爱，他来这里只是玩的，可是他们明明叫了TREA，正玩的高兴，别人却忽然要来截胡，这种心态便非常的不舒服。

　　只是阿彪嘴里的这个坤爷，却也非常不容易对付，他表面上是个商人，但是实际上却是混黑道的，走私贩毒什么都来，更重要的是他手眼通天，很多政坛名人都是他的朋友和家中客，一般人根本都不敢招惹他。

　　娱乐公司虽然和这种黑道分子并没有什么大的交集，但是很多事情却还是会有一些瓜葛，所以金真秀也知道这个坤爷非常的不好招惹。

　　“阿彪是吧，今天我是在招待华夏来的朋友，TREA也来了很久了，我们也玩的很高兴，还请坤爷给个面子，这样吧，坤爷的消费今天算我的……”

　　阿彪脸色微微一变：“金公子，你觉得坤爷会差这几个小钱吗？”

　　金真秀脸色也变得有些难看：“那坤爷这是要强人所难了哦？”

　　阿彪冷笑着转头看着杨浩道：“他就是你的客人？”

　　金真秀冷声道：“你想怎样？”

　　阿彪哈哈一笑：“你说你在招待客人，如果这个客人不在了，那你自然就不用招待了啊。”

　　不等金真秀做出任何反应，阿彪冲着身后的几个彪形大汉摆了摆手指头：“把我们的这位客人请出去。”

　　几个彪形大汉逼了过来，一个脖子上有着纹身的男人冷声道：“你是自己出去，还是我们把你丢出去？”

　　金真秀横栏一步，拦在杨浩的面前，怒道：“这里可不是坤爷的地盘，这里有这里的规矩，你们这样是不是太不讲道理了？”

　　阿彪冷笑道：“坤爷想讲道理的时候，自然会讲，坤爷不想讲道理的时候，你说什么都没用……动作快点，坤爷时间很宝贵的，可不能一直这般等着。”

　　那个纹身男人一把将金真秀推开了，冷笑道：“金公子，你身娇肉贵的，和我们这些粗人比不了，小心伤到你。”

　　金真秀被这个男人推的一个踉跄，直接倒在了后面的沙发上，那个纹身男人伸出蒲扇一般的大手，向着杨浩的衣服领口抓了过来，嘴里冷笑道：“既然你不愿意出去，那就让我帮你吧。”


第1521章 滚，别惹我

　　纹身男人的动作很粗鲁，也很没有礼貌，脸上也带着几分毫不掩饰的轻视。

　　相比他那魁梧强壮的身子，杨浩这身材看上去就弱小多了。

　　但是纹身男人的手却并没有抓下去，因为杨浩的手已经抓住了他的手腕。

　　纹身男人甚至都没有看清楚杨浩的动作便被抓住了，努力的挣了一下，可是竟然纹丝不动。

　　纹身男人就觉得自己的手仿佛被铁钳子夹住了一般，虽然他用力挣脱，但是却纹丝不动，惊讶的抬头一看，却看到包房灯光下，杨浩的脸上有着毫不掩饰的讥诮。

　　纹身男人心中一寒，扬起另外一只拳头就要向杨浩的脸上砸过去，但是他的拳头还没有落在杨浩脸上，杨浩已经手一扬。

　　纹身男人那至少有着一百六七的沉重身子陡然的直接离地飞了起来，在众人惊恐的眼中，如同一颗炮弹一般，向着后面的几个男人砸了过去。

　　那几个男人猝不及防，顿时被纹身男人的身子给砸的倒了一地。

　　阿彪震惊了！

　　金真秀震惊了！

　　五个TREA的美女也震惊了！

　　杨浩的身子看上去并不强壮，只能说很匀称，那个纹身男人相比较起来要魁梧得多，可是杨浩这么一扬手，纹身男人竟然整个人都离地飞了起来！

　　就这么一扬手？

　　这需要多大的力量，多大的爆发力？

　　金真秀忽然服气了！

　　之前金真秀还说要和是杨浩找时间切磋切磋，看到如今这一幕，他忽然明白宋明基听到自己说要切磋切磋时脸上的笑……

　　他当时肯定是在笑自己的不自量力啊。

　　虽然杨浩还没有显露其他的本事，但是光从这一点，金真秀也已经知道，自己和杨浩相比，肯定是太弱了，至少刚才杨浩那一手他是办不到的。

　　金真秀转头看了一眼同样震惊的阿彪，心里忽然涌上几分快意，你刚才不是很嚣张吗，现在这脸可被打得啪啪响啊。

　　TREA的五个美女也是一脸崇拜的看着杨浩，刚才和她们一起玩耍喝酒的时候，她们可丝毫感觉不到杨浩身上的霸气，只觉得这是一个很温和脾气很好的男人，可是如今一看，这男人可真的了不得啊。

　　TREA原本心中就是不想去陪那个坤爷的，她们混娱乐圈的，自然能够听到很多的传闻。

　　坤爷原名金中坤，是整个韩国都叫得出名头的黑帮大头目，混黑很多年，名头非常响亮，这些年年纪大了，所以都被尊称为坤爷。

　　坤爷现在大约已经六十来岁，却依旧喜欢玩弄小姑娘，尤其是喜欢玩弄有名气的明星。

　　或许是他这个年纪，已经无法用身体来完成他本身的欲望了，所以他会用一些其他的方式来满足他，而这种方式对女人却是一种伤害，或许坤爷也正是从女人被伤害中找寻到快感吧。

　　虽然大家也都希望能找个靠山，可是坤爷却并不是一个好的靠山，如果他真的是，那或许女人忍忍，也就过去了，可是他不是。

　　他只是一个以玩弄女人为乐趣的恶棍而已。

　　TREA听说坤爷要找自己等人时，一个个小心脏都已经变得惊恐起来，因为她们知道，只要去了，她们恐怕是难逃一劫了。

　　这里所有的艺人，都是有着一定选择权的，她们是可以选择拒绝客人陪酒和陪睡的，她们毕竟是有名气的艺人，可是对着坤爷，恐怕她们根本没有选择的权利。

　　只要去了，恐怕都很难完整无伤的出来，而且所经历的一定是一场挥之不去的噩梦。

　　可是她们只是一群稍微有点名气的小艺人，根本就没有任何反抗的勇气，如果她们出言拒绝，坤爷要折腾毁掉她们几个小艺人，那只是分分钟的事情。

　　就在她们内心都绝望的时候，却忽然发生了如此的惊变，这让她们又都看到了几分希望，一个个都忐忑不安的躲在后方，观察着局势的发展。

　　阿彪脸色铁青，他也没有想到，这个看上去并不是很惹眼的青年男人竟然如此彪悍。

　　阿彪反手向着后腰摸去，再拿出来时，手上已经多了一把乌黑的手枪。

　　杨浩在的他伸手向后时便已经随手抓住了桌面上的一个钢化玻璃杯，在手枪一亮出来的时候，那个钢化玻璃杯便已经脱手飞了出去。

　　阿彪手枪还没有对准杨浩，钢化玻璃杯便已经砸在了他的手上。

　　小小的一个钢化玻璃杯，被杨浩灌醉了内气，这威力根本不亚于一个铁球冲击。

　　阿彪惨叫一声，手上的手枪脱手飞出，不知道掉到哪里去了，而他的几根手指已经砰然断折。

　　杨浩依旧坐着没动，冷冷的看着惨叫的阿彪，冷冷地说道：“滚，回去告诉你那个什么坤爷，别惹我，不然明年今日就是他的忌日。”

　　阿彪眼瞳中透露出掩饰不住的惊恐，他跟随坤爷许久，也算是见过不少世面，可是杨浩这样的猛人，他却是第一次撞见。

　　随手扔出一个玻璃杯，便能把自己的手指头给砸断好几根？

　　随手一扔，便能将一个一百六七的大汉给凌空扔出去？

　　这他妈根本不可能是普通人能够办到的好吧。

　　阿彪虽然依旧摸不透杨浩的来历，但是却也知道，这个男人绝对不是能够惹得起的，而且对方能够毫不掩饰的说出那么狠厉的话，绝对是很有底气的。

　　这个事情显然已经超出了阿彪所能处理的极限了，他也没有再放任何的狠话，只是深深的看了杨浩一眼，走了两步，捡起了自己的手枪。

　　他拿起手枪的时候，看了一眼杨浩，却发现杨浩似乎一点都没有在意的样子，只是手里在把玩另外一个玻璃杯。

　　他没有再用枪口对着杨浩，而是反手将枪插入了后腰，捧着自己断折了手指头的手，低声喝道：“走！”

　　对方既然敢让自己捡枪，那对方就有自信对付自己，如果自己再敢用枪对准对方，或许下一次那个玻璃杯砸的位置就不是自己的手，而可能是自己的头了。

　　按照刚才砸断自己手的那个力量，砸在自己的头上，估计能够直接把自己给砸死了吧。

　　一群人灰溜溜的离开了包房，金真秀总算回过神来，目光惊骇的看着杨浩。

　　当他看到阿彪拔枪的时候，他的心一下子就凉了半截，在他的想法中，在枪面前，个人能力再强那又有什么用？

　　然而一个钢化玻璃杯却瞬间刷新了他的观感，一个钢化玻璃杯竟然能有这么大威力？

　　这得多大的手劲，多快的反应，多好的准确度？

　　杨浩紧接着说出来的那句霸气无比的话，更是让金真秀佩服无比。

　　他居然毫无顾忌的威胁坤爷！

　　他刚说什么了？

　　再惹他，明年今天就是坤爷的忌日？

　　这他妈太霸气了好不好？

　　TREA的五个成员也都是眼睛冒光的看着杨浩，眼光中充满了仰慕。

　　这个男人真霸气！

　　这个男人太有范儿了！

　　杨浩看着房门关上，转过头道：“看样子今天晚上是玩不下去了……”

　　金真秀自然明白杨浩的意思，再好的兴致，被这么一搞，也恐怕没什么心思再玩下去了吧。

　　“嗯，杨浩，你可真厉害，难怪明基那小家伙这般崇拜你，要拜你为师……”

　　杨浩笑笑，转头问道：“这个坤爷是什么人，看起来似乎很厉害？”

　　金真秀简单的为杨浩介绍了一番坤爷，有些担心地问道：“坤爷势力非常大，只要他一句话，至少可以有上百的枪手为他卖命，你这般直接得罪了他，打了他的脸，恐怕他不会这般善罢甘休的……”

　　杨浩轻轻笑道：“无妨，不用担心。”

　　金真秀皱了皱眉头，依旧有些不放心地说道：“杨浩，如果不行的话，你明天直接离开韩国吧，他在韩国有势力，但是手却伸不到华夏去的……”

　　杨浩摇摇头道：“宋家的事情还没有完全解决，我还要再呆两天，你不用担心，他如果真想对付我，那我就陪他玩玩好了。”

　　金真秀听杨浩说得如此轻描淡写，心中不由得佩服万分，陪他玩玩？

　　我去，这得什么样的本事，才敢说出这样的话语啊。

　　金真秀依旧不明白杨浩真正的本事，但是从杨浩刚才表现出来的实力，却也知道杨浩并不是在吹牛，他是真有本事。

　　一个能够打了对方的脸，放言要对方的命，然后还能安然坐在这里喝酒的人，一种是狂妄的傻子，还有一种那便是心中有足够底气，而杨浩显然不是傻子。

　　TREA的五个美女成员走到杨浩面前，齐齐的向着杨浩鞠了一躬：“谢谢杨先生。”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“这件事情和你们没什么关系啊，倒是那个坤爷势力如此大，如果你们和他搞好关系，未必不是一件好事，我这般做，倒是阻了你们的路呢。”

　　TREA的队长朴智孝连忙摇头解释道：“杨先生，我们是真心诚意感谢你的，那个坤爷……不是好人，我们都怕他，不敢去见他的……”

　　朴智孝这般一说，其他几个成员也都齐齐点头。

　　“是啊，他对女人好狠的，曾经有个前辈被逼着去陪他，后来在家养了三个月伤，而且整个人都彻底废掉了……”

　　“如果不是杨先生，你挡住了他们，今天我们可就遭殃了，因为我们就算拒绝，也没有任何作用你的。”

　　“谢谢杨先生，你是个好人。”

　　杨浩听着她们这般一说，顿时笑了：“看来我还无意间当了一次好人啊，行，不想去就留这吧，如果金忠坤有意见，就来对我说好了。”


第1522章 道不同不相为谋，请吧

　　金中坤仔仔细细的至少看了一分钟，这才收回了目光。

　　“你确定这是他用一个钢化玻璃杯扔过来砸成这样的？”

　　阿彪抱着自己断了几根手指的手掌，沉声道：“是的，坤爷，这点我是断然不敢乱说的，阿炳他们也都是亲眼看到的，可以作证。”

　　金中坤身子微微一仰，靠在了沙发上，右手拿着雪茄轻轻抖了抖烟灰，一双略显苍老但是却颇为深邃的眼睛盯着阿彪：“你把刚才的事情再讲一遍，尤其是他说的话，一个字都不能遗落。”

　　阿彪从自己进门开始，所有的细节都再度讲了一遍，杨浩的话，他更是基本一个字都没落。

　　金中坤听完，眉头紧皱，在他身后站在的一个三十来岁的男子不爽地说道：“居然敢说要坤爷的命，这小子真是活腻了吧，坤爷，我这带几个兄弟过去，干掉他。”

　　金中坤没有回头，拿着雪茄的右手轻轻摆了摆，那个男子顿时闭口了，只是脸色依旧非常不爽。

　　金中坤的左手轻轻的敲打着自己的膝盖，半晌后道：“打电话去查一查，看看这个男人到底什么来头。”

　　站在金中坤身后一个看上去文质彬彬带着金丝眼镜的男人马上拿起手机开始拨打电话。

　　屋子里一时间显得颇为静谧，只有那个眼镜男人不断拨打电话的声音。

　　眼镜男人连续拨打了七八通电话，持续了大约十几分钟，最后在一通比较长的通话之后，总算结束了通话。

　　他脸色有些凝重，凑到了金中坤的耳朵边说了一通，金中坤脸上露出几分惊奇的神色，旋即变得有着两分凝重。

　　当眼镜男人退回原位的时候，金中坤伸手在烟缸里将自己的雪茄给按灭，然后站起了身，整理了一下自己的衣服。

　　“带我去他们包房。”

　　之前扬言要灭了杨浩的那个男人脸上顿时流露出狞笑，反手把自己腰间的手枪拔了出来，狞笑着招呼道：“抄家伙！”

　　就在其他人都纷纷伸手拔枪的时候，金中坤皱了皱眉头，转过身对着那个男人道：“我有让你们动家伙吗？”

　　那个男人愣了一下：“坤爷，难道不是准备过去教训他吗？”

　　金中坤摇摇头，似乎想说什么，最后又摇摇头叹道：“算了，你们都给我呆在这里，林俊，你跟我来。”

　　那个带着金丝眼镜的男人走到了金中坤的身边，金中坤走到房门口，却又转头看了看一屋子的人，郑重的叮嘱道：“没我的话，不准乱来。”

　　……

　　包房里，杨浩和金真秀依旧在喝酒聊天，TREA的成员也都在陪着，虽然每个人表面都非常开心，似乎看不出任何异样，但是杨浩却从她们偶尔看向门口的眼神里看出了她们内心的担忧。

　　杨浩自然知道她们在担心什么，也知道她们看门口的意思，不过她也没有点穿。

　　杨浩赶走了阿彪等人之后，兴致也少了很多，原本可以就此离开，但是杨浩却留了下来。

　　他琢磨着金中坤既然也在这里，那自己打了他的手下，他怎么着也得有点反应。

　　要么继续来报仇，要么认怂，总之都应该会有一个态度，他也担心自己走了之后，金中坤迁怒于TREA的一群小美女。

　　更何况，他根本就不惧那个什么金中坤，一个黑道头子而已，自己需要怕他吗？

　　房门忽然被推开，之前来到这个房间的阿彪走了进来，然后侧身让在了半边，跟在他身后的两个人缓步走了进来。

　　当先一个头发已经有些花白，但是梳理得整整齐齐，一丝不乱，穿着一身休闲装，缓步而行，但是那气场却是非常的足。

　　一个带着金丝眼镜长相颇为儒雅的中年男人提着一个公文包低眉顺眼的跟在这个老者身后，一看就是跟班的架势。

　　金真秀看到这个老者时，脸上顿时微微变了脸色，站了起来，有些紧张地叫道：“坤爷！”

　　TREA的五个美女成员听到金真秀这般一喊，也顿时花容色变，齐齐的站起了身子，紧张地叫道：“坤爷好。”

　　杨浩没站起来，甚至都没动，只是斜着眼睛看着金中坤，也没有说话。

　　金中坤眼光落在杨浩身上，打量了几眼，脸上露出了几分微笑，径直的走了过来，也不和杨浩打招呼，直接在杨浩旁边不远处沙发上坐了下来，拿起一个干净的酒杯，拿起桌上的红酒，倒上了一满杯。

　　在所有人的目光注视下，金中坤举起杯子，冲着杨浩道：“杨先生，我的属下刚才冲撞了你，虽然已经受到了惩罚，但是终究是奉我这个老大的命令来的，所以这事错在于我，这杯酒我喝了，今天两位在这里所有的消费我也包了，算是一点点歉意。”

　　金中坤说完直接一口气把满满一杯红酒喝完，放下杯子，这才缓慢的伸出手：“金中坤，很高兴认识你。”

　　所有人的表情都是呆滞的，如同见鬼的一般的瞄着金中坤，然后又齐刷刷的转头看着杨浩，想看看他是什么反应。

　　我了个去，这是谁？

　　这是坤爷啊！

　　原本众人看着金中坤到来的时候，一个个心中都是无比紧张的，他这是亲自来替属下报仇来了吗，可是金中坤的动作，却让他们一个二个都睁大了眼睛。

　　震惊的可不仅仅是金真秀以及TREA，就连领路的阿彪也是睁大了眼睛，一脸的难以置信。

　　别人不知道坤爷是个什么样的角色，什么样的性子，他们还不知道吗？

　　坤爷会给人道歉？

　　还是先自己满满罚酒一杯的那种？

　　别人都在吃惊，唯独跟在金中坤身后的林俊脸色没什么变化，因为他知道金中坤这般做的原因。

　　很简单，刚才杨浩说的话并没有一分狂妄，他说的都是实话。

　　在刚才的几通电话中，林俊便已经将杨浩在韩国的所作所为打听得清清楚楚，但是其他的都不重要，他们最关心的便是杨浩帮着宋明基收服辉煌社团时候发生的事情。

　　赤手空拳，毫发无伤，轻松干翻几十个手持武器的打手，这让人吃惊，但是却还不足以让人畏惧，可是手持一柄砍刀，轻松挡下近在咫尺的手枪射击，而且还不是一枪，是一个弹夹的连续射击！

　　光是这一点，便足以让人敬畏，因为这样的人，已经根本就不是普通人了。

　　这样的人，想要谁死，那绝对不会太难。

　　当然，金中坤也可以不认这个输，真要干起来，他调集几十个枪手，埋伏起来，然后乱枪扫射，还怕干不掉他？

　　一个人可以挡住手枪的子弹，难道还能挡住如同暴雨一般落下的弹雨不成？

　　弹雨不行，还有炸弹呢？

　　可是，就算干掉了他，那这件事情就完了吗？

　　杨浩自己这般厉害，他不可能是从石头里冒出来的，他的周围，身边肯定还有同样厉害甚至更厉害的人，知道杨浩死在自己手里，那自己还有活路？

　　金中坤虽然在韩国整个地下势力界都是赫赫有名的人物，但是终归说起来，命也只有一条啊，真遇到有本事的人要干掉你，不管你身边有多少护卫，那也只是分分钟的事情。

　　更何况这件事情虽然是金中坤得罪了杨浩，但是这未尝不也是一个机会，一个结交的机会。

　　江湖上，可是有着一句话叫不打不相识，多少生死之间的好朋友好兄弟，都是最先从冲突中然后结交认识的……

　　屋子里的其他人自然不知道这里面的弯弯拐拐，他们只是被表面的现象所震惊，所有人都看着杨浩，想看看他是什么反应。

　　杨浩看着金中坤的脸，金中坤也就这般伸着手，神色平静的望着杨浩。

　　好几秒，整个包房中除了还有低声的背景音乐，所有的人连同屋子里的空气仿佛都凝结了。

　　就在所有人似乎都有着几分压抑不住，总感觉接下来就要爆发什么的时候，杨浩伸出了手，和金中坤的手握在了一起。

　　“我接受你的道歉，但是我不喜欢你这样的人，也不想和你交朋友。”

　　金中坤脸上流露着几分平和的微笑：“为什么呢，因为我刚才的行为吗？”

　　杨浩摇摇头道：“男人有权有钱之后，想要得到自己喜欢的东西，这无可厚非。”

　　金中坤脸上流露出几分惊奇：“那我真的很好奇，是什么原因呢，能说说吗？”

　　杨浩轻轻笑道：“原因很简单，因为你贩毒，我从来不和贩毒的人做朋友。”

　　金中坤脸上神色一僵，旋即又自嘲道：“杨先生，你可真是个正直的人，你帮宋家拿回辉煌社团，好像他们也都宣布了一条，那便是社团成员永远不得参与贩毒，想必也是受了杨先生的影响了。”

　　杨浩丝毫没有奇怪金中坤提到宋家，刚才至少过去了十多分钟，如果金中坤连自己来韩国后做的事情都打听不出来，他也便对不起他坤爷这个名头了。

　　“这只是我对他们的个人建议而已，我只是因为喜欢宋明基这孩子，所以才出手帮了一把，至于他的社团，我没有半点兴趣……”

　　杨浩话语微微一顿，手掌侧立虚指门口：“今天晚上的事情，大家算是了了，我想我们也没必要坐下继续喝酒谈人生谈理想，道不同不相为谋，请吧。”


第1523章 突如其来的绑架案

　　金中坤离开了，在离开之前他小声的靠近杨浩询问了最后一个问题。

　　“杨先生，请问你是否修行者？”

　　杨浩也没隐瞒他，他没有隐瞒的必要，平静点头：“是的。”

　　金中坤走的没有一点遗憾，因为他的猜测得到了证实。

　　普通人绝对不可能像杨浩那般变态，你见过谁能用一个挑几十个，能够挡住子弹？

　　金中坤也是见过市面的，自然而然知晓一些普通人不知道的东西，譬如隐藏在普通人中间的修行者。

　　虽然金中坤并没有和修行者打过交道，但是却听说过修行者的传说，华夏正是修行者的诞生地，杨浩来自华夏，答案自然而然也就出来了。

　　金中坤也有着几分遗憾，原本还想借着这个机会和杨浩结交几分友谊，可是还没开口，就被杨浩一句话给堵死了。

　　我不和贩毒的人交朋友。

　　这样的理由，让人完全无可反驳。

　　我多讲义气？

　　你贩毒！

　　我手下有很多兄弟要养……

　　你贩毒！

　　我社会关系多好，多少达官贵人和我称兄道弟……

　　你贩毒！

　　好吧，我走还不行吗？

　　虽然没和杨浩交上朋友，但是至少也没有成为仇人，这个结果已经属于可以接受了。

　　金中坤最后到底问了杨浩什么问题，没人知道，但是他们都看到金中坤很客气的告辞离去，离开时，还将一张名片交给了杨浩，声称杨浩如果有什么事情，可以随时给他打电话。

　　门关上，金真秀回过神来，震惊的看着杨浩：“杨浩，你到底什么来头啊，竟然连坤爷都怕你，你揍了他的人，他还要来和你道歉！”

　　杨浩笑着调侃道：“我就是一亡命徒啊，匹夫一怒，血溅五步，他虽然身家富贵，但是怕我和他拼命啊，说到底他也只有一条命啊。”

　　金真秀撇撇嘴道：“你就吹吧，谁信啊，说得人家好想不是出来混的一般，什么亡命徒没见过啊，会怕？”

　　TREA的一群美女也围了上来，崇拜的看着杨浩。

　　虽然刚才杨浩和坤爷的谈话并没有涉及到她们，但是她们从金中坤对杨浩的态度，也知道她们应该是没有危险了。

　　金中坤之前对她们或许有心思，但是今天因为她们陪了杨浩，势必金中坤也不会再对她们动心思了。

　　像他们这样的人，从来不会因为女人而妨碍自己的前途或者危及自己的生命，枭雄性格，大多如此。

　　“谢谢你，杨先生，你救了我们。”

　　杨浩笑道：“不用客气，主要也是他招惹到我了而已，我想他应该不会再难为你们了，你们也不用担心。”

　　TREA队长朴智孝盯着杨浩，眼睛亮亮：“杨先生，我知道我们没任何资格向你提任何请求，不过如果他以后……我说万一，他还是不肯放过我们，我们能请你帮忙吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“如果真有这种情况，你们给我打电话吧，如果有机会来华夏中海做客，也可以联系我。”

　　TREA的成员顿时又惊又喜，这个男人如此强大，却如此好说话，又还年轻俊朗，今天这趟来的可真是太值了。

　　杨浩对此倒是没什么，不过是举手之劳而已，自己一句话，或许就可以改变一个人的人生，这又何乐而不为呢？

　　杨浩留了一个电话给TREA的成员后，便站了起来对着金真秀笑道：“好啦，酒也喝得差不多了，我们回去吧。”

　　金真秀站起身，看看时间：“时间还早呢，刚才被搅了兴，要不我们换个地方再喝点？”

　　杨浩看看时间，笑道：“时间也不早了，今天已经挺开心的，改天吧。”

　　金真秀听杨浩这般一说，便也不再勉强，笑道：“行，你还不急着离开韩国吧，到时候我再约你。”

　　杨浩笑道：“行，电话联系，走之前我请你吃饭。”

　　朴智孝问道：“杨先生要离开韩国了吗？”

　　杨浩点头：“可能还有几天，我过来办点事，事情如今办得差不多了。”

　　朴智孝抿了抿嘴，轻轻点了点头，眼光略微有些闪烁，也不知道心中在想什么。

　　杨浩和金真秀出了酒吧，金真秀执意将杨浩送到了宋家别墅门口。

　　早上的时候，杨浩还躺在床上，便忽然被一阵急促的敲门声给惊醒了。

　　杨浩从床上坐起身子，有些纳闷的起床，打开房门，却看到宋明基正一脸焦急的出现在门口。

　　杨浩还没来得开口，宋明基已经焦急的开口道：“师傅，我伯母被人给绑架了。”

　　杨浩吃了一惊：“你伯母被人绑架了，怎么回事？”

　　宋明基摇摇头，一脸着急地说道：“我也不知道，今天我伯母家的佣人说她昨晚被人给打晕了，醒来的时候已经是早上，伯母也不见了，而且整个屋子里被翻得乱糟糟的……”

　　“翻得乱糟糟的？”

　　杨浩眉头微微扬起了两分：“是绑匪在找寻什么东西吗？”

　　宋明基焦急地说道：“我也是这样猜测的，可是现在伯母不见了，我应该怎么办，我要不要报警啊？”

　　杨浩伸手按住宋明基的肩膀，沉声说道：“你不要着急，我记得你说过，你伯母是个安分守己的本分人，也从来不涉足你伯父的社团，如今她被人绑架，那就只有一个原因，她被你的伯父牵连了。”

　　宋明基被杨浩这般一说，顿时也从慌乱中回过神来，眼睛中多了两分阴沉：“之前我父亲伯父他们一起被刺杀，还没有找到凶手呢，如今我伯母被绑架，家里被翻成那样，如果他们真的是在找寻什么，那或许这个东西便是真正让我父亲伯父等人死亡的真正原因。”

　　杨浩点头道：“是的，就算不是百分百，那至少也是绝对有关联的，现在可以派人去查一些可能查到的线索，我也会跟你一起过去。”

　　杨浩想了想道：“可以报警，警察有着很多常人难有的资源，你们宋家之前的案子已经让他们焦头烂额，如今你伯母被绑架，也是一条线索，我想他们一定不会松懈的。”

　　宋明基有些担心地说道：“可是我担心报警，对方会伤害到伯母。”

　　杨浩摇摇头道：“这虽然有一点可能性，但是可能性不大，一来你伯母并不知道内情，那些人绑架她也没用，我估摸着那些人绑走你伯母，在没有任何结果后，多半会冲着你们两姐弟来的，你姐姐走了没有？”

　　“还没有呢，我们正准备吃早饭，就接到这个电话，我便上来找你了……”

　　杨浩恩了一声：“让你姐暂时不要外出，现在你们任何一个单独外出都会非常的危险，在这屋子里，只要我这里，没人能够对你们怎样。”

　　“另外你从社团那边抽调人手，加强这屋子的方位，如果实在要外出，多带人手，尽量不要去荒僻的地方，便应该不会有事。”

　　宋明基点头：“好，我这就叫人过来。”

　　杨浩吩咐道：“我先穿衣服，马上下去，你先报警，这事最好让警察也知道，这样我们做什么事情也方便得多，只要有查到他们的踪迹，我向你保证，一定能安全把你的伯母救回来。”

　　宋明基对杨浩的实力自然是信服的，当即便转身下去向姐姐转达杨浩的意思了。

　　杨浩穿好衣服走下楼，宋明基说道：“师傅，我已经报警了，他们马上就会赶过去，我们也过去吧。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，走吧。”

　　宋恩静快步走了上来，提起了自己的小包：“我跟你们一起去。”

　　杨浩想了想，宋明基终究还没成年，又警察在场肯定还是要宋恩静出面，当下点点头道：“行。”

　　宋恩静从旁边桌面上拿起两个装好的袋子：“杨先生，这是我临时装的一点早餐，路上吃一点填填肚子。”

　　杨浩也不客气，接过早餐，三个人一起出了门。

　　宋勇辉的住宅距离宋明基等人住处并不是很远，大约二十分钟车程后，三人便已经抵达了宋勇辉的住宅。

　　杨浩三人下车的时候，便看到一辆警车停在旁边，警察却已经快一步赶到了。

　　杨浩三人走进屋子，看到一男一女两个人，正在询问宋勇辉家中的佣人，那个女的还拿着本子在记录什么。

　　看到走进来的杨浩三人，那一男一女站了起来。

　　宋恩静本身是明星，自然而然不用介绍，那名三十来岁的男警察眼光略微热切的伸手：“宋小姐，我叫李昌敏，是本辖区警司，这位是高美妍警长。”

　　宋恩静心乱如麻，伸手和李昌敏握了一下手，便快速松开，冲着那位看上去二十七八的女警察点了点头，便召着急地问道：“李警官，请问有什么发现吗？”

　　李昌敏有些恋恋不舍的收回了手，温和的开口道：“我们也是刚到几分钟，正在询问宋家佣人昨晚所发生的事情，宋小姐请不要着急，这件案子原本就是我们重点追查的，如今又发生了这种事情，我们一定会全力以赴，将朴女士给救回来的。”

　　宋恩静点点头，眼光却又不由自主的落在了旁边的杨浩身上：“杨先生，我们现在怎么做？”

　　李昌敏的眼睛微微眯起了两分，眼光落在了杨浩身上，沉声问道：“宋小姐，这位是？”


第1524章 案发现场

　　杨浩看着面前这位有些年轻的警司，不等宋恩静开口介绍自己，便开口自我介绍道：“我叫杨浩，华夏人，来韩国旅游的，是宋小姐的朋友，目前住在宋小姐家里。”

　　李昌敏锐利的眼光在杨浩身上扫了一圈后转了回来，落在宋恩静身上，声音又转为了和煦：“宋小姐，你先请坐，我们的问话还没有完成。”

　　宋恩静和杨浩等人也在旁边坐了下来，一起倾听他们的问话。

　　杨浩听了一会儿，略微有些失望，因为这个佣人口中并没有半点实用的消息，她是被人直接打晕的，至于被谁打晕她自己也不知道，甚至是男是女也都不知道。

　　杨浩也没有开口，只是静静的听着李昌敏他们询问那个佣人，隔了一会儿，他们也有些失望的合上了手里的笔记本，然后开始在家里搜查，看是否能找到任何有用的线索。

　　杨浩看着李昌敏和高秀妍两个人都走开了，这才走上前，温和地问道：“张女士，你说歹徒是从背后把你打晕的，我能看看你的脖子吗？”

　　宋家的佣人有些疑惑的看着杨浩，又看了一眼宋恩静，宋恩静虽然也不太明白杨浩要做什么，但是却解释道：“他是我们宋家的恩人。”

　　那张姓佣人点点头，转过了头，杨浩仔细的观察了她的后脑勺和脖子，然后又用手比划了一下位置：“你能记得对方是攻击你的那里吗？”

　　佣人仔细思索了一下，然后伸手指着自己的颈侧一处，杨浩看了两眼，微笑道：“好，我知道了，谢谢你。”

　　杨浩走回宋家姐妹旁边，看着宋家姐妹两人疑惑的目光，轻声解释道：“出手的人应该是受过特殊训练的人，绝对不会是普通人。”

　　宋恩静和宋明基两人都钦佩的看着杨浩，宋明基好奇地问道：“为何这般说？”

　　杨浩低声的解释道：“我查看了她的脖子，并没有被任何硬物撞击的痕迹，对方应该是直接用手刀劈晕了她的，普通人是根本做不到这一点的，只有受过特殊训练的人才能够干净利落的做到这一点。”

　　宋明基恍然：“对啊，如果你让我去打晕一个人，我空手肯定做不到，怎么也得借助一根棍子或者其他什么东西，而用坚硬利器敲晕人，肯定就会留下痕迹，是这样吗？”

　　杨浩点点头：“是这样的。”

　　宋明基佩服的对着杨浩竖起大拇指：“师傅就是厉害，那两个警察可根本就没有想到这一点呢。”

　　杨浩脸上并没有什么得意神色：“他们注意的侧重点不同，而且就算知道了这一点，对于追寻他们踪迹，也没有什么帮助，只不过对方既然受过特殊训练，想必也不会留下什么明显的蛛丝马迹来供我们追查。”

　　宋恩静脸上有着掩饰不住的焦急神色：“那我们现在应该怎么办呢？”

　　杨浩沉声道：“看警察调去周围各处的监控视频是否能有所发现吧，不过我估计就算有发现，也很难找寻到对方所在，估计只有等了。”

　　“等？”宋恩静皱着眉头道：“你是说等绑匪的电话吗？”

　　杨浩嗯了一声道：“是的，他们如果已经找到想要的东西，断然是不会再绑走你伯母的，他们这般做了，只能说一件事情，那便是他们还没有达到目的，还没有找到他们想要的东西，现在明基继承了他伯父的社团和产业，我想对方找明基的可能性很大。”

　　宋明基脸上并没有任何害怕的神色，反而有着几分兴奋，有着几分跃跃欲试：“这帮王八蛋，让他们来找我啊，这样便可以顺藤摸瓜，找到他们，替我的亲人报仇了。”

　　李昌敏和高秀妍两个警察里里外外的检查了一遍，后面还有其他的警察赶来，忙碌了一阵后，却没有什么实质性的收获。

　　“宋小姐，我们刚才已经调取了小区所有的监控录像，并且对所有进入的车辆等都进行了初步的排查，然而并没有发现任何可疑的人物或者车辆进出过这里……”

　　宋恩静听到这里，端是情绪有些激动：“没人进入这里，那是谁打晕了佣人，绑走了我的伯母？”

　　李昌敏有些窘迫的解释道：“我没有说没人进入这里，我只是说对方可能是老手，非常的有经验，他躲避开了所有外面的监控摄像头，然后将朴女士给绑走了，最近有什么可疑的事情或者人物吗？”

　　宋恩静忍住心中的气愤，想了一阵，最后又颓然摇头道：“我也不知道。”

　　查不到任何有用的线索，这让李昌敏感觉有些丢脸，他提议道：“你伯母一个人，对方绑走她，并没有多大的意义，我想绑匪的目标应该是你们姐弟，所以我怀疑绑匪会打电话给你们，我会派一个小队到你们家里，如果有人联系你们，我们会试图定位他们的位置……”

　　宋恩静此刻也是心乱如麻，转头看了看杨浩，杨浩冲着她点了点头。

　　就在李昌敏和宋恩静交涉的时候，杨浩却已经迈步向着后花园走了过去。

　　宋明基看了一眼姐姐，快步的跟上了杨浩，他也想知道杨浩到底要做什么。

　　高秀妍整理好自己的笔记本，忽然看着杨浩抄着自己的双手，一边打量着屋子，一边向着后花园走去，心中忽然一动，合上了自己的本子，也跟着走到了后面。

　　杨浩站在后门入口，前后左右慢慢的踱着步子，左看看，右看看，还抄着双手，就好像是在遛弯一般，偶尔还停下来，甚至蹲下来仔细看看，就像是在看地下爬行的蚂蚁一般。

　　宋明基就站在门口，轻轻咬着嘴唇，看着杨浩，心情竟然也有些紧张。

　　高秀妍站在宋明基旁边，忽然低声问道：“他在干什么？”

　　宋明基转过头，略微有着两分戒备的看了一眼高秀妍，然后摇头道：“我也不知道。”

　　高秀妍皱了皱眉头，正要说什么，却看到杨浩忽然在后花园里蹲了下来，然后捡起了什么。

　　杨浩将手里的东西看了两眼，然后随手又丢掉，迈步向着外面走去，走到后花园围墙处，看了一阵，然后竟然伸出手攀爬着围墙，轻松的翻了出去，甚至他在围墙上，还停留了几秒钟，查看了一下围墙上。

　　宋明基毫不犹豫的跟了过去，高秀妍犹豫了一下，也跟了上来，她总觉得这个看上去一脸温和的男人，似乎有些神秘，而且看宋明基和宋恩静对他的态度，却绝对不是他嘴里所说的朋友那般简单。

　　杨浩翻出围墙后，走了一段，四面看了看摄像头，然后又看了看周围，然后斜斜的走入到了另外一栋别墅的后墙边。

　　杨浩就这般弯弯拐拐的前行，不时的还蹲下检查下地面什么的，几分钟后，杨浩竟然来到了整个小区的围墙边。

　　高秀妍看着杨浩这般动作，心中已经隐隐猜到杨浩在做什么，他这似乎是在找寻绑匪带着人质撤退的路线啊，可是高秀妍自己也在观察，她却完全不知道对方为什么会这样走，至少她找不出这条路线。

　　这是蒙的吧。

　　虽然觉得不大可能，但是高秀妍还是跟在杨浩身后再次翻过了围墙。

　　围墙外是一条相对僻静的小道，杨浩沿着这条小道走了几百米，忽然站住了脚步，眼光看着半空，在那里一个摄像头探头正藏在路边大树的下方。

　　高秀妍眼睛一亮，快步的走上前来：“杨先生，你觉得绑匪是从这里离开的吗？”

　　杨浩一直都知道高秀妍和宋明基跟在身后，他也懒得理他们，反正就算查到消息，还是需要他们警方去追查更加快速有效，毕竟这里不是国内，他不会那么方便，而且他身份也很敏感，他并不想多惹出一些麻烦。

　　杨浩转过身，微微一笑道：“我也不确定，不过可以查一查，这个探头比较隐秘，而且距离比较远，绑匪应该不会注意到这里的监控，你们可以查一查。”

　　高秀妍点点头，拿起手机打了一个电话，挂掉电话后高秀妍奇怪地问道：“你是怎么判定劫匪走的这里？”

　　杨浩没有回答高秀妍的话，轻声道：“劫匪应该是两个人到三个人，两个人进入了别墅，打晕了仆人，绑走了朴女士，车上或许还有一个司机，进入别墅的两人应该是一男一女……”

　　高秀妍睁大了眼睛，震惊的看着杨浩：“你怎么判断出来的？”

　　杨浩笑笑：“我平时喜欢看一些侦探小说，刚才我就是把自己代入到劫匪的思维来寻找路线的，对方能够准确的避开所有监控，肯定是早有计划路线的。”

　　“至于男女，那是从他们留下的一些零星的鞋印判断出来的，虽然这些路上鞋印很难分辨，但是仔细观察对比，总归还是有一些线索的，当然，前提是我没有判断错误路线，他们确实是走的这里……”

　　宋明基睁大了眼睛，一脸崇拜的看着杨浩：“师傅，你可真厉害！”

　　高秀妍同样吃惊，但是表情却也还有点半信半疑，毕竟杨浩所说的都只是推测，还没有得到证实，只是在听到宋明基的话后，高秀妍却惊讶的转头：“他叫你师傅？”


第1525章 神秘手提密码箱

　　杨浩瞪了一眼宋明基，宋明基有些尴尬的笑笑。

　　原本杨浩交代过，在韩国警方面前，宋明基不要叫自己师傅，可是刚才宋明基一时间激动，脱口而出叫了一声师傅，暴露了关系。

　　杨浩转过头，看着高秀妍轻笑道：“嗯，是的，他喜欢华夏功夫，我学过一点皮毛，他就缠着我，叫我师傅，要我教他。”

　　“华夏功夫？”高秀妍眼睛一亮，打量了杨浩一眼：“你很厉害？”

　　杨浩很随意的笑笑：“我刚说了啊，学过一点皮毛，算什么厉害，只不过在小孩子眼里厉害罢了……对了，如果能查到什么蛛丝马迹，能不能也给我们讲一下结果啊。”

　　高秀妍有些疑惑的盯着杨浩，好半晌道：“这里也是你发现的，如果真查到什么结果，我会告诉你的。”

　　杨浩满意的点头：“谢谢高警官。”

　　几分钟后，一辆警车开了过来，两名警察走了下来，高秀妍给他们讲了几句，他们便开始向着这个摄像头所在的商家走了过去。

　　这并不是交通摄像头，而是一个私人小商场安装的，凭借警察的身份，自然是能要求查看监控记录的。

　　结果很快就出来了，在昨天半夜一点的时候，一辆车子从这个监控下驶入了巷道，两点零五分的时候，这辆车子又从小巷里开了出来。

　　虽然车窗紧闭，根本看不到这其中到底坐了几人，但是却依旧给找不到任何线索的高秀妍几分希望。

　　李昌敏闻讯也赶来了，现场看了监控视频后脸上也流露出几分喜色。

　　这案子最头疼的便是没有任何的线索，如今至少找到一个可能的突破口，总归是好事。

　　李昌敏让人去查这辆车子的信息以及调取附近的摄像头，看是否能够找到这辆车子的行踪。

　　安排完后，李昌敏走了过来，眼光落在杨浩身上，口气有些不善：“你是怎么知道绑匪是这样的路线？”

　　杨浩眉头皱了皱，忽然轻轻笑道：“因为我和绑匪是一伙的啊。”

　　李昌敏神情一惊，手一下子放在了腰间，等看到杨浩那轻松带着几分调侃的表情，这才反应过来，脸色一沉，手离开了腰间，冷声道：“你不要乱说话，否则，我有权带你回去协助调查的。”

　　杨浩眉毛挑了挑，没有回答他这一茬，淡淡地说道：“李警官，我想你有这个时间来问我，不如将精力花费在调查那辆车子行踪上，总之，我不是绑匪那就行了，自然我怎么知道的，很简单啊，我猜的。”

　　李昌敏被杨浩的态度激得有些怒火上头，冷哼道：“我在问你话呢，不要给我打马虎眼。”

　　杨浩盯着李昌敏，平静地说道：“用绑匪的心思去揣测，如何最安全，如何最不被监控摄像头拍到……你是不是又要问我是不是当过绑匪，否则怎么了解绑匪的心思？”

　　李昌敏被杨浩的话给哽住了，他其实更多的是一种不服气的心态，所以与其自然而然就有些冲，只是他这口气让杨浩非常不爽，所以杨浩自然也就不会让他爽了。

　　李昌敏三十来岁，能够成为警司，自然有他的过人之处，这也让他颇为自傲，可是如今他什么都没有查出来时，一个旁观者却抄着双手优哉游哉的找出了线索，这让一向骄傲的他怎么能不有些心中暗自恼怒？

　　宋恩静姐弟也都是在旁边，看着李昌敏和杨浩起了争执，宋恩静皱了皱眉头道：“李警官，杨浩是我的朋友，他只是在帮助我们找寻线索，我想你们还是尽快去追查那辆可以车辆比较好。”

　　李昌敏有些不甘心的点点头，转向宋恩静道：“宋小姐，你放心，我们会尽力去追查的，另外，我之前的提议，我觉得还是很有必要的……”

　　宋恩静点头：“我没有意见，就按李警官所说的做吧。”

　　“好，我会让高警官配合你们，她是女性，有什么事情，也好处理一些。”

　　“行，那就麻烦高警官了。”

　　李昌敏交代完毕，转身走了两步，又停住脚步，转过身子表情略微有些扭捏地说道：“宋小姐，我知道这个时机恐怕不太好，只是我特别喜欢你……演的电视剧，我能不能要一个签名？”

　　宋恩静有些勉强的点头：“当然可以。”

　　李昌敏拿出一个精美的笔记本，打开扉页，又拿出一支笔递给了宋恩静，看这架势分明是早有准备了。

　　宋恩静耐住性子给李昌敏签了名，有些勉强地笑道：“还请多多用心，尽快救回我伯母，她很忠厚老实，也不参与我伯父社团的事情，这次的事情纯属无妄之灾……”

　　李昌敏点头保证道：“我们一定会尽力的。”

　　李昌敏走后，高秀妍开口道：“你们还有其他事情吗，如果没有的话，请回到你们的家里，我想绑匪应该要不了多久便会联系你们了。”

　　杨浩三人坐一个车子，高秀妍开着一辆车跟在杨浩等人车子后面，向着宋家开去。

　　车子上，宋恩静的手机忽然响了起来，宋恩静拿起手机一看，却发现是一个陌生来电。

　　宋恩静看了一眼杨浩接通了电话：“你好，哪位？”

　　“宋小姐，我是谁不重要，重要的是你的伯母在我的手里……”

　　宋恩静脸色一变，抬起眼便看到杨浩那张凝重的脸，杨浩打了个手势，让她不着急，就按照自己给她说过的来。

　　宋恩静心神稍定：“你们为什么绑架我伯母，你们是想要钱吗？”

　　“我们不要钱，我们要一个东西，一个原本在你伯父宋勇辉手里的东西。”

　　宋恩静沉住气，冷声问道：“那是什么东西，难道我父亲我伯父的死，就是你们干的吗？”

　　“你伯父原本可以不用死的，但是他做了不该做的事情，拿了不该拿的东西，你不必知道详情，我们也并没有指望你原谅我们，现在只有一个问题，想要你们的伯母活命，那就拿东西来换。”

　　宋恩静紧紧抓住手机的手，非常的用力，眼眸中有着毫不掩饰的痛苦和愤怒。

　　是的，他们承认了！

　　这些抓走伯母的人，便是杀死父亲伯父和哥哥的凶手！

　　宋恩静的身体都在轻轻颤抖，泪水再也控制不住，一下子涌出了眼眶，多日来埋在心中的悲愤一下子爆发了出来：“你们这些凶手，我伯父到底做了什么招惹你们了，我父亲呢，我大哥呢，他们又做了什么招惹了你们，你们居然杀了他们！”

　　话筒里并没有回音，对方保持着沉默，好几秒后话筒里才响起了声音，一如之前的清冷平静。

　　“宋小姐，说够了吗，如果说够了就赶紧想办法找到那个东西，否则，你又要失去一个亲人了，据我所了解，你的伯母对你们可是非常好的……”

　　宋恩静还想要说什么，忽然感觉自己肩膀上被人轻轻的拍了几下。

　　宋恩静转头一看，看到杨浩正冲着她轻轻摇头。

　　宋恩静愤怒的心一下子清醒了几分，是啊，自己对着凶手隔着电话愤怒又有什么用呢？

　　对方连杀人这种事情都能干得出来，那还在乎自己骂他几句吗？

　　更何况如果自己激怒了他们，他们会不会伤害伯母？

　　如同绑匪所说的，伯父伯母因为没有后代，所以一直把自己几人当自己孩子一般看待，伯父最喜欢的是明基，伯母最喜欢的确是自己，经常嘘寒问暖，就像是慈母一般。

　　宋恩静母亲多年前病逝，伯母更是多多照料，顶替着她母亲的角色，如今自己只顾着自己的愤怒，又怎么能不顾伯母的安危？

　　宋恩静深深的吸了一口气，平复了一下自己愤怒的情绪，抹了一把眼睛，冷声道：“你到底要什么东西，说吧。”

　　“一个黑色的手提密码箱。”对方的声音很沉稳，看得出来丝毫不为宋恩静的情绪所影响，这让宋恩静越发的相信杨浩所说的话。

　　这些人都是经过特殊培训的家伙！

　　只是伯父怎么招惹到这样的人了呢？

　　宋恩静皱着眉头道：“我不知道什么手提密码箱，里面装的是什么，我伯父忽然被你们当场杀死，连一句话都没来得及留下，我又怎么知道什么手提密码箱？”

　　“你或许可以问问你的弟弟宋明基，或许他会知道一些什么呢，反正话我带到了，给你们一天时间，找到那个黑色的手提密码箱，然后交给我们，你的伯母便能安全无恙的回去，否则，对不起了，你将再失去一个亲人，而且你们两人的安危也将得不到保证。”

　　“赶紧找吧，一天后我会联系你的，希望你们不会让我们失望，另外，如果你们找到箱子，不要试图去打开开箱子，如果里面的东西被损坏了，你的伯母一样要死。”

　　宋恩静还想说什么，对方却已经干净利落的挂掉了电话。

　　宋恩静转过头看着杨浩，刚要说话，杨浩摆摆手转头看向宋明基道：“对话我都听见了……明基，你仔细的想想，你伯父有对你说过什么关于一个密码箱的事情吗？”

　　宋明基仔细回忆了一下，然后有些茫然的摇头：“没有。”

　　杨浩皱了皱眉头：“你再仔细想想，他有没有对你说过一些，譬如什么如果我遭遇不幸，你要怎样怎样的话语？”

　　宋明基愣了一下，忽然睁大了眼睛：“我想起来了，他真的这般说过……”


第1526章 最安全的地方

　　宋恩静和杨浩的目光都同时集中在了宋明基身上，宋恩静更是惊讶地说道：“伯父给你说过？说的什么？”

　　宋明基脸上流露出回忆的神色，缓缓地说道：“我也不知道是不是他说这些话是不是若有所指，只是他当初似乎很随便的给我提过一句，我当时也当他是在开玩笑……”

　　杨浩期待的看着宋明基道：“嗯，你说说，他都对你说了什么。”

　　宋明基皱着眉头说道：“有一次我和他聊天，不知道谈什么，忽然说到隐藏自己所拥有的东西，我伯父笑着对我说越贵重的东西藏得越严实反而越发容易被人找出来，最容易疏忽的地方，往往反而是那种众人都能看到的地方……”

　　“当时我就问伯父，你都把你的东西藏在哪里，伯父大笑着告诉我，就在你能看得到的地方，只是我仔细再问，他却又不说了，还让我自己猜……”

　　杨浩开口问道：“你们当时聊天的地方在哪里？”

　　“就在伯父的别墅里，我们当时是坐在客厅沙发上说的……”宋明基陡然睁大了眼睛：“难道伯父藏他珍贵的东西的地方就在客厅里？”

　　杨浩皱起了眉头：“嗯，回去找找。”

　　杨浩转了头看了一眼跟在后面高秀妍所开的警车，想了想道：“嗯，你们不用回去了，我一个人回去就好，这件事情暂时不要告诉高秀妍，我有预感，那个密码箱里的东西绝对不会简单的。”

　　宋明基对杨浩都是无比信服的，听到杨浩这般一说，顿时爽快的答应道：“好，师傅，我们听你的。”

　　杨浩笑道：“对方要的是那个密码箱，也给了一天时间去找寻，现在你们应该是不会有什么危险的，而且还有保镖和警察同行，又是白天，所以你们不用担心，直接回家便好，我很快便回来。”

　　车子在路边缓缓停下，杨浩走下了车子，车子再度远去，高秀妍的车子滑行到杨浩的面前，高秀妍好奇的打量着杨浩：“杨先生，你这是要去哪里？”

　　杨浩笑道：“我还有点私事去处理，就先不和你们一起回去了，宋家姐弟的安全可就拜托高警官了。”

　　高秀妍虽然总觉得杨浩的话有些不真实，但是她却也没有办法去查证，毕竟杨浩不是犯人，而且人家去哪里是人家完全的自由，唯有点点头发动了车子。

　　杨浩看着高秀妍车子离开后，招手了一辆出租车，很快又返回到了宋勇辉的家里。

　　家里的那个佣人已经得到了宋恩静的招呼，将杨浩迎进了门里。

　　杨浩站在客厅的中央，眼光四处的打量着周围，宽敞的客厅里似乎并没有任何可疑的地方，不管是木头架子上的各种摆饰，还是一些客厅里其他的装饰品，都是一目了然，根本就不可能藏得住东西。

　　至少，这些眼光能看到的地方绝对藏不下一个手提密码箱。

　　或许，手提密码箱根本就没有藏在这里。

　　杨浩开始对着整个客厅的地面和墙壁以及一切可能的地方进行了严密的搜索。

　　杨浩这一细致的搜索，至少便花去了半个小时，杨浩最后回到了客厅沙发上坐下，有些疑惑，难道自己的猜测是错的。

　　宋勇辉说过他藏东西的是眼睛都能看到的，宋明基也说了，当时他们是坐在沙发上谈到这件事情的。

　　沙发……

　　杨浩眼睛陡然一亮，站起了身子，抓住了屁股下的真皮沙发，直接将沙发给完全挪开了。

　　沙发是高脚沙发，从侧面便可以清楚的看到下方空无一物，沙发被挪开了，露出了下面光洁的地板。

　　沙发被翻倒一一查看，并没有任何问题，杨浩又不放弃的开始检查沙发下一寸寸的地板，当杨浩的手指轻轻敲打到其中一块地板上时，声音却忽然变得和之前有着几分不一样。

　　杨浩面色一喜，手指又敲了敲周围，果然，在一个不大范围之内，敲击声都显得略微有些空洞，这差异并不大，很细微，但是杨浩却依旧能够清晰分辨出来。

　　杨浩仔细检查了半晌，扣住了其中一块木地板，轻轻一用力，那木地板顿时弯折起一定的弧度，杨浩趁机便将这块木地板给取了出来。

　　木地板被取出来的一瞬间，杨浩脸上便露出了笑容。

　　在木地板的下方，垫着一层厚厚的起泡纸，在这个起泡纸的下方还有明显的东西。

　　这是一个藏在沙发下的暗箱。

　　杨浩心中不禁涌起几分佩服，宋勇辉果然很大胆，也很有心思，恐怕任谁也不可能想到他们要找的东西就在大厅的沙发下面。

　　就算有人搜查这里，也是一目了然没有任何东西，自然也不会去一块一块地板的检查，而会将注意力集中在书房啊卧室啊这些通常人存放重要东西的地方。

　　杨浩扒拉开其他几块木地板以及那些起泡纸，露出了下面的一个密码式保险箱，这个保险箱是镶嵌在地面之下的混泥土中的，想要拿出里面的东西，除非暴力破开或者使用密码。

　　如果杨浩的飘雪剑在这里，杨浩自然能够轻描淡写的破开，可是这次他来韩国却并没有携带飘雪剑。

　　杨浩蹲在这个坑旁边，拿起手机拨通了宋明基的手机。

　　“明基，你旁边有人吗？”

　　宋明基走开了两步，期待的回答道：“没有，师傅，你找到什么了吗？”

　　“一个保险箱，就藏在沙发下木地板下面，上面有密码锁，你知道可能的密码吗？”

　　杨浩原本只是抱着一点期望问下的，谁知道宋明基却肯定的报出了一组数字：“应该是这个不会错，师傅，你试试。”

　　杨浩蹲着身子，照着宋明基说的数字输入，保险箱发出一声清脆的咔嚓声，弹起了几分。

　　杨浩一喜，打开保险箱的箱子，一个黑色的手提密码箱顿时跳入杨浩的眼眸。

　　杨浩松了一口气，伸手将那个手提密码箱提了出来，并不沉重，看来里面的东西应该是比较轻便的东西。

　　保险箱里除开那个黑色的手提密码箱外，还有一些其他的东西，杨浩仔细看了看，大致都是社团相关的东西以及一些备用防身的东西。

　　杨浩找了一个口袋，将这些东西全部装好，然后将保险箱锁上，将木地板沙发全部归位。

　　杨浩找了一个大口袋，提着所有的东西悄然出了门，想着家里恐怕还有高秀妍等人，他又拐进了旁边一个商场，买了一个拉杆箱，将所有的东西装在里面，然后打了个车，直接回了宋家。

　　杨浩走进宋家的时候，便看到高秀妍以及其他两个警察正在忙碌着，在他们的面前有着一堆机器。

　　高秀妍的眼光在杨浩拖着的行李箱上扫了一眼，并没有说话，杨浩冲着她点了点头，便拖着箱子进了自己的房间。

　　杨浩才进房间，宋明基后脚就悄悄的溜了进来，眼睛直溜溜的向着杨浩的拉杆箱上打量。

　　“师傅，找到了？”

　　杨浩嗯了一声，让宋明基关上房门后，打开了拉杆箱，将里面的东西全部都拿了出来。

　　宋明基看到密码箱顿时眼睛一亮：“呀，师傅，你真的太厉害了，竟然真的找到了，伯母有救了。”

　　杨浩将其他的东西都递给了宋明基：“这些都是你伯父留下的一些秘密东西，都是社团的一些重要东西，譬如账本啊他的关系网啊什么的，你收好，应该对你有一些帮助。”

　　宋明基接了过来，却并没有太过关注，好奇的眼光一直都停留在那密码箱上。

　　“师傅，这密码箱里到底都装了什么，这些人为了这东西竟然不惜杀死我的父亲，伯父和大哥！”

　　杨浩摇摇头道：“我也不知道，这个箱子上有密码锁，想要打开的话，恐怕只有暴力破开，不过那样的话，难保对方会知道我们打开过了，或许会对你的伯母不利……”

　　宋明基表情顿时有些犹豫：“可是我真的很想知道到底是什么东西让这些人可不丧心病狂到这种程度，师傅，那我们要怎么办？”

　　杨浩摇头道：“我们暂时不要打开这个箱子，你联系他们找到箱子了，然后他们肯定会提出交易，那我带着箱子去就好了，只要见到你伯母，我保证将你伯母安全的救回来。”

　　“在确保你伯母安全的前提下，只要有机会，我一定会抓住他们，带回这个箱子，询问清楚这件事情的缘由。”

　　宋明基对杨浩自然是无条件信任的，而且他也知道杨浩的实力，虽然杨浩说过那些家伙都是经过特殊训练的，但是在宋明基的心中，杨浩是最厉害的，是天下无敌的！

　　“好，师傅，这东西就算给他们也没关系，毕竟我父亲他们都死了，可是你一定要将我伯母安全的救回来啊。”

　　杨浩伸手揉了揉宋明基的头发：“你放心，在韩国，我相信没谁挡得住我，对了，这事外面的警察还不知道吧？”

　　宋明基撇撇嘴道：“不知道，他们刚才调查了半天，最后还是没有任何线索，那辆车子也是套牌车辆，根本就查不到任何实际的信息。”

　　杨浩恩了一声道：“等会吃过午饭，你让你姐姐和他们联系，看看他们怎么交换，我偷偷带着东西去救人。”


第1527章 蓝色药液

　　杨浩撑着伞，提着那个黑色的密码箱，站在这个略显荒僻的码头，打量着周围的环境。

　　现在已经是半夜十二点，这是绑匪提出的交易时间，毕竟晚上更加方便他们潜藏和逃匿，而且天公不作美，竟然下起了雨，而且雨还不小。

　　哗啦啦的雨，从天而降打在地面上，发出轻轻的脆响，淡淡的水汽升腾在夜色中，让这夜色显得更加的朦胧。

　　因为光线无比的暗淡，杨浩也颇为小心，虽然他已经是大成境第三阶段借气境强者，身体表面都流动着一层淡淡的天地灵气，可是却也未必能够挡得住子弹的冲击，毕竟还是血肉之躯。

　　杨浩身上并没有携带任何的枪械，而是出门的时候，看到架子上放着一瓶五颜六色的玻璃球，装饰用的，杨浩顺手抓了一把放在外套兜里。

　　原本劫匪是要求宋恩静带着箱子去交易的，宋恩静在杨浩授意下拒绝了对方，理由是自己不过是一柔弱女子，带着箱子去交易，恐怕箱子也要落入对方手里，不仅伯母救不回来，恐怕自己都要被一起杀人灭口。

　　宋恩静提议由一个朋友代替自己去交易，对方竟然一口气叫破了杨浩的名字，显然对宋家一直都在密切关注，而且恐怕社团发生的事情，对方也已经打听清楚了。

　　绑匪原本是不同意的，但是杨浩直接拿过电话，告诉绑匪如果他们不答应的话，那大家一拍两散好了，他会让对方永远都得不到箱子里的东西。

　　为了这个箱子，绑匪不惜杀人，自然这个箱子里的东西是非常重要的，他们也真知道让宋恩静或者宋明基来送这个箱子，对方是绝对不肯的，为了人质，不可能再把自己也搭进去啊。

　　无奈之下，绑匪只有答应了下来，但是警告杨浩不得携带任何武器，真是连刀剑匕首什么的都不能带，杨浩也爽快的答应了下来。

　　实力到了杨浩这个地步，无形劲起尚且能够杀人于无形，有形的物体更是飞花摘叶，皆可杀人，如果是白天，杨浩空着双手都不怕，可是现在下着雨，又是夜晚，都极大的干扰了他的感知。

　　杨浩的电话忽然响了，杨浩将箱子交到打伞的手里，空着的右手接通了电话，同时警惕的感知着周围。

　　“向左前方走，大约三百米，有着一个旧的库房，开着灯，门开着的，你进去。”

　　杨浩眉头微微的扬了扬，对方用的词语是进去，而不是进来，那就是说给自己打电话这个人并不在那个库房里，而是隐藏在能够看到这里的某个地方盯着自己。

　　是的，他就在周围盯着自己！

　　杨浩倒也没有多想，挂上电话，提着箱子向着左前方走去，走了一段距离，杨浩便看到有着一个库房是亮着的。

　　杨浩观察了一下左右，径直的走了过去，杨浩走进库房门，眼前顿时一亮。

　　这是一个颇大的货仓，货仓里还堆积着不少的货物，货舱里的灯开着，光线也颇为明亮，杨浩心中暗自松了一口气，他还担心对方挑个乌黑的环境里和他交易呢。

　　杨浩一眼看到了目标，在仓库的最里面，有着一根椅子，宋恩静姐弟的伯母朴女士正坐在椅子上，脸色有些苍白，但是她的神色却颇为平静，并没有太多恐惧。

　　在她的背后，有着一名看穿着体型应该是男人的面具人，手里拿着一把手枪，正指着朴女士的头。

　　在旁边同样有着两个面具人，看体型应该是一男一女，两个人的手里都拿着武器，竟然还不是手枪，而是微冲，大腿上绑着手枪，看枪的位置便非常的专业，因为枪处于手拔枪最佳的位置。

　　整个仓库里一共就三个人，杨浩才一进门，那两把微冲便已经对准了杨浩，虽然看不到两人的脸，但是从两人的姿势便大致能看出来，这两个人对杨浩也都是颇为忌惮的。

　　杨浩并没有着急，慢条斯理的将自己的雨伞放在了靠门的墙上，这才转过身子，缓步向着里面走去，同时开口说道：“你们要的东西我已经带来了。”

　　杨浩走到距离两人还有点距离的时候，右边的那个女人已经厉声道：“站住，别动！”

　　杨浩马上停住了脚步，轻轻举起了自己手里的箱子，同时举起了自己的左手：“我并没有带任何武器，不用紧张，我只是用这个箱子来换朴女士的，宋恩静姐弟可是非常担心她的安危呢。”

　　那女枪手却并没有在意杨浩所说的话，而是对着另外一个男人摆摆手道：“去，搜搜他。”

　　那个男人才走了两步，那女的又低声喝道：“放下枪过去。”

　　那男的愣了一下，旋即放下了手里的微型冲锋枪，然后又拔出了自己的手枪，放在了旁边的架子上，这才走了过去。

　　杨浩看着走过来的男人，没有丝毫的紧张，他自然也明白对方放下枪过来的原因，无非是担心自己抢枪。

　　这个男人只是一个手下，并不是核心人物。

　　杨浩在心中下了一个判断，任由那个男人走到了自己的身旁，小心戒备的看了一眼他后开始搜他的身。

　　杨浩也非常配合的举起了双手，任由他搜身，那个男人搜到杨浩衣服外兜的时候，忽然手停了一下，然后伸手进去，却掏出一把五颜六色的玻璃珠。

　　一个大男人，带着一把玻璃珠干啥？

　　那个男人抬起头，疑惑的看着杨浩：“你带着这些玻璃珠干什么？”

　　杨浩表情仿佛是愣了一下，旋即笑道：“哦，出门的时候忘了放出来了，这是我平时揣着玩的。”

　　“揣着玩？”那个男人显然有些不太相信杨浩的说辞：“怎么玩？”

　　杨浩从那个男人的手里拿过几个玻璃珠，手掌肌肉运转，指头也动了起来，那几个玻璃珠顿时在杨浩的手里运转了起来，就好像拥有自己生命一般的灵活，看着仿佛随时都要掉下去，可是却偏偏不掉。

　　那个男人吃惊的看着杨浩手里的那几个玻璃球，在他看来，这已经如同杂耍一般神奇了。

　　杨浩手掌一收，微笑道：“我用这些玻璃球来练习自己手掌的掌控能力的……”

　　那个男人眼见为实，也就没有了疑惑，继续向着其他地方搜索，关键是他自己主观里也不认为这么几个玻璃珠能够干什么。

　　其他地方自然是什么都没有，他搜索完之后，伸手去拿杨浩手里的箱子，杨浩却微微一侧身：“你们现在还拿枪对着我呢，如果你拿走了东西，对着我一阵乱扫，那我怎么办？”

　　那个男人冷哼道：“难道现在对着你乱扫你就没事了吗？”

　　杨浩依旧不将箱子给他，微笑道：“至少你们开枪的时候，我可以用这箱子抵挡一下，说不定里面的东西就全部烂掉了呢。”

　　那男人恼怒地说道：“那你想怎样？”

　　杨浩下巴点了点远处的朴安英：“先放了她，让她到我的身后，我便将箱子交给你们，这要求不过分吧，我答应过宋恩静姐弟，要将她安全带回去，我便要尽力，如果你们要想做什么灭口的事情，至少我可以挡在她的前面。”

　　杨浩声音微微一顿，晃了晃手里的箱子：“东西已经在这里，我也飞不走不是，更何况，朴女士只是一名普通人，你们把她这样牵涉进来，恐怕也不好吧。”

　　那男人的冷笑道：“你把自己说得倒是挺伟大的。”

　　杨浩淡淡的回答道：“受人之托，忠人之事而已。”

　　那男人还欲再说，不远处举着微冲的女人已经有些不耐烦的开口道：“不要多和他废话，你回来。”

　　那男人狠狠瞪了杨浩一眼，走了回去，拿起了自己的枪，再次对准了杨浩。

　　那女人盯着杨浩道：“我们把朴女士放了，她走到你身后，你便将东西交给我们。”

　　杨浩冷静的道：“是的，我不交你们也不会让我走出这个门啊，我可不想被你们乱枪扫成马蜂窝，我一切都按你们的做了，箱子我们找到了，我们也没有打开，希望你们也言而有信，放我们平安回去。”

　　那女人摆摆手对着身后的那个男人摆摆头道：“放了她。”

　　那个男人犹豫了一下，然后收起了枪，语气有些冲地说道：“走！”

　　朴安英连忙站了起来，向着杨浩这边走了过来，很快，她便越过了前方的两个枪手，然后走到了杨浩的后方。

　　杨浩横跨一步挡在了朴安英的身前，举起了手里的箱子：“拿去吧。”

　　刚才那个男人快步的走了上来，这一次他并没有放下手里的枪，依旧指着两人：“将箱子放地上，退到左边去。”

　　杨浩依言将箱子放了下来，然后带着朴安英退到了旁边。

　　那个男人走上前来，提着箱子回到了那个女人身边，然后小心谨慎的按下了一组密码，箱子盖顿时打了开来。

　　那个箱子侧面对着杨浩，杨浩并不能完全看到箱子里的东西，但是却也依稀看到了一部分，那是一截玻璃管，里面装着蓝色的液体。

　　那是什么东西？

　　在箱子打开的一瞬间，其他的一男一女虽然手里的枪全部瞄准着杨浩这边，但是注意力同时都被箱子里的东西吸引了。

　　杨浩一直很平静的目光陡然变得锋利如刀，他左手猛然一把搂住身后朴安英的腰，脚下发力，整个人顿时仿佛瞬间没有重量一般，向着旁边窜了出去，与此同时，他的右手已经猛然伸入了包里，抓住了那一把彩色玻璃球。

　　一扬手，几颗玻璃珠已经瞬间化为了呼啸的子弹，射向了那三个枪手。

　　除开那个开箱子的家伙没有什么反应外，其他一男一女都是同时有了反应，下意识的转头，同时扣动了扳机。

　　子弹倾泻而出，但是却没有一颗子弹击中杨浩，全部都打在了刚才杨浩停足的位置。

　　当前那个男枪手还在死命扣动扳机，几颗玻璃球已经直接的穿过了他的身子。

　　他的身子陡然停顿，难以置信的低头看了看自己胸前那迅速扩大的鲜红，身子无力的软倒。

　　其他一男一女因为一个蹲着，一个大半个身子都被前面那个男人所挡，并没有遭受到致命的攻击，但是却也同样有玻璃珠落在了他们的身上。

　　那个蹲着开箱子的男人快速的伸手抓向自己的枪，然而他的手还没有握住枪柄，一颗玻璃珠已经再度袭来，直接洞穿了他的手腕。

　　他惨叫一声，软倒在了地上，而那名女子肩膀上也是血红一片，她抓起自己的枪执意的向着杨浩方向扫射，然而，漫天弹雨中，又是一颗玻璃珠飞了过来，直接击中了她的枪。

　　她只感觉一股庞大的力量撞在了枪上，她的枪脱手飞出老远，她感觉自己的手被整得发麻，吃惊的看了一下撞在枪上的东西，却发现这东西已经碎裂成了细小的碎块，掉落一地，可是从碎块却依旧能够看得出来它原来的模样。

　　这他妈竟然是一个玻璃珠！

　　这就是杨浩之前装在兜里号称用来练手的玻璃珠！

　　这女人看了一眼倒在地上的同伴，还有那被洞穿手腕血流不止的家伙，放弃了再去捡枪的打算，因为她看到杨浩已经从旁边的一个货柜后走了出来。

　　朴安英已经不见，显然被杨浩安置在了货柜后面，而他的右手还控制着几个玻璃珠。

　　朴安英忽然伸手，取下了自己的面具，流露出一张略显苍白的脸庞，一双眼睛紧紧的盯着杨浩，眼光中有着几分隐隐的恐惧：“你是华夏的修行者？”

　　杨浩缓缓的走了过去，随手捡起了一把掉落在地上的手枪，又将其他的枪全部都扔到了一边，眼光这才向着打开的箱子看了过去。

　　箱子里摆放着三支蓝色的玻璃管，里面装着蓝色的液体，非常的蓝，蓝的有些炫目，蓝得就像是拥有了自己的生命力一样。

　　杨浩仔细的打量了这几支玻璃管，这才转头看向这个女人：“你们是谁，这里面的东西又是什么？”


第1528章 背叛者

　　“你是华夏修行者？”

　　那个女人却并没有回答杨浩的话，而是再次重复了一遍之前的问题。

　　杨浩侧过头，打量了这个女人几眼，这是一个三十来岁的女人，样貌普通，但是脸上却有着掩饰不住的精明能干以及倔强。

　　“是的。”杨浩口气平静的回答道，然后又问道：“你应该还有其他同伴吧。”

　　那个女人抿了抿嘴：“这里并不是你们华夏，为什么要插足我们的事情？”

　　杨浩盯着这个女人道：“你们为什么要杀宋家人，就为了这个箱子，这里面到底是什么，是新型毒品吗？”

　　那个女人开口道：“你虽然厉害，但是你今天也没办法得逞的！”

　　杨浩皱了皱眉，从头到尾，两个人的对话，都似乎不在一个频道上，两个人似乎都在问对方的问题，但是却都没有回答对方的问题。

　　杨浩盯着这个女人，这个女人却也丝毫不示弱的盯着杨浩，虽然手里没枪，还流着血，但是却一点不肯低头的样子。

　　杨浩看着这个女人的眼睛，却没有看到丝毫恐惧，这让杨浩有些头疼。

　　“你们在电话里承认了是你们杀死了宋家人，我不管你们有什么恩怨，我挺喜欢宋明基这个孩子，所以我自然要帮他，你可以不说，我也不杀你们，我想宋家人应该希望见到你们的。”

　　“更何况警察那边对宋家人被杀一案，也是非常关心，我想他们对你们，对你们手里的这个东西应该很有兴趣。”

　　这个女人脸色微微一变，杨浩忽然转身向着那空洞的门口道：“隐藏在外面的那个朋友，我知道你看得到里面，难道你就这般坐视你的同伴被杀吗？”

　　杨浩举起了手里的手枪，瞄准了躺在地上的那个家伙脑袋：“我数三声，你如果不出现的话，我就先杀了他。”

　　“一！”

　　杨浩对着空旷的大门冷冷的数道，虽然外面的大雨干扰了他的感知，让他对外面的情况感知下降，但是他却肯定对方已经能看到这里的画面。

　　“二！”

　　杨浩等了几秒钟，再次开口数出了一个数字，手中的枪也抬了起来。

　　他并不是开玩笑，这些人都是宋明基的杀父仇人，而且刚才还对他开枪了，杨浩杀他们自然不会有任何的心理负担。

　　就在杨浩眼神微微一变，准备数出最后一个数字的时候，外面陡然传出一声大喝。

　　“等等！”

　　杨浩眼神稍微松缓了两分，手中的枪依旧指着那个男人的头，眼光却盯着门口。

　　一个穿着雨衣的男人出现在了门口，他撩起了自己的雨衣帽子，露出了一章方正的脸庞。

　　这张脸上充满了坚毅，也充满了无奈，他看着杨浩手里的枪，沉声道：“我出来了，放开他。”

　　杨浩垂下枪口，眼光落在这个男人的脸上，又看了一眼男人手里提着的一把狙击枪，沉声道：“丢掉你的枪。”

　　那男人弯腰，轻轻的放下了手里的狙击步枪，动作轻柔，就像是对待自己的情人一般。

　　男人一步步的走到了杨浩面前，目光扫了一眼旁边的几人，然后落在了杨浩身上。

　　“你想问什么，问我吧。”

　　杨浩点点头：“你们是谁？”

　　那男人沉声道：“我们是来自北边的特工。”

　　杨浩愣了一下，他是华夏隐龙的成员，严格的说，他也是特工，他自然明白这个男人口中的北边是指哪个国家，这两个国家相互之间矛盾非常的深，彼此也不知道渗透了多少特工。

　　“这个东西是什么？”杨浩指着那蓝色的药剂问道。

　　“这是韩国目前最新研制出的生化药剂，我们费尽了千辛万苦牺牲了好多个潜伏多年的特工，才终于将这药剂给偷了出来，准备送回我们的祖国，可是没想到的是，我们中间居然出了叛徒……”

　　杨浩眉头微微扬起，看着面前这个男人那近乎悲愤的脸庞，他心中一动开口道：“难道宋勇辉也是你们的人？”

　　“不止宋勇辉，宋勇俊也是，他们是我们花费了很大精力很大资源才培养出来的，可是在最关键的时候，他们却选择了背叛，他们勾结了美国那边，准备把这东西出卖给美国。”

　　“他们在中间设置了一个局，蒙蔽我们的眼睛，将这东西偷偷的从我们手里偷走，而且还杀了我们的一个同志，如果不是他们不小心留下了蛛丝马迹，恐怕我们一直都不知道是他们。”

　　“对于这样的叛徒，你说是不是该杀？”

　　杨浩也颇为吃惊，没想到这其中居然还有如此多的内幕。

　　宋勇辉和宋勇俊两人竟然都是北边的人，而且两个人竟然还是叛徒！

　　如果真如面前这个男人所说，那他们两个还真是死有余辜。

　　“那宋勇俊的大儿子呢，他是否也参与到了其中？”

　　那男人摇头道：“这个我们无从得知，但是当时事情紧急，有人将我们要针对他们的事情提前通报给了他们，如果我们再不动手，恐怕不仅他们人要跑掉，而且这东西也会被他们带走。”

　　“所以我们仓促的采取了行动，我们也无从去证明他到底是否参与了这场背叛，又或者他从头到尾就根本不知情，我们都不可能留下他，因为我们输不起。”

　　杨浩一时间心中略微的有着两分犯难了，原本杨浩认为这些人都是暴徒或者其他怎样，可是如今得到的答案却把杨浩之前的推断全部给推翻了。

　　如果他们说的是真的话，那杨浩倒是有些同情他们了，因为他们也是为自己的国家在干着无比危险的事情，甚至会因此而丢掉自己的性命。

　　“这生化药剂有什么用？”

　　男人摇摇头道：“我也不太清楚，大致应该是改造人体所用的东西。”

　　杨浩想了想道：“如果证明你们说的是真的？”

　　男人盯着杨浩的眼睛：“我说的是否真的其实并不重要，你现在应该已经在打算怎么拿走这药剂了吧，或者甚至还准备杀掉我们？”

　　杨浩瞳孔微微收缩，是的，他确实是在这样想。

　　虽然杨浩还不清楚这个东西到底什么来历，到底有什么具体的作用，效果又如何，可是他同样也是一名特工，遇到这样的事情，自然而然想到的是国家的利益。

　　如果能够将这东西带回去，交给国家，或许国家能够从这几支药剂中得到巨大的科技发展，对方不是说了吗，这是改造人体的东西。

　　只是要得到这个东西，就必须要把这些人给全部杀掉，否则就会走漏风声，可能会带来其他后患。

　　虽然国家与国家之间从来都不差这样的暗战，但是面前男人的作为，却让杨浩生出了几分惺惺相惜的心理，一时间不由有些犹豫。

　　那个男人看到杨浩的神色变化，冷哼一声道：“看来我猜对了，凭借你修行者的实力，想要杀掉我们很容易，但是这个东西是属于我们的，就算你能杀了我们，我却也绝对不会让你得到他的！”

　　杨浩抬起头，盯着那个男人：“怎么，还有其他的同伴？”

　　那个男人忽然抬起头，手指已经不知道什么时候按住了一个有着红色按钮的圆形按板中央，脸上露出了坚定的笑容。

　　“我们了解过你，大致已经猜到你可能是修行者，只是我们没有猜到你的实力竟然如此强大，已经不是全副武装的我们可以对付的了，好在我们也有准备，那么现在就要这一切都在这里毁灭掉吧。”

　　男人说完没有半分犹豫的对准那个红色按钮用力的按了下去。


第1529章 身体异变

　　杨浩的瞳孔陡然收缩，他终于明白对方为什么要进来了。

　　一方面他无法忍受自己的同伴死在自己的面前，另一方面他是进来毁灭这里的一切的。

　　他在外面也能引爆这里，但是这里有他的战友，同伴，他没办法亲手杀死自己的同伴战友，所以他进来了。

　　一起死！

　　他选择了和自己的同伴一起死！

　　他无法置身事外的亲手杀死自己的同伴，但是他可以和同伴一起死！

　　虽然还不知道到底对方有什么隐藏的手段，但是从对方的动作，杨浩大致也能判断出来，想必对方是在这仓库里放置了威力巨大的炸弹吧。

　　杨浩浑身肌肉陡然绷紧，因为对方的手指已经按下了按钮，他已经没有办法再阻止，他唯有逃！

　　他身子才窜出，在他的前后左右便猛然的爆裂出了无数的火光。

　　杨浩深吸了一口气，巨量的天地灵气疯狂涌到了杨浩的身体周围，在杨浩意念的操控下形成了一层无形的气罩。

　　无数的碎片如同飞射的子弹一般向着杨浩射了过来，杨浩眼神变得灼灼生辉，他右手挥舞着手枪，形成了一道幻影，挡住了袭击向自己上半身要害的爆裂碎片。

　　巨大的冲击波撞在了杨浩的后背，杨浩身子被掀得飞了起来，直接的向着前方飞去。

　　杨浩还在空中，杨浩陡然看到那个地上的箱子处也陡然的爆炸开来，那个箱子直接飞上了半空，被撕裂成了无数的碎片。

　　飞舞的爆炸碎片如同无数密集扫射的子弹，在空中肆意飞舞。

　　那三个装着蓝色药液的试管，也随着密码箱的破碎而从中飞舞了出来。

　　一颗炸弹爆炸的碎片，撞在了其中一个玻璃试管上，玻璃试管顿时炸裂开来。

　　一汪蓝得炫目的药液从空中洒落下来，很巧合的正好洒落在杨浩脸上脖子上。

　　那药液也怪，落在杨浩的皮肤上，顿时就像是碰到海绵一般，一边向着下方流淌，一边向着杨浩的皮肤里渗透。

　　杨浩的身子重重的撞在了一个货箱上面，将那货箱给撞得完全凹陷了一块下去，杨浩反弹回来，面色陀红，后背上一片鲜血淋漓。

　　杨浩一口鲜血喷出，顾不得身上的重伤，一个翻滚，滚入了后方一个货箱的后面。

　　他受创颇重，刚才不知道多少个炸弹同时爆炸，杨浩虽然在一瞬间挡住了前方袭向自己要害的诸多碎片，但是背后的碎片却挡不住。

　　虽然杨浩身上已经布满了天地灵气，可是如此大威力的爆破，却依旧是抵挡不住那些飞溅的碎片的，这些碎片穿透了杨浩的防护，然后射进了杨浩的身体里。

　　好在杨浩的身体素质今非昔比，肌肉强韧无比，碎片穿入杨浩身体，却并不能贯穿进入。

　　如果是普通人，恐怕身体早就千疮百孔了，一瞬间便会死得不能再死了，可是杨浩却硬生生的从这大爆炸中挣脱了一条性命。

　　杨浩靠在货箱上，剧烈的喘了两口气，看了看自己鲜血淋漓的身体，杨浩脸上流露出两分苦笑。

　　这些家伙真的好狠！

　　自己还在犹豫怎么做呢，对方便已经果断的做出了决定和自己同归于尽，连带的也毁掉了那个箱子以及里面的蓝色药液。

　　外面的爆炸迅速的平息了下来，杨浩有些艰难的向着外面看了一眼。

　　巨大的爆炸，将这个货舱内部炸得七零八落，凌乱不堪，那四个人的尸体都倒在了地上，没有任何一个还活着。

　　黑色手提箱已经掉在了地上，千疮百孔，三个试管已经全部破裂，里面的液体都已经在这高温的冲击下全部挥发，再没有丁点剩下。

　　虽然差点被炸死，但是杨浩的内心中却没有丝毫的愤怒，因为换做自己，或许也会做出同样的选择。

　　虽然从头到尾，他连最后和自己对话那个男人叫什么名字都不知道，但是他心中却升起了几分钦佩。

　　一阵急促的脚步声响起，朴安英惊恐的脸出现在了杨浩的面前，看到杨浩满身鲜血的靠座在货箱上，朴安英顿时松了一口气。

　　“杨先生，你还活着！真是太好了，你坚持住，我给你叫救护车。”

　　杨浩看着朴安英也安然无恙，心中也松了一口气，还好，这些家伙布置炸弹的范围只是里面一大截，而靠近门这边并没有放置炸弹，否则的话，朴安英恐怕也难逃一劫。

　　杨浩有些艰难的摸出自己的手机，递给了朴安英点头道：“好，麻烦了，你可以直接打电话给宋小姐。”

　　朴安英点点头，开始拨打电话，杨浩坐在地上，忽然觉得自己身体似乎有些不对劲。

　　杨浩集中注意力，查看了一下自己的身体，却发现自己的身体竟然在发热！

　　对，就是发热！

　　自己的身体里好像忽然燃起了一团火，莫名其妙的一团火，这团火好像烧进了他的浑身血液中，随着血液的奔涌而烧遍全身。

　　这把火来的太突然，杨浩感觉自己好像整个人都要溶化了一般，连脑子都仿佛要被烧糊涂了。

　　杨浩双眼赤红，鼻息粗重，他努力的想平息身上那股莫名的火热，可是火热却仿佛燎原大火，瞬间烧遍全身，杨浩眼前一黑，整个人便晕了过去。

　　……

　　朦胧中，杨浩站在一片黑压压的荒野上，前方黑压压的，什么都看不出来。

　　这是哪里？

　　杨浩的脑子里仿佛也有些迷蒙，像是笼罩着一层轻纱一样，总是让人感觉不那么真切。

　　自己怎么会在这里的？

　　“嗷呜！”

　　一声凄厉的狼啸陡然在杨浩身后响起，杨浩猛然转头，目光所见，却陡然吃了一惊。

　　在自己的身后，不知道什么时候站满了黑压压的狼人，那些狼人一个个都目光凶悍的盯着自己，仿佛要把自己吃掉一般。

　　这场景好像有点熟悉啊。

　　杨浩的脑子里忽然浮现出这个年头，但是他却又似乎想不到到底哪里见过或者经历过。

　　“啊！”

　　一声尖利的女人叫声陡然响起，杨浩面前场景忽然又一换。

　　数不清楚的狼人正在疯狂的对着自己攻击，地上已经有着不少的狼人尸体。

　　杨浩一剑将一个狼人抓过来的爪子给劈了下来，猛然转头，却看到一个女人朦胧的身影，她同样在战斗，可是她周围的狼人却同样密密麻麻。

　　她是背对着杨浩的，杨浩无法看到她的脸，可是看着她的背影，杨浩却有着两分熟悉的感觉。

　　那个女人忽然一个踉跄，身子倒在了地上，无数的狼人蜂拥而上，瞬间将那个女人的身影给彻底淹没。

　　一股极大的悲愤感从杨浩的胸腔中爆发出来，杨浩狂叫道：“不！”

　　嗯？

　　杨浩大口的喘着气，愕然的看着眼前。

　　洁白的房顶，洁白的被子，自己正坐在床上，身上还插着好几根管子，在床旁边，一个穿着白色护士服的年轻女孩正一脸惊喜的看着自己。

　　杨浩脑子里迅速恢复了清醒，也瞬间明白了自己所在。

　　这里是医院。

　　自己是在医院里。

　　杨浩也一下子想起了自己之前遭遇的事情，在仓库里，被对方引爆了炸弹想要同归于尽，但是自己侥幸逃得一命，然后身体变得莫名火热，最后晕了过去。

　　自己的身体怎会变得忽然奇怪起来呢，那股火热来得如此突然，让自己都有些猝不及防，直接就晕了过去。

　　杨浩忽然想起来了，在爆炸的时候，那个蓝色药剂试管似乎炸裂了，然后一部分蓝色药剂落在了自己的脸上，脖子里，甚至连嘴里都有着那么一点点……

　　难道是因为那个蓝色药剂？

　　杨浩顾不得旁边那个护士惊喜的目光以及她的询问，自顾自的检查起自己的身体。

　　修行者对自己的身体情况都能够非常精确的侦测，可是当杨浩检查了一番后，却发现自己的身体并没有任何异样，不止如此，杨浩现在感觉非常的好。

　　从来没有过的好！

　　这是一种从来没有过的感觉，好像自己的身体蕴含着无穷无尽的力量，而且他感觉自己身体似乎变得越发坚韧。

　　他轻轻的握紧拳头，右臂的肌肉顿时绷紧，他静静的感觉着，伸出手轻轻的按了按自己的胳膊，却感觉胳膊似乎无比的坚韧，好像牛皮一样的感觉。

　　“杨先生……”

　　就在杨浩都有一种冲动，想找个什么坚硬的或者锋利的东西来试试自己肌肉的防护能力程度的时候，护士加大音量的话，将杨浩叫回了神。

　　杨浩放松握紧的拳头，抬起头道：“不好意思，我刚在想一些事情……护士小姐，我现在是在哪里？”

　　“这里是首洱大学医院，你的朋友刚才都还在，估计是出去吃饭了，现在是午餐时间。”

　　杨浩嗯了一声，看了看自己身上插的管子，抬起头问道：“请问，我昏迷了多久啊？”

　　那护士小姐脸上吃惊神色犹存：“你已经昏迷了整整三天了。”

　　杨浩松了一口气，三天，还不算太久，他可是太担心自己一下子昏迷个几个月一两年什么的，那可就太让自己的家人朋友担心了。

　　护士看着杨浩，有些担心却又几分期待地问道：“杨先生，你觉得现在身体有什么不舒服的地方吗？”


第1530章 善意的谎言

　　杨浩看着这个护士那挺复杂的表情，心中一动，微笑道：“感觉很好啊，怎么，我之前是不是伤得很重。”

　　杨浩这个时候上身是裸着的，他这般温和的笑着，脸上自然而然的散发出几分别样的魅力，让这护士的脸蛋又略微的红了两分。

　　“你的身体很奇怪，刚送来的时候受伤很重，遍体鳞伤，浑身多处被爆炸的碎片击中，但是这些碎片却没有造成致命的伤害，手术后从你身上取下至少二十个碎片……”

　　杨浩温和的点点头，他自然很清楚自己当时的伤势，来自正面的致命伤害都被自己给挡住了，后面的伤害也被杨浩重点防范了，至于腿啊什么的，那就要惨一些了，只不过惨归惨，却终究死不掉，这便是最好的结果了。

　　护士脸上流露出惊奇的神色：“别人要是受到你这么重的伤，恐怕没个十天半个月都愈合不了，可是你到现在才三天，你身上所有的伤口都完全愈合了，甚至连疤痕都没有留下多少……”

　　杨浩笑道：“我的体质有些特殊，受伤什么的恢复很快。”

　　护士抿了抿嘴，看了看左右，低声地说道：“医生好奇的抽取了你的血液进行化验，可是得出的结果却是非常惊人的，你的身体各种指标比普通人要好上太多，我们医生还赞叹你拥有完美的人类身躯。”

　　杨浩眉头轻微的皱了皱，他知道自己身体素质有多强，自然不是普通人可以比拟的。

　　只是杨浩可不希望别人来研究自己，尤其这里还不是国内，而是韩国。

　　虽然杨浩确定这些人就算怎么研究化验，也不可能有什么结果，但是被人家这般研究总归是不爽的事情。

　　杨浩微笑道：“这些天是你在照顾我吗？”

　　那护士点点头道：“我是你的特护。”

　　杨浩微笑着感激道：“这些天谢谢你的照顾了，能不能麻烦你通知一下我的朋友……”

　　杨浩话还没有说完，门口传来一阵脚步声，然后房门被推开，一个戴着帽子的年轻女人从门口走了进来。

　　年轻女人自然就是宋恩静，她一走进门便看到杨浩坐在床上，眼中陡然流露出惊喜的神色。

　　“杨先生，你醒了？”

　　杨浩轻轻笑道：“是的，让你们担心了。”

　　宋恩静快步的走了过来，刚要说什么，却忽然想起旁边还有个小护士，先把那护士打发离开后，这才在杨浩的床头前坐了下来。

　　“杨先生，你醒过来就好了，这几天可把我们担心死了，当时看到你满身是血的时候，我们都被吓到了。”

　　宋恩静拍了拍胸口，带来一阵轻颤，杨浩连忙低垂目光，再抬起，看着宋恩静的脸无奈地说道：“事情出了一点意外，我没想到他们这么狠，竟然在那放了那么多的炸弹，而且还毫不犹豫的选择了同归于尽……”

　　宋恩静很是歉意地说道：“对不起，是我们宋家的事情连累你了，我都不知道怎么表达我对你的感激和歉意……”

　　杨浩摆摆手，止住宋恩静说话，笑道：“你不用这样的，我是心甘情愿去的，而且这件事情我也得到了一些好处。”

　　宋恩静睁着漂亮的眼睛，疑惑的看着杨浩，显然不明白杨浩为什么这般说。

　　“那个密码箱里装着的是一些生化药剂，是可以对人身体素质进行提升的，在爆炸的时候，那些药剂碎裂，有一部分撒在了我的身上，我的身体素质好像也得到了一些提升，所以我说我也是得到了好处的。”

　　杨浩并没有隐瞒宋恩静，将自己身上发生的事情讲了一下，又叮嘱道：“不过这个事情牵涉有些复杂，你就不要给警察讲了。”

　　宋恩静毫不犹豫的点头道：“嗯，你说不说，我就不说，不过你能给我讲一下，到底都发生了什么事情吗？”

　　杨浩一时间有些犹豫，毕竟这中牵涉的内幕太过惊人，宋恩静姐弟都是毫不知情，如今再讲出来，或许会让她们心情变得很复杂。

　　自己一向崇拜的父亲伯父竟然是叛国者，这种反差恐怕会让她们很难接受吧。

　　宋恩静看着杨浩犹豫的表情，顿时变得颇为焦急，伸出手一把抓住杨浩的胳膊，哀求道：“杨先生，求求你，告诉我，好吗，他们到底谁，到底是不是他们杀死的我父亲他们，他们为什么要这么残忍，就为了那个什么生化药剂吗？”

　　杨浩忽然想起朴安英，心中一动问道：“你伯母呢，她人还好吧？”

　　宋恩静虽然心里着急想知道到底发生了什么事情，但是却还是唯有回答道：“她没事，目前在家呢。”

　　杨浩嗯了一声：“难道你都没有询问她发生什么事情了吗？”

　　宋恩静有些迷惑又有些丧气的回答道：“我也不知道为什么，我们问她到底发生了什么事情，那些人究竟是谁，为何要杀我父亲伯父，可是伯母却怎么都不开口，就算警察询问她，她也说什么都不知道。”

　　杨浩愣了一下，旋即心中暗自叹了一口气，夫妻本为一体，朴安英或许知道宋勇辉的身份，也或许不知道，不过不管他是否知道，她这个时候都肯定不会说出来这个残酷的事实的，这或许就是她保持沉默的原因吧。

　　说，还是不说？

　　杨浩想了想，还是决定隐瞒这个事实，既然朴安英这个当伯母的都隐瞒了，自己这个外人没理由去揭穿这个事情。

　　宋恩静靠近了几分，祈求地说道：“杨先生，我伯母不开口我也没办法，可是求求你告诉我，到底都发生了什么事情啊，为什么你们都不愿意说呢？”

　　杨浩眨眨眼睛，脑子里飞快的转着念头，轻轻叹了口气道：“我不能给你说全部的内容，但是可以大概的给你提一下，而且你听了之后，也必须要保密，除了明基外谁都不能告诉。”

　　宋恩静脸上流露出期盼的神情，又稍微靠近了两分，连连点头道：“行，我发誓，除了明基以外我谁都不告诉。”

　　宋恩静靠的很近，以至于杨浩都能闻到她身上那淡淡的幽香味，杨浩又没穿衣服，这幅场景便显得有着两分怪异了。

　　杨浩收敛心神，低声地说道：“你父亲和你伯父，其实都有着一层秘密的身份，他们都是特工，是属于身份绝对不能曝光的那种……”

　　宋恩静的眼眸一下子睁大，伸手捂住了自己的小嘴，惊讶的看着杨浩，眼眸中充满了震惊。

　　杨浩接着说道：“那个手提密码箱里的东西，便是他们通过特殊渠道搞来的东西，但是被美国那边的特工给盯上了，还有北边的人，然后他们为了这个密码箱发生了争执，你的父亲伯父便成了这其中的牺牲品……”

　　宋恩静睁大了眼睛，仔细的消化了一下杨浩话里的意思，然后小心翼翼地问道：“那现场死的那几个人，都是谁啊？”

　　杨浩指了指北方的方向：“那边的人，我想你也应该知道，你们两个国家争斗很激烈的。”

　　宋恩静松开自己的小手，一脸震惊地说道：“想不到他们还有这样秘密的身份……”

　　杨浩轻声道：“他们的身份保密，家人也不知道，所以他们也不会给你们说，这出了事情也不会牵涉到你们，如今那箱东西也毁了，那些人也都死了，应该也不会有人再来找你们的麻烦了。”

　　杨浩这句话倒是没乱说，不管宋勇俊和宋勇辉兄弟叛国还是怎么的，他们都已经死了，祸不及家人，也不会再有人来找他们麻烦，毕竟那东西都已经毁了。

　　如果那东西还在，那他们肯定还会采取各种手段来找寻，但是毁了之后，便再没有必要了，而且宋恩静姐弟并不知情，是无辜的。

　　杨浩这是一个善意的谎言，至少这样宋恩静姐弟心中不会那么难受，依旧能够为他们的父亲而感到骄傲，感到自豪。

　　死者已矣，又何必再把痛苦带给还活着的人呢？

　　只是这几个来自北边的特工也算是死在了自己的手里，那他们会不会继续找自己的麻烦？

　　这事倒也不好说，因为是他们自己绑架了人质，自己只是去解救人质，最后也是他们自己引爆了炸弹的，说起来自己也是无辜的好吧。

　　杨浩想了想：“警察如果问起，你就说你什么都不知道，他们想知道什么，让他们问我好了。”

　　宋恩静有些木然的点点头，显然杨浩说的话给她带来的冲击还没有过去。

　　那些电影里出现的情节故事，竟然活生生的出现在了自己的家人身上，这事情怎么想怎么都有些让人难以接受。

　　她很想再多问一些事情，可是却也不知道怎么问，因为这个事情和她原本的人生相差太多，甚至都有些超出她的认知世界了。

　　杨浩看着宋恩静有些茫然的样子，轻声安慰道：“不要多想了，过去的都已经过去了，杀死你父亲他们的凶手也已经死了，这仇也算是报了，你们也就不要再纠结于往事了，好好过以后的日子吧，我想你的父亲你的伯父你的大哥，他们都是这样期望的。”


第1531章 贴心照顾

　　杨浩身体既然已经康复了，自然就不希望呆在医院里被那些医生像大熊猫一样的围观研究了，他让宋恩静给自己办理了出院手续。

　　杨浩正准备出院的时候，李昌敏和高秀妍两个人来了。

　　李昌敏拦下了杨浩，进行例行的盘问，看向杨浩的眼光中有着深深的怀疑。

　　“你能告诉我们，到底发生了什么事情吗，那些绑匪到底是什么人，为什么你独自去和他们接头而没有告诉我们警方，现场有一个破碎的密码箱，有着几个炸碎的试管，里面装的是什么？”

　　李昌敏一连串的问题丢了出来，然后眼光灼灼的盯着杨浩，一副逼视的目光。

　　杨浩一脸平静地说道：“那些人是什么人我也不知道啊，我独自去是因为他们打电话要求我们去和他们见面，否则他们就要杀人质，我总不能让宋小姐一个女人或者宋明基一个少年去吧。”

　　“为什么没有通知你们警方，那是因为对方说过，严密的监视着我们，只要你们有任何动静，那他们就会杀掉人质。”

　　“那个密码箱是他们带来的，至于试管里是什么，我也不知道，只知道是一种蓝色的液体。”

　　李昌敏被杨浩平静的态度搞得很冒火，直觉告诉他杨浩说的都是假话，可是他却又没有办法去反驳，因为现场只有两个人以及一地的尸体。

　　朴安英那边不管李昌敏等人怎么问，反正就不开口，她本身就是受害者，李昌敏等人自然也不能逼她，唯有将希望放在杨浩身上。

　　“那你说说，具体过程都是如何啊？”

　　杨浩随口编道：“我按照他们所说的地点过去，然后在那个货仓里见面，他们要让我将那个密码箱帮他们送给一个人，然后才放了朴女士，我趁他们不注意发起攻击，结果双方拼斗，眼见我控制局势了，对方便引爆了炸弹，要和我同归于尽，然后我就晕过去了……”

　　李昌敏看着杨浩的眼睛，怎么都不相信杨浩的话：“他们让你送那个密码箱，你在逗小孩子吗，你觉得我会相信？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我们也没说几句话啊，而且事情就这样啊，要不然你觉得事情应该怎样？”

　　李昌敏冷哼道：“这个箱子难道不是你提着去的，对方绑票朴女士，难道不是为了找什么东西，这个密码箱里的东西就是他们要找的吧？”

　　杨浩面色平静：“事实就是这样，你不相信我也没办法，不然，你就按照你所想的写报告？”

　　李昌敏脸色一冷：“你不要那么嚣张，现场死了那么多人，你以为你脱得了干系，你知不知道我随时可以把你抓回去？”

　　旁边的宋恩静皱眉插口道：“李警官，话不能乱说，他是为了拯救我的伯母才动手负伤的，对方有枪有炸弹，他空着双手，能活着回来并且救出人已经很了不起了，你居然还想抓他，我倒想问问你，他到底犯了什么罪，别以为你是警察，就可以滥用职权！”

　　李昌敏顿时被宋恩静的话给搞得颇为尴尬，侧头解释道：“宋小姐，我们警方也是希望查清楚事情真相，这样才能找到绑票的真凶，或者还有上次的惨案凶手，以及确保是否还有漏网之鱼……”

　　宋恩静摇头道：“他们自己已经承认是杀死了我父亲的凶手，现在他们自己也死了，这件事情便算是结束了，你们不用再追查下去了，这件事情已经结束了。”

　　李昌敏皱起了眉头：“这些都是杨浩告诉你的吗？”

　　宋恩静反问道：“他刚才不也告诉了你吗？”

　　李昌敏盯着宋恩静：“你相信他所说的话，我当了这么多年警察，我的职业感觉告诉我，他是在撒谎……”

　　是的，他在撒谎，因为他并不想让你们知道我父亲伯父的身份，也并不想让你们知道那药剂的来历。

　　宋恩静面上表情平静：“李警官，如果你已经问完了问题，就请离开吧，杨先生大病初愈，需要更多的休息。”

　　宋恩静是事主，既然事主都这般说了，李昌敏也没办法继续下去，合上了自己手里的本子，盯着杨浩道：“好，绑匪死亡的事情，我不问了，我想问问，这么厉害的爆炸，所有绑匪都死了，身上被炸得七零八落，为何你却偏偏还活着？”

　　杨浩淡淡地说道：“我运气好啊，爆炸的碎片，没有击中我的要害。”

　　李昌敏还没有说话，宋恩静已经怒道：“李警官，你这是问的什么话，杨先生他活着那不是好事吗，难道你一定要觉得要死了这件事情才算是合情合理吗？”

　　李昌敏无话可说，他唯有盯着杨浩的眼睛，恨恨地说道：“你在说谎，你骗得了宋小姐，你骗不了我！”

　　杨浩耸耸肩膀，没有回答。

　　李昌敏看杨浩不说话，心中就像堵着一口火一般：“你的身体各项指标为何都远远超出常人，你到底是什么来历？”

　　杨浩皱眉道：“这个好像不关你们什么事情吧，难道我身体素质好一点，也要向你们汇报一下？而且，你不要忘了，我并不是韩国人，所以你还是注意一下你的言行，小心惹来更大的外交麻烦，你虽然是个警司，但是你扛不起这个责任的。”

　　李昌敏咬了咬牙，最后长长的吐出一口气，哼了一声，转身走了。

　　高秀妍却没有离开，而是走到了床头的位置上坐了下来，歉意地说道：“杨先生，不好意思，李警官性子有点急，说话可能有些冲，不过他也是想破除这个案子，所以才这样的，还请多多谅解。”

　　杨浩笑道：“我并没有怪他，只是觉得他问得太多了一些，涉及到了我私人的事情了。”

　　高秀妍微笑道：“我不知道你是怎么和宋小姐说的，不过现在既然宋小姐也都不追究了，那这事多半也就查不下去了，只是宋小姐，如果因为这个事情又引发一些新的矛盾，你到时候可不要埋怨我们警方办事不出力哦。”

　　宋恩静看了一眼旁边的杨浩，冷静地说道：“我知道自己说的是什么，不用你提醒我。”

　　高秀妍转头看着杨浩：“杨先生，其实我的感觉和李警官一样，你隐瞒了一些重要的东西，不过如今人质安全，凶手死亡，你不说那也没办法，那你就安心养伤，我就告辞了，如果有什么新的情况，我会再来的。”

　　两个警官走后，宋恩静的助理替杨浩办好了出院手续，然后一同开车回到了宋宅。

　　杨浩伤得很重，但是短短三天，便已经完全愈合，现在和正常人没什么区别。

　　宋家人现在把杨浩都当恩人一般看待，非常的尊敬，杨浩出院后，更是做了各种滋补身体的东西给杨浩补身体。

　　杨浩琢磨着宋家人的事情，如今应该算是彻底解决了，也再不会有什么后患了，便有心想回国，可是宋恩静姐弟两人却是怎么都不同意，一定要让他再多住几天，好好把身体休养好再说。

　　杨浩虽然一再表示自己身体没什么问题，可是却也架不住两人的热情挽留，唯有表示再呆几天。

　　下午时分，杨浩正坐在沙发上有些无聊的看电视，毕竟出门也不知道去干什么，一个大男人逛街或者旅游，那都是挺没意思的事情，就在这个时候，金真秀的电话打过来了。

　　“杨浩，你已经出院了啊，你可真是铁打的汉子啊，身上被爆炸碎片搞得全是窟窿，居然才三天就出院了，我还说去医院看你呢。”

　　杨浩笑道：“嗯，都没伤到要害，所以愈合得比较快。”

　　“晚上有安排吗，没安排的话，一起吃饭吧，算是庆祝一下你康复出院。”

　　杨浩正在家里坐得无聊呢，便点头答应道：“好，时间，地点。”

　　金真秀报上了时间地点，笑嘻嘻地说道：“我准备再叫几个其他朋友，你不会介意吧？”

　　杨浩笑道：“当然不会介意，人多热闹。”

　　金真秀附和道：“是啊，我也是这般觉得，光是两个人喝酒，我可喝不过你啊。”

　　杨浩呵呵笑笑：“等会见。”

　　杨浩看了看时间也相差不多了，便回到屋子里换了一身衣服。

　　正准备出门，杨浩忽然接到宋恩静的电话。

　　“杨先生，很抱歉，今天晚上我有个应酬，不能回家陪你一起用餐了，真是不好意思。”

　　杨浩呵呵笑道：“宋小姐，不用这么客套，你是大明星，应酬肯定多啊，不用管我的，而且我也要出门呢。”

　　宋恩静愣了一下：“杨先生也要出去吗？”

　　杨浩解释道：“嗯，金真秀打电话邀我吃饭，好像还有其他几个朋友。”

　　宋恩静哦了一声：“那你玩的愉快一点，这次你过来，我都没时间陪你，真的是太抱歉了。”

　　杨浩呵呵一笑，洒然笑道：“我又不是小孩子，哪里还需要人一天到晚陪着，没事，你忙你的。”

　　宋恩静忽然想起一事，连忙道：“对了，杨先生，就算你要出去，我吩咐厨房里炖着汤呢，你身体才康复，请一定喝一碗再出去。”

　　杨浩愣了一下，心中也是一暖，虽然自己确实帮了宋家很多，可是宋恩静对自己也是没得说，哪怕自己没那么多时间，却是从吃什么到穿什么，都事事关心。

　　“好，让你费心了，我会喝了才出门的！”


第1532章 国民女神

　　金真秀约定聚会的地方是在一个颇为高档的会所，同样实行的是会员制。

　　杨浩赶到的时候，金真秀已经等候在门口，而他的旁边还有另外一名三十来岁的男子，抄着双手，脸上有着几分掩饰不住的孤傲。

　　“真秀，你这个朋友是谁啊，竟然还用你亲自下来迎接，你平日里可不是这么客气的人啊。”

　　金真秀看着远远下车的杨浩，侧头说道：“因为他是一个非常特别，而且非常有能力的人。”

　　“有能力？多有能力，能让你这般表情这般说话，我倒是有些好奇了。”那个脸色有些孤傲的白西装男子眼眸微亮，脸上流露出几分跃跃欲试的神情。

　　金真秀自然是很清楚自己朋友的德行的，看着他这幅表情，便大致猜到了他心中所想，连忙警告道：“郑荣旭，我可告诉你，不要想着去找茬啊，到时候惹他生气了，后果可是很严重的。”

　　郑荣旭好看的眉头挑了挑：“很严重，能有多严重？”

　　金真秀看了一眼已经下车正向这边走来的杨浩，伸出手向着杨浩招了招，然后转头飞快而急促地说道：“杀死了宋恩静父亲和伯父等人的凶手绑架了她的伯母，杨浩一个人空手赴会，然后那些全副武装的绑匪全部死掉了，一个没跑掉，他满身是伤，可是三天伤口就愈合出院了……”

　　看着杨浩越来越近，金真秀飞快的再补了一句：“连坤爷都要退避三分的人，你觉得你惹的起吗？”

　　郑荣旭脸上的神色陡然微微一僵，变得有着两分惊疑不定起来。

　　坤爷？

　　金真秀都认识的人，郑荣旭自然也是认识的，这坤爷的名头可是非常的大啊，黑白两道都混的很开，他们这群人虽然个个都家世不凡，可是却也不敢却招惹坤爷。

　　连坤爷都要对杨浩退避三分？

　　我去，这家伙到底什么来头啊，有没有这么夸张啊？

　　郑荣旭收敛了两分脸色，他们这帮人，虽然平日里看起来吊儿郎当，但是实际上个个都是精明无比的人。

　　这个世界上固然有很多纨绔弟子，但是这并不代表所有的二代或者三代弟子都是这样的，相反，真正的纨绔子弟只是小部分，只是他们的行为往往非常的恶劣，而容易引起社会反映，久而久之，好像他们似乎代表了所有的二代或者三代弟子。

　　而实际上，除开那些暴发户会对自己的后代无限制的宠溺，真正的大家族对自己后代弟子的培养都是非常严格的，其中固然有平庸的，但是却也同样有着很多非常出色的。

　　他们的出生，他们从小到大接触到的层面，都远远的超出普通人，在加上家族的培养，他们的能力往往比一般人要强很多，而且他们生活的圈子往往更复杂，要在这个圈子里混下去，有几个不是人精？

　　虽然心中依旧杨浩很是好奇，依旧有着试探的意思，但是在听了金真秀的这几句话后，郑荣旭的脑子里已经瞬间推翻了之前的想法，也修改了自己对待杨浩的态度。

　　杨浩已经走到了门口，金真秀迎了上去，上下打量了几眼笑道：“杨浩，你可真是厉害，这么快就恢复如常了，难不成你是蜘蛛侠？”

　　杨浩呵呵笑道：“听说有饭吃，这伤不好也得赶紧好啊。”

　　金真秀笑着领路：“走，我们进去再说。”

　　走进了会所门口，杨浩看到了立在大厅理的郑荣旭，金真秀还准备介绍，郑荣旭已经微笑着彬彬有礼的主动伸手道：“杨先生，你好，我是金真秀的朋友郑荣旭。”

　　杨浩也客气伸手，笑道：“你好。”

　　郑荣旭打量了杨浩两眼，发现杨浩神态平和，穿着也并不是特别讲究，但是在他的脸上却有着一种难以用言语表达的自信神采。

　　这种自信并不张扬，但是却能够轻易的感觉到。

　　就像是一座巍峨的高山，低调的矗立在那，并不会去伤害谁，但是却也不是谁都能伤害得了。

　　三个人上了二楼，金真秀推开了一个房门，引领着杨浩走了进去。

　　虽然说是吃饭，但是这个包房却大的不像话，房间分为两半，一半是休息喝茶的地方，一半是吃饭的地方。

　　进门前方宽敞的地方摆放着舒适的真皮沙发，沙发上坐着三个男子，正以悠闲的姿势靠在沙发上，有说有笑的谈论着什么。

　　看着金真秀进来，几个人都停住了说话，眼光全部落在杨浩的身上，几个人的眼光都在杨浩身上上下打量，不过几个人都还是站了起来，态度还是挺客气。

　　金真秀先简单介绍了杨浩：“这是我朋友杨浩，我和他一见如故，对他很是钦佩，年轻有本事，低调，来自华夏，一手创立龙腾集团，还有个影视公司，说起来和我们很多人也都算是同行。”

　　这几个男子脸上的神色都亮了一下，显然杨浩的介绍，引起了他们的兴趣。

　　金真秀又给杨浩挨着介绍这四个男人。

　　“郑荣旭，他家是做海运的，他自己也经营着一家公司，主要经营橡胶贸易。”

　　金真秀又指着一个穿着相对花哨的男人道：“赵忠基，家里长辈是在首洱银行主要职位任职，他自己也在银行系统任职，前途无量。”

　　“崔敏浩，韩国当红明星，主演的电视剧曾经一度打破收视记录，风靡万千少女的偶像派明星。”

　　“池光洙，歌手，多次举办大型演唱会，也是粉丝无数。”

　　杨浩一一和这几个人打了招呼，看着这几个人的样貌，杨浩心中不由暗道，韩国的花美男果然不是白叫的，这几个人的长相，恐怕随便哪个走在大街上，都能引得少妇少女频频回头吧。

　　哪怕池光洙年纪较大，应该有着三十七八岁，但是保养的很好，而且还多了几分男人的成熟稳重，又是另外一番魅力。

　　商人，公务员，影视明星，歌手，这几个人的身份倒也是什么都有，但是总的来说，他们都是各自在各自领域里取得一定建树的人。

　　交朋友大多都会选择和自己一个层次的人，因为大家会有更多的共同语言，在很多事情上也比较平等，如果相差太大的两个人相处，总归会有这样那样的问题出现。

　　当然，这只是社会普遍存在的规律，并不是绝对。

　　金真秀看了看手表，苦笑道：“泰熙还没有到吗？”

　　池光洙轻笑着看了看表：“她一向很准时，我估计也应该快到了吧。”

　　池光洙话音刚落，门外传来一阵高跟鞋撞击地面的清脆声音，然后门被推开，一个带着墨镜的女人，微笑着走了进来。

　　女人进了屋后，便取下了自己的墨镜，露出了一张绝美的精致容颜，微微一笑：“看样子我是最后一个了啊。”

　　池光洙笑道：“正说着你呢，你就到了，要是迟到了，可是要罚酒的哦。”

　　那女人爽快地笑道：“罚酒就罚酒，我又不是没喝过，你们会因为我是女人，就不罚我吗？”

　　那女人调笑了一句之后，眼光落在了杨浩身上，主动向着杨浩伸出了手：“你好，我是伊泰熙，初次见面，请多多关照。”

　　杨浩愣了一下，心中微微有些惊讶，旋即伸出手和伊泰熙的手轻轻握住，笑道：“真没想到在这里能够见到韩国最红女明星，真是太让人惊喜了，我是杨浩，很高兴认识你。”

　　伊泰熙的面容非常精致，皮肤也非常的白皙，脸上笑容并不娇气，反而有着一种邻家姐姐一般的温和，给人一种如沐春风的感觉。

　　伊泰熙的手也非常柔软，柔若无骨，握在手里软软的，非常舒服。

　　杨浩轻轻一握，便客气的放开了手。

　　伊泰熙笑道：“来之前我曾询问今天都有谁，我们的秀弟弟可是把你夸上了天的，我想着能让他这般推崇的人，怎么着都得认识认识，所以我就来了。”

　　郑荣旭笑道：“杨浩你的面子可是够大，我们之前约了泰熙几次，她都没有出来的。”

　　杨浩心中涌起两分奇怪的感觉，自己的面子？

　　自己根本就不认识她好吧？

　　这可是韩国最火的女明星啊，纵然杨浩不怎么关心这个圈子的事情，但是却也听说过她的名气，她在韩国可是火透半边天啊。

　　宋恩静最近因为主演了一部电视剧也很火，但是她的火和伊泰熙比起来，却又实在是相差太多。

　　伊泰熙可是被成为韩国国民女神的大明星，居然说要来认识认识自己？

　　这可不奇怪了吗？

　　金真秀笑道：“好了，既然人都到齐了，那大家就坐下来，边吃边聊吧，今天可要好好喝，吃完我们继续到楼上喝，我已经定好房间了，不醉不归啊。”

　　“好，好久都没聚过了，今天难得泰熙姐过来，怎么也得尽兴而归才是。”

　　就在众人入座的时候，一辆法拉利开进了这家会所的停车场。

　　车门打开，宋恩静挎着小包走下了车，另外一边，一个五十多岁的西装男人也走了下来。

　　西装男人走到车前，扣好了自己的西装纽扣，看了一眼面前的会所，沉声道：“走吧，张部长已经到了，在等着我们呢。”


第1533章 热情的缘由

　　宋恩静和那个西装男人一起走进了会所，上了二楼，向着早已经定好的包房走去。

　　在经过一个包房门口的时候，服务员正在向着里面上菜，而随着打开的房门，屋子里的声音也传了出来。

　　“这第一杯酒呢，我提议大家一起喝吧，为我们新认识的朋友！”

　　一个女人温婉而不失爽快的声音从屋子里传了出来，随即有着男人附和的声音响起。

　　宋恩静脚步没停的走过门口，却又稍微停顿了一下，好看的眉头轻轻挑了挑。

　　这个声音有些耳熟呢？

　　难道是个熟人？

　　是谁？

　　西装男人正走着，忽然察觉到身后的宋恩静脚步缓慢了两分，顿时停住了脚步，转头看着宋恩静，看着宋恩静一副若有所思的模样，眉头不由皱起了两分，表情略微的有着两分严厉。

　　“怎么啦，你该不是想打退堂鼓吧，张部长可是已经到了，如果你不出现的话，他可是会非常不高兴的，他可是点名要你出现的。”

　　西装男人低声地说道，口气有着两分严肃和不容抗拒。

　　宋恩静原本是在想包房里传出来熟悉的女人声音是谁，被西装男人这般一说，心中原本就不想来这场应酬的，一颗心顿时感觉越发的有些委屈。

　　“会长，张部长他这个人……真的会没关系吗？”

　　西装男人低声道：“张部长位高权重，只是喜欢你演的电视剧，所以想见见你，认识一下而已，这是多少人求都求不到的事情，你还一副不愿意的事情，如果张部长愿意帮你，你以后的路可要容易走得多。”

　　宋恩静抿了抿嘴，刚想说话，西装男人又已经严厉开口道：“这事就不要说了，因为我们公司也需要张部长照顾，最近正好有个项目，要多需要他关照，如果他给我们找麻烦，那可是真正的大麻烦。”

　　宋恩静张了张嘴，却发现什么都说不出来，轻轻咬了咬嘴唇，无奈的点了点头。

　　她虽然现在已经因为那部电视剧而火，也有不小的名气，但是她终究是个新人，虽然宋家并不是普通人家，哪怕宋恩俊宋恩辉兄弟都已经死了，宋家终究还有那么大产业，可是只要你还想在这个圈子里混，你便得接受这个圈子里的一些规则。

　　除非宋恩静决定不混娱乐圈了，否则这些应酬，总归是躲不掉的。

　　每个圈子都有每个圈子里的阴暗面，每个光鲜亮丽的人内心中总有别人不知道的苦涩。

　　如同金真秀对杨浩所说，在韩国，明星的地位其实并不算高，人们对明星固然崇拜，追星，但是社会对明星的尊重程度却并不高，相反，那些大学教授或者其他在相对的人更受到人们的尊重。

　　像今天晚上的应酬，宋恩静是一点都不来的，因为这个张部长她是见过的，当初是在公众场合见的，张部长和她握手的时候，她便看到了他眼中的炽热。

　　因为是公众场合，张部长并没有做什么事情，但是言语之中却有着对宋恩静毫不掩饰的喜欢，如今这般私下里约见面，恐怕不会像在公众场合那般容易吧。

　　女人在某方面是非常敏感的，她能感觉到张部长对自己有着不一样的那种喜欢，今天恐怕见面肯定不会让自己太愉快，可是会长都亲自这般说了，她还能怎样？

　　除非她真的豁出去，有着“我不混娱乐圈了你能把我咋滴”的心态，反正她宋家现在家业无数，真要说的话，就算宋恩静姐弟混吃等死一辈子，这钱都用不完。

　　宋恩静跟着会长走到了定好的包房门口，就在进门的一瞬间，宋恩静却忽然的想了起来。

　　咦，想起来了，刚才那声音不是伊泰熙的声音吗？

　　她竟然也在这里！

　　门被推开，原本严肃表情的会长脸上流露出微笑，率先跨了进去，屋子里有着一男一女正在聊着天，女的三十来岁，长得颇为漂亮，穿着一身低胸套裙，男的五十来岁，穿着西装，带着一副金丝边眼镜，神情颇为威严。

　　宋恩静跟着进了门，那个套裙女人已经站了起来，恭敬地叫道：“会长。”

　　会长点点头，快步的走上前去，向着那个正站起身的老者伸出双手，嘴里微笑道：“张部长，让你久等了，真是不好意思，等会我一定自罚三杯。”

　　老者微笑着伸出右手相握，嘴里笑道：“金会长，你可没有迟到，只是我早到了一点而已，而且贵司苏代理可是把我招待得很好，你有个好属下啊。”

　　性感女人，也就是张部长口中的苏代理微笑谦虚道：“张部长太过奖了，倒是张部长人非常风趣，和张部长聊天非常开心啊，而且还能学到很多东西，等会我可一定要多敬张部长几杯，张部长可一定要给小妹这个面子。”

　　“一定，一定。”张部长嘴里答应着，眼光却已经落在了金会长背后的宋恩静身上，微笑道：“宋小姐，我们又见面了。”

　　宋恩静收敛自己心情，微笑着伸手道：“张部长，你好！”

　　张部长伸手握住了宋恩静的手，却并不急着放开，而是对着金会长笑道：“金会长，你可真是好运道啊，手下不仅有苏代理这样能干的美女，还有宋小姐这样年轻漂亮演技又好的艺人，你这公司想不赚钱都难啊。”

　　金会长谦虚地笑道：“张部长过奖了，这不还靠张部长多多提携吗？”

　　张部长哈哈笑道：“你啊，总是太谦虚了。”

　　张部长好像忘记了自己还抓着宋恩静的手，和金会长这般聊着，手也没有松开，宋恩静顿时有些尴尬，但是总不能硬这般抽回来，唯有尴尬的让他这般握着。

　　张部长和金会长这般相互客套了几句，张部长似乎才回过神来，发现自己还抓着宋恩静的手，歉意的放开手道：“哎呀，我一直都很喜欢宋小姐演的戏，人漂亮，演技好，如今见到宋小姐，心中高兴，一时间却都高兴得忘记放手了，宋小姐莫怪啊。”

　　人家话都说成这样了，宋恩静还能说什么，唯有忍住心中的不悦，客套地笑道：“张部长太客气了。”

　　金会长摆摆手道：“张部长，不如我们一边吃一边聊？”

　　张部长笑着说好，几个人便落了坐，宋恩静原本准备挨着金会长坐的，却被金会长指着坐到了张部长身边，那个苏代理则坐在了张部长的另外一边。

　　酒菜很快上来，金会长率先端起酒杯：“张部长，今天你愿意大驾光临，实在是我的荣幸，这第一杯酒我敬您，您随意。”

　　金会长一口气干掉了满酒杯的酒，旁边的苏代理已经毫不犹豫的端起了酒杯，紧跟着又敬了张部长一杯。

　　宋恩静看着金会长给自己扫来的眼光，心中暗叹一声，端起了酒杯：“张部长，还请以后多多关照。”

　　张部长端起酒杯，竟然主动的把刚才抿了两口的酒杯给掺满了，举起杯，和宋恩静碰了一下笑道：“我酒量不太好，但是宋小姐是我喜欢的明星，宋小姐敬的酒我肯定要喝完的，总不能欺负女孩子啊。”

　　张部长喝完，金会长连声赞叹好酒量，同时给宋恩静打了一个眼色。

　　宋恩静咬了咬嘴唇，心中浮现起两分阴云。

　　自己只是喜欢演戏，热爱演戏而已，难道就单单想安静的演戏，也这般难？

　　……

　　距离宋恩静所在包房不远的地方包房里，杨浩和这群新认识的朋友正喝得高兴。

　　这群人无疑都是各行业有头有脸的人物，也都算是成功人士，但是不同行业的人碰头，却反而更加容易找到聊天的兴趣。

　　这群人也应该都是老朋友，却也没有因为杨浩才加入就冷落了他。

　　宋恩静也是圈子里的人，韩国就这般大，大家至少都算是认识或者知道，宋恩静家人遇刺的事情大家也都是知道的，金真秀讲述了杨浩单刀赴会勇惩绑匪浑身浴血的事情后，这些人看向杨浩的眼光都不一样了。

　　杨浩和宋家并没有什么直接的关系，就算对于宋明基也只能算是萍水相逢，而且还救了宋明基的性命，如今却为了宋家只身入匪穴，差点把命都丢掉了，这样的义气又有谁不欣赏？

　　或许很多人性格不一样，他们不可能去做得到这样的事情，但是也正因为这样，他们对这样性格的人才更加的愿意亲近。

　　哪怕是一个小人，他也不希望自己结交的都是小人吧，也喜欢自己结交的都是真正的靠谱的朋友吧？

　　显然，杨浩就是属于这样的人。

　　一群人七嘴八舌的询问当时的经过，毕竟这样的事情，换作他们，恐怕当场就软脚了。

　　杨浩很谦虚低调的随意讲了几句，这态度更是赢得众人的好感。

　　一个有着亿万身家的富豪，却能为了一个甚至连朋友都还不算的人去出生入死，光是这份心性，便值得所有人佩服。

　　甭管这群人心中到底是怎么想杨浩，但是光是这事便值得人大喝三杯。

　　伊泰熙看着杨浩的目光有着几分意外的柔和，而且她表现的颇为熟络，丝毫没有初次见面的距离感，喝酒也一点不作伪，很是爽快。

　　一顿饭吃的大家都颇为高兴，金真秀自己也感觉倍有面子，毕竟杨浩是他介绍给大家的朋友。

　　吃完饭，在金真秀的提议下，众人又上了两楼，来到了这家会所娱乐的楼层。

　　房间是金真秀早已经定好的，进了房间，池光洙在征询了金真秀和伊泰熙的意见后，分别打了两个电话，没一会儿便又来了两个美女。

　　明星的朋友自然也是明星，这两个美女也都是圈内人，只是名气肯定比不上伊泰熙这个国民女神。

　　杨浩进入包房后，主动的坐在了相对偏僻的一个角落位置，在这里，他更多是一个客人的角色，也不愿意去喧宾夺主。

　　杨浩才坐下，谁知道伊泰熙却只记得坐在了杨浩的身边，笑眯眯的看着杨浩道：“杨浩，你可真是一个低调的男人。”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“伊小姐为何这般说？”

　　伊泰熙撩了撩几根挡在眼前的发丝，笑道：“不用那么客气，叫我泰熙吧，我的朋友们都这般叫我的。”

　　杨浩微微有些诧异，伊泰熙这般说的意思是把自己当做她的朋友了？

　　自己和她不过是第一次见面，最多也算是朋友的朋友见面，怎么就忽然这般熟络了。

　　伊泰熙却仿佛看穿了杨浩心中所想：“是不是觉得我有些热情得过分了？”

　　这个问题有些不好回答，可是杨浩却还是很坦然的点了点头。

　　是的，确实热情得有点过分啊，虽然大家今天都相见甚欢，但是伊泰熙这态度却明显和普通见面的朋友不一样啊。

　　伊泰熙扑哧一笑：“你这人，可真够直的啊。”

　　杨浩略微有些尴尬的摸了摸鼻子，正想解释点什么，伊泰熙却已经又开口笑道：“好啦，不逗你了，我给你说原因吧，我这样都是因为一个人。”

　　杨浩有些奇怪的看着伊泰熙，自己在韩国好像没和谁有过交集吧，唯一可能和伊泰熙这个圈子扯上关系的应该是宋恩静吧。

　　“宋恩静小姐？”

　　伊泰熙笑道：“虽然我也和她有见过面，但是我们其实并不熟，是宋勇辉，也就是宋恩静的大伯。”

　　杨浩愣了一下，这伊泰熙怎么又和宋勇辉扯上关系了啊？

　　伊泰熙眼眸中闪过几分黯然，低声地说道：“这件事情别人都不知道，我只和你说啊。”

　　杨浩嗯了一声，犹豫了一下又补充道：“如果不方便说，那便不用说的。”

　　伊泰熙摇摇头，低声道：“很多年前，宋大哥帮过我的大忙，如果不是他，我恐怕也不会有今时今日，这些年，他也陆陆续续帮过我很多，你也知道他是干什么的，很多麻烦都是他帮我处理的，谁知道他竟然遭遇了这样的惨事……”

　　杨浩愣住，他万万没想到伊泰熙说的竟然是宋勇辉。

　　一个是风靡全韩的大明星和国民女神，一个却是经营社团的灰色人物，这样的两个人竟然有着这么深的交集？

　　杨浩犹豫了一下，小心地问道：“你和他之间……”


第1534章 打女人，你好威风啊

　　杨浩很惊奇，两个看上去相差很多的人物，竟然有了纠葛，而且听伊泰熙的话，她和宋勇辉之间的关系还不浅，这让杨浩忍不住有些好奇和怀疑，难道两人……

　　伊泰熙自然听出了杨浩口气里蕴含的意思，低声笑道：“你可别误会，我和宋大哥之间清清白白的，什么都没有发生，他就是把我当一个小妹妹一般的看待和照顾，而且从来都不愿意曝光我和他之间的关系，唯恐连累到我的事业……”

　　伊泰熙眼睛盯着杨浩，眼光中充满了浓浓的感激：“他遭遇了不幸，我很伤心，也很愤怒，也想找出真凶帮他报仇，可是警察都束手无策，也别说我了，可是最后却是你，帮我完成了这个心愿，让那些凶手得到了应有的惩罚，我发自内心的感激你，但是这份感激却也不能当众说出来。”

　　杨浩总算是明白过来，难怪听今天他们说约伊泰熙多次，她都没有出现，可是今天听闻杨浩来了，却爽快的答应出席，而且一开始对杨浩便似乎没有任何生疏，还很爽快的敬酒，原来却是有着这个原因。

　　杨浩摸了摸鼻子道：“想不到你们之间还有这样的渊源，不过这也只能说是巧合了，你也不用放在心上。”

　　伊泰熙拿起一杯酒，主动举杯：“杨浩，谢谢你，谢谢你帮我完成了报仇的心愿，我知道你能耐大，但是如果有什么事情需要我效劳的，只要你一句话，我决不推辞。”

　　杨浩看伊泰熙说得真诚，也便没客套，笑着和伊泰熙碰了一下，笑道：“好，如果真有麻烦，一定找你。”

　　金真秀端着酒凑了过来，眼光在两人之间来回打量了几眼，笑道：“泰熙姐，我看你们聊的很高兴啊，你该不是喜欢上杨浩了吧，人家杨浩可是名草有主了的哦。”

　　伊泰熙收敛眼中的神情，转过头已经恢复到平常的样子，笑骂道：“金真秀，你可真是狗嘴里吐不出象牙啊。”

　　金真秀哈哈一笑，不以为意的坐了下来：“事情说完了吗，说完了就大家一起玩呗。”

　　伊泰熙笑道：“来就来，谁怕谁啊。”

　　一群人围拢了开始玩游戏喝酒，伊泰熙笑嘻嘻地说道：“我和杨浩一组，你们随意。”

　　池光洙微微有些惊讶的看了一眼伊泰熙，他在这些人中年龄是最大的，也算得上是伊泰熙的前辈，他对伊泰熙也要了解一些，可很少见她主动的这般，心中不由有些诧异。

　　郑荣旭笑眯眯的冲着杨浩竖起了大拇指：“杨浩，你可真是好样的，这才多久啊，我们的国民女神就愿意主动组队了，可真是羡慕死我们了。”

　　他是商人，和伊泰熙等人算不得一个圈，说话自然而然也就要随便一些。

　　伊泰熙笑眯眯地说道：“没办法，谁让我和杨浩一见如故呢，宋恩静我也见过的，他能为宋家这般做，这样的人可是绝对值得交朋友的，我怎么会错过这样的朋友呢。”

　　伊泰熙这样一说，别人到底无话可说，而且杨浩做的事情，确实也让这些人佩服。

　　众人开始玩游戏，杨浩原本看伊泰熙是女人，便准备把游戏输的酒自己一个人喝掉的，可是伊泰熙却拦着不让。

　　“一人一杯，我们是队友，那输了就得一起分担。”

　　杨浩苦笑：“我是怕你喝醉了。”

　　伊泰熙拍拍胸口，爽快地说道：“我的酒量好得很，再说我也好久没这般玩过了，今天不醉不归，杨浩，不要拦我啊，一人一杯，就这般说定了。”

　　金真秀在旁边起哄道：“泰熙姐酒量很厉害的，杨浩你可不要小看泰熙姐哦。”

　　伊泰熙很爽快地说道：“是啊，可不要小看女人，女人也不是那么好欺负的，来啊，谁先来！”

　　伊泰熙看样子之前情绪是很压抑，今天显得颇为豪放，喝起酒来很是爽快，而且很主动的频频出击。

　　杨浩看伊泰熙这样子，原本以为伊泰熙的酒量应该不错的，可是不知道是她心中情绪作祟，还是原本酒量就不怎样，大家玩了一个多小时以后，伊泰熙便已经有些醉眼朦胧的靠在了沙发上，有些顶不住的样子。

　　杨浩见状，也是苦笑，侧头询问道：“泰熙有人接送吗？”

　　池光洙不太确定地说道：“她的经纪人应该在下面吧。”

　　像伊泰熙这样的国民女神，大明星，自然是走哪里都应该有经纪人或者保镖随行的。

　　杨浩看了看已经醉眼朦胧靠在沙发上的伊泰熙，却发现她的表情在暗淡的灯光下，显得有些淡淡的忧伤。

　　这个女人今天这般疯狂的喝酒，想必也是因为心中那个人吧。

　　杨浩轻轻摇了摇伊泰熙，伊泰熙眼睛有些艰难的睁开了一条缝，看着杨浩正关切的看着自己，懵懵懂懂地说道：“怎么，我们又输了吗，我来喝……”

　　伊泰熙说着便向着酒杯抓了过去，杨浩抓住了她的手，苦笑道：“不是喝酒，我是问你的经纪人来了吗，有人送你回家吗，你喝醉了。”

　　伊泰熙有些懵懂的看了看杨浩抓着自己的手，然后摇摇头道：“我自己开车来的，她今天有事，我就没叫她……”

　　杨浩无奈，自己开车来的，这样子还怎么开车回去？

　　杨浩转头看向池光洙崔敏浩他们，他们都是明星，应该有经纪人接送吧，应该可以顺道把伊泰熙送回去。

　　崔敏浩明白杨浩这一眼的意思，微笑道：“我的经纪人会来接我，等会我顺便把泰熙姐送回去吧。”

　　杨浩正要点头，伊泰熙却醉眼朦胧的开口道：“不用了。”

　　杨浩奇怪的转头看向伊泰熙，却看到伊泰熙直愣愣的看着自己：“你不会让你搭档一个人回不了家吧？”

　　金真秀听到这话，顿时在旁边冲着杨浩挤眉弄眼，笑嘻嘻地说道：“杨浩一想都喜欢助人为乐，泰熙姐都这般说了，那就由你送泰熙姐回去吧。”

　　杨浩愣了一下，转头看着伊泰熙，伊泰熙好看的下巴微微扬了扬，笑道：“怎么，不愿意送我啊。”

　　杨浩笑笑道：“能够送国民女神回家，那自然是我的荣幸，只是会不会不太方便啊。”

　　伊泰熙不屑地说道：“有什么不方便，难道你会对我做什么吗？”

　　杨浩顿时有些尴尬，无奈地说道：“好吧，只要你不介意就行。”

　　池光洙看了看有些醉眼朦胧的伊泰熙，拍了拍杨浩的肩膀，有些意味深长地说道：“杨浩，那我们可把泰熙交给你了，你可要安全把她送回家哦。”

　　杨浩看着池光洙这般交代，大概也明白他话里的意思，这是提醒自己，将她安全送到家，不要趁人喝醉了做什么事情……

　　杨浩倒也没有生气，笑道：“行。”

　　伊泰熙都喝醉在那了，自然这酒也不好喝下去了，杨浩准备送伊泰熙回家，后面来的一个女明星扶着伊泰熙从沙发上站了起来，杨浩则打开了房门。

　　杨浩走出房门，正在打量哪边下楼的时候，旁边不远的一个包房的房门陡然被推开，一个熟悉的身影从房门里跑了出来，在她的身后，一个西装男人跟着走了出来，严厉的喝道：“站住！”

　　那个身影站住，转过身子，脸蛋红晕，眼光有些迷离，看得出来已经喝了不少酒，只是她的眼眸中有着掩饰不住的愤怒。

　　那个西装男人快步走到那女人面前，低声训斥道：“宋恩静，你想做什么，还不快回去！”

　　这个女人竟然宋恩静，不过她一时间没有注意到旁边的杨浩，羞愤的看着面前的西装男人，抗声道：“会长，难道他想对我做什么你没看到吗，难道我要这般忍着？”

　　西装男人冷哼道：“我们都还在呢，他能对你做什么，不就是搂一下嘛，这有什么的，张部长对我们公司非常重要，而且只要他愿意帮你，大红大紫完全不是问题，连这点委屈都受不了，怎么成得了大事，给我回去，像张部长道歉！”

　　宋恩静咬了咬嘴唇，倔强的昂着头道：“我不会道歉的。”

　　西装男人面色阴沉的盯着宋恩静：“宋恩静，别以为你现在有点名气了，就可以翘尾巴了，你和公司签订了合同的，不是你想不做什么就不做什么的。”

　　宋恩静愤怒的盯着面前的西装男人，倔强的再次重申道：“会长，反正我是不会道歉的，我也不会再陪他喝酒了，他根本就是个老色狼！”

　　西装男人看着执拗的宋恩静，顿时火冒三丈，扬起自己的手，就想扇宋恩静的耳光，可是他的手才举起，还没有挥下去，却陡然感觉手腕一紧，被人从后面抓住了。

　　西装男人愕然转身，却发现自己身后站着一个青年男子，正面目严肃的站在自己身后，眼眸中有着几分冷意。

　　宋恩静看着西装男人举手，便知道他要做什么，下意识的伸手捂脸，可是半晌却没有任何动静，她睁开眼睛，便看到一张熟悉的面庞。

　　“杨浩！”宋恩静又惊又喜：“你怎么在这里？”

　　杨浩冲着宋恩静点点头，眼光冷冷的盯着西装男人：“打女人？好大的威风啊。”


第1535章 惹了他会有大麻烦的

　　西装男人愣了一下，旋即用力挣脱了一下自己的手，却发现自己的手好像被钳子钳住了一般，居然纹丝不动。

　　这让他感觉很恼怒，他怒视着杨浩：“你是谁？”

　　杨浩淡淡地说道：“我是宋小姐的朋友。”

　　这时候跟在身后的众人也都出来了，金真秀看着那西装男人也愣了一下，惊讶地叫道：“爸，你怎么在这里？”

　　爸？

　　杨浩微微一愣，转头看着金真秀，缓缓松开了西装男人的手：“他是你父亲，TPP公司的会长？”

　　金真秀也看到了杨浩抓住自己父亲的手，再看看父亲面前脸蛋通红一脸惊讶的宋恩静，虽然还不太清楚发生了什么事情，但是却也大致猜到肯定发生了矛盾。

　　金真秀快步的走上来，劝道：“父亲，这是杨浩，是我新结识的朋友，他也是宋恩静小姐的朋友。”

　　西装男人，也便是TPP公司的会长金国雄怒气冲冲地说道：“你都结交的什么朋友，没教养。”

　　金真秀被父亲这般一训斥，顿时很是尴尬，刚想分辨什么，杨浩却挥手止住了金真秀，看了金国雄一眼，转头走到宋恩静的旁边，温和地说道：“宋小姐，发生什么事情了？”

　　宋恩静咬了咬嘴唇，有些不太方便开口，毕竟金国雄是她公司的老板，这般公然的说出里面的事情，显然就是很不给金国雄面子。

　　杨浩看宋恩静咬着嘴唇不说话，想了想，也没有逼迫宋恩静说什么，只是转头向着刚才宋恩静的所在的包房走去。

　　虽然他是因为喜欢宋明基同情他的遭遇来到韩国，但是来到宋家之后，宋恩静对他是照顾的无比细致，尤其是受伤后更是心细如发。

　　杨浩虽然和宋恩静并没有什么太过直接的交往，但是大家这般相处，怎么都算得上是朋友，杨浩的性格，又怎么愿意看到自己的朋友受委屈？

　　宋恩静看着杨浩向着包房走去，也算了解杨浩性格的她大致也猜到杨浩要做什么，连忙伸手拉住了杨浩的胳膊。

　　“杨先生，不要去。”

　　杨浩转过头，看着宋恩静温和的笑笑道：“不要担心，你是我的朋友，我不会让人欺负我朋友的。”

　　杨浩的话语并不高，但是周围的一票人都挺清楚了，顿时一个个脸色都又各自不同。

　　金真秀脸色很是尴尬，因为一方面是他的朋友，是他喜欢的女人，一方面却是他的父亲，这让他完全不知道怎么去调和这件事情。

　　郑荣旭等人脸上都流露出钦佩的神色，同时却也有着两分隐隐的期待。

　　他们都知道杨浩很有能耐，但是到目前为止，只是基于杨浩自己有钱，而且非常厉害，能打，讲义气，至于其他的并不清楚。

　　金真秀说过，杨浩和坤爷发生过冲突，而这件事情最后却都是以坤爷的道歉而结束，可是他们不明白，杨浩孤身一个人在韩国，到底有什么能耐能让地头蛇坤爷道歉退让？

　　宋恩静面色有些焦急，正要说什么的时候，包房的房门被打开了，一个五十来岁的老男人出现在了门口。

　　他脸色通红，眼光有些轻微的散乱，领口敞开着，显然已经有些喝大了。

　　他目光落在宋恩静身上，眼光有着毫不掩饰的炽热，然后转头看着金国雄皱了皱眉头道：“金会长，怎么回事，还没搞定？”

　　张部长说完这句话后，这才似乎发现走道上站着不少人，他转头看了一眼，顿时微微一愣，然后转过身直接回到了屋子里。

　　张部长看宋恩静那赤裸裸的眼光，并没有瞒过杨浩的眼睛，他转过头看着宋恩静：“你之前给我说你晚上有个应酬，就是他？他灌你酒？动手动脚？”

　　因为这里还是会所KTV包房，房间里还有其他人，杨浩大致能想到的也就是这两点了。

　　宋恩静还没有回答，旁边的金国雄已经厉声道：“这是我们公司的事情，不关你的事情，你让开。”

　　金国雄又对着宋恩静严厉地说道：“张部长很不高兴，跟我回去，道个歉你便可以离开了。”

　　金国雄大致也看到这里这么多人，知晓今天恐怕也不能再做个什么了，唯有让宋恩静去道个歉，自己再给张部长解释今天的事情了。

　　宋恩静咬了咬嘴唇，正要准备迈动脚步，杨浩却一把拉住了她的胳膊。

　　宋恩静疑惑的转头看着杨浩，杨浩却不看她，只是转头看着金国雄冷笑道：“让自己旗下的艺人出卖自己的自尊，来陪一些达官贵人喝酒，甚至还要遭受他们的屈辱，从而达到自己的目的，你们TPP公司就是这般低劣的吗？”

　　金国雄被杨浩当面这般指责，顿时又是尴尬又是愤怒，尤其是还当着这么多人的份上。

　　这几个人，他基本都认识，当红偶像明星崔敏浩，老牌歌手池光洙，还有号称国民女神的韩国第一女性伊泰熙……

　　金国雄狠狠的盯着杨浩，又将眼光转到宋恩静身上，他管不着杨浩，只有去威胁宋恩静：“宋恩静，你自己想清楚，如果得罪了张部长，你根本就不会再有前途。”

　　宋恩静刚要说话，杨浩却已经开口道：“宋小姐，我知道你热爱演戏，可是如果要靠苟且才能演下去的话，还不如不演，更何况你宋家家大业大，想演戏还不容易，自己投资自己演，想怎么演就怎么演，赚了的都是自己，何必看人脸色行事。”

　　金国雄面色一变，冷笑道：“宋恩静和我们TPP公司可是签订了八年合约，现在不过才过去三年，她只要还当演员，想演什么就得我们说了算。”

　　杨浩皱了皱眉头，还没说话，金国雄冷笑道：“考虑到宋恩静确实家大业大，所以这个违约金的数量自然会大一些，如果她不介意赔偿这笔钱的话，她可以随时不干。”

　　杨浩冷笑：“早就听说韩国明星的合约完全就是压榨式合约，今天倒是见识了，金会长，解决问题有很多办法的，法律只是其中一条，而且往往是最没用的一条，如果你以为一纸合约就是你的依仗的话，我只能说你活了这么大年纪，年龄都活到狗身上去了。”

　　金国雄勃然大怒：“你这是在威胁我吗？”

　　金真秀看着金国雄和杨浩争吵起来，想想杨浩表现出来的实力，再听听杨浩的话，顿时无比的头疼，连忙上前，不顾金国雄的抗拒，把他拉到了一边。

　　金国雄愤怒的盯着金真秀：“你拉我干什么，这就是你交的好朋友，你是不是也要合着外人来欺负我啊。”

　　金真秀苦笑，不敢和金国雄斗嘴，唯有飞快的解释道：“爸，你别和杨浩斗，他不是一般人，惹到他会有大麻烦的。”

　　金国雄愣了一下，冷笑道：“他不过是一个人，还是华夏人，我怕他咬我啊，倒是你，听说你在追宋恩静这个女人，是不是为了她你才这般说的啊。”

　　金真秀无奈地说道：“爸，我追她，那是我的事，和你的事没冲突，我也知道整个韩国圈子里都这样做，只是宋恩静是杨浩的朋友，你就不要找她去干这样的事情了，杨浩不好惹的，连坤爷都不敢惹他的。”

　　金国雄愣了一下：“坤爷，哪个坤爷？”

　　金真秀苦笑道：“这首洱城里还有第二个坤爷吗？”

　　金国雄脸色变了一下，作为TPP公司的会长，他接触到的圈子，自然更加能了解坤爷手下能量的可怕，连坤爷都不敢惹杨浩？

　　“你说的是真的吗？”

　　金真秀毫不犹豫地说道：“我亲眼所见，当时坤爷派他的人来抢女人，被杨浩打了，后面坤爷自己过来主动端酒道歉的……”

　　金国雄脸色再度变得难看来了一点，打了坤爷的人，还要让坤爷自己端酒认错，这样的人，恐怕真不是他金国雄惹得起的。

　　金国雄说起来在首洱也算是一个号人物，TPP公司虽然算不得一线公司，但是也颇有名气，公司里也有不少明星艺人，可是他说到底也终究是一个商人。

　　他想到杨浩刚才所说的话，心中也是一寒，这家伙分明是话外有话啊。

　　如果自己想依仗那个合约来威胁宋恩静，这家伙似乎就准备采取一些其他的措施啊。

　　金真秀看着金国雄面色犹豫，又继续说道：“之前宋恩静的伯母被几个全副武装的歹徒劫持，杨浩空手而去，虽然伤得不轻，可是那些劫匪全是全部死掉，一个都没有活着……”

　　金国雄顿时又吓了一跳，我去，这家伙竟然还是个手上沾惹了不知道几条人命的杀神啊。

　　像金国雄这样的人物，倒也不怕人和他讲规矩，他最怕的就是人和他不讲规矩，似乎杨浩就有这样的底气。

　　金国雄深深的吸了一口气，狠狠的瞪了儿子一眼，转过头走到杨浩和宋恩静的旁边，口气温和了两分，对着宋恩静道：“宋恩静，今天你就先回去吧，张部长那边，我去道歉，你不用管了。”

　　宋恩静松了一口气，嗯了一声，可是杨浩却没放开他的胳膊，望着金国雄道：“金会长，今天的事情既然有第一次，那就可能有第二次，今天是张部长，可能明天就是李部长，孙部长，别人我不管，宋小姐是我朋友，我希望你能把宋小姐的合约还给她，让她以自由身的身份和你们TPP公司合作……”


第1536章 伊泰熙的建议

　　金国雄听到杨浩的话，顿时气从心里来。

　　我了个去，你还蹬鼻子上脸了是吧？

　　不仅金国雄被杨浩的话给震惊了，就连周围的人也都吃惊的睁大了眼睛。

　　在韩国，明星艺人和经纪公司之间的合约矛盾，这是全世界都知道的，压榨特别厉害。

　　没办法，从练习生开始，公司便需要投入大量的资源去训练提高，这也是非常大的投入，而且一大群练习生中，真正能出道的并不多，而出道后能火的则更少。

　　在这样的情况下，这些经纪公司又怎么可能不死命的压榨自己旗下的艺人？

　　韩国艺人通常都非常的辛苦和忙碌，往往通告排得满满的，天不见亮就出发半夜才回车上打瞌睡这已经是生活常识，但是他们的收入往往却并不是很高，因为绝大部分收入都被经纪公司给拿走了。

　　金国雄的TPP公司和宋恩静是签的八年合约，现在才过去三年，宋恩静刚出演一部电视剧正大火，如今身价飙涨，正是TPP公司重心培养的摇钱树之一，如今杨浩竟然开口便说要把宋恩静的合约拿走！

　　宋恩静如果恢复了自由身，那TPP公司还怎么从宋恩静身上赚钱？

　　确实，如同杨浩所说，宋家家大业大，根本就不差钱，宋恩静如今又事业有成，真想玩的话，完全可以自己玩，就算不自己玩，那以自由身接各种演艺或者通告，都会很容易，而且那钱绝对不会少。

　　在这样的前提下，金国雄怎么可能放手自己手中的这颗摇钱树？

　　金真秀也是颇为为难，他自然也了解宋恩静和公司的情况，自然也清楚自己的父亲肯定不会撒手的，可是他也同样知道杨浩绝对不是好惹的。

　　他既然敢说出这个话，那就代表着他真的准备这般做。

　　宋恩静同样被杨浩的话给震惊了，但是眼眸中却多了几分希冀。

　　她原本并不是学的演艺方面专业，但是偶然的机会，她接触到了演艺这个圈子，并且还挺顺利的就火了起来，这让她感到了新奇，她也决定了要将自己的演艺事业进行到底。

　　谁又不渴盼自由呢？

　　谁又希望自己成天被人像追命一般的在身后催着去上各种通告？

　　谁又希望自己辛苦工作，可是最后酬劳却只能拿到一点点？

　　谁又希望自己被逼着去出席各种原本不想去的应酬，甚至还要像今天这样陪人喝酒，还要被人调戏？

　　如果真的能够拿回合约，那她就再也不用经历像今天的事情了，只是这真的可能吗？

　　金国雄盯着杨浩，冷笑道：“我知道你有些能耐，可是这是我TPP公司内部的事情，你的手是不是伸得太长了啊？”

　　杨浩平静的盯着金国雄道：“宋小姐是我的朋友，你逼着我的朋友做她不愿意做的事情，我自然不能坐视不理，金先生，看在你是金真秀父亲的份上，我也不想他夹在中间为难，你拿出宋小姐的合约，宋小姐会给予TPP公司一定的弥补，而且以后合作也会优先TPP公司，大家也不伤和气，如何？”

　　金国雄冷笑：“如果我不答应呢，你想怎样？”

　　杨浩轻轻笑笑：“我不知道，不过办法总比困难多，我想总归会有办法解决这个问题的。”

　　金国雄冷冷的看着杨浩：“想让我解除合约，那是不可能的，在整个韩国，都是这个规矩，这个规矩不会因为你一个人而改变。”

　　杨浩眉毛略微扬了扬，轻轻点了点头，没再说话，或者说已经再没有说话的必要了。

　　金国雄也不想再呆下去，瞪了金真秀一眼，转身直接进了包房，显然是和那个张部长解释去了。

　　金真秀有些尴尬的看了看宋恩静，又看看杨浩，苦笑道：“杨浩，这事……”

　　杨浩微微一笑：“这事你就不要干涉了，我会自己想办法解决的。”

　　金真秀俊秀的脸顿时苦了两分，这不就是怕你自己想办法解决吗，谁知道你要用什么手段啊。

　　“我能问问，你想怎么解决这件事情吗？”

　　杨浩摇摇头道：“我暂时也不知道，不过你不用担心，我不会把你爸怎样的，我只是要宋小姐的那份合同而已。”

　　金真秀听到杨浩这般说，顿时稍微松了一口气，虽然杨浩从头到尾都没表露出任何的攻击性，也没有展示什么能量，但是金真秀总有一种感觉，那便是杨浩要对付自己的父亲轻而易举。

　　“杨浩，虽然我知道宋小姐这件事情确实有些不地道，但是这种事情在整个韩国娱乐圈都是很正常的，希望你多理解。”

　　杨浩伸手拍了拍金真秀的肩膀道：“没事，我知道的，也只是因为宋小姐是我朋友，否则，我也不会多管闲事的。”

　　金真秀伸手搓了搓脸：“好，如果我爸言辞或者行为激烈了点，还请你多多见谅。”

　　杨浩笑笑，转身对着宋恩静道：“你的经纪人在吗？”

　　宋恩静咬着嘴唇点了点头：“她就在楼下。”

　　杨浩点点头，回头看了一眼醉眼朦胧靠在女伴身上的伊泰熙，轻声道：“那你先回去，我开伊小姐的车，先把她送回去，你也喝了不少酒，回家早点休息，有什么事明天再说。”

　　宋恩静微微有些诧异的看了一眼伊泰熙，心中有些奇怪，伊泰熙应该和杨浩也是第一次见面吧，她可是鼎鼎有名的国民女神，这里不是还有这么多她的朋友吗，为什么会要杨浩送回家？

　　宋恩静瞟了一眼其他人，却发现其他人脸上都没什么吃惊的神色，看上去应该是早都说好了，当下温顺的点头道：“嗯，那我先回去了，今天……你回家再说吧。”

　　杨浩点点头，宋恩静拿出自己的手机，打了一个电话给经纪人，杨浩等人也一起向着楼下走去。

　　会所门口，杨浩看着宋恩静上了经纪人开着的保姆车，这才转过身，接过了那个扶着伊泰熙的女明星从伊泰熙包里拿出的车钥匙。

　　伊泰熙原本都是醉眼朦胧的，但是出来站在门口，被夜晚的凉风一吹，人一下子似乎精神了些，自己走上副驾位置，然后绑上了安全带。

　　杨浩看着伊泰熙的样子，心中松了一口气，至少有人指路了，万一伊泰熙全程醉酒的话，那怎么回去伊泰熙的家杨浩都还不认识路呢。

　　杨浩平稳的开着车子离开了会所，伊泰熙在车上导航直接定位了家的位置后，便靠在了座椅上，坐了几分钟，她似乎又觉得不太舒服，又把车窗给打开了。

　　凉风灌进车里，让人感觉颇为凉爽，脑子也忍不住一清，杨浩一边照着导航指示前行，一边思索着要怎么让金国雄愿意放手宋恩静的合同。

　　金国雄确实没说错，金真秀也没说错，现在这种合约在整个韩国都很普遍，而且让旗下艺人出来应酬或者陪酒，那也是非常的常态，但是这事发生在别人身上杨浩不管，杨浩可不是救世主，什么不平事都要去管一下，可是宋恩静是他的朋友，他自然不会看着她被人欺负。

　　普通法律手段肯定是不行的，那就只有走一些其他的歪路子了，而通常歪路子手段也是最有效果的。

　　要挟，自然应该是最有效的，那就需要找到对方的弱点，这个弱点自然不是指去绑架他的亲人或者什么的来要挟他，而是找寻到他人生中不愿曝光的污点，又或者他公司的一些巨大问题。

　　除此以外，也可以找足够震慑到他的人出面，让他交出宋恩静的合同。

　　再不然，就只有杨浩想办法动手了，直接找到那份合同，然后毁了它，然后便一了百了。

　　其实，最后一个方法，对于杨浩来说，似乎还真不是什么问题，还没有成为修行者之前，他执行任务，可多次有过这样的事情。

　　就在杨浩心中想着用什么样的手段来解决这件事情的事情，旁边一直靠着没动的伊泰熙忽然转过头，看着目光直视前方的杨浩道：“在想怎么解决宋恩静的事情？”

　　杨浩回过神来，侧过头看了一眼伊泰熙，微微一笑道：“你都看到了？”

　　伊泰熙抿着嘴点点头：“嗯，虽然醉得厉害，看人都有些花，但是大致的事情我还是看到了的，之所以没说话，一方面是你插手了，二方面这事确实在韩国很普遍，我也不是TPP公司的人，和他们没有直接关系，无法关涉到他们的决定，不过我相信你能解决这个问题的。”

　　杨浩有些哑然地笑道：“你就这般相信我？”

　　伊泰熙抿嘴微微一笑，眼光略微有些迷蒙，灯光在她精致的脸庞上不断闪过，让她的脸看上去有些阴郁：“你的神态，你的自信，这都不是装得出来的，虽然不知道你终究会用什么手段，但是我相信你办得到。”

　　杨浩想了想道：“我对这边不是很熟悉，现在还没打定主意呢……泰熙，你混迹娱乐圈这么长时间，有没什么建议啊？”

　　伊泰熙抿着嘴微笑道：“建议无非就是那么几种吧，最直接的赔偿违约金，直接中断合同，其次便是找有分量的人物出面调解解决，这都是光明正大的手段，另外嘛，如果你能抓住他或者他们公司致命的把柄，那自然也能达到目的……”

　　微微顿了一顿，伊泰熙话锋一转：“如果今天晚上出现那个张部长愿意开口的话，金会长一定会放人的。”


第1537章 少女和大叔的美好故事

　　张部长？

　　杨浩愣了一下，转头看了一眼伊泰熙，轻声问道：“那个张部长似乎很有来头，金国雄似乎很怕他，或者说很在乎他？”

　　伊泰熙嗯了一声：“他是主管娱乐圈这一块的重要官员，位高权重，只要是这个圈子里的人，或者说还要在这个圈子里混的人，总归都要给他面子，看他脸色。”

　　“更何况近段时间TPP公司有些新的打算，想开创一些新的业务，更是需要张部长这边点头，若非如此，他又怎么会把宋恩静都拉来？宋恩静现在可是TPP的摇钱树……”

　　杨浩了然的点点头，主管娱乐圈这块吗，难怪金国雄唯恐得罪了他，千方百计的要讨好他。

　　这个张部长大致也是同赵明龙一样的，只是他的地位肯定要比赵明龙要高，但是他的能量却未必有赵明龙的大，赵明龙背后可是有着一个大家族的。

　　“你认识这个张部长吗，他为人怎样？”

　　伊泰熙侧脸看着杨浩，眼眸微微弯起，就像是一轮弯月：“怎么，想从张部长那边下手？”

　　杨浩并不否认，微笑道：“那也得能找得到地方下手才行。”

　　伊泰熙嘴角上翘：“如果你真能搞的定这个张部长，那你的宋小姐以后在这个圈子里便再不用担心被谁欺负了，解除合约，那也并不算什么难事，因为相比TPP公司要开拓的业务来说，一个宋恩静的价值肯定是比不了的。”

　　杨浩没有开口，只是静静的听着，等待着伊泰熙的下文。

　　“张部长这个人，不太好评价，做事很有能力，但是人有些好色，不过这个事情在圈子里，就算真有什么，那也是你情我愿，也很难从这方面抓出什么要害的证据，至于是否贪污受贿，这个就不知道了。”

　　杨浩点点头道：“行，我知道了，谢谢你，泰熙。”

　　一个有权却又好色的男人，生活作风绝对不会太干净，杨浩已经在内心中决定把这个张部长当作解决这次事件的突破口了。

　　之所以这般决定，一方面是只要张部长开口，便可以解决这次的事情，另一方面却也可以为宋恩静以后的生涯提供保护，既然要帮，那就直接帮到底好了。

　　伊泰熙看着杨浩的脸，轻笑道：“宋恩静倒是好运气，交了你这样一个朋友。”

　　杨浩一时间不知道怎么回答这句话，唯有笑道：“我们今天不也认识了吗，也一样是朋友啊。”

　　伊泰熙嗯了一声道：“如果我遇到这样的麻烦，你会帮我吗？”

　　杨浩侧脸笑道：“你觉得呢？”

　　杨浩并没有回答，可是伊泰熙脸上却荡漾起了几分开心的笑容。

　　车子驶入了一个别墅小区，然后驶入了其中一栋别墅，杨浩在停车库里停好了车子。

　　伊泰熙从副驾驶走了下来，走了几步，却忽然脚一软，一个踉跄，向着前方摔了下来。

　　杨浩正好站在旁边，连忙伸手拉住了她的胳膊，让她免于摔倒在地。

　　伊泰熙扶着杨浩站起了身子，冲着杨浩笑笑道：“谢谢，不然我这摔下去，说不定就毁容了……”

　　杨浩笑笑道：“我扶你进去吧，你家里应该有佣人吧。”

　　伊泰熙点点头：“有的，不过这么晚应该睡了。”

　　杨浩扶着伊泰熙向着屋子里走去，伊泰熙整个人走路都是偏的，半挂在杨浩身上，向着屋子里走去。

　　才走了两步，杨浩忽然感觉到被人正盯着，他转头一看，别墅外的马路边不远处停着一辆面包车。

　　面包车里并没有开灯，但是杨浩却能感觉到在那车里有人，而且那里面的人应该正看着自己这边。

　　杨浩看了看都完全站不住人的伊泰熙，决定等会出来后再过去看看。

　　他扶着伊泰熙进了屋子，准备将伊泰熙扶到沙发上，伊泰熙开口道：“我腿有些软，麻烦你直接扶我上楼吧。”

　　杨浩犹豫了一下：“要不，叫你家佣人出来？”

　　伊泰熙忽然伸手在杨浩的脸上揪了一把，带着几分醉意的轻笑道：“怎么，你还害羞啊，我都不怕什么，你怕什么，张姨这两天感冒了，身体不好，就不要打搅她了。”

　　杨浩略微的有着两分尴尬，不过想着伊泰熙喝醉了，这动作稍微豪放一点也是正常的。

　　杨浩扶着伊泰熙上了楼，然后直接进了伊泰熙的卧室。

　　将伊泰熙放在了床上，帮她脱掉了鞋子，又拉过被子给她盖住，再给她倒了一杯水放在床头后，杨浩轻声道：“早些休息，我回去了。”

　　伊泰熙在床上蜷缩着身子，却忽然伸手拉住了杨浩的手。

　　杨浩愕然，抬眼望着伊泰熙，他不明白她要做什么，当然，他也不会自大到认为自己魅力无穷，伊泰熙拉着自己是要让自己陪她睡觉。

　　伊泰熙微微仰着头：“想听听我和宋大哥之间的事情吗？”

　　杨浩回过神来，今天伊泰熙的情绪一直都不太正常，看来这才是最根本的原因所在吧。

　　杨浩轻笑道：“你今天喝了不少酒，还是早些睡觉，如果想说，改天再讲给我听，到时候我洗耳恭听。”

　　伊泰熙却摇摇头，没有放开杨浩的手：“不，我现在就想说，这事情也只能对你说，而且今天以后，我便不会再说，我会把它彻底的埋藏在内心深处，再不提起。”

　　杨浩看着伊泰熙那明显有些醉意但是却很坚持的目光，无奈的点点头道：“好，你说吧，我听。”

　　杨浩左右看了看，拉了一根凳子过来，坐在床边，摆出聆听的架势。

　　伊泰熙松开了杨浩的手，抱着自己胸前的被子，脸上流露出回忆的神色，那张精致的脸庞上充满了一种缅怀的神采，仿佛随着她的话语，她又再次回到了和宋勇辉认识的时间。

　　“我认识宋大哥的时候，那时候我都还没有出道，我只是一个小小的，微不足道的练习生，那一天，我和另外一个练习生外出，回来得有些晚，在路上被两个流氓给拦住了，和我同行的那个练习生竟然丢下我一个人跑了。”

　　“那两个流氓拖着我向着旁边僻静的巷子里拖，我拼命的挣扎，厮打，可是终究不是他们的对手，就在我都快绝望的时候，宋大哥出现了，他把那两个流氓狠狠的揍了一顿，救了我，当时我慌乱中崴了脚，他又开车送我去医院，最后又送我回了公司……”

　　“我询问他姓名，他却不说，他说自己姓宋，让我叫他宋大哥就好，那天一直到最后，我除了记得他的模样外，连他的名字是什么都不知道。”

　　“后来我顺利出道，在那个时候我收到一束花，上面有着祝福语，署名便是宋大哥，我当时好激动，抓住送花的人追问了半天，可是却依旧没有任何他的消息。”

　　“出道之后，也有了一些名气，可是也因此引来了一些人的窥伺，有一次我外出应酬，被人下了药，被人带到了宾馆，眼见就要失身于人，房门却被人直接撞开，然后我被人救了，救我的人还是宋大哥。”

　　“宋大哥救了我之后，依旧没有露面，是我用剪刀架在脖子上逼迫那个他派来看护我的小弟后，他才现了身。”

　　“你知不知道宋大哥为何要一直这般暗中关注我，一直无私的帮助我呢？”

　　难道不是因为他喜欢上了你？

　　杨浩心中这般想着，但是却摇了摇头：“是什么原因呢？”

　　伊泰熙脸上流露出几分奇怪的神色：“他说当初看到我的时候，我势若疯虎的样子吸引住了他，而且他说我长得像一个人，可是一直到现在，他都没说到底这个人是谁，不过我猜想，应该是他曾经深爱过却不能在一起的女人吧。”

　　“他对我很关心，很照顾，但是却从不出现在我的生活里，他说他不愿意给我带来麻烦，可是我每次遇到什么问题时，他总是会及时出现，帮我解决问题，然后又无声无息的消失。”

　　“有时候我都不知道这是一种什么感觉，他这般做只是因为我长得像某个人吗？”

　　伊泰熙的脸上有着几分复杂的神色：“我自己也分辨不出我对他到底是什么感觉，感激，尊敬，喜欢或者敬仰……他是一个很有魅力的男人。”

　　伊泰熙眼光并没有落在杨浩的身上，她眼光有些悠远空洞，显然是沉浸在她个人的精神世界里。

　　她抱着被子，就像是一个受到惊吓没有安全感的小孩子，她轻轻的讲述着自己和宋勇辉之间发生的事情，一件件的小事，她都是记得那么清楚。

　　杨浩听着伊泰熙的讲述，感受着她讲述口气里那蕴含着的丝丝悲伤，丝丝缅怀，以及丝丝遗憾……

　　这是一个少女和大叔的美好故事，一个没有结尾的美好故事。

　　杨浩静静的听着，或许，她需要的就是一个听众，如同她所说，今夜她讲出来，或许便是一个最后的倾诉，今天之后，这段往事将会被她尘封在内心最深处，或许只有午夜梦回泪湿枕巾的时候，才会再度体会那复杂难明的幸福和忧伤……


第1538章 韩国男人的公敌

　　杨浩走出伊泰熙卧室的时候，已经是凌晨时分了。

　　伊泰熙讲述着讲述着，就这般抱着被子睡着了，浑然没有屋子里还有一个才初次见面男人的觉悟。

　　伊泰熙脸庞原本就很精致，这般熟睡之后更是增添了几分静谧的气息，如同婴儿一般。

　　杨浩帮她稍微拉了一下被子，免得她感冒着凉才关上灯，悄然离开。

　　杨浩走出伊泰熙的别墅，手里拿着伊泰熙车子的钥匙，这是在回来的路上伊泰熙就交代过的，这里不太方便打车，所以让杨浩开她的车回去，明天她会让司机去宋家取车的。

　　杨浩想起之前自己扶着伊泰熙进门时被人偷窥的感觉，转头向着那边的面包车看去。

　　面包车还在，但是就在杨浩准备迈步向着那面包车走去时，那面包车却陡然发动，然后急匆匆的启动，一溜烟的离开了。

　　杨浩皱了皱眉头，那车子里的人是谁？

　　车子还在停车库，杨浩还站在别墅门口，自然是没办法去追到那面包车的，唯有看着面包车在拐弯处迅速消失。

　　杨浩确认了一遍伊泰熙家门锁上之后，这才开着车子离开了伊泰熙的家。

　　回到宋家的时候，家里所有人都睡下了，杨浩停好车子，回到房间简单冲洗一番便也倒头就睡。

　　清晨，才睡了几个小时的杨浩已经精神抖擞的起床，洗漱完毕后，来到了客厅，准备吃早餐，同时和宋恩静聊聊她合同的事情。

　　早餐已经摆在了桌上，宋恩静和宋明基两人都在，经过一夜的休息，宋恩静已经恢复了平日的模样，看不到昨夜丝毫狼狈的样子。

　　“早上好。”

　　杨浩笑着冲着两人打了个招呼，看了看宋恩静放在旁边的小包：“宋小姐准备出去？”

　　宋恩静咬了咬嘴唇，轻轻点头：“嗯，今天有拍戏。”

　　杨浩恩了一声，拿起一个鸡蛋准备开吃，却发现旁边宋明基眼光直直的盯着自己，眼光兴奋，一副跃跃欲试想说话的样子，不由有些奇怪地问道：“明基，怎么这么怪怪的看着我，有什么想说吗？”

　　宋明基看了看旁边的姐姐，一副忍不住的样子，冲着杨浩竖起了拇指：“师傅，你真厉害！”

　　杨浩一愣，旋即笑道：“你说你姐合约的事情吗，这事我已经有点眉目，宋小姐你不用着急，我会想办法处理好这事的。”

　　宋明基反倒愣了一下：“合约，什么合约？”

　　杨浩也愣住：“你说的不是你姐合约的事情吗，那你说的是什么？”

　　宋明基奇怪地说道：“我说的是国民女神伊泰熙伊小姐啊，师傅，你不知道啊，现在你已经估计是韩国最遭男人妒忌和愤恨的人了。”

　　“伊泰熙？”杨浩同样有些奇怪地问道：“为何这般说？”

　　宋明基嘿嘿笑道：“你昨晚送了伊小姐回家，并且在她家呆了不少时间吧。”

　　杨浩看了一眼旁边神色略微有些微妙的宋恩静，坦然点头道：“嗯，昨晚泰熙喝醉了，我送她回家，聊了一会儿天。”

　　“泰熙？”宋明基像发现了新大陆一般，眼睛放光的盯着杨浩：“都叫的这么亲热了啊，师傅，你真是我的偶像，你昨晚可是在伊小姐的卧室里呆了很长时间，难道你们已经……”

　　杨浩接触到宋恩静那直直的目光，顿时略微有些尴尬，昨天喊顺口了，今天一时间也没有注意，倒是脱口而出了。

　　“没有的事，你别乱想，她家佣人生病了，所以我直接送她到的卧室，然后她给我讲了一些事情，耽误了一会儿，我们什么都没做，对了，你怎么知道我在伊小姐的卧室里呆了很长时间？”

　　杨浩在这般解释的时候，脑子里已经隐隐的有了一个印象，似乎这事应该和昨晚那辆面包车有关？

　　宋明基还在那乐，旁边的宋恩静伸手拍了宋明基一下，轻柔开口解释道：“你昨夜送伊小姐回家，被娱乐记者偷拍到了，今天报纸上，网上，到处都是你送伊小姐回家的新闻，还有你们的照片……”

　　杨浩愕然，娱乐记者？

　　偷拍？

　　宋明基一脸崇敬的将旁边一份报纸递给了杨浩，同时嘴里调侃道：“师傅，你可真厉害，来韩国才没几天，就能进入国民女神的闺房，还能相处这么长时间，就算你说没干什么，别人也不会相信啊。”

　　杨浩无言的接过宋明基递过来的报纸，报纸已经被翻到了娱乐报道那一页，一张大大的照片映入了杨浩的眼帘。

　　那正是伊泰熙踉跄摔跤，自己扶着她时的照片，伊泰熙近乎大半个身子都靠在杨浩身上，从照片的角度看过去，和杨浩将伊泰熙搂在怀里没什么差别，形态看上去很是亲昵。

　　杨浩飞快的扫了一眼报道，看完之后也不由苦笑，这些人报道的其实也是事实，伊泰熙醉酒，神秘男送她归家并在她卧室停留数小时，离开时已经是深夜凌晨，只是配上他们的一些描写，这感觉便非常的不妙了。

　　神秘男人到底是谁？

　　这是这篇报道的重中之重，杨浩并不是韩国人，自然这些人一下子查不到杨浩头上，但是这并不影响韩国的那些男人们对杨浩的羡慕妒忌恨。

　　那可是国民女神啊。

　　好白菜都被猪拱了，呃，虽然这个猪看上去似乎也很有气质，也是挺有味道的男人，但是还是妒忌啊。

　　报道上有着两张照片，一张是他送伊泰熙进去的时间，一张是他离开时单人的照片，他单人那张照片便要清楚得多，因为是脸冲外，被拍了个正脸，虽然因为夜色原因不是特别清楚，但是却已经能够看清楚了。

　　杨浩对于这种新闻倒是无所谓的，但是想到伊泰熙，心中不由还是有着两分担忧，不知道这则新闻会不会对伊泰熙带来影响？

　　“这报纸上只有两张照片，可是网上却是有着一组照片，里面都很详细啊，什么时间进入别墅，在伊小姐卧室里呆了多少时间，多久离开，都有准确的时间记录以及照片，师傅，你这下子可算是火了。”

　　杨浩随手卷起报纸，敲了一下他的头：“人小鬼大，都跟你说了什么事都没有发生了，伊小姐只是把我当朋友看，给我讲了一些以前的事情罢了。”

　　宋明基缩了缩脖子，嘿嘿一笑，不再说话，但是那神情却并不相信。

　　是啊，三更半夜的，美女如玉，又喝了酒，都到了卧室里，呆了那么久，你说你只和人家谈了谈人生，聊了聊理想，什么事情都没做？

　　不管你信不信，反正我是没信！

　　杨浩看着宋明基那表情，便知道他心中在想什么，不过也懒得去管了，转过头盯着宋恩静，却发现宋恩静也是表情微妙的看着自己，不由苦笑道：“宋小姐，该不会你也不相信我说的吧？”

　　宋恩静抿了抿嘴道：“没啊，你说了，我就信啊。”

　　虽然宋恩静这般说，但是杨浩却总还是觉得宋恩静这般说，很有一种应酬的感觉，唯有放弃道：“好吧，看来你也是不信的，这事说出来，确实很难让人相信。”

　　宋恩静月牙一般的眼睛透露出几分笑意，你也知道让人难以相信啊，如果说只是谈人生聊理想，那在客厅不能聊吗，你第一次送人家回家，就到人家卧室里聊，又或者是在床上聊？

　　杨浩岔开话题道：“宋小姐，你那个合约的事情，我会想办法解决的，你不用管，如果你们会长对你说什么，你也不用搭理，总之，你相信我就好，可以吗？”

　　宋恩静眉头轻轻皱了皱：“这件事情并不容易，还可能会给杨先生你带来麻烦，要不，就算了吧，我只是喜欢演戏，也不是特别在乎酬劳……”

　　杨浩摇摇头道：“可是如果昨天晚上的事情如果再发生呢？”

　　宋明基刚才就听到杨浩说起姐姐的合约，还有些迷糊，如今听到杨浩这般说，顿时预感到了什么，一下子站了起来：“姐姐，昨天晚上发生什么事情了，有谁欺负你了吗？”

　　宋明基说这话的时候，细长的眼眸中已经带着几分和他年龄完全不吻合的煞气。

　　宋恩静拉住宋明基的手，让他坐下，轻声道：“没什么事，就是一个应酬，喝了点酒……”

　　宋明基心智比同龄人要成熟得多，眉头一挑道：“如果只是喝了一点酒，师傅肯定不会大作周章要帮你解除合约，姐姐，是不是哪个王八蛋对你动手动脚了，你给我说是谁，我让人卸了他的手……”

　　宋恩静吓了一跳，训斥道：“你才多大啊，别动不动就要卸人手什么，那是你该干的事情吗，真有什么事情难道还不会报警吗？”

　　宋明基对姐姐的说法嗤之以鼻：“如果警察有用的话，那些明星也不用自杀了。”

　　宋恩静表情略微有着两分尴尬和黯然，是的，这种事情，根本就是警察管不了的。

　　杨浩不想着两姐弟起矛盾，开口安慰道：“明基，你不要激动，你姐说的对，做事要动脑筋，不要动不动就像砍人手，那是最低级的暴力手段，这件事情我已经想好了办法了。”

　　宋恩静诧异的抬头看着杨浩：“什么办法？”

　　杨浩轻轻笑道：“解铃还得系铃人，既然你们会长要讨好张部长，那就说明他怕张部长，那让张部长出面解决这个事情，岂不就合情合理了吗？”


第1539章 张部长，我抓住你了！

　　杨浩并没有向宋家姐弟解释自己到底要怎么做，也不想让他们多担心，反正这事杨浩已经准备独立去完成。

　　原本杨浩都已经准备呆两天就回中海的，如今却又出来这事，杨浩又得多留一段时间了。

　　好在杨浩在这里每天都有不少时间是闲着的，他会同秋允贞视频，和孩子视频，和韦韵竹等人视频，虽然没有在一起，但是和以前他出去相比，这次的旅程是轻松简单的，家人也不会怎么担心，不用像以前一样提心吊胆。

　　杨浩受伤的事情，杨浩并没有告诉她们，反正事情都已经过去，也就不要让她们担心了。

　　吃完早饭，杨浩独自一个人开着车子出了门，转悠了半天，便买齐了一些东西然后回到了屋子里，进行了一番简单的改装之后，一套简单的集合跟踪、窃听和监视的设备便成型了。

　　杨浩吃过午饭，便又开着车出去了，知道了张部长的身份，杨浩要找到他实在太容易了。

　　杨浩还是先给蝴蝶打了个电话，让她帮自己查了一番张部长这个人以及他的邮箱，银行账户等等信息。

　　这些东西对于普通人来说，想要知道非常困难，但是对于一个超级黑客天才来说却是非常容易的事情。

　　蝴蝶没花多少时间，便把杨浩想要的东西全部都查了一个遍，然后发给了杨浩，并且给出了她作为一个黑客的专业意见。

　　“这个人的账户虽然也有一些不明资金，但是数目并不是特别庞大，如果你想从这方面入手的话，恐怕有点难度，毕竟这些资金就算是收受的贿赂，恐怕也会有一定的说法，想靠这个要挟他不太容易。”

　　杨浩嗯了一声：“还有什么地方值得注意的吗？”

　　蝴蝶显然已经对自己搜索到的所有资料已经进行过分析，继续说道：“我查过他的通话记录，发现他会经常在半夜时分打电话，其中有着两个人和他的联系颇为密切，有时候半夜一两点了都还在打电话，你可以重点查一下这两个人……”

　　“我查过这两个号码注册的信息，一个叫赵允慧，一个叫朴仁雅，但是这两个人的信息并不多，毕竟她们不像是张轩溢那般是社会公众人物，相对信息要少得多。”

　　杨浩笑道：“行，谢谢啦。”

　　蝴蝶嘿嘿笑道：“老大，我似乎发现了一些很有趣的东西啊。”

　　杨浩好奇地问道：“什么事情？”

　　蝴蝶笑眯眯地说道：“老大就是老大，这才去韩国多少天啊，就把韩国的国民女神都送到床上去了，你这速度也太犀利了吧。”

　　杨浩被蝴蝶这般调侃，老脸也忍不住微微一红：“你别乱想，就是一朋友，她喝醉了我送她回家而已。”

　　“送回家，还在人家卧室里呆这场时间，不要告诉我你们是在谈人生啊，嗯，应该是人家美女对你倾诉，或许还拉着你的手不让你走，一定要让你听她说，对吗？”

　　杨浩原本正准备解释，可是蝴蝶这般一说，杨浩张开的口硬是不知道说什么。

　　明明这就是事实好不好？

　　可是你为什么用那种口气说出来？

　　如果我说真的是这样，你还会相信吗？

　　好吧，你肯定不会相信的。

　　杨浩放弃了解释，无奈地说道：“反正是没有的事情，你不要乱想，真要有，我就承认了。”

　　蝴蝶听杨浩这般一说，反而相信了：“哎，还真没有发生什么事情啊，这也太遗憾了，好歹那也是韩国的国民女神啊，宁杀错不放过啊，为国争光啊。”

　　杨浩顿时一脑门的黑线，低声哼道：“都胡说些什么呢，什么为国争光呢，瞎扯淡，好啦，没什么事情我挂了啊。”

　　蝴蝶嗯了一声，笑嘻嘻地说道：“虽然在国外，有什么需要我帮助的就开口哦，只要有网络的地方，就有我的传说，我无处不在！”

　　杨浩忍不住笑道：“好，有需要一定找你。”

　　杨浩挂掉电话，想了想，向宋明基要了李正基的电话，然后拨通了他的电话。

　　他跟随在宋勇辉身边这么多年，自然也有他的能耐，打听一些人的消息，交给他去准没错。

　　李正基接到杨浩的电话，知道是杨浩后，态度马上变得无比的恭敬，对于杨浩的要求也是拍着胸脯保证一定完成。

　　李正基的效率确实很快，不过过了一个小时，他的电话便打了回来，告诉了杨浩这两个女人的基本信息。

　　朴仁雅，模特出身，后成为一名主持人，在首洱电视台上班，29岁，未婚。

　　杨浩看了看朴仁雅的照片，是一个颇为漂亮的女人，模样颇为端庄秀丽。

　　杨浩想想张轩溢的身份，再想想朴仁雅的身份，再联系他们半夜三更还打电话，这其中的关系似乎已经很耐人寻味了。

　　当李正基说起第二人的时候，杨浩的脸色却变得颇为奇怪了。

　　赵云慧，丈夫是张中保，而张中保却是张轩溢的大儿子，也就是说赵云慧是张轩溢的大儿媳妇，而且张中保在几年前因为车祸去世了，也没有孩子，赵云慧算是和张家基本脱离了关系。

　　作为公公的张轩溢半夜三更的给自己的前儿媳妇打电话，这就不得不引人好奇了。

　　李正基自然不知道打电话这事，他只是去查了这两个人而已。

　　杨浩拿着李正基给的资料，上面有两人的工作地点，家庭住址等，杨浩也没有着急，跟踪窃听原本就是非常需要耐心的工作，很多人为了等一分钟的时间，恐怕要跟踪窃听一个星期，甚至更长时间。

　　跟踪窃听一个没经过任何特训的普通人，那根本就没有任何难度，甚至杨浩悄无声息的将一个伪装过的窃听器都装在了张轩溢的公文包里，张轩溢都没有任何的发现，更别说杨浩施展个小手段在他的手机里装了一个窃听装置了。

　　杨浩也并不担心张轩溢发现那个伪装成纽扣的窃听器，就算发现了，估计他最大的反应也只是将之随手扔掉吧，再说就算他警惕性很高，找专人来查看这个东西，那也没用，反正不可能追查到杨浩身上。

　　杨浩完成这一切后，找来李正基，让他安排几个机灵的聪明的手下，轮换跟踪张轩溢，并且窃听他的通话内容，如果有什么情况再通知他。

　　这么简单的跟踪窃听，杨浩才懒得去亲自完成呢，毕竟对方也只是一个普通人。

　　杨浩自己则优哉游哉的过着日子，反倒是金真秀那边，有些不淡定了，几次三番打电话找杨浩，大致在试探杨浩到底准备做什么，杨浩告诉金真秀完全不用担心自己会对他的父亲做什么。

　　杨浩的行为，让金真秀越发的迷茫，他和杨浩有过两次接触，大致知道杨浩绝对是那种说到做到的人，他既然说了要拿回宋恩静的合同，那他就一定会拿回来。

　　可是他什么都没做，这又是怎么回事呢？

　　他到底施展了什么手段？

　　第三天晚上的时候，杨浩忽然接到了李正基的电话，声称跟踪的人发现了奇怪的地方。

　　此时已经是半夜十点，杨浩问明地点，嘴角便已经忍不住微微翘起了几分弧度。

　　半夜十点，一个男人跑到自己的儿媳妇家里，这事要说没猫腻，谁都不相信。

　　杨浩赶到的时候，负责跟踪的两个青年一脸激动的凑了上来，恭敬的给杨浩鞠了一躬：“杨先生好。”

　　杨浩看了看前方的高楼，询问道：“有什么发现？”

　　“张轩溢开始打了一个电话给一个女人，询问她睡了没有，然后便开车过来，我们一路跟过来，便到了这里，他停好车独自上楼，他似乎进门就和女人亲上了，现在听得不是很清楚，应该是去了浴室……”

　　这两个跟踪的青年并不知道自己跟踪的是谁，也不知道这个女人是谁，可是杨浩却知道啊，这里住的女人便是赵允慧。

　　杨浩微微眯了眯眼睛，微笑道：“好，你们辛苦了。”

　　打发了两个激动不已的青年，杨浩提着一个小袋子扣了一顶鸭舌帽，便直接进了小区。

　　杨浩很快的就来到了赵允慧的房门口，然后从旁边的窗台探出身去，轻轻的一用力，身子顿时轻飘飘的仿佛没有任何重量一般直接的弹射了出去，稳稳的扣住了对面的阳台栏杆，甚至没发出任何的声音。

　　杨浩轻轻的翻身上了栏杆，向着屋子里走了两步，屋子里已经传来了清晰男女喘息还有撞击的清脆响声。

　　杨浩嘴角翘起两分冷笑，从自己携带的小袋子里掏出一个小型DV，将只打开，启动到录像模式，然后向着里面走去。

　　这个阳台是这套房子的卧室阳台，前方是一片空旷，并没有其他建筑楼，而这里又是高层，或许是因为这个那通往阳台的窗户竟然没扣严实。

　　杨浩轻轻的将窗帘撩起了一丝缝隙，将DV摄像头给探了进去，屋子里的场景顿时清晰的出现在了DV画面上。

　　平日里总是道貌岸然一脸威严的张轩溢张部长此时一丝不挂的压在一个女人身上，正在奋力的冲刺，那个女人靠在床头，微微仰着的脸，让杨浩一眼就认出来了，这个女人正是这个房子的主人，也便是张部长的大儿媳妇赵允慧！

　　杨浩无声的笑了。

　　张部长，我抓住你了。


第1540章 丑闻

　　杨浩并没有急着走进去，就这般静静的站在阳台上，静静的开着DV录像。

　　里面的激情并没有持续太久，很快，张部长在急促的喘气中停止了自己的动作，无力的倒在了赵允慧身上。

　　两个人显然都不是第一次干这样的事情，两个人也没有什么别扭的表现，赵允慧为两人做好了清洁，然后从床头拿起一支烟递给了张轩溢，然后靠在张轩溢的身上。

　　两个人有一搭没一搭的说着话，其中有些是生活上的小事，有些是工作上的事情，两个人神态自然，就像是夫妻之间相互倾诉一般。

　　一支烟抽完，两个人都起了床，然后一起去了浴室。

　　杨浩关上DV，并没有进屋，而是走到了阳台边，翻过阳台，然后轻轻一跃，如同灵猿一般，再次回到了之前的窗口处。

　　这种动作对于普通人来说那是无比的危险，但是对于杨浩这样的修行者来说，就像走路一般的轻松，没有丝毫危险，别说这点距离，就算再多几米，杨浩也能轻松一跃而过。

　　杨浩走出小区，打发了李正基手下两个跟踪的小伙，有了手里的DV录像，已经完全足够让张轩溢乖乖听话了。

　　张轩溢和赵允慧这事，只要传出去，那便是一个绝对的丑闻，虽然这并不违反法律，但是对于他这样的公众人物，却是非常致命的，一旦曝光，他将名誉扫地，至少他屁股下面的位置是绝对保不住了。

　　杨浩没有兴趣去了解张轩溢是怎么和他的儿媳妇勾搭在一起的，也不想去了解张轩溢内心中到底有着几分畸形，和儿媳妇滚床单的时候竟然让儿媳妇大声的叫自己公公，或许他享受的便是这种近乎变态的畸形快感吧。

　　张轩溢大约又呆了半个小时，便出门了，就在张轩溢正开着车出了小区时，他的电话忽然响了起来。

　　张轩溢有些奇怪的拿起手机，却是一个陌生号码，他并不准备接，可是这手机却孜孜不倦的叫着。

　　张轩溢一边开车，一边接通了电话：“哪位？”

　　杨浩站在路边，看着小区出口处的轿车，平静地说道：“张部长，请你车子向右转一百米，我在那等你，有些事情想和你谈一谈。”

　　“你是谁？你……是在跟踪我？”张轩溢的声音陡然紧张了起来，他刚刚才从赵允慧的家里出来，便有人打电话给自己，还准确的知道自己位置坐在，这由不得他不紧张。

　　杨浩轻声笑道：“这不重要，重要的是我手上有个东西，我想你应该很感兴趣。”

　　张轩溢紧张地问道：“什么东西？”

　　杨浩盯着那辆车子，语气轻松：“一个视频，张部长的爱好真的挺别致的，儿媳妇……哈哈。”

　　张轩溢的声音一下子变得有些颤抖：“我不明白你在说什么。”

　　杨浩口气转冷：“那你就自己过来看看吧，现在网络那么发达，只要我手指一动，或许整个韩国的人便都能看到这无比激情的一段录像了。”

　　“别！我过来，我马上过来！”张轩溢紧张万分，连忙阻止道，同时那边汽车迅速的转了一个弯，向着这边开了过来。

　　车子很快的到了杨浩的面前，杨浩挂掉电话，不客气的拉开了副驾驶的车门，坐了上去。

　　张轩溢看着杨浩的样子，忽然愣了一下：“你……我见过你。”

　　杨浩从来就没准备过要隐瞒自己的身份，平静地说道：“是的，我是宋恩静的朋友，前几天晚上我们不是才见过吗？”

　　张轩溢听着杨浩这般说，顿时有些明白过来，恐怕是自己对宋恩静起了心思，动手动脚，惹怒了别人，所以别人才来跟踪自己，然后才有了今天这事。

　　“你刚才在电话里说的录像……”

　　杨浩也懒得和张轩溢多说，直接拿出DV，按动了播放键，画面中顿时出现了他和赵允慧的激情视频。

　　张轩溢才看了一眼，脸色便已经变得煞白，因为这分明就是刚才的事情，从对方这拍摄的角度来看，对方分明就是在阳台的位置。

　　“这婊子居然坑我，你和她是一伙的？你们想要什么？”张轩溢愤怒的盯着杨浩，恶狠狠地叫道。

　　杨浩淡淡地说道：“你不要污蔑你的好儿媳妇，她可没有坑你，我只是悄悄的躲在阳台上，她也不知道有人在。”

　　张轩溢深深的吸了一口气，目光灼灼的盯着杨浩道：“你是因为宋恩静才这般做的吗，我可以答应你，以后我不会再去找她了，怎样，可以把视频还给我了吧。”

　　杨浩冷笑道：“想拿回视频？你就别做梦了，虽然我有很多办法对付你，就算是想干掉你，我也有千百种方法，但是你还有用处，所以我才采取了这种温和的办法。”

　　张轩溢咬着牙道：“那你到底想要做什么？”

　　杨浩呵呵笑道：“你不用担心，我只是需要你帮我做一些力所能及的事情而已，视频我会好好保管的，只要你听话，它便永远都不会泄露，但是如果你不听话，我想，你这个部长的职务，恐怕就会没了。”

　　张轩溢很想骂人，但是他却不敢，他转了转眼睛，看着旁边的手机，心中飞快的转着念头。

　　杨浩看着张轩溢眼光落处，轻笑道：“怎么，想报警，让警察来对付我啊，你放心，我不会阻拦你的，你现在就可以打电话，但是我想网络的传播速度一定比警察来的速度要快……”

　　张轩溢颓然的靠在了椅子上：“说吧，你要我做什么？”

　　杨浩合上DV，冷冷地说道：“目前就一件事情，我知道APP公司金国雄有求于你，我要你将宋恩静的合约要出来，我要终止那份合约，让宋恩静恢复自由艺人的身份，你能做到吗？”

　　张轩溢犹豫了一下道：“是不是我做到了这件事情，你就把视频还我？”

　　杨浩冷笑道：“我说过了，视频不会还你，难保不得以后我还会找你做点什么事情呢，你放心，我不会特别的强人所难，只是你能力范围之内的，也不会让你去做犯法的事情，职务之便，你懂的。”

　　张轩溢无奈的点头道：“好，可是那视频你要保管好，如果流传出去，我倒台了，你想要的便利自然也就没有了。”

　　杨浩笑道：“你放心吧，我手里的东西，谁想拿走，那都是不可能的，另外，不想去动一些小心眼，我说过，这已经是我对你采用的最温和的办法了，如果你动心思的话，我不介意让你从这个世界上消失，如果你不相信，你不介意去打听一下我这个人。”

　　张轩溢瞳孔微微收缩，他确实在心中盘算是否能用一些手段将东西拿回来，可是听到杨浩这般一说，张轩溢心中不由冒起一股寒气。

　　“我的时间不多，没耐心等候，明天吧，希望你明天把这件事情搞定，否则，后果自负。”

　　杨浩随手拿起了驾驶座旁边的一个不锈钢水杯，随手一捏，那水杯顿时就在杨浩的手中仿佛面团一般扭曲变形，然后变成了一块看不出原型的块状。

　　张轩溢睁大了双眼，惊恐的看着这一幕，这得多大的力量才能让不锈钢水杯扭曲成这样。

　　这他妈还是人吗？

　　原本张轩溢心中的一点小念头，也随着杨浩这么一捏而烟消云散，他脑子里只有一个念头，这家伙如果捏自己的头一把，那自己的头是不是会爆掉？

　　算了，招惹不起，还是听话办事嘛，似乎他也没有要求特别过分的事情。

　　杨浩丢下手里的水杯，冲着张轩溢笑笑，然后径直的推开了车门，下了车，径直离开。

　　张轩溢坐在位置上，看着那扭曲变形的水杯，好一会儿，才回过神来，启动车子。

　　妈的，自己没事去招惹宋恩静干啥呢？

　　真是羊肉没吃到，倒惹一身骚……

　　原本还准备用APP公司的事情作为要挟玩弄一下宋恩静，如今肯定是泡汤了，而且宋恩静现在人气正旺，金国雄那家伙肯定不会轻易放过宋恩静的合约的，看来只有用他们要开展的新业务作为筹码来换取宋恩静的合约了。

　　妈的，真是晦气！

　　……

　　杨浩搞定了张轩溢，心情也颇为愉快，开着车子回到宋家。

　　进了屋子，却发现宋明基竟然还没睡觉，还在客厅里玩手机游戏，看着自己回来，丢下手机，凑了上来。

　　“师傅，你急匆匆的出去，发生什么事情了啊？”

　　杨浩笑笑道：“我出去办点事情，为你姐合约的事情。”

　　宋明基有些奇怪地问道：“这么晚你出去是见谁吗？”

　　杨浩嗯了一声，拍了拍宋明基的肩膀：“嗯，事情应该算是搞定了，明天你就知道了，怎么还不睡觉？”

　　宋明基嘿嘿笑道：“师傅，你对我姐的事情这般上心，你是不是喜欢我姐啊？”

　　杨浩愕然，旋即揉了一把宋明基的头发：“你瞎说什么呢，这不都是朋友吗，出手帮忙有什么好奇怪的，难道你不愿意我帮忙啊。”

　　宋明基眨眨眼睛：“你这般帮我姐姐，万一我姐姐一感动，喜欢上你怎么办，那你岂不是要当我姐夫……”

　　杨浩无语：“别胡说，我一个已婚男人，你又不是不知道，你在那说什么呢，你姐知道了，还不得骂死你。”

　　宋明基嘿嘿笑道：“谁知道呢，不过我觉得我姐真的有些喜欢上你了呢，应该就是那天晚上你帮了我姐之后，她看你的眼光，都和以前不一样了呢……”


第1541章 我不得不这样做

　　宋明基说的话，杨浩自然是不会相信的。

　　杨浩从来没隐瞒自己已婚人士的状态，而且这个状况宋明基这边也非常的了解清楚，他可是在中海和自己家人相处了很长时间呢。

　　宋恩静喜欢自己？

　　这不可能。

　　或许，她心中对自己感激吧，那是很正常的，不说自己救了宋明基，现在又来韩国帮宋明基收回社团，如今又帮她搞合约的事情。

　　搞定了张轩溢，杨浩也松了一口气，只要这家伙还在位置上一天，那他便能帮着自己保护宋恩静，不至于让她再受之前那样的欺负。

　　……

　　宋恩静自然不会知道自己弟弟和杨浩的这番对话，一大早她就接到金会长打来的电话，让她早上去公司。

　　宋恩静这两天心中一直都颇为忐忑，之前发生的事情，让她觉得有些尴尬。

　　她一大早出门赶到了公司，心情忐忑的走进了会长办公室。

　　金国雄正在忙碌着，看到宋恩静进门，他抬起头道：“宋恩静，张部长等会要来我们公司，你陪同接待一下。”

　　宋恩静皱了皱眉头道：“张部长来肯定是有正事，我就是一个艺人，不方便吧。”

　　金国雄凝视着宋恩静：“我知道你不太愿意，但是这也是为了公司的未来，张部长喜欢你，那是众所周知的事情，只是让你陪同一下，这里是公司，你不需要担心什么。”

　　宋恩静无奈的点头：“是，会长。”

　　金国雄摆摆手：“你先去忙吧，等会张部长到了，我这边会通知你。”

　　宋恩静离开金国雄的办公室，心情也变得有着两分不愉快。

　　她忍不住又想起了那天晚上发生的事情，虽然之前张部长对自己动手动脚，让人感觉很不愉快，可是后来杨浩的出现，却让她的心情变得好了起来。

　　那种被人保护的感觉，真的很让人内心温暖，至少再回想起这件事情的时候，反而觉得有着几分让人回味。

　　敲门声打断了陷入回忆中的宋恩静，金国雄的秘书走进来道：“宋小姐，张部长到了，会长请你到小会议室。”

　　宋恩静收敛脸上的神色，站起身，跟着秘书前往小会议室。

　　会议室里只有金国雄和张部长两人，两个人正在谈笑风生，看到宋恩静走进来，金国雄微笑道：“张部长，今天正好恩静没有通告在公司，所以我便叫她过来，中午一起吃个便饭……”

　　宋恩静向着张部长欠了欠身子，露出了一个职业的微笑：“张部长好。”

　　张部长看到宋恩静，脸上流露出两分不自然的神情：“宋小姐你好。”

　　宋恩静正准备在另外一侧的沙发上坐下，张部长却忽然摆摆手道：“金会长，我今天过来是有两个事情和你说说，这事我们单独谈就好，就不用劳烦宋小姐相陪了，宋小姐忙你的事情去吧。”

　　金国雄和宋恩静都愣了一下，金国雄可是非常了解张部长为人的，今天怎么忽然变得这么正派了，而且张部长说这话的时候，口气还变得颇为严肃。

　　两个事情？

　　单独谈？

　　金国雄忽然心中升起两分不妙的感觉，这口气不对劲啊。

　　金国雄脸上露出歉然的神情：“张部长，你这是还在生我们恩静的气呢，恩静前两天人有点不舒服，所以有些失态，得罪了张部长，这不，正想着找个机会亲自给张部长道歉吗？”

　　金国雄一边对着张部长道歉，一边用严厉的眼光扫了一眼宋恩静，言下之意自然是让宋恩静向张部长道歉。

　　宋恩静虽然心中非常不情愿，但是会长开口了，她也只有压抑住心中的不愉快，站在张部长的面前，向着张部长鞠躬道歉。

　　“张部长，那天我喝多了一点，言行不当之处还请张部长多多包涵。”

　　金国雄满意的将目光从宋恩静身上收了回来，再落在张部长身上，准备继续陪着说点好话，然而他才转过眼光，却发现张部长却仿佛屁股下面有钉子一般陡然的从沙发上一下子站了起来。

　　“宋小姐，我可没有一点点让你道歉的意思啊，你别听你们会长说的。”

　　张部长表情有些怪怪的，伸手虚扶宋恩静：“宋小姐，其实应该道歉的是我，那天我喝得有点多，后来举止有些过分，还请宋小姐原谅我。”

　　在金国雄和宋恩静惊讶的目光中，张部长站直了身子，向着宋恩静鞠了一躬，一个标准的九十度深鞠躬。

　　宋恩静懵了！

　　金国雄懵了！

　　旁边的秘书也同样懵了！

　　张部长竟然向宋恩静鞠躬道歉，而且这态度看上去竟然十分的真诚！

　　这到底是怎么回事？

　　宋恩静愣了两三秒才回过神来，有些不知所措的回答道：“张部长，你这是干什么，我承受不起啊。”

　　张部长表情严肃地说道：“宋小姐，请接受我的道歉。”

　　金国雄在旁边插话道：“张部长，这怎么使得，你这是干什么啊？”

　　张部长却不管金国雄，只是盯着宋恩静，一副宋恩静不接受他道歉就一副不罢休的架势。

　　宋恩静无奈说道：“张部长，我接受你的道歉。”

　　张部长直起身子，脸上露出了两分笑容：“宋小姐，我和金会长谈点事情，就不耽误你的宝贵时间了，你去忙吧，不用管我了。”

　　宋恩静看了看旁边的金国雄，金国雄虽然感觉到张部长今天怪怪的，但是既然张部长都开口这般说了，他自然不好多说什么。

　　“嗯，你先出去吧。”

　　宋恩静离开后，金国雄又把自己的秘书给打发了出去，这才问道：“张部长，你刚说的两件事情是什么事情啊？”

　　张部长表情严肃：“关于你们TPP公司的那份报告，我这边已经让人研究过了，应该没有什么大问题，近期便可以给你们通过。”

　　金国雄愣了一下，旋即无比惊喜地说道：“那可真是太好了，张部长，这事你可帮了大忙，真的太感激了。”

　　张部长摆了摆手，脸上神色依旧颇为严肃，一副公事公办的态度：“这是第一件事情，第二件事情便需要金会长你这边帮忙了。”

　　金国雄心中一沉，这是要好处吗？

　　金国雄和很多官员打过交道，非常明白他们的这个套路，先告诉你你要求他们办的事情他们已经答应了，然后转头就告诉你他有个什么事情要你帮忙，意思很明显，你的事情我可以给你办，我的事情你也得给我办好，否则的话，你的事可能就要黄了。

　　“金部长，你尽管开口，只要是我能办到的，我绝不推脱。”

　　张部长眼睛盯着金国雄，脸上露出两分轻松的笑容：“金会长这般一说，我就放心了，这件事情很简单，你也知道，我很佩服宋恩静宋小姐的演技，也很喜欢她这个人，那天晚上的事情我很抱歉，所以我想请金会长这边能给我一个面子，把宋小姐的合约给和平的结束掉，让宋小姐自由的去演艺，相信一定会有更好的作品面世……”

　　合约！

　　金国雄心中骤然一惊，他在心中早做过无数的假设，但是却根本没有想到张部长会提出这样的要求！

　　金国雄脑子里一下子浮现出一个青年男人平静的面容。

　　杨浩！

　　那天晚上冲突之后，金国雄还是有着两分担心的，一个能让坤爷低头的人，绝对不会是普通人，可是等了两天，金国雄却发现对方似乎没有任何动作。

　　金国雄也询问过儿子金真秀，对方确实好像没什么动作，这让金国雄也放心了担心，看样子对方并没有想象的那么厉害啊。

　　可是就在现在，一个最不可能站出来的人，却偏偏站出来了！

　　张部长！

　　他今天不仅一反常态的装正经，而且还向宋恩静认认真真的道歉，如今更是要提出要陈恩静的合同！

　　金国雄也忍不住愣了两秒才回过神，疑惑的开口问道：“张部长，我能问问为什么吗？”

　　张部长皱了皱眉头道：“这算是我私人的一个请求，我就是想帮宋小姐一把，不想让宋小姐为难。”

　　金国雄根本就一个字都不相信张部长所说的，有些为难地说道：“张部长，你也知道恩静正是我们公司的核心艺人，事业正处于上升期，我们公司也正准备下大力气包装她，让她更火一些……”

　　张部长摆摆手，止住了金国雄的话，严肃地说道：“我们认识多年，我也不和你绕弯子，我刚说的两件事情，其实就是一件事情，你解除宋小姐的合约，我给你办好你们公司的事情，如果你做不到，那很抱歉，我也做不到。”

　　金国雄顿时有些着急：“张部长，难道就不能通融一下吗，或者张部长，我们是否可以从别的地方弥补一下？”

　　张部长摇摇头，斩钉截铁地说道：“这事没得商量。”

　　金国雄咬咬牙，开口问道：“张部长，为何你会忽然提出这个毫不关己的要求，我们也认识多年，你能不能给我透个底，是不是有人求到你那里去了？”

　　张部长见金国雄问的如此直接，犹豫了一下叹道：“不是求到我这里，而是我不得不这般做，听我一句劝，放手吧。”


第1542章 你找了一个好靠山

　　宋恩静走出金国雄办公室时，神情依旧充满了疑惑。

　　张部长的反常，不仅金国雄看出来了，宋恩静自然也看出来了。

　　之前张部长看她的时候，那眼光都是赤裸裸的，其中充满着毫不掩饰的占有欲，可是今天看她的时候，神色却是非常的正经，再看不到一点点淫邪，正经的让宋恩静都觉得怪异。

　　宋恩静走回到自己的办公室时，脑子才算是稍微清醒了一点，就在她坐下的一瞬间，她脑子里忽然跳出一个人影。

　　杨浩！

　　难道是他？

　　宋恩静又忍不住有些怀疑，张部长怎么说都是一个高级官员，杨浩纵然很厉害，但是他毕竟不是一个韩国人，他在这里也没有什么根基，凭什么张部长要给他面子？

　　可是除了他，又会有谁呢？

　　在这个圈子里，又有谁愿意去得罪张部长呢？

　　宋恩静一个坐在自己的办公室里胡思乱想，也不知道过了多久，她的房门忽然被敲响。

　　金国雄阴沉着脸走了进来，宋恩静连忙站起了身子，略微有些局促地叫道：“会长。”

　　金国雄冷冷的看着宋恩静，就这般直直的看着她。

　　宋恩静被金国雄这般盯得整个人都不好了，惶恐不安的低声问道：“会长，你怎么这般看着我？”

　　金国雄冷哼一声：“你倒是找到了一个好靠山，我已经和法务那边说了，你直接和他们签订合同吧。”

　　宋恩静愣了一下：“签订什么合同啊？”

　　金国雄皱了皱眉头道：“解除你和公司的经纪合同，签完之后，你便是自由人了。”

　　宋恩静睁大了眼睛，吃惊的望着金国雄。

　　她并不笨，所以金国雄这般一说，她也算是一下子回过神来了，恐怕刚才张部长的态度变化也是和这个事情有关吧。

　　只是金国雄怎么会同意解约呢？

　　金国雄也不想和宋恩静说太多，丢下这句话便转身出门了。

　　宋恩静坐在自己的椅子上发了一会儿呆，这才拿起手机，拨通了杨浩的电话。

　　“杨浩，刚才会长通知我，让我解约……”

　　杨浩的声音还有点朦胧，看样子人还在睡懒觉：“似哦，是吗，那就解约吧，以后就是个自由人，你想怎么演就怎么演，依照你现在的名气，不愁没人找你拍戏，你完全可以自己成立一个工作室什么的。”

　　宋恩静咬了咬嘴唇：“我能问问，你都是怎么做到的吗？”

　　杨浩笑笑：“我抓住了张部长一点小把柄，所以他得听我的，很简单的事情。”

　　很简单的事情？

　　这事分明一点都不简单好吧。

　　部长的把柄又其实那么好抓的？

　　位高权重，这样的人，自然有其庞大的能量网，如果说是普通人抓住部长的把柄，恐怕转眼就被人上门查水表了，可是杨浩好像一点事情都没有，而张部长也就这般老老实实的屈服了……

　　宋恩静一时间也不知道说什么好，唯有真心诚意的道谢道：“谢谢你，杨先生，你帮了我们太多，我都不知道怎么感谢你了。”

　　杨浩轻笑道：“小事情而已，不用放在心上，我在韩国这些日子，可是承蒙你细心照顾了呢。”

　　宋恩静声音轻柔：“那都是应该的。”

　　杨浩笑道：“你先把解约的事情处理好吧，剩下事情回来再说。”

　　“好！”

　　宋家别墅里，杨浩放下手机，从床上坐了起来，伸了一个懒腰。

　　才洗漱完，杨浩忽然接到了金真秀的电话。

　　“杨浩，你可真是厉害，我可真是服气了。”

　　杨浩笑道：“怎么这般说？”

　　“你居然悄无声息的就拿下了张部长，你不知道我爸气得不行啊，不过我还是要谢谢你。”

　　杨浩略微有些奇怪地说道：“宋恩静和TPP公司解约，TPP公司可是损失不小，你居然还说要谢谢我？”

　　金真秀无奈的叹息道：“我知道你很有能耐，说出来的事情肯定都能做到，我一直都担心你直接对我的父亲或者对TPP公司做什么事情，如今心中这块石头总算是落地了，让张部长开口，而且张部长还答应了TPP公司新项目的事情，所以这对我父亲的影响已经降低到了最小程度。”

　　杨浩轻笑道：“事情能够解决就好。”

　　金真秀嗯了一声道：“不管怎样，还是要对你说声谢谢。”

　　杨浩才挂了金真秀的电话，电话又再度响了起来。

　　杨浩看了看，接通了电话。

　　“杨浩，你可真是神通广大啊，这么快时间就把张部长给搞定了。”

　　杨浩呵呵笑道：“泰熙，你还知道得挺快的嘛。”

　　伊泰熙笑嘻嘻地说道：“这个圈子就这么大，有什么风吹草动，自然很快大家都知道了，尤其是我还关注着这件事情，自然能第一时间注意到。”

　　杨浩无奈道：“好吧，反正事情解决就好。”

　　“还没有吃午饭吧？”

　　杨浩嗯了一声道：“睡了个懒觉，才起来不久呢。”

　　“那出来，一起吃午饭吧，有点事情想和你商量，嗯，应该是我想请你帮忙。”

　　杨浩有些好奇伊泰熙会有什么事情找自己帮忙，但是却还是爽快的答应了下来。

　　杨浩赶到了伊泰熙所说的酒店，伊泰熙已经到了，包房并不大，但是很精致，就只有伊泰熙一个人等候在其中。

　　伊泰熙看着杨浩到来，微笑道：“菜我已经点好了，你看看？”

　　杨浩笑道：“我不挑食。”

　　伊泰熙下好菜单便双手交叉，撑着自己的下巴，就这般眼睛直愣愣的看着杨浩。

　　杨浩被伊泰熙看得有着几分怪怪的：“你怎么这般看着我，我脸上难道长花了吗？”

　　伊泰熙笑眯眯地说道：“我就想认真看看，看看你是否有三头六臂。”

　　杨浩自然知道伊泰熙为何要这般打趣，苦笑道：“你就别寒碜我了，只是事情很巧，正好有些漏洞可以利用而已。”

　　伊泰熙伸出修长的手指摇了摇：“事情不会像你说的那么简单的，你做到了常人难以做到或者难以承担的事情，你真的很不简单，不过我很好奇，如果张部长那边找不到漏洞，你准备怎么做？”


第1543章 神秘男友

　　准备怎么做？

　　杨浩很随意的笑笑：“我也不知道，没去想过呢，不过办法总比困难多，总能想到办法的。”

　　伊泰熙笑眯眯地说道：“宋恩静可真是走运啊，从今以后恢复自由身，不用像以前那般拼命，有着排不完的通告了，赚钱也都是自己的，不用被公司拿走大部分了。”

　　杨浩笑道：“钱倒不是大问题，宋恩静家里也不差钱，不过人自由一点，不那么辛苦，那才是最重要的，一个女人何必把自己逼得那么紧。”

　　伊泰熙抿着嘴笑道：“女人也要有女人的事业嘛，难道女人就一定要靠男人吗，这年头，最可靠的是男人，可是最不可靠的也是男人……”

　　杨浩苦笑：“你这样，我可不知道怎么接话了。”

　　伊泰熙开心地笑道：“你肯定是属于最可靠的那种啊，为朋友都能做到这一步，可想而知，你的家人，你的爱人，你一定会更加的用心。”

　　杨浩耸耸肩膀，微微一笑，没接这个话，毕竟这可是夸自己的，自己好像怎么说都不太对啊。

　　伊泰熙好看的眼睛，眨了眨，忽然开口道：“杨浩，肯定有很多女孩子喜欢你吧？”

　　杨浩略微有着几分尴尬，轻轻咳嗽了两声：“泰熙，你说找我有事，说说什么事啊，是不是遇到什么麻烦了啊？”

　　伊泰熙轻笑道：“其实就是想请你单独吃个饭，感激一下你上次送我回家啊，还听我倾诉啊。”

　　说起这个事情，杨浩倒是想起了那铺天盖地的八卦流传，笑道：“可是好像我给你惹了很大的麻烦啊，被记者偷拍了，对你影响大不大啊。”

　　伊泰熙笑笑，脸上神色自若：“娱乐圈从来就不缺少各种八卦绯闻，没事的，反正不承认就行了，再说，我们本来也没做什么啊。”

　　杨浩摸了摸鼻子，笑道：“那样就好，我都怕给你引来很多麻烦。”

　　伊泰熙轻叹道：“这就是当公众人物的悲哀了，什么事情都被人盯着，没有一点自己的私密空间，稍微有点什么风吹草动，媒体便是胡说八道大书特书……”

　　杨浩笑道：“你说的那可是明星待遇啊，多少人想要还不可得呢，你是韩国的国民女神，不知道多少人倾慕你呢。”

　　伊泰熙笑眼迷人：“现在也有很多人羡慕你啊。”

　　杨浩苦笑道：“我估计更多人想要干掉我吧，我这可真是冤枉啊，什么事情都没做，却背了这么大一个黑锅……”

　　这时候，菜上来了，两个人也暂时的停住了说话，等到一切菜都上好，服务员离开后，伊泰熙这才拿起酒瓶，亲自为杨浩倒了一杯酒。

　　杨浩想着当天伊泰熙喝醉后的事情，略微有些踌躇：“这大中午的，要不喝点饮料？”

　　伊泰熙扑哧一笑，精致脸蛋上流露出几分忍俊不禁：“怎么，怕我喝醉了给你找麻烦啊。”

　　杨浩被说中心事，略微有着两分不好意思，呵呵笑道：“我倒不怕麻烦，反正我又不是韩国人，他们随便怎么说也奈何不了我，我头发都不会因此而掉一根。”

　　伊泰熙举起酒杯，轻笑道：“不用担心的啦，那天是我心中有事，加上喝了这么多，所以才喝醉的，平日里我可都是很节制的，饭桌岂可无酒，我们少喝一点就好。”

　　伊泰熙都这般说了，杨浩自然而然也就不再拒绝，想想恐怕也是自己多虑了。

　　如果她们自己不想喝醉，又怎么会喝醉？

　　两个人边喝边吃，随口聊着，天南地北的事情，杨浩走南闯北，世界各地都有去，他接触的世界和伊泰熙接触的世界自然又不同，随口聊起一些东西，都能让伊泰熙惊讶不已。

　　正聊着，伊泰熙的手机忽然响了起来，她歉然的冲着杨浩笑笑：“不好意思。”

　　伊泰熙从自己的包里拿出手机，看了一眼来电显示，好看的秀美顿时微微蹙起，犹豫了一下，接起了电话。

　　虽然伊泰熙的手机并没有开免提，但是杨浩现在听力太好，依旧清晰的听到打电话的是一个略微低沉磁性的男人声音。

　　整个通话过程并不长，大致就是对方在询问伊泰熙在哪里，做什么，似乎准备晚上邀请她一起晚餐，但是却被她拒绝了，对方似乎也没有恼怒生气，谦和有礼的挂掉了电话。

　　伊泰熙挂掉电话，看着杨浩眼光略微有着两分怪异的看着自己，咬了咬嘴唇：“你都听到了？”

　　杨浩略微有些尴尬的笑笑：“我这个人身体素质比普通人好一些，耳力也要好一些，听到了一些。”

　　伊泰熙抿了抿嘴，似乎犹豫了一下，手里的筷子有些无意识的在自己的碟子里轻轻的戳着。

　　杨浩看着伊泰熙的模样，忍不住问道：“怎么，看你一副挺为难的样子，有什么难事吗？”

　　伊泰熙抬起目光道：“你害怕麻烦吗？”

　　杨浩愣了愣：“麻烦，谁又不怕呢，不过那也得看是什么麻烦，什么人的麻烦啊。”

　　伊泰熙抿了抿性感的嘴唇，眼光直直的盯着杨浩，轻声道：“我的麻烦呢。”

　　杨浩盯着伊泰熙那精致的脸，轻笑道：“我们是朋友，不是吗？”

　　伊泰熙嗯了一声：“可是我这朋友，似乎总是给你找麻烦。”

　　杨浩笑道：“那也是朋友啊，更何况，能和韩国国民女神做朋友，不知道多少人羡慕呢，说吧，看看是什么麻烦，如果是圈子里的事情，我可以让张轩溢那边出面帮忙。”

　　伊泰熙苦笑道：“张部长那边也帮不上忙，因为这不是圈子里的事情，是我的私事。”

　　杨浩愣了一下，想着刚才那个电话，心中忽然闪过一个可能，有些犹豫地说道：“刚才那个男人是你的追求者？”

　　伊泰熙盯着杨浩，轻轻点了点头：“是的，他有些麻烦，我拒绝过，但是似乎并没有什么用。”

　　杨浩顿时觉得有些头大，他隐约已经明白什么事情了，因为这事情他好像干过不止一次了。

　　“泰熙，你该不是想让我帮你摆脱这个麻烦吧？”

　　伊泰熙微微翘起嘴：“怎么，你不愿意帮这个忙吗？”

　　杨浩有些为难的挠挠头：“他可曾对你用一些你不喜欢的手段，或者强行做一些你不喜欢的事情？”

　　伊泰熙摇摇头道：“没有，他很有礼貌，从来不做强迫我的事情。”

　　杨浩顿时越发为难：“那还真有点麻烦，如果他对你不客气，那我直接去揍他一顿，警告他不准再靠近你，简单粗暴又有效，可是人家有没有用任何手段，真心的追求你，这可如何是好，我纵不能莫名其妙的去揍人一顿吧。”

　　伊泰熙看着杨浩一脸为难的样子，微微翘起嘴，带着两分亲昵的撒娇口气道：“你这般神通广大的，你一定能够想办法帮我的。”

　　杨浩苦笑：“打打杀杀的事情，我在行，可是感情的事情，我哪里搞的定啊。”

　　伊泰熙眨眨眼睛，忽然娇声笑道：“想不想和国民女神来一段跨越国际的恋情啊？”

　　杨浩吃了一惊，旋即回过神来，苦笑道：“泰熙，这玩笑可不好笑啊，我是一个已婚人士。”

　　伊泰熙笑道：“你在韩国，没人认识你啊，只要你不说出来历，谁又知道你呢，你的几个朋友，肯定也不会透露啊。”

　　杨浩苦笑道：“你这意思是让我给你当挡箭牌？”

　　伊泰熙点点头道：“是啊，反正之前他们也拍到了你在我卧室里呆了这么长时间，大家都在揣测你是谁，是不是我的男友，这个时候我顺势承认就好了啊。”

　　杨浩摇头：“你可是国民女神，这样对你的形象伤害很大，而且我在韩国也呆不了多长时间啊，不可能随时充当你男友啊。”

　　“对啊，就是因为这样，我才找你啊。”伊泰熙搬着手指头：“国民女神的跨国神秘男友，这多神秘啊，又能拒绝周围的追求者，又能保持神秘，再说，我这年纪，又不是小姑娘，难道还能一辈子不恋爱啊，所以承认一下恋情也不会对我有什么损失的啦，而且适当炒作一下，对我只有好处没有坏处啊。”

　　“至于你，只需要在某个恰当的时候，陪我露露面，尤其是那个人面前，显露一面后，你就可以回华夏去了啊，反正你的消息很少，也没谁能去把你挖出来。”

　　杨浩愣住：“就这么简单？”

　　“就这般简单啊。”伊泰熙笑眯眯地说道：“难道还能有多麻烦，只是那个人可能不会相信，多少会找你或者试探下你，只要挺过这关，那就可以了，以后我的华夏神秘男友，就可以成为我的挡箭牌了……”

　　“而且，最近我一直都在努力的进军华夏市场，下个月便有一个华夏行的计划，要过去拍一部电影，顺便举行一些活动，到时候还要你多多帮忙呢。”

　　杨浩有些犹豫，确实，这个忙对于他来说并不麻烦，只是举手之劳而已，但是之前的经历让他有些踌躇，而且伊泰熙可是韩国的国民女神，就算是在华夏也都有很高的人气，自己当她的神秘绯闻男友，这要是曝光身份了，那可是玩大了啊。

　　杨浩沉吟了片刻，苦笑道：“你难道没考虑到万一我身份曝光了，你可是韩国的国民女神，喜欢上一个有妇之夫，这对你的声誉可是一个严重的打击啊。”


第1544章 树欲静而风不止

　　“我不在乎啊，到时候解释一下就好了，这娱乐圈的事情，真真假假，就那么一回事了。”

　　面对杨海疑惑的提问，伊泰熙表现得颇为洒脱，甚至说有点不在乎，这让杨浩颇为纠结，觉得这事来的有些莫名其妙了。

　　韩国的国民女神让自己当他的绯闻男朋友？

　　而且似乎还不在乎自己已婚的身份？

　　这可真是日了狗了。

　　“你难道就没有别的人选？喜欢你的男人不知道有多少，只要你一句话，不知道多少人愿意帮你这个忙，为什么是我？”

　　伊泰熙眼光盯着杨浩，半晌苦笑着摇摇头。

　　“喜欢我的人是不少，但是这种事情，我如果找个人来帮忙，谁知道他对我又是怎样的呢，我虽然并不介意来一个真的男朋友，但是我现在还没有遇到这样的人。”

　　“当然，我也不是没有信不过的朋友，但是这些朋友要么已婚，要么就算站出来说是我男朋友，也没人相信的，更何况，那个人的能量很大，一般人根本不敢和他硬扛的……”

　　杨浩冷笑道：“怎么，他再厉害，还能管人家结婚谈恋爱啊？”

　　伊泰熙面色有些复杂：“理论上是这样，但是事实上呢？”

　　杨浩也一时间有些无语，是的，虽然恋爱自由，婚姻自由，但是人并不是单独存在这个社会上的，人往往要受太多外界因素的影响。

　　“你觉得我能胜任？”

　　伊泰熙微笑着看着杨浩：“我知道这样其实很唐突，我们虽然很聊得来，但是毕竟才第二次见面，我就提出这样的要求，让你去面对一些困难，其实是很过分的，只是我实在找不到比你更合适的人。”

　　杨浩眉头扬了扬，没开口，只是静静的聆听着。

　　“你已婚，这就排除了你和我之间可能出现的一些尴尬情况。”

　　杨浩微微一笑：“已婚男人并不比单身男人就安全多少，某些方面来说，他们更加的危险，因为他们的危险不明显。”

　　伊泰熙笑颜如花：“那你是这样的人吗？”

　　杨浩摸了摸下巴，略微有些尴尬地说道：“除开我的妻子，我还有其他的女人，还不止一个……我没你想的那么好。”

　　伊泰熙惊讶的盯着杨浩：“你说的是真的吗？”

　　杨浩坦然点头：“我似乎并没有骗你的必要啊。”

　　伊泰熙眼光在杨浩身上上下打量，忽然轻笑道：“似乎也并不奇怪啊，有能力，性格又好，又有钱，人又长得很有魅力，这样的男人有女人喜欢也很正常啊。”

　　杨浩耸耸肩膀，没回答。

　　伊泰熙眼光流转，嫣然美丽：“你这般说，似乎是在委婉的拒绝我呢。”

　　杨浩苦笑道：“我以前遇到过这样的事情，结果原本是单纯的帮忙，结果却变成越帮越忙。”

　　伊泰熙单手撑着下巴：“你的女人吗，让你冒充男朋友，结果真成了你的女人？”

　　杨浩略微有些尴尬的点头，他实在是不想再沾惹这样的事情，而且做这样的事情，如果秋允贞知道了，恐怕心中也会不舒服吧。

　　伊泰熙笑道：“果然很厉害啊，不过也很正常，强大的男人都自信，你如此有本事，不自信那才怪了，自信的男人又最有魅力，女人爱上你，也是正常。”

　　“之所以想请你帮这件事情，一方面是因为你已婚，二方面你不是韩国人，不用太多担心对方在其他方面对你可能的攻击，反正最后你撒身回国就行，另外你很有本事，我相信他也奈何不了你，怎样，要不要帮我，嗯，不会让你白干的啦。”

　　杨浩听到伊泰熙最后一句话，忍不住笑了起来：“哦，那你意思是还要给酬劳了哦，什么酬劳说来听听，你这个业务好像并不那么轻松啊。”

　　伊泰熙笑道：“你说？”

　　杨浩笑笑，终于还是委婉开口拒绝：“这样的事情，其实挺尴尬啊，虽然我们之间确实没有什么，可是你是韩国的国民女神，影响力度太大，说不定华夏那边也会知道啊，我老婆看到，纵然知道是假的，多少可能还是会有些不开心吧。”

　　伊泰熙眯着眼睛看着杨浩：“你是个好男人，好吧，是我强人所难了，那这件事情就当我没说过吧。”

　　杨浩听伊泰熙这般一说，反倒觉得有着两分过意不去：“除开假扮你男朋友这件事情，其他帮忙都可以啊，就算你让我现在去狠狠揍那家伙一顿，威胁他不让他再靠近你都可以。”

　　伊泰熙笑笑：“哪那么夸张啊，这事其实也是我有些强人所难了，换位思考，如果是我听说我老公在外面给哪个美女冒充男朋友，当挡箭牌，我也不会高兴啊，你拒绝帮我这个忙，我并不会因此而失落啊，反而觉得你是一个真心的好男人。”

　　杨浩苦笑道：“这算是好人卡吗？”

　　伊泰熙哈哈笑道：“就算是吧，反正你都已婚了，我们也只可能是朋友，所以发发好人卡是没问题的。”

　　杨浩呵呵笑道：“如果遇到什么困难，随时给我打电话。”

　　伊泰熙嗯了一声道：“你还呆多久？”

　　“两三天吧。”杨浩笑道：“其实之前就应该回去了，只是因为宋恩静合约的事情又耽误了几天，现在一切都搞定了，我也就准备回去了。”

　　伊泰熙举起酒杯：“好吧，那我祝你一路平安，等我去中海时，你作为地主，可得带我到处好好玩玩。”

　　杨浩笑着举杯：“那是一定的，只要你来，绝对不会让你失望。”

　　两人一饮而尽，伊泰熙笑着问道：“你现在还开着一个影视公司，准备在这方面发展吗？”

　　杨浩笑着摇头道：“没，就是给几个朋友拍电影玩的，我是个懒人，可不会为了赚更多的钱去拼死拼活的。”

　　伊泰熙有些羡慕的看着杨浩：“你的生活态度倒是挺好的，不过能说出这样话的人，通常都是不差钱的人，哈哈……”

　　杨浩愣了一下，也笑道：“我确实不差钱，不过我对生活要求品质并不高，前两年我刚到中海时，开着几万块钱的二手车，身上穿的衣服裤子全身上下不会超过三百块，过的也是普通人的生活，我没觉得现在的生活就比以前优越了多少，反而觉得那时候似乎更惬意一些，因为没那么多麻烦。”

　　伊泰熙咬了咬嘴唇，轻声叹道：“是啊，生活得简单一些，反而更加幸福一些，人要得越多，却会发现自己似乎拥有得越少。”

　　两个人便吃边谈，颇为投机，杨浩拒绝当伊泰熙男友并没有让两人的关系产生裂痕，反而让伊泰熙对杨浩越发多了两分好感。

　　对于这样顾忌自己家庭另外一半感受的男人，作为女人，自然在羡慕的同时，却也会更多好感。

　　哪怕这个男人并不是自己的男朋友，但是作为朋友，那岂不是也会有几分更多的认同感？

　　两人吃完饭，伊泰熙抢着买了单，杨浩争执不过，也唯有作罢。

　　两个人离开饭店，伊泰熙的经纪人开着车子接走了她，杨浩则向着自己车子走了过去。

　　杨浩走着走着，忽然脚步微微放缓了两分，因为他发现在他的身后，三个男人正快步的靠近。

　　杨浩转过身子，看着逼近的三个壮硕男人，眼光平静，甚至杨浩还掏出烟盒，抽出一支烟，悠然的点燃。

　　就在杨浩吐出第一口眼圈的时候，三个壮硕男人停在了杨浩的面前。

　　“有人想见你一面。”

　　杨浩微微眯着眼睛打量着这三个人，平静地问道：“谁想见我？”

　　“你去了就知道了。”一个壮硕男人冲着杨浩冷声说道，同时稍微撩开了他的外套，露出了里面别在腰上的一把手枪。

　　这韩国的枪支管制也太差劲了，谁他妈的都可以插着一把手枪在街上到处游荡，真是见了鬼了。

　　以杨浩的实力，别说那枪还插在腰间，就算是枪拿在手里，指着杨浩的头也没有任何的用处，至于像对方那撩开外套给对方显示手枪的行为，在杨浩的眼里，无意是非常傻逼的行为。

　　杨浩重重的吸了一口烟，那支烟顿时以肉眼可见的速度迅速化为一支长长的烟灰，杨浩将烟随手一弹，那烟头准确的划过空中，落进了旁边两米外的一个垃圾桶里。

　　“好，走啊。”

　　杨浩漂亮的扔烟头动作以及他平静的反应，让那三个男人都忍不住对视了一眼，眼眸中都略微有着那么一丝惊讶。

　　只不过三个人却还是没有把杨浩看在眼里，在他们眼里，自己带着手枪，又是三个人，对方不过一个人而已，还敢和自己等人叫板不成？

　　三个男人带着杨浩到了路边，一辆轿车开了过来，两个男人夹着杨浩一左一右的上了车子。

　　杨浩心中在猜测着这几个家伙到底是谁派来的，大白天的搞这般阵势，背后的主使者显然不是一般人。

　　张轩溢？

　　难道是张轩溢想拿回那些视频，所以派人来绑架自己，然后逼迫自己说出视频在哪里？

　　倒是有这个可能，可是他上午不是已经妥协了吗，已经帮宋恩静拿回合同了吗？

　　难道这只是他的缓兵之计，用宋恩静的合同拖住自己，再想办法干净利落的抓住自己，不给自己丝毫用上传发布作为要挟他的手段？

　　嗯，还真是有点可能。

　　除开张轩溢，还有谁有可能呢？

　　坤爷？

　　不会，这人眼睛毒，而且放得下架子，事情都过了这么久，不会给自己来玩这一招的。

　　呃，难道是北边来的人？

　　北边的人在和自己一战中，死个精光，难道有人要替他们复仇？

　　好像也有可能啊。

　　虽然杨浩现在就可以制服这几个人，逼迫对方说出到底是谁要见自己，但是反正对方不是要带自己去见幕后指使者吗，自己又何必多废一番手脚？

　　打倒这几个人，逼迫他们说出幕后指使者，再逼他们带自己前去，那结果不是一样的吗？

　　车子并没有远离市区，也没有向着一些偏僻的巷子钻，而是直接开进了一个繁华商区，然后开进了一座大楼的停车库。

　　杨浩在三个男人半监视半押解的状态下，跟着他们离开车库，乘上电梯，然后一路上到了二十八楼。

　　穿过一个走廊，杨浩看到在走廊的尽头，也站在两个身材魁梧模样精悍的男人。

　　门打开，杨浩被后面的一个男人重重的推了一把，被直接推进了屋子里。

　　屋子里坐着一个穿着西装的男人，他坐在沙发上，手里玩着一把看上去颇为锋利的武士刀。

　　这个男人看上去三十多岁，寸头，脸上有着掩饰不住的傲气，在他所做的沙发背后，还有着两个保镖模样的男子背手站立着。

　　杨浩在打量这个男人的时候，这个男人也同样在打量杨浩。

　　“杨浩，自我介绍一下，我叫韩浦元，今天让人请你过来，是有点事情想和你谈一谈。”

　　杨浩走到这个神态傲慢的韩浦元面前，轻轻笑道：“谈什么事，说吧，我也很好奇到底是谁要见过，这般阵仗的，如今看来，似乎和我猜想的都有些不一样啊。”

　　是的，就面前这个阵势，这绝对不会是北方来的人。

　　那就只可能是张轩溢找的关系了。

　　韩浦元微微眯着眼睛盯着杨浩，那眼神有些像是毒蛇的眼瞳，充满着阴冷的气息。

　　“你觉得我为什么要找你呢？”

　　杨浩抬头道：“是张轩溢让你找我麻烦的吧？”

　　韩浦元微微一愣：“张轩溢是谁？”

　　稍微停顿了一下，韩浦元似乎又想起了：“你说的是张部长？”

　　杨浩看着韩浦元的表情，也是同样愣了一下：“难道不是？”

　　韩浦元哈哈一笑：“当然不是，他虽然是个部长，可是他却管不了我们，也指使不了我们为他办事。”

　　杨浩反倒是奇怪了：“那你们为何要找我？”

　　韩浦元冷冷一笑道：“因为你接近了不该接近的人。”

　　“不该接近的人？”杨浩有些奇怪的看着韩浦元，忽然脑子里灵光一闪：“你是说泰熙……呃，伊泰熙？”

　　“泰熙？”

　　韩浦元的眼眸中散发出几分冷冽：“喊得倒是很亲热啊，可是你知不知道，泡妞是男人的天性，可是泡错了妞，有时候却是很要命的……”


第1545章 你斗不过我大哥的

　　杨浩哑然失笑，在来的路上杨浩想来很多可能，但是却根本没有想到这些人找自己竟然是因为伊泰熙。

　　虽然面前这个韩浦元，还没有表明这个人就是伊泰熙，但是却已经可以肯定，只是面前这个男人的声音，却并不是杨浩在伊泰熙的电话里听到的那个沉稳而有磁性的男人声音。

　　韩浦元看到杨浩居然还笑来，一张原本就非常阴郁的脸顿时变得越发阴冷。

　　“很好笑吗？”

　　杨浩摇头道：“你喜欢伊泰熙吗？”

　　韩浦元冷笑道：“不是我，是我的大哥，不过这都并不重要，重要的是你惹了不该惹的人。”

　　杨浩平静地说道：“不该惹的人是你的大哥吗，你说了半天，我还不知道你大哥究竟是谁呢，是谁名谁，总该有个介绍吧。”

　　韩浦元看着杨浩一副镇定而平静的表情，顿时也觉得有些奇怪，这个家伙似乎一点都不感觉道害怕啊。

　　这小子胆子不小啊。

　　不过想想也是，好像这个家伙还是有点本事的，之前宋家人被绑架，他赤手空拳都将人给安全救回来了，自己虽然受了伤，但是并没有大碍，那几个绑匪却似乎都死光了。

　　“你似乎对自己现在的状态一点都不担忧啊。”韩浦元冷笑着站了起来，顺手挥舞了一下手里的武士刀，武士刀顿时发出一声锐利的破风声。

　　杨浩笑了笑：“难不成你们还敢把我给干掉？”

　　“哈哈，哈哈……”韩浦元仿佛听见了什么好笑的事情一般，非常放肆的大笑起来：“不敢把你干掉？像你这样的人，就算干掉个十个八个的，那也是没有任何关系啊，你以为韩国每天这么多的失踪人口那是假的啊，我们有无数的办法让你直接人间蒸发，不在这个世界山再留下半点痕迹。”

　　杨浩转过眼睛扫了一眼屋子里的一圈看上去神情彪悍的保镖或者打手，轻轻笑道：“凭借这些个人，你还吓不到我，你手里拿把武士刀也没有任何作用，你还是把你大哥是谁说出来，或许还有那么一点用处。”

　　韩浦元阴冷的面容冷笑：“就凭你，也想见过我大哥，你就做梦吧，看来你对自己很有信心啊，不过我很想知道，你被揍得鼻青脸肿的时候，嘴巴是否还有这般的硬气？”

　　韩浦元对着身后的几个保镖轻轻的挥了挥手指，冷冷地说道：“给我好好的修理他一番，小心点，这家伙也不是善茬。”

　　那几个保镖全部走了出来，呈合围状态向着杨浩靠了过来。

　　就在第一个保镖向杨浩挥舞出拳头的时候，杨浩也动了，他其实根本就没有躲，同样的挥舞出一拳，直接的和对方的拳头撞击在一起。

　　咔嚓。

　　那个保镖听到了自己的手指骨头清脆的断裂声，整个拳头都仿佛变成了断折的鸡爪子。

　　旁边一个男人一脚踹了过来，杨浩也同样一脚踹了过去，却后发先至的踹到了他小腿上。

　　这个男人顿时惨叫一声，抱着自己断裂的小腿倒在了地上。

　　杨浩既然已经动手了，便也不再留情，每一次出手，都有一个男人惨叫着倒在地上。

　　杨浩的动作很快，眨眼间这几个围上来的保镖便已经都被杨浩干净利落的打倒在地。

　　站得稍远的两个保镖脸色骤变，伸手便向着腰间抹去，杨浩却已经随手抓住一个就近的保镖，随手这般一抡，那个保镖顿时化身为一个人肉炮弹，直接的向着那两个伸手摸枪的男人砸了过去。

　　那两个男人根本来及做出做出反应，便已经被这迎面飞来的人肉炸弹给撞倒在地。

　　韩浦元睁大了眼睛，他大约查过杨浩，知道这个男人应该是有点本事的，可是这眨眼间就打倒这么多人，而且还能随便将人这般扔着玩，这战斗力也太彪悍了吧。

　　韩浦元也是个狠角色，手中的武士刀直接刺向了杨浩的大腿，没有任何犹豫。

　　然而锋利的武士刀并没有如同他期望的一般刺中杨浩，杨浩轻轻一侧，便避过了这一刺，还没等韩浦元反应过来，他已经觉得自己手一麻，手里的武士刀已经莫名的落入了杨浩的手里。

　　下一秒，锋利的武士刀已经架在了他的脖子上，冰冷的刀锋接触着他的皮肤，让他的皮肤上都炸起了小颗粒。

　　杨浩了看着韩浦元，脸色平静地问道：“现在你可以告诉我你的大哥是谁了吧？”

　　韩浦元虽然被刀架在脖子上，但是却并没有任何的惧怕，冷笑着看着杨浩：“看来我倒是小看你了，你还不是一般的能打，不过就算这样，你又能如何呢，你不过是一个人，你斗不过我大哥的，我大哥是苏泽浩。”

　　杨浩冷冷地说道：“苏泽浩又是谁，他很有名吗？”

　　韩浦元冷笑道：“要说名气，我大哥或许并不被很多人知道，但是他的能量却不是普通人能够理解的，他只要一个电话，只需要二十分钟，这里便会被全副武装的特警给彻底包围。”

　　杨浩微微眯着眼睛：“这么说他是在警察系统很有能量了？”

　　韩浦元冷哼道：“那是当然，他可是韩国警姐年轻一代中最有潜力的人，而且他家族在整个韩国军方也有着极大的势力，他要弄死你，只需要一句话而已。”

　　杨浩面色冷酷：“我不管他是境界未来新星也好，军人世家也好，不要惹我，否则后果是非常严重的，我不管他是谁，我要弄死他，也就是分分钟的事情。”

　　韩浦元了面目阴冷，没有再刺激杨浩，毕竟他的脖子上还架着一把锋利的武士刀，谁知道要是把对方刺激狠了，对方会不会将武士刀轻轻一拉？

　　“我会把你的话原封不动的转达大哥的，不过我奉劝你，还是远离伊泰熙，否则，后果自负！”

　　有几个男人已经爬了起来，枪已经拿了出来，但是因为杨浩手中的刀，这几个男人也不敢开枪。

　　杨浩冷笑：“我和伊泰熙是否见面，或者怎样，那都是我们的自由，轮不到你或者你大哥来管。”

　　杨浩反手一刀，内气灌注于武士刀，武士刀将面前那坚固的茶几给整齐的切成了两半。

　　韩浦元眼皮子忍不住一跳，虽然武士刀很锋利，但是那茶几可是非常坚硬的实木家具啊，想要一刀达到这样的效果，那可不是谁都能做到的。

　　杨浩一刀切开了茶几，然后反手向着地面一插，武士刀顿时直接的插入了地面一大截。

　　杨浩眼光扫了周围的人一圈，又冷冷的看了看韩浦元，这才转身向着外面走去。

　　那几个人被杨浩这么华丽的一刀震惊，看了看那插在地上的武士刀，又看了看沉默的韩浦元，都没有什么动作。

　　韩浦元看着杨浩走出去的背影，伸手摸了摸自己的脖子，眼光有些复杂，但是终究什么都没有说，就这般看着杨浩背影彻底消失在门外。

　　韩浦元看了看地上那几个断胳膊断腿的手下，脸色阴沉了两分：“送他们去医院。”

　　手下人全部离开之后，韩浦元坐在沙发上，看着面前被劈开的实木茶几，拿出手机拨通了一个电话。

　　“大哥，我刚才派人找了杨浩，原本想警告一下他，可是他比我想象得更厉害，我的人全部都被他打趴下了，他还让我给你带话……”

　　电话里一个低沉有磁性的男音响起：“说。”

　　韩浦元把杨浩所说的话都转述了一遍，低声地问道：“大哥，我现在应该怎么办？”

　　对面沉默了几秒：“你不用管，剩下的事情我来办吧。”


第1546章 警察，别动！

　　“你知道苏泽浩吗？”

　　杨浩坐在沙发上，很随意的询问着旁边的宋明基。

　　中午发生的事情，杨浩并没有怎么放在心上，一方面来说不管对方多大的权势，那也是在韩国，杨浩又不是韩国人，他再大的权势和杨浩关系不大，再一方面便是杨浩也没有把对方放在眼里，这便是基于杨浩现在本身的实力了。

　　杨浩从韩浦元嚣张的话里，也听得出来，恐怕苏泽浩这个人也应该不是什么好人，韩浦元动则就要杀人的架势，显然这样的事情干得不会太少，而韩浦元称呼苏泽浩大哥，要说苏泽浩是好人，显然没有什么说服力。

　　如果是在国内，对于这样的人，杨浩或许还会因为一些顾忌而不会这么招摇和肆意，但是在国外，遇到这样的人，杨浩往往都会采取最干脆直接也是最简单粗暴的办法。

　　别惹我，否则我就弄死你。

　　依照杨浩现在的实力，要无声无息的弄死谁，完全是轻松加愉快的事情。

　　先不提他本身就是经过特训，是特种兵中精英王者，各种枪械武器一应熟悉得不能再熟悉，就说修行实力，基本已经是站在世界最顶峰的一群人，要对付一个普通人，简直比杀鸡还要轻松。

　　宋明基微微有些诧异的抬起头：“苏泽浩？师傅怎么会忽然提起他？”

　　杨浩看着宋明基的表情：“嗯，有点事情，可能和他会有一些交集，所以想了解一下。”

　　宋明基哦了一声，回答道：“苏泽浩是首洱市警局的局长，算是位高权重，最关键是他还很年轻，今年才三十五岁，前途无限，师傅你知道，我们搞社团的，和警察打交道肯定不会少的……”

　　三十五岁的警局局长？

　　确实算得上位高权重，前途无量了。

　　“你对他了解多少？”

　　宋明基略微有些尴尬的回答道：“师傅，我知道苏泽浩也是听我伯父说的，我伯父对他评价很高，说这个人很有手段，又有强大的家庭背景，不出意外的话必然是整个韩国炙手可热的实权人物，所以他也是费尽心思和对方打好交道……”

　　杨浩嗯了一声，这个事情是完全可以理解的，毕竟搞社团的总归都会有很多阴暗的一面，不管是灰色生意还是一些可能违法的勾当，在首洱这个地方，如果能和首洱市警局局长搞好关系，那自然很多事情也就睁一只眼睛闭一只眼睛了，就算真有什么事情，在一定范围内也有周旋的可能，可是如果你没有这个关系，那很可能就小事变大了。

　　杨浩也没有准备从宋明基这里了解太多的信息，说到底宋明基也不过才十四岁，他怎么也不可能和这样的人物有太多接触的，哪怕现在他已经重新拿回原本属于他伯父的社团，但是他的年龄也限制了在未来几年里，他都是没有办法去亲自参与这些关系的。

　　中午发生的事情，杨浩并没有告诉伊泰熙，只是他心中却有些替着伊泰熙担心，被这样的一个人追求，恐怕真的会很辛苦吧，而且这个人追求伊泰熙，都已经不惜用这样的手段，如果有一天，伊泰熙依旧拒绝他，他又会做出什么样的事情呢？

　　人的耐心都是有限度的，到现在为止，他对伊泰熙还能表现出非常谦和的态度，那或许是因为他还有得到伊泰熙的可能，可是如果有一天伊泰熙要嫁给别人了，或者说伊泰熙明确的拒绝了他，让他再没有机会的时候，恐怕他便不会再是这般是谦逊有礼了吧。

　　两人正说着话，宋恩静回家了，宋明基开心的站起来笑道：“姐姐，你回来了啊。”

　　宋恩静点了点头，但是眼光却是落在杨浩的脸上：“杨先生……”

　　杨浩笑笑：“宋小姐，这么快回来，事情都办好了吗？”

　　宋恩静轻轻咬了咬嘴唇：“嗯，就是签几个字而已，耽误不了多少时间，这件事情说到底还是多亏你了，在韩国能和公司这般解约的艺人，可没有几个啊。”

　　杨浩轻笑道：“举手之劳而已，你就不要和我再客气了。”

　　宋明基连忙询问：“师傅，你到底是怎么办到的啊？”

　　不仅是宋明基好奇，就连宋恩静也都忍不住心中的好奇：“杨先生，为什么张部长会忽然这般改变态度，你都做了什么？”

　　杨浩很随意地笑道：“也没什么，不过是抓到了他的一些痛脚而已，用这个给他做了一笔交易而已，如果以后你在这个圈子里遭遇了什么事情，需要他帮忙的时候，你也可以给他打电话，他会帮你解决的。”

　　宋明基崇拜的看着杨浩：“师傅，你果然是无所不能的啊，连张部长都要听你的！”

　　宋恩静也郑重的向着杨浩鞠了一躬：“杨先生，你对我们宋家的恩情太大了，我都不知道怎么表达我对你的感激……”

　　杨浩摆摆手道：“宋小姐，你不要这么见外啊，这样搞得我都很不好意思啊，朋友之间原本不就是应该相互帮助的吗？”

　　微微顿了顿，杨浩接口道：“现在宋小姐的事情也已经解决了，我准备明天回去了，出来也有段时间了，我女儿可想我得很。”

　　宋恩静脸色流露出两分惶急：“杨先生你要回去了吗？”

　　宋明基也惊讶地说道：“师傅你要走了吗？”

　　杨浩伸手揉了揉宋明基的头：“是啊，再不回去，你秋阿姨就要教训我了。”

　　宋明基笑道：“师母这么温柔的性格，才不会这样做呢。”

　　宋恩静咬了咬嘴唇，有些表情复杂的看着杨浩：“杨先生，要不再多留两天，你这次过来行程匆匆，都没有好好陪你转转……”

　　杨浩自然明白宋恩静对自己感激的心理，微笑道：“之前你们不是已经陪着我到处转过了吗，而且这段时间你们可是把我照顾得非常好啊，下次我来韩国一定会再来骚扰你们的。”

　　宋恩静看杨浩去意已决，便也不好再提这事：“那好吧，杨先生如果下次到韩国，请一定要通知我。”

　　杨浩看了看旁边的宋明基，笑道：“嗯，也欢迎你们来中海做客啊。”

　　宋明基有些恋恋不舍的看着杨浩，却没多说，他知道自己是改变不了杨浩决定的。

　　“师傅，我一定会去中海看你的。”

　　宋恩静忽然开口道：“既然杨先生要离开，那今天晚上我们去外面吃吧，就当是替杨先生践行了。”

　　杨浩并没有拒绝，笑道：“好，有好吃好喝的，我可是从来不懂拒绝的。”

　　三个人也没有再叫其他人，就在离家不远的一家酒店里进餐，席间宋恩静主动频频举杯，而且是举杯就干，颇为干净利落，杨浩劝都劝不住，用宋恩静的话来说，她实在不知道怎么感激杨浩，所有想说的话，都在这酒里。

　　宋恩静酒量并不算好，杨浩也没多喝，唯恐把宋恩静给喝醉了，即便这样，出门的时候，宋恩静都依旧脸蛋红红，有着几分醉意了。

　　因为就在家附近，所以三个人直接走路回家，宋恩静略微身子有着两分晃，杨浩示意宋明基扶着宋恩静，三个人就这般缓缓的向着家里走去。

　　“呀！”

　　一声女人的尖叫声，忽然在旁边的小巷里响起，随即又响起了一声女人的惊呼：“救命……”

　　这个声音似乎才出口，人就被捂住了嘴巴又或者是怎么的，再没了声响。

　　杨浩皱了皱眉头，看了看那个有些黑的巷子，转头对着宋明基道：“我去看一下，你照看着你姐。”

　　宋明基扶着宋恩静，点了点头，他是知道自己师傅身手的，所以也不担心。

　　杨浩交代完毕后，快步的走进了小巷子，凭借着对声音位置的判断，转过了两个弯，他便看到了在巷子的深处，昏暗的灯光下，一个男人正将一个女人压在了身下，一只手捂着他的嘴巴，一只手正在拽那个女人的套裙，而且已经拽掉了一半。

　　这家伙真是色胆包天了，这个巷子旁边可就是大路啊。

　　杨浩有些无语，脚步却没停下，这种事情既然撞见了，怎么都要管一下的，自己的举手之劳便能免除这个倒霉女人一桩可能改变人生的厄运，又怎么能不做呢？

　　“住手！”

　　杨浩轻喝一声，同时走了过去。

　　那个男人转过头，看着杨浩，冷哼一声，反手拔出一把匕首，向着杨浩刺了过去。

　　杨浩吃了一惊，这家伙够狠啊，在当街不远的小巷里强暴女人，被人发现后竟然一声不响便下杀手！

　　杨浩自然是不会被这个匕首刺中的，而且这种家伙，杨浩自然是不会对他有什么仁慈之心的，手一伸，已经握住了他的手腕，猛然一捏，清脆的骨头断裂声便已经响起。

　　那男人嘴里顿时发出了一声如同杀猪一般的嚎叫：“啊，救命！”

　　救命？

　　杨浩心中一阵好笑，你都是这样的人了，你竟然还好意思叫救命？

　　杨浩伸手从他手里轻松的夺过了匕首，反手再一扭，那男人的手臂顿时变得如同麻花一般。

　　“救命，救命啊……”

　　这个被杨浩擒拿住的男人，竟然扯开嗓子大叫，一如被非礼的小姑娘，忽然没有刚才那副凶恶的样子。

　　两个男人忽然出现在了巷子的另外一侧，看到这一幕，飞快的冲了过来，其中一人飞快的拔出了腰间的手枪，瞄准了杨浩：“警察！别动！放下武器！”


第1547章 赶紧招了吧，免得受皮肉之苦

　　警察？

　　刚才这女人叫救命你们怎么没听见，反而这个歹徒叫救命你们就听见了？

　　杨浩心中很是无语的吐槽，但是却还是将手里的歹徒给放开了，反正警察来了，这事自己也不用管了。

　　“放下武器，双手抱头，蹲地上！”

　　两个警察举着手枪一步步的靠近，盯着杨浩的眼光充满了戒备，就好像杨浩才是十恶不赦的罪犯一样。

　　杨浩倒也没多想，面对手持利器可能造成人员伤害的人，在没有弄清楚情况之前，要求放下武器那是正常的，他们出去执行任务时，不也是都这样做的吗？

　　杨浩随手将匕首丢在了地上，举起了双手，示意自己身上没有任何的武器，也没有任何的敌意。

　　“警官，不要误会，我是听到有人呼叫才进来的，发现这个男人正在对这名女士施暴，我是在制止他，匕首也不是我的，是他刚才用来刺我，被我夺过来的……”

　　然而就在这时，那个被男人按在墙上非礼的那个女人却开口了。

　　“警官，他胡说，他刚才拿匕首逼着我，对我动手动脚，我丈夫想救我，但是却被他打伤，你们快抓住他啊！”

　　杨浩愣住，惊诧的转过头，看向那个刚才还在拼命挣扎的女人，眼光充满了震惊。

　　这个女人却不管杨浩，快步的奔到了那个惨叫的男人面前，扶住了那个男人，一脸着急关切地问道：“老公，你怎样啦？”

　　那个男人整张脸都扭曲在了一起，吊着自己的右手惨叫道：“我的手断了，好痛，警官，快抓住他们！”

　　杨浩眼睛微微眯起了两分：“你们是夫妻？”

　　那个女人抬起头，一脸愤慨地说道：“我们当然是夫妻，你这个流氓，就该被抓起来，关一辈子！”

　　杨浩眼光中多了几分寒意：“那你刚才为什么叫救命？”

　　那女人愤怒地叫道：“你逼着我非礼我，我当然要叫救命了？”

　　杨浩还要说话，那个警察却已经逼了过来，厉声叫道：“蹲下，双手抱头！”

　　杨浩看着面前的两个警察，眼光略微有些复杂。

　　自己明明是救人，怎么就变成害人了？

　　这是一个针对自己的阴谋吗？

　　这两个警察出现得很巧，之前没出去，可是自己制住了这个歹徒，他们就马上出现了。

　　杨浩的脑子里第一时间升起了一个人的名字。

　　苏泽浩！

　　杨浩蹲了下来，双手抱头，一个警察拿着枪指着他没有动，另外一个警察摸出一副手铐，走了上来，有些粗鲁的将他的手扭到了身后，然后把手铐给拷上了。

　　“走！”

　　一个警察推了杨浩一把，杨浩身子不动，转头问道：“去哪里？”

　　“当然是警局了。”

　　杨浩微微眯着眼睛：“我救人，还要给我拷上手铐？还要去警局？”

　　杨浩的身上陡然散发出几分冷冽的气息，那两个警察在杨浩的眼光逼视下都感到一阵没来由的惊恐，就好像面前站着的不是一个人，而是一个凶猛的野兽一般。

　　“不管你们谁说的是真，谁说的是假，到了警局，一切自然就都清楚了，希望你配合我们。”

　　杨浩眼光盯了那两个警察几秒钟，身上冷冽的气息收敛，声音也归于平静：“我还有两个朋友在巷子外等我，我可以给他们打个招呼吧。”

　　“可以！”

　　两个警察带着杨浩以及那一男一女出了巷子，宋明基扶着宋恩静在巷子口正表情有些焦急。

　　巷子里传来的声音他们也听到了，听到男人的惨叫，宋明基觉得很理所当然，杨浩这般身手，惩戒一两个小流氓什么的，那不是正常的吗？

　　可是后面听到的声音却就不对劲了，怎么那女人反诬陷杨浩非礼她？

　　这是怎么一回事？

　　宋恩静原本有些酒意的，如今看着杨浩被拷着手铐走出来，那几分酒意也一下子不翼而飞了，她快步的走前两步，拦住两个警察道：“警官，我想你们是误会了，我们是一起刚走到这里，听到里面有女人叫救命，我朋友是进去救人的，你们怎么把他们拷起来了？”

　　两个警察看着宋恩静，很是沉着的解释道：“这件事情到警局再说吧，小姐，请不要妨碍我们执行公务。”

　　宋明基则跑到了杨浩旁边，低声问道：“师傅，到底怎么回事？”

　　宋明基虽然年岁相对较小，但是他见多了阴暗的事情，看着杨浩这般模样，心中已经隐隐有了不好的预感。

　　杨浩轻声说道：“记得我下午问你的事情吗，如果这是一个阴谋，那就和他有关。”

　　宋明基眼睛一下子睁大了，吃惊的转头看了一眼那两个警察。

　　苏泽浩！

　　首洱市警局局长！

　　“师傅，那我们要怎么办？”

　　杨浩看着宋明基安慰的笑笑道：“不用担心，或许事情并不是我想的那样呢，或许只是一个误会呢。”

　　宋明基咬咬牙道：“我们陪你去警局。”

　　杨浩并没有拒绝他们的好意，点头道：“可以。”

　　杨浩被押上了一辆警车，警车开向了警局，而那一男一女则被先送去医院了，毕竟那家伙的一只手都被杨浩给差不多拧成麻花了。

　　警车自然是不会栽宋恩静姐妹的，宋恩静姐弟打了个出租，跟在警车后面前往警局，在车上，宋恩静打了个电话，找了一个颇有名气的律师，让他赶到警局。

　　杨浩被单独的关进了一个房间，隔了一会儿，进来一个两个警察，在杨浩的对面坐了下来，摊开了本子。

　　“说说吧，你是怎么见色起意，非礼女人，而且还把人家老公给打成残废的？”

　　杨浩听着这个警察开口的第一句话，眉头便微微皱了起来：“警官，我说了我是见义勇为，听到有女人叫救命才赶到巷子里去的，当时那个女人正被那个男人按在墙上非礼，我去制止，那男人转身便拿一把匕首刺我，我是正当防卫才拗断了他的手臂……”

　　两个警察冷冷的看着杨浩，其中一个稍胖的警察冷笑道：“丈夫把自己的妻子按在墙上非礼，女的还叫救命？有这个必要吗，你编谎话，也得有个限度吧。”

　　杨浩眯着眼睛道：“那一男一女真的是夫妻？”

　　“当然，我们刚才已经查证过了，他们两个确实是夫妻，你胆子也是够大的，在马路边便敢干这样的事情，而且居然被抓住后还能编造出这样离谱的谎言，还见义勇为？”

　　杨浩轻轻叹了口气，将身子靠在椅子上：“看来我说什么似乎都没用了是吧？”

　　另外一个年纪颇大身材较瘦的警察冷笑道：“我们只相信证据。”

　　杨浩皱眉道：“我和朋友才吃完饭出来，一起走出酒店的，这事你可以去询问查证。”

　　“你朋友有和你一起到小巷里吗？”

　　“没有！”

　　“那也就是说你的朋友并没有亲眼见到你所说的这一切了哦？”

　　杨浩忽然不开口了，眼光直直的盯着那两个警察，忽然轻轻的笑了：“看来一切都是安排好的啊，我说什么都没用，你们也不会相信，或者说你们根本从来就没想过要相信，我就想问问，如果我没办法证明自己的清白，那接下来会是怎样的结局？”

　　胖警察一本正经的回答道：“你的行为已经严重的伤害了他人的身体，并且还意图强暴，我们自然会按照司法程序对你提起起诉。”

　　起诉？

　　杨浩冷冷的笑了笑，平静地问道：“是苏泽浩让你们这样做的吧，不，你们不过是什么都不知道的小卒，苏泽浩又怎么会亲自和你们打交道，想必你们最多也不过是得到你们上司的叮嘱来办这件事情吧。”

　　两个警察眼光微微一变，年纪较老的警察毫不犹豫的回答道：“我不知道你在说什么，我们不过是按照法律程序在处理你的事情，有什么不服，到时候你可以给法官说。”

　　胖警察冷笑道：“我劝你还是老老实实交代的好，否则的话，哼，别怪我们不客气。”

　　“不客气？”杨浩平静的盯着那个胖警察，冷笑道：“你要怎么不客气啊？”

　　胖警察脸上流露出两分狠厉：“哟呵，还挺倔的，看样子不给你两分颜色看看，你是不会如实交代了。”

　　胖警察站起了身子，把房门反锁上，解开了自己衣领的两颗口子，走到了双手被反铐在椅子上的杨浩面前，居高临下的看了杨浩两眼，然后重重的一拳打在了杨浩的肚子上。

　　杨浩并没有动作，任由对方一拳打在自己的肚子上，脸上反而流露出几分笑容：“不错啊，早听说警局中往往都有一些违规的现象，看来这个事情在哪里都是一样的，不按你们所想要的录口供，你们便悄然的上手段是吧，嗯，还是一些看不见伤痕的手段，听说只要垫几本书，哪怕用锤子敲也不会留下伤痕，你们也是用的这样的手段吗？”

　　那个胖警察狞笑道：“看来你对这里面的门道到是门清啊，怎么，以前进去过啊，既然知道，那就乖乖的招供吧，免得受皮肉之苦……”


第1548章 这趟浑水不是你能趟的……

　　面对胖警察的威胁，杨浩面色平静，心中却在衡量着自己应该怎么做？

　　这些警察肯定是拦不住杨浩的，别说警察，就算是来一队特警杨浩也是丝毫不担心，只是如果正面冲突的话，这件事情势必会搞得非常大，甚至可能会搞成国际事件。

　　一个强大的修行者横扫首洱警局，这样的事情一旦曝光，恐怕也会带来比较大的麻烦吧。

　　虽然杨浩肯定这件事情哪怕最终上升成为韩国和华夏的外交问题，杨浩自己也不会有多少事，但是他终究还是不想这般麻烦。

　　既然这件事情起于苏泽浩，那就在苏泽浩身上解决好了。

　　至于面前的情况，这些可能的小手段，对于杨浩来说，没有丝毫作用。

　　像杨浩这般强大的修行者，内气充盈体内，别说是用拳头打，像胖警察这样的普通人，就算是那个铁锤来砸，那也是没有丝毫作用的，甚至杨浩可以控制自己的内气，震伤对方。

　　当然，如果真想杀对方，杨浩一根小指头都够了。

　　这两个警察显然并不知道自己面对的是谁，以为只是一个挺能打的家伙，这样的家伙到了警局里，被拷在椅子上，还能做什么事情？

　　那还不是砧板上的鱼，任人宰割？

　　杨浩抬头笑道：“我知道你们是受人指使，做了一个这般丑陋粗糙的陷阱，想栽赃在我头上，甚至在你们的计划里都可能还有第二环，再给我栽一个袭警啊什么的罪名，让我彻底的陷在这里面……”

　　老警察和胖警察两人脸色都是隐隐一僵，因为杨浩说的话是真的，因为杨浩身旁还有人证，虽然那两个人也可以一口咬定，但是终究容易引起人的怀疑，所以把杨浩带到警局那才是第一步，只要杨浩有些反抗，便会顺势给对方栽赃上袭警抢枪之类的罪名，那他就算洗清第一件事情，也无法洗清第二件事情。

　　袭警抢枪的罪名，那可是不轻的，不管到哪里说，都是没有办法逃脱的。

　　杨浩看着两人的脸色，大致也知道自己猜对了：“虽然你们的这点小手段在我眼里什么都算不上，也不会对我造成什么伤害，但是却会让我心情不爽，到时候吃不了兜着走的时候，可别怪我没提醒你。”

　　胖警察咬咬牙，色厉内荏地说道：“都拷起来了，还这么嚣张？”

　　杨浩冷冷地说道：“你们不过是什么都不知道冲锋陷阵的两个小兵，想弄我的人赢了，你们也得不到什么好处，但是如果我赢了，那你们的日子可就到头了，你们可要考虑考虑清楚。”

　　两个警察对视一眼，眼光都有着两分犹豫，他们并不是那种莽撞新入行，而是在这行混了这么久，哪一个不会察言观色，哪一个不是人精？

　　他们知道这件事情的内幕，看到那个男人如同麻花一般的手臂，两个人心中都在打突，空手把一个人的手拧成那样，这他妈还是人吗？

　　杨浩双手灌注内气，向着外面一拉，拷着双手的手铐便直接的被拉得扭曲变形，然后硬生生的是给拉开了。

　　杨浩很轻松的将手从后面拿到前面，然后右手抓住左手上还挂着的半截手铐，直接一拉，那手铐就在两个警察的面前扭曲拉伸，然后被杨浩拉开。

　　两个警察眼珠子都快突出来了，这他妈是手铐啊，居然能被人像是拉面条一般轻松的拉开？

　　杨浩掂了掂手里的手铐：“如果我想走，你们真觉得这一副东西能留得住我？”

　　说这话的时候，杨浩随手握紧了手铐，那手铐在杨浩的手心中迅速的扭曲缩小，最后被捏成了一团扭曲得如同麻烦的废铁。

　　杨浩随手将那团废铁丢在桌面上，看着目瞪口呆的两个警察道：“如果你们觉得你们脖子比这个手铐还硬一点，不妨再来试试你们的小手段。”

　　杨浩的口气并不凶狠，可是两个警察却只感觉一股凉气从心底升起，尤其是刚才打了杨浩肚子一拳的那个胖警察，更是感觉恐惧不已。

　　老警察下意识的抽出手枪，瞄准了杨浩：“你想干什么，不要动！”

　　杨浩坐在椅子上动都没有动弹，只是静静的望着老警察，眼睛微微眯起了一分，眼光中流露出几分危险的神色。

　　“我并没有想做什么，所以你们完全不用紧张，因为我知道要对付我的人不是你们，你们不过是两个马前卒而已，但是我不喜欢有人拿枪对着我，因为枪是可能走火的。”

　　那个老警察被杨浩这般盯了一眼，后背的汗毛顿时一下子全部立了起来，他感觉自己好像是被什么凶兽盯住了一般，在那一瞬间，他好像有一种自己已经死掉的感觉。

　　如果自己再不放下手枪，那个家伙真的会杀了自己的！

　　这个念头清晰的出现在老警察的心中，他下意识的垂下了枪口，口中慌乱地叫道：“不要乱来，这里是警局。”

　　杨浩平静地说道：“我原本就没有准备乱来啊，如果我真要乱来，你们以为凭你们那几把破枪就能挡得住我吗？”

　　杨浩的口气很狂妄，可是两个警察心中却竟然没有任何怀疑的就相信了。

　　他们相信枪的威力以及它的威慑力，可是面前这个恐怖的男人却给了他们更大的无形压力。

　　两个警察对视一眼，一时间都不敢再做什么乱来的事情，至少像刚才的事情，给胖警察八个胆子他也不敢再做了。

　　要是惹毛了对方，随手给自己一下，估计自己就嗝屁了。

　　第一次的，他们觉得自己的枪似乎也并没有给自己任何的安全感，对方空着双手坐在那里，但是却给了他们巨大的压力。

　　双方一时间似乎有些僵持，杨浩并不想依靠武力把事情闹得太大，两个警察受人之命却不敢再下手。

　　杨浩手指轻轻的在桌面上敲了敲：“向你们的头汇报吧，这事情不是你们能解决的。”

　　两个警察松了一口气，那个胖警察连忙溜了出去，显然是汇报去了，那个老警察有些紧张的坐在位置上，眼光盯着杨浩，陪着笑说道：“先生，你先等一等，不要着急……”

　　杨浩摆摆手道：“我这个人一向挺有耐心，不过如果我耐心耗尽，那就不要怪我了。”

　　老警察心中一突，连忙陪笑道：“不会，不会，局长马上就来。”

　　杨浩手指轻轻的敲着桌面，没说话，轻轻的敲击声在房屋里显得有些空洞。

　　“我的朋友应该来了，为何我没见到他们？”

　　老警察有些尴尬地说道：“你朋友带了律师过来的，但是他们被拦下了。”

　　“理由呢？”

　　老警察看着杨浩那眼中陡然露出的几分厉色，心跳都快了几分：“这是上面安排的，不让任何人接触你，理由嘛，随便找一个就好，就说事情还没办完或者你是个不安定因素……”

　　杨浩嘴角微微翘起两分：“反正都是你们说嘛。”

　　门被推开了，刚才的胖警察带着一个四十多岁的中年警官走了进来，在他的身后还有好几个手里拿着枪的警察，一个个如临大敌的样子。

　　杨浩眼光盯着这些人，目光锐利如鹰，虽然他有强大的实力，可是对于枪终究还是需要小心戒备，尤其是在这样狭窄的环境里。

　　那个中年警官看了看悠闲的坐在椅子上的杨浩，再看看桌面上那扭成一团的手铐，脸色微微一变：“你好大的胆子！”

　　杨浩冷冷一笑：“别废话了，不过是一个分局局长而已，就别在这叫了，这件事情应该是苏泽浩指使你干的吧，苏泽浩有个小弟叫韩浦元，你也应该知道吧，韩浦元之前找过我麻烦，现在他的手下应该还全部在医院里呢，这趟浑水不是你能趟的，把苏泽浩的电话给我，我来给他说，看来我让韩浦元转给他的警告，他并没有放在心上。”

　　那个中年男人的脸色一下子变得颇为精彩，又是尴尬又是愤怒，杨浩话里对他的轻视是没有丝毫隐瞒的，在他的这么多手下面前，这让他如何下得了台？

　　不过是一个分局局长而已……

　　这趟浑水不是你能趟的……

　　虽然愤怒，可是他的内心中却是很震惊的。

　　韩浦元是谁，他自然是知道的，那个人也是一个手段凶狠的家伙，性格也是桀骜不驯，手下有着众多狠人，可是他竟然已经被杨浩给收拾了，还让他警告苏泽浩？

　　警告苏泽浩？

　　听听他说的什么，口气那叫一个狂妄，好像苏泽浩在他眼中也不过就是一个很普通很没分量的人一般……

　　但是不管怎么说，他已经感觉到了，这个男人和苏泽浩交锋的层次，好像真的不是自己一个分局局长能够插手的，可是这是苏泽浩亲口吩咐下来的，他又必须得办好。

　　杨浩拿起那个手铐捏成的金属球，轻轻的抛了抛，然后反手随手拍在了桌面上，那金属球顿时无声无息的就深深的陷入了实木桌面。

　　嘶！

　　房间里陡然响起了一阵倒吸凉气的声音，所有人再看向杨浩的眼光时，已经充满了恐怖，那几个握枪的人脸色顿时更加紧张了。

　　杨浩皱了皱眉头：“我不喜欢被人用枪指着，能放下你们的枪吗？”


第1549章 低劣的陷阱，对不起你的身份啊

　　杨浩只有一个人，赤手空拳，甚至还是坐在椅子上的，可是当他说出这句话的时候，那几个警察脸上神色越发的不安了，都下意识的转头看向那个中年男人，也就是他们的局长。

　　中年男人虽然被杨浩刚才那一手给震住了，但是看到杨浩如此嚣张，却还是忍不住喝道：“不要太嚣张啊，这里是警局，你想挑衅整个韩国的法律吗？”

　　杨浩淡淡一笑：“像你这样公器私用的人，代表不了整个韩国，也代表不了法律。”

　　中年男人看着几把枪指着杨浩，心中终究还是觉得有着几分底气：“你这是公然藐视法律，把他给我抓起来！”

　　两个警察向着杨浩走了过来，但是神情间都颇有几分畏惧。

　　后面两三个警察手里拿着枪，也是一脸紧张的望着杨浩，如临大敌。

　　杨浩皱起眉头：“我不想惹麻烦，你们不要逼我。”

　　中年男人冷哼道：“你现在已经陷入麻烦当中了，我劝你最好不要反抗，否则，我们会开枪的！”

　　杨浩无奈的叹了口气：“真的不给我苏泽浩的电话或者不向他汇报一下吗？”

　　中年男人想着苏泽浩的吩咐，心中稍微有了一点底气，而且面前的男人虽然看上去很厉害，但是自己这么多人，手里还有枪，需要害怕吗？

　　更何况，就算他真的能翻天，那岂不正是苏泽浩想要的吗？

　　他事情闹得越大，那要对付他便越有借口，只要苏泽浩一句话，特警们便会蜂拥而至，到时候甚至可以直接把他给击毙。

　　他不知道苏泽浩和杨浩之间到底有什么矛盾，但是既然苏泽浩吩咐下来了，他便一定要将这件事情办好。

　　中年男人冷哼道：“上，如果他敢袭警，直接击毙！”

　　杨浩听到中年男人这般下了命令，眼光陡然变得颇为冷冽，看来对方是准备贯彻苏泽浩的命令，一条夜路走到黑了。

　　他甚至猜到了苏泽浩的打算，苏泽浩不怕自己反抗，自己越反抗，对方便越有对付自己的借口吧。

　　像自己这样有实力的人，往往都是心高气傲，对方只需要设下一个小陷阱，哪怕这是一个明显的陷阱也没关系，只要把自己弄到警局里，后面便可以随着他们心意折腾自己了，如果自己反抗，那就更好了。

　　杨浩看着走过来的两个警察，嘴角微微翘起了冷冽的两分弧度。

　　既然你们坚持要这样，那就不要怪我辣手了。

　　苏泽浩，你或许在等着我出手吧，只希望你不要被我的出手给吓到了。

　　就在两个警察伸手向着杨浩抓去的时候，一直坐着的杨浩陡然动了，他身子站了起来，同时伸出双掌，直接的推在了那两个警察的胸口。

　　两个警察只感觉一股磅礴的大力从杨浩的手上传来，他们整个身子直接倒飞了起来，如同一只弯曲着背的龙虾，直接向着门口的一票人等撞了过去。

　　门口的几个人哪里料得到这样的事情，眼见自己的同伴飞了过来，哪里还敢开枪，就这般一犹豫的时间里，那两个警察已经直接的撞在了他们的身上，一群人顿时东倒西歪。

　　杨浩紧随着动了，瞬间出现在了门口，一伸手便握住了一个正举起手枪的警察手腕，微微一用力，那警察便一声惨叫，手枪掉在了地上，杨浩随手将这把手枪插在了自己的腰上，迈步向了第二个警察。

　　眨眼间，门口的一群警察全部被杨浩瞬间放倒，杨浩对他们倒也没有下多大的狠手，只是让他们暂时的丧失了战斗力而已。

　　那个之前审讯杨浩的老警察和胖警察，从之前就躲得远远的，如今看到这一幕更是面色煞白，眼光惊恐。

　　他竟然在警局里动手，公然袭警抢枪！

　　这个人简直太无法无天了！

　　看着杨浩将其他的警察都摆平了，胖警察连忙蹲下，双手抱着头上，他之前可是得罪了杨浩的，如今哪里还敢让杨浩动手揍自己，万一他记恨着之前的事情，下手稍微重一点，那自己说不定就像那块被扭曲的手铐一般，直接报废了。

　　杨浩看着蹲下身子放弃抵抗的胖警察，轻轻笑笑道：“你倒是挺机灵的，你好歹也抵抗一下啊。”

　　胖警察被杨浩的话调侃得脸色都发白了，连忙摇头，眼光中充满了祈求。

　　杨浩也懒得搭理他，走到了那个分局局长的面前，蹲了下来，随手掏出了他兜里的手机，翻开了通话记录，眼光停留在了一个标明为苏局长的号码上。

　　“苏局长，应该就是苏泽浩吧？”

　　杨浩将手里的手机对着分局局长晃了晃，随口问道：“之前问你要电话号码，你不给，现在我不也拿到了吗？”

　　那分局局长被杨浩一拳砸在了肚子上，虽然没什么大的伤害，但是肚子里一阵翻江倒海，疼痛无比，让他抱着肚子蜷缩在地上，心中充满了惊恐。

　　“你袭警抢枪，你跑不了的！”分局局长艰难的盯着杨浩，愤愤地说道。

　　杨浩微微一笑：“这不是你需要关心的事情，你只需要告诉我，苏泽浩是怎么吩咐你办这件事情的就可以。”

　　杨浩反手摸出之前插在腰间的那把手枪，直接顶在了分局局长的头上，淡淡地说道：“我不想听废话，你不说，我便直接开枪。”

　　分局局长身子一颤，眼光陡然转为了无穷的恐惧，不敢有着半句废话，飞快的回答道：“苏局长说你是一个很危险的人物，涉及几条人命案子，让我们想办法把你控制起来，如果你要反抗，便直接击毙……”

　　杨浩眼中透露出几分寒光，冷冷地说道：“就因为和他喜欢的女人吃了两顿饭，就要把人往死里整，你们这个苏局长的派头真的很不小啊。”

　　分局局长哪里敢接这个话，唯有说道：“事情我已经告诉你了，你可要遵守承诺。”

　　杨浩冷笑道：“我刚才没对你许下什么承诺吧。”

　　分局局长顿时脸色一白，他以为杨浩要开枪干掉他的时候，杨浩却收回了枪口，淡淡地说道：“你这样的人，我还没兴趣杀。”

　　杨浩站起了身子，随手将枪再插回了自己的腰间，然后就这般不快不慢的走出了这间屋子，还不忘把房门给拉上，然后才向着外面走去。

　　杨浩才走到外面大厅，便听到宋恩静愤怒的声音：“你们这是什么意思，为什么不让我见他，他并没有犯罪，凭什么你们说他是危险分子？”

　　杨浩快步的走了出去，便看到宋恩静正一脸通红的对着面前的一个警察发火，而在他的身边，宋明基也是一脸焦急不安，还有一个穿着西装的男人，提着公文包，应该就是宋恩静找来的律师吧。

　　杨浩的脚步声惊动了众人，众人转头，宋恩静惊喜的睁大了眼睛：“杨先生，你没事了？”

　　宋明基也快步的跑了过去：“师傅，你怎么出来的，我听他们说你怎样怎样，根本没有放你的打算啊。”

　　杨浩笑笑，很轻松地说道：“这是一个陷阱，专门针对我的陷阱，所以我就想了点办法，然后出来了。”

　　宋明基好奇地问道：“什么办法？”

　　杨浩看了一眼前方那个神情惊讶的警察，然后压低了声音在宋明基的耳边说道：“把他们全部搞翻，然后就出来了。”

　　宋明基的眼睛一下子睁大了，眼光充满了震惊和掩饰不住的崇拜。

　　我了个去，这里是警局啊，这里面的可都是警察啊。

　　你竟然说把这里面的警察都给搞翻了，就这般大摇大摆的出来了！

　　师傅，你这是要翻天啊！

　　师傅，你真的是我的偶像！

　　杨浩也没有再多呆下去的打算，拍了拍宋明基的头：“我要出去解决这件事情，你带你姐回家，照顾好你姐，不要担心我！”

　　宋明基表情复杂的点头，杨浩转身便向着外面走去，经过宋恩静的时候，还宋恩静笑笑：“宋小姐，我去办点事，你先回家。”

　　宋恩静一脸茫然，这是怎么一回事？

　　旁边那个警察也同样一脸茫然，怎么他就出来了，自己的同事呢，局长呢？

　　他想不通，快步的跑了进去，推开房门，却发现自己的同事们全部倒在地上，一个个都像是被人轮了大米一般的惨状。

　　“局长，这……发生什么事情了？”

　　分局局长捂着自己的肚子，艰难的从地上坐了起来，问道：“那个人呢？”

　　警察有些结巴地说道：“走……走了！”

　　分局局长大声的喝道：“快扶我起来，我要向上面汇报！”

　　与此同时，杨浩已经快速的离开了警局，同时拿出了分局局长的手机，拨通了上面那个标注苏局长的电话。

　　电话响了三声，电话被接通，一个低沉而磁性的男音在话筒里响起：“事情办得怎样了？”

　　杨浩眼睛微微一亮，这个声音正是之前杨浩在伊泰熙话筒里听过的那个磁性男音。

　　杨浩轻轻一笑道：“苏泽浩，苏局长，看来你并没有把我说的话放在心上啊。”

　　电话里男音沉默了两秒，这才再度响起，多了两分凝重：“杨浩？”

　　杨浩一边警惕的打量着四周快速前行，一边微笑道：“是的，你设计一个这般低劣的陷阱，实在有些对不起你首洱市警局局长的身份啊。”


第1550章 我和你玩个游戏

　　苏泽浩沉吟了片刻，并没有回答杨浩的问题，而是反问道：“张林勇的手机怎么会在你的手里？”

　　杨浩淡淡的回答：“我抢的啊。”

　　苏泽浩声音凝重了两分：“你现在在哪里？”

　　杨浩轻声笑道：“你猜？”

　　苏泽浩那边沉默了两秒钟，然后直接的把电话给切断了。

　　杨浩放下手机，看着屏幕笑了笑，显然，苏泽浩这个人的掌控欲望是非常强烈的，他甚至不能允许自己在这样被动无知的情况下和自己通话，想必现在他已经打电话到警局询问到底发生什么事情了吧。

　　杨浩也没有着急，他不知道苏泽浩接下来是否会发布全城通缉来抓捕自己，但是他必须要在事情闹翻天之前解决这件事情。

　　他在警局干的事情，说大也很大，袭警抢枪，说小也很小，只要没人追究，这件事情也就不了了之。

　　这件事情的源头是苏泽浩，搞定苏泽浩，一切事情都会平息下来，当然，这个搞定不是指杀死，就算真要干掉苏泽浩，也不会是现在。

　　杨浩拿出自己的手机，给蝴蝶打了一个电话。

　　“蝴蝶，帮我一个忙，我要你帮我查一查一个人的住址，我有他的名字，电话号码和职务……”

　　蝴蝶二话不说答应下来：“行，你先告诉我，我马上给你查，查到后给你回电话。”

　　“苏泽浩，首洱市警局局长，他的电话号码是……”杨浩说完之后问道：“大致需要多少时间？”

　　蝴蝶那边响起了噼里啪啦敲击键盘的声音：“等等啊，我先调试下程序，这个时间你查警局局长干什么，还要去人家家里？”

　　杨浩笑道：“因为一些事情，我和他有了冲突，他设局让警察抓我，我刚从警局出来，准备去他家里找他聊聊。”

　　蝴蝶愣了一下：“老大，你怎么走到哪里都有麻烦上门啊，怎么这次又惹到警局局长了啊？”

　　杨浩苦笑道：“还不是因为伊泰熙的事情，这家伙喜欢伊泰熙，我上次不是送伊泰熙回家了吗，后来我和伊泰熙又见了一次面，然后他的手下便来警告我，被我教训了一顿，然后他可能气不过吧，便设局找我麻烦了。”

　　蝴蝶听完杨浩的话，顿时哈哈大笑：“老大，你果然是个招蜂引蝶的人啊，到哪里都惹情债啊。”

　　杨浩无奈：“这可不是我找的麻烦啊，是麻烦来找我，我也没有办法。”

　　蝴蝶好奇地问道：“你大闹警局，现在岂不是被全城通缉？”

　　杨浩苦笑：“我也不知道啊，刚离开呢，不知道苏泽浩准备怎么做。”

　　“那你准备怎么做，干掉苏泽浩吗？”

　　杨浩摇头道：“应该不会，如果干掉苏泽浩，那这事会越闹越大，我就是要给他一个教训而已，纵然他真的要找死，要搞他也得错过这几天，毕竟这次我可是以真实身份过来的，干掉了他，会引来很多麻烦。”

　　杨浩说的也是事实，杨浩不管身份怎么背景深厚，但是现在不是在华夏，有什么事情未必也摆得平，韩国这边也未必会买账，如果现在杀了苏泽浩，韩国这边完全可以把杨浩搞成全球通缉犯，那事情可就越发麻烦了。

　　但是如果换了一个时间，杨浩回国之后，再悄然入境，悄然的干掉苏泽浩，那即便所有人都怀疑是杨浩干的，只要没证据，也拿杨浩没有办法。

　　“好，查到了，我把地址发你手机，还有什么需要我做的吗？”

　　杨浩想了想道：“如果可能的话，你帮我定位他的手机位置，看看他是不是在家里，他应该很快就会再度和我通话的。”

　　“好！”

　　杨浩话音未落，他手里那个从局长那里拿来的手机已经响了起来，杨浩给蝴蝶说了一声，然后接通了电话。

　　“杨浩，你胆子真的不小啊，居然敢打警察抢警枪，你这是在挑衅整个首洱警方！”

　　杨浩冷冷一笑道：“你想怎么做是你的权利，你可以现在把我列为全城通缉犯，甚至是全球通缉犯，但是你要是那般做的话，我将不会再有任何顾忌，将会直接取你性命。”

　　苏泽浩冷哼道：“你是在威胁我吗？”

　　杨浩回以同样的冷笑：“我只是陈述一个事实，你根本就不知道你所要面对的是谁，我要杀死你轻而易举，我不是和你开玩笑，要不你试一试？”

　　面对杨浩这赤裸裸的恐吓，苏泽浩愣住，虽然他位高权重，从来不会把谁一个人放在眼里，可是到目前位置杨浩做出的事情，已经完全的超出了他的想象。

　　他刚才打电话去问过了，也听到了杨浩轻松拉开手铐，将手铐捏成金属圆球，又是轻易将金属圆球拍入桌面，这些事情都不是普通人能够做到的，所以他听到杨浩其中那句“你根本你不知道你要面对的是谁”，也是心生悚然。

　　对方既然敢如此肆无忌惮的在警局闹事，又敢肆无忌惮的说杀死自己，对方必然是有绝对的依仗的，再联想杨浩那些超人的行为，苏泽浩心中也开始变得没有底细了。

　　一个完全不能用常理去猜测的人，那普通运用于常人的手段自然而然也往往就没有效果。

　　苏泽浩沉默了几秒：“我知道你很厉害，但是你再厉害，你也终究是一个人，如果我现在发布全城通缉，你跑不掉的。”

　　杨浩哈哈一笑：“第一，我绝对会跑掉，第二，在我跑掉之前，你绝对会死，这两点没有任何悬念。”

　　苏泽浩再次陷入了沉默，杨浩强大的自信，让他的心神再次的出现了动摇，他忽然觉得自己这次的决定似乎有些草率了。

　　确实，如同杨浩所说，他对杨浩的调查并不深入，他只知道杨浩很厉害，但是他到底厉害道什么程度，到底什么背景来历，却并没有完全调查清楚，他只是很不爽杨浩和伊泰熙在一起，所以便动了手。

　　韩浦元警告杨浩不成却反而杨浩带话警告苏泽浩，这让苏泽浩感觉自己的脸面受损，所以他很快的便做了布置，用了自己最常用也是最有效的手段，可是如今看来，这次的手段或许依旧会有效，但是这条鱼太大，渔网破了，鱼或许还会跑掉……

　　苏泽浩再次沉吟了几秒，声音再度响起：“你如何证明你说的是真的呢？”

　　黑夜的路边，杨浩无声无息的笑了。

　　苏泽浩怂了！

　　如果他有足够的底气，有足够的硬气，那他现在应该说的是，来啊，谁怕谁啊，互相伤害啊，我就要发布全城通缉，全球通缉，你来杀我啊？

　　可是他不敢！

　　苏泽浩怂了，他不敢赌！

　　杨浩的话，就是一个赌博，你来啊，全城通缉我啊，看是你先弄死我，还是我先弄死你……

　　杨浩已经很爽快的压上了自己的赌注，可是苏泽浩却不敢压，因为他怕。

　　他年纪轻轻就已经爬到了这个位置，未来不可限量，如今却和人家赌生死，这样的赌博对于他来说，绝对是不明智的，尤其是在不明白对方底细，而且对方还表现出常人无法做到的恐怖情况……

　　杨浩轻声笑道：“这样吧，我和你玩个游戏，你现在是在家吗？”

　　苏泽浩沉默了两秒，点头道：“是的。”

　　杨浩很轻松地说道：“我已经查到你的家在哪里，我这里过去，大概还有半个多小时，这段时间，随意你找人来防卫你的家，而我会来找你，如果你的人有本事干掉我，那这件事情自然什么都不用说了，但是如果你最终依旧落在我的手里，那便是你输了，你便需要付出代价。”

　　苏泽浩沉声问道：“什么代价？”

　　杨浩轻声笑道：“第一，不准你再追求伊泰熙，因为她根本就不喜欢你，第二，我有什么事情找你帮忙的时候，你不准拒绝。”

　　苏泽浩声音里多了几分怒意：“凭什么？”

　　杨浩淡淡地说道：“如果连你倾尽所有人力量都保护不了你性命的时候，你觉得你还有什么资格和我谈条件，当然，除非你不怕死，那样的话你便无所畏惧，你可以拒绝我的任何要求。”

　　苏泽浩那边再度陷入了沉默中，好半晌后终于再度开口问道：“你今晚过来？”

　　杨浩嘴角上翘：“我说过，这是一个游戏，所以我会来的，你慢慢准备吧，不要让我太失望。”

　　杨浩挂掉了电话，这时候蝴蝶已经把苏泽浩的住址给发了过来，杨浩导航了一下位置，然后在路边打了个车，向着苏泽浩的家里而去。

　　车程稍微有点远，杨浩靠在出租车的后沙发座位上闭目养神，大约四十分钟以后出租车停了下来。

　　杨浩付完车前，下了车，看了看手机地图，嗯，已经到了苏泽浩的家了。

　　苏泽浩毕竟是豪门弟子，自然不可能像是普通人一般居住一般的住房，他所住的是一个非常宽敞安静的别墅小区，而他也拥有一栋单独的小区。

　　杨浩并没有急着直接进入别墅小区，直接向着苏泽浩的别墅而去，而是悄然的引入了旁边的黑夜之中，悄然的引入了旁边的花草丛之间。

　　苏泽浩，你等着吧，我来了！


第1551章 重要的是你输了

　　苏泽浩坐在自己家里的沙发上，在他的面前放着一把手枪，他从来没有想过自己会有这么紧张的一天。

　　他该做的布置已经全部都做了，在半个小时以内，他已经打电话找来了一支特警小队，在他的别墅周围以及他的别墅内部全体埋伏了下来，就等着杨浩上门。

　　杨浩确实很嚣张，居然直接告诉他，他会来找他，还让他做好防护准备，这让苏泽浩有着一种被侮辱了的感觉。

　　我了个去，你是谁，你有这么牛吗？

　　居然还说什么不要让你失望？

　　你有这么厉害吗？

　　现在我这屋前屋后都已经布满了特警，这些特警都是经过特殊训练的，每一个都不是普通警察可以比拟的，总数达到有着二十个，而且全部都是全副武装，你再厉害也只有一个人，我看你怎么冲进来对付我。

　　我就在这等着你，我倒要看看你到底有多牛逼！

　　黑夜中，有着不少的特警潜伏在这栋别墅的前后左右，有的藏身在阳台后面，有的藏身在草丛之中，有的藏身在角落的阴影之中，所有人的位置加起来，将整个别墅都全部的包围在了其中，一点都没有纰漏。

　　一个抱着枪的特警正藏身在一个花台的后面，眼光警戒的看着前方，却根本没有注意到在他的身后，一道身影如同幽灵一般的出现。

　　这个人仿佛没有重量一般，走路也没有半分的声响，就像是没有实体的幽魂，悄无声息的走到了这个特警的身后。

　　这个特警还在全神贯注的打量着前方的场景，却忽然感觉有着几分不对劲，一股直觉的反应让他转过头。

　　但是就在他还没转过头的时候，一只手已经直接的轻轻从后方伸了过来，一把捂住了他的嘴巴，另外一只手已经轻轻的敲在了他的脖子上，他只觉得眼前一黑，便整个人都晕了过去。

　　杨浩将这个晕倒的特警给放倒在了地上，一切动作都是那么的悄无声息，就好像什么都没有发生一样。

　　杨浩知道在这栋别墅的周围都已经布满了特警，但是这些特警防护的重点也是普通人可能突击或者进入的路线，但是杨浩他是普通人吗？

　　杨浩从身上掏出一把匕首，连同这个特警身上抽出的战术匕首，两只手一手一把，然后悄然的摸到了这个别墅的侧面。

　　这个侧面是一堵笔直的墙，上面没有任何可供攀附的东西，譬如窗子啊，水管啊这样的东西，但是对于杨浩来说，却没有任何的难题。

　　杨浩两只手握着两只匕首，交替的插入墙壁，就像是烧红的铁片插入凝固的牛油一般，没有半分的费力。

　　杨浩就像是一只爬墙的壁虎，迅速的爬上了几层楼的高楼，然后悄然的翻身上了这栋别墅的顶部。

　　在这个别墅的顶部，也有着一个特警，正趴在顶楼的栏杆后，戒备的望着四周。

　　杨浩悄无声息的翻身上了顶楼，然后悄无声息的出现在了这个特警的背后，直接一手刀将他劈得晕了过去。

　　至此，杨浩松了一口气，进入别墅内部已经没有问题了。

　　杨浩其实完全可以从正面突进，将所有拦截的特警给干掉的，他随手弹出的小石头威力完全不下于对方发射的子弹，但是对于杨浩来说，这场恩怨是他和苏泽浩的，这些特警都是无辜的，杨浩并不想伤及无辜。

　　杨浩并没有急着进入别墅，因为他可不想自己和苏泽浩正聊得“高兴”的时候，忽然有着一群人抱着枪冲进来瞄准自己。

　　杨浩的目光又盯住了他的下一个目标，并且开始缓慢移动起来。

　　先把这些特警全部打晕过去，然后再和苏泽浩聊聊，想必一定会聊的很愉快吧。

　　别墅的客厅里，苏泽浩靠在沙发上，有些紧张的再次看了看手表。

　　距离他上次看表不过过去了三分钟，可是在他的感觉里却已经过了许久。

　　杨浩那强大的自信以及近乎狂妄的话语，给了他巨大的压力，现在屋里屋外都有不少特警，这些特警也都是全副武装，而且得到的命令是如果杨浩出现，可以直接就地枪毙，可是这些人却依旧没有给他多大的安全感。

　　他面对的并不是一个普通人，他面对的是一个超越普通人类，根本没有办法用常理推测的人。

　　这些特警对于普通人来说绝对是非常有威胁，对于杨浩来说，是否有威胁都还是一个未知数。

　　时间一点一点的过去，也不知道到底过了多久，整个屋子都陷入了寂静当中，周围所有的声音都消失掉了，像是坟墓一般的安静。

　　一次又一次的看表，苏泽浩的心也一点一点地放了下来，时间距离之前通话的时候已经过去了差不多一个小时，但是杨浩却还没有出现。

　　难道杨浩只是恐吓自己，虚张声势？

　　就在苏泽浩准备放弃的时候，楼梯上去忽然传来了脚步声，脚步声并不沉重，显得很轻盈，但是落在苏子浩的耳朵里却仿佛惊雷一般。

　　苏泽浩猛然转头，睁大了眼睛看向楼梯口。

　　所有的特警都埋伏在特定的位置，他们也不会出现在苏子豪的面前，这个时候出现的人，只有一个可能。

　　他猛然抓起手枪，转身对着楼梯口，在他目光注视下，一个男人缓步的走下楼梯，出现在了他的前方。

　　杨浩！

　　面对苏泽浩的枪口，杨浩一点都没有惊慌的表情，就这般神态悠闲的走下了楼梯。

　　“苏局长，我不喜欢有人用枪指着我，那会让我觉得很紧张，我如果很紧张，可能就会做出一些过激的行为，譬如这样……”

　　杨浩随手一弹，他右手手心的一块碎石已经呼啸飞出，直接的飞过了苏泽浩的耳边，然后打在了那厚厚的实木茶几上，再深深的陷入了其中。

　　苏泽浩只感觉有什么东西飞过自己耳边，他转头一看，脸色顿时大变。

　　那只是一个很普通的小碎石，可是这个小碎石却似乎已经拥有了比子弹还强悍的威力。

　　如果刚才这个小碎石不是飞过自己耳边，而是直接击中自己的头或者脖子，那现在的自己又会是如何？

　　苏泽浩有些艰难的吞了一口口水，非常紧张地问道：“你怎么进来了，周围的警察呢？”

　　苏泽浩的声音有一点点大，他希望周围的警察能听到自己的声音，然而周围什么动静都没有，依旧是死一般的寂静，就像是坟墓。

　　杨浩自然看明白了苏泽浩的打算，微微一笑道：“不用这么大声，他们都已经听不见了。”

　　苏泽浩大惊失色：“你把他们都杀了？”

　　杨浩笑道：“当然没有，和他们可没有任何仇怨，我只不过是把他们全部打晕了而已，这样我们可以好好的聊聊天，而不会再有人打扰我们。”

　　苏泽浩更加吃惊，这里里外外上上下下一共至少有20个特警，这些特警都是全副武装，可是现在他没有听到任何的声音，杨浩却说他已经把他们全部都打晕了！

　　这些特警都是精英，全方位的监控着整栋房子，可是现在却没有一点声响就被全部放翻，还是人能办到的事情吗？

　　苏泽浩大声叫嚷两声，周围依旧没有任何回应。

　　苏泽浩的脸色一下子变得颇为苍白，一整队的特警，竟然被无声无息的放倒了，他就在屋子客厅沙发上坐着，却一点都没有听到任何的动静。

　　一股寒意从苏泽浩的心底升起，他虽然手里握着枪，可是这把枪却没有给他哪怕一分的安全感。

　　无声无息被撂倒打晕的一整队特警，还有那呼啸而过足以把他爆头的小碎石，都深深的震撼着他。

　　对方既然敢这般大肆的站在他的面前，站在他的枪口之下，那便表明对方并不怕他手里的枪。

　　苏泽浩颓然的垂下了手里的手枪，缓缓的坐回到了身后的沙发上，眼睛死死的盯着杨浩：“你到底是谁？”

　　杨浩轻轻一笑，在苏泽浩的对面坐了下来：“我就是杨浩啊，你不是知道吗？”

　　苏泽浩咬着牙问道：“你的所作所为根本不是一个普通人可以做到的，你到底是怎么做到的？”

　　杨浩身子微微向后，靠在了沙发上，轻声道：“那不重要，重要的是这个游戏的结果你输了，你觉得呢？”

　　苏泽浩的表情很是复杂，看着悠闲的杨浩，有些艰难的开口道：“是，你比我想象的更厉害，我输了，你想干什么？”

　　“我不想干什么，要说的之前都已说过，第一，你不能再追求伊泰熙，第二，如果我要找你做什么事情你不能拒绝，有没有问题？”

　　苏泽浩咬咬牙：“你想要让我做什么？”

　　杨浩轻轻一笑：“现在还没想到要让你做什么，但是以后，或许会找你，或许不会找，你只要记得我找你的时候，你不能拒绝，就足够了。”

　　“我一般不威胁别人，但是对付过我的人自然不在其中，对这样的人，我从来都不会客气，要么将它踩在脚下，要么让他永久的消失，你前途无限，那你应该会做出明智的选择……”


第1552章 国民女神的拥抱

　　杨浩很轻松地走出了苏泽浩的别墅，这场游戏已经彻底结束了。

　　在杨浩绝对的实力碾压之下，苏泽浩终于明白自己坚持和杨浩作对，杨浩会不会死不知道，但是可以确定的是他自己一定会死。

　　识时务者为俊杰，苏泽浩能在年纪轻轻做到警局局长，必然是善于取舍，和杨浩的矛盾来源于伊泰熙，而他绝对不会为一个女人停下自己的脚步，所以他退缩了。

　　他认输了。

　　杨浩离开之后，苏泽浩向家里的长辈打了一个电话，询问到底有谁能够将一块碎石头像子弹一样发射出去，并且威力不下于子弹，又有谁能轻易的将手铐捏成一团钢球，再轻轻地把它拍到桌子里面去。

　　苏泽浩的长辈询问了他为什么这么问，苏泽浩并没有隐瞒，一五一十的把整件事情全部说了一遍，听完苏泽浩的讲述，家里长辈语重心长地告诉他，他遇到的应该是华夏的修行者，而且实力还非常的强大。

　　在明白了什么是修行者之后，苏泽浩有些发懵，终于明白杨浩说的那句，你根本不知道你面对的是什么样的人。

　　回过神后他又有着几分庆幸，自己做出了一个明智的选择，不是选择了和对方硬扛，而是选择了放弃，否则自己的下场肯定很惨。

　　……

　　杨浩回到宋家的时候，宋恩静和宋明基都在客厅里，两个人都没有睡觉，脸上都有着几分焦急的神色。

　　看着杨浩回家，宋恩静和宋明清两人脸上流露出了惊喜的神色，双双起身向杨浩迎了过来。

　　“杨先生，你总算回来了，你去哪里了？可把我们担心死了。”宋恩静一脸关切的问道，眼光还向着杨浩的背后看了看，似乎在观察杨浩的背后还有没有其他人。

　　宋明基一把搂着杨浩的胳膊，好奇而急促地问：“师傅师傅，你刚才去哪里了？”

　　杨浩笑道：“我刚才去找苏泽浩了，我走了之后有发生什么事情吗？”

　　宋明基睁大了眼睛，一脸崇拜的看着杨浩：“师傅，你走了之后，整个警局都乱成了一团糟，那个分局局长走出来，整个人脸都是扭曲的，还有一群警察，也都是扶着出来的，他原本大声的咆哮着要向上面汇报，但是后面接了两个电话之后，便安静下来，好像什么事情都没有发生一般，把所有警察都赶走了，他自己也气呼呼的走了……”

　　“师傅，他们怎么会当着什么事情都没有发生过呢，你可是大闹警局了啊，你可是揍了警察啊，你可以抢了枪啊，竟然什么都没事？”

　　宋恩静也在旁边一脸紧张的猛点头：“对啊对啊，你可不要对我们隐瞒什么呀，如果有什么问题你给我们说，我们一起面对。”

　　杨浩笑道：“真没什么事儿，你们别担心，这件事情已经过去，警察之所以什么都没有做，就是因为有人给他们下了指示，否则怎么会装作什么都没有发生。”

　　宋明基着急地问道：“是不是苏泽浩给他们说了什么？之前不是说你去找他吗？你们都发生了什么事？”

　　杨浩轻笑道：“没什么事儿，我和他打了一个赌，他输了，就这么简单。”

　　“你们打的什么赌？能说说吗？”宋恩静也忍不住好奇的问道。

　　杨浩耸耸肩膀，轻笑道：“我让他召集足够多的特警守卫他的别墅，然后看看我能不能攻进去抓住他，然后我进去了，所以他输了，这件事情就这般了了，而且我以后找他办事，他不得拒绝。”

　　微微停顿了一下，杨浩拍了拍宋明基的肩膀：“如果你遇到什么解决不了的事，可以去找他，我想他应该能够帮你解决。”

　　宋明基大喜，他做的便是社团，而社团有着很多灰色业务，少不得要和警察这边打交道，如果被警察刁难的话，很多事情都很难开展，可是如今杨浩竟然直接把首洱市警局局长给摆平了，以后还可以帮他，那对于他来说，这可是无比大的助力了。

　　有了这个关系，其他社团，谁还敢惹他？

　　“师傅，你真的太厉害了，我这辈子最幸运的事情便是遇到了师傅，做的最正确的决定便是拜你为师……”宋明基兴奋的叫了一嗓子，旋即又有着几分不甘心地说道：“虽然师傅你最终还是没答应收我为徒。”

　　杨浩轻轻笑着拍了拍宋明基的肩膀：“我教你的那些东西，只要你持之以恒的修炼，别说普通人，就算是那些经过特训的人也都不会是你的对手，这对你已经够用了，你就不要觉得遗憾了。”

　　杨浩看了看时间，抱歉地说道：“宋小姐，让你们担心了，都这么晚还没有睡，真是不好意思，现在事情都已经过去了，赶紧去睡觉吧。”

　　宋明基有些不甘心地问道：“师傅，你还是明天要走吗？”

　　杨浩点点头道：“嗯，明天走，今晚的事情只是一个小插曲而已，不要在意。”

　　宋明基听着杨浩的话，心情却是颇为复杂，那可是首洱市警局局长啊，得罪了他竟然只用了几个小时便把对方给震慑了，只能用四个字来形容，那便是简单粗暴！

　　小插曲？

　　这样的人物，也算是小插曲，那实在不知道大事件大插曲会是什么样的大事了……

　　只不过这样的师傅才是真厉害，不是吗？

　　宋恩静看着杨浩那温和的笑容，心情同样复杂，面前这个男人真的好厉害，好像全天下就没有任何事情可以难住他，在他身边，会有一股难言的安全感。

　　宋恩静对杨浩自然谈不上爱，更多的是一种发自内心的感激，当然，在那之外还有一种淡淡的遗憾情绪。

　　如果他不是已婚，如果他……

　　可惜这仅仅也只是如果。

　　杨浩冲着两人点点头，便自顾自的上楼了，看着杨浩的背影，宋恩静的目光略微的有些发愣。

　　宋明基侧头，看着依旧盯着楼梯的宋恩静，有些调皮的眨了眨眼睛，轻轻叹道：“可惜啊，如果师傅不是已婚，说不定就能当我的姐夫了。”

　　“啊！”

　　宋恩静一下子惊醒过来，听着弟弟的话，一张俏脸顿时一下子绯红如血，嗔怪地骂道：“你瞎说什么呢。”

　　宋明基一本正经地说道：“我说的是真的啊，师傅这么厉害，难道姐姐你不喜欢吗？”

　　宋恩静被宋明基一句问话顶的不知道怎么回答，说不喜欢吧，好像有点昧着良心，说喜欢吧，好像又不太适合，唯有板着脸道：“这么晚了，快去睡觉，别胡说了。”

　　宋明基笑嘻嘻地说道：“姐姐被我说中心事，害羞了，哈哈！”

　　宋恩静脸红红的举起手，不过宋明基已经一溜烟的向着楼梯跑去，走到楼梯口还不忘转头，稍微压低了声音道：“姐姐，师傅明天就走了，今晚是最后的机会哦，其实我完全不介意姐姐和师傅今晚发生一点什么事情哦……”

　　宋明基说完不等宋恩静做出反应，人已经一溜烟的便跑向了自己的房间，留下脸蛋红红的宋恩静独自站在楼梯下，又羞又恼。

　　宋恩静伸手捂住了自己的脸蛋，却发现自己的脸蛋滚烫的，心中也是乱糟糟的。

　　真是……太让人羞恼了。

　　……

　　宋恩静当然不会像宋明基说的那般晚上搞出点什么事情，她虽然心中对杨浩有着很大的好感，也非常的感激杨浩，但是却也没有想过要和杨浩在男女方面发生一点什么。

　　杨浩一觉睡到天亮，洗漱完毕，发现宋恩静和宋明基都没有出去，准备亲自送杨浩去机场。

　　杨浩想起伊泰熙，觉得这件事情还是要和她说一声，也免得她再担心。

　　“杨浩，这么早给我打电话，难道要约我吃午饭吗？”

　　杨浩笑道：“我可没那个胆子，我要是再和你吃两次饭，恐怕命都没有了。”

　　伊泰熙声音微微一变：“怎么了，难道有人对你说了什么？”

　　杨浩呵呵一笑，很随意地说道：“还不是你的那个追求者苏泽浩啊，昨天我和你吃过午饭，他的人就带我去聊天了……”

　　伊泰熙顿时紧张起来：“他有没有对你怎样？”

　　杨浩感受到了伊泰熙口气里的关心，微笑道：“不用担心，这件事情我已经搞定了，你放心，他也不会再骚扰你了。”

　　伊泰熙愣住：“什么，你都做了什么？”

　　杨浩笑道：“我做了什么，那都是小事情，就是打了一个小赌，然后他输了，不得再骚扰你便是输了的其中一个代价。”

　　伊泰熙那边一时间陷入了沉默当中，她也是见多识广的女人，自然不会认为杨浩和苏泽浩之间真的只是打了一个如同猜硬币正反面的小赌就搞定了苏泽浩。

　　苏泽浩可是首洱市警局局长，而且家庭背景非常强，他的性格又是非常霸道的那种，虽然在伊泰熙面前从来都表现得温文尔雅，但是伊泰熙却能感受到他骨子里的那种强势。

　　这种手里掌握着重权的人，如果不是遇到很大的挫折，怎么会轻易的改变自己的主张，要知道之前苏泽浩对伊泰熙可是表现出了非常强烈的志在必得的气势。

　　杨浩说的很轻描淡写，但是伊泰熙却能猜到在昨天他和苏泽浩之间已经发生了剧烈的冲突，只是最后杨浩取得了胜利。

　　“杨浩，请你不要隐瞒我，你告诉我，到底你们发生了什么冲突，好吗，我知道那肯定不是一个小冲突，你帮了我的大忙，但是至少请让我知道真相。”

　　杨浩犹豫了一下，还在斟酌的时候，伊泰熙已经再度开口道：“请不要对我说谎话，好吗？”

　　杨浩苦笑一下，将昨晚发生的事情都讲了一遍，当然，他讲的非常轻描淡写，而且这个事情对于杨浩来说还真算不得什么大事。

　　如果苏泽浩豁出去，抱着一拍两散的心情，出动全部警察对他围追堵截，出动特警大队抓捕他，那或许会给他造成比较大的困扰，毕竟他并不像多伤人命，可是宋泽浩却不敢这般做，因为他怕死。

　　对于一个这样的人，杨浩实在是没什么压力。

　　伊泰熙听完了杨浩的讲述，心情也是颇为复杂，她原本还想找杨浩担当她的神秘男朋友，可是却被杨浩拒绝了，理由是家有娇妻，娇妻听到会不高兴，这让伊泰熙多少还是有着两分失望，可是这才转眼之间，杨浩却就告诉她事情已经办成了。

　　想想杨浩经历的事情，伊泰熙心中又是感激，又是歉意，如果杨浩不是那么厉害，恐怕自己给杨浩带去的便是一场灾祸了。

　　“对不起，杨浩！”

　　杨浩愣了一下，哑然失笑道：“为什么要道歉，这事情不是已经解决了吗？”

　　“我没想到他竟然会这般疯，这次也就是你这么厉害，如果你是一个普通人，恐怕这次就被我害惨了，虽然最后你没有受到伤害，但是我还是得说一句，对不起……”

　　杨浩这才明白伊泰熙的想法，笑道：“好吧，你的道歉我接受了，这件事情已经过去了，你想做什么就去做吧，有机会到华夏中海来，到时候我请你吃好吃的。”

　　伊泰熙愣了下：“你要回去了吗？”

　　杨浩恩了一声：“是，吃了饭就准备前往机场。”

　　伊泰熙询问了一下杨浩的班机时间：“那好，我们机场见。”

　　杨浩笑道：“不用了吧，宋家姐弟都要送我去机场，你又何必跑一趟？”

　　“不，他们是他们，我是我，就这般说定了。”伊泰熙仿佛恢复了那洒脱豪爽的样子。

　　杨浩见状，也不再拒绝：“好，那我们机场见。”

　　挂掉电话，和宋家姐弟吃过早餐，杨浩整理好自己的行李，便乘坐车子一起前往机场。

　　杨浩抵达机场的时候，伊泰熙已经先一步到了机场，她带着一顶宽边沿的帽子，带着一副墨镜，遮挡了自己大半个脸蛋。

　　伊泰熙大大方方的走了上来，摘下了脸上的眼镜，冲着宋恩静打招呼道：“宋小姐。”

　　宋恩静微笑道：“伊小姐你好。”

　　伊泰熙转过头看着杨浩，忽然轻笑道：“你帮我解决了好大好大一个难题，你说我怎么感谢你呢？”

　　杨浩笑道：“我们是朋友啊，何必这般介意，之前我觉得没帮到你还有着几分抱歉呢，如今正好，事情解决了，我也走得放心了。”

　　伊泰熙忽然伸出手，主动的上前，直接搂住了杨浩的脖子，身子也紧紧的贴了上来。


第1553章 重要时刻，我不会错过的

　　杨浩微微一愣，眼光快速的看了看周围，却看到周围已经有人在拿着相机对着这边，不由苦笑道：“有人偷拍呢。”

　　伊泰熙微微一笑，神色自若地说道：“他们爱拍就拍吧。”

　　既然伊泰熙都不介意，杨浩自然也不会介意，伸手轻轻搂住了伊泰熙的后腰，笑道：“好拉，这算是给我解决了事情的奖励吗，国民女神的拥抱啊，我回去可以跟人吹牛逼了。”

　　伊泰熙嫣然一笑：“真的吗？”

　　杨浩笑道：“当然，国民女神啊，可不是谁都可以拥抱到的。”

　　伊泰熙忽然有些顽皮的眨眨眼睛，然后轻轻踮起了脚尖，在杨浩的脸上亲了一口。

　　杨浩愣了一下，眼角余光已经看到那些拿着手机的人已经发出了惊讶的叫声，不由苦笑，伊泰熙玩这一招，这下恐怕要热闹了。

　　宋恩静站在旁边，看着这一幕，眼眸也流露出一瞬间的错愕，脸上表情一下子显得有着两分怪异，不过也就是一眨眼间的时间，她便调整好了自己的脸色。

　　宋明基睁大了眼睛，发出一声低呼，然后下意识的转头看向自己的姐姐，正好看到宋恩静那错愕的表情，仿佛其中还夹杂着两分失落一般。

　　宋明基一副大人很世故的模样，轻轻叹息道：“手快有，手慢无啊。”

　　宋恩静瞪了宋明基一眼，咬了咬嘴唇，没说话。

　　伊泰熙松开手，退后一步，看着苦笑的杨浩：“怎么这幅表情，你这样让我好受伤的……”

　　杨浩笑道：“你看看周围人的眼光，恨不得把我给撕掉。”

　　伊泰熙笑眯眯的看了看周围：“没关系啦，亲的是脸了，又不是嘴，给朋友送行而已。”

　　杨浩耸耸肩膀：“好吧，国民女神的吻，这可不是谁都能得到的，反正就是让他们羡慕去吧。”

　　伊泰熙笑道：“好啦，我就不送你进去了，一路平安。”

　　杨浩点点头：“嗯，谢谢你专程来送我。”

　　杨浩转过身子对着宋恩静道：“宋小姐，谢谢你这段时间的悉心照顾了，有时间的话，欢迎到中海玩。”

　　宋恩静轻轻的向着杨浩鞠了一躬：“杨先生，应该是我们姐弟多谢你才对。”

　　杨浩洒脱的冲着宋恩静两姐弟摆摆手：“好了，走了。”

　　杨浩转身拖着行李向着里面走去，在经过人群的时候，都还能看到那些人拿着手机对着自己拍照，显然，这些人都很好奇能让他们国民女神热情主动相拥。

　　……

　　韦韵竹的别墅里，韦韵竹慵懒的靠在沙发上，她的小腹已经高高隆起。

　　杨浩坐在她的旁边，手掌轻轻的抚摸着她的腹部，她则靠在杨浩的肩膀上，一脸的幸福。

　　“这段时间你不在我身边，可是我再不像以前那般会感到孤独了，虽然肚子的宝宝还不会动，但是我能感觉得到他，心中并很平静……”

　　杨浩笑笑：“宝宝还没生下来呢，你就有这样的觉悟了啊。”

　　韦韵竹笑眯眯的白了杨浩一眼：“孩子在自己肚子里那种感觉，男人是永远不会明白的，你们男人播种只需要几秒钟，可是我们女人怀孕却要十个月……”

　　杨浩笑道：“所以才说母亲伟大啊，你看，到处都是歌颂母亲，歌颂父亲的可就少很多了啊。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“母爱如水，父爱如山，不都是这般说的嘛，父亲和母亲对孩子的爱，体现方式自然都是不一样的。”

　　韦韵竹顿了顿，抿嘴笑着岔开了话题：“说起来你这次去韩国，好像有不少艳遇啊，连国民女神都搞上了，机场当众献吻啊……”

　　杨浩很是无奈：“哎，这事搞得很尴尬啊，允贞也看到了，我解释了半天，好在我和她确实没有什么，也算是问心无愧了。”

　　韦韵竹笑嘻嘻地说道：“你女人还少了啊，就算是真的有什么，小贞贞也不会放在心上吧，她对你啊，在这方面已经是不抱期望了。”

　　杨浩苦笑道：“或许就是如同你所说的那样吧，我给她解释的时候，她都是表情淡淡的哦了一声，搞得好像我是在撒谎一般……”

　　韦韵竹伸手在杨浩的胸口上轻轻划了两圈：“她现在精力都在天天身上，哪里还有精力来管你，而且你对她也确实很好啊，她现在也算是放开心结了，不再纠结了。”

　　杨浩摸了摸鼻子，没说话，毕竟对这个事情，他还真不知道说什么。

　　韦韵竹轻声问道：“这次在家能呆多久？”

　　杨浩苦笑道：“呆不了多久，我要去一趟蒂凡尼。”

　　韦韵竹奇怪地问道：“你去蒂凡尼干什么？”

　　“去找一把剑，那把从我手上掉落的剑。”

　　韦韵竹是知道圣剑的事情的，惊讶地说道：“圣剑？它出现了吗？”

　　杨浩嗯了一声：“之前就已经出现过了一次，前两天又再次出现，现在这把剑就像是灾星一般，每一次出现，便会有人因为他死于非命……”

　　韦韵竹有些担心地问道：“这把剑牵涉重大，你去抢夺会不会也有危险啊。”

　　杨浩笑道：“要说一点危险都没有那不大可能，不过依照我现在的实力，这个世界上能够伤我的人并不多，这次我只要抢到剑，便会将剑上交，到时候由国家出面，便不会再有什么问题了。”

　　“之前龙王因为我的事情，恐怕也受到了一些影响，他当初能让我带着剑去救我的朋友，我自然也要承这个情。”

　　韦韵竹无奈地说道：“你可真是一个忙碌的男人，总是停不下来。”

　　杨浩苦笑：“我也没办法啊，只是事情在那，总不能不去做。”

　　韦韵竹伸手抚摸杨浩的脸：“这是你的性格，但是这也正是你的魅力所在啊。”

　　杨浩笑着站起身道：“好，你好好休息，我去公司看看。”

　　韦韵竹也跟着站起来，轻轻拉着杨浩的手：“我知道你事情很多，但是我生孩子的时候，你可一定要在我身边啊。”

　　杨浩伸手摸了摸韦韵竹的脸，轻声笑道：“那是一定的，这么重要的时候，我怎么都不会错过的。”


第1554章 少废话，下车

　　蒂凡尼，中央广场。

　　杨浩坐在广场的一个椅子上，看着面前穿梭的人群，再抬起头，眼光看着前方那一片巨大的教堂建筑群，神情略微有些感慨。

　　这片教堂便是教廷总部所在，这里也是教廷的政治中心，是教廷的发源地。

　　杨浩来到蒂凡尼已经两天了，但是却并没有找到目标人物。

　　艾森诺克·威尔。

　　龙王最后传给杨浩的消息，便是圣剑在这个叫艾森诺克的人手里，杨浩到了这里后，却发现这个人已经消失了。

　　艾森诺克表面上是一个商人，经营着一家体育用品商店，但是实际上他身份却是教廷流浪者阵营里的一名骨干份子。

　　圣剑已经回到蒂凡尼，如今对圣剑的争夺那是从来没停止过。

　　教廷这边也已经知道了圣剑被戴尔蒙德带回了蒂凡尼，教廷骑士团在代理团长娜塔莎的带领下全面出击，搜寻着圣剑的下落。

　　教廷流浪者虽然不如教廷骑士团这般强大，但是他们能够一直存在，那自然有他们独特的生存之道。

　　教廷一直在对流浪者组织进行打压，但是同样的流浪者组织却也同样的在对教廷进行渗透，而且据说就算是现在教廷中人也有流浪者的人，而且地位还不低。

　　当初教廷分裂，也便是因为主张不同，流浪者们在这漫长的岁月里，自然也不会就这般轻松放弃，据说他们一直在找寻一个合适的契机夺取教廷的统治地位。

　　现在不止杨浩在找艾森诺克，还有其他的人也都在找艾森诺克。

　　杨浩找不到艾森诺克，一时间也有些不知道怎么办了，龙王建议他盯着教廷骑士团的动静，毕竟他们在本地可是最强大的势力，如果圣剑有出现的话，他们一定会出动的。

　　龙王告诉他，在下个月的一号，教廷会举行一个盛大的庆典，这是教廷的年度盛典，如果教廷流浪者要搞事情的话，这一天一定是最合适的时机。

　　教廷显然也明白这个道理，所以在一号之前，他们也会拼命的找寻圣剑，争取在庆典之前找会圣剑，那他们将会在庆典上亮相圣剑，这将会给庆典增加浓重的一笔。

　　失踪数百年的圣剑，再次回到教廷，这是非常有意义的事情。

　　教廷骑士团的代理团长娜塔莎，和杨浩曾经见过，是一个非常年轻漂亮的女人，但是杨浩从他的身上却感觉到了危险的感觉。

　　娜塔莎的实力应该很强，否则她也不可能当得了骑士团的代理团长，那可是教廷中的实权人物。

　　娜塔莎当初那么积极的追寻圣剑，她也想带回圣剑，以此巩固自己的地位，将代理两个字去掉，杨浩相信只要有任何的风吹草动，娜塔莎都一定会亲自出动的。

　　杨浩这两天准备了不少东西，而现在他便是在找机会跟踪娜塔莎，看是否能找机会在她的身边装上窃听器，只是这女人实力强悍，要靠近她并不像跟踪普通人那般容易。

　　广场中有着很多白鸽，杨浩乔装打扮成一个游客模样，手里拿着饲料在喂鸽子。

　　此时的杨浩已经易容，浑然看不出他原来的样子，就连眼睛里都戴了美瞳，让他的眼睛看上去成了蓝眼睛，估计就算是他的熟人这般迎面走过也不会认出他来。

　　娜塔莎是见过杨浩的，杨浩不得不小心一点，杨浩可不想被娜塔莎认出来。

　　杨浩是来这里等待娜塔莎的，她是教廷骑士团代理团长，平日里也是在教廷里上班的。

　　杨浩并没有跟着进入教廷，娜塔莎所在的地方外人是根本不被允许进入的。

　　杨浩坐了没多久，娜塔莎便开着她的车子出来了，杨浩将手里的饲料全部丢给了面前的鸽群，然后走到了停在路边的一辆很不起眼的轿车里，启动了车子。

　　就在这时，娜塔莎的车子越过了杨浩的车子，杨浩甚至清晰的看到了坐在驾驶位的娜塔莎。

　　娜塔莎穿着一身风衣，脸上带着墨镜，看上去十足的摩登都市女郎，让人和她教廷骑士团代理团长的身份一点都对不上号。

　　杨浩的车子缓缓的滑了出去，悄然的跟在了娜塔莎的车子背后。

　　娜塔莎开车开的颇快，在拥挤的车流里也如同是游动的鱼儿一般，好在杨浩的车技那也绝对不是盖的，轻轻松松的跟在后面。

　　娜塔莎的车子忽然停在了前面路边，她下了车，提着一个小包向着路边一个超市而去，杨浩车子越过娜塔莎的车子，又前开了几十米，然后停在了路边，静静的等候着。

　　大约十分钟后，娜塔莎走了出来，手里提着一包东西，好像是买的菜。

　　娜塔莎车子再次启动，经过杨浩车子的时候，杨浩分明注意到娜塔莎似乎向着他这边看了一眼。

　　一直等到娜塔莎的车子都开出去好远了，杨浩才启动车子，再次跟上。

　　转过一个弯道，杨浩微微一愣，因为他又看到了娜塔莎的那辆红色跑车，非常醒目的停在路边，可是车上的人却已经不见了。

　　她去哪里了？

　　杨浩下意识的踩下了刹车，将车子靠在路边，眼睛左右的观察，找寻娜塔莎的身影。

　　忽然，杨浩眼角看到一个熟悉的人影，微微一侧头，便看到娜塔莎正站在自己的车子后面，快步的走了过来，走到了副驾的位置，伸手敲了敲车窗。

　　杨浩心中大吃一惊，对方竟然察觉到自己在跟踪她！

　　自己已经很小心了，都隔了这么远，而且这里还不是荒郊野外，这里都是大街上，车来车往，川流不息，对方竟然依旧察觉到了自己。

　　杨浩将车窗滑落下来，脸上流露出疑惑的神情：“什么事？”

　　娜塔莎指了指车门：“开门。”

　　杨浩脸上露出了警惕的神色，左右看了几眼，戒备的看着娜塔莎：“你是谁，想要干什么？”

　　娜塔莎冷冷的盯着杨浩：“你跟踪我？”

　　杨浩眨眨眼睛，一脸茫然无辜的神色：“你谁啊，我跟踪你，我都不认识你？”

　　娜塔莎的眼光盯在杨浩脸上，忽然露出两分疑惑的神色：“我看你好像有点眼熟，我们是不是见过，把证件拿出来我看看？”

　　杨浩怒道：“你神经病吧，你又不是警察，你说什么我就怎么啊。”

　　娜塔莎冷哼道：“少废话，下车！”


第1555章 不敢赌了吗？

　　杨浩看着娜塔莎一脸严厉的表情，知道自己如果不下车，恐怕对方也不会让自己走的，想要蒙混过关肯定是不行的。

　　想不暴露自己，那就必须要消除娜塔莎的疑心，那就必须演一出好戏。

　　杨浩怒气冲冲的拉开车门，气势汹汹的走向娜塔莎：“你以为你是谁啊，你说给你看就给你看啊，我警告你，别惹我，要不是看你长得还挺漂亮，我的拳头早就打在你的脸上了……”

　　娜塔莎冷笑着看着杨浩：“之前我就注意到你了，我去买东西的时候你也停下，现在我再次停下，你也停下找我，还敢说不是在跟踪我，说吧，到底是谁让你来的，老实点，不然有得你受的。”

　　杨浩冷笑道：“这公路是你家的啊，只能你开，我开都不行啊，我停个车，你就说我跟踪你，那要是我多看你几眼，你岂不是说我要强奸你？”

　　娜塔莎冷冷的上下打量来杨浩两眼，转手向着杨浩的衣领伸手抓来过来，杨浩后退一步，但是娜塔莎的动作却很快，瞬间抓住来杨浩的衣服。

　　杨浩当然不会躲不开娜塔莎的这一抓，他只是不能表现出自己是个修行者，所以他被抓住衣服后，表情先是一愣，旋即勃然大怒，伸手指着娜塔莎的鼻子：“喂，不要别你面子，你就蹬鼻子上眼啊，信不信我揍你，放开！”

　　娜塔莎冷哼一声，松开了杨浩的衣服，反手上扬，一把抓住了杨浩的手，然后反手一扭。

　　杨浩脸上顿时流露出无比疼痛的表情，身子也一下子侧了半天，嘴里惨叫道：“啊，疼，疼，放开我！”

　　娜塔莎轻轻一推，杨浩整个人顿时被压的趴在了车子边沿，手也被反扭到了身后。

　　“证件拿出来，不然我扭断你的手。”

　　杨浩惨叫道：“别，别，我拿！”

　　杨浩还自由的左手伸入衣服包里，掏出了自己的钱包，还没打开，娜塔莎已经劈手将钱包抢了过去。

　　杨浩惨叫道：“啊，你要干什么，想抢劫吗，光天化日的，你居然抢劫，我要报警，啊，疼疼疼……松手啊，钱你都拿去好了，把证件给我留下，不然我很麻烦啊。”

　　娜塔莎根本没管杨浩的惨叫，也没有管此时路边众人投来的诧异眼光，翻开了杨浩的钱包，拿出了他里面的证件。

　　杨浩的钱包里夹着他自己的证件，当然是假的，而且还是假的让人看不出来的那种。

　　娜塔莎看来两眼，皱眉道：“你不是蒂凡尼人？”

　　杨浩骂道：“我什么时候说过我是蒂凡尼人来，我是来旅游的，你到底是谁，啊，我要报警！”

　　娜塔莎冷哼道：“既然你是来旅游的，拿你跟着我干什么？”

　　杨浩转了转眼珠子：“我没有跟着你，谁跟着你来啊，我只是开着车子到处游玩，你管得着我吗？”

　　娜塔莎手中一紧，杨浩顿时再度惨叫道：“啊啊，我的手要断了，别，别，我说了。”

　　娜塔莎冷哼道：“说吧，谁派你来的？”

　　杨浩苦着脸道：“没有谁派我来的，我就是看你漂亮，忍不住多跟了一段，想看看有没有机会搭讪……”

　　娜塔莎愣住：“就这样？？”

　　杨浩愤怒地说道：“当然就这样，还能怎样，我一个人无聊，看到美女想搭讪那不是很正常吗，如果早知道你是这样的……人，打死我也不会跟过来啊。”

　　娜塔莎皱了皱眉头，杨浩说的话，她并不是十分相信，可是她却又拿不出其他的证据，毕竟杨浩也已经承认了是在跟踪她，而且杨浩的证件也显示他不是本地人，是个外国人，也才来到蒂凡尼没两天，要说他是那帮人派来跟踪或者监视自己的人，也确实有点不像话。

　　娜塔莎扭住杨浩的手稍微松了两分，杨浩这才止住了惨叫，看了看周围围观的人越来越多，杨浩顿时理直气壮地说道：“你们看，我就是想交个朋友，谁知道连话都没说，便遭到了如此的对待，这便是你们蒂凡尼人对待国际友人的方式吗？”

　　周围的人议论纷纷，这也就是杨浩是个男人，而制住他的？又是一个大美女，周围都没有人出手，甚至都抱着看热闹的心态，可是如果是杨浩这般压着娜塔莎，恐怕围观人群中早就有人跳出来英雄救美了。

　　只是这些人虽然围观，议论纷纷，但是娜塔莎还是多少感觉到有着两分尴尬压力，她正准备松开杨浩的手，却忽然想起自己刚才开车这般快速，这个人竟然能在车流中轻易的跟住自己，这个人显然也绝对不简单。

　　“你的车技很好，绝对不是一般人达到的，你到底是谁？”

　　杨浩嘿嘿一笑，脸上流露出得意的神色：“这也就是我临时租的一辆破车了，如果给我一辆再好一点的车子，哼，你那车技，不提也罢。”

　　娜塔莎看着杨浩洋洋得意的面孔，微微眯眼问道：“你车技是不错，但是也没有你说的那么厉害吧。”

　　杨浩仿佛受到了侮辱一般，冷哼道：“你这可是太小看我了，要不我们赛一场，各自压上赌注？”

　　娜塔莎听到杨浩这般说，心中的疑惑反而消失了，如果这个人真的是对方派来的人，恐怕现在也是想有多远溜多远了，哪里还会和自己要比赛赛车。

　　娜塔莎放开了杨浩的手，冷哼道：“压上赌注，想赌什么？”

　　杨浩嘿嘿一笑，眼光带着几分倾略性的在娜塔莎的脸上扫了两眼，然后又转到了她的胸口，那模样那表情完全不用问都能猜到他心中想的是什么。

　　娜塔莎的脸色顿时变得阴沉下来，她在教廷里地位很高，哪怕只是代理团长，但是这也只是因为一些事情的结果，只要能够找到圣剑，她就可以去掉代理，妥妥的正牌团长，从此成为教廷的实权人物。

　　娜塔莎刚要开口，杨浩却已经抢先开口道：“我看得出来，你对你的车技非常的有自信，恰巧，我也非常的有自信，难逢敌手，如果你不服气的话我们就来一场，只要我赢了，嗯，我也不要其他的，你就陪我吃顿饭，把你的电话留给我，再亲我一下就好了。”

　　娜塔莎眼眸中已经透露出几分冷冷的杀气，显然杨浩这个浑不怕死的举动，把她给彻底的激怒了。

　　“如果你输了呢？”

　　娜塔莎的声音反而很平静，但是在场的围观的每一个人都能感受到娜塔莎口气里那毫不掩饰的冰冷愤怒。

　　杨浩却仿佛一点都没有感觉到一般，很有自信地说道：“如果我输了，我任你处置！”

　　“任我处置？”娜塔莎冷笑道：“你可知道这四个字代表的含义吗？”

　　杨浩眼光直直的看着娜塔莎，那表情就是一个十足的泡妹子忘却一切危险的家伙。

　　“知道，知道，反正我不会输的，美女，你就死了这条心吧，你要是真能赢我，你要我怎样就怎样，我绝不反抗，男子汉大丈夫说到做到！”

　　娜塔莎冷笑道：“好阿，这个赌我接了，如果你赢了，你要的我都会给你，如果你输了，我要你的一只手，我想你这辈子都不能再飙车了！”

　　杨浩似乎吓了一跳，表情上略微有着两分犹豫，似乎被娜塔莎的狠话给吓到了。

　　娜塔莎冷哼道：“怎么，不敢赌了吗？”

　　杨浩被娜塔莎这般一激，仿佛很生气一般：“谁不敢赌了，赌了，但是我有个要求，那便是我们的车子要一样，至少要差不多，如果你让我现在这个车子和你的车子比，我就算车技再好也只有输阿。”

　　娜塔莎冷冷的说到：“这是自然，我不会占你这个便宜的。”

　　杨浩仿佛松了一口气一般：“那就好，哼，我就不信连你都赢不过，如果真是那样，我就算这辈子都不飙车了也没什么。”

　　娜塔莎看了看手腕上的表：“好，晚上八点半，亚玛达赛车场。”

　　杨浩愣了一下：“亚玛达赛车场并不对外开放阿。”

　　娜塔莎冷笑道：“我既然敢说，你到了自然就会开放。”

　　杨浩瞪着娜塔莎，仿佛发现了大鱼一般：“哟，想不到你还是个不简单的人呢，居然还有本事让亚玛达赛车场对外开放，好阿，正好我对这个赛车场也闻名久矣，正好见识一番，不过看样子你似乎能量不小，如果输了不会赖账吧，看上去你似乎也挺能打的，万一输了赖账，我可以拿你没有办法……”

　　娜塔莎冷冷的看着杨浩：“我说过的话从来都算话，绝对不会赖账！”

　　杨浩松了一口气道：“好，那我到时候怎么联系你？”

　　娜塔莎淡淡地说道：“你自己去吧，去了之后自然有人接待你。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“好吧，虽然我还不太清楚你的身份，但是我对我的车技有信心，别的我或许会怕你，但是在赛车上，我却是绝对不会怕你的。”

　　娜塔莎也不管杨浩，冷哼一声，转身久走。

　　杨浩看着娜塔莎的背影，嘿嘿的笑了笑，似乎有些兴奋的模样，活脱脱就是一个撩妹成功的男人。

　　杨浩吹着口哨，上了车，发动车子转身离开，等到离开了这个街口，杨浩脸上的笑容缓缓消失，眉头轻轻皱了起来，看样子娜塔莎对自己的怀疑还没有完全消失阿……

　　杨浩之前只是想消除娜塔莎的怀疑，所以装作不会任何武功，而且还顺势装作是看上了娜塔莎的美色，算是勉强消除了娜塔莎的怀疑，而娜塔莎随后又对杨浩的车技产生了怀疑，杨浩却也是灵机一动，提出和娜塔莎赛车，要赢取她陪自己吃饭还要亲吻自己的权利，十足一个情场浪子的架势。

　　娜塔莎出人意料的同意了，而且还把赛车的地点放在了亚玛达赛车场，这让杨浩在警惕的同时，却也感觉道这是一个接近娜塔莎的机会。

　　娜塔莎不会无聊到和一个妄图搭讪的男人这般纠缠的，如果真生气了，凭借她的实力和在这里的势力，完全可以直接动手教训自己，如今却答应自己提出赛车的要求，只能有一个解释。

　　娜塔莎也在怀疑杨浩，所以才想进一步的接触一下，至于怀疑什么，杨浩大致也猜得到，便是怀疑杨浩可能是流浪者阵营的人吧，现在他们和流浪者阵营的较量可是非常激烈的，对方派人盯着娜塔莎也是完全可能的。

　　既然对方愿意，那杨浩自然也就顺水推舟，杨浩对自己的车技那可是非常有自信的，而且现在杨浩对周围的感觉敏感程度已经提升太多，他的车技还会有更多的提升。

　　就算在以前，论车技的话，杨浩也自认不输给谁，现在嘛，杨浩自然更加不会认输了。

　　更何况，就算真的事情出现个万一，杨浩输了比赛，杨浩自然也不会让对方将自己的手给打断了，无非动手而已，就算动手不成，那表明身份也成，两人至少也是认识的，也不算是敌对关系。

　　杨浩晚上很准时的出现在里亚玛达赛车场，亚玛达赛车场是梵蒂尼的一大特色，在这里，每年都要举行很多次各种层次的飙车比赛，吸引大量车手以及游客，这已经是梵蒂尼的一项标志性活动了。

　　杨浩才到亚玛达赛车场入口，便有一个男人过来询问杨浩的姓名，然后带着他直接进来赛车场。

　　赛车场里很空旷，因为这里今天并没有任何比赛，但是赛车场里所有的灯光都已经被打开了，亮如白昼。

　　一般来说，赛车都是在白日里举行的，而只有那些喜欢在夜晚飙车的疯狂车手才会在一些特殊的路段举行夜晚飙车。

　　杨浩很快就看到里娜塔莎，娜塔莎身上已经换了一身赛车服，头发扎成了马尾，漂亮的脸孔却是冷着，在灯光下多了几分娇艳。

　　“你要不要换衣服什么的？”

　　杨浩笑笑，神态依旧如同白日里一般的嚣张：“衣服什么的，对我来说根本就不重要，我的车技，足以应付一切问题。”


第1556章 我不信，这一定是巧合！

　　娜塔莎听到杨浩嚣张的话语，脸上顿时像布满了一层寒霜，简单明了地说道：“那我们就开始吧！”

　　杨浩耸耸肩膀，神情有些轻佻地说道：“好啊，我觉得我现在都应该打电话提前预定明天吃饭的地方了，不过赌注里的香吻我今天就可以提前收取，我想那对于我们明天的聚会应该有帮助。”

　　娜塔莎冷笑道：“就怕明天你就会在医院里躺着了。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“让我们拭目以待吧。”

　　娜塔莎指着赛道：“三圈，再次抵达出发点为胜利，那里有赛道的资料，你可以提前观看下，甚至你可以试着跑两圈，免得你说我胜之不武。”

　　杨浩看着娜塔莎无比自信的模样，悠然一笑：“好。”

　　杨浩倒也没托大，娜塔莎毕竟也是强者，对车辆的控制力绝对不是普通人能够比拟的，而且看她能够直接选定亚玛达赛车场，一脸自信，显然她对这里也是非常熟悉的。

　　战略上可以藐视敌人，但是战术上必须重视敌人。

　　娜塔莎不再说话，直接走向了旁边的赛道，在那赛道上已经停好了两辆车，从外貌上看，两辆车都是一模一样，娜塔莎停在路边转身对着杨浩说：“两辆车是完全一样的，你挑一辆吧。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“既然都是一样，哪有挑什么呢，这一点我还是相信你的，不会为了胜利而采取卑鄙手段的。”

　　娜塔莎冷笑一声，没说话，只是伸手，示意杨浩选车熟悉赛道。

　　杨浩随便跨上了其中的一辆，启动了赛车，然后车子猛然加速，向着前方彪射而去。

　　虽然是在熟悉车道，但是杨浩却并没有太慢，而是高速前行，很快，赛车就在咆哮声中，很快的回到了娜塔莎的面前。

　　杨浩探出头，对着娜塔莎笑嘻嘻的吹了个口哨：“怎样，美女，是不是很快？”

　　娜塔莎冷笑：“如果你等会只有这个速度的话，那你就等着输吧。”

　　杨浩嘿嘿一笑，眼神笃定：“美女，我喜欢你的自信，不过这显然并不是我的全部实力，来吧，让我们来一场急速狂奔吧，然后在我的车尾灯后崇拜我吧。”

　　娜塔莎眼光冷冷：“可以开始了吗？”

　　杨浩伸手打了一个响指：“随时可以开始。”

　　娜塔莎看也不看杨浩，直接走上了另外一辆赛车，然后启动了车子，两部赛车在同一个起跑线上马达轰鸣，发动机的轰鸣一波高过一波，但是车子却是纹丝不动。

　　之前接引杨浩进来的那个男人站在了边上，然后猛然向下一挥，随着他的手一落下，两辆车子顿时咆哮着，如同两个疯狂的怪兽，直接的窜了出去。

　　刚开始的一段距离，两个车子齐头并进，毕竟都是相同的赛车，在起步阶段，又都是直道，实在不可能存在太大的差异，而真正考验车技的还是赛道上那一系列的连环弯道。

　　很快，车子便到了第一个弯道的地方，两辆赛车这个时候都已经达到了非常快的速度，但是两辆车子却都只是轻轻点了一下刹车，然后同时一个漂亮无比的飘逸，甩过了第一个大弯。

　　两辆车依旧并肩前行，只不过杨浩的车因为处于外道而稍微落后了一个车头的距离。

　　杨浩的嘴角微微翘起了两分，眼眸中有着两分掩饰不住的炽热，这是个很厉害的对手啊。

　　虽然刚才那个弯只是一个很单纯的转弯，也没有达到一百八十度，算不得特别难，可是从这个转弯处对方的处理，杨浩已经大致的知晓了对方自信的来源。

　　没有三分三，岂敢上梁山？

　　很有两把刷子啊。

　　杨浩并没有因为落后一点而气馁，反而娜塔莎的强势激起了他对胜利的渴望。

　　不管做什么事情，好对手总是让人兴奋的。

　　杨浩一脚油门到底，车子疯狂的加速着，迅速的飚进，眨眼间就追上了娜塔莎的车子，并且反超了大半个车身。

　　另一辆车子里，娜塔莎杏眼含煞，眼眸中闪着冷意，前面便是一连串的S弯道，在这个时候竟然还疯狂加速，这家伙真的控制得住吗？

　　赛车纵然是考验车技，而车技也没有办法改变很多固有的定律，苹果熟了在重力的重用下会掉在地上，车子前冲的惯性太大会导致车子飞出去，这都是无法改变的。

　　再好的车手也没有办法改变固有的定律，但是他们却会掌控这一切，让自己在定律的最边缘跳舞。

　　他们很清楚什么速度，会有多大的惯性，多大的弯道最多极限用多大的速度，什么样的动作会降低危险性，掌握这些越清楚的便越是飙车界的牛人。

　　娜塔莎对自己的车技如何自然是清楚的，而且她在这个道上跑了也不止一次，这也是她有着足够自信的原因，可是现在她看着杨浩居然还在疯狂加速，她心中并没有担心，因为她确定，杨浩这么快的速度冲过弯道，如果不是急剧减速，那车子一定会翻的。

　　绝对会翻！

　　转弯眨眼便到，杨浩的车子率先一马当先的冲了过去，娜塔莎在后方冷冷的看着杨浩的车子，静静的保持着自己的稳定速度，静静的等待着。

　　要么杨浩疯狂减速，那娜塔莎便可以趁机超车，要么他疯狂的不减速，那他的车子一定会翻车，那这场比赛也就结束了！

　　杨浩的车子已经进入了弯道，然而杨浩的车子并没有减速多少，虽然娜塔莎已经看出来杨浩的车子还是略微有些减速，但是这个减速对于杨浩现在那疯狂的车速来说，根本不够！

　　绝对不够！

　　娜塔莎的眼睛死死的盯着杨浩的车子，眼眸中有着两分跳跃的火焰。

　　这么快的速度，想强行漂移过弯，你是想多了吧？

　　在娜塔莎的视线注视下，杨浩的车子果然强行甩弯漂移，想要以现在的高速强行的漂移过弯，但是这个漂移到了最关键的时候，车子因为高速的惯性，面对内弯的一侧已经微微的翘起。

　　娜塔莎的嘴角微微的翘起了两分弧度，到了这个时候，不管杨浩是刹车，还是想其他办法，都已经没有办法制止车子的倾翻了。

　　惯性的作用，那是强大的，定律之所以成为定律，那便是因为它是普遍的真理。

　　娜塔莎静静的盯着杨浩的车子，在她的想法中，这场比赛已经要提前结束了，这个不知道天高地厚的家伙竟然用全速漂移，这不是找死吗？

　　娜塔莎脸上已经浮现出了两分笑容，但是下一秒钟，娜塔莎脸上的笑容却忽然的凝固了。

　　娜塔莎的视线中，杨浩的车子靠近内弯的两个轮子都已经轻飘飘的提了起来，然而却没有如同娜塔莎想象中的倾翻过去，而是就这般保持着刚刚离地的状态，这般玄妙的行驶了一段距离，然后渡过了弯度最大的那段路程，然后又诡异的落回了地面，继续向前行驶。

　　娜塔莎眼中充满了震惊惊愕的表情，这是怎么回事？

　　居然没翻？

　　这根本不科学啊。

　　亚玛达赛车场的这个赛道，娜塔莎已经是熟悉得不能再熟悉了，她虽然身为教廷骑士团的代理团长，看上去应该保持很什么那啥的风范，可是实际上她非常的喜欢飙车。

　　这条道上，娜塔莎不知道跑了多少次，甚至为了体验速度的极限，她还在这个赛道上翻过不止一次车，所以她非常的清楚这个弯道的极限在哪里，可是眼前杨浩所驾驶的赛车表现却亮瞎了她的眼睛。

　　车轮子都离地飞起来了，竟然没有翻车，这是什么道理？

　　这根本就是不可能的事情啊。

　　不信归不信，可是事实已经摆在了娜塔莎的面前，却又由不得他不相信。

　　也因为杨浩的这一番诡异的车技，杨浩的车子近乎全速的漂移过了这个弯道，然后进入了下一个短暂的直路，而且借由这个弯度很大的弯道，杨浩将娜塔莎的车子再度甩开了一点点的距离。

　　娜塔莎轻轻咬着嘴唇，眼光复杂的看着前方杨浩车子，心情一时间也不知道怎么形容，下意识的她踩下了油门，紧紧的跟着杨浩的车子。

　　她看到了刚才发生的事情，但是她却有些不太相信，不，应该说她更相信这是一个巧合！

　　所有的弯道，她都是经过不知道多少次的试验，可是如今对方却似乎轻轻松松的站在了极限的那条线上，然后以车子将翻未翻的状态高速的漂移过弯，这让娜塔莎不得不怀疑刚才发生的事情是一个巧合。

　　下一个弯道，转瞬又至。

　　娜塔莎眼睛瞪得大大的，她死死的盯着前方不远处杨浩的车子，她不相信杨浩还能用同样的方式再度过弯，因为这是对她的理念的挑战。

　　娜塔莎自认刚才没有办法办到像杨浩那样的玄之又玄的极限过弯，所以她宁愿相信那是一次偶然的事件。

　　可是如果偶然的事件再来一次的话，那便绝对不是偶然，而这对娜塔莎将会是一个非常大的打击。

　　我办不到的，为什么别人能办到？

　　我不相信你还能办到！

　　娜塔莎睁大了眼睛，死死的盯着杨浩的车子急速的逼近弯道，然后开始摆出了一个明显的弧度……


第1557章 神秘而强大，泡妞高招啊

　　杨浩的脸上有着几分压抑不住的兴奋，他的眼瞳中充满了炽热。

　　面前的弯道很大，杨浩并不是没有开过这样陡的弯道，但是却从来没有以这样高的速度漂移这样的弯道。

　　漂移，飙车高手都会，但是漂移也有一个速度极限，在不同的弯道，什么样的速度便是极限，这对于飙车高手来说，通常大家都有一个共识，而真正在实战中，那便是看谁胆子更大，控制更细腻。

　　杨浩现在的速度绝对已经超越了极限速度，按照常理来说，杨浩的车子翻车那是一定的，只是杨浩却忽然突发奇想的想到了一招，忍不住试验了一下，结果那是相当的不错。

　　弯道已经再次出现在面前，杨浩眼眸明亮，没有紧张，只有着兴奋。

　　杨浩轻轻的点了点刹车，让速度稍微的降低了那么一点点，然后便开始了漂移的一整套操作动作。

　　这一套动作，只要是飙车一族的基本都会，只要是飙车高手的都会做的非常流畅，一点都不出错误，这一点上，杨浩并没有什么独特的秘技。

　　车子飞快的转弯，但是高速带来的巨大惯性，让杨浩的车子再也掌握不住平衡，车轮再次的高高翘起，眼看就要向着侧面翻过去。

　　就在这个时候，杨浩却是一只手握住方向盘，然后另外空着的那只手，却忽然直接一掌拍在了车子刚刚翻起来的那一侧座位上。

　　车子翻侧的力量是非常大的，也就是说高速的惯性是非常大的，可是如此巨大的惯性，被杨浩的手这般轻轻一压，那原本要倾覆的车子竟然硬生生的止住了继续倾覆的势头。

　　车子依旧在高速拐弯移动，然后造成的结果便是这个车子在漂移的过程中，竟然只有两个轮子着地完成了最关键的一段漂移。

　　这在别人的眼里看来完全是不可能的事情，可是在杨浩的手里却似乎一下子变得容易了起来。

　　强大的洞察力让他对车身的任何动静都能轻而易举的察觉到，所以他也能准确的知道自己需要施展多大的力量才能压制住将要翻侧的车辆，车辆虽然很重，如果要翻侧，那普通人肯定没有半分办法的，可是杨浩是普通人吗？

　　作为一名大成境第三阶段借气境的强者，杨浩所能使用的力量已经不仅仅是自己本身的力量了。

　　借用天地之力，为我所用，这才是借气境高手的真正强悍之处，那压住一个将要翻侧的赛车，又有什么难处呢？

　　杨浩的车子再次以一种近乎极限的鬼魅姿势，半边车轮的漂移过了第二个弯道，然后轮子落地，高速的向着第三个弯道冲去。

　　娜塔莎看着前方再次故伎重演的赛车，眼光中充满了震惊，充满了难以置信。

　　这不可能！

　　一次是偶然，是巧合，可是连续的两次就必然不是巧合！

　　这是对方真正的技术！

　　这并不是撞运气撞出来的，而是对方能够精确的控制车辆的这种极限之处的状态，看上去这似乎是不可能的，可是这现在已经那是事实！

　　娜塔莎心神有着那么一刹那的动摇，和这样的高手比拼，自己真的能够赢得过来吗？

　　对方到底是怎么做到的？

　　自己修行圣光之力已经达到很高的境界，对周遭的感应和掌控能力都已经到达一个很高的地步，将这些运用在飙车之上，自己原本就强悍的飙车技术再次突飞猛进，再没有人是自己的对手，可是如今自己却似乎要输了？

　　输给了一个只见过一次，而且见面第一次就是为了搭讪自己调戏自己的臭流氓？

　　娜塔莎的眼眸中透露出几分倔强和不服输，她脚下猛然用力，原本还保持着一种可以操控速度的赛车陡然加速，向着一个她都没有把握掌控的高速升了上去。

　　拼了！

　　娜塔莎的眼眸中没有恐惧，有的只是一种不服输的决然，既然你都能做到，我没有理由做不到！

　　我没有理由输给你！

　　我是谁？

　　我是娜塔莎！

　　我是教廷骑士团的团长！

　　怎么可以输在这里，输给一个连名字都没有听过的家伙？

　　弯道到达，娜塔莎的车子咆哮着，基本没有减速的冲了过去，车子轻轻的颤抖着，似乎随时都要翻侧，娜塔莎的手死死的握住方向盘，同时将身子的重心尽量的调整向赛车可能倾覆的一侧。

　　车轮离开了地面一丝丝，然后又旋即落了下去，发出一阵刺耳的摩擦声，然后华丽的完成了这个漂移转弯。

　　YES！

　　我做到了！

　　娜塔莎的眼眸中闪耀着兴奋的光芒，她现在所过弯的速度是她以前从来没有操控过的高速，因为她一直都认为自己已经达到了最极限的速度，再超越便要翻车，可是现在她却再度超越了自己！

　　人果然还是需要逼的，在逆境困境绝境之下，人往往能爆发出比平常强悍不知道多少倍的能量。

　　娜塔莎眼眸中再度浮现起了希望，面前的杨浩是一个非常强大的敌人，想要打败他，就必须要超越自己！

　　两辆赛车都以着一种近乎疯狂的速度不断的向前飚进，旁边之前那个指引杨浩进来的男人已经目瞪口呆。

　　他是非常清楚娜塔莎的车技的，在他看来，娜塔莎是绝对的胜利者，可是如今看起来，娜塔莎竟然处于劣势。

　　这个男人的车技竟然如此的恐怖！

　　他到底是谁？

　　这样的人不应该是籍籍无名的，对了，娜塔莎有说过这个男人叫什么名字吗？

　　加速，加速，再加速……

　　转弯，转弯，再转弯……

　　在赛车疯狂的发动机咆哮声中，两辆赛车飞快的完成了第一圈，风驰电掣的越过了出发点，开始了第二圈的旅程。

　　娜塔莎眼眸中盯着自己前方的赛车，眼眸中又是炽热又是震惊。

　　她已经完全的超越了之前最好状态的自己，有几次在过弯的时候，她都已经感觉自己似乎要失控了，可是她都这般侥幸的挺过来了，可是就算在这样疯狂的状态下，杨浩竟然依旧领先于她！

　　这个男人到底是什么来历，为何拥有如此恐怖的车技？

　　赛车狂飙而过，迅速的再次来到了第二圈的弯道之处，看着前方杨浩的车子又是以那种近乎妖孽的偏转漂移方式漂移过弯然后一路绝尘，娜塔莎忍不住再次发狠。

　　上！

　　我就不信，他能做到的我就做不到！

　　赛车咆哮着冲入了弯道，按照道理此时已经必须减速了，可是娜塔莎的眼中只有前面杨浩的赛车，心中只有那股执念。

　　赛车没有减速，直接的疯狂冲了过去，然后强行进行漂移转弯，眼见弯道就要转过了，娜塔莎心中已经浮现出那么一丝曙光的时候，一股巨大的惯性力量，让她的身子陡然的失去了平衡。

　　完了！

　　娜塔莎的脑子里咯噔一下，然后她便看到自己眼前的景色陡然转换，旋转。

　　车子翻了！

　　娜塔莎的赛车以一种非常迅猛的方式，在地上转悠出了好几个圈，一路的这般翻滚了出去，然后重重的撞在了护栏之下，再弹了回来。

　　杨浩的车子已经领先娜塔莎的车子许多，看到了娜塔莎的车子翻倒，杨浩也是吃了一惊，毫不犹豫的降低速度，然后一个拐弯，向着娜塔莎翻车的地方开了过去。

　　那个引导杨浩的男人也脸色骤变，快步的向着这边冲了过来。

　　杨浩的车子率先冲了过去，停在了翻倒的赛车面前，杨浩停下车子，快步的冲了过来，跑到了赛车的面前。

　　杨浩拉开车门，看着坐在驾驶位上的娜塔莎身上并没有血迹，而且她还睁着眼睛，只是眼光略微的有些涣散，而且她头上似乎撞到哪里，肿了一个包。

　　杨浩伸手替娜塔莎扯掉了安全带，然后双手架着娜塔莎，将她从驾驶位上拖了下来。

　　“小姐，你有没有什么事，我这就叫救护车。”

　　杨浩拿出手机，正要拨号，娜塔莎已经轻微的摇了摇自的脑袋，伸手阻止道：“不用叫车，我……我没事。”

　　杨浩按在手机屏幕上的手指并不停顿，同时担忧的看着娜塔莎：“你车子都翻成这样了，你会没事，别逞强，我这就叫车，你就在这躺着，别动。”

　　杨浩不顾娜塔莎的阻拦，很快的拨打了急救电话，而这时另外那个男人也跑了过来，一脸着急地叫道：“团长，你怎样？”

　　娜塔莎眨眨眼睛，眼光中略微的恢复了神采：“我没事，不用担心，只是翻车而已。”

　　杨浩打完电话，收起了电话，一脸叹息地说道：“美女，你这也太拼命了吧，我都说了我是个很厉害的赛车手，你不是我的对手，可是你也不用为了赢我，把性命都给拼上了吧，就算输了，你也不过是给我个电话号码陪我吃顿饭，再亲我一口，这也并不算什么过分的事情吧。”

　　娜塔莎盯着杨浩，眼光中有着几分奇异：“你到底是谁，你的车技绝对不是一般人能够拥有的……”

　　杨浩嘿嘿一笑，神情颇为得意地说道：“那是，我这个人一向很低调，就算参加飙车比赛也都是神龙见首不见尾的，再说那些小妞不都喜欢这个调调吗，神秘而强大，嘿嘿，泡妞高招啊……”


第1558章 难道你还想追求我？

　　杨浩洋洋得意的嘴脸，落在娜塔莎的眼里，让娜塔莎忍不住皱了皱眉头。

　　娜塔莎坐在地上，虽然身上并没有明显的伤痕，但是刚才剧烈的车子翻滚依旧给她带来了强烈的冲击，头上刚才那下狠狠的撞击让她脑子里有点晕晕的。

　　杨浩在娜塔莎的面前蹲了下来，微笑道：“虽然你已经看过我的证件，但是我想在美女面前，我还是应该绅士的自我介绍一下，我叫霍威·凯特，不知道美女怎么称呼啊？”

　　娜塔莎狠狠的瞪了杨浩一眼，没开口。

　　杨浩摸了摸鼻子，并不觉得尴尬，微笑道：“美女，刚才的比赛应该算我赢了吧？”

　　娜塔莎咬了咬牙，冷哼道：“是的，你赢了。”

　　娜塔莎嘴里虽然很不爽的承认输了，对杨浩这个人也是有着很大的成见，但是内心中对杨浩的车技却还是颇为钦佩的，至少杨浩做到的事情，她却没有做到。

　　杨浩嘿嘿笑道：“既然这样，按照赌约，你是不是该告诉我你的名字了呢？”

　　娜塔莎咬了咬嘴唇，冷冷的盯着杨浩，杨浩依旧一脸微笑的表情看着娜塔莎。

　　两人对视了好几秒钟，娜塔莎垂下了目光，冷冷地说道：“娜塔莎，娜塔莎·迪卡。”

　　“娜塔莎·迪卡，很好听的名字。”杨浩笑眯眯的重复了一遍，然后一脸认真的赞叹道。

　　杨浩左右看了看，笑道：“娜塔莎小姐，你的电话？”

　　娜塔莎似乎已经不想和杨浩多说什么，径直的报出了一连串的数字，杨浩记录了下来，又拿出自己的手机记录了下来。

　　“好吧，娜塔莎小姐，我们的赌约你已经完成了一半了，现在就差一顿饭和一个吻，不过看在你现在受伤的份上，我也就不急在今天了，我想娜塔莎小姐应该不会拒绝我的邀约吧。”

　　娜塔莎冷哼一声：“愿赌服输，我说过我不会赖账的。”

　　杨浩笑道：“那我就放心了，我可是一直担心你输了赖账呢，而且你好像挺厉害，是不是练过啊？”

　　娜塔莎冷冷的回答道：“这不关你的事情。”

　　杨浩耸耸肩膀：“好吧，我闭嘴。”

　　杨浩在娜塔莎的旁边坐了下来，陪着娜塔莎等待着救护车的到来，娜塔莎看了看杨浩皱眉道：“你已经赢了，还留在这里干什么，你可以走了。”

　　杨浩笑道：“虽然说这是一场赌局，可是怎么说你也是和我比赛最后才受伤的，我怎么能一走了之，总归要陪你去医院，看看你有没大碍。”

　　娜塔莎冷冷地说道：“我自己的身体我自己清楚，没什么大碍，我自己会去医院，而且我这有人，用不着你来管我。”

　　杨浩耸耸肩膀，一脸无奈的表情：“难道我就那么让你讨厌吗，我一片好心，你都还要赶我走。”

　　娜塔莎冷眼瞟了杨浩一眼，没再说话，杨浩也没有站起身离开，就这般静静的坐在娜塔莎的旁边。

　　没过几分钟，救护车便开了进来，娜塔莎经过了这几分钟的休息，也已经有些缓过神来了。

　　杨浩抢先两步，要去搀扶娜塔莎，娜塔莎却退开一步，冷眼盯着杨浩，杨浩略微有着两分尴尬地说道：“我就是想扶你一把。”

　　娜塔莎冷冷地说道：“不用，我自己能走。”

　　杨浩摸了摸鼻子，做了一个请的姿势，娜塔莎自己走到了救护车前坐了上去，杨浩也毫不客气的紧跟着坐了上去，那个娜塔莎的手下似乎也准备跟过去，娜塔莎却摆摆手道：“你不用去了，收拾一下现场吧。”

　　那个男人看了一眼杨浩，又看了一眼娜塔莎，略微有些担心地问道：“要不要我另外叫人去医院？”

　　娜塔莎摇摇头：“不用，应该没啥事，我又不是不能动，这事你也不要声张，免得有些人恐怕又要看笑话了。”

　　那个男人点头：“是。”

　　有人要看笑话了？

　　杨浩敏锐的察觉到娜塔莎这句话里潜藏着的意思，看样子教廷内部也不是铁板一块嘛，依旧有争斗，有矛盾，娜塔莎这个代理团长的位置，恐怕也是被不少人盯着的吧。

　　杨浩心中想着，表面却是丝毫不露声色，只是静静的担当一个旁观者。

　　救护车开向医院，娜塔莎靠在位置上，眼光落在杨浩的脸上，一动不动，开始杨浩还能装着没看到，可是对方一直这般盯着，杨浩就算想装也装不下去了。

　　“娜塔莎小姐，你这般一直盯着我，难道我脸上有花吗？”

　　娜塔莎淡淡地说道：“你的车技很好。”

　　杨浩嘿嘿一笑：“谢谢夸奖，这一点我是绝对不会谦虚的。”

　　娜塔莎犹豫了两秒钟，最后终究还是忍不住问道：“你在弯道的时候到底是怎么处理的，你的车子都已经侧倾成那样了，为何都还没有翻车，你到底是怎么控制那个极限状态的？”

　　杨浩得意的笑笑：“那可是我的看家本领，独门绝技，我就是靠这一点才能无往而不利的，所以请恕我保持下神秘吧，一旦揭穿了，那可就一点都不好玩了。”

　　娜塔莎虽然很想知道答案，可是人家不说，她也没有办法，而且杨浩说的也不错，这种技巧一旦公布出来，绝对会引起整个飙车界的轰动，当然，前提真的是某种能够控制车子在极限状态的技巧，而不是杨浩那种运用蛮力强行平衡车子的办法。

　　杨浩平衡车子的办法，就算公布出来，对其他人来说也没有任何作用，因为他们根本做不到。

　　凭坐在车里的人单手按住翘起的车子，这可不是谁都能做到的事情。

　　车厢里又恢复了平静，杨浩心中在考量着自己下一步应该怎么做。

　　如今自己和娜塔莎算是认识了，而且杨浩给自己找到了一个非常合理的借口去接触娜塔莎，那便是追求娜塔莎。

　　窈窕淑女，君子好逑，按照杨浩之前表现出来的架势，就算成天跟着娜塔莎，都是完全可能的，理由只有一个，那便是我要追求你。

　　这也是杨浩想到的一个办法，之前杨浩那般的跟踪娜塔莎都被娜塔莎给发觉了，可想而知娜塔莎的警觉性绝对不低，她作为骑士团的代理团长，不仅实力强悍，而且经验也绝对很丰富。

　　想要暗中跟踪娜塔莎不行，那就明着来，借着追求者的身份，缠住娜塔莎。

　　只要教廷那边有发现圣剑的踪影，娜塔莎一定会亲自前往追击，那紧跟着娜塔莎的杨浩自然而然也就有消息了。

　　嗯，就这般办，接下来还要表现出自己对娜塔莎的喜欢和追求之意，按照娜塔莎的性格，她是绝对不会答应的，那自己便有了继续纠缠她的理由。

　　杨浩打定主意后，这才睁开眼睛，看着对面的娜塔莎，眼光直直的，带着几分炽热。

　　原本是娜塔莎在审视杨浩，可是当她看到杨浩那不带掩饰的炽热眼神时，却感觉有着几分吃不消了。

　　她再强势，也终归是一个女人，被一个男人这般盯着，要说一点反应都没有那是假的，而且杨浩刚才飙车时的惊艳表现，也稍微扭转了杨浩在她心中的印象。

　　如果说之前杨浩的形象就是一个好色之徒，那现在至少也是一个有着真本事的情场浪子，虽然同样好色，但是一个有本事的好色之徒和一个没本事的好色之徒，那实在是有很大的区别的。

　　一个女人，如果吸引了一个没本事的好色之徒，那她并不会觉得有什么骄傲的，可是如果吸引住的是一个很有本事的好色之徒，那情形自然而然也会有所不同。

　　娜塔莎终究有些顶不住杨浩那带着进攻性的眼神，略微低垂目光，但是旋即又觉得这般做似乎有些示弱，完全不符合自己的性格，当下又抬起头，冷哼道：“再盯着我看，我就把你眼珠子给挖出来！”

　　杨浩苦笑一下：“上天将你创造得如此美丽，难道我欣赏一下都不可以吗？”

　　“不可以！”娜塔莎霸道地说道：“我不管你说什么，反正就是不行！”

　　杨浩很是无奈的垂下眼光，稍微收敛了一下眼中的炽热，再抬起头：“娜塔莎小姐，你拥有一副爽快的性格，敢爱敢恨，而且还有本事，还这般的漂亮，可真是把我迷住了，请问娜塔莎小姐是否结婚？”

　　娜塔莎冷哼道：“怎么，难道你还想追求我？”

　　杨浩笑道：“当然，上天总会给人很多机会，有的人抓住机会并且努力，然后便成功了，获得了让世人羡慕的成就，也有的人放弃了或者错过了，然后便留下了很多的遗憾，我不想让我的人生留下遗憾。”

　　“上天既然让我遇到了娜塔莎小姐，那我自然想要努力的追求我心中所想，每个人都有追求自己所爱的权利，不是吗？”

　　娜塔莎冷笑道：“这段话你应该说了不知道多少遍了吧，每个人都有追求自己所爱的权利，但是每个人也都同样有着拒绝的权利，所以你就不要妄想了。”

　　杨浩耸耸肩膀，一脸执着的表情：“你有权利拒绝，我也有权利追求，说不定什么时候你忽然发现我其实也还不错呢。”


第1559章 第二个约定

　　“随你便！”

　　娜塔莎颇为高冷的说了一句，但是想了想又补充道：“但是你不要让我心烦，否则的话，我完全可能揍你一顿，让你的假期都在病床上渡过，放心，我会给你医药费的。”

　　杨浩顿时苦了脸：“娜塔莎小姐，我们好说好商量，能别动用武力行吗？”

　　杨浩的表情看上去有些滑稽，不，准确的说，是现在的这个场景有些滑稽，一个大男人向一个看上去娇滴滴的女人求饶，说不要动用武力，这确实有些反差。

　　不知道为何，娜塔莎看着杨浩苦着脸的表情，心中却忽然忍不住有着两分开心，仿佛看着这个骄傲欠抽的家伙吃瘪是一件很高兴的事情一般，因为她发现了一件可以压制这个男人的事情。

　　武力镇压！

　　这个男人车技虽然很强大，但是却只是一个普通人，不管他怎么说，自己想要收拾他都非常的轻而易举。

　　凡蒂尼并不大，亚玛达赛车场距离医院也不远，杨浩和娜塔莎还没有说多少话，医院便到了。

　　不知道娜塔莎对医院的人说了什么，那医生诚惶诚恐的将娜塔莎迎了进去，然后亲自给娜塔莎做了全身的检查。

　　在这个过程中，杨浩也没有离开，便在医院的走廊上坐着，一副病人家属的架势。

　　没多久，娜塔莎便从房间里走了出来，旁边那个医生跟在后面。

　　杨浩迎了上去，关切地问道：“娜塔莎小姐，没什么事情吧？”

　　不等娜塔莎回答，杨浩又将目光转到了医生身上：“医生，她没事吧？”

　　医生有些迟疑的看了看杨浩，又看了看娜塔莎：“你是？”

　　杨浩毫不犹豫的回答道：“我是她的朋友，刚才在一起，我送她来医院的。”

　　医生哦了一声，看娜塔莎并没有反驳，这才回答道：“没什么大碍，脑子受到了一定程度的震荡冲击，不过只要休息两天便没事了。”

　　杨浩松了一口气的模样笑道：“那就好，那就好，谢谢你，医生。”

　　医生嗯了一声，看向杨浩的眼神里却有着两分奇异，不过他也没多呆，和娜塔莎说了一声后，便转身离开了。

　　娜塔莎看了杨浩一眼，转身向着外面走去，杨浩连忙快步跟上：“娜塔莎小姐，现在你去哪里？”

　　娜塔莎停下脚步，目光如剑的逼视着杨浩：“你什么时候成我的朋友了啊？”

　　杨浩呵呵一笑，主动热情地说道：“我们今天不是不打不相识吗，算不上生死之交，但是算个普通朋友，不算过分吧。”

　　娜塔莎冷冷地说道：“这只是你一厢情愿，我从来就没想过要和你交朋友。”

　　杨浩眨眨眼：“如果我愿意告诉我高速控制过弯的秘诀诀窍呢？”

　　娜塔莎眼睛一亮，转头看着杨浩：“你肯说？”

　　杨浩嘿嘿一笑：“这其实也算不得什么特别的方法，很简单，只是有的人能够做到，有的人做不到而已，不过我想你这么厉害，应该能够做到。”

　　娜塔莎下巴略微扬起：“哼，你都能做到，我肯定能做到。”

　　杨浩并不否认，只是说道：“怎样，如果这样，你愿意认我这个朋友吗？”

　　娜塔莎咬了咬嘴唇，心中升起几分烦躁，这家伙太讨厌了，感觉一步一步全都是套路，可是这套路却又偏偏挺实用，他明明知道自己很想知道这个答案，却偏偏用这个来诱惑自己。

　　“好，只要你说出来，我也认同的话，我就交你这个朋友。”

　　杨浩笑笑道：“好，一言为定。”

　　娜塔莎转头面对杨浩，表情略微有些期待地问道：“说吧，到底是什么秘诀？”

　　杨浩却是嘿嘿一笑：“这是我们的第二个约定，我觉得我们还是等第一个约定完成之后，再来讨论第二个约定具体如何实施吧。”

　　娜塔莎脸色一变，脸上顿时布满了一层寒霜：“你耍我？”

　　杨浩连忙摇手：“当然不是，我可不敢，我只是想一步一步的来而已，不过我可以发誓，就算你不完成第一个约定，我也会把我这个窍门告诉你的，在我离开凡蒂尼之前。”

　　娜塔莎脸上神色稍微松弛了两分，冷笑：“泡妞秘诀，放长线钓大鱼吗？”

　　杨浩表情似乎有些尴尬，但是旋即又恢复平静：“我只是不想失去了再和你联系的理由而已。”

　　娜塔莎被杨浩的这句话弄得一时间有些不知道怎么回答，她虽然一向雷厉风行，也有很高的威望，但是在男女相处方面，她却是没多少经验的。

　　娜塔莎很漂亮，又很有能力，很有地位，是教廷骑士团很多骑士的心中女神，但是真正敢对娜塔莎发起追求的却没有两个，就算是鼓起勇气追求娜塔莎的，在娜塔莎的冷脸下也很快就败退下来。

　　没办法，娜塔莎太优秀了，优秀到让男人自卑的程度。

　　如果一个男人追求女人，这个女人却比自己还要优秀还要强势，那男人所受到的心理压力那也是超级大的。

　　杨浩这一句话看上去只是在陈述一个理由，但是细细思来，却比任何情话都更像情话。

　　娜塔莎虽然对杨浩完全谈不上什么男女之情，但是却依旧被这句话引的心神一阵摇曳。

　　“哼，花言巧语，油嘴滑舌！”娜塔莎冷哼了一声，转头向着外面走去。

　　杨浩嘿嘿一笑，快步跟上，再度开口问道：“娜塔莎小姐，不知道明天晚上有空吗，我来接你下班一起晚餐。”

　　娜塔莎脚步微微一顿，脸上流露出几分恼怒，这家伙可真是得寸进尺。

　　只不过娜塔莎虽然心中恼怒，可是毕竟这是赌约的一部分，让她赖账这样的事情，她却是办不到的。

　　她停下脚步，转过身皱眉道：“比赛是我输了，我不会赖账，但是剩下的两个赌注，你是否可以取消，如果你愿意的话，我可以给你补偿，一百万，如何？”

　　杨浩愣了一下，旋即嘿嘿笑道：“娜塔莎小姐，你这样做，可是能够越发引起我对你的好感啊。”

　　娜塔莎皱眉道：“你到底是答应还是不答应？”

　　杨浩毫不犹豫的摇头：“不答应，和美女相约聚餐这样美妙的机会，怎么能用金钱来衡量。”

　　娜塔莎皱眉道：“做人不要太贪心，一百万已经足够你找一打各式各样的美女陪你做你任何想做的事情了。”

　　杨浩盯着娜塔莎的眼睛，轻声道：“我不贪心，我只是想和你吃一顿饭而已。”

　　娜塔莎原本想发怒的，可是看着杨浩的脸，却忽然觉得自己的怒火根本发不出来。

　　一百万都不要，只为了和自己吃顿饭？

　　这家伙脑子出问题了吧，又或者，他还真像他说的那般，喜欢上自己？

　　我去，我怎么这样想？

　　不管他有没有喜欢自己，自己也不会喜欢他的。

　　娜塔莎冷冷道：“好，明天晚上，你说时间地点，我会去的。”

　　杨浩微笑道：“这种时候肯定应该是亲自前来接你才能显示出我的诚意，虽然我开的车子很破，但是我想你是如此出类拔萃，想必不会在意这些身外之物的。”

　　娜塔莎拒绝道：“我不用你来接我，你只需要告诉我时间地点就好了。”

　　杨浩无奈地说道：“好吧，娜塔莎小姐，我定好位置后会给你打电话的，我明天晚上恭候你的到来。”

　　娜塔莎嗯了一声，看着还跟在身边的杨浩：“还有其他事情吗？”

　　杨浩摇头：“没有。”

　　“既然没有，你就不用再跟着我了，否则，我不介意马上帮你叫护士，送你去看个急诊。”

　　杨浩停下脚步，苦笑道：“好吧，那我们明天见。”

　　娜塔莎大踏步而去，没有任何的犹豫和回头，杨浩看着娜塔莎消失的背影，眼光略微的有着两分复杂，旋即也向着外面走去。

　　今天的事情，算是和娜塔莎搭上了关系，接下来便要看看教廷的人是否有能力将拿着圣剑的人给挖出来了。

　　杨浩听龙王说过，圣剑的周围，其实并不止教廷和流浪者组织两方势力，还有其他一些势力也在找寻和抢夺圣剑，毕竟这东西代表的意义太过于重要，不管是谁只要能够掌控着圣剑，都能为自己换来巨大的利益。

　　人为财死鸟为食亡，追逐圣剑，有人为了利，有人为了名，但是不管如何，如今蒂凡尼的平静之下流动着无数的暗涌，而这些暗涌的中心便是那把失踪数百年后再度现世的圣剑。

　　杨浩没再跟踪娜塔莎，毕竟已经都约好了明天见面，如果今天再跟踪，那就非常的不好解释了。

　　娜塔莎很聪明，自己能够糊弄她一次，但是如果被她抓住把柄，想要再次糊弄她是基本没有可能的。

　　对于自己靠近娜塔莎所使用的办法，杨浩倒也没有什么负罪感，对方是什么人，又岂会被这样的招数所俘虏？

　　杨浩有些庆幸，自己和娜塔莎还好只见过一面，而且自己现在完全的形象大变，所用的英语也颇为地道，否则的话，恐怕自己还真的容易被娜塔莎给识破。

　　明天的约会，嗯，应该在哪里定房呢？

　　和教廷骑士团代理团长两人约会，想想，还真有着两分怪异，也有着两分小期待呢……


第1560章 赌酒

　　梵乐大酒店。

　　杨浩坐在餐桌旁，看了一眼手腕上的手表，时间已经是五点五十八分，娜塔莎却还没有来。

　　难道她放自己鸽子？

　　杨浩也没有着急，毕竟约定的时间是六点钟，再说，女人出门化妆不得耽误一些时间吗？

　　梵乐大酒店是蒂凡尼最知名的餐饮酒店，在这里，汇聚了不少世界级的名厨，是蒂凡尼饮食的一块大招牌，当然，在这里消费一顿那也是绝对不便宜的，好在杨浩也属于根本不差钱的人。

　　门忽然被人直接的推开，也没有任何的敲门声，杨浩抬起头，便看到娜塔莎踩着高跟鞋快步的走了进来，脸上一如既往的高傲和清冷，在她的身后，一名服务生脸上流露出两分诧异的神情，她刚要敲门的手还这般僵在半空。

　　杨浩从自己的位置上站了起来，微笑道：“娜塔莎小姐可真是准时。”

　　娜塔莎冷哼一声：“居然选在梵乐大酒店，你倒是挺有眼光的，不过我可是很能吃的，希望不会吃到你心痛。”

　　杨浩温和的笑笑：“娜塔莎小姐肯赏光，那是给我的面子，我高兴都来不及，又怎么会心痛，虽然我不怎么富有，但是一顿饭钱还是给得起的，娜塔莎小姐千万不要和我客气。”

　　娜塔莎在杨浩对面坐了下来，挥手招来了侍应生，然后开始点餐。

　　娜塔莎显然对这里颇为熟悉，她甚至都没有拿菜单，直接便报出了自己要点的所有东西，甚至她居然还主动点了一瓶红酒，当然，年份不低，价格不低。

　　娜塔莎点完之后，抬起头看着杨浩，微笑道：“难得有吃大户的机会，我可不会为你节约钱的。”

　　杨浩微笑道：“我现在是不是应该配合一下，摆出一副受创很严重的样子？”

　　娜塔莎看着杨浩的样子，顿时心中又有着两分无奈，其实她也知道，一个能够把赛车开到如此登峰造极的人，一个能够拒绝百万只为了舍弃一顿饭局和一个吻的人，他会是差钱的人吗？

　　虽然知道杨浩不差钱，可是她还是忍不住狠狠的点了好几道最贵的菜，反正就当是出气了。

　　这顿饭是输的，虽然在技术上确实输得心服口服，但是在心理上却是一点都不爽的，她既然已经不情不愿的来这里吃饭，那她自然就不会给杨浩面子，也不会亏待自己的肚子。

　　不吃白不吃，吃了当白吃。

　　娜塔莎点完餐，侍应生看向杨浩，杨浩笑道：“我这个人对点餐其实是一窍不通，既然娜塔莎小姐点好了，那我就照她的菜单再来一份好了。”

　　侍应生微笑点头：“这位小姐还点了一瓶红酒……”

　　“当然也包括红酒。”杨浩微微侧头，微笑着对侍应生说道。

　　那侍应生眼睛一亮，流露出两分喜色，微笑道：“好的，先生，请稍等。”

　　娜塔莎盯着杨浩：“看起来你酒量似乎不错？”

　　杨浩笑笑：“还可以，娜塔莎小姐既然主动点了一瓶红酒，显然酒量也是不错的，至少不担心被我灌醉了……”

　　“灌醉？”娜塔莎脸上流露出两分冷笑：“就凭你？”

　　杨浩耸耸肩膀：“我就是这般一说，不过看娜塔莎小姐这气势很足啊，看来一定是酒中豪杰，等会我们可要好好喝几杯。”

　　娜塔莎目光闪动，忽然轻轻笑道：“好啊，你可不要半路脱逃。”

　　杨浩眨眨眼睛：“男人在喝酒这方面，绝对不会说自己不行的，尤其是和一个美女喝酒的时候。”

　　很快，两人所点的东西便上来了，两瓶红酒也上来了。

　　娜塔莎挥手让原本准备在旁边服务的侍应生离开，然后自己拿起酒瓶，给自己的酒杯倒上了红酒，同时口气略微有着两分怪怪地说道：“这可都是有着良好年份的红酒，最适合慢慢品鉴，可是被用来拼酒，似乎有些糟蹋美酒……”

　　杨浩笑道：“不管是好酒，还是劣酒，都是给人喝的，只要喝到了肚子里，便不会糟蹋，至于这酒是喝到皇帝口中，又或者喝到乞丐口中，其实对于酒来说，并没有什么差别。”

　　娜塔莎眨眨眼睛，嘴角微微翘起两分：“说的好像很有道理，糊弄小女孩一定很不错。”

　　杨浩摇摇头道：“我从来就不是一个会品酒或者说喜欢品酒的人，对我来说，酒就是酒，虽然口感有差异，但是本质上没有差异，和自己喜欢在一起的人喝酒，哪怕酒再劣，也是甘之若醴，如果和自己不喜欢的人一起喝酒，那就算是再顶级的美酒，也是如饮砒霜……”

　　娜塔莎举起了手里那基本倒满的酒杯，脸上露出了两分淡淡的笑容：“说的不错，来，干杯。”

　　杨浩看着娜塔莎那满满一杯，也微笑着举起了自己面前的酒杯：“好，为我们的相识干杯。”

　　两个人碰了一下，娜塔莎很是干脆利落的一口气将杯红酒给喝完了，杨浩自然也不甘示弱的一饮而尽。

　　娜塔莎面前摆放着鹅肝酱小牛排等，娜塔莎拿起刀叉，姿态非常优雅的切割起面前的小牛排。

　　杨浩看了看面前的牛排，又看了看对面的娜塔莎，忽然轻轻一笑，放下了刀子，直接将叉子插在了那一整块牛排上，然后爽快的咬了一大口。

　　娜塔莎注意到杨浩豪放的动作，也忍不住愣了一下，眼光中流露出几分差异：“你现在的风范可真像是……”

　　娜塔莎没说完，杨浩却已经笑了起来：“没文化的暴发户吗？”

　　娜塔莎听杨浩自己这般说，不知道为何，嘴角也忍不住翘起了两分：“你子道就好。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“我喜欢的是大口吃肉大碗喝酒，斯斯文文的吃法实在是不适合我，也正因为这样，我才特意要了一个包间，否则，你这样的美女和这样的一个男人在这里约会，恐怕那些人的眼光都要把你盯成筛子……”

　　娜塔莎眉头微微挑起：“觉得我和你这样的人吃饭太丢脸吗？”

　　杨浩哈哈一笑：“谁知道呢，或许他们也会认为一朵鲜花插在牛粪上，如果我们发生点什么争执，说不得还会有衣冠楚楚的绅士上来英雄救美……”

　　娜塔莎将一小块牛肉放入嘴里，轻轻的咀嚼了几下，再看看对面杨浩插着一块牛排痛快的大口咬着，心中却忽然涌起几分冲动，放下了刀子，也像杨浩这般叉起了整块小牛排，大口的咬了一口。

　　杨浩看着娜塔莎这般做，也是吃了一惊，旋即脸上流露出几分笑容：“怎样，爽不爽？”

　　娜塔莎将嘴里的牛肉吞下，拿起餐巾擦了一下嘴角，脸上神色有着两分复杂：“感觉好像不错。”

　　杨浩举起自己叉着牛排的叉子，笑道：“哈哈，那就好，味道确实不错，看来卖得贵也是确实有理由的。”

　　吃了两口，杨浩举起再次倒满的酒杯：“大口吃肉有了，那大口喝酒也必须得有才行。”

　　娜塔莎哼道：“等会喝醉了，可不要忘记买单。”

　　杨浩笑道：“你放心，喝醉了让美女买单这样的事情我可是做不出来的，而且我对我的酒量很有信心，就像是我对我的车技一样有信心。”

　　不提赛车的事情还好，杨浩这一提，娜塔莎脸色顿时冷了两分，哼道：“好啊，赛车我输给了你，我认了，我就不信喝酒我也会输给你！”

　　杨浩看着娜塔莎的脸色，忍不住乐了：“这是要再比一次的意思吗？”

　　娜塔莎眼睛眯起了两分，盯着杨浩：“输了又如何，赢了又如何？”

　　杨浩抿了抿嘴：“你看样子对自己真的很有自信。”

　　娜塔莎冷笑：“当然，说吧，赌注。”

　　杨浩笑了笑：“之前一次赌注是我提的，要不，这次你来提？”

　　娜塔莎想了想道：“如果我赢了，那亲你一次的事情就这般算了，而且你告诉我你赛车转弯的独门技巧。”

　　杨浩微笑，神态不急不躁：“那如果我赢了呢？”

　　娜塔莎犹豫了半晌：“你说吧，我怎么知道你想要什么。”

　　杨浩笑笑道：“好吧，我也不提什么过分的要求，如果我赢了，那在以后的日子里，你不准躲着我，我邀请你也不能找理由拒绝，嗯，你也知道，我在这里是不可能呆太久的，所以哪怕你内心中不愿意，这也不会持续太久。”

　　娜塔莎想了想，好像这也算不得什么太过分的要求，更何况娜塔莎并不相信自己会输，自己可是修行圣光之力的圣骑士，酒精对自己身体的作用会比普通人小很多，娜塔莎不相信自己喝不过对方。

　　“好，我答应你了。”

　　杨浩举起就被和娜塔莎手里的酒杯碰了一下，笑道：“我发现我们的关系真的很不错，总是在打赌，不过我觉得这种感觉很新奇。”

　　娜塔莎一口气喝掉自己杯子里的红酒，面不改色的看着对面的杨浩，冷笑道：“你之前赢了一场，并不代表你现在还能赢第二场……”

　　杨浩笑笑：“赢不赢得了，嘴里说了不算，还得喝了才知道。”

　　娜塔莎瞟了一眼那已经不见了一半的酒瓶，嘴角忽然流露出两分颇为得意的笑容：“谁胜谁负不说，今天你要大大的破财，那是一定的！”


第1561章 给你亲，你敢亲吗？

　　“再来两瓶！”

　　“再来！”

　　……

　　大口喝酒，大口吃肉的场景，在包房里疯狂上演，以至于送酒进来的侍应生眼睛都有些发直，甚至还有些隐隐担心，这么贵的酒，他们喝了这么多，还看他们这般吃法，怎么都不像是社会上流人士，也不知道等会是否有钱结账啊。

　　桌面上的东西，已经被两人都消灭得干干净净，毕竟两个人，一个是修行圣光之力有成的圣骑士，一个是修行内气已经达到借气境的修行者，身体素质又岂是普通人能够比拟。

　　酒喝了一瓶又一瓶，也不知道喝了多少瓶，红酒后劲大，而随着酒越喝越多，那后劲也慢慢上来了。

　　杨浩心中也是暗暗吃惊，现在两个人喝的酒如果是普通人喝，恐怕早就醉死了，这量就算是一头牛恐怕也得醉倒吧，娜塔莎居然还没有倒下！

　　这女人果然厉害！

　　难怪敢那么自信的要和自己在酒桌上再比一场？

　　敌人凶猛，杨浩也都忍不住借着上卫生间的时间，运行内气逼酒醒酒，否则的话，恐怕杨浩自己都要倒下了。

　　而且随着酒越喝越多，娜塔莎的话也越来越多，眼睛也逐渐变得有些迷离。

　　“娜塔莎，你到底是做什么的啊，怎么喝酒这么厉害啊？”

　　面对杨浩的追问，娜塔莎半只手撑着下巴，另外一只手伸出手指，醉眼朦胧的轻轻摇了摇：“这个是秘密，我不能告诉你。”

　　杨浩冷哼道：“不说算了，来，喝酒。”

　　又一大杯下肚……

　　“你光是问我，那你是干什么的啊，车技这么厉害，喝酒也不错啊，来，说给我听听。”

　　杨浩笑嘻嘻的回答道：“我啊，我就是个浪子啊，祖上给我留下了不少钱，我躺着花也应该花不完吧，平日没事就喜欢飙车旅游……”

　　娜塔莎手指指着杨浩，有些迟钝的摇头：“你不老实，你没说真话。”

　　杨浩心中一惊，装作迷糊地问道：“我怎么又不老实了啊，你可不能乱说啊？”

　　娜塔莎哈哈一笑：“你少说了一样，你还喜欢把妹，看到漂亮妹子就想去泡，老实说，是不是想泡我啊？”

　　杨浩被娜塔莎这般一说，还真略微有那么一瞬间的尴尬，但是戏也要接着演下去啊，毕竟杨浩现在也不清楚娜塔莎到底是真喝醉还是假喝醉，她和自己提出喝酒的赌局，一方面固然是为了赢了后不用再付出一个亲吻的代价，但是另外一方面杨浩猜测她还是有想试探自己的想法。

　　酒后吐真言嘛。

　　试探一个人的内心，只要灌醉了他，再稍加引导，很多人便会把自己内心原本不想说出来的话都给说出来。

　　“想啊，当然想啊，你这样有性格，又这样漂亮，是男人都想的吧。”

　　杨浩一脸醉意的回答道，口气也是半真半假，反正这般说，不管对方真假都不会露陷的吧。

　　娜塔莎冷哼道：“你就死了这条心吧，我根本就没有准备找男人，你还是赶紧去泡别的美女吧，时间不多，不要在我身上浪费了。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“你这般漂亮，不可能没有追求者吧？”

　　“有啊，可是他们胆子都很小，根本都不敢追，我脸一板他们便吓尿了！”娜塔莎说起这个的时候，口气有着几分奇怪，也不知道内心到底是什么情绪。

　　杨浩拍拍胸脯：“他们怕，不代表我怕啊，我就没有怕过女人，如果一个男人看到喜欢的女人，都不敢上，那还算男人吗？”

　　娜塔莎盯着杨浩，一脸的瞧不起：“就凭你，给你亲，你敢亲吗？”

　　杨浩顿时怒了，半是酒意半是不服气：“怎么就不敢亲了啊，我还就不服了，要不要练练，我这暴脾气，我还就不信了。”

　　娜塔莎看着杨浩这样子，也来了脾气：“来啊，你来试试，我就坐这不动，你来试试！”

　　杨浩哗啦一下站起了身子，向着娜塔莎走了过去：“这可不是之前的赌注啊，这是你逼我的啊。”

　　娜塔莎冷哼一声，眼眸中眼光一变，浑身上下陡然气势一变，整个人从刚才的豪放仿佛忽然变的圣洁无比，高贵无比，那眼神看着杨浩，却仿佛有着一种藐视苍生的居高临下感。

　　杨浩脑子一清，我去，这是怎么回事？

　　一个人的气质，怎么可能突然变得如此多，如此明显？

　　杨浩在中海见过娜塔莎几次，每一次娜塔莎的气质都是完全不同，千变万化，她穿着不同，身上的气质也会随着装束而变化，或许妖艳性感，或高贵成熟，如今竟然又变得凛然不可侵犯。

　　杨浩忽然有些明白娜塔莎的话了，还别说，娜塔莎就这般气质一变，就会让人感觉好像亲了她，就是一种亵渎，是对美的一种破坏，自己就罪该万死一般。

　　杨浩的心中也出现了一瞬间的发憷，但是毕竟杨浩是修行者，而且还是实力强大到借气境的强者，心智坚定，自然不是普通人可以比拟的。

　　杨浩轻轻咳嗽了一声，平缓了一下自己的心神，只是这一声咳嗽，落在娜塔莎的耳中，却仿佛是为了掩饰自己尴尬的动作，眼神顿时出现了一丝的变化，多了一丝嘲讽。

　　这一丝变化很轻微，常人或许根本难以把握得住，但是杨浩敏锐的洞察力却清晰的捕捉到了这一丝的变化，也正是这一丝的变化，让娜塔莎那恍若女神凛然不可侵犯的气势出现了破绽。

　　杨浩顺势伸出了双手，托住了娜塔莎的脸，再没有任何犹豫的亲了下去。

　　娜塔莎的眼睛陡然睁大，下意识的猛力一推，杨浩也没有反抗，任由她把自己一把推开，甚至推了一个踉跄，杨浩扶住桌子站稳身子，看着睁大双眼目光震惊的娜塔莎：“哈哈，你看，我还不是亲了，我都说了，不要小看我，我可不是你嘴里说的那些怂包。”

　　娜塔莎刚才那仿若女神的气势一下子不见了，反而有着几分懵逼的状态，仿佛还沉浸在刚才发生的事情里。

　　“你亲了我？”

　　娜塔莎盯着杨浩，眼光有些发直，口气也有着两分怪怪的。

　　杨浩爽快的点头：“对啊，这可是你说的啊，我只是证明一下自己而已。”

　　娜塔莎眼光略微变化，声音再度提高了两分：“你居然真的亲了我？”

　　杨浩睁大了眼睛，他也发现娜塔莎的口气似乎有那么两分不正常了，后退了一步，戒备的看着娜塔莎：“你想做什么？”

　　娜塔莎陡然站起了身子，整个人像是母豹子一般弹跳而起，一下子冲到了杨浩的身边，一把推着杨浩的胸脯，直接将杨浩推的倒飞而回，狠狠的撞击在了后面的墙上。

　　杨浩强自忍住运转自己的内气，任由对方将自己顶在了墙上，背部顿时撞得生疼，他睁大眼睛叫道：“娜塔莎，你疯了吗，你要干啥？”

　　娜塔莎被杨浩的喝声给一下子吼得回了神，看了看自己的手，脸色一下子变得颇为复杂。

　　愤怒，羞涩，惭愧……

　　娜塔莎收回了自己的手，但是却又仿佛想不过一般，愤愤地说道：“你怎么就亲了呢？”

　　杨浩很是无辜地说道：“这不刚才我们说好的吗？”

　　娜塔莎咬了咬嘴唇，很是不甘心地说道：“你，那可是我的……你，哼！”

　　娜塔莎气呼呼的回到桌子前，端起酒杯，也不管旁边站着的杨浩，一口将一满杯的酒给喝完了。

　　杨浩整理了下自己凌乱的衣服，走回到自己的位置，娜塔莎抬起头，瞪着杨浩：“喝啊，怎么不喝？”

　　杨浩苦笑，也没和娜塔莎分辨啥，直接端起酒杯喝了下去。

　　娜塔莎端起酒杯，看着杨浩：“我们的赌局还没有结束，来！”

　　杨浩自然也不会认怂，而或许是受了刚才事件的刺激，娜塔莎喝酒的速度更快了，而且中间基本就没有任何的停顿。

　　倒酒，举杯，干杯……

　　再倒酒，再举杯，再干杯……

　　两个人这般又喝了一会儿，娜塔莎端着杯子，正要向着嘴里倒去，却忽然手一软，整个人一下子都趴在了桌上。

　　杨浩喝的很快，也有点晕乎乎，他没有急着去扶娜塔莎，而是自己走进了卫生间，先运转内气，在身体里游走一圈，让自己变得更加清醒之后，这才回到屋子里。

　　叫来服务员，杨浩买了单，看着账单上的价钱，杨浩也是笑着摇了摇头。

　　这一顿饭吃得可真是贵了，果然如同娜塔莎说的，不管最后谁输谁赢，自己一定要破财的。

　　打发走侍应生后，杨浩来到娜塔莎身边，将她扶了起来。

　　娜塔莎喝了也不知道多少酒，可是她却依旧很警觉，被杨浩扶起来的一瞬间，她的眼睛一下子睁开，眼光中透露出几分戒备的神色，但是看清楚是杨浩后，那双明亮的眼睛迅速的又变得朦胧。

　　杨浩扶着娜塔莎出了门口，直接叫了一辆出租车，拍了拍娜塔莎的脸庞：“娜塔莎，你知道自己住哪里吗？”

　　娜塔莎有些迷茫的张开眼睛，报了一个地址，然后又无力的靠在了车子座位上。

　　杨浩看着闭着眼睛的娜塔莎，想起刚才发生的事情，心中也不由涌起几分奇怪的情绪……


第1562章 为什么不考虑我？

　　吃饭的地方距离娜塔莎的住处并不远，出租车开了大约七八分钟，便到达了娜塔莎的住处。

　　杨浩付过车钱，扶着娜塔莎下了车。

　　娜塔莎住的地方是一个别墅区，杨浩扶着娜塔莎到了她家铁门处，正要进门，在旁边不远处阴影里忽然走出来一个男人。

　　这个男人看上去三十来岁，相貌堂堂，颇有几分男人的硬朗味道，只是他脸上的表情却有着几分不对劲了。

　　他敌视的看着杨浩，快步的走到了杨浩和娜塔莎面前，关切地叫道：“娜塔莎，你没事吧，怎么喝这么多酒？”

　　娜塔莎睁开眼睛，看着面前的男人，稍微的站直了一点身子，皱眉道：“克鲁夫，你怎么在这里？”

　　克鲁夫关切的看着娜塔莎，脸色有着两分尴尬地说道：“我正好经过这边，便顺道来看看你，看你这么晚还没回来，有些担心……”

　　杨浩看着克鲁夫这般样子，内心不由有些好笑，这克鲁夫一眼便看得出来是喜欢娜塔莎的，而且应该是娜塔莎的追求者，只是他这话说得颇为扭捏。

　　这里可是别墅区，哪里还顺道？

　　这么晚没回来，担心？

　　担心不知道打电话啊，居然在这里傻等？

　　真以为守株待兔啊。

　　像娜塔莎这样性格强势的女人，恐怕需要更加强势的男人才镇压得住，这倒不是说男的一定要比女的强才行，而是说就杨浩对娜塔莎的了解，她不应该喜欢这种男人。

　　之前杨浩和娜塔莎说起追求者的时候，娜塔莎还一脸嫌弃的说这些人都是些没胆子的，别说追，就连让他们亲也不敢，想必这个克鲁夫也应该是被包括在内的。

　　杨浩侧脸看向娜塔莎，果然，娜塔莎的脸上流露出两分不耐烦的神情。

　　“克鲁夫，如果不是公事找我的话，那就请回吧，谢谢你的关心，不过我是成年人，不需要别人替我操心。”

　　娜塔莎明显带着距离感的回答，让克鲁夫脸上神色有着两分尴尬。

　　如果这话只是娜塔莎和克鲁夫两个人在场，可是现场还多了个杨浩，尤其杨浩还颇为亲密的这般扶着娜塔莎，娜塔莎小半个身子都靠在杨浩身上，这让克鲁夫眼眸中已经是掩饰不住的妒火中烧。

　　“娜塔莎，他是谁，怎么会和你一起？”

　　娜塔莎扭头看了一眼杨浩，努力的让自己身子稍微站直了两分：“他啊，我飙车认识的朋友。”

　　克鲁夫向前走了两步：“看你喝了不少酒，我扶你进去休息吧。”

　　娜塔莎退后一步，开口道：“不用了，我自己能行，不需要你帮忙的，你回去吧。”

　　克鲁夫看了一眼依旧扶着娜塔莎胳膊的杨浩，眼眸中的妒忌都快要溢出来了。

　　“你醉成这样，我怎么能放心，娜塔莎，你知道我对你的心思的，难道在你心中，我都还不如一个你刚认识不久的朋友吗？”

　　克鲁夫终究还是忍耐不住，靠近了两步，低声地说道，声音里有着掩饰不住的怒意。

　　娜塔莎的眉头皱紧了两分，伸手轻轻的揉了揉自己的太阳穴，声音也变冷：“我不是小孩，谁好谁坏我分得清楚。”

　　克鲁夫终于鼓起勇气说出自己的心声，听到娜塔莎这般回答，忍不住声音急促地说道：“娜塔莎，我没说你分不清楚好坏，我只是希望你明白我对你的心意，这几年我对你怎样，难道你都感觉不到的吗？”

　　娜塔莎脸上神色也变得有些烦躁起来，显然，她并不喜欢克鲁夫，对于克鲁夫这种近乎纠缠式的表白有些不耐烦了。

　　娜塔莎表情不爽地说道：“是的，你喜欢我，这点我知道，可是我并不喜欢你，所以请你以后不要用这样的口气和我说话，另外，我从来没有要求过你要对我怎样，我也没有对你做出任何的回应，一切都不过是你自己在那臆想罢了。”

　　娜塔莎一口气说完之后，看着面色陡然变得有些苍白的克鲁夫，冷冷的补上一句：“我想你有精力来关心我，不如好好的去追查圣剑的事情，那才是真正的大事。”

　　扶着娜塔莎的杨浩眼眸微微一亮，但是他却依旧没有开口，依旧只是扶着娜塔莎，不言不语。

　　克鲁夫咬咬牙道：“追查圣剑的事情我自然没有放松过，而且我已经能查到一些线索了，我已经让人在追查了，很快便会有结果，这事不用你说我也不会放松的。”

　　杨浩仔细的听着，表面依旧不动声色。

　　克鲁夫说了一番后，这才接着开口道：“娜塔莎，我知道你一向心高气傲，一般的男人你也看不上，有很多人喜欢你，我也知道，但是我自问比他们都要优秀吧，为什么你不考虑我？”

　　克鲁夫看着扶着娜塔莎的杨浩，终究忍不住问道：“难道是因为他吗，你喜欢他？”

　　杨浩愣了一下，旋即有些无语，这人脑洞也真是够大的，居然扯到自己身上了。

　　不过似乎想想，也就情有可原了，她和自己喝这么多酒，还被自己这般看上去似乎很亲密的扶回家，克鲁夫心中这般想也就很正常了。

　　娜塔莎表情也出现了一瞬间的呆滞，旋即脸上挂上了两分冷笑：“是又如何？”

　　杨浩侧头看了一眼娜塔莎，有些无奈的摸了摸鼻子，自己好像又成功挡箭了？

　　克鲁夫被娜塔莎脸上的冷笑给刺激了，睁大着双眼，怒视着娜塔莎，指着杨浩的鼻子道：“这个人有什么好，你为什么要和他在一起，你怎么可以这样，我有哪点比不上他，长相，家世……”

　　克鲁夫的话里充满了不甘心和愤怒，而且看向杨浩的眼光恶狠狠的，杨浩很想告诉克鲁夫，这件事情跟自己一毛钱关系都没有。

　　杨浩当然不会这般说，而且很快的，杨浩就知道，就算自己说了也没人会相信了，因为克鲁夫的话还没说完，娜塔莎已经猛然的转过身，直接的将杨浩的脸转了过去，然后直接的亲了上去。

　　克鲁夫的声音一下子停顿住了，目瞪口呆的看着面前的场景。

　　杨浩也是愣住了，旋即感觉自己背了好大一个黑锅。

　　克鲁夫恐怕现在想杀了自己的心都有了吧。

　　自己不管说什么，也都应该没用了吧，当然，杨浩原本也没准备说。

　　娜塔莎转过头，看着克鲁夫，虽然什么话都没说，但是她要表达的意思已经全部都在这一个吻里了。

　　克鲁夫咬着牙，眼光一瞬间变得无比的阴沉，他转过头看着杨浩一眼，那眼光就像是锥子一般，似乎要把杨浩的样子给记住一般。

　　克鲁夫没再看娜塔莎，他握紧拳头，转身一步步的走回到了街边的阴影当中，然后消失。

　　杨浩将目光从克鲁夫的背影收了回来，转头看向娜塔莎，娜塔莎看着杨浩道：“别多想啊，这个吻是我之前赛车打赌输给你的，现在我饭也陪你吃了，亲也亲了，现在我可是什么都不欠你了啊。”

　　杨浩顿时无语，搞了半天亲自己是这个原因啊，只是这也太敷衍了好不好，而且你亲的时机是不是太那个啥了？

　　娜塔莎自然知道杨浩心中在想什么，哼道：“是不是在埋怨我，让你当了挡箭牌啊。”

　　杨浩此时扮演的喜欢上娜塔莎的浪子，说话自然符合自己的身份。

　　“怎么会是埋怨呢，我心里高兴还来不及呢，只是你这般说让我感觉好失望啊，原来只是挡箭牌啊，我还以为你是真喜欢上我了呢。”

　　娜塔莎冷哼道：“你想得美，别以为亲了两下，我就喜欢上你了，这只是赌注，知道不？”

　　杨浩耸耸肩膀，笑道：“好吧，赌注，我明白了。”

　　娜塔莎看着杨浩脸上的笑容，哼了一声，推开了杨浩：“好啦，我到家了，你自己走吧。”

　　杨浩看着娜塔莎略微有些偏倒的向着里面走去，也没有再坚持去扶她，只是笑道：“娜塔莎小姐，明天我会给你电话的，今天你就好好休息吧。”

　　娜塔莎根本就没有任何回应，直接就这般走进了屋子，杨浩也便转身离去。

　　杨浩看了看有些黑暗的道路，心中还在揣测着克鲁夫会不会等着自己，一直走到小区外，杨浩都没有遇到人。

　　看样子倒是自己多虑了。

　　杨浩打了一个出租车回自己住的酒店，心中却在想着刚才克鲁夫所说的话。

　　杨浩接近娜塔莎，也便是为了得到圣剑的消息，今天总算从克鲁夫的嘴里得到了一些消息。

　　克鲁夫在追查圣剑，而且已经得到了一些线索，或许很快便要查到圣剑。

　　看样子自己也要把克鲁夫作为跟踪人物才行啊。

　　嗯，明天想办法给克鲁夫的身边装上窃听装置，希望这人的警觉性不如娜塔莎这般高吧。

　　第二天早上，杨浩没有去找娜塔莎，而是先去查克鲁夫的信息了。

　　没要多大功夫，杨浩便查到了克鲁夫的消息，看了看克鲁夫的信息，杨浩越发觉得有必要跟踪窃听克鲁夫了。

　　克鲁夫，男，三十岁，未婚，教廷圣骑士团副团长。

　　教廷骑士团的代理团长和团长都挺年轻的啊，而这看资料，这个克鲁夫也是名门之后，有很深的背景，否则，以他三十岁的年龄，又怎么会当得上骑士团的副团长。

　　难怪克鲁夫会说自己条件好，长相样貌家庭背景样样不差。

　　打听清楚克鲁夫的资料后，杨浩悄然的跑去跟踪克鲁夫。

　　让杨浩松了一口气的是，克鲁夫可没有娜塔莎那般的警觉，杨浩悄悄的跟踪着克鲁夫，然后很轻易的在克鲁夫的车子下方贴上了一个定位跟踪器，还在他的车子的座椅下方装了一个窃听器。

　　杨浩当然最想的还是窃听克鲁夫的手机，但是那毕竟困难得多。

　　搞完这些，时间已经又差不多到了下午了，杨浩又屁颠屁颠的跑去等娜塔莎下班。

　　杨浩现在已经大致清楚，娜塔莎是在负责追查圣剑，但是真正具体实施的便是克鲁夫，自己只要盯住这两个人中的一个，圣剑只要出现，自己便会知道。

　　白天盯克鲁夫，晚上盯娜塔莎，没办法，克鲁夫那家伙要好跟踪得多，如果自己白天跟踪娜塔莎，很可能会被发现的，而晚上杨浩可以光明正大的约会娜塔莎。

　　按照两个人的赌约，杨浩约会娜塔莎时，娜塔莎是不能拒绝的。

　　娜塔莎看着等候在门口的杨浩，有些无奈：“你又跑来干什么？”

　　杨浩微笑道：“当然是约会啊。”

　　娜塔莎皱眉道：“难道你准备在你接下来的时间里每天就这般来守着我吗？”

　　杨浩笑道：“这未尝不可啊，时间有限，我可得抓紧时间，否则有些事情错过了，想再抓住，可就没机会了。”

　　娜塔莎有些不爽地说道：“你又要拿赌注说事是吧？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“没办法，为了能和你多相处一些时间，我也只能这样了，否则的话，你要是拒绝了我，我上哪里哭去？”

　　娜塔莎哼道：“就算有赌约，赌约里说的也是只是在我没事的时候，不能拒绝你的邀约而已。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“对啊，是这样约定的啊，你上班时间我都没有打搅你啊，因为那时候你肯定有事啊，可是现在你不是已经下班了吗，那自然就是没事了，自然就不能拒绝我了啊。”

　　娜塔莎脸上流露出几分冷笑：“工作的事情是事情，私人的事情同样也是事情啊。”

　　杨浩无奈地说道：“呃，这样也行吗，难道你现在要告诉我你还有私人的事情吗？”

　　娜塔莎看着杨浩的表情，却忽然觉得挺有趣的，有着一种扳回一城的感觉。

　　“我倒是想这般说，因为看着你脸上失望的神情挺好玩的，只是我现在确实没事，所以，你想去哪里，先说来听听？”

　　杨浩脸上重新浮现出笑容：“我们先去吃饭，然后一起去看电影如何？”

　　娜塔莎很是高冷地说道：“可以，但是我要先申明一点。”

　　杨浩连忙说道：“你说。”

　　娜塔莎盯着杨浩的眼睛道：“我很认真的告诉你，我这个人一向很信守承诺，既然我打赌输给了你，那赌注我便会认账，我答应你的邀约，那只是我履行赌注而已，并不代表我喜欢你，或者一些等同的意思，懂了吗？”


第1563章 圣剑踪影

　　娜塔莎话里的意思真假杨浩不清楚，杨浩也并不想去分清楚。

　　杨浩可不是真的在追求娜塔莎，只是找一个合适的理由接近娜塔莎而已，所以娜塔莎是否真是因为赌约才接受杨浩邀约的，这并不重要。

　　只不过杨浩可以确定的一件事情，那便是娜塔莎确实很重承诺。

　　杨浩和娜塔莎一起驾车前往酒店吃晚饭，杨浩早已经订好了位置。

　　今天两个人都没有喝酒，昨日那场酒精较量那是让两人都印象深刻，娜塔莎还奇怪的询问杨浩为何都没喝醉，杨浩则告诉娜塔莎自己也不是很清楚，只知道自己喝酒醉得很慢，昨天回家后，他才感觉到醉了，然后昏睡了半天。

　　娜塔莎倒也没有怀疑，毕竟这世界上奇奇怪怪的事情很多，喝酒这个事情确实有人醉的快，有人醉的慢，这无非是一个身体对酒精吸收和分解的问题。

　　杨浩自然而然也要问起克鲁夫的事情，否则反而显得不太正常。

　　“昨天那个男人，哦，叫克鲁夫的，今天有没有对那你说什么？”

　　娜塔莎平静地说道：“他能说什么，难不成他喜欢我，我就一定得喜欢他啊？”

　　杨浩笑笑：“那倒是不是，不过他临走之前我看他眼光怨毒，我觉得他恐怕不会就这般善罢甘休的。”

　　娜塔莎撇撇嘴道：“怎么，你怕他找你麻烦？”

　　杨浩无所谓地说道：“我怕什么，我一大男人还怕他找我麻烦不成，我只是担心你而已。”

　　娜塔莎毫不在乎地说道：“没什么好担心的，他是我的副手，职务没我高，实力也没有我强，打也打不过我，他能把我怎样？”

　　杨浩笑道：“这话说得霸气啊，不过防人之心不可无，小心一点终归是好的。”

　　娜塔莎点点头，眼光有着几分微妙地说道：“你担心我，不如担心下你自己吧，那家伙确实有些睚眦必报的，虽然昨天晚上从头到尾你都没说一句话，但是我想他肯定连你也一并恨上了，你小心一点。”

　　杨浩嘿嘿笑道：“你这是在关心我吗？”

　　娜塔莎翻了个白眼：“我只是提醒你，虽然你赛车技术很厉害，但是你就是个普通人，在这里，别人要玩你有无数种办法。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“他不是你的副手吗，如果真出了什么事情，我就给你打电话啊，你不会见死不救吧。”

　　娜塔莎无语：“你这是赖上我了啊？”

　　杨浩嘿嘿一笑，也不觉得尴尬：“你是这里的地主啊，我只是一个游客，没有任何根基，出了事情我不找你找谁啊。”

　　娜塔莎白了杨浩一眼：“向女人求救，你不觉得丢脸吗？”

　　杨浩笑道：“都不是外人，有什么好丢脸的。”

　　娜塔莎哼了一声：“就算你给我打电话，我可没说一定就会帮你啊，我和你可没有什么关系，你刚说错了，我们就是外人，我们不熟，不是吗？”

　　杨浩脸上仿佛受到打击的表情：“要不要这样？”

　　娜塔莎嘴角微微翘起，心情仿佛陡然变得颇为愉悦。

　　两人吃过晚饭，又走向不远的电影院。

　　电影是一部刚上映不久的好莱坞大片，杨浩和娜塔莎也都各自靠在沙发上，静下心来观看电影。

　　当电影看到大半，剧情冲突正激烈的时候，娜塔莎的手机忽然震动了起来。

　　娜塔莎拿起手机，压低了声音接听电话：“嗯，什么事情？”

　　杨浩也侧过头看向娜塔莎，脸上流露出关注的神色。

　　娜塔莎脸色陡然一变，声音忽然变得颇为急促：“好，我马上过来，你们盯着他，绝对不能让他跑了！”

　　杨浩眼睛一亮，难道是圣剑有消息了？

　　娜塔莎挂掉了电话，转头对着杨浩道：“我有点急事，我先走了，等我忙过了，再和你联系。”

　　娜塔莎说完，便站起来向外走去，杨浩怎么可能让娜塔莎就这般走掉，他接近娜塔莎不就是为了这个时刻吗？

　　杨浩连忙站起身，紧跟着娜塔莎向外走，同时问道：“发生什么事情了，这么着急？”

　　娜塔莎沉声回答道：“工作上的事情，你就不要再问了，我必须马上去处理。”

　　杨浩嗯了一声：“好的，不过你也没开车过来啊，看你很着急的样子，要不你去哪里，我送你？”

　　娜塔莎犹豫了一下，看了看手腕上表的时间，终于点头道：“好，谢谢你了。”

　　杨浩心中也是同样松了一口气：“看样子事情真的很紧急，之前你可都没对我说谢谢呢，你放心，我的技术你放心，绝对最短时间把你送到目的地，你要去哪里？”

　　“路达儿区，赛克大厦。”

　　杨浩心中记下了地名，然后迅速的跑向停车场，将自己的车开了出来，然后载着娜塔莎迅速的向着目的地而去。

　　娜塔莎着急，杨浩同样着急啊，他来了这么久，想了这么多办法，却是第一次有可能接触到圣剑，怎么能不着急？

　　在这件事情上，不管是娜塔莎为首的教廷骑士团，又或者藏身于暗处的流浪者，又或者其他隐藏在暗中的各股势力，好像杨浩这样的人，大家都是各自立场不同而已。

　　这件事情没有对错，有的只是立场。

　　杨浩驾着车子一路狂飙，在短短时间里，便把娜塔莎送到了赛克大厦。

　　在车上的时候，娜塔莎也在不停的打电话，杨浩一边开车，一边偷听着娜塔莎的通话，从娜塔莎的通话中，杨浩大致也已经知道了现在的情况。

　　教廷之所以能够找到这个人，那是因为教廷有特殊的方法来搜寻圣剑，而且教廷力量强大，人数众多，自然占据一定的优势。

　　圣剑现在在流浪者组织的手里，一直在辗转转移，但是如今却总算被教廷的人给揪住了尾巴。

　　如今圣剑就在赛克大厦里，而骑士团这边已经悄然的调遣了不少的人来到这里，准备将里面的人连同圣剑一网打尽。

　　杨浩的车子在路边停了下来，娜塔莎才下车，一个男人已经从街边的阴影里走了出来，正是昨天晚上见过一面的克鲁夫。

　　克鲁夫看到娜塔莎，脸上流露出两分惊喜，但是当他看到随后从驾驶位走下来的杨浩时，克鲁夫的脸色陡然变得无比的阴郁。

　　显然，刚才杨浩是和娜塔莎正在约会，现在临时赶过来的。

　　克鲁夫脸色低沉，并没就这事说什么，一方面这是娜塔莎的私事，自己再说什么恐怕也是自取其辱，另一方面现在圣剑的事情才是最重要的。

　　娜塔莎目光扫了一眼前方的大厦，沉声问道：“情况如何？”

　　克鲁夫沉声说道：“这种秘密的事情，你带着一个外人来，恐怕不合适吧。”

　　娜塔莎转头看了一眼杨浩，皱眉道：“他只是送我过来而已。”

　　娜塔莎转头对着杨浩摆摆手道：“我们有事情要处理，你赶紧离开吧。”

　　杨浩知道自己即便死皮赖脸的留下来也没用，一方面在对方的眼皮子底下自己什么事情都做不了，二来自己也确实需要在暗中，找寻机会出手夺取圣剑。

　　杨浩也不废话，洒脱的冲着娜塔莎摆了摆手，然后坐回车里，直接离开。

　　杨浩离开一段距离后，迅速的将车子开入了旁边的一条小道，然后停下车子，打开后备箱，揭开上面的垫子，然后从下面提出来一个包裹。

　　杨浩对着车里的镜子，迅速的对自己进行了伪装，取下了眼中的有色瞳片，又换上了另外一种颜色的瞳片，戴上了一顶假发，再给自己脸上小小的调整了一番，再黏上胡子。

　　杨浩脱掉自己的衣服，迅速的给自己更换了一身装备，对着镜子看了看，此时的杨浩，已经和刚才的样子判若两人。

　　杨浩确认没有什么破绽之后，这才走出了车子，然后大大方方的向着赛克大厦走了过去。

　　此时是晚上十来点，这里虽然不算什么繁华地区，但是毕竟是一座大厦，里面有着各种各样的住户，所以杨浩出现在这里也并不突兀。

　　杨浩回到大厦大门口时，正好看到一队人正向着大楼冲去。

　　杨浩不急不缓的向着大楼里走去，当他走进大厅的时候，前方的一队人都已经进入了电梯。

　　杨浩看了看左右已经没人，快步的走到了电梯口，看着电梯屏幕上闪动的楼梯数。

　　十八楼！

　　电梯停顿，上面的箭头符号也消失不见，这表示电梯停在了十八楼。

　　杨浩转头进了旁边的楼梯间，才一进去，杨浩的动作陡然变得无比的快速，像是一头冲向猎物的猎豹。

　　十八层楼，杨浩只用了短短十几个呼吸的时间，杨浩站在十七层的楼梯口，向着上方看了看，并没有发现有人把守后，这才小心翼翼的靠近了十八层。

　　走廊上也没有人。

　　杨浩并没有急着出去，而是竖起了耳朵倾听着周围的动静，这里现在可是高危地方，自己冒然出现，绝对会被怀疑。

　　杨浩只有潜伏在这里，等待机会，只要圣剑出现，自己猛然出手抢夺，然后快速逃跑，只要逃到了车上，将再没人能够拦得住自己！


第1564章 死士惊雷

　　十八楼，一个宽敞的房间里，站满了人，所有人呈弧形包围着里面的人。

　　大厅沙发上，坐着一个四十来岁的男人，他手里端着一杯咖啡，正悠闲的喝着，仿佛根本就没有看到围着自己的这一大圈人。

　　娜塔莎越过人群，走到了这个男人的面前，盯着这个男人的脸看了几眼后，在这个男人的面前坐了下来。

　　“艾森诺克·威尔，你终于露面了。”

　　艾森诺克坐在沙发上，抬头看了娜塔莎一眼，脸上流露出温和的笑容：“娜塔莎小姐，你搞这么大阵仗，可真是太看得起我了。”

　　娜塔莎的眼光落在艾森诺克脚下的一个长方形木盒子上，眼光中流露出几分压抑不住的兴奋：“为了圣剑，再大的阵仗都是不为过的，你躲了这么久，没想到会被我们找到吧。”

　　艾森诺克微笑道：“娜塔莎，你觉得你所坚持的就是正义，就是公理吗，就是对的吗？”

　　娜塔莎冷哼道：“到了这个时候，还和我说这些，难道你以为就凭借嘴巴说几句，我就会相信你的理论吗？”

　　艾森诺克摇摇头道：“我没有想过要说服你，每个人心中都有他所坚持的正义，哪怕他未必是正义的，但是只要你相信他是，那他就是。”

　　娜塔莎皱眉，冷哼道：“我不想和你说那么多废话，把圣剑交出来吧。”

　　艾森诺克忽然轻笑道：“你觉得这个箱子里会装着圣剑吗？”

　　娜塔莎看着艾森诺克那轻描淡写镇定的笑容，心中忽然涌上两分不妙的感觉，好看的眼眸微微的眯起了两分：“难道你要告诉我，圣剑并不在里面，那只是一个空箱子？”

　　艾森诺克笑道：“圣剑当然不会在这里，我知道很多人都在找我，我又怎么会把圣剑放在身上呢。”

　　娜塔莎脸沉如水，向着旁边两个人摆了摆手，那两个人戒备的缓步走了上去，拿到了那个放在艾森诺克脚边的盒子。

　　艾森诺克并没有做任何的动作，只是静静的看着两个人将箱子提了回去，然后摆放在了地上，小心翼翼的打开。

　　盒子打开，两个队员的脸色都是微微一变，抬头看着娜塔莎道：“团长，盒子里没有剑！”

　　娜塔莎脸色一下子变得颇为难堪，她原本以为今天找到了艾森诺克，便能顺利的找到圣剑，谁知道事情却忽然有了变化。

　　圣剑竟然不在这里，难怪艾森诺克被自己等人找到之后，一点都没有慌乱的神情，反而还能有限自如的喝咖啡。

　　艾森诺克微笑道：“东西没有，你们好像也没有办法定我罪吧，要不，我请大家喝杯咖啡，大家哪里来的哪里回去，就当没有发生任何事情，如何？”

　　娜塔莎被艾森诺克的话给激怒了，大踏步的跨了过去，一把抓住艾森诺克的衣领，一把将他硬生生的从沙发上提了起来，怒喝道：“说，圣剑在哪里？”

　　艾森诺克脸上陡然流露出几分怪异的情绪，像是隐隐的恐惧，却又像是隐隐的解脱，他陡然伸手一把抱住了娜塔莎。

　　与此同时，在后方的一大圈人中眼睛尖的已经看到了在艾森诺克的身下，一个手雷正在冒着青烟。

　　“团长，小心！”

　　“炸弹！”

　　就在艾森诺克伸手陡然抱住娜塔莎的一瞬间，娜塔莎虽然还不知道艾森诺克到底要做什么，但是心中却已经充满了警惕。

　　娜塔莎浑身上下陡然冒出了圣洁的光辉，整个人都仿佛沐浴在乳白色光辉之中，显得圣洁无比。

　　娜塔莎猛然双臂向外一挣，艾森诺克抱着娜塔莎的双臂便被挣脱，不仅如此，艾森诺克整个人都被娜塔莎弹得向外飞去。

　　这个时候，其他人的惊呼声也已经传到了娜塔莎的耳朵里，娜塔莎心中一沉，脚尖猛然一点地面，整个身子向着后方倒飞而回。

　　轰！

　　那颗被压在艾森诺克身下的手雷陡然炸响，炸弹中无数的钢珠横飞。

　　娜塔莎身子前方陡然出现了一道乳白色的光盾，这是圣光之力凝聚的基本体现。

　　圣光之盾！

　　巨大的爆炸冲击波，将娜塔莎的身子震得直接飞了起来，重重的撞在了后面的墙上，在重重的反弹回来。

　　其他的骑士团成员也被这爆炸冲击得七零八落的，不少人身上都鲜血淋漓，整个屋子也被这突如其来的爆炸冲击得乱七八糟。

　　娜塔莎艰难的从地上爬了起来，一头秀发已经变得乱糟糟的，嘴角也有沁出的血丝，她的腿上也有着一处殷虹，显然是被爆炸所伤，不过看上去并不算是致命伤。

　　这也全亏娜塔莎反应迅速，不仅第一时间挣脱了对方的束缚，向着后方逃窜，而且还用圣光之盾挡下了大部分的冲击。

　　若非如此，这么近距离的爆炸，娜塔莎绝对不可能幸免。

　　至于这件事情的始作俑者，艾森诺克则已经直接被炸弹炸得浑身乱糟糟的，死得不能再死了。

　　娜塔莎咬着牙从地上爬了起来，看着屋子里的惨剧，一张脸也是变得煞白，眼眸中充满了愤怒。

　　事情到了这一步，一切都已经变得非常明白了。

　　这根本就是一个陷阱！

　　艾森诺克是故意让自己的人发现的，他也知道这种事情自己一定会亲自出面，所以他刻意的激怒自己，就是让自己靠近他，逼问圣剑的下落。

　　那手雷应该是固定在沙发上的，而手雷的拉环则应该连在艾森诺克的身上，只要他起身，拉环便会被扯掉，他再抱住自己，这分明是想和自己同归于尽。

　　这个艾森诺克根本就是个死士！

　　克鲁夫飞快的从后面冲了过来，他的身上也布满了尘土，但是却并没有受伤，这和他刚才站的位置稍远也有关系。

　　“娜塔莎，你伤得重不重？你坚持住，我马上送你去医院……”

　　克鲁夫的脸上充满了毫不掩饰的担心和关切，娜塔莎摇摇头道：“我伤得不重，不用管我，先打电话叫救护车吧，看看他们伤得如何。”

　　克鲁夫嗯了一声，这才转身开着挨着检查其他下属的伤势，同时让一个下属打电话叫救护车。

　　很快，克鲁夫便检查完毕，脸色阴沉的站了起来：“乔尼和杰克被命中要害，没救了，其他重伤两个，其他有几个轻伤……”

　　娜塔莎脸色阴沉，愤怒的盯着克鲁夫：“你是怎么盯的人，不是说消息确认他带着圣剑吗？”

　　克鲁夫涨红着脸，同样愤怒地说道：“我哪里知道这会是一个圈套，对方既然有心要做下这么一个圈套，自然而然有办法。”

　　娜塔莎沉着脸，也没再说话，确实，克鲁夫说的也有道理，对方既然苦心制作这个陷阱，肯定会想办法避开大家的侦测。

　　娜塔莎阴沉着脸，拿出手机，开始打电话，毕竟这里发生了这么严重的爆炸，还死了人，很多善后事情都是需要处理的。

　　……

　　杨浩一直躲在楼梯间，仔细的倾听着周围的动静，然后陡然传来一声剧烈的爆炸声。

　　杨浩吓了一跳，但是旋即反应过来，这分明是炸弹或者手雷之类的东西爆炸产生的巨响。

　　这些人到底要干啥，要打仗吗，连这种东西都用上了？

　　沉闷的爆炸声响起后，便再没有其他动静，没有枪声，也没有打斗声。

　　杨浩虽然心中好奇，但是不敢靠过去看，现在情况变得越发的复杂了，杨浩更加不适合出现了。

　　杨浩静静的等着，没一会儿，外面便传来了救护车的警报声，没一会儿，便有不少的人乘坐电梯上了楼，杨浩偷偷的从旁边看过去。

　　很快的，杨浩便看到一群医生护士陪伴下，一群男人抬着担架走了出来，上面躺着鲜血淋漓的伤员，而还有三个担架上的人却是被白布蒙着。

　　杨浩自然明白这代表着什么，心中不由有些震惊，居然死了三个人，看来遇到的抵抗不低啊，只是不知道娜塔莎有没有怎样？

　　杨浩和娜塔莎其实算不上朋友，之前再中海时候两人都是竞争关系，反正不是友好关系，如今杨浩虽然接近娜塔莎，但是却是怀着目的的。

　　只是两个人毕竟也这般接触了两三次，而且还发生了那么两次亲密事件，杨浩心中自然而然的也略微有着两分担心。

　　两个人虽然都想找到圣剑，但是只是立场不同而已，两个人并不是敌人，杨浩自然而然也就不希望娜塔莎在这里挂掉啊或者伤到。

　　就在杨浩心中有些挂念的时候，杨浩看到了娜塔莎。

　　娜塔莎脸色阴沉，腿上绑着绷带，那绷带已经有着两分殷虹，看来是受了伤，脸色也颇为苍白，不过总体看上去应该没大碍。

　　杨浩心中也稍微的松了一口气，然而就在他准备收回头的时候，娜塔莎却陡然抬起头，向着安全通道这边看了过来。

　　杨浩吃了一惊，猛然收回了目光，同时悄无声息的向着楼道上方退去。

　　娜塔莎盯着房门，眼光有些疑惑和戒备，她拔出了腰间的手枪，缓缓的向着这边走了过来。

　　跟在娜塔莎身后的克鲁夫看她的模样，连忙跟上来问道：“娜塔莎，怎么了？”

　　娜塔莎没搭理克鲁夫，依旧戒备的盯着楼梯间，脚步陡然加快。


第1565章 我还没追到你，怎么走？

　　娜塔莎陡然冲进楼梯间，手中的枪指向了楼道。

　　楼道里空无一人。

　　娜塔莎向着上方看了看，又向着下方看了看，脸上流露出几分疑惑的表情。

　　克鲁夫跟了过来，脸色也有些惊疑不定的样子：“怎么了，娜塔莎？”

　　娜塔莎将手枪插回自己的腰间，沉声道：“我刚觉得这里有人在偷窥我们……”

　　克鲁夫目光闪动，看了看楼上：“要不要我带人查一查？”

　　娜塔莎摇摇头：“算了，或许是我的错觉，而且这大厦里人不少，也查不到什么的。”

　　娜塔莎带着克鲁夫转身离开了楼梯间，没一会儿，外面人的声音便消失了，最后一层楼都趋于安静。

　　楼梯间一个转角处，杨浩如同一只蝙蝠一般无声无息的从半空墙角落了下来，也没有再去查看到底发生了什么事情，直接转身上了楼。

　　刚才娜塔莎和克鲁夫等人出来的时候，杨浩已经看清楚了，他们的手上并没有圣剑，所以杨浩自然不用出手。

　　杨浩在大楼里呆了一会儿，一直到娜塔莎等所有人都撤离后，这才出了楼，回到了自己那辆放在阴暗处的车子里。

　　驱车回到酒店，杨浩给娜塔莎打了个电话，装作什么都不知道的样子，询问娜塔莎事情办完了没有，还说明天约会什么的，娜塔莎告诉杨浩她现在在医院，暂时没时间陪他约会了。

　　杨浩自然要问清楚娜塔莎住在哪家医院，还说表示马上要过去看望她，然后被娜塔莎给拒绝了，说今天晚上还有很多事情要处理，还说自己就是小伤，没什么问题。

　　杨浩只要退一步，表示自己明天去看她，这次娜塔莎没有拒绝。

　　或许因为两人有了赛车的经历，又这般拼酒，还有了两次亲密接触，娜塔莎纵然没喜欢上杨浩，但是却也把杨浩当作一个朋友看待了。

　　第二天一大早，杨浩抱着一大束花出现在了娜塔莎的病房里。

　　娜塔莎正靠在枕头上，不知道在想什么，看到杨浩出现，娜塔莎脸上流露出一丝笑容。

　　“你来啦。”

　　杨浩将花递给娜塔莎：“你怎么这么不小心啊，把自己都弄到医院里来了。”

　　娜塔莎抱着鲜花，闻了一下，脸上流露出几分开心的神色：“出了一点意外。”

　　杨浩在娜塔莎的椅子前坐了下来，疑惑地问道：“你们昨天到底在干什么啊，看上去一个个很紧张，一副大敌的样子……”

　　娜塔莎看了一眼杨浩：“我们在抓一个人，结果那个人引爆了炸弹……”

　　杨浩叹道：“你从事的到底是什么职业啊，怎么这么危险？”

　　娜塔莎笑笑：“这个你就不要问了。”

　　杨浩耸耸肩膀：“好吧，那你们抓到人了吗，这件事情完结了吗，不会再有危险了吧？”

　　娜塔莎脸上表情沉重了两分：“还没完。”

　　杨浩叹道：“你一个女人，做什么工作不好，去做这么危险的工作干什么？”

　　娜塔莎转过头，哼道：“怎么，你是看不起女人吗？”

　　杨浩连忙摇头道：“怎么会呢，要是我看不起女人，我妈第一个就不会放过我。”

　　娜塔莎冷哼道：“你连我一个女人都打不过呢，还说什么大话。”

　　杨浩苦笑求饶：“好好好，我不说，我帮你把花插上。”

　　杨浩一边找花瓶插花一边随口问道：“你都住院了，怎么没看到人来照顾你，你家里人呢？”

　　娜塔莎淡淡地说道：“我父亲已经死了，我妈妈身体不太好，我没有告诉她我受伤的事情，不然她又要担心了。”

　　“不好意思啊。”杨浩道了声歉后道：“既然这样，看来只有我这个朋友来照顾你了，怎样，中午想吃点什么，我打电话预定……”

　　娜塔莎哼道：“电话我也能打的。”

　　杨浩无奈地说道：“其实我也能亲自下厨的，只是没有场地什么的，你就不要和我顶了嘛。”

　　娜塔莎看着杨浩无奈的表情，不知道为何就觉得心情颇为高兴，好像让杨浩吃瘪是一件让她高兴的事情一般。

　　“我要吃油焖大虾，还有蘑菇炒肉，嗯，在加上一碗炖鸡汤……”

　　杨浩嗯了一声，笑道：“好，没问题。”

　　两人正说笑着，房门被推开，克鲁夫抱着一束花出现在了门口。

　　原本克鲁夫的脸上还挂着和煦的笑容，可是看到正在病房里的杨浩，又看了看杨浩正在插的那一束鲜花，脸上的笑容顿时一下子僵住了。

　　娜塔莎脸上的笑容也消失不见，却而代之的是平静。

　　克鲁夫调整了一下自己脸上的表情，微笑着走了进来：“娜塔莎，你感觉好些了吗？”

　　娜塔莎平静地说道：“好多了，谢谢关心。”

　　克鲁夫将一大捧火红的玫瑰递给了娜塔莎：“送给你的，祝你早日康复。”

　　娜塔莎抿了抿嘴：“谢谢。”

　　礼貌而客套的话语，让克鲁夫显得有些尴尬，他捧着花左右看了一眼：“我把花插起来。”

　　杨浩平静地说道：“那你需要再找一个花瓶才行，这个花瓶已经插满了。”

　　克鲁夫的额头跳动了两分，回过头看了杨浩一眼，眼神有着明显的敌意，杨浩耸耸肩膀，指了指花瓶，表示自己并没有说假话。

　　娜塔莎开口道：“不用插了，放那吧。”

　　克鲁夫嗯了一声，将花放在了旁边桌子上，看了一眼杨浩，似乎有些犹豫怎么开口。

　　杨浩很有眼力劲的开口道：“你们是要谈事情吗，那我出去好了。”

　　娜塔莎也没有阻拦，杨浩便退出了房间，关上了房门，但是耳朵却竖了起来。

　　虽然离开了屋子，但是屋子的对话声却依旧逃不脱杨浩的耳朵。

　　娜塔莎的声音，平静而沉稳：“事情处理得怎样了？”

　　克鲁夫沉声道：“一切都已经处理妥当了，乔尼和杰克的家人也都安抚好了。”

　　娜塔莎轻轻叹了口气道：“留给我们的时间已经不多了，必须尽快找到圣剑，否则，在庆典那天还不知道要闹出什么大乱子呢。”

　　克鲁夫保证道：“嗯，我知道的，我会全力去调查的。”

　　娜塔莎声音里多了两分凝重：“这次的事情，我不希望再次发生，这次事件的责任我会担起来，你去做事吧，不要再让我失望。”

　　克鲁夫嗯了一声，声音犹豫了一下道：“娜塔莎，你真和他……在一起了吗？”

　　娜塔莎的声音平静而冷漠：“那是我的私事，我不希望你多过问，把心思都用在正事上吧。”

　　克鲁夫有着两分激动：“他一个外来人，你对他了解多少，你这样仓促的决定，真的好吗？”

　　“好不好都是我的事情，我的事情不需要你来过问。”

　　“娜塔莎，我这也是为你好，我就怕你被人骗了。”

　　娜塔莎声音陡然变得冷厉：“停止，不要再说这个事情了，如果没其他事情，你可以出去了。”

　　“娜塔莎……”

　　娜塔莎冷声喝道：“出去！”

　　房门被打开，克鲁夫脸色铁青的从屋子里走了出来，眼光阴沉而凶狠，就像是一只待人而噬的负伤野兽。

　　克鲁夫出了门，看着站在不远处的杨浩，快步的走了过去。

　　杨浩看着冲着自己笔直走过来的克鲁夫，眼神平静，并没有半分畏惧。

　　克鲁夫停在杨浩面前，冷冷的盯着杨浩：“外来佬，离娜塔莎远一点，否则，你会有大麻烦的。”

　　杨浩耸耸肩膀，轻飘飘地说道：“你这是在恐吓我吗，就冲你这行为，我似乎已经明白娜塔莎拒绝你的原因，实在是不讨人喜欢啊。”

　　克鲁夫一把抓住杨浩的衣服，冷冽地说道：“你给我听清楚，如果你还纠缠着娜塔莎，我会让你再也回不去，我这不是恐吓！”

　　杨浩微微眯着眼睛：“让我回不去？这是什么意思，要干掉我吗？”

　　克鲁夫狞笑道：“每天世界上都有很多意外发生，发生在你身上一两件事情，这并不算什么奇怪吧。”

　　杨浩笑道：“这般赤裸裸的恐吓我，你就不怕我给娜塔莎说？”

　　克鲁夫轻蔑地说道：“去啊，像个娘们一样的向她哭诉去啊，她确实是我上司，但是也不代表她说什么，我就要听什么。”

　　杨浩表情平静地说道：“有什么招，就用出来吧，如果被人恐吓两句，我就怂了后退了，那这辈子都追不到女人的。”

　　克鲁夫松开了杨浩的衣服，手指了指杨浩：“我会盯着你的。”

　　克鲁夫说完后，眼神阴狠的盯了杨浩两眼，转身离开了。

　　杨浩看着克鲁夫的背影，眼光平静，这个家伙也是个定时炸弹啊，不过杨浩并不担心。

　　整理好自己的衣服，杨浩回到了屋子里，娜塔莎看着杨浩，轻声道：“怎么，他威胁你了？”

　　杨浩笑道：“没事，就聊了几句。”

　　娜塔莎皱了皱眉头：“你们的说话，我隐约听到了一些，你自己小心点，他说得出，做得到的，要不然你早点回国吧，不要因为这事惹出麻烦……”

　　杨浩呵呵笑道：“我还没追到你，怎么会走？”


第1566章 疑团重重

　　娜塔莎的一片好意，杨浩并没有接受，他来这里是找寻圣剑的，圣剑没有拿到，他又怎么会轻易离开？

　　只是基于娜塔莎对杨浩的好心规劝，杨浩心中却隐约的升起了两分惭愧。

　　先不讨论娜塔莎有没有喜欢自己，现在娜塔莎显然已经把自己当做一个朋友来看待了，自己这般欺瞒她，好像多少还是有些亏心的。

　　只是这件事情进行到这个地步，也已经根本停不下来，杨浩也不可能向娜塔莎坦白自己其实是杨浩，接近她只是为了从她身上得到圣剑的消息。

　　还是那句话，各自立场不同而已。

　　不管是出于照顾娜塔莎的心态，还是为了近距离贴近娜塔莎，方便获得圣剑的消息，杨浩都留在了医院里照顾娜塔莎，而娜塔莎居然也没有赶他。

　　娜塔莎受的伤不算很重，但是却也需要在医院里住上几天。

　　杨浩在医院里就这般老老实实的陪着娜塔莎，两个人在病房里，总归是要说话的。

　　相比之前两人之前总是有着两分针对性和火药味的话语，这次两人的相处便要平和得多了，那两个人之间的聊天内容自然也就要宽广得多了。

　　一天时间相处下来，杨浩从娜塔莎的话语中也了解到了很多信息，当然，这些信息都得结合杨浩对娜塔莎资料的调查来看，因为娜塔莎并没有透露自己太多的核心信息。

　　杨浩自然也得讲述一些自己的事情，好在他伪装自己身份的时候，这些都是编造好的，倒也算不得什么为难，而且娜塔莎并不是一个喜欢刨根问底的人，而且她现在应该已经是对杨浩没有了太大的警戒之心。

　　陪着娜塔莎吃过晚饭，杨浩自然便需要告辞，毕竟娜塔莎还没伤到需要人二十四小时看护的程度，而且这里还有特护照顾呢。

　　当然，杨浩在这呆了一天也不白呆的，至少一个小小的窃听器已经被杨浩悄然的安在了娜塔莎房间一个非常不起眼的地方。

　　杨浩不能一直呆在这里，所以必然需要一些监听，毕竟很多活动都是在夜晚的时候才会发生的。

　　杨浩出门的时候，娜塔莎忽然开口道：“回去的时候，小心一点。”

　　杨浩停住脚步，转过身：“小心一点，你是指克鲁夫吗？”

　　娜塔莎没正面回答，只是平静的回答道：“反正小心一点，总归是没错的。”

　　杨浩笑笑：“谢谢，我会小心的。”

　　杨浩转身走到门口的时候，后面又传来了娜塔莎的声音：“如果有什么解决不了的麻烦，给我打电话。”

　　杨浩笑着向着娜塔莎摆了摆手，转身出了病房。

　　杨浩开着自己车出了医院时，在医院旁边不远处一辆车子也启动了，远远的跟在了杨浩的背后。

　　杨浩才开了几个街区便注意到了背后跟踪的车辆，杨浩脸上流露出几分冷笑，白日里才得罪了克鲁夫，晚上便有来跟踪自己，这是谁跟踪自己已经是板上钉钉的事情了。

　　克鲁夫的动作还挺快的啊。

　　只是不知道他到底是怎么打算的，这是想查清楚自己的住处再收拾自己吗，还是想直接收拾自己呢？

　　杨浩并没有打算和克鲁夫玩下去，所以他直接猛然加速，车子咆哮着迅速的消失在了车流当中。

　　后方跟踪车辆中的两个男人看着疯狂远去最后连车尾灯都看不见的黑色轿车，很是挫败的对视一眼。

　　听说这家伙和团长都赛过车，果然不是等闲之辈啊。

　　只是自己两人把人给跟踪掉了，不知道副团长会不会勃然大怒啊。

　　真是要命！

　　……

　　因为有了窃听器，所以杨浩第二日也没有一大早急着就去医院。

　　和娜塔莎相处，其实也是很愉快的，娜塔莎不仅是个大美女，而且性格还颇为爽直，这让杨浩和娜塔莎在相处的时候，感觉到有着两分不安。

　　他也担心自己的这份心情被看出来，所以便减少和娜塔莎相处，反正窃听器也能听到他想知道的东西。

　　连续三天，杨浩只去了医院两次，大多时间都呆在自己的屋子里，无聊的监听着娜塔莎和克鲁夫。

　　这谈，杨浩正坐在沙发上看着电视，旁边开着的电脑上忽然传出了一阵电话的声音。

　　杨浩关低了电视的声音，微微侧过头，看着电脑的屏幕。

　　屏幕上，是显示的一张地图，在地图上有着一个红点正在轻轻的闪烁着，这代表着克鲁夫车子的位置，而另外一个监听软件也正在工作中，将克鲁夫在车子里的动静忠实的展现给杨浩。

　　克鲁夫接听了电话，因为克鲁夫并没有开免提，所以杨浩没有办法听清楚电话里的人说的什么内容，只能听到克鲁夫的话。

　　“你们做的和你们之前说的不一样……这当然重要，我他妈当时也在现场……我当然生气，如果换做是你，你也会一样的……不，我现在改变主意了，就按你说的来做……为什么，没有为什么，这不是你们一直希望的吗……好，我知道时间紧迫，不能再出差错了，否则结果如何，大家都是知道的……”

　　克鲁夫挂掉了电话，杨浩在沙发上却是陷入了沉思。

　　杨浩无法知道到底是谁给克鲁夫打了电话，而且也听不到对方说的事情，可是从克鲁夫的通话中，杨浩却敏锐的察觉到了一些不一样的东西。

　　我当时也在现场？

　　哪里现场？

　　是前几日娜塔莎他们找寻圣剑结果却遇到炸弹那天吗？

　　就按你说的来做？

　　不能再出差错了？

　　杨浩忽然从沙发上坐了起来，眼光变得锐利如刀，他忽然觉得这个克鲁夫身上似乎也有不少的东西可以挖掘啊，自己看样子要跟紧他了。

　　今天已经是二十七号了，距离教廷的庆典已经只有几天时间了，圣剑却还没有踪影，难道一定要等到庆典那天，才会发生一些不可预料的变故吗？

　　如果圣剑一直到庆典当日或者庆典现场才露面的话，对杨浩来说也是非常不利的，到时候大白天的，当着这么多教廷中人的面，杨浩想要悄悄的将圣剑抢走，那是根本不可能的。

　　最重要的是只要圣剑公开在教廷露面之后，杨浩就算再把圣剑抢回去，也没有什么用处了，这就好比主人已经把自己的东西亮相了，你偷回去明天再来还给主人，并且要求主人给你巨额的酬劳，这可能吗？

　　现在圣剑应该还在流浪者集团的手里，他们还没有选择将圣剑公开，这个时候抢回去，再由华夏官方出面和教廷官方接洽，才能取得最好的利益。

　　虽然有些着急，但是杨浩却也没有惊慌，在这里，教廷才是主人，如果凭借他们的能力都找不到圣剑的话，自己一个外来人想要找到圣剑那根本就是天方夜谭。

　　等待！

　　直觉告诉杨浩，事情很快就会有转机了，而且转机应该就在克鲁夫的身上。

　　杨浩的预感没有错，再次苦等了两天，在晚上接近十点的时候，原本已经回到家里的克鲁夫却忽然驾着他的车离开了家，与此同时，杨浩也监听了在医院里的娜塔莎接到了克鲁夫打来的电话。

　　“查到圣剑下落了？”

　　娜塔莎的声音里有着毫不掩饰的兴奋，同时也有着两分担心：“不会又像上次一样的事情吧？”

　　稍微停顿了下，应该是克鲁夫说了一些什么，娜塔莎干净利落地说道：“好，你召集人手，我马上过来！”

　　杨浩一个翻身从床上弹了起来，眼光发亮，圣剑再次出现，这次又是真的还是假的呢？


第1567章 残酷真相

　　有克鲁夫的车子做目标指引，杨浩很轻易的跟踪到了这次的目的地。

　　这次却不是在城里，而是在城外，一个车辆报废场，在这里有着堆积如山的报废汽车，形成了一座座巨大的金属垃圾山。

　　在道路的两侧，也摆满了各种各样的车辆，这里仿佛就是一个车辆的世界。

　　因为是晚上，车灯远远便可以看见，杨浩远远的便停下了车子，然后借着月亮的微弱光芒向着汽车场走了过去。

　　克鲁夫的车子也没有进入停车场，同样远远的停在一段隐蔽的地方。

　　克鲁夫并不是一个人，而是好几辆车，车上的人也都已经整装待发，一个个都是全副武装。

　　杨浩也没有着急，如同幽灵一般远远的跟在克鲁夫他们的背后，并没有靠近。

　　他现在也不知道圣剑是否就在这废车场里，就算有，那他也得等局势混乱，再趁机出手。

　　这里地处荒野，倒也很适合他得手后逃遁，只要得手了，这里废旧汽车堆积如山，随便躲在那里，都不容易被找到，穿过这个废车场的后面，便是一片山，只要钻入那山林，便没人再找得到杨浩。

　　克鲁夫等人并没有急着行动，反而在路边静静的等待着，看样子应该是在等待娜塔莎。

　　果然，大约十分钟以后，娜塔莎开着她的车风驰电掣的来到了会和地点。

　　克鲁夫迎了上去，两人凑在一起交谈，因为杨浩不敢靠太近，毕竟娜塔莎和克鲁夫等人都是教廷圣骑士，都不是普通人，就算实力比不上杨浩，但是感官能力却是非常强悍的。

　　杨浩远远的拿着一副红外线望远镜观察着，这些东西都是杨浩老早就准备好了的。

　　杨浩看着娜塔莎在自己的腿上绑上了手枪皮套，又穿上了防弹背心，整理好子弹夹等物，娜塔莎摆了摆手，之前到了一大群全副武装的人，便分成了两队，分别在娜塔莎和克鲁夫的带领下，向着废车场里冲了过去。

　　杨浩不敢怠慢，身体潜伏在阴影里，尾随在这两只队伍后面。

　　在这座废车场的中间，有着一栋很陈旧的三层小楼，如今那小楼里正亮着灯光，显然正有人在其中，只是不知道那里面的人是否便是这次行动的目标，不过借废旧汽车厂这种基本没人愿意来的地方隐藏，倒也确实是一个很不错的选择。

　　两队人马向着小楼摸了过去，一直摸到楼梯口的时候，都没有动静，然而就在两组人刚上到二楼时候，屋子里的人却忽然有了动静。

　　几个人影在窗户口迅速的闪过，然后那栋三层小楼的另外一面的房门被猛然的打开，三四个男人从屋子里一下子窜了出来，而其中一个的背上很明显的背负着一个长方形的金属匣子！

　　杨浩眼睛一亮，脚下步伐也加快了几分，虽然看不到那个金属匣子里到底装了什么，但是从那匣子的长度和外形来看，有非常高的可能装得便是圣剑！

　　正在登楼的娜塔莎等人，发现对方在逃跑，娜塔莎大喝一声：“克鲁夫，你带人下去堵截他们，防止他们驾车逃跑！”

　　克鲁夫大声的答应了一声，停住了脚步，对着自己那一队人猛然一挥：“二队，跟我来！”

　　一堆人迅速的分成了两队，娜塔莎率队向着那几个男人追了过去，另外一队则则由克鲁夫率领着掉头向着另外边堵截过去。

　　杨浩正在快速贴近，看到一队人反过头奔过来，也唯有将身子陡然贴在一辆废弃车辆的后方，观察着局势的发展。

　　杨浩的视力非常好，虽然月光不是特别明亮，但是杨浩却依旧看清楚了那奔跑的是四个男人，年纪都在三四十之间，一个个动作灵敏矫健，身上还有着淡淡的白光。

　　这些家伙也是圣骑士，只不过应该是属于流浪者阵营的。

　　这几个人虽然在逃跑，但是他们却似乎并不惊慌，还不断的回头，看跟在身后的娜塔莎等人距离自己多远。

　　跑过了一个转折的弯道，这四个人竟然齐刷刷的站住了脚步，却是不逃了。

　　杨浩躲的位置因为比较远，所以反而能够看到这四个人，但是后面追赶的娜塔莎却因为一个转弯的角度看不到那已经停下脚步的四个人，依旧飞快的向着这边追赶了过来。

　　这四个人怎么停下了？

　　杨浩心中有着几分疑惑，难道他们知道克鲁夫已经带着人在另外一侧准备堵截他们，没办法逃了，所以准备和娜塔莎他们拼了？

　　为首的一个男人从兜里拿出了一个圆柱形的金属筒，掀开了外面的盖子，露出了里面红色的按钮，看了一眼后方追过来的娜塔莎等人，然后干净利落的按了下去。

　　杨浩的瞳孔陡然收缩，虽然他没有完全看清楚那男人手中到底是什么东西，但是却也大致能够猜得到。

　　炸弹遥控器！

　　他张开嘴，刚想给娜塔莎示警，然而却已经来不及了。

　　无数的火焰，陡然的从娜塔莎他们奔行的两侧废旧车辆升腾而起，剧烈的爆炸，一瞬间充斥满了整条小径。

　　杨浩瞪着那巨大的爆炸，眼光震惊，张开的嘴巴却没有发出任何的声音。

　　完蛋了！

　　娜塔莎和她带领的一队人全完了！

　　如此猛烈的爆炸，根本不是人能够防御的！

　　杨浩的内心中陡然升腾起一股无比汹涌的暴怒，眼中流露出凛冽的杀机。

　　这些竟然杀了娜塔莎！

　　虽然自己接近娜塔莎确实也是怀着目的性的，但是杨浩却从来没想过要伤害娜塔莎。

　　娜塔莎性格爽直，虽然经常嘴里说话有些冷傲，但是骨子里对杨浩还是不错的，就算他和克鲁夫吵架之后，娜塔莎都还叮嘱他要小心，有什么困难给自己打电话。

　　杨浩这两天都没怎么去守候着娜塔莎，那便是因为觉得面对娜塔莎心中有着愧疚感，他觉得有些对不起娜塔莎。

　　可是这些人竟然用卑鄙的手段杀了娜塔莎！

　　他们必须死！

　　就在杨浩忍不住要显露身形的时候，克鲁夫却已经大喝一声：“娜塔莎！”

　　克鲁夫带着他那一小队的人快速的冲向了爆炸的地方。

　　那四个男人引爆了炸弹之后，便再次折返方向，向着另外一边逃窜。

　　杨浩看着克鲁夫等人冲上去了，脚步也稍微停顿了一下，同时在脚下的碎石地面抓了一把碎石在手里。

　　如果克鲁夫等人能够干掉那几个人，那杨浩也可以不用出手，但是如果他们干不掉的话，杨浩便必须要插手了。

　　一方面为抢夺圣剑，一方面为娜塔莎报仇！

　　爆炸的火焰还在熊熊燃烧，杨浩看着那火焰，内心祈求着娜塔莎没事，至少希望她没死。

　　克鲁夫等人迅速的冲到了爆炸地点，克鲁夫看了看火焰现场，又看了看几个人逃离的方向，大声的喝道：“乔治，你带人追，我救人。”

　　跟着克鲁夫身后的一群人快速的向着那几个男人那边追了过去。

　　克鲁夫浑身亮起了乳白色的光芒，他冲进了还没有完全熄灭火焰的道路，同时大喝道：“娜塔莎，你在哪里！”

　　杨浩此时也已经悄无声息的尾随着克鲁夫来到了这条爆炸小径的入口处，眼光同样有些焦急的搜索着。

　　小径中一切都已经变得混乱不堪，炸裂燃烧的汽车，爆炸的碎片，倒塌的车子废弃部件，还有依旧燃烧的火焰，趴伏在地上血肉模糊的尸体，让这个小径中变得仿佛地狱一样。

　　空气中荡漾着难闻的气息，杨浩却眉头都没皱一下，只是眼光搜索着娜塔莎的踪影。

　　克鲁夫也在搜索，根本就没有注意到自己的身子后竟然还有着一个人。

　　忽然，地上一个血色模糊的尸体一下子动了一下，克鲁夫猛然转过了头，却看到那具尸体翻开，在尸体的下方透露出了娜塔莎那张布满血污的俏脸。

　　跟在后面的杨浩一直紧张的心神也陡然松弛下来，心中涌起几分狂喜。

　　娜塔莎没死！

　　克鲁夫看到娜塔莎，也是吃了一惊，快步的走了上去：“娜塔莎，你没事吧？”

　　娜塔莎看着自己掀开的那具尸体布满血污的脸庞，脸上有着掩饰不住的黯然：“是奎克最后关头，把我扑倒在了身下，他用他的命救了我……”

　　克鲁夫蹲在娜塔莎的面前，上下的打量着娜塔莎：“你伤得重吗？”

　　娜塔莎艰难的挪动了一下身子，有些艰难地说道：“我的腿受伤了，挪不动，你别管我，快去追那几个人，一定要把圣剑给抢回来……”

　　克鲁夫却蹲着没动：“我看看还有其他幸存者没，他们已经追过去了，你放心，他们跑不了的。”

　　克鲁夫很快的就查探了一遍，最后回到了娜塔莎身边，摇摇头道：“除了你之外，无一幸免。”

　　娜塔莎脸上黯然神色更重，不过旋即又变得无比的愤怒：“不用管我，我一时间死不了，你快去抓他们，绝对不能让他们跑了。”

　　克鲁夫摇摇头，脸色忽然变得有些诡异道：“我说过，他跑不了，圣剑一定会回来的，不过，你是没有机会再拿到它了。”

　　娜塔莎忽然愣住，脸色凝重的盯着克鲁夫沉声道：“你这般说是什么意思？”

　　不仅娜塔莎心中充满了震惊，就连杨浩也一时间愣住了。

　　克鲁夫这边说是怎么回事？

　　什么叫圣剑一定会回来，娜塔莎却没是机会拿到？

　　克鲁夫现在不赶紧救人，也不去追人，却在这和娜塔莎说这样的话？

　　一股不祥的预兆在杨浩的内心中升起，但是他却依旧没有动。

　　一方面担心娜塔莎，一方面克鲁夫肯定的口气，让他放弃了追赶那背着圣剑的几个男人。

　　他已经莫名的想起了之前窃听到克鲁夫的通话，当个不知道和谁的通话，其中有着很多谜团，似乎现在已经便到了谜团解开的时候了。

　　克鲁夫盯着娜塔莎，眼光有着几分怪怪的：“都到了现在，难道你还不明白吗？”

　　娜塔莎眼光盯着克鲁夫，眼光中有着掩饰不住的震惊：“你……你是他们的人？”

　　克鲁夫蹲在娜塔莎身边：“是的，可惜你就是明白的太晚了一点。”

　　娜塔莎伸手就像绑在大腿上的枪摸去，可是克鲁夫却早有准备，一把抓住了娜塔莎的手，然后顺势把她的枪给抽走了。

　　娜塔莎怒视着克鲁夫：“你这个叛徒！”

　　克鲁夫微笑道：“我一直就是他们的人，又何来背叛？”

　　娜塔莎冷笑道：“既然你是他们的人，那这次的事情便是一个针对我的陷阱了吧？”

　　克鲁夫叹道：“谁让你不接受我对你的好意呢，原本我还一直在反对这个计划，可是你竟然这般对我，宁愿去喜欢一个不知道从哪里冒出来的男人，也不接受我，既然这样，你就不要怪我对你心狠手辣了。”

　　娜塔莎冷冷地说道：“之前你们想设一个局炸死我，谁知道我却没死，如今就再设一个局，炸死我，然后你拿回圣剑，你自然而然就会名正言顺的取代我成为教廷骑士团的团长，你们的这步棋埋的可是很深啊。”

　　克鲁夫面目阴狠地说道：“是啊，可是这一切都是你逼我的，如果你愿意接受我，我或许会用其他的方式来说服你，可是既然你要这般对我，我得不到你，我自然也就不会让其他男人得到你，这根本就是一举两得的事情。”

　　杨浩听到这里，也是震惊莫名，心中的谜团也就一下子解开了。

　　原来教廷骑士团的副团长克鲁夫根本就是流浪者联盟的人，那一切都说得通了。

　　如果娜塔莎鞥能够找回圣剑，那娜塔莎自然就会成为教廷骑士团的团长，而克鲁夫也便无法再进一步，掌控教廷骑士团，所以他们设计了这陷阱。

　　除掉娜塔莎这个代理团长，再让副团长克鲁夫找回圣剑，那还有谁能阻止克鲁夫成为团长呢？

　　如果流浪者联盟掌握了教廷骑士团，这基本上已经标志着他们重回教廷，并且掌控着和教皇分庭抗争的力量。

　　娜塔莎愤怒的盯着克鲁夫：“那你还不赶紧杀了我？等下面的人回来，你就没机会了！”

　　克鲁夫哈哈大笑，很是嚣张地说道：“你太小看我们了，你以为骑士团里就只有我一个人才是流浪者阵营的吗，不是我的人，都跟着你已经被炸死了，我的人将会抢回圣剑，他们也将立下功勋而得到提升，成为骑士团的骨干成员……”


第1568章 你是谁？

　　事情到了这一步，自然是所有的谜团都已经解开了。

　　克鲁夫今天带的人大多都是他的心腹，又或者说是流浪者联盟混在骑士团的内应，其他一部分是娜塔莎的心腹骨干，而这些人都已经被克鲁夫分配到了娜塔莎的那一组，全部被炸死掉了。

　　铲除异己，心狠手辣！

　　杨浩心中也不由为克鲁夫的手段感到两分佩服，抛开自己的立场，克鲁夫等人实行的这个计划堪称是天衣无缝。

　　圣剑拿回来了，那是教廷的大喜事，可是代理团长娜塔莎死了，那怎么办呢？

　　自然是追回圣剑的大功臣克鲁夫顶上啊，而且克鲁夫能够如此年纪担当上骑士团的副团长，他背后自然还有人的，这些人在这样的前提下，如果都不能把他推上骑士团的宝座，那也就不用混了。

　　娜塔莎脸上的愤怒已经消失，或许她也知道自己的愤怒并不能起到半点作用，只会让面前的克鲁夫变得更加得意和嚣张。

　　“成王败寇，你赢了，我没什么好说的，你杀了我吧。”

　　克鲁夫伸出自己的手，轻轻的抚过娜塔莎的脸庞，一副惋惜的口气：“说真的，我是真的挺喜欢你的，如果你愿意嫁给我，我们完全可以一起掌控骑士团的，我也用不着一定要杀了你，可是为什么，你一定要逼我？”

　　娜塔莎狠狠的扭开了头，冷冷的盯着克鲁夫：“因为我一直看着你就觉得不舒服，以前我还不知道原因，可是现在总算明白了，你真让我感到恶心！”

　　克鲁夫听到娜塔莎的话，脸上神情有着两分扭曲：“我恶心？那个男人就不恶心？也不知道从哪里冒出来的，天天黏在你身边，鬼知道他对你有什么居心？”

　　娜塔莎冷哼道：“不管他对我什么居心，至少他不会想要我的命吧，不管他是谁，有什么想法，至少都比你好许多！”

　　克鲁夫一把抓住娜塔莎的衣服，气急败坏地吼道：“都到了这个时候，你还说这些，你是真的不怕死吗？”

　　娜塔莎轻蔑的看了一眼克鲁夫：“难道我说你几句好话，你就会不杀我吗？”

　　克鲁夫被娜塔莎问的哑口无言，是的，计划已经到了这个地步，而且克鲁夫已经泄露计划，娜塔莎就必须死。

　　她不死，克鲁夫就要死！

　　克鲁夫确实很喜欢娜塔莎，很想占有她，但是这也是归根结底是在他自己安全的基础上，如果娜塔莎已经威胁道了他的安危，那他自然而然的必须要干掉娜塔莎。

　　再喜欢再爱的人，那也没有自己的生命重要，不是吗？

　　克鲁夫脸色有些扭曲的从自己的腰间拔出了一把枪，冷笑道：“你放心吧，这把枪不是我的，就算杀了你，也不会有人查得到我身上的。”

　　娜塔莎受伤颇重，已经无力抵挡克鲁夫，干脆闭上了眼睛，也不去看克鲁夫的无耻嘴脸，反正到了这个地步，她也不指望还有什么变化了。

　　荒郊野外，一切都在克鲁夫等人的计划之中，还会有谁来救自己呢？

　　只恨自己没有早点看穿克鲁夫的卑鄙面目，自己死了不要紧，却害死了这么多无辜的手下。

　　克鲁夫举起了自己的手枪，脸色有着两分复杂，像是疯狂的快意，又像是惋惜，或者说这个女人，他都还没占有过，却便只能毁了她，让她像是一朵鲜花直接凋零一般。

　　就在克鲁夫咬咬牙正要扣动手里手枪扳机的时候，忽然有东西从旁边呼啸而来，直接撞向了他手里的手枪。

　　克鲁夫还没反应过来，便觉得手心一麻，手里的枪已经被一股大力撞在上面，然后直接的飞了出去，跌落在了他身前两三米处。

　　克鲁夫大吃一惊，这是什么？

　　子弹吗？

　　怎么会有人向自己攻击？

　　这里不都是自己的人了吗，怎么还会有人攻击自己？

　　克鲁夫身子猛然一退，身上亮起了乳白色的白色毫光，只是他还没来得及看清楚到底是谁在攻击自己，又是两颗碎石子已经直接从暗处飞了过来，一颗击中了他的手腕，一颗击中了他的肩膀。

　　鲜血飞溅，两颗小石头直接的贯穿进了他的手腕和肩膀，让他一下子就失去了拔枪战斗的能力。

　　克鲁夫大吃一惊，自己已经运集圣光之力防御了，可是竟然没有丝毫作用！

　　对方到底是谁？

　　他毕竟是高手，也已经察觉到隐藏在黑暗中的人攻击自己，使用的并不是枪，可是这更加的让他感觉到惊恐。

　　难道是教廷中的超级强者出手了吗？

　　“谁？是谁？出来！”

　　克鲁夫抱着自己被洞穿鲜血淋漓的手腕退后了一步，大声而惊恐地叫道。

　　一个人影在巷道口出现，如同幽灵一般，在淡淡的月光下，他脸上的一张黑漆漆的面具，让他整个人显得更加的阴森，如同地狱里来的判官。

　　克鲁夫惊恐的看着这个忽然如同幽灵一般冒出来的，眼光中充满了震惊和惊恐。

　　这个人到底隐藏在哪里？

　　自己竟然一无所知？

　　他难道一直都跟在自己背后吗？

　　躺在地上已经坐等死亡的娜塔莎却是惊喜的看着前方的那个面具人，她也不知道这个面具人到底是谁，但是对于她来说，任何的变化都会比刚才没有变化好。

　　她原本就已经死定了，如果不管发生任何的变数，她都至少没有损失。

　　杨浩脸上的面具是他早准备好的，关键时候可以遮掩自己面貌的，毕竟他和娜塔莎相处已经颇为熟悉，他不想让她认出来是自己，毕竟自己等会还要抢夺圣剑呢。

　　杨浩缓步的走到了克鲁夫和娜塔莎面前，步履沉稳，克鲁夫看着杨浩一步步的走进，脸上神色惊恐，当杨浩距离他只有两米的时候，他再也忍不住心中的恐惧，混舍暖白光大冒，猛然的全力一拳轰向了杨浩。

　　杨浩轻轻的伸出了自己的左手，张开了手掌，挡在了克鲁夫的拳头前方。

　　看到这一幕，克鲁夫的脸上流露出了得意和兴奋的神色，手中的拳头更加的加速了几分，无数的白光好像都汇集到了他的拳头之上，似乎他的拳头便是一个太阳一样。

　　娜塔莎自然也看到了这一幕，脸上神色惊慌，大声的示警道：“不要硬接！”

　　娜塔莎的话显然叫的太晚了一点，杨浩的手掌已经和克鲁夫的拳头重重的撞在了一起。

　　娜塔莎痛苦的闭上了眼睛，克鲁夫同样也是教廷的修行天才，虽然年纪轻轻，但是却已经把圣光之力修行到了很高深的境界，否则，就算他有背景，有助力，他又怎么能当上教廷骑士团的副团长？

　　这全力的一拳，威力可以轻易的打碎一大块石头，人的身体能有石头硬吗，肯定没有，所有娜塔莎认为杨浩挡不住克鲁夫的这一拳，肯定会被克鲁夫的这一拳所伤。

　　娜塔莎这样想，克鲁夫也是这样想的。

　　他兴奋的看着自己的拳头重重的轰击在杨浩的手掌心，然后磅礴的圣光之力蜂拥而去。

　　然而，让克鲁夫震惊的事情发生了，他虽然这一拳已经用尽了全力，可是克鲁夫却发现自己的拳头撞在杨浩的手掌心后，杨浩的手掌并没有如同自己预想的断裂开，反而如同棉球一般直接扣住了克鲁夫的拳头。

　　杨浩五指伸张，简单的扣住了克鲁夫的拳头，然手身子微微一侧，右手猛然扬起。

　　克鲁夫惊恐的睁大了眼睛，看着自己的身子忽然不受自主的就飞了起来。

　　杨浩直接抡起了克鲁夫，就像是挥舞着一个大锤子一般，直接的撞向了旁边一辆还有着火焰燃烧着的破旧汽车。

　　“轰！”

　　那辆原本就报废又遭受到炸弹冲击的破旧车辆，被克鲁夫这般重重的一撞，然后顿时直接凹陷进去了一个非常清晰的人形。

　　克鲁夫被这一撞撞得七零八落，整个人脑袋上似乎都在冒着金色的星星，他很想停下来，让自己的脑袋稍微清醒一下，可是杨浩扣住他拳头的手掌并没有松开，他也没有准备就此放过克鲁夫。

　　如果不是自己窃听到了这一切，如果不是自己尾随其后，恐怕今天娜塔莎这个漂亮又爽直的美女就要香消玉殒了，而且克鲁夫作为大反派，还能去的胜利，摘取无比鲜美的胜利果实。

　　这家伙竟然想杀娜塔莎！

　　想起这一点，杨浩便是心中有气，猛然的反手，克鲁夫的身子再次横着飞了出去，再次重重的撞在了又一辆报废车辆上。

　　饶是克鲁夫已经运转圣光之力来保护自己，但是在这样毫不讲理毫无自控能力的撞击下，克鲁夫整个人都被撞得七晕八素，身上的骨头也不知道断了多少根。

　　杨浩随手将克鲁夫那已经瘫软成一团的身体丢在了娜塔莎的面前，然后拿起了那把原本属于娜塔莎的手枪，递给了娜塔莎。

　　“想报仇就干掉他吧。”

　　娜塔莎却并没有急着开口干掉克鲁夫，而是抬头看着杨浩，眼光中充满了疑惑：“你是谁，你救了我，为什么要救我？”


第1569章 都是罪人，全部杀了吧

　　杨浩自然不愿意暴露自己的身份，他冲着娜塔莎摇摇头道：“你不用管我是谁，我救你，只是看不惯他这般卑鄙而已，顺手救你而已。”

　　“顺手救我？”娜塔莎眼中闪过几分戒备的目光：“你为什么出现在这里，难道你也是为了圣剑而来的？”

　　杨浩并不隐藏自己的目的，点头道：“是的，我也是为了圣剑而来的，我好歹也救了你的命，我想你不应该阻拦我的吧，毕竟如果我不救你的话，你死了，这件事情原本和你也没有一点关系。”

　　娜塔莎脸上流露出复杂的神色，神色见颇为犹豫，她刚要开口说话，杨浩却已经再次说道：“我想你也不愿意被我打晕过去吧，所以请你就不要再说反对的话语了，因为你现在已经没有反抗的力气，何必给自己徒自增添苦恼，你已经尽力了，这已经足够了，不是吗？”

　　娜塔莎晃了晃手里的枪：“我手里有枪，难道你就不怕吗？”

　　杨浩哑然失笑：“第一，你娜塔莎向来恩怨分明，性格爽直，我救了你的命，你是断断不会用我给你的枪来对付我的，这一点你做不到的，第二，我既然敢把枪给你，自然而然便不担心你用这把枪来对付我，如果你不信，你可以试一下……”

　　娜塔莎垂下了手里的枪，看了看旁边瘫软成一团的克鲁夫，想想刚才克鲁夫在这个神秘面具人手里完全没有任何抵抗能力的模样，心中也知道，对方的实力恐怕超级强悍，断然不是自己可以比拟的。

　　别说现在自己受伤严重，就算自己没受伤，恐怕也没有办法对付这个人，更何况，他也说对了，他救了自己的性命，如果自己还拿他给自己的枪去对付他，那岂不是忘恩负义，禽兽不如？

　　娜塔莎咬着嘴唇，艰难的向着后方挪动了一下身子：“你能告诉我你到底是谁吗？”

　　杨浩摇摇头道：“如果我告诉了你，你可是教廷圣骑士团的团长，我不是自找麻烦吗？”

　　娜塔莎靠在旁边一辆废弃车辆上，转头看了一眼外面：“拿着圣剑的人已经走了，为何你不去追赶他们？”

　　“既然他们都是一伙的，我又何必要去追赶他们呢，他们必然会把圣剑拿回来的，我只需要在这里安静的等待他们便可以了。”

　　杨浩淡淡的回答了娜塔莎一句，在心中却又补充了一句，如果你死了，我怎么都会追上去把这群人全部给干掉替你报仇的，可是你还活着，那我救了你自然也就足够了，至于你其他的下属，那和我可没有什么关系。

　　杨浩蹲下身子，眼光在娜塔莎身上打量了一圈，最后把目光聚集在了娜塔莎的大腿上，在那里，一块费铁片直接深深的插入了她的大腿，鲜血流淌出来，已经让她的裤子上都是一片鲜血。

　　杨浩自己身上自然也没带任何急救的东西，他低声说道：“你的大腿需要包扎一下，这里地处偏远，否则的话，你可能会失血过多。”

　　娜塔莎大腿无法动弹，而且身子也收到爆炸剧烈的冲击，虽然被她一个队员用生命保护，让她活了下来，可是她依旧受伤不轻，连动弹一下都感觉颇为困难。

　　杨浩看着娜塔莎的模样，沉声道：“如果你不介意的话，我帮你包扎一下？”

　　娜塔莎知道杨浩并没有说错，如果继续这样流血下去，恐怕自己真的会流血过多而死，轻轻的点点头：“好，谢谢你了。”

　　杨浩蹲下身子，低声道：“得罪了，忍着点。”

　　杨浩抓住娜塔莎的裤子，撕拉一下便将她的裤管从伤处给撕裂开了，露出了她那紧致洁白的大腿。

　　娜塔莎眼光中流露出两分复杂的神色，有着两分娇羞，却也有着两分无奈，好在她也算是性格爽直外向的女人，知道杨浩是在给自己疗伤，便也没有多说，任由自己的大长腿就这般显露在杨浩的面前。

　　杨浩看了看周围，随手把软倒在地上的克鲁夫给拖了过来，撩开他的外套，直接哗啦一下把他里面的衬衣给扯了下来，然后全部撕成了一个个的布条。

　　准备好一切之后，杨浩这才握住了那个铁片，抬头看了一眼娜塔莎，然后猛然用力向着外面一拔。

　　一股鲜血顺着杨浩的动作喷射而出，杨浩眼睛都没有眨一下，拿起早已经准备好的布条，迅速的帮娜塔莎包扎起伤口。

　　杨浩处理伤口的动作很熟练，而且很专业，动作也很轻柔，除了必须用力的地方，他都不会触碰道娜塔莎的痛处。

　　杨浩在替娜塔莎处理伤口的时候，娜塔莎就这般一直盯着杨浩，眼睛都不眨一下的看着他。

　　杨浩给她的枪，就放在她的手里，但是她却根本没有想用枪来对付杨浩的想法，她就这般看着，直直的看着。

　　看了一会儿，又看看杨浩的动作，娜塔莎的眼光中流露出几分奇怪的神色。

　　她越来越有一个感觉，那便是面前这个男人自己是认识的。

　　就在杨浩替娜塔莎包扎好大腿，最后打好结抬起头时，一只盯着杨浩的娜塔莎忽然开口道：“我们是不是认识？”

　　杨浩笑笑道：“我们不认识。”

　　娜塔莎盯着杨浩，眼光依旧直直的，她并不相信杨浩的回答：“你知道我的名字，知道我的职务，甚至还能悄无声息的跟着来这里……你一直都在监视我吗？”

　　杨浩不愿意承认自己确实是在监听娜塔莎，平静的回答道：“我监听克鲁夫，所以才跟踪他来了这里，我比你还先要打的。”

　　娜塔莎听到杨浩这般一说，心中疑惑稍微减少两分。

　　就在娜塔莎还想问点什么的时候，一阵嘈杂的脚步声响起，显然是之前追击那几个男人的骑士团成员返回了。

　　娜塔莎眼光中闪过几分冷冽，握紧了手中的手枪。

　　杨浩轻声道：“你先确认他们是否都是克鲁夫的手下，然后我可以帮你干掉他们，然后，圣剑是我的，有没有问题？”

　　娜塔莎低声道：“就算你救了我的性命，今天拿走了圣剑，我也一定会把圣剑给追回来的。”

　　杨浩轻声道：“不用你追查，圣剑会回到你的手里的，我保证。”

　　娜塔莎愣了一下，一时间没明白杨浩到底是什么意思，杨浩却已经身子一转，直接的步入了旁边的一辆废弃轿车之后。

　　脚步声越来越近，一群全副武装的男人冲了过来，其中之一的背上背着之前见到过的那个长方形金属盒，或许圣剑就在那里面。

　　这群男人看清楚小径里的场景，脸色顿时都有些惊疑。

　　娜塔莎竟然还活着？

　　她不是应该死了吗？

　　克鲁夫怎么回事了，趴在那里一动不动，难道是遭了娜塔莎的毒手？

　　一个四十来岁的男人手里抱着枪快步的走前了几步，低声道：“团长，你没事真是太好了……克鲁夫副团长这是怎么了？”

　　娜塔莎冷冷的看着面前的男人，低沉地说道：“圣剑拿回来了？”

　　那个男人犹豫了一秒钟回答道：“是的，我们追了一段，对方一共四个人，我们重点追背负圣剑的那个男人，那个男人被我们枪毙了，圣剑我们也拿回来了……”

　　娜塔莎脸上浮现出两分奇特的表情，向着那个男人摆了摆手：“把圣剑给我。”

　　那个男人退后了一步，戒备的看着娜塔莎：“团长，副团长怎么了，他死了吗，这里发生了什么事情？”

　　娜塔莎看着这个男人反复的询问克鲁夫，还对自己一脸戒备的神情，心中也已经大致确定了克鲁夫所说的都是事实。

　　这些人确实都已经是克鲁夫的手下，也都是属于流浪者阵营的，想不到他们对教廷的侵蚀已经到了这样的地步。

　　“我命令你把圣剑给我，怎么，你想抗命吗？”娜塔莎眼光盯着这些属下，一个个的看过去，然后又皱了皱眉头：“凯尔呢？”

　　那个男人脸上流露出几分心虚的神情：“凯尔在追杀敌人的时候，被敌人击中，牺牲了……”

　　娜塔莎脸色有些痛苦，这群人中，凯尔是她信任的一个下属，她不相信凯尔也是流浪者阵营的人，她也不相信他会背叛自己，所以她才执意要这般询问一番，可是这些人告诉自己，凯尔死了，被敌人击杀了？

　　这么多人，谁都不死，就偏偏是凯尔？

　　娜塔莎眼眸中忽然涌上了无边的戾气：“是你们杀了凯尔的吧？”

　　那个男人被娜塔莎这般盯着，顿时有些下意识的退后了一步：“团长，你这般说是什么意思？”

　　因为有面具人这个神秘而强大的人在暗中，娜塔莎也懒得和对方虚与委蛇，冷笑道：“他不是你们的人，所以你们为了让这场追击显得更真实，不仅杀了凯尔，而且还杀了你们自己的人，你们可真够舍得下血本啊。”

　　那个男人面色陡然大变，这一群男人手里的枪全部抬起了起来，哗啦一下指住了坐在地上的娜塔莎，为首的那个男人更是厉声喝道：“你都知道了，你杀了副团长？”

　　娜塔莎冷冷一笑，没有回答这个男人的话，却微微抬起头，看向空中那道弯月，淡淡地说道：“都是些手里沾着同伴血腥，忘却了心中荣耀的罪人，全部都杀了吧。”


第1570章 你是杨浩吧？

　　娜塔莎的话，并不大声，可是落在这群全副武装的男人耳中，却仿若惊雷。

　　全部都杀了吧？

　　谁！

　　还有谁躲在旁边？

　　他们也不是初出茅庐的小伙子，克鲁夫什么实力，娜塔莎什么实力，他们大致也都是清楚的，娜塔莎在刚才如此猛烈的爆炸中不可能不受伤，不可能是克鲁夫的对手。

　　更何况在之前娜塔莎并不知道克鲁夫的身份，就算她没受伤，她也绝对不可能躲得过克鲁夫的毒手的。

　　可是现在克鲁夫倒下了，死活未知，娜塔莎却还活着，那便只有唯一一个答案。

　　在这里还有他们未知的其他人！

　　这个人在哪里？

　　就在这群人一个个惊疑不定的时候，旁边道路上一辆堆叠在二层的废旧汽车却陡然飞了起来，无声无息的直接向着一群人就这般砸了过来。

　　这些人的反应也很快，在车子刚飞起的时候，便已经察觉到了，所有的枪口全部调转对准了车子的位置，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　子弹如同暴雨一般密集的击打在废旧汽车上，那废旧汽车上顿时被打得千疮百孔，可是这根本阻止不了那飞来的废旧汽车。

　　一群人回过神来的时候，那废弃车辆已经高高的飞起，向着一群人砸了过来，一群人连忙四散躲避，但是依旧有着两三个倒霉鬼来不及躲闪，被这汽车直接给砸了个正着，有两个直接被砸死，一个被砸断了腿，发出大声的惨叫声。

　　就在这些人躲避废弃车辆的时候，带着面具的杨浩从身子后面闪身出来，随手将手里抓的一把碎石子给弹射了出去。

　　灌注了杨浩内气的碎石，在如此近距离根本就是无人可挡。

　　那群人还没来得及看清楚到底是谁躲在飞起的汽车后，一颗颗碎石已经如同一颗颗呼啸的子弹，直接的贯穿了他们的身体要害处。

　　或心脏，或脖子，或额头……

　　那些人身上穿着的防弹衣也没有丝毫作用，根本挡不住杨浩弹出的碎石子。

　　一朵朵血花在月夜下绽开，一个个人翻身倒下，这完全就是一面倒的屠杀。

　　这些人都是骑士团的成员，他们同样也都是修行圣光之力的，然而他们的那点实力在杨浩面前，根本就等于没有，完全的形同虚设，萤火之光又如何与日月争辉？

　　当杨浩手中不再有碎石子弹射而出的时候，这些人已经全部倒在了地上，再没有一个人活着。

　　娜塔莎坐在地上，看着面前发生的这一切，看着杨浩只是用手指轻轻弹射出碎石子便能击穿防弹衣，可是身上却没有半点白光涌出，她便已经明白，面前这个人肯定不是教廷骑士，不管是如今的教廷又或者流浪者阵营的，他都不是。

　　娜塔莎也是见多识广的人，狼人显然是不会有着这样的本事的，他们更擅长用着巨大的战锤将自己的敌人给砸成肉酱，血族似乎也不会这样，他们只会用那些神秘莫测的血族秘技将面前的敌人给撕猎，而能够如此轻描淡写将碎石子如同子弹一般发射出来的家伙，似乎只剩下一种人。

　　华夏修行者！

　　杨浩缓缓的从阴影里走了出来，走到了那个背负着金属铁箱男人面前，将那个铁箱从他的背上拿了下来，小心翼翼的检查了一番，这才小心翼翼的打开。

　　之前娜塔莎遭遇过的经历，让他不得不小心，谁也不知道里面会不会又是一颗炸弹。

　　盒子里没有炸弹，只有一把剑。

　　一把很熟悉的剑！

　　杨浩看着这把熟悉的剑，却又愣了一下，脸上露出了疑惑的神情，然后将剑从盒子里拿了出来。

　　剑确实是杨浩之前被戴尔蒙德勒索走的那把圣剑，可是如今这把剑和之前的样子却已经完全不同。

　　之前杨浩拿到圣剑的时候，圣剑虽然没有锈迹斑斑那般严重，但是却也是没有任何光泽，就像是一把普普通通的沉重大剑，除了够大够沉之外，似乎再没有其他引人注意的地方，可是如今它却完全不一样了。

　　雪亮如新，剑显然已经被重新保养打磨过，这都不重要，毕竟如果谁丢失的珍宝回到家里布满尘土，主人都会将之重新保养一番，让杨浩吃惊的是这把剑如今上面竟然荡漾着丝丝的白色柔光。

　　和教廷圣骑士身上散发的白光一样！

　　杨浩拿着圣剑在观看，娜塔莎也在看，眼光仿佛有些痴迷，又有些炽热。

　　杨浩是背对娜塔莎的，娜塔莎手里有枪，她看了几眼杨浩手里的圣剑，又看了看背对自己的杨浩，咬了咬嘴唇，眼光落在自己右手上的枪，脸色有些犹豫和挣扎。

　　只要对准这个男人的背影扣动扳机，自己便能拿回圣剑，不仅如此自己还铲除了流浪者阵营隐藏在教廷的诸多重要人物，这绝对是泼天大的功劳。

　　自己只需要轻轻的扣动扳机而已，那个人似乎全副心神都放在了圣剑上，根本就没有注意到背后的自己。

　　娜塔莎纠结了半晌，最终还是轻轻的叹息了一下，无声无息的松开了握着的手枪。

　　这个人救了自己的性命，还帮着自己拿下了克鲁夫，除掉了他的爪牙，这已经是帮了自己天大的忙了，自己如果反过来对付他，是不是有点禽兽不如了？

　　更何况，娜塔莎看着这个人的背影，总觉得有着几分熟悉的感觉，她总觉得这个人应该是自己认识的。

　　杨浩垂下了手里的剑，将之再度放回到那个盒子里，将之固定好，然后扣上盒子，将盒子背在自己的背上，转过身来。

　　“刚才为什么不开枪？”

　　娜塔莎悚然一惊，自己以为这个人在忙着看剑，并没有看到自己，却没有想到自己的一举一动对方竟然都知道得无比清楚。

　　“如果我刚才对你开枪，你会杀了我吗？”

　　娜塔莎盯着杨浩的眼睛，平静的问道，事情到了这个地步，她也什么都不在乎了，只想问清楚自己心中所有的谜团，反正对方想要杀自己的话，只是轻而易举的事情，自己也没有办法抵抗。

　　杨浩淡淡的摇摇头道：“不会的，如果把你也杀了，那今天这里所有的账岂不是都要算在我的身上吗？”

　　娜塔莎听着杨浩的话，却并没有因为对方说不杀自己而松口气，心中那种熟悉的感觉反而越发的清晰。

　　对方不杀自己，肯定不是因为怕背锅，对方身份不明，这里又没有其他人，如果他杀了自己，杀了克鲁夫，这里将再没有一个活口，谁又会知道是他干的呢？

　　就算自己现在当着他的面，自己不也不知道他是谁吗，更何况别人？

　　不管对方帮自己出手杀人，还是帮自己包扎，都显得颇为的怪异，而且对方和自己说话的时候，口音似乎也有着两分怪怪的，似乎是刻意这般做的，这只能说明一个问题，那便是对方和自己见过面，说过话，这般是为了不让自己察觉。

　　华夏修行者？

　　和自己见过面，说过话，自己颇为熟悉的人？

　　娜塔莎是个非常聪慧的人，察觉到这一点之后，她就抛弃了面前所有干扰自己的因素，然后从根源上去挖掘这个人可能的身份。

　　娜塔莎只到过华夏一次，便是为了追查圣剑的事情，而且见过的人也并不多，其中修行者更少，其中实力如此强悍的也只有一个人。

　　娜塔莎脑子里想到那个人时，原本迷糊的脑海里仿佛一下子变得清明起来了，有种拨开云雾见青天的感觉。

　　对了，就是他！

　　娜塔莎看着杨浩，眼睛忽然变得无比的明亮清晰。

　　这个人曾经说过，圣剑会回到自己的手里的，这句话也是非常符合杨浩的身份。

　　事情隔了这么久，当初的一些细节自然他们也调查清楚了，是流浪者联盟的人绑架了杨浩的朋友，将杨浩原本已经上交的圣剑给追了回来，并且带回了蒂凡尼。

　　杨浩心中如果说没窝火，那肯定是不可能的，那现在圣剑现身，他会不来插一杠子吗？

　　他只要把圣剑抢回去，交给华夏官方的人，由华夏官方的人来和教廷谈判，教廷肯定会不惜一切代价拿回圣剑，自己作为骑士团团长，这圣剑自然而然也就会回到自己手里，差别不过是教廷需要付出很大的代价而已。

　　娜塔莎陡然之间还想起了另外一个人，那个忽然出现跟踪自己，最后又和自己成为朋友，扬言要追到自己的西方男人霍威。

　　娜塔莎当初见到霍威的时候，就觉得他身上有着几分熟悉感，可是却又想不起这份熟悉感到底来源于谁，如今她反方向推论出杨浩，却忽然明白这份熟悉感怎么来的了。

　　面前这个人就是杨浩，霍威也是杨浩！

　　杨浩背好圣剑，转身对着娜塔莎道：“快打电话吧，虽然你的伤口包扎过了，但是你伤得不轻……”

　　娜塔莎忽然开口打断了杨浩的话，轻声道：“你是杨浩吧？”

　　杨浩愣了一下，旋即声音恢复了平静：“杨浩是谁？”

　　“杨浩就是你，你就是杨浩，来自华夏中海的修行者，华夏最年轻最天才的修行者。”娜塔莎眼睛直直的盯着杨浩，深深的吸了一口气：“霍威，也是你，是吧？”


第1571章 为什么这么关心我？

　　杨浩没想到娜塔莎竟然能够认出自己，并且能够一口叫出自己的名字。

　　杨浩此时的装束依旧是个西方人的装束，哪怕带着面具，但是他的眼瞳依旧是蓝色，身上也没有什么显露出来，娜塔莎到底是怎么认出自己的？

　　承认，还是不承认？

　　一秒之后，杨浩决定不承认。

　　哪怕对方认定自己是谁，但是自己只要不承认，不揭面，那事后自己都是可以否认的。

　　很多事情，原本就是这样，看破不说破便可以，而一旦摆在明面上，那很多事情便失去了转圜的余地。

　　杨浩沉默的摇头：“我不认识你说的杨浩，也不认识霍威。”

　　娜塔莎并没有因为杨浩的否认而觉得自己推测错误，她现在基本已经完全肯定自己的推测是正确的。

　　面前这个男人就是杨浩！

　　“你接近我，应该是想从我身上找到圣剑吧，你说你在监听克鲁夫，想必在我的病房里，也一定有一枚很不起眼的窃听器吧？”

　　“那天我和你在看电影，我接到克鲁夫的电话，你一定要坚持送过我过去，我们进入大楼后，你也应该跟着进去了吧，我在离开的时候曾经觉得楼梯间里有人，但是却又没查看到，那个时候应该是你躲在楼梯间吧？”

　　“你找不到圣剑的下落，便将目光盯在我身上，我是教廷骑士团的代理团长，也是对圣剑最上心的人，只要有任何消息，我肯定都会自己去，你只需要盯着我，便最终能够找到圣剑……”

　　“当日我察觉到你跟踪我，为了掩饰，也为了找到一个靠近我的理由，你才会说什么想搭讪我啊，想追求我啊，后面和你赛车，赌酒，你的赌注都是为了找到合理的理由，让你出现在我的周围而不显得突兀……”

　　娜塔莎盯着杨浩，人无力的靠在车子上，脸上神色也不知道是自嘲还是好笑，她低声的说着，也不管杨浩回答还是不回答。

　　娜塔莎说着说着，过去很多的疑惑仿佛也都在这一瞬间融会贯通了。

　　“我还把你当朋友看，我还真的以为你是喜欢我，想追求我，杨浩，你是不是觉得我很傻？”

　　杨浩无言以对，唯有粗着嗓子道：“这些话你留着去和杨浩说吧，你现在要做的第一件事情便是叫救护车。”

　　娜塔莎盯着杨浩道：“为什么这么关心我，我的死活和你关系似乎不大吧。”

　　杨浩也不知道怎么回答这个问题，唯有沉默不言。

　　娜塔莎看着杨浩不说话，忽然低下头，伸手拉住了杨浩为她包扎好伤口扎的绳结线索，猛然的一拉，那原本包扎好的伤口顿时一下子又被解开了，那原本已经停止涌出的鲜血再次一下子渗透了出来。

　　杨浩看着娜塔莎的动作，顿时有些着急，这死女人到底在发什么疯？

　　真的不想活了吗？

　　杨浩一闪身到了娜塔莎的面前，一把按住了她的手，低声怒喝道：“你在做什么，不想活了吗？”

　　就在杨浩按住娜塔莎那胡来的手时，娜塔莎另外一只手却一下子抱住了杨浩，然后将她的脸凑了过来，凑到了杨浩的脖子处，重重的吸了吸鼻子。

　　杨浩感受到了娜塔莎的动作，动作一下子变得有些僵硬，他已经大致猜到了娜塔莎在做什么了。

　　她撕裂自己伤口，无非是想引自己过去，然后闻闻自己身上的气味，确认自己是不是她想的人。

　　如果自己是杨浩，自己是霍威，那自己肯定不会看着她这般自残自己身体的，她很确定这一点，而且事实也是这样的。

　　娜塔莎吸了一口气之后，整个人神态一下子放松了。

　　她抬起头看着杨浩那张看到脸的面具，平静地说道：“虽然你化了妆，但是你身上的味道是不会变的，是吧？”

　　都到了这个地步了，杨浩也实在没什么好说的了。

　　他也没有再否认自己是杨浩，或者是霍威的事情，而且再次伸手把娜塔莎伤口的简易绷带给绷紧，然后打结。

　　“不要和自己的生命过不去。”杨浩低沉地说道。

　　娜塔莎看着面前的人，忽然轻轻叹了口气：“你想找到戴尔蒙德吗？”

　　杨浩微微抬头，盯着娜塔莎，没说话。

　　娜塔莎虽然看不到杨浩的脸，但是却能感觉到面具下，杨浩的眼睛正盯着自己，等待着自己说下去。

　　“戴尔蒙德其实并不属于流浪者联盟，他隶属于另外一个组织，他从你那里将圣剑拿回来后，又转手卖给了流浪者联盟……”

　　杨浩皱了皱眉头：“戴尔蒙德不是流浪者联盟的人，那他为什么要把圣剑给流浪者联盟，如果直接给教廷，教廷开价应该会更高吧。”

　　“戴尔蒙德并不是流浪者联盟的人，但是他和流浪者联盟也有着脱离不了的关系，这注定了他不可能把圣剑交给我们教廷的，更何况，他们还要借着圣剑这事闹出这出阴谋，让克鲁夫取代于我，掌控教廷骑士团。”

　　“如果他们直接把圣剑交给了教廷，那基本上也就不关他们什么事情了，这样的事情，他们又怎么会做呢？”

　　杨浩沉默了几秒，沉声问道：“戴尔蒙德在哪？”

　　“他就在蒂凡尼城内，隶属于一个叫夜鹰的组织，其中组织成员并不多，他们属于佣兵组织，拿钱干活的那种，骨干成员大多以鹰命名，戴尔蒙德的代号是猫头鹰……”

　　“哪里能够找到他们？”

　　“莫来尔酒吧的酒保是他们的人，不过并不是什么重要角色，只是联络人而已。”

　　杨浩皱眉问道：“既然你们对他们都那么清楚，为什么你们不直接找戴尔蒙德？”

　　“戴尔蒙德拿回圣剑后，第一时间便已经转手，我们就算后来查到消息时，圣剑已经不在戴尔蒙德手里，就算我们费尽心思找到戴尔蒙德也没有任何作用，他毕竟不是流浪者联盟的人……”

　　杨浩顿时有些理解过来，戴尔蒙德说到底只是一个生意人，只不过他同流浪者联盟那边关系更深一点而已。

　　娜塔莎的话虽然没有说完，但是杨浩大致也能猜到，这个叫夜鹰的组织，多半还是有他自己的本事的，或者甚至都还有一些业务来往什么的，否则不会这般安然无恙。

　　“好！”

　　杨浩答应了一声，没再多说，当初戴尔蒙德绑架了秦嘉欣等人，勒索了圣剑，这口气杨浩怎么都要出的。

　　只是不知道娜塔莎是出于一种什么样的心态，主动的把戴尔蒙德的消息告诉自己的，但是杨浩主观上还是相信娜塔莎不至于翻脸无情，纠集大批人马来对付自己。

　　杨浩站起了身子，转身便往外走。

　　“等一等。”娜塔莎忽然开口叫道，声调却有着那么两分奇怪，仿佛是有些别扭。

　　杨浩停下身子，转头看向娜塔莎，没有开口，只是这般看着她。

　　娜塔莎看着月光下的面具人，脸上神色略微有些复杂：“霍威还会出现吗？”

　　杨浩愣了一下，她这般问是什么意思？

　　杨浩一时间也莫不清楚娜塔莎心中到底是怎么想的，沉吟了两秒钟后沉声回答道：“我不知道霍威是谁，但是你们是朋友的话，我想他应该会出现的。”

　　娜塔莎盯着杨浩的背影：“虽然你拿走了圣剑，但是如同你说的，如果你不救我，圣剑的去向将和我再没有一点关系，而且我死了，克鲁夫就会得逞，教廷圣骑士团将会落在流浪者联盟手里，你不仅救了我，而且还帮我阻止了流浪者联盟的阴谋，我欠你一个人情。”

　　杨浩沉声回答道：“救你只是顺手，不用放在心上。”

　　杨浩不等娜塔莎再说什么，转身便隐入了黑暗当中。

　　娜塔莎看着杨浩消失的地方，脸色有着几分复杂，虽然杨浩已经离去，但是娜塔莎却敢肯定对方并没有走远，他还在某个阴暗的地方关注着自己。

　　他终究还是不放心自己。

　　虽然杨浩从头到尾都没有承认过自己就是杨浩，自己就是霍威，但是他对自己那掩饰不住的关心，还有对戴尔蒙德所在的关注，都证明了他的身份。

　　娜塔莎也明白杨浩的难处，如果表明身份，杨浩将会变得非常难于处理这件事情。

　　虽然娜塔莎对圣剑非常的渴盼，因为她需要用圣剑来证明自己，找寻圣剑也是她的职责，可是她今天落入陷阱，如果不是杨浩，她现在已经是一具尸体，所以对于杨浩最后带走了圣剑，她虽然有点失落，但是却并没有太多的愤怒。

　　更何况现在有克鲁夫的事情，哪怕没有找到圣剑，那娜塔莎这个团长的位置肯定也将更加稳固。

　　破坏了流浪者联盟如此阴险的阴谋，避免了教廷圣骑士团落在流浪者联盟的手里，揪出了潜伏的克鲁夫等流浪者联盟深渊，这功劳已经足够让人眼红了。

　　娜塔莎拿出自己的手机，拨打了几个电话后，娜塔莎靠在废弃的车子上，看着周围的一大片尸体，想着今天晚上发生的事情，一时间心情无比的复杂。

　　如果当时自己直接被炸死了，那他一定会杀掉这里所有的人，替自己报仇的吧？


第1572章 只要你不生气就好

　　杨浩确实没有离开，娜塔莎现在受伤不轻，如果自己走了，又有流浪者阵营的人过来，那娜塔莎可是没什么抵抗能力的。

　　杨浩隐藏在暗中，一直等到大量的车队赶来，一直看到一队人冲进了废车场，将娜塔莎抬上了担架后，杨浩这才悄然的隐匿在黑暗中，消失在夜色中。

　　克鲁夫自然也被抬上担架走了，只不过他的待遇可就没有娜塔莎那么好了，手脚都给拷上了，而且还有全副武装的人员押送。

　　杨浩并没有回自己住的酒店，虽然杨浩相信娜塔莎不会把自己供出来，但是确保万一，杨浩还是悄无声息的换了一个隐蔽的住处。

　　“龙王，圣剑我拿到了。”

　　龙王声音里有着几分掩饰不住的兴奋：“你小子可够能耐的啊，还真的把圣剑给找到了啊。”

　　杨浩嗯了一声，把这几天的事情简单的给龙王做了一个汇报，龙王也没有想到这其中竟然还有如此复杂的关系和阴谋，略微有些惊讶地说道：“这么说，你倒是误打误撞的切入了别人的阴谋之间，帮了教廷一把？”

　　“嗯，算是吧，不过也算是得罪了流浪者阵营这边，不过好在除开娜塔莎外，没人知道是我。”

　　龙王沉吟道：“那她会说出来吗？”

　　杨浩摇头道：“我也不知道，不过我个人觉得她可能不会说。”

　　龙王叮嘱道：“你和她交了朋友，又救了她的性命，按道理说她是不会暴露你身份，但是你也不要忘记了，她是教廷圣骑士，而且还是教廷圣骑士团的团长，圣剑对于她对于教廷的意义非常重要，在我们的人接洽出面之前，你自己小心一点。”

　　杨浩笑道：“你放心吧，反正我现在就算要出现，也是以霍威的身份出现，依照我的实力，现在这个世界上能够拦住我的人，应该不多吧。”

　　龙王嗯了一声：“小心一点，总归是没错的。”

　　“嗯，我知道，你尽快派人和我联络，同时和教廷官方联系吧，距离他们的庆典时间已经很近了，我想他们应该很希望这把圣剑能够出现在庆典上。”

　　“你暂时潜藏起来吧，我会马上派人做这件事情，如同你所说，我想这个谈判不会进行太久的，因为他们现在也很急迫，更何况，还有流浪者阵营这个威胁在，他们肯定会更加大方的。”

　　杨浩答应下来：“好，在事情未定之前，我不会露面的。”

　　杨浩暂时的便潜藏起来，龙王说的也有道理，圣剑对整个教廷意义重大，这已经不单单是娜塔莎一个人的事情，从私人情感上，或许娜塔莎是不会说出杨浩，但是如果站在教廷的立场，却就未必了。

　　第二天上午的时候，杨浩给娜塔莎打了一个电话。

　　“娜塔莎，你是不是要出院了啊？”杨浩的口气一如之前霍威关切娜塔莎一般，似乎没什么差别。

　　娜塔莎听到杨浩的电话，沉默了几秒钟，直接开口道：“暂时出不了院了，昨天晚上又受伤了，还伤得不轻，恐怕这次又要在医院里住上一个星期了，你不来看望一下我吗？”

　　杨浩苦笑，之前的娜塔莎可不会这般对自己说话，还主动让自己去看望她，自己现在可是不方便去啊。

　　“哎，你啊，真是太不小心了，一点都不会照顾自己，这才几天，又受伤了，我现在在忙点事，等忙完了，就去看你啊。”

　　娜塔莎冷哼一声：“怎么，不敢来面对我了吗，怕我对付你啊？”

　　杨浩笑笑：“我们是朋友，你怎么会对付我呢，只是这个事情有点特殊，需要尽快办完，你放心，办完之后我便来看望你。”

　　“我们是朋友吗？”娜塔莎平静的问道。

　　杨浩肯定的回答道：“我觉得是，你觉得呢？”

　　娜塔莎沉默了几秒，忽然开口骂道：“你个王八蛋，等我见到你，一定要揍你一顿！”

　　杨浩摸了摸鼻子：“只要你不生气就好。”

　　娜塔莎气呼呼的挂掉电话，狠狠的将手机砸在面前的被子上，在她床旁边正有着一位白发老者，表情诧异的看着她。

　　娜塔莎撩了一下自己额头上散落的几个头发，抬起头冲着那个老者抱歉的笑笑：“对不起，失态了。”

　　白发老者微笑道：“难得见到你发这么大火呢，你男朋友？”

　　娜塔莎面色微微一僵，摇头道：“不是，只是一个普通朋友。”

　　白发老者笑笑，并没有追问这个事情，因为这个事情对于他来说，根本无足轻重。

　　“娜塔莎，虽然我已经看过你关于昨天晚上行动所有的记录，但是我还是想亲口再核实一遍……”

　　白发老者盯着娜塔莎的眼睛，沉声问道：“你真的不知道那个突然出现的人是谁吗？”

　　娜塔莎没有半分犹豫的点头：“他戴着面具，手上也带着手套，根本看不到一点特征，我只是从他出手判断他可能是一位来自华夏的修行者，除此以外，我对他一无所知。”

　　白发老者皱眉道：“他为什么要救你？”

　　娜塔莎摇头：“我也不清楚，他说只是看到一个卑鄙的阴谋，看我太惨了，所以顺手救了我，还说这把剑很快就会回到教廷，除此以外，他便再没说什么。”

　　白发老者略微有些失望：“按他这个意思来说，华夏修行者也介入了圣剑抢夺？”

　　娜塔莎摇头道：“这个就不清楚了，不过当初这把剑是在华夏被发现，然后原本已经上交给了华夏官方，却因为戴尔蒙德使用卑鄙手段将剑再度勒索了回来，我想华夏那边肯定也吞不下这口气吧，或许这样才有了昨天晚上的事情。”

　　白发老者皱眉道：“如果真是这样，倒也还好，毕竟圣剑只是对我们教廷才有意义，对别人来说，这不过是一把好剑而已，如果他们只是想要一些好处，只要能拿回圣剑，我们并不会吝啬的。”

　　娜塔莎没有在这件事情上开口，而是询问到另外一件事情：“克鲁夫那边怎样了？”

　　说起克鲁夫，白发老者的脸上流露出几分森然的神色：“我们倒是小看了流浪者阵营的渗透力了，想不到连克鲁夫都是他们的人，这次如果不是你挖出了他们，恐怕骑士团还真会落到克鲁，落到流浪者阵营的手里，被他们逐步的掌控！”

　　“克鲁夫已经苏醒过来了，我们正在追问他一些重要的消息，希望从他身上挖出更多的线索，你不用担心，在圣光之下，他隐瞒不了任何东西的。”

　　娜塔莎嗯了一声：“这次对方的阴谋很简单，也确实很有效，如果不是发生了这个意外，我现在也不会在这里说话了。”

　　白发老者哼道：“是啊，鸠占鹊巢的事情，他们这次干得很漂亮，说起来，我们还得感谢那个不知名的修行者，相比追回圣剑，如果骑士团落入流浪者阵营的手里，那才是更加糟糕的事情，这次你算是立了大功，虽然圣剑没找回来，但是我会提议，让你正式接任骑士团团长一职。”

　　娜塔莎连忙道谢，要知道面前这个白发老者可是教廷中的实权人物，只要他都站在自己这边，那这个团长的位置基本就是板上钉钉了。

　　当然，这个结果也并没有出乎娜塔莎的预料，揪出克鲁夫等人之后，娜塔莎便大致猜到这个结果了。

　　克鲁夫是流浪者阵营的人，而自己是功臣，如果这个时候把自己给撸下来，换一个别的人上去，恐怕没有人会服气，不管是从公正还是从平衡来说，让自己把代理团长的代理两个字去掉，都是完全没有问题的一个决策。

　　白发老者正和娜塔莎说着话，忽然一阵敲门声响起，一个男人拿着一个电话走了进来，恭敬的递给了白发老者。

　　白发老者接听了电话，很快便挂断了电话，抬起头看向娜塔莎：“你猜对了。”

　　娜塔莎有些不解地问道：“什么？”

　　“华夏那边来人了，约我们谈谈圣剑的事情，看来出手帮你夺走圣剑的人真的是华夏修行者，而现在剑也真的在他们手里，他们知道我们庆典上想让这把剑亮相，现在着急得很，所以昨天才拿到剑，今天便迫不及待的来了。”

　　娜塔莎关注地问道：“我们会是什么态度呢？”

　　白发老者微笑道：“他们要谈，那我们就谈呗，对方笃定我们肯定要谈，而且肯定舍得出价的，而且事实上也确实是这样，因为我们还有一个竞争客户，不过不管怎样，他们拿到圣剑，直接和我们谈判，那终归是个好事，是个对大家都有利的好事。”

　　娜塔莎听到白发老者这般说，也便松了一口气，她一直在担心这个事情无法进行，那圣剑也就没办法回归教廷了。

　　白发老者站起身微笑道：“庆典的时候，你将会正式成为骑士团团长并且掌管圣剑，所以你可得快点好起来，否则，一个坐在轮椅上的骑士团团长，那形象上可是不太好的。”

　　娜塔莎脸上流露出掩饰不住的惊喜：“是，还有两三天时间，我一定没问题的。”


第1573章 你亲我的勇气去哪里了？

　　华夏官方和教廷官方的谈判，并没有持续多久便有了结果。

　　或许是因为庆典在即的关系，又或者还有流浪者阵营在旁边虎视眈眈，所以教廷官方表态非常的大方，双方的谈判并没有什么剑拔弩张的紧张气氛，反而像是一场其乐融融的朋友相见。

　　你知，我知！

　　你懂，我懂！

　　如此就好！

　　华夏这边提出的当然肯定不会是这把剑你们需要给多少钱来交换这种庸俗的谈判条件，毕竟蒂凡尼只是一个很小的国家，它的特殊处在于他的政治地位和宗教地位。

　　蒂凡尼很小，但是因为它是教廷的总部，是发源地，它是不可取代的。

　　双方谈判取得圆满成功后，圣剑也被华夏官方的人亲手的交给了教廷派出的高级代表，当然，这种谈判都不可能是双方头脑人物来接洽商谈的，这是一桩私下的谈判，至于谈判的内容，则会以另外光明的形式体现在明处。

　　双方完成谈判并且交接仪式后，杨浩的事情自然也就终结了，这件事情至于到底是谁勒索谁，谁抢谁的剑，也都落下帷幕，变得不重要了。

　　杨浩抱着一捧鲜花再度出现在了娜塔莎的病房里，娜塔莎正在看一本书，看着杨浩出现，顿时冷哼一声，侧头转向了另外一边，一副不搭理杨浩的架势。

　　杨浩苦笑一下，脚步却也没有停顿，直接走到了病床前，放下手里的鲜花，然后拿起花瓶，将里面已经有着几分枯萎的鲜花给拿了出来，然后换上水，将自己带的花束插了进去。

　　在这个过程中，娜塔莎一直侧着身子，背对着杨浩，看上去似乎是在看书，不过看了这么久，也没有翻过一页，便知道娜塔莎此时只是在生闷气，心思根本就不在书上了。

　　杨浩拖了一根椅子，摆放在床边，然后一屁股坐了下去，笑道：“怎么，还在生气啊，我这不两三天没来看望你嘛，怎么就生气成这个样子？”

　　娜塔莎冷哼了一声，却依旧没有转过身子。

　　杨浩眨眨眼睛，忽然开口道：“娜塔莎，你是不是爱上我了，然后才会对我这般生气啊？”

　　娜塔莎听到杨浩的这句话，顿时再也按捺不住，转过身子，合上手里的手，拿着就向杨浩拍了过来。

　　“爱你个大头鬼，你就别自作多情了，我现在就想把你狠狠的打一顿，你这个死骗子！”

　　娜塔莎也没有运用圣光之力，就像是个普通女人撒娇或者愤怒一样，拿着书劈头盖脸的拍打杨浩，杨浩举起胳膊挡住娜塔莎的攻击，苦笑道：“既然没有爱上我，那你为什么这么大反应啊，我们不是朋友吗，有见面就殴打朋友的吗？”

　　娜塔莎停下手，愤怒的将手里的书丢在一边，恨恨的等着杨浩：“那是因为你该打！”

　　杨浩举手讨饶：“好，好，好，我不该这两天没来看你，从现在起，我都陪着你，直到你康复出院好不好？”

　　娜塔莎盯着杨浩那张脸，很是不满地说道：“为什么还顶着这张脸，现在事情都已经结束了，你完全没有必要再藏头露尾了……”

　　是的，事情已经结束了，都盖棺论定了，杨浩确实用不着再隐藏自己的真面目。

　　杨浩苦笑回答道：“霍威是娜塔莎的朋友，霍威欺骗了娜塔莎，对娜塔莎有愧疚之心，可是杨浩和娜塔莎只是见过一面的陌生人啊，所以我觉得还是这个样子来比较好啊……”

　　娜塔莎怒视着杨浩：“你终于肯承认你是杨浩了啊？”

　　杨浩有些尴尬地说道：“这不是情况特殊嘛。”

　　娜塔莎盯着杨浩，哼道：“如果没有发生后面的事情，你自然也是会出手抢夺圣剑的，那你肯定就不会再出现了吧？”

　　杨浩老老实实地说道：“如果不是因为出手救你，你又怎么会知道我的身份，如果我没有暴露身份，那我自然还会再来的，毕竟对你还是心怀愧疚的……”

　　娜塔莎冷哼一声，没说话，因为杨浩说的确实是实话，如果不是杨浩救了她，又还帮她包扎伤口，甚至还帮她杀那些克鲁夫的手下，暴露了自己是修行者这一点，娜塔莎完全猜不到这个人就是杨浩，也自然无从猜到霍威就是杨浩。

　　杨浩看娜塔莎没再说话，便知道对方是认同了自己的说法，笑笑道：“明天便是庆典，你的伤恢复得怎样了？”

　　娜塔莎白了杨浩一眼：“庆典怎样，和你有一毛线关系吗？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“和我是没有关系，可是我这不是担心你吗，明明应该是英姿飒爽的骑士团女团长，如果坐个轮椅，那岂不是被所有人笑话？难道就不觉得丢脸？”

　　娜塔莎冷哼道：“就算丢脸那也是我丢，和你又没有任何关系。”

　　杨浩无奈：“你心里有什么不爽就直接给我说呗，何必这般夹枪带棒的啊，我这不也是关心你嘛。”

　　娜塔莎看着杨浩这般迁就自己，自己这般顶他，他也不生气，心中的气也就消了两分。

　　其实娜塔莎也知道如果不是有杨浩跟踪自己，窃听自己，自己现在根本就不可能还能在这说话顶他，明天参加庆典的将会是踌躇满志的克鲁夫。

　　娜塔莎终究是个女人，想着杨浩之前这般靠近她，还说喜欢她，然后还亲了她，如今却忽然知道这一切全部都是骗局，她能不生气吗？

　　娜塔莎转过头，看着杨浩那张明显是西方人的脸庞，忽然指了指厕所：“霍威这骗子，我以后都不想再看到她的脸，你去洗掉你的易容，用你本来面目和我说话。”

　　说完以后，娜塔莎又似乎觉得自己口气过于严厉了，口气稍微放缓，补充道：“反正我都知道你是谁，看着这副面孔，我就觉得面前的一切都是假的，你换回你本来的样子吧，或许还自然一点，至少我不用隔着一层厚厚的易容药物来观察你的脸色。”

　　杨浩听她这么说，也没有再分辨什么，直接走进了卫生间，对着镜子开始清洗自己脸上的易容药物，的确，既然已经承认了自己的身份，那脸上是否易容已经不重要了。

　　七八分钟以后，杨浩走出了卫生间，他的模样已经恢复了本来的样子，黑眼睛黑头发黄皮肤，脸上带着两分尴尬的笑容。

　　娜塔莎看着杨浩的本来面目，脸色也是有着两分复杂，就这般盯着杨浩的脸，也不说话。

　　杨浩被娜塔莎盯得有着几分心里毛毛的，苦笑道：“好啦，这下你满意了吧。”

　　娜塔莎一时间也不知道说什么，毕竟忽然转换了身份，之前两人间的那种熟悉似乎也变了味道一般。

　　杨浩自然也能够感觉得到空气中荡漾的那种尴尬气息，坐了两分钟后，有些尴尬的搓了搓手道：“要不你休息着，我先走了，明日你参加庆典时，我再来？”

　　娜塔莎看着杨浩脸色有些尴尬的样子，心中爽直的脾气不由又上来了，一时间没忍住，脱口而出：“你跑什么啊，我又没怎么着你，你之前亲我时的勇气呢？”

　　娜塔莎话一出口，脸蛋一下子就红了。

　　自己刚才说了什么？

　　自己怎么连这样的话都说出来了啊？

　　真是太丢脸了！

　　杨浩也愣住了，脸色也一下子变得越发尴尬，当时自己亲吻娜塔莎也是大家都喝的半醉状态，而且正好说到那个话题，最后一半不服气一半话赶话的结果，如今大家都是清醒状态，说到这个，杨浩能不尴尬吗？

　　可是娜塔莎都已经这般说了，如果杨浩什么都不说，那也显得太不男人了。

　　杨浩咬了咬牙，转过身道：“好吧，亲你是我不对，不管什么理由，我终归是做了……”

　　杨浩还没说完，娜塔莎的脸色便变了变，怒道：“谁要你道歉了，如果我不愿意，你亲得到，就算第一次是意外，那第二次，好吧，第二次是赌约，反正就是那个意思，这样的事情你道什么歉？”

　　杨浩被娜塔莎这般一吼，也是哑然，两人就这般你看着我，我看着你。

　　两个人的表情从刚才的哑然，逐渐的变得柔和，然后又变得似乎有着那么两分不好意思，最后眉眼之间都变得柔和起来，最后两人的嘴角都忍不住翘起了几分，最后双双笑了起来。

　　随着两个人笑了起来，刚才两个人之间的尴尬，也随之烟消云散，两个人似乎又找到了之前两个人相处的那种熟悉感。

　　“看起来还是你本来的这幅样子看着顺眼一点啊，可能是因为易容的关系，你易容后眼神也好，笑容也好，看起来总是有些别扭，不那么真诚啊。”

　　杨浩随口反驳道：“是你的心理作用吧，如果你真的觉得我很别扭，你早就怀疑我了，也就不用最后才知道我是谁了。”

　　娜塔莎不服气地说道：“还不是你，一开始花言巧语，蒙骗了我，还和我飙车，我对车技的追求蒙蔽了我对你的追查，你一直都用赌约把我套得死死的，你这个心机男！”

　　心机男！

　　杨浩顿时一脑门子的黑线……


第1574章 迪莉娅面临的危局

　　因为杨浩原本对娜塔莎心怀歉意，觉得自己欺骗了她，而娜塔莎在愤怒之余呢，又觉得杨浩救了自己的性命，如果自己继续这般针对他，恨他好像也是不对。

　　两个人在这样的心态下呢，自然矛盾也就烟消云散了。

　　抛开了之前心中的心结，两个人的相处说话自然也就越发随意下来，尴尬是无形的，但是笑声却可以冲淡这一切。

　　两个人斗了两句嘴后，时光仿佛又回到了霍威和娜塔莎相处的时候。

　　娜塔莎靠在床上，随口问道：“你准备去找戴尔蒙德吧？”

　　杨浩点头道：“嗯，当初他绑架我朋友，这个事情怎么都不会就这般算了，如果我不来也就罢了，既然我都到了蒂凡尼了，如果不出这口气，那我就不是我了。”

　　娜塔莎对杨浩的说法并没有什么奇怪：“你准备杀了他？”

　　杨浩微微眯了眯眼睛：“你们教廷和他应该没什么关系吧？”

　　娜塔莎摇摇头道：“我不知道其他人是否和他有关系，反正我和他是没有一毛钱关系，所以就算你杀了他，我也不会有任何的意见，再说了，绑架女人勒索这种手段，我也非常的瞧不起，这家伙简直就是一个败类。”

　　杨浩笑道：“是因为你自己是女人的原因吗？”

　　娜塔莎撇撇嘴道：“就算我不是女人，也是一样这般认为吧，难道你不觉得他的手段很下作很卑劣吗？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“当然，当时他把我和几个女人丢在大海上，所有仪器都毁坏，我们根本无法辨别自己的位置，也没办法前行，结果遇到大风暴，如果我不是受过各方面的生存特训外加我不是一个普通人，恐怕我们几个人早死在茫茫大海上了。”

　　娜塔莎笑笑，有些好奇地问道：“当时都是怎么个情况啊，给我讲讲啊。”

　　在病房里坐着左右也是无事，两人虽然消除了尴尬，但是聊什么似乎也是个问题，更何况海上发生的事情也没什么不能讲的，当下便将自己怎么被勒索到海上，怎么流落大海，海上生存到荒岛，再到人贩子船上等事情讲了一遍。

　　娜塔莎听着杨浩的讲述，一时间整个人都仿佛听得痴了，听完之后良久才叹道：“可真是够曲折离奇的，不过你也不寂寞啊，一个人在海上，还有四个大美女陪着，对了，那四个大美女有没有和你发生一点什么啊？”

　　杨浩自然不会和她说赵媛叶楣和自己之间那些做的不为人知的事情，耸耸肩膀道：“能有什么事情啊，都是我的朋友，一群人这般挤在方寸之地，能发生什么事情。”

　　娜塔莎忽然脸上流露出古怪的神色：“方寸之地，那人吃喝拉撒总是避免不了的吧，你们都是怎么解决的啊？”

　　杨浩顿时很无奈：“是，肯定会有尴尬的事情啊，但是在那种环境下，大家都只能将就，尽量避免了呗，你别的不关注，怎么就去关注这些了……”

　　娜塔莎被杨浩这般反嘲，也是有着两分略微的不好意思，撇过了这个话题：“还有其他像这样精彩的事情吗，都给我讲讲吧，嗯，比如你们修行者之间的事情啊什么的，我对你们华夏修行者也是颇为好奇呢。”

　　教廷圣骑士和华夏修行者之间自古到今都没有什么矛盾，大家也算是井水不犯河水，所以大家见面也不会像狼人血族这般敌视。

　　杨浩见娜塔莎问起修行者的事情，想了想，不由想起了狼人血族，反问道：“你们教廷圣骑士应该和狼人血族是死仇吧？”

　　娜塔莎点点头道：“是的，不过我们教廷圣骑士的圣光之力对狼人血族都有着极大的克制作用，在很早以前，他们便已经撤离了我们活动的区域，一般不会踏足教廷活动的范围，当然，我指的是核心范围，比如蒂凡尼。”

　　杨浩扬了扬眉头：“他们怕你们？”

　　娜塔莎笑道：“一方面是怕吧，另外一方面也是没必要吧，尤其是现在这个年代，又不像古代那般大家可以毫无顾忌的厮杀，现在可是科技制霸的年代，世界那么大，又不能彻底的灭了谁就占领那里，自然也就没有必要一定要厮杀到底了。”

　　杨浩理解的点头，确实，现在狼人血族和修行者之间的战斗都已经大幅度减少了，除开一些政治原因，比如和北方巨狼的大规模战场拼杀，那是国家意志的体现，哪怕狼人和血族这对天生的仇敌，他们除开有极大的利益冲突，否则也不会吃力不讨好的去和对方厮杀。

　　“你杀过狼人血族吗？”

　　娜塔莎笑道：“自然是杀过的，虽然他们不敢来凡蒂尼，但是总归会有一些地区会有冲突的，作为教廷圣骑士团的团长，如果连狼人血族都没有杀过，那也太名不副实了，你知道吧，在古代，诛杀狼人血族可是教廷圣骑士团评比功勋的一个极大因素，哪一个圣骑士团团长手里不沾满了狼人和血族的鲜血，当然，我们那叫净化……”

　　杨浩自然懒得去和娜塔莎说净化和诛杀是否本质是一样的，他笑道：“反正狼人血族和我又没什么关系，按照我们修行者的传统，只要他们太猖狂了，我们都会有厉害的人出来干他们一遍的……”

　　娜塔莎听杨浩这般一说，笑道：“你说的这些历史我可都是很清楚的，华夏修行者的至尊强者，你们叫做大圆满境强者吧，当初可是差不多把整个西方都翻了一个个……”

　　杨浩好奇地问道：“你对我们的历史也有研究啊？”

　　娜塔莎微笑道：“修行者、圣骑士、狼人、血族是这世界上最强大的四类人，虽然随着年代变化，强弱角色之间或许互有转换，但是终究构成都是这样的，作为教廷圣骑士团的团长，我又怎么可能不了解这些？”

　　“对了，你的那个血族恋人呢？”

　　“什么血族恋人？”杨浩愣了愣，旋即就明白了过来，苦笑道：“你说的是迪莉娅吧，她可不是我的恋人，她只是我的朋友，嗯，很好很好的朋友，可以生死相托的那种朋友。”

　　娜塔莎眼光中闪着浓浓的八卦火焰：“我曾经听说过一些你和他的事情，她身上有阿萨迈氏族的圣器骨琴吧，好像阿萨迈氏族可不止一次的追杀她，我不太清楚中间的详细故事，给我讲讲吧。”

　　杨浩迟疑了一下，终于还是点点头：“可以，我认识迪莉娅其实是因为迪莉娅的父亲……”

　　杨浩和迪莉娅的关系有些复杂，中间也发生了很多的故事，杨浩讲完也用了不少的时间。

　　娜塔莎听完之后，脸上也多了几分向往的神情：“你和她之间的感情，可真是感人啊，一言不合就为君舍命，真是让人向往。”

　　杨浩没好气地说道：“这有什么向往的，差点就没命了啊，这样的事情我倒是希望永远都不要发生才好。”

　　娜塔莎忽然说道：“对了，我刚想说什么来着，哦，想起来了，我听到一个消息，是关于你的小女友的……”

　　杨浩对于娜塔莎固执的称呼迪莉娅为自己的小女友有些无语，但是听到她知道消息关于迪莉娅的，仍旧忍不住关心地问道：“嗯，什么消息？”

　　“之前阿萨迈氏族一直在封锁骨琴在迪莉娅身体里的消息，可是后来你们的事情越闹越大，甚至连他们族中的长老都死了，这事也根本捂不住，后来消息就扩散出去了，现在整个血族甚至是狼人都知道了骨琴的事情，很多人都在想办法搜寻迪莉娅的踪影呢。”

　　杨浩虽然略微有些吃惊，但是却没有太过担心：“迪莉娅也知道很多人在找她啊，正全世界到处旅游呢，上次她出现也是因为听到我遇到危险，才自己找上来的，如今她实力已经吸取了血池的精华，大幅度提升，别人就算撞见了她，想要抓住她恐怕也不是那么容易……”

　　娜塔莎嗯了一声：“她如果一直在外漂泊，居无定所，那些血族狼人或者心怀叵测的人，想要抓住她自然是不可能的，可是如果她出现在众人的视线里，那时候恐怕便有不少人要起歪心了……”

　　杨浩笑道：“明知道危险，她为什么还要出现呢？”

　　娜塔莎嘿嘿笑道：“我们教廷圣骑士和血族作战的时间可是最久远的，对他们的很多习惯或者说遵守的律法可比你们要清楚得多，你之前也说了，她父亲死了之后她便离开了她的城堡，再没有回去过是吧？”

　　杨浩看着娜塔莎的表情，心中顿时升起了两分不妙的感觉：“对，这事和她的父亲有什么关系吗？”

　　娜塔莎叹了一口气：“阿萨迈氏族的人已经派人去了她的城堡，控制住了她父亲的墓地，而血族一向有一个规矩，那便是血族死了之后一定时间，血族的后人却要祭拜先人，并且要进行特殊的血族仪式，按照时间推算，迪莉娅父亲死后到现在，时间也已经差不多了……”

　　杨浩脸色微微一变：“不祭拜，不进行特殊的仪式不行吗？”

　　娜塔莎盯着杨浩道：“如果你能说服她，当然便没有问题，但是我估计你无法说服她，因为那个仪式对于死去的血族有着非常独特的意义，你可以简单的想象为安抚亡灵，如果不这般做，亡灵将不得永远不得安息。”


第1575章 你称霸华夏，我统一西方

　　杨浩离开娜塔莎的病房后，脸色都是颇为阴沉，他没有想到忽然冒出来这样一个事情。

　　阿萨迈氏族已经控制娜塔莎的城堡，也控制了迪莉娅父亲的尸体，就等着迪莉娅自投罗网！

　　骨琴是阿萨迈氏族的圣器，他们对骨琴也是势在必得，杨浩完全可以感受得到他们的决心，在接受了前两次的失败之后，这一次的他们恐怕将会派出更强大更恐怖的力量。

　　因为这一次或许是他们唯一的机会。

　　“一般来说，血族的尸体都会存放在非常安全的地方，这个地方通常是一个家族最安全也是最重要的地方，但是迪莉娅的家族只剩下她和她父亲，没地盘，没族人，自然也没有人守护这样的地方。”

　　“当初她是被人逼迫，最终被你救走，从此就再没有回去过城堡，自然而然她父亲的尸体也就一直存放再远处，也无人保护。”

　　“她离开时身上并没有骨琴，而且她还没有二次血脉觉醒，自然而然也不会引起太多人的注视，也不会有太多人关注她，自然没人会用她父亲的尸体来对付她，只是如今的她，不仅多次血脉觉醒，而且身怀血族圣器骨琴，这些人当然会不择手段的对付她了。”

　　娜塔莎的话还在杨浩脑海中翻腾，他离开了医院后，便拿出了手机，拨通了迪莉娅的电话。

　　他和迪莉娅已经有段时间没有联系了，这个像风一样的女人，无拘无束，天地之间没有什么能羁绊她的脚步。

　　上次迪莉娅离开的时候，说是已经感觉到第三次血脉觉醒的征兆，她要找机会完成第三次血脉觉醒，也不知道现在情况怎样了。

　　杨浩虽然还没有和迪莉娅通电话，但是却已经知道自己电话的效果应该不大，就像娜塔莎也不看好自己能劝住迪莉娅一样，毕竟这件事情牵涉到迪莉娅的父亲，虽然亡魂一说虚无缥缈，可是事情如果换到杨浩身上，杨浩也绝对不会听别人劝的，怎么也都会回去完成这事的。

　　“杨浩，怎么想起给我打电话了？”

　　迪莉娅的声音清脆可人，带着两分喜悦，显然老朋友的电话，让她的心情变得颇为高兴。

　　杨浩没有浪费时间，直接开门见山地问道：“你最近是不是要回一趟老家，就是你的城堡，你父亲埋葬的地方？”

　　迪莉娅声音沉默了一两秒：“谁告诉你的？”

　　“教廷的一个朋友，她说收到一些消息，阿萨迈氏族已经控制了你的城堡，在静静的等待你自投罗网……你一定能回去吗，或者说，能换个时间回去吗？”

　　迪莉娅没有正面回答杨浩的问题，而是简单的反问道：“如果是你，你会放弃回去吗？”

　　杨浩顿时觉得这个问题回答很艰难，但是他确实没有办法说谎：“我会回去。”

　　“那就对了啊，虽然我知道有危险，但是我肯定还是要回去的啊，只是你不用太担心，我现在也不是谁都能欺负的，更何况，我身体里还有骨琴呢，那些人想要对付我，恐怕也要掂量掂量……”

　　杨浩打断了迪莉娅的话：“你第三次血脉觉醒了吗？”

　　迪莉娅摇头道：“没有，总感觉差一点什么，就像一层纸挡在我的面前，我努力的尝试捅破那层纸，可是却总是不行，如果我真的突破了第三次血脉觉醒，再加上骨琴，我想整个血族将没人再可以打败我。”

　　杨浩皱眉道：“你只是一个人，阿萨迈氏族却是一个巨大的氏族，更何况，现在想对你出手的可不单单是阿萨迈氏族，还包括其他的氏族，他们一样想夺取骨琴，甚至连狼人们都是蠢蠢欲动……”

　　迪莉娅嗯了一声：“消息扩散出去了吗，嗯，杨浩，谢谢你的关心，我会小心谨慎行事的，不会莽撞的就这般冲回去的。”

　　杨浩沉吟道：“你还有多久回去？”

　　迪莉娅反问道：“怎么，你要帮我？”

　　杨浩并不隐瞒自己的目的：“是的，我现在实力也已经再度突破，达到了借气境，嗯，就是之前你见过的两个老爷子那种实力，虽然可能比他们还差一点点，应该可以帮到你。”

　　迪莉娅有些不放心地说道：“这是血族内部的事情，你如果出现，恐怕首先他们便会对付你。”

　　杨浩笑道：“你不是可以飞吗，那就带着我逃啊，反正你也别劝我，直接告诉我，你准备什么时候回去。”

　　迪莉娅轻轻叹了口气：“这事你能不管吗？”

　　杨浩斩钉截铁地说道：“不能！”

　　迪莉娅沉默了几秒，似乎知道拗不过杨浩，如果自己不说，鬼知道杨浩会做什么事情。

　　“估计还要一个多月，我要先查探一下情况，想想办法，就像你说的，光明正大的回去，肯定是不行的。”

　　杨浩嗯了一声：“行，到时候我和你一起，我们想想办法，看看是否能够把你父亲给迁出来，迁到一个安全的地方。”

　　“嗯，好！”迪莉娅答应了一句：“杨浩，这次可是和整个阿萨迈氏族甚至其他氏族作对，会非常的危险……”

　　杨浩笑着打断了迪莉娅的话：“就把这当做是对我的一次试炼吧，或许能够帮我尽快的突破也不一定啊，正好趁此机会教训一番血族或者狼人，免得他们总是对我们虎视眈眈。”

　　迪莉娅听明白了杨浩的意思：“你的意思是你可能突破，成为至尊强者？”

　　杨浩笑笑：“反正现在很多人都对我寄予厚望，不过到底能不能行谁也不知道，我自己也是心里没底啊。”

　　迪莉娅轻轻一笑：“好啊，如果你真的能突破成为至尊强者，那还有谁敢反抗你，你便可以罩我了。”

　　杨浩笑笑：“你也加油啊，还有一个多月时间，争取完成第三次血脉觉醒，到时候事情恐怕便会变得越发轻松了。”

　　“希望如此吧。”迪莉娅口气中也有着两分隐隐的期待，转眼又把话题岔开到了一边：“最近都还好吗？”

　　杨浩笑道：“还算好，实力变强之后，很多事情都会变得相对简单起来，至少在华夏，已经不会有什么不开眼的家伙来招惹我了，如果真有，甚至还不用我出手，他自己的家族恐怕就把他给收拾了。”

　　迪莉娅咯咯笑道：“你现在已经是站在这个世界巅峰的一群人了，更何况还有可能成为至尊强者，谁敢招惹你啊，我现在要不要也先讨好一下你啊，免得你以后顺手把我这个小血族也给灭了。”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“要不，等我成为大圆满境，然后我就把血族给扫一遍，你也完成第三次第四次血脉觉醒，成为血族最强者，然后再把血族给统一收服了算了，反正不服的就干掉，留下服气的……”

　　迪莉娅很是开心地笑道：“你霸占修行者第一，我霸占血族第一，你占领东方，我占领西方吗？”

　　杨浩也忍不住笑道：“怎样，这个提议不错吧。”

　　迪莉娅也为杨浩这个提议忍俊不禁：“如果你说的如果都成为现实，那还真不是不可能，血族分为十三氏族，一方面固然是因为教义理念的不同，但是另外一方面却也同样是因为没有任何一个人，能够像血族始祖那般厉害，让所有人归心。”

　　“第三次血脉觉醒可以让我站在血族的巅峰，堪比那些活了千儿八百年的老家伙，但是想要让所有人慑服，却还是不可能，除非完成第四次血脉觉醒，达到彻底的返祖，那还真有可能的。”

　　“只不过第四次血脉觉醒，这近乎是传说中的东西，或许也就只能我们在这里说说，当玩笑了。”

　　杨浩打趣道：“做人要有梦想，否则和一条咸鱼有什么差别呢，坚持梦想，万一它就实现了呢？”

　　迪莉娅和杨浩这般调侃了几句，聊天气氛也都变得轻松起来，又各自讲述了一下这段时间自己的生活，关心了彼此几句，最后才挂掉了电话。

　　杨浩眉头间原本的阴郁已经全部消失，虽然并没有劝阻到迪莉娅，可是一番通话之下，两个人却都变得颇为轻松。

　　危险依旧在，可是杨浩相信，办法总比困难多，自己和迪莉娅如今实力都已经很强，也未必就没办法。

　　还有一个多月时间，希望迪莉娅能够真正的完成第三次血脉觉醒吧。

　　那样的话，便更加有把握了。

　　第二天早上，杨浩赶到了教廷，参加了教廷的庆典活动。

　　原本他还担心着流浪者阵营会在教廷的庆典上搞事，然而整个庆典都没有发生任何的意外。

　　娜塔莎穿着骑士盔甲，仿佛古罗马骑士一般的走到台上，宣誓就职教廷圣骑士团团长。

　　当她举起那把消失数百年时间的圣剑，圣剑在阳光下陡然绽放出无比柔和的白色毫光，而娜塔莎也沐浴在圣剑光辉之下，仿若神灵，整个庆典场面欢声雷动，无数人高呼神迹，甚至有无数人拜服在地。

　　杨浩站在人群中，看着那英姿飒爽的娜塔莎，欣慰的笑了。

　　不管这件事情怎么迂回纠结，不管中间经历了什么事情，至少杨浩想要办的事情办成了，而且还结交了一个不错的朋友，这都是不错的结果。

　　嗯，剩下来，便要和那位猫头鹰戴尔蒙德先生算算总账了……


第1576章 帮我绑架一个人

　　莫来尔酒吧，位于蒂凡尼挺有名气的酒吧街，是众多酒吧中的一家，在众多酒吧中并不算太出色，只能算是一般的酒吧。

　　这里接待的基本是来自世界各自的游客，在这些酒吧里，你能看到各种肤色各种发色操着世界各种地方语言的游客，听着蒂凡尼特色的特色音乐，喝着酒，感受属于蒂凡尼的夜晚。

　　杨浩抄着手，缓步的走进了莫来尔酒吧，此时的杨浩也是经过伪装后的模样，贴了小胡子，伪装了眼瞳颜色，整个人在酒吧灯光下和杨浩判若两人。

　　杨浩坐在吧台边，敲了敲柜台：“一杯啤酒。”

　　杨浩拿出一张纸币丢在了柜台上，很随意地说道：“剩下的算小费。”

　　柜台后的是一名四十来岁的中年男人，看了一眼纸币的面值，嘴巴里说了一句谢谢，可是脸上却并没有表现出任何高兴的神色。

　　杨浩的嘴角微微翘起了两分，纸币的面值并不小，买一杯啤酒还能剩下许多，这要是普通的酒保，脸上怎么也得也有着几分发自内心的惊喜吧，可是他没有。

　　一点都没有！

　　杨浩端起酒保送上来的啤酒大大的喝了一口，手指轻轻的敲了敲桌面道：“我想打听点事。”

　　那酒保抬起头，面无表情的盯着杨浩：“你说。”

　　“夜鹰。”

　　杨浩简单的说出两个字，看着这个酒保脸上的表情变化，果然，在听到这两个字后，酒保脸上神色变动了两分，变得有着两分警惕和戒备。

　　“你是谁，找夜鹰干什么，你是怎么知道夜鹰的？”

　　杨浩微笑道：“你可以叫我托夫，找夜鹰自然是想让夜鹰帮我做点事情，你们不就是专门干这个的吗，你们在蒂凡尼可是颇有名声的，至于我是怎么知道夜鹰的嘛，呵呵，一个教廷的朋友给我介绍的。”

　　夜鹰原本和教廷就有着一些联系，所以杨浩这般回答，这个酒保反而相信了，淡淡地问道：“你想委托什么事情？”

　　杨浩左右看了看，低声问道：“我想绑架一个人，一个到这里来旅游的外国人。”

　　酒保皱了皱眉头：“这种小事情你就找几个街边小混混也能搞定的，至于找我们夜鹰吗？”

　　杨浩轻笑道：“这个人有点本事，为人很警惕，好像挺能打的，而且飙车技术很厉害，不是那么好对付的，更重要的是我要整件事情神不知鬼不觉，不能被任何人知道。”

　　酒保手中毛巾轻轻的擦拭着酒杯，眼光盯着杨浩道：“要夜鹰出手，价格并不会低的。”

　　杨浩摆出一副嚣张的样子：“没事，你报个价就行，钱不是问题，不过我有个要求。”

　　酒保淡淡地说道：“说！”

　　杨浩手指轻轻的翘着柜台：“我知道你们夜鹰的核心人员，都是用鹰来作为代号，我朋友介绍说他就不错，我想让他出手。”

　　酒保微微眯着眼睛打量着杨浩：“为何要指定他，别的人也同样能胜任。”

　　杨浩一副若无其事的表情：“也行，不过是朋友给我介绍的时候说了一句，说他在绑架人啊什么方面很有一手，如果你觉得有其他人可以做到，我也没意见。”

　　酒保沉声道：“告诉我你要绑架的目标人物，还有绑架之后后续事宜，把人交给你，还是？”

　　杨浩掏出一张照片放在柜台上，飞快地说道：“把人在安全的地方交给我，我要亲手干掉那家伙，然后你们再帮我处理掉尸体，神不知鬼不觉就好。”

　　杨浩看了一眼酒保的脸色，并没有什么变化，显然这样的事情在他们的业务范围里，算不得什么大业务。

　　“那人叫做霍威，住在星莱酒店，这是他的照片，我知道你们可能要调查一下目标人物再做决定，不过我可以告诉你，那家伙就是一个继承了遗产的富二代，没什么背景的，嗯，有些能打。”

　　“能打？”那个酒保脸上流露出毫不掩饰的嘲讽神色：“留下你的电话，三天之内，我们会给你回话是否接你这一单以及这一单的价钱，一旦接单，你需要预付一半，事成之后，付另外一半。”

　　杨浩毫不在意的打了个响指：“没问题，还是那句话，钱不是问题，只是你们能不能快一点，那家伙是来旅游的，呆不了两天了。”

　　酒保点点头：“我们会尽快的，还有其他什么事情吗？”

　　杨浩摇头：“我等你们消息，尽快啊。”

　　酒保嗯了一声，杨浩也便不再停留，转身离开了莫来尔酒吧。

　　杨浩走了之后，酒保招来一个小伙子替换自己，拿着自己记录的东西走到了酒吧后面的屋子。

　　他只是一个联络员而已，他负责的业务就是接洽业务，他属于夜鹰最外围的成员，就算有谁要找麻烦，抓住他，也逼问不出个什么所以然的，因为他也不知道夜鹰的成员都有谁或者都在哪里，他知道的也仅仅是一些代号而已。

　　他拨通了一个电话，把自己这边的事情告诉了对方，便放下了电话，回到了前台，仿佛什么都没有发生过。

　　蒂凡尼某处，一脸络腮胡四十来岁的戴尔蒙德靠躺在沙发上，手里端着一杯红酒，在他的旁边，还有着一个衣着性感的金发美女，正靠在他的身上，将手里的葡萄一颗颗的喂到他的嘴里。

　　在他的对面，坐着一个三十多岁的男人，目光锐利，脸上有着一条淡淡的刀疤，破坏了他的整张脸孔。

　　“戴尔蒙德，你之前大赚了一笔，这次准备歇多久啊？”

　　戴尔蒙德懒散地笑道：“反正先歇着呗，人不能总是忙着挣钱，要学会花钱享受生活，而且现在这个关头上，我最好还是躲一躲的比较好。”

　　疤脸男子笑道：“原本以为流浪者那帮人凭借着你给他们那个东西，可以翻盘一次的，谁知道竟然又失败了，而且还把埋藏多年的人给搭进去了，还被牵连出很多人，这次可是损失惨重，恐怕很长时间都翻不了身了。”

　　戴尔蒙德无所谓地笑道：“管他呢，反正我只不过和他们做一笔生意而已，如果不是因为一些特殊的关系，我更愿意把那东西卖给教廷，我想他们肯定出的价比那群吝啬的家伙要高。”

　　疤脸男子有些疑惑地问道：“那东西不是说被人抢走了吗，怎么后来忽然又出现了？”

　　戴尔蒙德从沙发上站起了身子，挥手让身旁的金发女人离开，等女人离开后，戴尔蒙德才脸色有些凝重地说道：“据说是华夏修行者插足了，也因为他们，娜塔莎才逃过一劫，剑落在华夏修行者手里，估计是他们和教廷做了什么交易，然后剑就交给了教廷，到了娜塔莎的手里……”

　　疤脸男子微微眯着眼睛：“这把剑可是你当初从华夏修行者的手里勒索回来的，他们既然出现在这里，会不会找你麻烦？这便是你要躲起来的原因吗？”

　　戴尔蒙德点点头道：“华夏修行者有多厉害，想必你也是知道的，虽然做我们这行，从来都是把脑袋提在裤腰带上的，但是明知道危险，还要去冒头，那就是送死了。”

　　疤脸男子笑道：“他们会不会找你？”

　　戴尔蒙德摇头道：“我不知道，但是小心为上。”

　　疤脸男子理解的点头：“也好，反正这一笔你赚的够你奢侈几年的了，好好享受生活吧，我们如果死了，再多的钱也就没用。”

　　戴尔蒙德笑眯眯的盯着疤脸男子：“花鹰，你这话说的你好像钱很少一样，如果你现在洗手不干，你的钱恐怕也足够你一辈子花销了吧。”

　　疤脸男子同样笑嘻嘻地说道：“干我们这行，赚钱固然是最大的目的，但是刺激本身也是另外一个目的，游走在黑暗之中，做常人不能做的事情，这种打破规则本身就是一种愉悦感，而且，真让我去当一个什么都不干的富翁，每天就这般喝喝酒泡泡妞，这样的日子对于我来说可是太无聊了啊。”

　　就在这时，戴尔蒙德的手机忽然响了起来，戴尔蒙德拿起手机，接听了一阵，眉头略微皱起：“对方点了我的名……嗯，我现在不想接任务，我要休息一阵，问问其他人有没兴趣吧。”

　　戴尔蒙德挂掉电话，眉头微微皱紧，似乎在思索。

　　疤脸男子问道：“怎么了，有人找你出任务？”

　　戴尔蒙德抬头道：“嗯，对方提了我的名字，但是并没有坚持一定要是我，只是说希望我们鹰群出动。”

　　疤脸男子好奇地问道：“什么任务？”

　　戴尔蒙德耸耸肩膀：“绑架一个外国游客，据客户说是一个继承遗产的富二代，和他有恩怨吧，他要让我们神不知鬼不觉的绑架他，然后他亲手干掉对方，了结这件事情。”

　　疤脸男子眨眨眼睛：“对方出多少钱？”

　　戴尔蒙德无奈地说道：“这不是应该我们定价的吗，对方一再表示钱不是问题，只希望我们出动专业人士，必须无声无息，神不知鬼不觉……怎么，你有兴趣？”

　　疤脸男子叹了口气：“按道理说，这种小业务，我确实不想插手的，可是上个月我手气差了点，现在都快吃不起饭了，既然对方说了不差钱，那我花鹰亲自出手，想必也是给足他面子了吧，要他一个过得去的价钱，不算过分吧？”


第1577章 这就太不专业了

　　杨浩回到自己住的酒店，当然是以托夫名义入住的酒店，他现在开着两家酒店的房，一家是以托夫的名义入住的，一家是以霍威的名义入住的。

　　他也不知道自己提到戴尔蒙德的名字是否会打草惊蛇，所以他又装得无所谓的样子，要求只要是夜鹰的核心人士便可以。

　　戴尔蒙德是夜鹰的人，他不介意让整个夜鹰都帮戴尔蒙德殉葬，更何况，这样绑架人置人于死地的任务都接的家伙，又有几个是良善之辈？

　　死了都是活该！

　　杨浩再次化妆成霍威的样子，住回了酒店，他知道肯定会有人来调查自己的，不过他并不担心，这些身份都是经得起查验的，至少你不到当地去查询，你便不会发现其中的漏洞。

　　不过是一个简单的绑架任务，而且还是不是在被绑架人国内，这个被绑架人又是一个没什么背景的富二代，这对于那帮刀头舔血的家伙来说根本就不算什么事情吧。

　　想当初戴尔蒙德为了得到圣剑，不惜绑架自己的朋友勒索自己，他明明知道自己的背影，知道自己的实力，知道自己修行者的身份，他还不是一样铤而走险了。

　　无他，利益足够让他拼命而已。

　　饵已经撒下去了，现在就看鱼是否咬勾了。

　　戴尔蒙德刚做完一笔大生意，他未必会愿意接这样的小单子，而且现在的局势，他或许应该躲藏起来，防止有人找他麻烦，毕竟当初他招惹的可是华夏修行者。

　　杨浩也没指望一下子把戴尔蒙德钓出来，而是希望把其他核心人士钓出来，然后看是否从他们的身上找寻到戴尔蒙德的行踪。

　　虽然这样做也不一定就能找到戴尔蒙德，但是这已经是杨浩能够想到找到戴尔蒙德最靠谱的办法了，毕竟他也是这方面的人士，像戴尔蒙德这样的家伙，不是他自己露头或者有人知道他落脚的地方，外人想要找到他，基本是不可能的。

　　如果一个佣兵，随时都在干坏事的佣兵，还随便谁都能找得到，那这个人可能早就不知道死了多少遍了。

　　杨浩这两天也没有做什么事情，该吃饭吃饭，该去见娜塔莎就去见娜塔莎，反正自己和娜塔莎的事情，有心人都能调查得出来的。

　　娜塔莎和杨浩冰释前嫌之后，两个人相处自然也是朋友关系，之前两人之间发生的那点小旖旎，两个人都藏在了自己的心里，谁也不会再主动提起。

　　娜塔莎出任团长之后，这两天也很忙，杨浩和娜塔莎在一起也没多少时间，也就是打了两次电话，吃了一次晚饭而已。

　　在第二天的晚上，杨浩便接到了一个陌生人打来的电话：“你的单子我们接了，夜鹰核心人物花鹰将亲自出手完成你的委托，这也是你的要求，这趟任务的酬劳是两百万美元，有没有问题？”

　　花鹰？

　　果然不是戴尔蒙德啊。

　　杨浩这个时候自然不会问为何不是戴尔蒙德出手，如果这样做那就太刻意了，很容易引人怀疑，或许连自己的单都没人接了。

　　“没问题！”杨浩毫不犹豫的答应道：“我只想知道多久能把事情办好？”

　　“快则一天，慢则三天，你如果没有异议的话，现在便可以付钱了，预付一半，也就是一百万美元，事成之后，再付剩下的一百万美元。”

　　杨浩爽快地说道：“好，帐号是多少，我给你们打钱，但是你们可要收钱办事啊，如果办不到的话……”

　　杨浩的话还没有说完，对方已经冷冷地说道：“我们既然收了你的钱，自然会替你把事情办好，如果事后我们确实无能办到，我们会双倍退还你预付的钱，不过是一两百万的小业务，你就不用担心了。”

　　杨浩笑道：“行啊，我也是朋友介绍来的，听说你们是蒂凡尼最有名气的，也是办事最靠谱的，相信不会让我失望的。”

　　对方很快报了一个帐号，杨浩挂掉电话，便给这个帐号里转了一百万美元。

　　钱嘛，杨浩多的是，更何况这钱不过是鱼饵，就算钓不出猫头鹰，钓出一只花鹰，还怕回不了本？

　　花钱绑架自己，杨浩自己也是忍不住好笑，不过他也找不到别的人选，只能自己上了，反正自己要求的内容是绑架活的，对方也不会用一些特别卑劣让人难以防御的手段吧，再说了，在这方面，杨浩就算不是顶尖的，但是却也是专业的。

　　杨浩可不想消耗太多的时间和他们这般耗着，所以晚上的时候，他便一个人离开了酒店，前往一个酒吧夜场。

　　总得给别人一些出手的机会啊，否则一直躲在酒店里，人家还要想着怎么乔装进入酒店，怎么在不惊动任何人的前提下将自己送出酒店，多麻烦不是？

　　杨浩离开酒店的时候，便感觉到远远的有人跟踪自己，但是这个人跟了一会儿却是越跟越远，到最后都根本看不见了，杨浩想了想又释然，恐怕自己的车上此时已经被人装了定位跟踪器吧。

　　好歹也是非常出名的夜鹰，如果连这样的水准装备都没有，还依靠最原始的贴身跟踪什么的，那也太Low了。

　　杨浩大大方方的在酒吧街停车，而且这个地方距离莫来尔酒吧并不是很远。

　　杨浩走进酒吧，要了一打啤酒，坐在角落里看着台上的表演，还和一个搭讪聊了几句，坐着喝了一阵的酒，然后杨浩看时间差不多了，杨浩便起身离开了酒吧。

　　杨浩出酒吧的位置，距离他停车的位置，还有一段距离，杨浩慢悠悠的走着，在他的身后忽然出现了两个男人，与此同时，在他前方不远处的一辆停着的车子也启动了。

　　身后的脚步声逐渐逼近，杨浩虽然看上去依旧很随意的走着，但是他的注意力已经集中起来，身后的一切情形都无声无息的落入他的脑海里。

　　对于一个达到借气境的高手，不用转头察觉背后的情况，那只是非常容易的一种小手段而已。

　　杨浩在对方快要靠近的时候装作无意的转头，而就在杨浩转头的一瞬间，后方的两个人同时掏出了兜里的枪，瞄准了杨浩。

　　“别吱声，不然就打死你。”右边那个男人低声的喝道。

　　杨浩陡然停下了脚步，脸上流露出几分惊恐的神色：“你们想要干什么，不要开枪，你们要钱吗，我全部都给你们。”

　　右边那个男人冷哼一声，跨前两步，手枪顶在了杨浩的后腰上，冷笑道：“向前走，别停，看到那辆车了吗，向那走！”

　　左边的男人将自己的枪放进了兜里，身子微微错位，遮挡住了右边男人拿枪的手，这样就算有人错肩而过，也看不到那人手上的手枪，而且两个人的站位也封死了任何杨浩可能逃窜的方向。

　　确实是挺专业的。

　　杨浩在心中暗自嘀咕了一声，原本还以为可能是背后来一闷棍直接把自己给敲晕呢。

　　这样也好，至少自己就不用装晕了。

　　杨浩在这两个男人的胁迫下很快的走到了路边，而那辆启动的车子也刚好滑行过来，时间一点不差。

　　车门打开，两个男人一左一右的胁迫着杨浩上了车，然后分别坐在了杨浩的两侧。

　　在前排副驾驶位置上还坐着一个男人，他转过头看了一眼杨浩，上下打量了一番，摇摇头没说话，又转过头去，一副意兴阑珊的样子，仿佛就这么轻松抓到杨浩很没有成就感一样。

　　杨浩看了一眼前面的那个男人，脸上有着一条疤痕，看他那架势应该是这几个人的头，只是不知道是不是花鹰。

　　按照自己和他们的约定，花鹰应该是亲自出手来绑架自己的，司机肯定不可能是老大，这两个胁迫自己的也不大可能，那只有副驾那个疤脸男人有可能了。

　　杨浩做出有些紧张害怕的样子问道：“你们是谁，为何要绑架我，你们想要什么？”

　　前排的疤脸男子头也没有的回答道：“如果不想永远都说不了话，就闭上你的嘴，到了地方，见到了人，你自然就会知道真相的。”

　　杨浩顿时紧紧的闭上了嘴，有些紧张的东张西望，原本杨浩猜测着对方或许会给自己戴上眼罩或者头罩，可是对方却根本就没有这样做，似乎对方并不介意让自己知道去哪里一样。

　　杨浩转眼一想，顿时明白过来了，对方绑架自己的目标是为了让“托夫”亲手杀死自己，对于一个反正都要死的人，又何必在意他是否知道自己要去哪里呢？

　　更何况这些男人显然对自己都是有绝对信心的，不认为自己一个人能够玩的出什么花样，所以他们懒得去麻烦了。

　　这点就太不专业了，怎么能因为对象看上去人畜无害就放弃了自己的专业呢？

　　杨浩在心中无聊的吐槽着，想想这样的生意，两百万美元，他们也真够胆子开价的，不过是绑架一个人而已，这事真要干，还真找几个混混就能干得下来。

　　这花鹰是穷疯了吗？

　　蒂凡尼并不算大，所以车子并没有开多久，便已经到了蒂凡尼城外，车子驶入了小路，然后行驶了一段距离后，在一个僻静的小屋门口停了下来。

　　“下车！”

　　这里前不着村后不着店，这绑匪也就不像之前那么客气安静了，下车了后，手枪对准杨浩晃了晃，大声的喝道，态度非常的简单粗暴。


第1578章 这可真是太让人惋惜了

　　杨浩走下了车，看了看周围，这里四面无人，到处都黑漆漆的，也没有房屋什么的，也不知道这个地方是他们临时找的，还是他们的一个窝点。

　　四个男人押着杨浩进了这个屋子，打开了灯，一个男人拿出一副手铐，将杨浩按在了一张沉重的椅子上后将他拷在了上面。

　　杨浩也已经注意到了，这屋子里除开刚来的四个人，并没有其他的人，他开口问道：“现在我可以问了吧，你们到底是谁，为何要抓我到这里，我只是一个游客，你们是想要钱吗，我把我的钱都给你们，只要你们放了我……”

　　“闭嘴！”一个男人不耐烦的开口骂道：“再叫我就干掉你！”

　　那个杨浩一直注意的疤脸男人懒洋洋的坐在一张椅子上，眼光打量了杨浩几眼，冷冷地笑道：“不是说你挺能打的吗，怎么这样一幅怂样？”

　　刚才训斥杨浩的那个男人转头笑道：“再能打，对上手枪又能怎样，再快能快过子弹？”

　　疤脸男人对着另外一个男人点了点下巴：“给那个家伙打电话，让他赶紧过来，把事情完结了，这事情一点挑战性都没有，没意思。”

　　那个男人点点头，拿出手机，开始拨打电话，显然，他是要打电话给“托夫”。

　　“托夫”所使用的手机被杨浩丢在酒店里，自然而然是没人接听电话的，那男人打了两遍抬起头道：“老大，没人接电话。”

　　“砰！”

　　疤脸男人一巴掌拍在桌子上，一脸不爽地骂道：“妈的，居然敢不接电话，这小子是吃了熊心豹子胆了不是？”

　　打电话的男人无奈地问道：“老大，那我们现在要怎么办？”

　　疤脸男人有些烦躁的摆摆手道：“先把这小子拷在这，等明天再说了，这小子，等我见到他非教训他一顿不可，真以为有几个臭钱就了不起了，惹得大爷我不高兴了，连他一起给干掉，别以为出钱雇我就可以对我吆五喝六，妈的。”

　　杨浩听着疤脸男人这般一说，心里便已经大致确定这个男人便是接自己单的花鹰了。

　　既然已经弄明白对方身份，杨浩自然不想再和对方玩下去了，他双手往外一拉，那手铐顿时就像是面条一般被无声无息的给拉开了。

　　杨浩站了起来，在几个人惊恐的眼光中微微一笑，盯着疤脸男子道：“你应该就是花鹰吧？”

　　旁边的一个男人下意识的想抬起手枪，但是他的动作才完成一半，却忽然发现自己前方的杨浩不见了，下一秒钟，杨浩已经出现在了他的身旁，手已经直接握住了他的手枪，脸上带着几分仿佛是嘲讽的笑容看着他。

　　男人大吃一惊，刚要反抗，却忽然觉得手上传来一阵无可抵御的庞大力量，手里的手枪已经毫无悬念的落入了对方的手里，他刚想要说什么，这个面前的年轻男人轻轻的伸手一推，他就感到了一阵庞大的力量传来，然后他整个人就仿佛腾云驾雾一般飞了起来，然后重重的撞在了后面的墙上。

　　这力量也不知道到底有多大，反正这个男人直接撞在墙上后，那墙便直接的凹陷了进去，那个男人也是闷哼一声，口鼻之中陡然喷出了鲜血，虽然没死，但是显然受伤颇重。

　　疤脸男子反应很快，脸色一变，同时闪身退后，身上亮起了乳白色的光芒，他反手向着自己腰间的手枪拔去，但是他的手枪才拔出来，还没来得及举起，杨浩手里的枪便已经响了。

　　看到杨浩对着自己毫不犹豫的扣动扳机，疤脸男子整个人的心都一下子提高了嗓子眼，心脏也仿佛了停止。

　　“砰！”

　　枪声响了，疤脸男子只感觉手腕一疼，手里的枪已经脱手飞了出去，他低头一看，却发现自己的手腕上已经中了一枪。

　　屋子的另外两个男人也都是面色大变，同时伸手摸向了腰间，但是还没把枪拔出来，却发现杨浩已经如同鬼魅一般的出现在了自己的面前，然后很是干净利落的一扬手，然后面前便是一片漆黑，直接一头倒了下去。

　　疤脸男子浑身上下都散发着乳白色的光芒，他趁着杨浩攻击其他两个手下的时候，如同猛虎一般的扑向了杨浩，眼光中充满了狠厉。

　　眨眼间，疤脸男子便已经落到了杨浩的背后，握紧的拳头狠狠的砸向了杨浩的后心窝。

　　疤脸男子眼光狠厉，只要这一拳落下去，这个家伙便完蛋了。

　　这一拳的力量，就算面前是一块花岗石，也会被打成碎渣！

　　圣光之力的力量！

　　就在疤脸男子的拳头要落在杨浩后背的一瞬间，杨浩却陡然向着前方跨出了一步，也正是这简单而快捷的一步，让疤脸男子的这一拳给落空了。

　　疤脸男子还没有来得及做出下一步的攻击，杨浩已经转过身来，脸色似笑非笑的看着他：“花鹰，不过如此啊。”

　　花鹰面色一变，跨前一步，一拳轰向了杨浩的心脏，杨浩随手抬起手，直接抓住了花鹰的拳头。

　　那泛着乳白色光芒，足以开砖碎石的一拳，落在杨浩的掌心，却是纹丝不动。

　　花鹰大吃一惊，之前杨浩用枪准确的击中他的手腕，他虽然吃惊，但是还不是很意外，毕竟这世界上枪法好的人多了去了，可是当他全力一拳，被杨浩这般轻飘飘的抓住，他才真正的感到骇然。

　　他这一拳有什么样的威力，他自己很清楚，可是对方看上去如此年轻，竟然能够如此轻描淡写的接下来。

　　这不可能！

　　这是花鹰脑子里第一个闪现出的念头，然而事实已经摆在面前，由不得他不信。

　　他惊恐的看着抓着自己手，脸色似乎有着几分嘲讽的杨浩，大声地问道：“你到底是谁？”

　　杨浩嘲讽的看着花鹰：“绑架一个人，两百万美元，你们的价格可真的是挺高的，看你们干的很熟练的样子，这样的事情恐怕干了不少吧。”

　　花鹰睁大了眼睛，很是惊恐的看着杨浩：“你怎么知道这件事情？”

　　花鹰旋即又似乎明白了什么：“托夫那狗日的给你说的？”

　　杨浩轻轻笑道：“我亲自下的单，我亲自付的钱，难道我还不知道价格啊，我原本是想让猫头鹰戴尔蒙德来接这单的，可惜他没来，你却凑上来了，不过也不错，好歹也只一只鹰啊。”

　　花鹰睁大了眼睛：“你下的单？那不是……你是托夫？”

　　杨浩爽快的承认道：“是啊，托夫是我，霍威也是我，明白了吗？”

　　花鹰毕竟什么风浪都见过的人，听到杨浩这般一说，再联想刚才杨浩说的话，花鹰一下子便回过神来了。

　　“你是要找……猫头鹰？你故意下单让人来绑架你自己，便是为了引他出来？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“是的，如果今天来的是猫头鹰戴尔蒙德，也就不用那么麻烦了，可惜，来的是你，又得多废一些周折，不过我想你作为核心人物，你应该知道他在哪里吧？”

　　花鹰紧张的盯着杨浩道：“你找他做什么？”

　　杨浩冷冷地说道：“找他算一笔旧账而已。”

　　花鹰想着杨浩刚才轻描淡写的接下自己那充满圣光之力的一拳，身上没有任何光芒，显然对方不是教廷圣骑士，不是修行的圣光之力，也没有任何的其他变化，显然也不是狼人或许血族，那答案就只有一个了。

　　华夏修行者！

　　确认了杨浩的身份，花鹰又陡然想起自己前两天和戴尔蒙德见面的时候，戴尔蒙德说起的事情。

　　他从华夏修行者的手里强行的将圣剑勒索回来，如今圣剑又被修行者抢走，再交易给了教廷，这也就意味着有华夏修行者在蒂凡尼，他们肯定是不愿意忍气吞声，肯定会找戴尔蒙德报仇的。

　　面前的男人，虽然明明是一副西方人的脸孔，可是花鹰却已经知道，对方肯定是易容了。

　　对方既然可以是托夫，那霍威这个身份也完全可能是假的，对方真实身份是一个来自东方的华夏人，而且很可能便是之前抢走圣剑的人。

　　花鹰顿时觉得满嘴苦涩，自己这是做了什么孽啊，居然这般倒霉的接了这样一个单子。

　　之前自己还以为遇到一个好差事，一个简简单单的绑架，竟然就能赚两百万美元，这简直是天上掉馅饼的好事啊，如今看起来，这哪里是天上掉馅饼啊，这分明是天上掉陷阱啊。

　　“我知道猫头鹰，但是我并不知道他住哪里，我们从来都是单独活动，单独接任务的，彼此之间也没什么联系的，你知道，我们这种组织都非常注重保密性的，就是为了防止被人连根拔起……”

　　花鹰一边说，一边注意着杨浩脸上的神色变化，揣摩着杨浩心中的想法，看对方是否有意思放了自己，至少到现在为止，杨浩还没杀人，似乎还有商谈的余地。

　　杨浩的脸色很平静，似乎一点都不着急，也一点都没有失落的样子，只是这般淡淡的看着他，这表情落在花鹰的眼里，顿时心中有些发凉。

　　“你之前支付了一百万美元，我加倍的退还给你，这件事情就当没发生过，行不，我和你原本就没有关系，不是吗？”

　　杨浩忽然轻轻的笑了，语调充满惋惜：“你真的不认识猫头鹰吗，那可真是太让人惋惜了……”


第1579章 选你当搭档是他这辈子最大的错误

　　花鹰看着杨浩脸上表情，心中顿时咯噔一下。

　　“你说什么太惋惜了？”

　　杨浩淡淡地说道：“钱你自然是要退给我的，而且加倍也是正常的，你可对我心灵造成了很大伤害啊，不过我最大的目的是要找猫头鹰戴尔蒙德，既然你又不知道他在哪里，那你活着还有什么价值呢？”

　　花鹰的瞳孔陡然收缩，背后的寒毛一下子就立了起来。

　　活着还有什么价值呢？

　　这家伙想要干掉自己！

　　花鹰很想奋力一搏，可是他却不敢，左手腕被子弹洞穿已经用不上力，右手被对方这般扣住，对方虽然还没下狠手，可是自己的手落在对方手里，自己努力挣扎竟然纹丝不动，可想而知对方实力的恐怖。

　　自己和对方根本就不是一个级别的！

　　“你说，要怎么要才肯放了我，我给你五百万美元，怎样，只要你放我一马……”

　　杨浩咧嘴一笑，扣住花鹰拳头的手猛然一扬，花鹰整个人顿时飞了起来，重重的撞在了旁边的一堵墙上，那墙面顿时哗啦一下子破出了一个大洞。

　　花鹰狼狈无比的跌倒在地上，虽然他已经运转圣光之力，但是巨大的冲击依旧让他浑身巨疼无比，他才从地上爬起来，杨浩便已经出现在了他的面前，右手又握住从他们手上抢过来的枪。

　　“连消声器都是装好的，这可真是省麻烦了……”

　　杨浩低声的嘀咕着，然后在花鹰惊恐的目光中，杨浩掉转枪口，随手扣动了几下。

　　花鹰的三个手下，瞬间全部中弹，直接毙命。

　　这几个人接下的单子是绑架自己，并且让“托夫”来杀死自己后毁尸灭迹，自然也都不是什么好人，杨浩杀起来那是一点心理负担都没有，再说，像他们这样没有原则什么任务都接的佣兵哪一个手上不是沾满了无辜人的鲜血？

　　花鹰虽然也不是没见过世面的人，也是看惯了生死的佣兵，可是看到杨浩如此轻描淡写的就干掉了三个人，收割了三条人命，一股寒气从脊椎骨陡然升起，袭遍全身。

　　他真的敢杀人，他真的会杀自己的！

　　杨浩掉转枪口，看着花鹰道：“你真的不认识猫头鹰，不知道他在哪里吗？”

　　杨浩的枪口并没有对着他，可是花鹰一颗心却是提得高高的，刚才杨浩杀人的样子他可是见过的，对方既然都杀了三个人，就不会在乎再多杀一个。

　　“认识！我认识猫头鹰！我知道他现在在哪里！”

　　花鹰唯恐自己说得太慢了，杨浩已经直接对准自己开枪了，迫不及待的大声叫道。

　　杨浩眼睛一亮，他其实心中只是抱着一点点的希望的，因为花鹰刚才说的话，他其实是认同的，因为这些人之间未必有多大的交情，不过是在夜鹰里揽活而已，这样的人总是有不少仇家的，所以为了被人从别人那里把自己挖出来，他们通常都是很注意隐蔽自己的行踪，不会让别人知道的，哪怕是同一个组织的佣兵那也不行。

　　杨浩抬起头盯着花鹰：“哦，你真的知道他在哪里，不是骗我吧？”

　　花鹰连忙保证道：“我真的知道，绝对不是要骗你。”

　　杨浩眯着眼睛盯着花鹰，也不着急询问戴尔蒙德到底在哪里，平静地问道：“你刚才可是说过，你们佣兵之间彼此都不知道对方在哪里的，你现在又说你知道，我很难分辨什么是真什么是假呢？”

　　花鹰苦笑着解释道：“是的，我们夜鹰中的一些核心佣兵，大家彼此确实都是互相不知道对方底细的，甚至可以说除了一个代号，大家彼此都不知道彼此是谁，只是我和戴尔蒙德有些特殊，我们一起执行过任务，而且还不止一次，所以我们之间联系会多一些，偶尔也会碰碰头……”

　　杨浩脸上流露出几分笑容：“这么说我的运气还不错哦，猫头鹰没出来，却出来一个他的朋友，只是你们不是朋友吗，你准备这般出卖他，这样做真的好吗？”

　　花鹰摇摇头道：“严格的说，我们算不得什么朋友，最多就是合作过而已。”

　　杨浩笑道：“好吧，我无意去探寻你们之间的友谊程度到底有多深厚，我只是想知道戴尔蒙德在哪里，爽快的告诉我吧。”

　　花鹰咬咬牙道：“如果你能放过我的话，我就告诉你他在哪里。”

　　杨浩皱了皱眉头，花鹰的心也随着杨浩眉头的收缩而收缩起来，因为他不知道杨浩到底会不会放过他。

　　杨浩犹豫了几秒钟，平静地开口说道：“我可以答应你，只要你告诉我猫头鹰在哪里，我就不杀你。”

　　花鹰怀疑地看着杨浩：“你怎么让我相信你说的是真的，如果我说了，你还是要杀我，我可打不过你。”

　　杨浩皱眉：“你也可以选择不说，或者不相信我说的，我有很多种方法可以让你把你心中知道的说出来，你可以试一试。”

　　花鹰眼光闪烁的看着杨浩：“只要我告诉你，真的就不杀我吗？”

　　杨浩点头：“对，我和你并无冤仇，如果一定要说有，那就是你接单绑架我这件事情，只要你付出足够的代价，我可以放过你。”

　　花鹰看了看地上的三具尸体：“可是你杀了他们？”

　　杨浩冷然地说道：“那是因为他们没有一个好搭档可以用来出卖，如果你不知道戴尔蒙德在哪里，你现在也已经是一具尸体了。”

　　花鹰看着杨浩冷冽的眼神，心中顿时毛毛的，他到现在都还不知道杨浩到底是否会遵守诺言放了自己，可是他已经没有选择。

　　说了，可能会死，可是不说，他一定会死！

　　面前活生生的三具尸体便提醒着他，眼前的男人绝对不是一个心慈手软的人，他说杀人，那便会是真的杀！

　　他任命的闭上眼睛，报上了一个地址：“你是来自华夏的修行者吧，他最近都躲在这里，就是怕你们找他，之前你的这个任务来的时候，也有通知他的，只是他拒绝了，当时我正和他一起喝酒，我因为手里穷，所以才接了这个任务，我早该想到，在这个时候发任务还提起猫头鹰的一定都是有问题的……”

　　杨浩盯着花鹰道：“好吧，现在你可以开个价，赎回你自己的性命了，不要价格太低，如果我不满意，后果你知道的。”

　　花鹰看着杨浩没有马上干掉自己，心中顿时浮现起几分希望，只是听着杨浩的话，他又忍不住哭丧着脸：“我把我所有的钱都给你，只是我上个月赌博输了太多，否则的话，我也不会连这种绑票的小任务也要来接了。”

　　有些忐忑的看了杨浩一眼，花鹰战战兢兢地说道：“我账户上还有四百六十万美元左右，我全部转给你，饶我一命吧。”

　　杨浩淡淡的点点头：“好啊，你转账吧，戴尔蒙德最近不是做了一笔大买卖吗，我想他一定收获不小，或许能够给我一点精神弥补。”

　　花鹰看杨浩没有嫌少，顿时不敢多说，连忙拿出手机给杨浩转账，杨浩报上帐号，转账很快就完成了。

　　杨浩倒也没嫌少，对付花鹰不过是想到戴尔蒙德，至于是否杀花鹰根本不重要，更何况现在自己身份是霍威，花鹰也根本不会知道自己真身是谁，再说就算知道了，给他几个胆子也不敢来找自己麻烦。

　　杨浩盯着花鹰淡淡的开口道：“走吧，带我去找戴尔蒙德，只要你没骗我，我会放了你的。”

　　花鹰不敢不答应，跟着杨浩出了房子，上了车，重新向着城里而去。

　　花鹰指路，车子也没有进城，在快要进城时拐上了另外一条道路，向着不远处的一座山开去，那座山上有着一座一座的小别墅，这里显然是一片富人居住区，也只有富人才能坐拥这种半山别墅。

　　车子开上半山腰，绕过了一座座的别墅，花鹰指着远处的一栋小别墅道：“戴尔蒙德就在那栋别墅里。”

　　杨浩皱眉道：“他自己的房产？”

　　花鹰摇头道：“这房产名义上和他是没有一分钱关系的，但是实际上就是他的财产，这是他的一个隐秘藏身处。”

　　杨浩点点头，表示理解，这才正常嘛，如果像他们这样的人，用自己的名义去大模大样的购买别墅什么的，那还不被人轻易就查到了啊。

　　“别墅里都有谁？”

　　花鹰飞快的回答道：“就他一个人居住，或许可能有其他女人在他那，前几天我在的时候，他身边有女人。”

　　杨浩看了看那间依稀还亮着灯的别墅，淡淡地说道：“希望我能顺利的找到戴尔蒙德，否则的话，你恐怕就不会再看到明天的太阳了。”

　　花鹰连忙说道：“我说的都是真的，没有一句假话……”

　　杨浩反手一掌，砍在了花鹰的脖子上，花鹰只觉得眼前一黑，一下子就晕了过去，在晕过去之前，最后听到了的是杨浩低声嘀咕的一句话。

　　“戴尔蒙德选你当他的搭档，或许是他这辈子最大的错误……”


第1580章 你的生活可真是惬意

　　戴尔蒙德穿着浴袍，懒懒的靠躺在沙发上，前方的投影仪上正播放着电影，情节正好到了高潮部分，长枪短炮打得是不亦乐乎。

　　戴尔蒙德沙发旁边是一个小茶几，上面放着一个冰桶，里面放着一瓶顶级威士忌。

　　他拿起酒瓶给冰桶旁边的钢化玻璃杯倒上小半杯威士忌，端起钢化玻璃杯，抿了一口酒，辛辣的酒从口到胃一路流下，他舒服的呻吟了一声，放下杯子，拿起了旁边点燃的雪茄含在嘴里。

　　戴尔蒙德表情很是惬意，虽然最近他躲在这里不敢露头，但是他的日子却是无比的逍遥快活。

　　在他卧室的大床上，此刻还睡着两个金发美妞，发泄完身体欲望的戴尔蒙德却无心睡眠，一个人看着电影，享受着黑夜里的孤寂，就像是矗立在树枝上的猫头鹰一般。

　　女人是花钱找来的，美酒价值不菲，甚至连他抽的雪茄每一支都价值不菲，这样的生活虽然以前他也能过，可是却不会像现在这般底气十足。

　　从华夏顺利的带回圣剑，并且把圣剑转手卖给了流浪者阵营，他大大的进账了一笔，非常可观的数字，一个足以让普通人瞠目结舌的数字，这笔钱让他以后完全可以一直过着像现在这样纸醉金迷的生活。

　　他忍不住又想起花鹰，那个好赌的家伙，这家伙挣钱不少，可是自己却没有享受多少，大多都赔在了赌桌上，他却乐此不疲。

　　“真是个笨蛋！”

　　想到那个家伙，明明都是修行圣光之力有成的圣骑士实力，现在却为了一笔小钱而去干普通毛贼才会干的绑架任务，戴尔蒙德便忍不住低声的嘀咕了一声。

　　电影很快放完了，戴尔蒙德端起杯子，一口将剩下的酒喝完，随手关上了投影仪，收了一下睡衣的腰带，从冰桶里提起那瓶威士忌，准备回去睡觉，嗯，或许在睡觉之前还可以再激情一把。

　　那两个妞身材可真够正点的，在床上也放得开，够浪！

　　戴尔蒙德感觉自己身体似乎又有了几分火气，他转过身，正准备出门，脚步却忽然的停顿，身子陡然变得无比的僵硬。

　　一个男人站在门口，很随意的抄着双手，斜斜的依靠在门上，就这么静静的看着他，脸上带着几分嘲讽的神情。

　　戴尔蒙德身体里的火一下子消失得无影无踪，取而代之的一片冰寒。

　　这个男人是谁？

　　他什么时候来的？

　　虽然自己放电影的声音有些大，可是自己好歹也是修行圣光之力有成的圣骑士，耳聪目明那远远不是普通人能够比拟的，可是这个人竟然能够悄无声息的摸近自己的别墅，出现在自己的房间门口，自己竟然丝毫不知！

　　戴尔蒙德心中一瞬间涌起了极深的恐惧，他的第一个反应便是自己被华夏的修行者找上门了。

　　可是当戴尔蒙德看清楚门口男人的面容时，心中却又陡然松了一口气，原本僵硬的身子也恢复了正常。

　　这个人看上去是典型的西方人，虽然不知道他是哪国人，但是可以肯定的他绝对不是华夏人。

　　华夏人可没有蓝眼睛的。

　　这应该不是华夏修行者。

　　得出这个结论之后，戴尔蒙德虽然依旧惊惧这个不速之客，但是却没有之前那么怕了。

　　华夏修行者的强大，那是出了名的，如果自己被他们找到，那可真是只有死路一条了。

　　戴尔蒙德扫了一眼，便可以看到对方手里并没有持任何武器，这让他心里又放心了两分，他的眼光不着痕迹的扫了一眼自己手枪放的位置，嗯，距离自己两米左右，凭借自己的速度，从行动到摸枪出来开枪，大约只需要一秒的时间，或者还要更短。

　　因为对方手里并没有武器，戴尔蒙德也便没有急着去摸枪，毕竟他对自己的实力也是颇有信心的，这些年他对圣光之力的修行可一直都没有放弃过。

　　戴尔蒙德双肩放松，稍微调整了一下自己的身体，让自己处于一个随时可以出手或者随时摸枪的最佳姿势，眼光盯着门口的男人道：“你是谁？”

　　门口的自然是杨浩，他直接的摸到了卧房，原本以为戴尔蒙德应该在卧室，谁知道却只看到两个一丝不挂的金发美女，杨浩顺手将熟睡的她们打晕后，这才轻手轻脚的来到了戴尔蒙德所在的房间。

　　看着戴尔蒙德那张熟悉的面孔，杨浩眼眸中多了几分寒意，眼光扫过戴尔蒙德手上提着的威士忌，还有雪茄，冷冷地说道：“戴尔蒙德先生，你的生活可真是惬意啊，美女，美酒，雪茄，看得可真是让人羡慕啊。”

　　戴尔蒙德沉声问道：“你到底是谁，怎么知道我在这里的，你又想干什么？”

　　杨浩轻轻地笑道：“听闻戴尔蒙德先生最近做了一笔大生意，赚了不少，我来向你讨点钱花，我这个人大手大脚的，花钱太快，我的钱不够花啊。”

　　戴尔蒙德听到杨浩这般说，原本紧张的心再度放松了两分：“朋友是想要钱吗，这个并不复杂，可是你总的让我知道你是谁啊，就算交个朋友，也需要通名吧。”

　　杨浩笑笑道：“我还是先不报名字吧，因为我要的数目有点大，我怕你吓到了。”

　　戴尔蒙德瞳孔微微收缩：“要多少？”

　　杨浩咧嘴一笑，笑容中却有着几分森冷的意味：“全部！”

　　戴尔蒙德眼睛微微眯起了两分，声音也变冷：“如果我不给呢？”

　　杨浩冷冷地说道：“那我就要你的命！”

　　戴尔蒙德猛然右手一扬，手里的酒瓶已经向着门口的杨浩砸了过去，与此同时，他整个人已经如同射出去的箭一般迅速的冲向了旁边的桌子，在那桌子的下方绑着一把手枪的。

　　两米的距离不过是一眨眼的功夫，戴尔蒙德的手伸入了桌子下方，准确的摸到了枪把，他握住枪把，心中一定，一把将枪抽了出来，转手瞄向了门口。

　　戴尔蒙德眼光一转，心中却又是一凉，门口竟然已经没有人了！

　　人去哪里？

　　戴尔蒙德眼角余光人影一闪，他心中骇然，猛然转头，同时转动着手里的手枪，然而就在他看到杨浩的一瞬间，却看到一个黑乎乎的东西陡然飞了过来，重重的击中了自己的手腕。

　　好快！

　　戴尔蒙德心中无比的骇然，自己从扔出酒瓶到摸出枪，最多不超过一秒的时间，可是杨浩却已经从静止陡然发动，异形换位到了屋子里，到了自己的侧后方。

　　剧烈的疼痛从戴尔蒙德的手腕位置传来，他手里的手枪脱手飞出，他感觉自己的手腕骨头似乎已经断了，而到了这个时候，他才看清楚击中自己手腕的是什么东西。

　　酒瓶！

　　自己丢出去的那个威士忌酒瓶！

　　对方在高速移动中，竟然还顺手抄住了自己丢出去的酒瓶，然后再反手当作武器砸向了自己。

　　戴尔蒙德反应也是很快，他的手枪脱手飞出，他也没有向杨浩进攻，身子一个翻滚，竟然抢先一步在手枪落地之前，再度用左手抓住了手枪。

　　戴尔蒙德虽然是圣骑士，修行圣光之力，但是他依旧更相信枪械在如此近距离爆发出的威力。

　　从对方高速移动和扔出酒瓶的威力来判断，对方实力绝对不低，戴尔蒙德一手遭受重创，未必就是对方的对手。

　　他选择了一条非常明智的做法，可惜的是，他遇到的是杨浩，一个已经达到了大成借气境的强者。

　　借气境标志性的便是凝气成剑，也就是凝结无形的天地灵气为剑，拥有隔空伤人的惊人威力。

　　戴尔蒙德认为杨浩现在手上已经没有任何武器，只要他枪口对准了杨浩，那一切都将会在自己的掌控之下，然而就在他刚刚捡到枪一个翻滚，刚要将枪口对准杨浩时，他看到杨浩做了一个很奇怪的动作。

　　他看到杨浩并起了右手的食指和中指，对着自己的方向一刺。

　　戴尔蒙德还没弄明白杨浩到底在干什么，却忽然感觉自己握枪的左手猛然一疼，然后他的手腕便像是被无形的刀刃给刺中了一般，鲜血猛然的冒了出来，力气陡然消失，手枪再次掉在了地上。

　　戴尔蒙德懵了。

　　这是什么回事？

　　是什么刺伤了自己？

　　戴尔蒙德两只手腕都遭受了重创，一支被酒瓶砸中，戴尔蒙德感觉自己的手好像是被重锤这般重重砸了一下一般，整个手都仿佛已经不是自己的，除了疼还是疼。

　　左手中间一个大大的血窟窿，而且手筋好像也被切断了，诡异的是他连对方怎么办到的都不知道。

　　难道是血族秘法？

　　血族？

　　戴尔蒙德心中充满了惊恐和疑惑，他垂着自己的双手，惊恐的望着杨浩：“你到底是谁？”

　　杨浩盯着戴尔蒙德微微笑道：“我知道你现在认不出我，不过没关系，我想你最后一定能认出我的，现在我们先来讨论一下刚才的问题，你最近赚了这么大一笔钱，一个人肯定花不完，是不是愿意让我帮你花上一点呢？”


第1581章 我们再见面肯定不会愉快的

　　“怎样，考虑清楚了吗？”

　　杨浩盯着整个人都蜷缩成一团，如同是下了锅的龙虾一般的戴尔蒙德，脸上没有半分不忍，有的只是冰冷。

　　戴尔蒙德整个人都仿佛是从水里捞出来的一般，杨浩不过是在他戳了几下，他整个人便陷入了无休止的痛苦当中，只是短短几分钟，在他的感官中好像是过了几分世纪一样。

　　无边无际的痛苦，将他彻底淹没，让他有种恨不得马上就去死的冲动。

　　“好，我转给你，我全部都转给你！”

　　戴尔蒙德双目通红的开口说道，他已经实在是受不了了，而关键的是杨浩束缚了他，让他就算是想去死都不能，只能这般硬生生的承受着那炼狱一般的痛苦。

　　事情到了这一步，饶是戴尔蒙德骨头再硬，也坚持不下去了，他知道，如果自己不屈服，对方一定还会有更厉害的手段对付自己。

　　哪怕知道说了之后是死，他也不准备在这般煎熬下去了，那真的不是人能够受得了的。

　　杨浩找来了电脑，按照戴尔蒙德的述说，进入了他的账户，看了看里面的账户余额，杨浩眼睛也忍不住大了两分。

　　饶是杨浩有着百亿身家，也忍不住吃了一惊。

　　“如果我是你，拿到了这么多钱，又何必还要窝在这里，直接销声匿迹，隐名埋姓改头换脸当一个富翁，过一辈子悠闲的生活不好吗？”

　　戴尔蒙德红着双眼，死死的盯着杨浩，他不知道对方在拿走自己的钱之后是否会要自己的命，但是他现在最想知道的是对方到底是谁！

　　听对方话的口气，对方分明是认识自己的，可是自己分明没有见过他！

　　只是对方说话的口音，戴尔蒙德却的确感觉到有着两分耳熟。

　　这到底是谁？

　　是自己的哪个仇家，要这般处心积虑的来报复自己？

　　做他这行的，其实早都有这样的觉悟，你自己在不断侵犯别人利益来满足自己利益的同时，自然也要做好准备被别人找上门来讨债。

　　他听到杨浩嘲讽的话，心中也是后悔无比，是啊，这么多钱，自己何必还要留在这个危险的地方，早跑到别的国家去改头换面当一个悠闲的富翁不好吗？

　　看着账户里的数字最后彻底的清零，戴尔蒙德心中充满了无线的懊悔。

　　“告诉我，你到底是谁？”

　　戴尔蒙德满脸通红，双目不满血丝，牙齿都快咬出血了，他死死的盯着面前的杨浩，很是不甘心的问道。

　　杨浩蹲下身子，蹲在戴尔蒙德面前，也不说话，径直的取下了自己眼瞳的伪装，露出了自己的黑眼瞳。

　　戴尔蒙德看到杨浩的眼瞳，忽然愣住，想着刚才杨浩那神奇的一刺，忽然一下子全部明白了过来，一张脸顿时变得煞白无比。

　　“你是华夏的修行者！”

　　杨浩冷冷地说道：“是的，凡事有果就有因，你现在应该知道我为什么要来找你了吧？”

　　戴尔蒙德脸色煞白，惨笑道：“你说对了，我在拿到钱之后就应该销声匿迹的，我却还在这里，这不是我自己找死吗？”

　　杨浩淡淡地说道：“到了现在你都还没有认出我是谁吗？”

　　戴尔蒙德盯着杨浩那张并没有完全卸掉易容物的脸庞，几秒钟后忽然睁大了眼睛，震惊地说道：“你是……杨浩？”

　　杨浩冷冷地说道：“很好，你还能认出我，我还以为你已经把我给彻底忘记了呢，我可没忘记你啊，我都还记得你最后和我说的话，希望我们不要再见面，因为我们再见面肯定是不愉快的……”

　　戴尔蒙德脸上神色逐渐恢复了平静，在认出杨浩之后，他便知道自己今天晚上是绝对不可能有任何活路了。

　　是的，再见面肯定不会是很愉快的，当初自己那样对待杨浩，杨浩恨不得把自己扒皮拆骨，他今天怎么也不会放过自己的。

　　“我现在最后悔的便是当初没有把你给彻底的留在大海上，否则，我也不会有今天。”

　　杨浩冷笑道：“先不说当初因为你绑架我朋友，勒索圣剑，害得我们在海上遭遇风暴，差点死在了海上，就算你当时把我给灭了，我的师傅我的家人也一定会把你给揪出来干掉的，你当初在做这件事情的时候，就应该知道有这个后果。”

　　戴尔蒙德躺在地上，沉默道：“千不该万不该，我就不该还留在这里，我早该知道，你们不会这般轻易放手的，我太小看你们了。”

　　微微停顿了一下，戴尔蒙德似乎想到了什么，抬头问道：“那个绑票任务应该是你发布的吧，告诉你我在这里的应该是花鹰吧，他死了吗？”

　　杨浩平静地说道：“是的，你找到一个不错的搭档，他很爽快的出卖了你，所以他现在还活着，而且我想你的尸体也应该是由他来处理的。”

　　戴尔蒙德惨笑：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，这句话果然没错，来吧，动手吧。”

　　几分钟后，杨浩提着戴尔蒙德离开了别墅，然后回到了车上。

　　花鹰还在副驾上昏睡着，杨浩将戴尔蒙德的尸体丢在了后座上，然后开着车子离开了半山别墅。

　　在快要靠近城的地方，杨浩将车子停靠在一个相对隐蔽的地方，然后下了车，消失在了黑暗当中。

　　花鹰应该还会有两三个小时就会醒过来，到时候他自然会发现戴尔蒙德的尸体，不管是为了自己，还是为了戴尔蒙德，他肯定都会妥善的处理戴尔蒙德的尸体，不会惊动任何人的。

　　他出卖了戴尔蒙德，这件事情揭穿出来，他自己同样会寸步难行。

　　当然，今晚之后霍威这个人也会彻底消失，再不会出现。

　　至此，杨浩在蒂凡尼的所有事情都已经办完，杨浩便准备要踏上归途了，不过在离开之前，他还是想和娜塔莎最后道个别的，毕竟来这里，发生了这么多事情，他和她也算是关系不错的朋友。

　　第二天早上，杨浩睡了个懒觉后，拨通了娜塔莎的电话。

　　“什么事？”娜塔莎还是一向的干净利落，直爽不拖拉，接通电话便直接开口询问。

　　杨浩也已经习惯娜塔莎的这种风格，在床上侧了个身子笑眯眯地说道：“我要回去了，走之前想请你吃顿饭，告别一下呗。”

　　娜塔莎那边沉默了两秒，便干净利落的回答道：“好，时间，地点？”

　　杨浩笑道：“今天晚上吧，地点我定好了给你说。”

　　“嗯，行……你的事情都办完了？”

　　杨浩大致知道娜塔莎问的这个事情是指什么，笑笑道：“嗯，都办完了，现在没什么事情了。”

　　娜塔莎嗯了一声：“行，那见面聊吧，你定好地方告诉我。”

　　杨浩挂掉电话，伸个懒腰，这才从床上坐了起来，简单洗漱之后给自己定了一张回去的机票，这才换好衣服慢悠悠的出门去了。

　　昨天晚上发生的事情，不会惊动任何人，甚至可能连夜鹰自己的人都不会知道，因为花鹰一定会尽力隐瞒整件事情的，这件事情也就如石沉大海一般，不会被人知，而戴尔蒙德也从此人间蒸发。

　　杨浩逛了会街，给秋允贞啊韦韵竹啊等人都买了各自的礼物，还有给孩子的礼物，总之买了一大堆，出来这么久了，总得有所表示啊，虽然自己的女人不管哪个好像都不差钱，但是总归是自己的一番心意。

　　下午五点半的时候，杨浩便出发前往定好的酒店，而这个酒店也便是杨浩和娜塔莎第一次完成赌约吃饭的酒店。

　　娜塔莎很准时的到了。

　　杨浩看着走进房间的娜塔莎，微微愣了一下，旋即笑道：“很漂亮啊。”

　　娜塔莎显然是经过刻意打扮的，穿着也是特意挑选过的，一身漏肩修身黑裙让她整个人都多了几分妩媚和神秘感。

　　面对杨浩的赞美，娜塔莎脸上还是流露出两分笑容：“难道我平时就不漂亮吗？”

　　杨浩笑道：“漂亮，不过今天更漂亮，而且平日里你更多是一种英姿飒爽的美丽，今天更女人美。”

　　娜塔莎放下自己的手包，坐了下来，看着杨浩抿嘴笑道：“你这嘴这么会说，肯定很多美女栽倒在这张嘴上……”

　　杨浩苦笑，没有接这句话，因为这句话说下去，还不知道她到底又要说什么呢，女人的思维向来不能用常理推测的。

　　饭菜很快上桌，杨浩为两人倒上酒，举起杯：“娜塔莎，这次来蒂凡尼，很高兴能认识你，并且和你成为朋友。”

　　娜塔莎举起酒杯道：“我也是倒霉啊，你这家伙，从头到尾都在骗我，最后来救我一命，就想凭此抵消一切，哼，反正我可是给你记着的。”

　　杨浩呵呵笑道：“好，我们不也是不打不相识嘛，现在你可是骑士团团长，教廷的实权人物，这次虽然略有波折，但是总体来说，我们大家都达到了自己的目的，不是吗？”

　　娜塔莎哼了一声，忽然似乎想起什么，急忙问道：“对了，之前你和我赛车的时候，到底使用了什么独家技术，为什么能如此高速不翻车，你说过的走之前告诉我的，快说，不准耍赖！”


第1582章 终究还是要靠自己

　　杨浩慵懒的靠在沙发上，莉莉丝正带着弟弟天天再旁边铺好的厚厚的地垫上玩积木。

　　莉莉丝如今在这边生活已经安定了下来，她的母亲安吉丽娜隔段时间便会来看望莉莉丝，陪着她住一段时间，让她感受母爱。

　　虽然秋允贞对莉莉丝和对天天一样，都是视若己出，但是终归不是亲身母亲，安吉丽娜可不愿意莉莉丝把自己给忘了，哪怕是杨浩也不愿意。

　　秋允贞对这事也并没什么意见，一方面莉莉丝确实很可爱，秋允贞也很喜欢，而且她是杨浩的孩子，也是无辜的，另外一方面她连韦韵竹生孩子都懒得计较了，又怎么会和安吉丽娜计较。

　　至于安吉丽娜来了之后，是否偷偷的和杨浩滚了床单，秋允贞也懒得去关心了，反正她知道安吉丽娜也不会抢走杨浩，她也不可能一直陪着杨浩。

　　杨浩手里拿着电话，正在和龙王通话。

　　“这次的事情办得很不错，上面对你赞赏很高。”

　　龙王的话语很轻松，显然这次的事情，让他的压力也小了很多，之前他做主让杨浩拿剑去换回秦嘉欣叶楣等人，可也是背了责任的，原本斗争就无处不在，他出了问题，自然而然会就这件事情攻击他。

　　如今杨浩漂亮的拿回了圣剑，并且趁着教廷庆典在即，华夏官方这边开出了一个不低的价码，算是赚了不少，当然，这其中并不单单是多少金钱利益的，而是更多是政治上的一些交易。

　　杨浩是属于隐龙的，而且被当做隐龙接班人看待的，而且很可能是三百年来最有可能成为至尊强者的人，他完成了这个事情，作为杨浩上司的龙王自然而然也是脸上有光。

　　“嗯，那对你的境况有没有帮助啊？”

　　龙王笑道：“当然有帮助啊，之前也承受了一些压力，如今你这事办的漂亮，自然而然也就没什么问题了啊。”

　　杨浩松了一口气：“那就好，当初那件事情，谢谢啦。”

　　龙王笑道：“谢什么，这把剑原本也是你发现的啊，你是否把他交给国家那都是你的自由，国家利益固然重要，但是我们总不能因为对国家有利益，就枉顾个人的利益。”

　　“对了，杨浩，对于接我位置这件事情，有没有什么想法啊？”

　　杨浩无奈地说道：“龙王，你就放过我吧，你也知道我现在的心性，肯定是不适合接你这个位置的，让我成天去处理那些事情，我还不烦死啊，我现在手里的一家集团公司，一家影视公司，我都是全部丢给别人在管理，我就想安安静静的过过安稳日子啊。”

　　龙王叹道：“你这性子也是，不过三十岁，怎么就这般老成，像是七老八十一样，你如果真的成为大圆满强者，一样会有各种各样的事情啊。”

　　“别！”杨浩打断龙王的话：“这世界从来不会离开谁就不转了，更何况现在科技制霸的事情，就算我真的成为了大圆满境强者，所能起到的作用也是很小的，嗯，最多作为某种层面的一种威慑吧，至少像上次那北方大战那种事情应该不会再发生了……”

　　龙王笑道：“谁也没指望你要去执行多少任务啊，真有那天，你便是华夏修行界的核弹，可以震慑威胁各方势力的，这便足够了啊，就像你说的，这世界和以前也不一样了，你也不用想太多的。”

　　杨浩斩钉截铁地说道：“不管怎么说，我都不会去接任你龙王这个位置的，你年轻力壮的，随随便便都还能当个二十年，这段时间足够你培养出一个满意的接班人了，当然，如果真需要我帮忙出手的时候，我绝对不会推托的。”

　　龙王无奈地说道：“好吧，你自己真不愿意我也拿你没办法，不过世间有很多事情不是你我能控制的，如果有一天，隐龙真需要你，华夏真需要你的时候，希望你能记住你今天的话，站出来。”

　　杨浩有些奇怪地问道：“龙王，怎么感觉你说话怪怪的啊，是不是有什么事情我不知道的啊。”

　　龙王笑道：“没事啊，我就是这般一说，世事难料，你又不是不知道。”

　　杨浩心中还是觉得有着两分不放心，因为龙王好像这已经是第二次提到这个事情了，也不知道到底是真的没事，还是有事隐瞒，只不过龙王不说，杨浩也没有办法。

　　“对了，龙王，可能最近我要去一次美国……”

　　龙王好奇地问道：“你去美国干什么？”

　　杨浩苦笑道：“迪莉娅，你知道吧？”

　　龙王自然是知道迪莉娅的，一下子就猜到了什么，沉声问道：“怎么，她遇到麻烦了？”

　　杨浩叹道：“还不是她身体里骨琴引来的灾祸。”

　　杨浩把阿萨迈氏族这边准备怎么对付迪莉娅的事情讲了一遍：“你知道我和迪莉娅的关系的，这种事情不可能不帮忙，不可能看着她一个人去跳陷阱的。”

　　龙王声音有些凝重：“如果你已经是大圆满境强者，我不仅不会阻拦，反而会怂恿你去，因为这样便可以名正言顺的修理血族狼人了，可是你现在却还没有达到大圆满境，虽然你的实力已经算是这个世界顶尖的一群人，但是你毕竟只有一个人，而阿萨迈氏族却有很多人，更何况，你这次面对的可不单单是阿萨迈氏族……”

　　杨浩平静地说道：“我知道，只是这种事情，哪怕危险我也要去的。”

　　龙王一时间也没办法劝阻，迪莉娅和杨浩之间生死相依的事情，他是很清楚的，杨浩重情重义，这样的事情怎么会坐视不理。

　　“听你的说法，迪莉娅有可能突破三次血脉觉醒？”

　　杨浩嗯道：“三次觉醒应该是肯定的，就是不知道是否还会有第四次血脉觉醒，如果三次血脉觉醒，加上骨琴，她便拥有不下于现在顶尖血族的实力，甚至还要强，可是她如果完成了四次血脉觉醒，那她的实力将无人能及，她曾经和我说让我制霸东方，她一统西方……”

　　龙王沉吟道：“如果真是这样，倒也不是一件坏事啊，迪莉娅孤身一人，并不属于哪个血族的利益集团，而且他和你相交莫逆，可以生死相托，我们华夏修行者也帮过她，如果她真能一统西方，对我们倒也是有好处的。”

　　杨浩眼睛一亮：“既然如此，是否能让官方出动人手来帮她呢，我想只要能帮到她这一次，她以后不管实力多强，肯定都不会同我们华夏为敌的，这一点，我可以担保。”

　　龙王叹了口气道：“阿萨迈氏族倾巢出动，而且又不是华夏的主场，还有其他氏族虎视眈眈，这事可不是那么好掺足的，更何况迪莉娅是血族，估计很多人更愿意看到他们自杀残杀，未必就愿意出手的。”

　　“更何况这次的战局肯定非常层次高，一般的修行者即便想插足也没有这个实力插足的，估计不到借气境的实力，都是没办法插手的，一旦插手，很可能尸骨无存，而借气境的强者，他们大多属于各大隐世家族，也未必愿意为你出手的。”

　　杨浩心中的期待也随着龙王的话而变低了几分，他知道龙王说的是实话，作为隐世家族，那些借气境的强者，一个个都是家族的瑰宝，又怎么会为了一个血族出手？

　　虽然杨浩现在是被很多人看好未来，但是他却也没有那么大的面子，让各大家族拿家族的借气境强者出去为他拼命。

　　“好吧，我知道了。”

　　龙王听出了杨浩口气里的失望，想了想道：“或许你可以问一下孙家，孙家现在非常的看重你，或许愿意帮你这个忙而已。”

　　杨浩苦笑道：“孙家已经帮了我许多，之前我为了救迪莉娅，连累孙轩月和李贤陷入险境，差点丢了性命，便是孙家两位老爷子来帮了我大忙，否则，还不知道怎么应对呢，如今再去求他们帮忙，感觉有些强人所难啊。”

　　龙王笑道：“你说的意思我懂，但是家族行为，总归都是利益纠结，孙家之所以一直看好你，帮你，那也是因为他们看好你的未来，因为你在未来可以给孙家足够丰厚的回报，所以你也不用有什么心理负担。”

　　杨浩自然也理解龙王所说的，但是让他再向孙家求助，却还是感觉有些别扭，人家对你好，固然是某种程度的投资，但是如今这事确实有点大，这可不单单是对付某个血族家族，现在要对付的是整个阿萨迈氏族的精英甚至还有其他氏族，这么多高手出手争夺骨琴，又岂是之前的局面可以比拟的。

　　哪怕是借气境的高手，到了这种层面的厮杀，一样的会死的。

　　“嗯，我会考虑一下的。”杨浩也没有正面回答龙王的建议，只是嘴里答应了一句。

　　龙王大致也猜得到杨浩心中的想法，想了想道：“你也不要着急，这件事情我会想办法帮你联络一下各大家族，看看他们是什么想法，看看是否有家族愿意站出来帮你……”

　　杨浩心中一热，虽然这件事情未必就有什么结果，但是龙王这般帮自己，还是让杨浩有着两分感动，想着自己刚才还斩钉截铁的拒绝龙王，杨浩内心又忍不住有着两分惭愧……


第1583章 不再纠结

　　“有段日子没见了，你还好吗？”

　　杨浩端着酒杯，看着对面的叶楣，眼光中流露着几分歉意。

　　叶楣今天显然也是精心打扮过的，整个人都显得无比的靓丽，蕾丝半透明的上妆让她整个人都充满了诱惑，让人眼光总是忍不住要向着里面落。

　　“很好啊，上班的时候忙着事情，下班了就买菜做饭，做清洁，看看电视，有时候和朋友们逛逛街，看看电影，生活挺充实的。”

　　叶楣轻柔的回答道，声音温柔，眼光也是柔柔的，一副很是柔顺的样子。

　　杨浩轻轻嗯了一声，略带歉意地说道：“我一直都在外面跑来跑去，也没多少时间陪你，不过我估计还有一两件事情，以后可能就会逐步安定下来，不用在外面跑了，也能有时间更多陪一下你了。”

　　叶楣眼眸中透露出几分欣喜，轻轻的嗯了一声，嘴里却说道：“没关系啊，你是男人啊，男人都是以事业为重，而且你还不是普通的男人，要操心的事情很多啊，你不用顾忌我的，不管多长时间，我都会安安静静的等你回来的。”

　　杨浩轻轻叹了一口气，端起酒杯，自己抿了一口，沉吟道：“叶楣，其实你可以不用这般的，你完全可以追求属于自己的幸福生活的……”

　　叶楣正在夹菜的手指轻轻一颤，她抬起目光看着杨浩，轻轻咬了咬嘴唇：“我给你添麻烦了吗？”

　　杨浩摇头：“没有，我只是觉得你这般陪着我，消耗着你最青春的岁月，我心中总觉得对不起你，像现在，我都很少时间能陪你……”

　　叶楣摇摇头，打断了杨浩的问话：“现在确实是我最青春的岁月，也是最好的岁月，我心甘情愿的陪着你，如果我以后人老珠黄，你还会要我吗，还会管我吗？”

　　杨浩愣了一下，毫不犹豫的回答道：“当然啊。”

　　叶楣笑道：“那不就行了吗，我是心甘情愿的，你可不要忘了，你都买断了我五年呢，现在才过去多少点时间啊，你可不能不认账。”

　　杨浩一时间不知道说什么，要说他不喜欢叶楣那是假的，叶楣那么漂亮，那么善解人意，两人又发生了最亲密的关系，杨浩怎么会不喜欢叶楣呢，他说这些只不过是内心歉意作祟而已。

　　杨浩本来性格就不是一个霸道的男人，他会很在乎自己身边女人的感受，他会去想她们心中在想什么，他不想让她们受委屈，虽然这么做似乎有着两分优柔寡断的感觉，但是性格如此，却也没办法。

　　叶楣放下筷子，伸出手轻轻的按在了杨浩的手背上，轻声道：“我知道你始终觉得亏欠我，亏欠曼媛，亏欠你的女人，因为你不能一心一意的对待我们，你也不能长时间的陪伴我们，所以你有时候会觉得我们这样是不是很委屈，会忍不住主动的说起这些事情……”

　　杨浩有些愕然的看着叶楣，是的，叶楣的话确实说进他的心坎里了，他确实是这样想的。

　　这原本就是一个矛盾的问题。

　　叶楣轻轻一笑：“其实是你自己想多了，你自己从来就没有约束过我们不是吗？我们从来就是自由的，不是吗？姜姐为了自己的事业远离了你，你不也没阻拦吗，其实我们都明白，如果我们想离开你，我们随时都能离开，你是不会霸道的不顾我们想法留下我们的。”

　　杨浩轻轻点头：“是的，虽然这样似乎也不那么爷们，但是我确实不会。”

　　叶楣笑道：“霸道总裁那只是电视剧里的，诚然，很多女人心中没有主见，确实需要一些强势的男人来帮她们做决定，帮她们决定她们的人生，但是我至少更喜欢你这种做法，你这样是真心的为我们好，希望我们幸福，否则，你也不会自责，也不会歉疚，更不会说出这样的话语，我知道，对一个男人说出这些话的难度，其实并不低，你敢说你说出这些话的时候，内心没有不舍？”

　　杨浩被叶楣这般一问，顿时反而有些尴尬了，因为叶楣说对了，他这般说的时候，内心中其实还是有着几分不舍的。

　　叶楣看着杨浩的表情，顿时笑了：“看吧，我没说错吧，杨浩，我可以向你保证，只要我还在你身边，那就说明我是真心的喜欢你，爱着你，哪怕只是当你包养的情人，那都是我心甘情愿的，绝对没有半分的勉强味道在里面的。”

　　“如果哪一天我，不，是我们真的觉得委屈了，真的不愿意了，我们会自己离开的。”

　　杨浩一时间不知道怎么回答叶楣的话，唯有轻轻的嗯了一声。

　　叶楣轻轻的叹了口气：“其实跟你在一起这段时间我也想过很多啊，这两年因为我的样子，给我带来了好多次灾祸，如果不是因为遇到你，我的人生早被毁灭得不成样子，甚至还能不能活着都是一个问题……”

　　“这世界是如此的凶险，人心是如此的阴暗，美丽原本是上天给人的恩赐，可是如今却成为灾祸的根源，和你在一起，至少我就不用担心任何事情，因为我知道你会保护我，不然我受任何伤害，你会呵护我，照顾我，诚然，我确实没有得到你的全部，但是人总不能什么都占着吧，得到一些东西的时候，总会失去一些，这很公平，不是吗？”

　　杨浩反手握住了叶楣的手：“这样的话，我以后我不会再说，我会尽我之力照顾好你。”

　　叶楣抿嘴一笑，岔开了话题：“下午准备去哪里呢？”

　　杨浩笑道：“去一趟影视公司那边吧，我都有段时间没去了，有些事情还要去处理。”

　　“新片的投资问题吗？”叶楣笑道：“你可真是厉害，这般悠闲的当甩手掌柜，钱却也没有少赚。”

　　杨浩笑道：“钱这东西，其实到了一定程度便是一个数字，人该干什么还不是一样干什么，生活是生活，钱是钱，钱无非是让人生活过得品质好一点而已，其实很多有钱人，他们操的心担的心丝毫不比普通的上班族少，只会更多。”

　　叶楣笑道：“是啊，像我这样的上班族，一个月工资就那么多，每个月的开销也基本是固定的，平日里操心的无非也就是一些工作上的事情，但是也不过是遇事解决事的过程，也不用去担心贷款啊担心经济形势啊应酬啊什么的，简单的生活未必就不是幸福。”

　　叶楣稍微停顿了一下，眼光落在杨浩身上，抿嘴笑道：“你也是个偷懒的，几十亿的公司都是随手扔给别人管理，一点也不关心……”

　　杨浩端起酒杯抿了一口：“专业的事情让专业的人来做，如果什么事情都让我来搞，我估计只有把公司给搞垮的，那些人都是跟随我小姨多年的精英人物，也是信得过的人，我给他们丰厚的回报，甚至是股份，我想他们没有理由不努力做好。”

　　两人吃完饭，杨浩开车将叶楣送回到学校后又驱车去了飞龙影视公司。

　　飞龙影视第一部电影上映后，取得了不错的成绩，杨浩也遵守当初对员工们的承诺，每个员工都拿到了一个厚厚的红包，这让飞龙影视员工的士气大涨，如今两部新片开拍在即，大家都是一片忙碌。

　　选角的工作也已经基本完成了，毕竟大部分女角色都是内定的，只有影片男主角需要在外甄选，而在这个社会，只要你手里有资金有项目，你便有着无数的选择。

　　这次是两个剧组同时开拍，因为片子也相对简单，预计会在两个月拍完，加上后期剪辑排片，预计也就是半年上映。

　　杨浩和几个总监开了一个碰头会，赵媛等人自然都不在公司，她们都在准备着新片的事情，杨浩也懒得去惊动她们了。

　　杨浩离开飞龙影视，又前往龙腾集团，他每隔一段时间过去，总会有不少文件等待他签署，其实更多是补签的手续而已，但是终归还是要走一道程序的。

　　龙腾集团的人对这一现象也已经见怪不怪了，或许这是他们职业生涯中遭遇到的最奇怪的老板。

　　杨浩完成了一些必要文件的签署，伸了个懒腰，笑着对着旁边的蔡佳笑道：“好了，又完成了，没有其他的事情了吧。”

　　蔡佳也不知道怎么评价自己的这个懒散老板了，摇摇头无奈的道：“没其他的事情了，这次又这么久没来，又跑到哪里去浪了啊？”

　　杨浩笑道：“去了一趟蒂凡尼。”

　　“蒂凡尼？”蔡佳睁大了眼睛：“那可是教廷总部啊，你该不是又惹上了教廷吧？”

　　蔡佳是知道杨浩惹祸的本事的，这天下好像就没有他不敢招惹的人，又或者说，总有各种各样的事情要找到他的头上……

　　杨浩笑着从自己的抽屉里拿出一个小礼盒，递给了蔡佳：“嗯，和教廷有一点关系，不过没惹上他们，相反，我和他们骑士团团长做了不错的朋友……”

　　蔡佳半信半疑的接过杨浩递过去的小礼盒，每次杨浩外出总是给她购买一些小礼物，这些礼物通常都不便宜，最先蔡佳也是不好意思拒绝的，却总是被杨浩硬塞，说是感谢她自己不在时的工作，久而久之，蔡佳也就习惯了。

　　“谢谢……”蔡佳道了声谢后，想了想道：“今天晚上你有时间吗？”

　　杨浩抬头笑着问道：“没什么安排，怎么，你要请我吃饭啊？”

　　蔡佳抿了抿嘴，认真地说道：“是的，如果你有时间的话，我和我爸请你吃饭，在我家里。”


第1584章 跟我去杀人

　　杨浩从蔡佳家走出来的时候，脸上神情都还略微的有着两分尴尬。

　　蔡佳的父亲做了满满一大桌菜，不得不说，他的厨艺真心很不错，若非如此，自从他开大排档之后，那生意也不会那么火爆了。

　　蔡佳之前给杨浩借的十万块已经还了，今天之所以请杨浩吃饭，是因为蔡佳的父亲自从开大排档来也是矜矜业业，非常勤奋，一方面因为味道确实不错，一方面因为何坤等人的照顾，这生意怎么能不好？

　　今天蔡佳请杨浩吃饭，是因为蔡佳的父亲已经把他平日开大排档靠里面的一个面积颇大的仓库给租了下来，然后进行了简单的装修，然后弄成了一个大饭店，这样的话他白日也可以营业了，晚上的话连同他以前的地盘，至少可以坐到二十多桌。

　　蔡佳的父亲收了两个徒弟，如今已经算是出师了，所以他准备扩大经营。

　　杨浩看到蔡佳父亲的转变，内心也是欣慰的，他对蔡佳的父亲自然是没什么交情，帮他完全是看在蔡佳的面子上，不想让蔡佳受他连累，好在这人还算有药可救，杨浩半是劝解半是威胁，他倒也算是迷途知返了，如今赚钱赚得风生水起，倒也不错。

　　蔡佳家境好转，蔡佳自然而然也就没有压力了，只要这饭店开起来，只要不胡乱折腾，就算不大富大贵，小康却是完全没有问题的。

　　蔡佳父女对杨浩的这份感激，杨浩倒也担待得起，蔡佳父亲请杨浩吃这顿饭一方面是对杨浩的感谢，一方面也是希望以后还能让杨浩多多照拂，这点自然也没问题，毕竟对于杨浩来说不过是一句话的功夫。

　　让杨浩感到尴尬的是蔡佳父亲的态度，他反复的提起蔡佳，很隐晦的说起蔡佳喜欢杨浩，什么杨浩不在的时候，蔡佳一个人都是无精打采，杨浩回来后，蔡佳便是精神抖擞什么的。

　　杨浩原本以为蔡佳父亲提起这茬是想让自己尽可能远离蔡佳，不要祸害蔡佳呢，谁知道他后面话锋一转，说现在这个社会，大家都很开放，男男女女的事情，只要你情我愿，也没有谁会去在意。

　　这话一出来，蔡佳顿时脸蛋通红，羞愤无比，杨浩也感到颇为尴尬，这算什么情况啊，这是替自己女儿拉皮条吗，这不是摆明了告诉杨浩，我女儿这般漂亮，又这般能干，是你的贴心小助手，就算你和她怎样怎样，我这个当父亲的也绝对不会说什么的……

　　蔡佳咬着嘴唇，瞪了父亲几眼，却终究什么都没说，杨浩也觉得颇为尴尬，仓促吃完便借口还有事逃了出来。

　　蔡佳把杨浩送到电梯口，脸蛋红红的，也没多说什么，显然，她也觉得颇为尴尬。

　　杨浩可不想再招惹什么情债，如果是有什么目的性的，那或许还好说也好打发，可是如果是好女人，单纯的喜欢上他，杨浩就觉得有些头疼了。

　　现在杨浩身边女人已经并不太多，但是随着天天的出生，韦韵竹怀孕，杨浩的心也逐渐的定了下来，这也是中午杨浩和叶楣这般谈话的原因，他想把这些关系最后彻底的理清楚。

　　如果依旧坚持要呆在他身边，他也不会辜负别人，一定会尽自己能力照顾好她们，但是如果她们想再慎重考虑下，或者愿意追求更好的生活，杨浩也不会阻拦，相反，会为她们的未来铺平道路，让她们一辈子至少不会为生活发愁。

　　杨浩只有一个人，哪怕他达到了大圆满境，成为天下第一强者，却也同样是分身乏术，无法同时陪伴自己的女人，所以他对她们只有歉疚，他也会尊重她们的任何决定。

　　就在杨浩正开着车向着家里赶的时候，他的电话忽然响了起来，他拿起手机一看，居然是小姨何诗诗给他打的电话。

　　“小姨，好久不见啊。”杨浩笑着接听了电话，对自己这位小姨，杨浩那可是非常亲近的，毕竟小姨从小对他就非常好，完全是当亲儿子一样对待。

　　“是啊，好久不见，小浩，你现在在哪里呢？”何诗诗的声音很平和，甚至还带着两分笑意，可是杨浩却敏锐的听出了其中的一点局促。

　　杨浩脸上笑容收敛：“我在中海啊，刚在朋友家吃过饭，正在回家路上，怎么了，小姨，是不是遇到什么麻烦了？”

　　何诗诗叹了口气道：“你最近有没有时间？”

　　杨浩毫不犹豫地说道：“小姨，你告诉我，到底遇到什么麻烦了，我有时间的。”

　　何诗诗苦笑道：“我在非洲被人给扣住了。”

　　杨浩眉头顿时皱了起来：“谁扣了你？因为什么事，你现在在哪里？”

　　何诗诗低声道：“我在刚果商讨一笔生意，结果激怒了当地一个军阀大佬，他让人带军队直接袭击了我的队伍，我的保镖们全部被杀死了，我和珊珊蓉蓉被他们扣起来了，现在他们想从我身上榨出更多的东西，暂时还没对我们下手，但是我想拖不到多久……”

　　杨浩脸上表情顿时变得充满杀气：“小姨，告诉我你的具体位置，我马上飞过去，你先拖延着他们，等我到了，我倒是要看看谁他妈敢动你！”

　　何诗诗报了一个地名，然后说道：“这个地方都是属于卡拉利将军的地盘，我们被关在他的军营里的，你只要到了这里，询问卡拉利将军的营地就行，只是他这军营里有着很多人，你一个人来……”

　　杨浩安慰道：“不要担心，只要我见到卡拉利，他就死定了，你侄儿我现在可是天下有数的高手，我知道该怎么办的。”

　　何诗诗也知道自己侄儿能耐，所以才打电话向杨浩求救的，听到杨浩这般说，稍微放心了一些，不过还是忍不住叮嘱道：“如果没把握就不要乱来，可以找别的关系来解决这件事情，最多可能多付出一些代价……”

　　杨浩斩钉截铁地说道：“小姨，你不用担心我，你现在只要拖住对方，等我到了，一切都会没事的。”

　　何诗诗嗯了一声：“你也不用太担心，他们现在还想获得更大的利益，还没有对我们做什么，不过是在威胁我们，我会尽量拖时间的……”

　　杨浩飞快说道：“他们限制你通话自由吗？”

　　何诗诗轻声道：“我撒了个慌，需要人过来帮我才能达到他们的要求，所以他们才让我打这个电话的，你来的时候，直接说是我侄儿就好了，我估计打完这个电话，他们便会收走手机了。”

　　杨浩安慰道：“好，我知道了，小姨，现在你什么都不要做，保护自己的安全是第一，也不要触怒他们，就算他们要什么，你都给他们都没关系，等我来了，我会让他们加倍给吐出来的。”

　　何诗诗嗯道：“好，这个我知道的，钱财都是身外之物，我并没有看得太重，好了，他们人来了，我挂了。”

　　杨浩听着电话被切断，面色冷酷，这些军阀，一个个都是占山为王，像山大王一般，打来打去，今天还在称王称霸，明天就沦为阶下囚，死无葬身之地，或许也正因为这样，他们行事一个个都非常嚣张，完全就是一个个把脑袋别在腰带上玩的亡命之徒，一副今朝有酒今朝醉，莫管明日无米炊的架势。

　　杨浩在内心中已经直接给这个叫卡拉利的家伙判了死刑了，他想了想，拿起电话给龙王那边打了个电话，把情况述说了一下，这只能算是简单报备一下，毕竟杨浩只想自己解决这件事情。

　　龙王询问清楚后，说他会同那边的大使馆打电话，会尽量的协助他，不过那边都是战乱地区，能够帮到的有限，杨浩表示最好给自己找一个接引人，这样不要耽误时间就行，其他的他自己会搞定。

　　龙王表示会安排最近的飞机让他过去，毕竟他们出面，那可是有很大的特权的。

　　杨浩挂掉电话，想了想，又拨通了一个电话。

　　“杨浩，这个时间给我打电话，是有什么事情吗？”

　　一个年轻的声音在电话里响起，声音略微的有些慵懒朦胧，似乎人还在朦胧状态。

　　杨浩沉声道：“迪莉娅，现在手上有事吗？”

　　迪莉娅声音清明了两分：“没事，怎么，你遇到麻烦了？”

　　杨浩干净利落地说道：“我小姨在刚果那边被一个将军给扣住了，她带的人都被杀死了，我准备过去，如果你没事的话，跟我过去杀人，让我也渐渐你现在实力到底如何水平了。”

　　迪莉娅嗯了一声，没有半分二话地说道：“好，地点在哪？”

　　杨浩也没询问迪莉娅现在在哪里，直接说道：“我会乘坐再快的飞机去刚果，直接机场碰头吧，那边应该有人会接我们去目的地。”

　　迪莉娅爽快地说道：“行，我马上定机票，我现在这边过去，比你要近得多，我到那边等你吧。”

　　杨浩沉声道：“好，刚果见！”


第1585章 不介意让我先爽一下吧

　　杨浩随着人流走出飞机，顺着出口向着外面走去，他的脸色有些冷，因为如同小姨所说的，后面他再打电话过去，小姨的电话便已经关机，打不通了。

　　杨浩是连夜出发的，他回到家，给秋允贞说了一下情况，便转身去了机场。

　　秋允贞虽然有些担心，但是却也没多说什么，一来小姨遇到危险，作为侄儿的杨浩去营救那是应该的，二来杨浩现在的实力，秋允贞也是知道的，虽然闯入军营有些危险，但是只要靠近了那个什么将军，那杨浩便绝对能够掌控局面，更何况杨浩还说了，邀请了迪莉娅一起过去。

　　杨浩拿出手机开机，便收到了迪莉娅的短信，告诉他她已经到了。

　　杨浩拨通了迪莉娅的电话，迪莉娅也知道杨浩的航班，说她已经在出口等着了，而且都已经看到了前来迎接他的大使馆成员。

　　杨浩就背着一个小包，里面有一些证件啊一两套简单的衣服，除此以外，什么都没有。

　　在出口处，杨浩见到了许久不见的迪莉娅，依旧和之前离别时一样，什么都没有变化。

　　迪莉娅迎了上来，张开双手和杨浩拥抱了一下：“好久不见了。”

　　杨浩嗯了一声：“走吧，边走边说，我已经联系不上小姨了，也不知道她现在怎样了。”

　　迪莉娅转身和杨浩并肩向外走去，安慰道：“不要太担心，那些人更多是想从她身上拿到好处，所以一时半会不会对她怎样的。”

　　杨浩点点头，眼光扫过人群，走向了那个举着自己姓名牌子的华夏人，在一堆黑人里，这个黄皮肤的人看上去颇为显眼。

　　杨浩迎上去，和那人握手，报上了自己的名字。

　　“我叫张军，很高兴见到你，我已经接到上面的命令了，有什么需要的尽管给我说，我会尽力配合你，完成拯救工作。”

　　杨浩道谢道：“谢谢，我对这边人生地不熟，现在我最需要的便是你尽快把我送到卡拉利将军的军营便行，其他的我自己会处理，如果其他有什么需要的，我会再请你帮忙的。”

　　张军点点头，也不废话：“行，车子就在外面，我现在就可以送你过去，不过距离有点远，到的时候差不多应该是天黑的时候……”

　　杨浩看了一眼旁边的迪莉娅，轻笑道：“天黑吗，那就正好了。”

　　迪莉娅嘴角也微微的翘起了两分，是的，月黑风高杀人夜啊，白日里，迪莉娅或许还不太好展露本来面目杀人，而且她的实力也会受到一定的束缚，但是到了晚上那可就不一样了，那将是她的天下。

　　张军领着两人离开机场，上了轿车，然后开着向外走去。

　　杨浩坐在副驾驶位置上，询问道：“张军，你对卡拉利将军知道多少，那里就是他现在做主说话吗？”

　　张军苦笑道：“这里的局势乱的很，到处都在打战，这里或许是世界上战乱最复杂的一个地方了，谁有枪有人，便能拉得起队伍，便能占有城市，自封将军什么的，不过他们往往倒台的速度也是挺快的，就像走马灯一样……”

　　“卡拉利是最近两年才崛起的，他手下有很多人，这两年不断的购买军火，武装自己的军队，如今已经是势力颇大的军阀，在科里这片区域里说一不二，就像是土皇帝一般。”

　　“之前我听说了何女士的情况后，也已经做了一些调查，得到的消息是何女士和巴尔克在做生意，而巴尔克又是卡拉利的竞争对手，两个人一直都在互相抢地盘，估计是因为这个原因，卡拉利才带人袭击了何女士的团队，不过这也是根据你们的资料才综合得出来的信息，卡拉利那边对外可不承认袭击过何女士的队伍。”

　　杨浩点点头，算是对这个事情稍微有了一点了解，原来自己的小姨涉足了这些军阀混战之中，和这个巴尔克做生意，虽然不知道卖的什么东西，但是想必也是他们急需的东西，这等于变相的帮助了巴尔克，得罪了卡拉利，所以卡拉利才对小姨动了手。

　　只不过卡拉利再怎么嚣张，还是不敢公然承认的，毕竟华夏可是世界强国，可不是他一个小小军阀招惹得起的，就算隔了千山万水，那也是一样，所以他概不承认自己袭击了小姨的队伍，反正小姨的队伍里除开她们三个，其他的所有人都被杀死了，也是死无对证。

　　杨浩犹豫了一下问道：“你知道何女士她和巴尔克做生意，做的是什么生意吗？”

　　张军摇摇头道：“不太清楚，时间有限，而且这些生意，往往都做的很隐秘的，也不大可能被我们知道，或者说，我们知道的也可能只是一个皮毛，或者是一个人家愿意让我们知道的内容。”

　　杨浩点了点头，心中却叹了口气，自己一直都知道小姨胆子很大，生意也做得很大，涉及的范围也很宽，只要赚钱的生意她都做，若非如此，小姨的资产也不会膨胀得那么快，一个人在这个年纪，便已经有了如此庞大的家产。

　　杨浩也只是感叹一下，不管小姨做的是什么生意，她都是自己的小姨，而且她的生意还是在国外，更何况杨浩相信小姨做的生意，也绝对不会是那种祸国殃民的生意。

　　如同张军所说的，抵达科里的时候，天色已经黑了。

　　在距离卡拉利最近的一个小镇上，杨浩让张军下了车，毕竟他只是一个普通人，杨浩不想让他牵涉进入。

　　张军给了杨浩一个电话号码，称自己会在小镇等他，如果有什么需要帮忙的就给他打电话。

　　杨浩谢过张军后，便开着车，载着迪莉娅向着卡拉利的军营而去，内心中却在祈求着小姨那边没发生什么事情，否则的话，就算把卡拉利的军营给彻底毁掉，也难以倾泻杨浩心中的怒火。

　　与此同时，卡拉利军队军营。

　　卡拉利的军队驻扎在一座山峰之下，无数的军营帐篷绵延，一堆一堆的士兵聚在一起，有的在吹牛，有的在打牌，整个营地里乱糟糟的，颇为嘈杂。

　　卡拉利是一个四十来岁的男人，身体强壮，就像是一只雄狮一般，穿着一身迷彩服，扎着武装带，一颗大大的光头，让他那张原本就彪悍的脸更增了几分戾气。

　　卡拉利嘴里叼着烟，坐在自己那宽大的帐篷里，虽然这里是军营，但是他的帐篷里布置得却颇为奢华，宽大柔软的大床，沙发茶几酒柜，甚至地上还铺着地毯。

　　卡拉利坐在沙发上，有些凶厉的眼光盯着帐篷顶，半晌他忽然扭头问道：“那娘们说的人还没来？”

　　门口站在一个三十多岁同样穿着迷彩服的男人，闻言飞快摇头道：“还没有，不过她说的他侄儿是从华夏出发过来，这中间距离，确实需要一点时间。”

　　卡拉利将自己的烟头在烟灰缸里按灭，站起了身，眼光中有着莫名的兴奋：“走，我去看看那娘们，那娘们可是个美人啊，手下那对双胞胎也很正点，既然她的人还不到，那我就先收点利息，干了那对双胞胎，要是明天再不来，我连她一起给干了。”

　　那三十多岁的男人脸上也流露出几分兴奋神色，转身让开了道路，等到卡拉利走出了房间后，连忙快步跟在他的身后。

　　塔杜尔是卡拉利的副官，而卡拉利对他也颇为重视，平日有好东西也总是不会忘了她，想着那对双胞胎漂亮的容颜，他心中也升起了难以压抑的情欲。

　　在非洲战乱之地，这样漂亮的女人根本就是难得一见的，更别说是一对双胞胎美女了，这样的美女，如果拿出去卖，恐怕都绝对能卖出一个相当高的价钱。

　　卡拉利爽过之后，想必不会介意让他分一杯羹的，说不定大家一起玩也不是不可能的，卡拉利可是有着这方面的癖好。

　　卡拉利和塔杜尔两人穿过几个营帐，到达了一个宽大的营帐，在那门口，有着几个全副武装的男人看守着营帐的门口。

　　其实看守也只是一个形式了，这里是军营的最核心位置，就算让那几个女的逃跑，她们也不可能跑得出去的。

　　卡拉利直接撩开了营帐的布帘子，走了进去。

　　宽大的营帐中，何诗诗和苗蓉蓉苗珊珊三人正坐在椅子上说着什么，看着卡拉利进来，三人都同时闭上了嘴巴，转过了头，眼光有着几分戒备。

　　卡拉利大模大样的走过去，在三女的面前坐了下来，眼光贪婪的在三女丰满的身材上扫过，这才将眼光落在何诗诗的脸上。

　　“何女士，你说的人好像还没到啊，你是不是在耍我啊？”

　　何诗韵脸色微微一变，脸上旋即恢复了镇定，微笑道：“将军，你也知道，从华夏过来，光是坐飞机都要很长时间，而且下了飞机，再到科里，那也需要不少时间，我侄儿就算接到消息出发，现在也未必能够赶得到啊，所以还请将军不要着急，最晚明天，他一定会赶到，到时候你想要的东西，他都能帮你搞到的。”

　　卡拉利眼光贪婪的落在苗蓉蓉和苗珊珊两女身上：“可是我现在等得很无聊，很烦躁，我想你不介意让你的这两个手下，先陪我爽一爽吧？”


第1586章 死也不脱！

　　卡拉利这句话一出，何诗诗和苗家姐妹脸色都是一变，尤其是苗家姐妹，脸色更是变得煞白。

　　她们之前都是天之骄子，不仅有头脑，有能力，而且战斗力还不低，在都市里也算是精英分子，可是在这战乱之地，在这全是粗壮黑人全副武装的军营里，她们更像是只有一点点利爪的小猫，完全没有任何的反抗能力。

　　她们下意识的目光看向了何诗诗，眼光中充满了惊恐，和最后的希冀，在这里，没有任何人可以帮助她们，何诗诗是唯一的希望。

　　何诗诗脸上神色也已经是颇为勉强，其实之前她们刚被抓回来的时候，很多人便对自己三人有了想法，尤其是苗家姐妹，这绝色双胞胎更是引来无数人垂涎，何诗诗也是靠着利益暂时的打动了卡拉利，让他压制住了那些躁动的人群，可是如今卡拉利自己动了色心，事情便变得有些麻烦了。

　　何诗诗勉强的笑笑道：“将军，这两个丫头跟着我多年，是我一手带大的，就像是我的女儿一样，将军你是做大事的人，想必不会同一般人一样，将军给我个面子，放我这两个女儿一马，我愿意在我们之前商谈好的数目上再加一成，怎样？”

　　卡拉利愣了一下，眼眸中顿时越发炽热，眼光中流露出几分玩味和得意：“看来你真的挺看重这两个女人，之前谈判你可是咬紧牙关，如今竟然直接开口再加一成……”

　　何诗诗苦笑道：“她们其实都是我物色培养的侄儿媳妇人选，我并没有孩子，所以都把我的侄儿当作亲生儿子一般看待，还请将军看在我为你提供这么多物资的份上，放过她们，只要有钱，还怕没有女人吗，将军你说是吧？”

　　卡拉利脸上神色闪过几分纠结的神色，一方面他对着对双胞胎美女确实很垂涎，毕竟这样的美女真是可遇不可求的，另外一方面何诗诗提出的价码也让他有些心动。

　　塔杜尔自然明白卡拉利心中纠结所在，缓步的走到卡拉利的身旁，低声的嘀咕道：“只要这个女人还在我们的手里，我们便有办法像挤牙膏一般，把她的价值一点点的完全挤出来的，至于其他的，对于她并没那么重要的，除非她自己已经豁出去，不怕受伤不怕死。”

　　卡拉利眼睛一亮，对啊，这个女人家资丰厚，她如今人都在自己手里，自己怎么能放过她，先榨取她所有的价值，最后再把她给直接干掉，毁尸灭迹。

　　何诗诗看着塔杜尔对卡拉利说了什么，卡拉利脸色一下子变了，变得充满了贪婪，而他的眼光也一下子变得更加炽热，心中不由咯噔一下，暗叫不好。

　　果然，卡拉利脸上再度冷笑道：“何女士，因为我们的交易，我会尊重你，也会保护你，但是对于别人，可不在这个范围，你加的一成我暂时不要，我要这两个女人，毕竟这样的女人，可是很难得一见的，要是老子放过了她们，就算哪天死了，都会带着遗憾的。”

　　何诗诗面色变得颇为难看，她已经看出来了，不管自己说什么，对方都不会放过苗家姐妹了，在这满是军人的军营里，自己三个弱女子，根本就没有半点反抗的能力。

　　苗家姐妹更是脸色煞白如纸，她们也是很聪明的，从卡拉利的话里，她们也听出来了，卡拉利已经是铁了心要办自己两人了，不管何诗诗开什么代价，他都不会答应的，因为何诗诗反正都是他碗里的菜，飞不了的。

　　卡拉利转过头，目光落在苗家姐妹身上，冷冷地说道：“我知道你们不愿意，但是不重要，我卡拉利上过的女人，就没有几个是主动愿意的，我不在乎，我只想告诉你们，如果你们不主动一点，不把我伺候好，外面有着上千男人，我想他们对你们会很感兴趣的。”

　　苗家姐妹眼光绝望，对视一眼，似乎都看到了对方眼中的那一抹决然。

　　卡拉利口气阴森的补充道：“或许你们有勇气面对死亡，但是我告诉你们，哪怕你们死了，我想你们的身体，他们也不会嫌弃的，如果你们不怕的话，尽可去死，我绝对不会阻拦你们的。”

　　苗家姐妹身子一震，脸色更是苍白，刚才她们都已经做出了一个决定，那便是宁愿死，都不要让这男人得逞，可是听到卡拉利这残酷的话，让她们连死都不敢了，这话击破了她们的侥幸。

　　她们可以去死，可是一想到自己死后，可能依旧会被剥光，像是白羊一般被无数男人的脏手抚摸，被他们肆意的蹂躏，那场面让她们不寒而栗。

　　何诗诗伸出手，握住苗家姐妹的手，轻轻的摇了摇头，脸色有些哀伤的低声说道：“不要寻死，活着才是最重要的，不管发生什么事，坚强的活着，只要杨浩到了，一定都会为我们讨回公道的。”

　　苗家姐妹咬了咬嘴唇，犹豫了半晌，轻轻的点了点头。

　　卡拉利也看着两女脸上神色的变化，脸上露出几分得意的神色：“想必都已经决定好了吧，那就跟我走吧，听话一点，我耐心有限，没时间和你们耗，如果你们磨磨蹭蹭，我不介意让我的弟兄们慢慢陪你玩，只希望你们到时候承受得住。”

　　苗家姐妹原本还想尽可能的拖延时间，可是被卡拉利这么一威胁，顿时不敢再拖延，双双的从位置上站了起来，咬着嘴唇向着门口走去。

　　卡拉利得意的伸手在苗蓉蓉的屁股上拍了一巴掌，然后看着面色苍白的何诗诗：“何女士，我希望你的侄儿能到得快一点，尽快把我要的东西给我搞到手，我耐心有限，否则发生什么事情，我也预测不到。”

　　卡拉利说完后，转身便往外走，带着苗家姐妹回到了自己的帐篷里。

　　卡拉利坐在沙发上，点燃了一支烟，看着面前亭亭玉立的两个美女，眼光变得无比的炽热。

　　“脱，自己把衣服脱光！”

　　苗家姐妹咬着嘴唇，面色苍白，不敢再多拖延，虽然知道接下去要面对是一辈子都难以逃脱的噩梦，可是如果不这般做，还有更噩梦的事情在等待着她们，当然，支撑着她们的还有何诗诗的一句话。

　　杨浩正在赶来的路上，只要他到了，他会为大家讨回应该的公道。

　　对杨浩，苗家姐妹心情是颇为复杂，如同何诗诗所说的一样，何诗诗培养她们，还真的是一直灌输的，那便是她们的未来是属于杨浩的，包括她们的身体，她们的一切。

　　虽然后来杨浩结婚了，有了家庭，何诗诗也没对她们强求什么，但是这个观念却是一直深深印在心头的，那个男人也真的很强大，当初两人和杨浩打赌，一半是应景，一半也是为了称量一下这个被老板夸到天上去的男人。

　　两女脱掉了外面的衣服，浑身上下只穿着三点式内衣，一个人淡紫色，一人黑色蕾丝，充满了无尽的诱惑。

　　卡拉利眼光中的火焰越发炽热，呼吸也粗重了几分：“脱，继续脱！”

　　苗家姐妹伸手碰到后面的扣子，正要咬咬牙脱下时，一个士兵快步的跑了过来，大声的在营帐外叫道：“报告将军，营地外来了一男一女，声称是那个女人的侄儿，要见将军。”

　　卡拉利愣了一下，摆摆手道：“先让他等着，等我享受完这两个女人，再带他过来！”

　　苗家姐妹听到来了一男一女，还自称是老板的侄儿，脸上顿时浮现出了不可抑止的惊喜。

　　杨浩！

　　他来了！

　　他终于在关键时候赶到了！

　　虽然她们也不知道在这满是军人的军营里，杨浩到底有什么自信来救出自己等人，对付卡拉利将军，可是她们却就是相信杨浩，既然他这般说了，他就一定能办到。

　　然而苗家姐妹的惊喜没持续到一秒钟，便听到了卡拉利的话，两人的心一瞬间又落入了冰窟，刚刚浮现起的惊喜顿时冻结在了脸上。

　　卡拉利竟然不见杨浩，他要先占有自己两人！

　　两姐妹面色煞白，有着一种从地狱陡然升上天堂，高兴还不到一秒钟又被打回地狱最深处的感觉。

　　卡拉利也注意到了两女神色的急剧变化，他忽然心中浮现出一个怪异的想法，他又高声叫道：“去，把他们带来这里，记得检查一下他们，绝对不得有任何的武器！”

　　苗家姐妹愣住，完全不知道为何卡拉利忽然又更改了计划，她们咬着嘴唇看着卡拉利，有些茫然。

　　卡拉利操起旁边桌面上的手枪，瞄准了两女，冷笑道：“脱，继续脱，姓何的不是说你们是她准备给她侄儿的女人吗，我如今就当着他的面占有你们，我倒想看看他会是什么反应，我想，那一定非常有趣！”

　　苗家姐妹脸色变得更加苍白，她们没想到卡拉利竟然这般变态，竟然想出这样一个点子。

　　两姐妹咬着牙，都不肯解开自己身体最后一道防线，她们都有着一个念头，如果杨浩看到自己两人那般样子，恐怕内心中一定会非常鄙视自己吧。

　　不脱，绝对不脱！

　　就算是死也不脱！

　　至少死了，杨浩已经到了，他一定会替自己两人报仇吧，不会任由别人折磨自己两人的尸体吧。


第1587章 干掉他们

　　卡拉利看着两女忽然又不脱了，原本举到后背准备解开内衣扣子的手也放了下去，顿时勃然大怒，手中的枪晃了晃，大声地叫道：“脱啊，给我脱光，不然我就开枪了。”

　　两女肩并肩的这般站着，咬着嘴唇，盯着卡拉利，不言语，但是却也没有任何动作，完全没有继续脱衣服的意思。

　　卡拉利眼睛中透露出凶光，抬手一枪，子弹击落在苗蓉蓉的脚边，将地面的地毯都打了一个洞，这个子弹落点距离苗蓉蓉的脚不过十几厘米，再要是偏差一点，便打在苗蓉蓉的脚上。

　　苗蓉蓉脸色又白了两分，但是却依旧仅仅咬着牙，一言不发，依旧没有任何屈服的架势。

　　卡拉利看着两女的架势，忽然似乎明白了什么，冷笑道：“怎么，听到自己的男人来了，就不好意思脱衣服了吗？”

　　苗家姐妹还是不说话，就这般静静的站着，仿若木偶，但是她们的反应却变相的验证了卡拉利的话。

　　她们心中就是这般想的。

　　卡拉利明白了两女的想法，脸上神色却反而变得平静下来，脸上带着几分不怀好意的表情。

　　“好，好，很忠贞嘛，我就等等看，我也想看看被你们寄予厚望的男人到底是怎样的，我也想看看，为了活下去，他的选择又是什么，我想，那应该更加有趣……”

　　卡拉利哈哈狂笑起来，看着脸色苍白的两女，卡拉利得意地说道：“你们说，你们所寄望的男人，会不会为了活下去，主动来逼迫你们脱光衣服来伺候我，哈哈……”

　　苗家姐妹对视一眼，都看到了对方眼中的忐忑和惊恐，但是旋即两个人神色又逐渐平静下来。

　　她们相信杨浩。

　　杨浩既然敢一个人来到这里，那他肯定有所依仗，因为他们知道的杨浩，绝对不是一个莽撞冲动的人，尤其像这样的情况，他一定会有所对策，才会深入敌营。

　　如果他真的没办法，如果他也真的束手无策，那……死就死吧。

　　卡拉利垂下手里的枪口，也没有再逼迫两人，他在等待杨浩的到来，他忽然觉得这个游戏很有趣，在这里，他是所有人的王，他是这里的主宰，他可以为所欲为。

　　暴力的征服这两个美女，哪有让她们悲伤绝望的送上自己美好的身子？

　　他并没有等待多久，门外就传来一阵脚步声，等候在门口的塔杜尔领着一男一女走进了屋子，在塔杜尔的身后，还跟着好几个手拿武器的士兵，这些人一进来，眼光便落在了只穿着三点式内衣的苗家姐妹身上，目光炽热，仿佛是一只只恶狼一般。

　　杨浩跨进门，一眼便看到了只着内衣的苗家姐妹，眼光顿时略微一沉，不过他快速扫了一眼屋子里，他看到了坐在沙发上的卡拉利，也迅速的扫了一眼苗家姐妹的身上，衣服落在脚边，皮肤白皙，也没有任何伤痕，不由稍微松了一口气。

　　看样子刚好来得是时候，要是再来晚一点，恐怕苗家姐妹便要被卡拉利给糟蹋了。

　　这个禽兽！

　　杨浩并没有急着动手，因为他并没有看到小姨何诗诗，而且苗家姐妹虽然看样子被胁迫脱了衣服，但是却还没有遭到实际上的侵犯，所以他需要先了解情况，找到小姨，再动手。

　　迪莉娅跟在杨浩身后，看着屋子里的情景，一双蓝宝石一样的眼睛里已经多了几分阴冷，看向屋子里的人时，已经就仿佛看到的全是死人一般。

　　卡拉利却完全没有察觉到自己将两个死神引到了面前，手里的枪举了起来，指着杨浩：“你就是何女士的侄儿？”

　　杨浩沉声道：“是的，阁下就是卡拉利将军吗？”

　　卡拉利哼道：“是的，我就是，何女士说过，你会帮我搞到一切我想要的，你觉得可以办到？”

　　杨浩毫不犹豫的回答道：“你想要的，我都能帮你弄到手，但是你得先让我看到我的小姨。”

　　卡拉利哈哈大笑，眼光上下打量了杨浩两眼，冷笑道：“倒是有几分长得人模狗样的，难怪你小姨还要给你准备两个如花似玉的美女给你当女人，不过现在恐怕你是没有办法带走他们了。”

　　杨浩沉声道：“我已经来了，你想要什么，我还需要和我小姨商谈，能让我的小姨出来吗？”

　　卡拉利摇摇头道：“不用着急，我会带你去见你小姨的，不过在那之前我们需要完成另外一件事情。”

　　杨浩看了看卡拉利看向苗家姐妹炽热的眼光，心中大致已经知道他说的是什么事情，无非还是想要占有苗家姐妹吧。

　　杨浩侧过头看向了迪莉娅，迪莉娅轻微的点了点头，两人都没说话，但是彼此想要表达的意思，却已经非常的清楚，两个人作战多次，如今已经是无比的默契。

　　杨浩转过头，也没有再看卡拉利，而是转头看向苗家姐妹：“姗姗，蓉蓉，别担心，一切都过去了。”

　　苗珊珊苗蓉蓉听着杨浩温和的话语，两人的眼睛忽然的有了几分湿润，心中之前的委屈仿佛随着杨浩的这句话一下子就全部释放了出来，让她们有一种想哭的感觉。

　　“我小姨还安全吗，她在哪里？”

　　苗珊珊飞快了瞟了一眼面色已经变得很不爽的卡拉利，飞快的回答道：“老板暂时很安全，就在距离这里大约一百米的一个帐篷里，有着一些士兵看守着她。”

　　杨浩点点头，松了一口气，这才转过头看向面色已经很是不友善的卡拉利，平静地说道：“卡拉利将军，我的小姨虽然在你手里，但是你想要的东西还需要我去帮你弄回来，所以我想我们还是都克制一下自己，好好的商谈商谈才是正事。”

　　卡拉利脸上露出狰狞的笑容：“克制？商谈？你现在连小命都在我的手里，你有什么资格和我商谈，别以为你要去给我弄我要的东西，我就要对你毕恭毕敬的，信不信老子现在就一枪崩了你。”

　　杨浩脸色不变，面对卡拉利黑洞洞的枪口，神色平静语调也很平静地说道：“你需要的是大批的物资，而不是我几个人的性命，杀了我们几个对你的大业无济于事，但是如果有了这些物资，你便能压倒你的对手，取得最后的胜利，否则，你纵然杀了我们，最后失败了，也不过是比我们多活一些时日罢了。”

　　卡拉利看着杨浩神色不变，也没有向他示弱，顿时感觉自己的权威似乎被挑衅了，可是他也觉得杨浩说的似乎有道理，现在自己要的东西还没到手，如果真逼急了，鸡飞蛋打，那可就亏大了啊。

　　卡拉利冷冷的盯着杨浩，杨浩也平静的看着卡拉利，没有半分的退缩。

　　这也就是杨浩还没有见到小姨，不想冒险而已，万一自己这边动手，那边有人发现情况，对小姨不利，那可就得不偿失了，也正因为如此，杨浩才和对方虚与委蛇。

　　半晌后，卡拉利脸上露出了几分冷笑：“果然有几分胆色，难怪被你小姨这般看重，行，我不难为你，可是这两个女人我要了，你有什么意见？”

　　杨浩叹了口气：“卡拉利将军，你真的要这么一意孤行吗，就不怕鸡飞蛋打，最后什么都得不到吗？”

　　卡拉利狂妄地说道：“你们现在都在我的手里，你们想要活命就得听我的，你们两个给我过来，不然我马上让人把你们拖出去，我想我那些手下肯定会很高兴的。”

　　苗家姐妹无助的看着杨浩，眼光中充满了绝望。

　　杨浩叹了口气，看来想先见到小姨再动手是不行了，他转过头问道：“蓉蓉，小姨所在的帐篷在哪个方向？”

　　苗蓉蓉也不知道杨浩为什么到了这个时候还问这个问题，但是还是毫不犹豫的伸手指了一个方向：“就在那边，大约一百米，那个最大的营帐。”

　　杨浩嗯了一声，转过头看向迪莉娅：“照顾好她们两个，卡拉利留活的，其他都杀了吧，我去救人！”

　　杨浩的声音并不算很小，帐篷里的人全部都听到了，这些人一个个都睁大了眼睛，看着杨浩两人，仿佛看着两个失心疯的病人。

　　苗蓉蓉和苗珊珊两人也都是震惊的睁大了眼睛，眼光中充满了难以置信的神色，只是她们眼中更多的确都是兴奋和期待。

　　她们不明白杨浩为什么说出这样的话，也不知道他要怎么去完成，但是她们却知道，他一向说到做到！

　　迪莉娅脸上也没有半分的惊讶，轻描淡写的点点头道：“行，你去吧，这里交给我了。”

　　杨浩点点头，身形忽然动了，就像是鬼魅一般，直接的从众人面前消失，一个站在帐篷入口的士兵忽然仿佛被奔驰的火车给撞中了一般，直接凌空飞了出去，人还在空中，鲜血已经狂喷而出，浑身的骨头已经不知道断裂成了多少段。

　　迪莉娅同时消失在了原地，下一秒钟，她已经出现在了苗家姐妹的前方，一双眼睛已经陡然变得血红无比，就像是血红的玛瑙石。

　　这陡然的惊变都不过是发生在一眨眼不到的时间里，卡拉利塔杜尔等人总算从震惊中回过神来，卡拉利率先扣动了扳机，大声地吼道：“干掉他们！”


第1588章 恐怖血族

　　“哒哒哒……”

　　随着卡拉利的吼声，卡拉利塔杜尔和其他所有士兵手里的枪口全部都喷吐了火焰，数不清的弹雨疯狂的向着迪莉娅和苗家姐妹倾泻了过来。

　　在枪声响起的一瞬间，苗家姐妹便已经忍不住尖叫一声，同时闭上了眼睛，脸色苍白无比，因为在她们的念头中，自己已经死定了。

　　没有人能够在这么多枪支的扫射下存活。

　　可是血族可以。

　　迪莉娅可以！

　　这也是杨浩留下迪莉娅在这里保护苗家姐妹的原因，他出手，固然可以确保自己没事，也敢确保自己一定能杀死这屋子里所有的敌人，可是他不敢确保自己能够保护苗家姐妹完全不受伤害。

　　他的实力如今比迪莉娅要略强，这是体现在单人对战上，可是在对抗弹雨这种事情上，迪莉娅便要厉害得多了。

　　就在枪声响起的一瞬间，一道血色的光幕陡然的出现在了迪莉娅的面前，如同一个半球型将迪莉娅和苗家姐妹全部的保护在了其中。

　　无数的子弹击中了那血色的光幕，在这个血色光幕上留下了一个又一个的浅坑，但是却没有一颗子弹能够穿过光幕。

　　卡拉利惊恐的睁大着眼睛，看着面前这难以理解的一幕，而他的一票手下也差不多是同样的表情，他们下意识的扣动着扳机，瞬间将一梭子子弹全部都打了出去，然后还依旧下意识的扣着扳机，发出一阵阵的空饷。

　　苗家姐妹闭着眼睛，身体却没有任何被击中的感觉，直到枪声停歇，她们忍不住试探着睁开眼睛，却被眼前的一幕给深深震撼住了。

　　迪莉娅背对她们两个，单手前伸，在她的前方，一个半球形的血色光幕正凭空的出现在空中，光幕上的血色还在轻轻的流动，就像是涌动的鲜血。

　　这是怎么回事？

　　这是什么玩意儿？

　　就是这个奇怪的东西，挡住了所有的子弹吗？

　　这是什么高科技的产物吗？

　　无数的疑问一瞬间全部融入了两女的脑子里，然后下一秒中，她们看到迪莉娅举起了另外一只手。

　　这只手很白皙，很修长，甚至有着几分秀气，看上去没有半点威胁力。

　　就是这只看上去没有半点威胁力的小手，对着前方虚空一挥，一道浓烈的血光陡然出现在了空中，而后这团血光迅速扩大，眨眼之间竟然迅速变成了一个有着数米高的血浪，冲着旁边那几个目瞪口呆的士兵劈头盖脸的砸了下去。

　　那几个士兵看着血色巨浪袭来，却根本来不及做出任何的反抗，瞬间便被血浪吞噬，等到血浪涌过，这几个士兵再次显露出身形时，这几个人却已经全部变成了森森白骨，他们身上的肌肉衣服等已经全部化为乌有，而他们身体里的鲜血却已经全部融入到这血浪当中。

　　卡拉利目瞪口呆的看着面前的这一切，眼光中充满了惊恐，他的脸已经极度的扭曲，可是却完全发不出任何的声音。

　　面前发生的事情，已经完全的超出了他的认知范围。

　　这他妈都是什么东西？

　　一个陡然出现的血色光幕，能够抵挡无数子弹的扫射？

　　一个陡然凭空出现的血色巨浪，就像是鲜血一般，泛着浓烈的血腥气，席卷过人后，这些人就变成了骨头？

　　这他妈是王水吗？

　　这到底是怎么回事？

　　卡拉利很想知道自己是在做梦，可是他却知道，自己现在绝对不是在做梦，看到的也不是幻觉，那几个被化为白骨的手下，都冷酷的告诉着他一个残酷的事实。

　　他招惹了不能招惹的人！

　　一个看上去无比漂亮，可是根本是怪物的家伙。

　　血浪并没有停止，它就像是拥有自己生命一样，咆哮着翻腾着向着剩下的几个人涌了过去。

　　塔杜尔惊恐的看着涌来的巨浪，根本来不及躲闪，只能下意识的发出一声愤怒的叫骂。

　　“这他妈都是什么……”

　　塔杜尔的叫声戛然而止，他的人瞬间消失在了血色巨浪中，然后迅速化为一具白骨。

　　几个呼吸间，这个巨大的帐篷里，除开卡拉利外所有拿枪的都已经化为了一具具的白骨。

　　满血血浪在空中盘旋着，迪莉娅伸手一招，血浪迅速化为一道血光，然后融入到了迪莉娅的身上，仿佛从来就没有出现过，唯有那一具具白骨证明着它的存在。

　　如果杨浩在这里，自然能够看出迪莉娅施展的便是鲜血奥义·血葬，这可是威力非常大的血族秘技，迪莉娅当初对付那个骨琴的拥有者德赛克时也施展过，但是那时候施展还很勉强，威力不如现在，而且施展一次，整个人就透支了鲜血之力，可是现在迪莉娅却能轻而易举的施展它。

　　卡拉利手中的枪忽然掉落在了地上，他看着面前眼瞳血红的美貌女子，如同浆糊一般的脑袋里，总算忽然灵光一闪，想起了一个传说，他睁大了眼睛惊恐地叫道：“你……你是血族？”

　　迪莉娅冷冷哼了一声，没搭理卡拉利，只是表情冷冽的转过了身，面向着帐篷的一个方向，在那里，有着一阵嘈杂的脚步声，正在快速的接近这个帐篷，显然是其他的士兵听到了这里的动静在快速的接近。

　　迪莉娅单手猛然向外一挥，一道又薄又宽的血光陡然出现在了迪莉娅的前方，随着迪莉娅这单手一挥，这道足足有着一丈多长的月牙形血光陡然的飞了出去。

　　血族秘技·血月斩！

　　这只是血族最简单也是最基本的秘技，但是如今被迪莉娅施展出来，却是威力惊人。

　　那巨大的薄而宽的血光，毫无障碍的切割开了营帐的粗厚帆布，然后直接平行着地面飞了出去，向着脚步声的方向飞了过去，然后便是一片惊恐的惨叫之声。

　　卡拉利透过那掉落的篷布向着外面看去，心中一片冰冷。

　　至少十多个自己的士兵被这一道血光给完全腰斩，无一幸免，所有人都直接变成了两段，倒在了血泊之中。

　　苗家姐妹看着这一幕，听着卡拉利对迪莉娅的问话，心中也是一片震惊。

　　血族！

　　这个看上去也就是二十来岁的漂亮女孩竟然是传说中的血族！

　　血族竟然真的存在！

　　杨浩竟然找来了一个这么厉害的血族帮手，难怪敢直接闯入敌营，而且毫无畏惧。

　　只是他说他去营救老板，不知道会不会遇到危险？

　　苗蓉蓉咬了咬牙，鼓起勇气问道：“这位小姐，杨浩独自一个人去营救老板，他会不会有危险啊。”

　　迪莉娅转过头，脸上冷冽的神色柔和了几分，淡淡地说道：“不用担心，他比我还要厉害，这些人又怎么奈何得了他？”

　　苗家姐妹顿时睁大了眼睛，对视一眼，两人都看到了彼此眼光中的震惊。

　　杨浩竟然比面前这个挥手之间杀人无数的血族还要厉害？

　　……

　　杨浩确实也没遇到什么危险。

　　他直接冲出营门，还顺路将一个拦路的倒霉鬼给直接撞挂了，他冲出营帐后，便直接的向着苗蓉蓉指的方向冲去。

　　杨浩的速度很快，在黑夜里看上去更像是一道没有实体的魅影。

　　他眨眼间便冲出去了二三十米，这才遇到了五六个士兵，正围在一个油炉子边烧烤东西，这几个家伙正喝的高兴，听到营帐那边传来的响动，才有些愕然的转过头，便看到一个黑影眨眼睛从远处瞬间到了面前，还没来得及做出任何反应，每个人便已经捂着自己的脖子倒了下去。

　　凝气为剑，杀人无形。

　　杨浩虽然手无寸铁，但是达到借气境的他，已经完全到了随手杀人的地步，根本无需借助外物。

　　杨浩根本就没有停顿，直接的冲过了这几个才捂着脖子纷纷倒下的士兵，一路前冲。

　　接连遇到了两三堆士兵，杨浩也懒得管他们到底是好还是坏了，一路毫不留情的出手，碾压斩杀。

　　十来秒钟后，杨浩便已经抵达了苗蓉蓉说的那个巨大帐篷，而这个时候，身后的枪声早已经响成一片。

　　守卫在何诗诗营帐门口的几个士兵也已经各自抱起了自己的武器，惊疑的望着将军营帐那边，不知道到底发生了什么事情，只是他们的任务是看守何诗诗，所以他们也并没有离开。

　　因为中间还有一段距离，这些人也有了准备，杨浩也没有硬冲，直接从地上抓起了一块石头，用力一捏，这石头便成了无数的碎块。

　　杨浩握着一把碎石块，随手拇指飞快的弹出，一颗颗碎石顿时如同子弹一般飞出。

　　那几个士兵根本就还没来得及分辨到底是谁在出手，已经一个个被击中额头，直接脑浆爆裂，直接死亡。

　　杨浩干掉了门口的几个男人，这才快步的走向了营帐，撩开营帐，直接的走了进去。

　　营帐里，何诗诗无比紧张的坐在弹簧床边，一双拳头握得紧紧的，她听到了外面传来的密集枪声，她也不知道发生了什么事情，这让她感觉无比的煎熬。

　　看着门口忽然跨入的那道熟悉的身影，何诗诗整个人一下子就松弛了下来，随即急迫地问道：“小浩，你来了，外面怎么回事？你快去救苗家姐妹，卡拉利把她们给带走了，想要占有她们……”


第1589章 十步杀一人

　　“小姨，不用担心，我刚从卡拉利帐篷里过来，我朋友正护着她们呢，我是来救你的。”

　　杨浩一句话就说清楚了现在的局势，也让紧张的何诗诗一下子就放松了下来，但是想着刚才密集的枪声，忍不住还是有些担心：“你带了很多人来吗，刚才枪声这般密集……”

　　杨浩看到小姨没事，整个人也就心神放松了下来，笑道：“没，就我和朋友两个人，嗯，那个人你也应该知道的，贾斯珀的女儿，迪莉娅。”

　　何诗诗愣了一下，旋即回过神来：“哦，贾斯珀的女儿啊，血族，那应该没问题。”

　　何诗诗自然记得贾斯珀，当初还是她找的贾斯珀来帮杨浩对付狼人阿方索他们，谁知道贾斯珀却在那一战战死，而后杨浩才和贾斯珀的女儿迪莉娅有了交集。

　　知道杨浩找来的是血族，何诗诗也就放心了，虽然她只是一个普通人，但是她却也知道，血族要对付这些普通人，哪怕是拿着枪械，也实在是太容易的事情。

　　她想到另外一个事情，连忙问道：“苗家姐妹，她们两个有没有……”

　　何诗诗的话并没有问完，杨浩也明白了她的意思，摇头道：“没有，我到得挺及时，如果再晚来一点时间，或许就会出事了。”

　　何诗诗松了一口气，拍了拍自己的胸脯：“那就好，那就好，这都是两个好女孩，可是当初我为你物色培养的，要是被卡拉利给占了便宜，那可就亏大了。”

　　杨浩顿时略微有着两分尴尬，不过这个时候显然也不是谈论这个的时候，杨浩对何诗诗道：“我们先出去吧，和他们会合再说。”

　　何诗诗点头答应，杨浩便带着何诗诗向外走去，杨浩的手里依旧捏着一把碎石。

　　杨浩耳聪目明，任何脚步声和动静都难以瞒过杨浩的眼睛，在那些人还没有冲近，还没有来得及看到杨浩扣动扳机前，杨浩的右手已经随手弹动，一个个的碎石便已经飞了出去，将那些靠近的家伙给全部放倒在地。

　　何诗诗跟在杨浩背后，原本还有些胆战心惊，毕竟这里可是军营啊，这里不知道驻扎着多少士兵呢，可是看到杨浩如此作为后，何诗诗先是震惊，旋即又是无比的骄傲。

　　自己的侄儿现在已经变得如此厉害了呢，千军万马中如履平地，嗯，那句诗是怎么写的？

　　十步杀一人，千里不留行啊。

　　杨浩带着何诗诗很快的回到了卡拉利的营帐，短短百米距离，杨浩至少干掉了十多二十个意图冲上来的士兵，这让后面的人都感觉无比的惊恐，再不敢冲上来。

　　没有任何枪声，就像是有死神在这里盘旋一般，只要冲到一定的距离，便会翻身栽倒，身上多了一个致命的血孔，这样的情形没法让人不怕啊，毕竟这样的事情已经完全的超越了他们的理解。

　　何诗诗走进帐篷，一眼便看到了那一片森森白骨，心下也是一阵骇然，但是因为心中之前就知道迪莉娅来了，所以心中也便有了心理准备，很快便镇定了下来。

　　“迪莉娅小姐，这次可是多谢你出手相助了。”何诗诗没有看身体僵直一脸恐惧的卡拉利，走到了迪莉娅和苗家姐妹的面前，感激的对着何诗诗道谢道。

　　迪莉娅冲着何诗诗微微一笑：“阿姨，你是杨浩的长辈，不用和我这般客气的，叫我名字就好。”

　　何诗诗侧眼看了一眼旁边的杨浩，脸上神情略微的有着两分微妙，这小子，本事不小啊，看这架势似乎把这个血族妹子也给泡到手了？竟然还主动的称呼自己为阿姨？

　　何诗诗毕竟是见过世面的人物，也不扭捏，微笑道：“好，那我就不客气了，其实我一直对你都是心存歉疚，当初你父亲也是因为帮我，最终才……”

　　迪莉娅摇头，很平静地说道：“我父亲的事情是他自己的选择，这事怪不得谁，更何况杀他的人也都已经死了，阿姨就不要往心里去了。”

　　何诗诗看着迪莉娅，越看越满意，轻轻的感叹道：“好孩子，你们都是好孩子。”

　　何诗诗和迪莉娅说完话，走到苗家姐妹的旁边，捡起了地上的衣服，温柔的准备给两女穿上衣服，脸上颇为歉疚：“蓉蓉，姗姗，是我没保护好你们，让你们受委屈了。”

　　苗家姐妹看到何诗诗，心中的震惊已经逐渐的平息了下来，听到何诗诗的温言安慰，一时间心中也是千般情绪，不知道怎么表达，眼圈一下子红了，两女纷纷抢过了何诗诗手里的衣服，飞快的给自己套上，又飞快的穿上了裤子，至此，两女才长长的松了一口气。

　　杨浩进来后，便没有说话，他都在关注外面的情形，甚至两女穿衣服时候，杨浩还刻意的转过了头，一直等到两女整理好衣服后，杨浩才转过头，对着迪莉娅道：“这里终究不安全，干掉他，准备撤离吧。”

　　迪莉娅点点头，刚要举起手，旁边的何诗诗却忽然开口说道：“小浩，先别急着杀他，我有些问题想问他。”

　　杨浩微微一愣，旋即点了点头，一闪身出现在了他的面前，随手一掌砍在了他的脖子上，将卡拉利打的晕了过去，然手随手抓住他的腰带，将他提了起来，仿若轻若无物。

　　“行，那带出去再问吧。”杨浩转头看着苗家姐妹：“你们能走吧？”

　　苗家姐妹回过神来，连忙点头：“能走的，没问题。”

　　杨浩嗯了一声，转头看着迪莉娅：“我开路，你保护人。”

　　迪莉娅轻轻颔首，表示没有问题。

　　一行五人挑选了一个方向，便向着外面走去，迪莉娅再次召唤出一个血红色的光罩，将一行人都笼罩在了其中。

　　杨浩左手提着卡拉利，右手的碎石不断的弹射而出，前方准备拦截杨浩等人的士兵纷纷翻身倒下，就像是被收割的稻草，偶尔有漏网之鱼躲在暗处对着杨浩等人开枪，却被血色光罩所阻拦，旋即便会有一道小小的血月斩撕裂虚空出现在偷袭者的面前，将他枭首。

　　杨浩走着走着，陡然若有所觉，微微停住了脚步，转头看去，却看到再几十米外，一个粗壮的男人肩膀上正扛着一个火箭筒瞄准着这边，正扣动扳机。

　　杨浩眼神一凝，右手拇指已经飞速的弹动了两下，两粒灌注了灵气的碎石顿时呼啸而出，瞬间击中了刚刚从火箭筒里飞出来的火箭弹。

　　火箭弹受到剧烈的冲击，轰然炸裂，发生了剧烈的爆炸，方圆十来米之内范围已经是一片火海。

　　苗家姐妹跟在杨浩身后，看到这一幕，心中都是无比的震撼，再看向杨浩的眼光已经充满了崇拜。

　　这还是人吗，这根本就是神！

　　这神一般的男人还是自己等人熟识的那个杨浩吗？

　　想着当初自己还和杨浩赌斗，最后却输了一个吻给杨浩的经历，苗家姐妹的心情又有着无比的复杂，再想想老板之前一直都给自己两人灌输的东西，两人的芳心一下子都变得乱糟糟的了，面前这仿佛屠杀的血腥场面竟然变得不再那么可怕了。

　　卡拉利的人的确不少，但是他们的武器也就大抵是这样了，AK47外加一些火箭筒什么的，连坦克都没有一部，根本就没有办法阻拦杨浩等人的突破，更何况杨浩和迪莉娅那近乎妖孽的逆天表现早已经吓破了他们的胆子，接连死了几批人后，剩下的人都像是躲避瘟疫一般远远的躲了开去。

　　杨浩一行五人无惊无险的走出了卡拉利的军营，也没有人敢去追杨浩等人，因为很多人都已经看到了沿途发生的那些让人惊恐的事情。

　　那完全不是人的力量能办到的事情，尤其是将军营帐里那十来具白骨，更是让人完全无法理解。

　　卡拉利将军完蛋了。

　　稍微有脑子一点的人，都已经想到了这个不可改变的结局，这些人都肆无忌惮的闯入军营杀了这么多人，他们自然不会介意再多杀一个卡拉利。

　　卡拉利死了，这里还有这么多的士兵，谁将会是新的领袖呢？

　　有心计的头目已经放弃了追赶，开始收拢自己的手下，开始准备争权夺利，抢夺尽可能多的好处。

　　这样的情景，原本在这混乱的非洲战场上就非常常见，这些当士兵的也都是司空见惯，而且对于他们来说，谁当老大不重要，关键是给自己饭吃，给自己足够好处就行。

　　军营里发生的事情或者说即将发生的混乱抢夺，自然都不在杨浩等人的考虑范围之内，他们离开军营后，找了一个安全的地方，便停了下来。

　　杨浩一巴掌扇在卡拉利的脸上，直接将卡拉利半边脸给打得肿了起来，而晕过去的卡拉利也被这一巴掌给扇得醒了过来。

　　卡拉利眨了眨眼睛，看了看周围，已经不再是军营之里，而是在一个荒僻的地方，心中最后的两分期望也都落了空，一张脸顿时变得煞白，他知道，等待自己的将会是什么。

　　何诗诗站在卡拉利的面前，盯着卡拉利冷冷地问道：“我的队伍行进路线都是经过特别研究过的，你怎么会知道，怎么会这么巧的刚好在那里截住我们？”


第1590章 找个代理人

　　卡拉利死了，没有任何的悬念。

　　他杀了何诗诗这么多人，还囚禁了何诗诗三人，妄图勒索何诗诗大笔的物资，而且还意图占有苗家姐妹等等，任何一件事情都足以让他死上几遍，在何诗诗问完了所有事情之后，自然便再没有活着的价值。

　　杀死卡拉利的不是杨浩，也不是迪莉娅，而是何诗诗。

　　杨浩原本不想让何诗诗粘上血腥，可是何诗诗却坚持要自己来，还告诉杨浩，她手上并不是杨浩想的那么干净。

　　杨浩看着自己漂亮小姨脸蛋上的几点鲜血，忽然明白，这个女人能够独立闯荡下这么大的基业的缘由，不是每个女人都能做到像她那般的。

　　杨浩伸出手，用自己的袖子轻轻的擦拭干净小姨脸上的几点鲜血，有些怜惜地说道：“小姨，其实你没必要这般拼的，我们家要钱有钱，要势有势，你为何不好好享受下生活，却还要到这般危险的地方做这么危险的事情呢？”

　　何诗诗看着杨浩眼中关切怜惜的眼神，心中也是暖暖的，毕竟她一直将杨浩当自己的儿子一般看待，而且她的所有一切都是准备留给杨浩的，毕竟她可没准备找个男人或者去生一个孩子。

　　某方面，她更喜欢女人。

　　何诗诗伸手摸了摸杨浩的脸，嫣然一笑：“知道心疼小姨了，不枉费小姨这般疼爱你啊，你别担心，这次纯属是意外，小姨做了这么多年生意，这点还是很清楚的，再说我侄儿这般厉害，谁还敢欺负我啊，是不是？”

　　杨浩苦笑道：“我也不能一直在小姨身边啊，万一有什么突发情况，我未必来得及啊。”

　　何诗诗安慰道：“好啦，好啦，我知道了，我以后会注意的了，不会让今天的事情再发生的了。”

　　杨浩知道自己也劝不了何诗诗，也唯有无奈的岔开话题：“现在这事你准备怎么做？”

　　何诗诗眼眸中露出几分冷意：“这个家伙必须死，他害死了我这么多人，我必须要给死去的他们一个交代！”

　　何诗诗嘴里的这个家伙名字叫毛瑟夫，是巴尔克手下的一个头目，何诗诗等人和巴尔克做生意以及她们离开的线路和时间都是毛瑟夫告诉卡拉利，至于为什么，理由只有一个，也是很简单的理由，他是卡拉利埋在巴尔克身边的奸细。

　　杀死一个毛瑟夫，自然不是问题，就算他躲得再好，迪莉娅作为血族，黑暗中的王者，要潜入杀了他都是很轻而易举的事情，只是杨浩却想得更多。

　　“小姨，你在这边都从事的什么生意啊？”

　　何诗诗微微犹豫了下道：“他们需要什么，我就卖什么，有的生意是我自己的，有的我只是一个代理人的身份。”

　　杨浩眉头微微皱紧：“也包括枪支弹药吗？”

　　何诗诗看了看杨浩脸色，点点头：“是的，我自己的生意更多是他们所需要的其他东西，譬如生活物资，药品物资等，枪支弹药大多是代理，毕竟你也知道，我可不能生产这种东西的，我不过是帮着销售一下而已。”

　　杨浩嗯了一声，他没询问何诗诗是帮着谁在销售，但是大致也都猜得到，这世界上出售军火的无非就那些国家。

　　“你的客户应该不止巴尔克一个人吧？”

　　何诗诗摇摇头道：“当然不止，这里有的是像巴尔克卡拉利这样的人，这里的人通常都很穷，但是他们这里却有着丰富的各种矿产，而这些东西往往便掌握再像巴尔克卡拉利这样的人手里，他们为了获得自己想要的东西，也往往直接用这些东西作为交易，这中间有巨大的利益。”

　　杨浩自然是理解的，在非洲战乱国家，只要和战争挂上勾的生意往往都是暴利，他们也确实迫切的需要各种各样的东西，生活的消费品，战争的消耗品等等，在这片战乱之地，生产等自然都是乱套的，那就只有用那些矿石啊什么的来购买交换，而这其中便有着巨大的利益。

　　有句话是这般说的，在战乱之地，当大家开战的时候，军火商用一颗钻石一把AK47的价格将枪支出售给交战方，当战乱平息的时候，他们又用一罐可乐的价格回收这些枪支，然后将之修理修理后再出售给另外需求的交战方，由此可见他们的利润。

　　杨浩一时间也不好去评价小姨，毕竟她主要卖的不是军火，代理人的身份他还是懂的，这种战乱之地，这样的人也很多。

　　这里毕竟不是华夏国内，很多规则在这里根本就不适用，杨浩更多的也是担心小姨的安全，想了想道：“其实你只需要在这里找一个话事人便可以，你自己不用每次都自己跑过来的……”

　　“话事人？”何诗诗愣了一下，顿时明白了杨浩话里的意思：“你的意思是我找一个代理人，我牺牲一点利益，我的人只负责谈生意，然后具体的物资我直接送到代理人这里，由代理人送给别人，他从中抽取一定的利益？”

　　杨浩点点头：“是的，这样你或者你的人，也都不用每次都亲自跑来这里了，你甚至可以让你的代理人主动去到处揽生意，你只不过每笔生意少一点利益而已，坐收利益的事情，只要安全第一，少点利益又怎样呢？”

　　何诗诗苦笑道：“是的，你说的我自然都是想过的，但是你也知道的，在这片土地上都是枪杆子出政权，这些人手里有人有枪，今天是你，明天是他，谁又有心思去当代理人呢，而且就算找好了，谈妥了，结果几天被人给灭了，那岂不是又是白费劲？”

　　杨浩想了想，笑道：“那就扶植一个不会被人灭掉的代理人不就行了吗，让他当你的代理人，你便不用这般辛苦了。”

　　何诗诗看着杨浩：“怎么，准备帮小姨一把吗？”

　　杨浩笑道：“我只是不想小姨也好，你的下属也好，都不要再出问题而已。”

　　何诗诗欣慰的点头：“嗯，说说你的计划吧。”

　　杨浩笑笑道：“其实也很简单啊，找寻这片土地合适的人，然后扶植他一把，震慑他一把，让他不敢起什么小心思便可以了，我们也不帮他称王称霸，只要他保住自己的势力，成为一个大家都知道的独特话事人那便行了。”

　　何诗诗想了想：“其实巴尔克似乎就还不错。”

　　杨浩愣了一下，笑笑道：“为何这般说？”

　　何诗诗解释道：“我和巴尔克见过面，这个人和卡拉利这样的人不同，他手下的军队也要有纪律得多，只是人数较少，而且装备啊资金啊什么的，都比卡拉利差太多，所以才一直被卡拉利压制……”

　　“我和他做过几次生意，也都是颇为诚信，并没有起过任何歪心思，在当地也有一些声望，若非如此，他早就被卡拉利给灭了。”

　　杨浩听何诗诗这般说，便笑道：“这就正好了啊，那我们就和他谈谈呗，只要他愿意那我们就帮他一把，如果不愿意，我们干掉毛瑟夫掉头就走，另找他们就行。”

　　何诗诗见识过杨浩和迪莉娅的实力，心中也有了自信：“好，那我们今天先休息一天，明天我们去见他。”

　　杨浩嗯了一声道：“行，附近有个小镇，我们先到那休息一晚上吧，你们这一天多恐怕也没有休息好。”

　　众人上了车子，车子向着张军所在的小镇开去，杨浩提前给张军打了电话，让他给大家定好了几个房间。

　　杨浩车子才开进小镇，便看到张军在小镇入口处等待着大家，张军看着杨浩车上的何诗诗等人，眼光中充满了钦佩。

　　他可是了解卡拉利这样的家伙，绝对不是好对付的，尤其是像何诗诗、苗家姐妹这样的大美女落在他手里，想要完整的出来，那基本是不可能的，可是杨浩和迪莉娅两个人进去这才没多久呢，竟然就把三人完整无伤的带出来了。

　　这人果然厉害！

　　真不知道他到底是怎么办到的！

　　张军试探着问道：“杨浩，你是怎么做到的，卡拉利是怎么答应放人的，据我所知，这家伙贪婪无比，没有足够的利益肯定是不会这般妥协的……”

　　杨浩淡淡一笑道：“他已经死了。”

　　张军悚然一惊：“卡拉利死了？”

　　杨浩点头：“嗯，反正这里乱战之地，死几个人很正常吧。”

　　张军着急地问道：“你们瞧瞧的杀了卡拉利，然后溜出来的吗，那我们还是不要在这里呆了，连夜回大使馆吧，在那里是绝对安全的……”

　　杨浩笑着解释道：“不用担心，他们现在自己乱成一团呢，估计都忙着争权夺利呢，哪里有时间来管我们，我们走的时候，他们便知道卡拉利死了的，如果他们要对付我们，我们又怎么能回到这里？明天我们还要找巴尔克谈点事情，所以在这住一晚上，你不用担心安危问题。”

　　张军听着杨浩的话，顿时有些傻眼，杨浩他们居然大模大样的杀了卡拉利，卡拉利的手下竟然就这般让他们走了？

　　张军虽然震惊，却并没有怀疑杨浩的话，因为卡拉利死了这样的事情，明天一打听便能知道的，而且杨浩这般在乎何诗诗等人，如果真有危险，他又怎么会在这里停留？


第1591章 指点一下我们吧

　　张军提心吊胆的过了一晚上，总是有些担心大批的军队忽然开进小镇，把自己等人给包围然后抓了起来，然而一直到天亮，什么事情都没发生。

　　张军盯着黑眼圈爬起来时，杨浩已经起来了，看到张军的样子，杨浩也是愣了一下，旋即哑然失笑：“一晚上担心没睡好吗？”

　　张军有些不好意思的搓搓手：“不是咱自己的地盘，心里不踏实啊。”

　　杨浩笑笑，表示理解：“嗯，先吃点东西，再睡一觉吧，不然你先自己坐车回去，我们这边办完事会把车给你开回来。”

　　张军摇手道：“没事，看来就是我自己多想而已，我就在这里等你们吧，万一你们有什么需要帮忙的，我也能帮着打打下手。”

　　杨浩笑道：“没事的，我们这边办事情或许还会有点时间，一时半会未必能回到这里的，如果真有什么需要，我会给你打电话的。”

　　张军看杨浩这般说，也便不再坚持：“好吧，那我等会就先回大使馆，我电话会一直畅通，任何时候有需要你就给我打电话。”

　　杨浩笑着感谢道：“行，谢谢你昨天帮我引路，如果不是你将我最快的送到这里，将会发生一些很不好的事情，现在恐怕我们也不能笑得这般开心了，真心感谢。”

　　张军搓搓手，连道这都是自己应该做的。

　　两人正吃着早饭，何诗诗和苗家姐妹也都起床了，看着杨浩都快吃完了，笑道：“你倒是起的挺早的。”

　　杨浩笑道：“我是练武之人，睡眠时间用不着那么长的，你们这两天也没休息好，为何不多睡会？”

　　何诗诗笑道：“瞌睡睡得差不多了，不过有些饿了，所以还是起床吃饭吧。”

　　苗家姐妹双双的和杨浩打招呼，杨浩看了看两人的气色，笑道：“容光焕发，看起来睡得不错。”

　　苗蓉蓉是姐姐，一向性格相对沉稳，苗珊珊是妹妹，性格飞扬跳脱，当初就是苗珊珊主动提出要和杨浩打赌，结果她们两姐妹加上慕容倩三人围攻杨浩都输给杨浩，杨浩主动提出赌注作罢就当是个玩笑，但是好强的苗珊珊却主动的抱住杨浩送上香吻，算是付清了赌注。

　　两女对杨浩原本就有着两分怪怪的情感，因为何诗诗一直都告诉她们，只要杨浩要她们，那她们就是杨浩的，这点是从小就开始灌输的，虽然杨浩并没有提出任何要求，而且已经结婚了，何诗诗也没逼她们什么，可是她们看到杨浩依旧会怪怪的，尤其是当初输给杨浩后，对这个强悍却很温和的男人，更是多了两分奇怪的感觉。

　　前两天经历的事情，更是在她们的内心中撕裂开了一个巨大的缝隙，在她们最无辜，最屈辱的时候，杨浩却犹如天使一般出现在她们的面前，将她们轻松的救出了地狱。

　　那种绝处逢生的喜悦，那种对杨浩发自内心的感激以及后面对杨浩展现出的强悍实力的崇拜，都让这两姐妹对杨浩产生了更加特殊的情感，这种情感特殊到就算现在杨浩说要让她们陪他睡觉，那她们也会毫不犹豫的答应。

　　原本在内心中就有着这个种子，如今经历了这件事情，这颗种子更是生根发芽，迅速的成长为大树，再也无法扑灭。

　　不管她们未来怎样，她们的内心中都再也无法忘记这个男人。

　　苗蓉蓉轻轻咬了咬嘴唇，冲着杨浩轻柔地说道：“嗯，因为在没有担心，所以睡得很踏实，一觉就睡到天亮了。”

　　苗珊珊看了一眼自己的姐姐，脸蛋微红的笑嘻嘻说道：“杨浩，你知道我今天早上是怎么醒的吗？”

　　杨浩好奇地问道：“怎么醒的？”

　　苗蓉蓉的脸蛋忽然红了，瞪了自己的妹妹一眼，却没有阻拦，只是轻轻咬着嘴唇，那红红的脸蛋就像是熟透了的苹果，让人有着想咬一口的冲动。

　　苗珊珊嘻嘻笑道：“我是被姐姐肚子里发出的咕咕声给惊醒的，哈哈……啊，姐，别挠我痒痒……”

　　杨浩听到苗珊珊的话，也是忍俊不禁，温和地笑道：“嗯，那就多吃点东西，吃饱一点，晚些我们还要去巴尔克那谈事情呢。”

　　苗蓉蓉嗯了一声，停止了挠痒痒的手，温顺的回答道：“好的。”

　　张军看着几人举止亲密，加上他也吃饱了，便找了个借口回房间去了，苗珊珊看张军走了，终究忍不住心中的好奇，身子向着杨浩这边靠近了两分，低声地说道：“杨浩，我问你点事，你能告诉我们答案吗？”

　　杨浩看了一眼同样眼睛亮晶晶的姐姐苗蓉蓉，笑道：“嗯，你问吧，只要能回答的，我都会说的。”

　　苗珊珊再次向着杨浩靠近了两分，压低了声音道：“杨浩，昨天晚上我看你就是右手这般弹啊弹的，那些士兵便远远的倒下了，你那都是怎么做到的啊？”

　　杨浩笑着解释道：“我右手捏着一把碎石子啊，每弹一次，都会弹一个石子出去啊，因为灌注了灵气，所以它的威力丝毫不下于子弹，甚至威力更大，自然而然那些人抵挡不住啊。”

　　苗珊珊两眼放光地说道：“这便是修行者的手段吧？”

　　杨浩点头道：“是的。”

　　苗珊珊舔了舔舌头，又是羡慕又是好奇地问道：“那我们有没有机会练到这个程度啊？”

　　杨浩和两女交过手，这两个女孩子其实都是非常有天赋的，不过二十四五岁，便已经都练出了内劲，而且两个人还能够配合作战，威力提升很多，如果得名师教导的话，修行出内气还真不是什么难事，到时候以两人心意相通的联手作战方式，恐怕更加战力惊人。

　　杨浩沉吟道：“你们天赋很不错，如果有师傅指点的话，要修行出内气的话，应该不难，但是想要达到我这个境界，则要看机缘，靠时间等等。”

　　杨浩这般一说，苗珊珊和苗蓉蓉两女脸上都更加流露出几分跃跃欲试的神色，苗珊珊睁着一双漂亮的眼睛一脸好奇渴望的看着杨浩：“杨浩，那你的实力现在算是什么水平啊？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“我的水平啊，现在应该算是世界最厉害的水准，只是比那些老爷爷们要稍微差一些。”

　　苗蓉蓉和苗珊珊都大吃一惊，她们跟随何诗诗走南闯北，接触过的人和事务也很多，并不像普通人那般无知，自然也知道隐世家族那些白胡子老爷爷们的恐怖实力，可是杨浩如今不过三十来岁，他却说他已经接近他们的水平了，已经属于这世界上最厉害的一群人之一了！

　　何诗诗在旁边听着杨浩和苗家姐妹说话，脸上带着几分娴静的微笑，她很喜欢苗家姐妹，也希望她们能和侄儿处得来，甚至她希望她们和杨浩发生关系，生个一男半女。

　　苗家姐妹是何诗诗一手杨大培养出来的，名义上何诗诗是老板，苗家姐妹是属下，但是某种程度上，她们却又一种接近母女的奇特关系，她们和她也是尊敬中带着亲昵，如果她们能和杨浩生个一儿半女，何诗诗或许会把他培养长大，成为自己事业的接班人。

　　何诗诗听着杨浩说自己实力水平，心情也是颇为激动，她和隐世家族以及血族狼人都打过交道，自然知道这个世界的一些规则，杨浩如此年轻，便能站在世界顶峰一群人当中，再假以时日，过几年，或许杨浩便能成为一个传奇。

　　苗家姐妹对视一眼，都看到了对方眼中的意动，这一次的经历给了她们巨大的震动，如果她们拥有杨浩这样的实力，自己又怎么会落到这种境界？

　　两女不仅是商场娇子，而且在练武方面也很有天赋，年纪轻轻便练出了内劲，一向心高气傲，这次栽了这么大的跟斗，如何能不觉得憋屈？

　　苗珊珊咬了咬嘴唇，看着姐姐，苗蓉蓉和她似乎是心意相通，微微的点了点头。

　　苗蓉蓉转过头，睁大眼睛，露出一脸可爱的笑脸，就像是祈求主人抚摸的小狗一样撒娇道：“杨浩，你这么厉害，那你能不能指点我们修行内气啊，只要我们更厉害了，那我们也能更好的保护老板啊。”

　　杨浩愣了一下：“我指点你们？”

　　苗珊珊点头道：“对啊，我们都不是外人是吧，你就指点一下我们呗，只要我们变厉害，今天这样的事情便不会再发生了啊。”

　　不是外人？

　　好吧，从小姨这边来说，好像也确实算不得外人，只是修行者指点别人修行内气，那可都是非常慎重的事情，毕竟这东西可是非常威力惊人的，如果是坏人，那可会给社会造成巨大的危害。

　　杨浩一时间也有些犹豫，他下意识的看向自己的小姨，可是何诗诗看着杨浩的目光，却先行撇清道：“你可别看着我，我知道你们修行者再这方面可是非常慎重的，我可不帮你做决定，你自己决定是否指点他们吧。”

　　杨浩想了想，看着两女认真地问道：“你们真的想清楚了吗？你们决定踏入另外一扇门的时候，往往也就会接触到很多你从来不会接触到的东西，也会接触到你以前不会接触到的危险……”


第1592章 代师收徒

　　面对杨浩认真的询问，苗家姐妹两人再次对视一眼，都看到了彼此眼中的认真和执着。

　　“是的，我们是认真的。”

　　这次认真说话的是姐姐苗蓉蓉，她一直都在听苗珊珊和杨浩说话，如今第一次开口说话，口气也是非常的认真慎重。

　　“如果我们只是普通都市里的白领或者上班族，或许我们也用不着再辛苦修炼什么内气，因为我们现在的实力已经足够自保了，但是这次的事件给我们一个很大的教训，那就是我们还不够强大，我们还没有足够的实力保护自己。”

　　“我们都不太清楚修行者的世界有什么规则，但是我想我们跟随你修行，你肯定会指点我们的，我们也会严格按照你所说的去做，嗯，我们可以拜你为师，你是师傅，自然说什么，我们听什么。”

　　杨浩倒是愣了一下，拜自己为师？

　　杨浩一时间不由想起了师傅给自己说过的话，他说自己现在实力已经达到了借气境，已经踏入天下一流高手的行列，就算是他自己现在也不是杨浩的对手，他已经完全有资格收徒了。

　　杨家并不是修行者家族，之前杨家也没有任何的修行者，但是如今杨家却出了杨浩这个天才，凭借杨浩现在的年纪和势力以及未来的潜力，他完全可以创造出一个全新的修行者家族。

　　就在杨浩还在沉思的时候，何诗诗却已经开口道：“修行者是华夏基石，修行者的传承也尤为被看重，如果你真决定要教她们成为修行者，那她们就必须得成为你杨家的人，成为你杨浩的人。”

　　杨浩被小姨一句话说的颇为尴尬，而苗家姐妹脸蛋也是一下子红透，但是两个人却只是轻轻咬了咬嘴唇，并没有说出什么异议。

　　杨浩摸了摸鼻子，正要说话，何诗诗却已经再度补充道：“你们也不要误会我的意思，我说的让她们成为你的人，并不是一定特指的男女关系，当然，如果你们能这样，我是非常高兴的，我一直当她们半个女儿的，我自己这辈子就准备这般过了，如果杨浩你和她们能生个一儿半女，我就把她们当我半女儿半儿媳妇看，你们的孩子我也会好好培养，让他长大继承我所做的。”

　　杨浩听何诗诗这般一说，也不知道怎么回答何诗诗了，从何诗诗的角度来说，好像确实没什么错误，毕竟她这般大的商业帝国，也需要考虑后继有人的情况。

　　只是从杨浩的角度来说，这事便显得有些尴尬了，虽然杨浩似乎也看出来了，这对双胞胎绝色美女对自己并不反感，对于何诗诗说的提议，似乎也没有什么抗拒。

　　何诗诗看着三人的表情，呵呵笑道：“当然，这只是我的一个想法，也没有一定要强求你们的意思，这些事情我向来都还是要讲究一个缘分，即便你们不能在一起，那她们也得算是你们杨家，你杨浩的人，就是她们的未来必须和你是一起的，总不能辛苦教导两个修行者出来却替别人做嫁妆吧。”

　　何诗诗这般一说，杨浩三人也都明白过来，何诗诗这是在给两女加限制呢，如果她们成为自己的女人，自然什么都不用说了，都是一家人，但是如果不能成为自己的女人，那她们也必须同杨浩同杨家的利益绑在一起，而且看何诗诗的意思，恐怕嫁人都是不行的，因为这样似乎就是“替别人做嫁妆”。

　　苗蓉蓉和苗珊珊对视一眼，便已经彼此明白了对方的心意，两个人知道这个时候肯定需要表态的，苗蓉蓉转过神看着何诗诗认真地说道：“只要杨浩指点我们成为修行者，不管以后我们是否成为杨浩的女人，我们都绝对和杨浩同杨家站在一边，我们会一直陪在老板或者杨浩身边，绝对不会嫁人的。”

　　苗蓉蓉说这话的时候，脸上还是有着几分害羞的，但是她却还是忍住羞涩这般大方的说出了自己两姐妹的决定。

　　修行者，那可是华夏最为特殊的一群人，想要成为这样的人，自然需要付出代价，这天下从来就没有谁一定有义务要去帮助谁，天下原本就从来没有白吃的午餐。

　　何诗诗眼光又落在苗珊珊身上，苗珊珊毫不迟疑的保证道：“我们两姐妹从来都是共同进退的，如果我们以后真的违背了今天说的话，不管是老板也好，杨浩也好，都可以收回所有给予我们的。”

　　何诗诗转回目光，盯着杨浩道：“嗯，我要说的话，就是这些，你自己看着办吧，如果你决定要帮助指点她们的话，我倒是有个办法。”

　　杨浩对苗家姐妹还是颇为信任的，毕竟是小姨这般多年精心培养出来的人，而且确实很有天赋，指点她们成为修行者，对于杨浩的实力和水准来说，并不是什么难事，就看两人天赋和领悟能力，快慢而已。

　　杨浩在两女期待的眼光点头道：“好，我没意见，小姨你说说你的办法。”

　　何诗诗要过杨浩的电话，然后站起了身子走到了一边去，拨通了一个电话，然后开始了通话。

　　几分钟以后，何诗诗笑吟吟的走了过来，把手机递给了杨浩，杨浩看了一下，电话还是处于通话状态的，一看通话对象，却是师傅孙天海。

　　杨浩怀着疑惑的心情将手机放在了耳朵边上，听着师傅孙天海的话，杨浩的面色变得略微有着两分古怪甚至还有两分尴尬，好一会儿，杨浩才挂断了电话。

　　何诗诗看着杨浩道：“你应该没有意见吧？”

　　杨浩有些无奈地笑道：“这样处理挺好的，我没有意见，如果蓉蓉和姗姗没有意见的话，那就这般办吧。”

　　苗蓉蓉和苗珊珊两个人都有些紧张忐忑，看看杨浩又看看何诗诗，完全不知道两个人在打什么哑谜。

　　杨浩转头对苗蓉蓉和苗珊珊说道：“刚才小姨和我师傅通了电话，我师傅叫孙天海，是五大隐世家族孙家如今二代弟子中的天才，他同意我代师收徒，也就是说我代替我师傅收你们为徒弟，以后你们两个就是我的师妹，你们称呼我师兄即可，而我也会指点你们修行。”

　　苗蓉蓉和苗珊珊眼眸中都顿时透露出无比兴奋的神色，苗蓉蓉拉着苗珊珊站了起来，两人冲着杨浩鞠了一躬，恭敬地叫道：“谢谢师兄，以后请多多指点，如果我们有什么做错的，该惩罚的请不要留情。”

　　何诗诗在旁边插嘴道：“虽然你们名义上拜孙天海为师，但是这只是一个名义上的事情，实际上骨子里你们的师傅是杨浩，只不过为了防人闲话而已，所以说你们和孙家实际上没有任何关系的，你们只和杨浩有关系，你们明白吗？”

　　两女眼眸中流露出两分惊喜的神色，她们自然听明白了何诗诗这句话中的含义。

　　如果她们真的拜杨浩为师傅，那她们势必以后就不能和杨浩发生超过师徒友谊的事情，否则的话，恐怕他们三个人在整个修行界都会声名狼藉，如今杨浩和她们的关系只是师兄妹，那她们不管发生什么都没人敢说什么的，而且骨子里杨浩教导她们指点她们的本质并没有变化。

　　何诗诗这是为她们留了一条后路，免得万一她们和杨浩以后发生什么，却又碍于师徒的辈分，师徒恋虽然总是被人们传唱，但是真正在世俗中发生，那还是要被无数人戳脊梁骨的。

　　两女内心中对这种安排还是非常满意的，对于杨浩，她们也是感情复杂，有喜欢，有感激，有崇拜，加上何诗诗一直从小对她们灌输的观念，她们对杨浩如今是没有一点排斥的，哪怕杨浩已经是结婚的男人，她们也同样并不介意，只是看起来至少现在杨浩是没有这个打算。

　　不管怎样，事情也就这般敲定了下来，杨浩这个人也是相对随意的，加上苗家姐妹情况特殊，自然也就用不着举行什么非常严肃的仪式了。

　　苗家姐妹经过了这件事情，知道距离修行者的世界已经差得不远了，而对于杨浩这个师兄自然也就更加亲近，之前因为崇拜产生的距离感也迅速消失了。

　　一行四人吃完早餐，回房间的时间，苗珊珊已经很是主动的伸手挽着杨浩的胳膊，身子也是毫不避嫌的贴着他，让杨浩颇为有些尴尬，侧过身道：“姗姗啊……”

　　苗珊珊抱着杨浩的胳膊，一脸纯真地问道：“师兄，有什么吩咐啊？”

　　杨浩看着苗珊珊那很纯真的笑容，一时间到了嘴边的话又说不出口，人家似乎什么都没多想，自己要是说出来，岂不是显得自己思想太不单纯，太猥琐？

　　杨浩撇撇嘴道：“没事，等会你们去叫迪莉娅起床，然后我们便出发去找巴尔克。”

　　苗珊珊甜甜的答应了一声，只是等杨浩转过头后，苗珊珊那原本看上去很是纯真无暇的眼睛都陡然多了几分狡黠的神色，她将自己的左手背在了身后，冲着走在身后的姐姐比划了一个耶的姿势。

　　苗蓉蓉看着脸蛋微红，但是眼眸却露出兴奋神色的妹妹，再看看杨浩的背影，轻轻咬了咬嘴唇，不知道想到了什么，脸蛋也莫名的红了两分……


第1593章 稳赚不赔的生意

　　自从杨浩代师收徒收了苗家姐妹为自己师妹后，苗珊珊便喜欢缠在杨浩身边，甜甜的叫着他师兄，丝毫不和他见外，也丝毫不避忌什么。

　　作为姐姐的苗蓉蓉性格要沉稳娴静一些，她不会像妹妹那般，但是和杨浩说话时却依旧是温顺谦恭，那低眉顺眼的样子和苗珊珊的顽皮活泼正好相反，可是也正因为这样，却更是让杨浩有些吃不消。

　　迪莉娅并没有吃早饭，她从屋子出来，知道苗家姐妹成为了杨浩师妹后，意味深长的看了一眼杨浩，然后笑盈盈的恭喜苗家姐妹，这一眼让杨浩感觉颇为尴尬，不过迪莉娅除了恭喜他们外，却并没有说任何调侃之言，杨浩才稍微松了一口气。

　　还是昨天的五个人，乘坐着车子直接向着另外一个方向而去。

　　巴尔克和卡拉利分别占据着这附近的一座城市，只是巴尔克所占领的城市要小得多，人口也比卡拉利占领的城市少很多，而且巴尔克所占领区域的矿产资源也比不过卡拉利，所以他一直都被卡拉利压制，如果不是巴尔克确实有两把刷子的话，恐怕早就被干掉了。

　　杨浩等人赶到巴尔克所在城市，何诗诗表明了身份之后，他们第一时间便被引领到了巴尔克的办公楼。

　　这是一栋算不上多惹眼的五层大楼，在一间宽敞的办公室里，杨浩等人看到了巴尔克。

　　巴尔克并不如卡拉利那般强壮，浑身上下也不如他那般充满着进攻性的气息，他身高大约只有一米六八左右，有些消瘦，而且年纪至少有五十岁，脸上带着热情的笑容。

　　“何女士，很高兴见到你，看到你平安我事，我就放心了。”巴尔克走上来，和何诗诗轻轻的拥抱了一下，一脸欣慰地笑道。

　　何诗诗轻笑道：“是啊，差点就回来不了了，还好我侄儿过来救了我，想必是卡拉利那边发生的事情，你都已经知道了吧。”

　　巴尔克眼光在杨浩和迪莉娅身上看了一眼，微笑道：“已经听说了，我只能说何女士你果然手段通天，那卡拉利招惹到你，可真是他的不幸。”

　　何诗诗收敛笑容，沉声道：“我和你的交易原本颇为隐秘，我的队伍行踪也很小心，可是卡拉利却带着队伍将我们截个正着，巴尔克将军你可知道原因？”

　　巴尔克苦笑道：“这个我还真不知道，难不成何女士你怀疑我出卖了你？”

　　何诗诗摇摇头道：“当然不是你出卖我，我们一向合作很愉快，你出卖了我，你自己也没有任何好处的。”

　　巴尔克松了一口气笑道：“何女士能这样想，那就再好不过，不然的话我还不知道怎么为自己分辨呢。”

　　何诗诗盯着巴尔克摇头道：“的确不是你出卖我，可是却是你手下的人，不，准确的说是卡拉利埋在你这里的钉子出卖了我的行踪，所以我才被卡拉利截了一个正着。”

　　巴尔克脸上神色骤变，眉头也紧紧皱了起来：“是谁，卡拉利告诉你们的吗？”

　　“毛瑟夫。”何诗诗简单的回答道：“是的，在他临死之前告诉我的，毛瑟夫不止透露过这一次的事情，还有之前你的两次行动……”

　　“毛瑟夫！”巴尔克眼光中陡然透露出凌厉的光芒，转身对着门口的一个男人叫道：“考尔，带人把毛瑟夫给抓过来！”

　　那个男人转身离去后，巴尔克这才转身看着何诗诗：“何女士，如果真是毛瑟夫出卖的你，我绝对会干掉他，只是万一这是卡拉利临时之际乱咬一通的呢？”

　　杨浩淡淡的开口道：“你把他带来，我们自然有办法让他说实话。”

　　巴尔克看了一眼杨浩，点了点头：“好，我拭目以待。”

　　大约等待了十多分钟，之前离开的那个男人带着两个士兵押着一个三十多岁面目彪悍的男子回来了。

　　那个男子看到屋子里的何诗诗杨浩等人，脸色顿时微微一变，不过迅速的又恢复了原样，这变化很轻微，但是却依旧没有逃过杨浩锐利的眼睛，杨浩心中冷笑，看来这家伙还真是告密者，否则看到小姨为何会脸上变色呢，这分明就是做贼心虚。

　　巴尔克盯着那男子，冷冷地说道：“毛瑟夫，我一向对你不薄，想不到你竟然是卡拉利派来的探子，你可真是对得起我对你的信任。”

　　那男子也就是毛瑟夫抬起头，一脸愤怒地说道：“将军，我对你是忠心耿耿，我怎么会是卡拉利派来的探子，我的命都是你救的，我怎么会背叛你。”

　　巴尔克看毛瑟夫这般一说，一时间也不知道说什么，确实，现在都是杨浩等人的一面之词，他这般做固然也是为了安抚何诗诗等人，接下来那就得让何诗诗等人拿出证据了。

　　杨浩走到毛瑟夫面前，淡淡的盯着毛瑟夫：“现在承认还来得及，我可以负责任的告诉你，你死定了，但是你可以少受很多罪……”

　　毛瑟夫硬气地说道：“我明明不是，你这是污蔑。”

　　杨浩冷冷一笑：“好，希望你等会还会这样硬气。”

　　杨浩伸出手，在毛瑟夫身上拍了几下，几股内气顿时冲入了毛瑟夫的身体里，毛瑟夫顿时觉得就好像有着几把刀子在自己的身体里乱窜，整个人陡然从地上窜了起来，发出一声惨绝人寰的叫声，把周围的人都吓了一大跳。

　　只是毛瑟夫眨眼之间又一下子跌倒在了地上，脸上鼻涕眼泪都全部一下子出来来了，整个人不断的发出大声的惨叫着，他挠着身子，就好像自己要把自己五脏六腑都掏出来一般，那惨状看得旁边的人一个个都是心中发寒。

　　他们明明只看到杨浩在他身上轻轻的这般拍了几下，可是他怎么就变成这样了？

　　巴尔克等人看向杨浩的眼光，都多了几分敬畏和惊恐。

　　巴尔克是得到了相对详细消息的，毕竟他和卡拉利作对这么久，要说没点自己的眼线，那是不可能的，昨天晚上发生的事情，他基本都已经打听道。

　　无数被小碎石随手击杀的士兵，被无形之血光腰斩的士兵，只剩下一具具白森森骨头的家伙……

　　这一切都透露着无比的诡异。

　　这一男一女能够轻松的从对方军营里在无数枪口下将人安然无恙的带出来，这也就表明着对方依旧可以在自己的领地为所欲为。

　　杨浩看着在地上惨嚎翻滚的毛瑟夫，淡淡地说道：“怎么，还不说吗，你还可以体验比现在更痛十倍的感觉……”

　　杨浩的话还没说完，毛瑟夫已经大声地吼道：“杀了我吧，是我，是我告诉卡拉利你们的路线的……啊！”

　　巴尔克听到这一句，基本便已经确定毛瑟夫确实是卡拉利的探子了，又询问了两句关于以前行动的事情，生不如死的毛瑟夫都爽快的供出了，巴尔克怒气冲冲的对着那名副官道：“拉出去枪毙，将他的罪行公布出来，警告其他人。”

　　那名副官也是愤怒的带着两名士兵将毛瑟夫给拉了出去，一路上都能听到毛瑟夫的惨叫声，不过当一声枪响后，毛瑟夫的惨叫声顿时消失了。

　　巴尔克等到这一刻才转过身对着何诗诗欠下了身：“何女士，我真的很抱歉，是我的责任才让你深陷险境，而我也没有采取任何的营救措施，所以何女士，我愿意为我的错误付出代价。”

　　何诗诗轻轻笑道：“毛瑟夫是卡拉利的人，你不知道，这事也怪不得你，你的军队实力不如卡拉利，我只是和你合作的一个商人，你自然不会为了我和卡拉利火并，而且就算是火并也未必就能救得了我，所以我这也不怪你。”

　　巴尔克感激地说道：“谢谢何女士的宽宏大量，只是何女士这番前来，想必不应该单单只是为了惩戒毛瑟夫吧，不知道是否还有其他的要事……”

　　何诗诗微微一笑，转身在旁边的沙发上优雅的坐了下来：“是的，我找你确实有其他事。”

　　巴尔克客气地说道：“何女士你尽管说，只要我能做到的，我都尽力去做。”

　　何诗诗笑道：“你放心，我要你做的事情并不会损害你的利益，相反会给你提供巨大的利益，而且会帮你稳固你的地盘，我想着应该是你想要的。”

　　巴尔克微微笑道：“有所收获必然就得先有所付出，只是不知道我需要先付出什么呢？”

　　何诗诗爽快地说道：“我简单的说吧，这次的经历让我有些压力，我侄儿担心我的危险，让我不要轻易涉足这里，所以我准备挑选一个人当我的代理人。”

　　巴尔克眼眸微微张大：“我是何女士挑中的那个人？”

　　何诗诗点头道：“是的，我和你交易多次，你是个值得信任的人，重要的是你对这个地方掌控不错，而且大家都很拥护你，而这点是最能判断一个人好坏的，他们拥护你，说明你是值得他们信任的，所以我想我也应该能够信任你的。”

　　巴尔克沉声道：“我需要做什么，我又能得到什么呢？”

　　杨浩忽然在旁边开口道：“我们帮你收服卡拉利剩余的军队和他的地盘，给你提供足够的保护，让你可以安稳的在这里当你的将军，而你则需要成为我们的代理人，帮我们向这片土地上的其他人出售我们的货物，当然，你可以从中得到一定比例的利益。”

　　稍微停顿了一下，杨浩淡淡的开口道：“你应该感到高兴，因为这对你来说是一笔稳赚不赔的生意。”


第1594章 你们要赶尽杀绝吗

　　巴尔克没有拒绝，又或者他根本就没有办法拒绝。

　　如同杨浩所说的，这件事情对他来说真的是稳赚不赔，虽然卡拉利死了，但是卡拉利手下的这么多军人还在，缺乏卡拉利这个头领，他们必然会选举出新的头领，一样的占据着那个城市，和自己对抗，依旧可以压制自己。

　　杨浩承诺过，只要他答应这个代理人，那他便会帮着对付卡拉利剩余的军队，甚至杨浩用的是收服这个字眼，也就是说，要将这些人全部变成他巴尔克的军队，如果真的能够这样，占据两座城市，拥有这么多军队，还有卡拉利原本占据着的一座矿山，那他将会有一块自己稳定的地盘，再不像之前那般朝不保夕。

　　事情谈到这里，那边剩下的是一些细节了，何诗诗和巴尔克谈了一会儿，便起草了一份契约书，双方在上面签了字。

　　这份契约书其实只是一个形式，走个过场而已，因为如果巴尔克敢违背这份契约，那或许便会有人轻而易举的取走他的性命。

　　上千军人驻扎的军营里，杨浩和迪莉娅尚且能够轻松的救人出来，还收割了无数人的性命，毫发无伤的走出来，就更别提巴尔克了。

　　巴尔克显然也明白这个道理，所以他准备老老实实的按着这份契约去做，因为只要他这般做了，他能得到的已经很丰厚了，而且更重要的一点，何诗诗为了让他一直能够帮她当这个代理人，那她自然就会帮助他一直稳固自己的地盘，而不会让自己被别的人给侵吞或者消灭掉。

　　这一点才是真正至关重要的。

　　契约已经签订了，那剩下的便是实行了，最紧要的问题便是帮助巴尔克收服卡拉利的剩余军队。

　　巴尔克很快的便集合了自己的大部队军队，乘坐着一辆辆的卡车，向着卡拉利之前盘踞的科里而去，杨浩和迪莉娅随行，何诗诗等人便留在了巴尔克的府邸休息。

　　卡拉利的军营里，此刻正剑拔弩张，闹哄哄的，昨夜死亡的所有人尸体都已经被收拢了起来，一把火给烧掉了，毕竟这是最常用的防止疫病的办法。

　　原本属于卡拉利的将军营帐里，此刻正坐着几个人，彼此之间都有着几分戒备，在他们的身后，也都各自的站着几名士兵，手里端着武器，保险已经打开，随时处于开火状态。

　　这几个人都是卡拉利将军手下的几个小头目，他们几个人加起来基本控制着所有兵力，卡拉利还在的时候，他们自然都是不敢有什么想法的，但是卡拉利如今已经死了，他们谁都不愿意屈居人下，自然而然的也便有了争执。

　　几个人谁也没有办法说服谁，毕竟将军的位置只有一个，可是人却有那么多，而且这些人手里的兵力都不少，凭什么就让自己听别人的，而且别人尚未之后是否会干掉自己吞掉自己的兵呢？

　　这样的事情，在这片战乱之地可是非常常见的，由不得不小心。

　　就在几个人争论不休的时候，一个士兵紧张的冲了出来，紧张地叫道：“报告，前方回报，有大量的人接近我们的营地，应该是巴尔克的人。”

　　“巴尔克？”

　　屋子里的几个人全部哗啦一下子站了起来，他们跟随卡拉利和巴尔克可是干了不止一架了，如今卡拉利才死，巴尔克便倾巢出动，他想干什么，这已经一点都不用猜测了。

　　“先不要争了，这家伙肯定是过来抢地盘的，先打退他再说其他。”

　　其他几个人也都站起来，纷纷同意，一个个操起自己的家伙向着外面走去，同时大嗓门的吆喝着自己的人，准备战斗，一时间整个军营都飞快的忙活了起来。

　　就在几个人准备先联合所有兵力和巴尔克大干一场的时候，几个士兵惊恐万分的从远处奔了过来。

　　几个小头目之一的科尔汉看着几个惊恐万分的士兵，忍不住怒道：“慌什么慌，我们这么多人，巴尔克有多少人，操家伙干他，跑什么跑！”

　　那几个惊恐不已的士兵在科尔汉面前停下脚步，一个男人惊恐地说道：“他们的部队停下来了，来了两个人，正向我们这边过来……”

　　科尔汉一巴掌扇在这个男人的脸上，骂道：“妈的，两个人就把你们吓成这样了，直接干掉他们啊。”

　　那个男人紧紧的抱着手里的枪，似乎只有手里的枪才能给他一点安全感，他睁大着眼睛，有些结巴地说道：“那两个人是一男一女……”

　　科尔汉正想说点什么，却忽然想到昨天晚上发生的事情，顿时脸色一变：“一男一女，难道是昨天晚上进入我们营地的那一男一女？”

　　那男人艰难地说道：“是的，就是他们，他们正朝着这边过来呢。”

　　科尔汉顿时也惊恐起来，不止是他，就连他旁边的几个男人也都惊恐了起来，他们都是亲自收拾了昨晚残局的，自然知道昨天晚上大致发生了什么事情，这一男一女进入军营大杀四方，最后破营而去，还掳走了卡拉利，想必卡拉利现在已经死了。

　　如今他们怎么又来了？

　　他们想干什么？

　　想着那一具具白森森的白骨，还有那被拦腰腰斩血肉模糊一地的场景，他们每个人心中都在发寒。

　　“走，去看看。”

　　科尔汉等人虽然害怕，但是毕竟统领着这么多士兵，再这个时候总不能退缩，当下咬咬牙，挥挥手，提着枪向着外面走去。

　　此时军营里的人已经全部都进入了阵地，机枪也架起来了，碉堡里也进了人，不知道多少枪对准了外面。

　　没有想象中的大批军队冲过来，只有一男一女两个人，开着一辆颇为熟悉的轿车，缓缓的靠近了军营，在距离军营还有两百米的时候，车子停了下来，然后这一男一女都下了车，两个人就这般并肩向着这边走来。

　　科尔汉站在高处，拿起望远镜，发现在这一男一女的背后大约一公里的地方，停着一溜的车队，正是之前哨兵回报的巴尔克的军队。

　　科尔汉放下望远镜，看着逐渐走进的年轻男女，心脏有些微微的收缩。

　　他很想直接下令所有武器开火，可是昨天晚上的情景清晰的出现在他的脑子里，他知道只要一旦开火，对方便会直接发起攻击。

　　如果不能干掉对方，那自己就死定了。

　　按道理这么多枪对准两个人扫射，没有谁挡得住，可是对方显然不是常人啊，那个女的应该是传说中拥有不死之身的血族，那个男的便不太清楚了，虽然似乎不会像血族那样的恐怖秘技，但是出手杀人却是丝毫不弱于那个女的。

　　他没下令攻击，旁边的几个小头目也都你看我，我看你，终究没人开口下令。

　　一群人就这般眼睁睁的看着杨浩和迪莉娅两人走到了军营的门口，然后停下了脚步。

　　杨浩打量着周围那些躲藏在各种军事防御后面的士兵，完全无视那些对准自己的枪口，侧头对着迪莉娅轻轻笑道：“看来似乎有得谈啊。”

　　迪莉娅轻轻一笑：“我还以为要直接先干一架呢。”

　　杨浩抬起头，冲着门口紧张无比的士兵道：“卡拉利死了，现在谁是你们的头，让他出来，我们和他商谈点事情。”

　　科尔汉等人自然也都听到了杨浩的话，一个个面面相觑，刚刚大家还抢着要当头，可是如今却没人敢站出来挑这个大梁。

　　没办法，谁都知道杨浩和迪莉娅是两个看上去俊男美女骨子里却是两个大杀神，这要是去和他们谈，万一话不投机，恐怕对方会毫不犹豫的捏死自己啊。

　　科尔汉看了看其他几人，一个个都是面色惊惶，心一横，这也是一个机会不是？

　　“你们都不去吗，不去我可就去了啊？”

　　其他几个头目看着科尔汉站了出来，都松了一口气：“行，科尔汉你去！”

　　科尔汉冷笑道：“这可是你们说的，等会如果对方要我做什么事情，我做什么决定，那你们可得听我的。”

　　那几个头目顿时有些犹豫起来，这岂不是变相承认科尔汉的领导地位？

　　科尔汉冷哼道：“如果你们谁想去的话也可以去，我保证听他的，不过如果被他们弄死了，可不要怪我们哦。”

　　这几个人也都明白科尔汉的心思，可是如同他说的，那两个杀神，谁也不想去面对啊，一言不合就杀人啊，几个人终究鼓不起那个勇气，无奈点头。

　　科尔汉站起了身子，丢下了手里的枪，就这般赤手空拳的走了出去，反正他也知道，自己带枪与否根本就没有任何用处，还不如表现得友善一点。

　　杨浩看着走出来的科尔汉，上下打量了两眼，问道：“你是这里的新首领？”

　　科尔汉硬着头皮点头道：“是的，我叫科尔汉，你们来这里干什么，卡拉利将军已经被你们杀死了，也杀死了我们那么多人，难道你们还准备要赶尽杀绝吗？”


第1595章 华夏代理人

　　杨浩笑着摇摇头道：“不要担心，我来只是为了和你们谈点事情，不是为了杀戮的，当然，前提是你们接受我的提议。”

　　科尔汉心中一紧，这话可是有前提的啊，你们接受我的提议一切都好说，如果不接受，那我可就是要大开杀戒的。

　　科尔汉强笑一声：“那你们想谈什么呢？”

　　很奇怪的一个场景，无数的长枪短炮对准着手无寸铁的两人，可是这些手持武器的人却反而一个个紧张无比，如临大敌。

　　杨浩笑道：“很简单，你们全部投降巴尔克，以后归巴尔克管，那今天这里便不用流一滴血。”

　　科尔汉一下子明白过来，难怪巴尔克的人紧紧的跟随在后，想不到巴尔克竟然和这两个恐怖的家伙联盟在一起了。

　　投降巴尔克？

　　科尔汉汗水一下子就下来了，如果杨浩提出要钱要东西要赔偿，这些事情都还好办一点，可是现在杨浩的要求却完全是要断掉大家的根啊。

　　科尔汉咬咬牙道：“如果我们不答应呢？”

　　杨浩很轻松地说道：“巴尔克是我们选定在这片地域的代理人，如果你答应，那你们也可以跟着巴尔克一起发财，如果你们不答应，那我们就只有干掉你们了，你们应该知道的，我们要做到这一点并不难。”

　　科尔汉额头上的汗更多了，心中已经是叫骂不已，自己好不容易才抓着这个机会成为老大，谁知道转眼便面临如此艰难的选择。

　　要么头像当小弟，要么死？

　　杨浩看着科尔汉一脸艰难的样子，冷冷地说道：“你们对我小姨出手，杀了他的人，还绑架我小姨，光凭这一点，将你们从这个世界上抹除已经足够理由了，不过这事毕竟是卡拉利做的决定，所以我不再追究，但是如果你们执意要和我们作对的话，那就不要怪我们不客气，给你们五分钟商量时间，五分钟之后如果还不投降，我们便会出手抹除这里。”

　　稍微停了一下，杨浩眼光看了看左右那些紧张的士兵：“你们这里不到五百人吧，我想杀光你们或许用不了十分钟的，你们可以试试。”

　　杨浩威胁的话一出口，科尔汉整个人都不好了。

　　不仅科尔汉一下子紧张透顶，周围的那些持枪的士兵们也是无比的紧张。

　　杨浩说的话，他们可都清楚听到了的啊。

　　五百人，杀光他们用不到十分钟！

　　他们虽然手里都拿着武器，可是心中却一点都没有安全感，这些人里大多都没见到杨浩和迪莉娅两人亲手杀人，可是他们都看到了事后的各种难以解释的恐怖现场以及听到的恐怖传说。

　　他们不知道杨浩和迪莉娅到底是怎么办到的，但是他们却知道这两个人能够做到刀枪不入隔空杀人，光是这一点便已经足够了。

　　那几个把科尔汉推出来的小头目也是紧张无比，齐刷刷的看着科尔汉。

　　科尔汉原本还下意识的想回头和几个头目商量一下，但是才退了一步，却陡然醒悟，如果自己回去和他们商量，那和之前又有什么区别呢？

　　对方既然敢这般嚣张的来让自己投降，那肯定是有把握的，如果自己拒绝，那绝对第一个死的便是自己，擒贼先擒王的道理他还是懂的，更何况自己现在距离杨浩等人只有两三米远，他不杀自己杀谁？

　　科尔汉心中忽然一下子想通了，自己根本就没有第二条路可以选择啊，除非自己不怕死。

　　科尔汉想通这一点后，毫不犹豫的开口道：“我可以投降，可是我担心我投降后，巴尔克收缴了我的兵力后，又转头把我给干掉……”

　　杨浩听到科尔汉这般回答，也没什么惊喜，毕竟他们昨天已经展示过恐怖的实力了，科尔汉不可能不知道自己两人的战斗力。

　　“这一点我可以保证，你的兵力会被打散重组，但是你不乱来，便绝对不会有事，如果你想要一笔钱离开，也可以。”

　　科尔汉犹豫了一下问道：“如果我们投降了，我们这里的头领被他借故编在最危险的地方，有打仗的时候便让我们上，那我们迟早也得被玩死啊。”

　　杨浩皱了皱眉头道：“我忽然觉得直接把你们都杀掉似乎还要简单一点，反正你们死了，这些人没有头了，一样会投降的。”

　　科尔汉一听顿时吓到了，连忙大声道：“别，我们愿意归附巴尔克，只希望你们说到做到。”

　　军事后方的其他几个小头目虽然心中颇为不甘心，可是却依旧没有人敢下令动手，昨天晚上的事情已经吧他们给吓坏了。

　　不能说他们胆子小，他们能够在这里操家伙玩命，那一个个胆子也都是很大的，别说巴尔克，就算兵力比他们多，这般压过来，他们也敢操家伙打上去，可是杨浩和迪莉娅两个人根本就是非人的存在啊。

　　你和人终究还能拼一下，哪怕弱一点，总归还有胜的机会，打不过还能跑，可是你和魔鬼能打吗？

　　“叫你们的人都出来，把枪械都集中在一起。”

　　杨浩对科尔汉说了一声，然后拿出手机，拨了一个电话，说了两句，便挂掉了。

　　原本停顿在后方的巴尔克车队同时的动了起来，他们也都看到了这边的情景，看到了这边的军队全部走出了阵地，将手里的枪支全部集中放在了一起，一副被俘虏等待收编的架势。

　　很快，巴尔克率领的士兵们便赶了过来，迅速的占领了各大要地，开始收缴这些人的武器，并且准备将这些人押回他们自己的营地。

　　巴尔克走到杨浩身旁，眼光中已经充满了敬畏。

　　他在这个地方生存很长时间，对这个地方的生存规则很清楚，这些家伙可基本都算上亡命之徒，让他们举枪投降将自己的生命交给别人任人宰割，这可不是一般人能够办到的。

　　两个人赤手空拳，让数百全副武装的士兵缴枪投降，光是这一点，便足以让巴尔克敬畏不已了。

　　他也知道杨浩这般做，一方面确实是帮自己收服卡拉利的剩余兵力，一方面却也是在向自己展示他的能耐，证明他的强大，震慑自己，让自己不要胡思乱想。

　　杨浩和迪莉娅能够在军营之中杀掉卡拉利，毫发无伤的离开，能够轻易的震慑那些家伙让他们缴枪，他要对付自己，也是轻而易举。

　　巴尔克震惊的同时，却也感到几分惊喜，自己可真是时来运转了，竟然轻而易举的就拿下了卡拉利的地盘和他的军队，看来自己只要稳稳当当的替何诗诗办事，自己或许能一直占有这里，不再被别人所灭。

　　巴尔克怎么收编这些卡拉利的残余军队杨浩和迪莉娅是不管的，等他们完成了部队接收之后，杨浩两人便回到了巴尔克的地盘，接到了小姨何诗诗和苗家姐妹，便准备回了，至于小姨接下来怎么和巴尔克做生意，他同样也是不管的，而且他也不是这方面的人才。

　　杨浩把这件事情给龙王汇报之后，龙王沉吟了片刻，微笑道：“这件事情办的不错，不过既然你们都在那边找到了一个代理人，那以后有些事情，倒是可以找你们帮忙了。”

　　杨浩愣了一下，旋即明白过来，又有些担心地问道：“龙王，我小姨不会有什么事情吧？”

　　龙王笑道：“不会有什么事情的，她对这些尺寸可把握的很好的，不过呢，国家可以给她开一些口子，但是同样的呢，她也要为国家做一些事情，互惠互利而已，毕竟你也知道，有些事情国家出面并不方面。”

　　杨浩苦笑，是啊，国家出面不方面，同样需要代理人，小姨在非洲同样需要代理人，这便是一层层的关系。

　　杨浩倒也没有特别担心，自己的小姨做这些事情这么久了，什么事情能做什么事情不能做，她自己肯定是清楚的，而且好歹还有杨家的背景在这里，应该也不会有什么事情的。

　　杨浩挂掉电话后把谈话给小姨讲了，何诗诗看着杨浩满脸忧色，微笑道：“你不用担心，这是好事啊，想不到你这次倒是又帮了小姨一把。”

　　杨浩苦笑道：“我只是觉得小姨你一个女人，却牵扯到国家大事中，庭麻烦的，就简简单单做做生意不好吗？”

　　何诗诗笑道：“简简单单做生意？现在生意哪有那么好做，你知道古代最赚钱的生意人是谁吗？”

　　杨浩摇头，他又不做生意，对这些自然是不关心的。

　　“那便是做皇家生意的商人，他们有个称呼叫皇商，皇商赚钱并不是说一定卖了多少东西给皇帝赚了皇帝多少钱，而是因为他们得到了权利，可以行很多便利的事情，现在的生意也是一样。”

　　“我不指望帮国家做事，能够自己赚多少钱，这点钱我也不缺，我需要的是一份保障，有了这份保障，我的生意便能越发的通行无阻，而且我的生意基本都在国外，所以也就不用担心一些可能出现的问题。”

　　杨浩一想也对，确实，在国内做生意，牵扯越深，往往越发的扯不清楚，甚至越陷越深，最后无法自拔，但是小姨的生意都是在国外，还真不会有太多的牵扯。

　　“好，小姨自己有把握就好，既然这边事情解决了，那明天你们就先回去吧。”

　　何诗诗愣了一下：“你难道不和我们一起回去吗？”


第1596章 阳谋

　　面对小姨的询问，杨浩看了一眼不远处的迪莉娅，笑道：“我和迪莉娅还有点事情，要单独去处理一下，处理完再回去。”

　　何诗诗有些疑惑的看了看杨浩，旋即点头道：“我也不问你到底是什么事情了，反正你也是大人了，反正做什么事情你都自己小心一点，不管怎样，安全第一。”

　　何诗诗虽然不知道杨浩要帮迪莉娅去对付其他血族，但是她才隐约猜得到恐怕是又有麻烦的事情，所以才这般叮嘱的。

　　杨浩笑道：“嗯，放心吧，我都这么大的人了，你还担心什么。”

　　第二天，何诗诗和苗家姐妹便被大使馆张军给送上了飞向华夏的飞机，而迪莉娅和杨浩两个人则改道飞向了美国。

　　虽然距离迪莉娅向她的父亲遗体做仪式的时间还没到，但是杨浩却提议早点去，因为越早过去，对方的准备或许越不充分，而如果一直等到仪式那一天才回去，恐怕不知道有多少人在那守株待兔了。

　　杨浩和迪莉娅这个时候回去也是先行探明情况，看看自己是否有机会将迪莉娅父亲贾斯珀的遗体给偷出来，毕竟现在杨浩是借气境强者，迪莉娅也无比的强悍，两人联手，如果对方防备不严的话，还真是有可能。

　　两个人悄无声息的来到了美国，来到了距离迪莉娅城堡最近的小城，找了一个僻静的地方住了下来。

　　等了一天，杨浩也拿到了从家里走特殊途径运过来的飘雪剑，虽然杨浩已经达到了借气境，但是拥有飘雪剑的锋利，绝对能够让他的战斗力提高至少一半。

　　有了飘雪剑，杨浩胆气又壮了两分，两个人决定先行探查一番迪莉娅的古堡。

　　当初迪莉娅是将父亲贾斯珀的尸体放在古堡下方阴暗的地下室里的，如今也不知道到底是什么情况，也不知道到底阿萨迈氏族来了多少人，这都需要查探一番……

　　修行者和血族相比更强大，但是却也有劣势，那便是血族可以飞行，而修行者不管多强大，却也依旧无法长出翅膀，像血族那般飞行。

　　如果杨浩也会飞，那或许两个人便可以结伴飞行夜探古堡，可惜杨浩不会，而杨浩自然也不会让迪莉娅一个人去夜探古堡，谁知道那些家伙有没有设置什么陷阱，等着迪莉娅自投罗网呢？

　　杨浩和迪莉娅能够想到提前回去找机会夺取贾斯珀的尸体，那阿萨迈氏族的人不可能想不到。

　　晚上是血族的天下，尤其是他们的实力在夜晚能够得到完全的发挥，甚至是超越实力的发挥，所以杨浩提议，还是白天去探查的好。

　　这件事情说起来也有着两分好笑，威斯堡是属于迪莉娅的私人财产，可是现在她却连自己的家都不敢回了。

　　想必现在在威斯堡里应该有着不少的不速之客吧，这些人就像是狩猎一般，静静的在威斯堡等待着迪莉娅的归来。

　　怎么才能探查到威斯堡里的情况呢？

　　杨浩皱着眉头想了好久，这才想出了一个点子，和迪莉娅商量一番，迪莉娅想了想也认同了下来。

　　第二天，孟菲斯城忽然开出了一溜的车队，这车队由五六辆豪车组成，沿着道路向着威斯堡而去。

　　杨浩坐在其中的一辆车子里，他的身上穿着黑西装，带着墨镜，带着空气耳麦，标准的一副保镖的架势。

　　迪莉娅的威斯堡距离只有孟菲斯城只有大约五十公里，处于非常偏僻的地方，这也是血族狼人的通常选择。

　　这一溜车队直接的开到了威斯堡前方巨大的停车场上，车门打开，一二十个人从一排车子里走了出来。

　　走在最前面的是一个穿着花格子衬衣的中年人，这个中年人看上去四十多岁，站在门口取下了脸上的墨镜，望了一眼这座巨大的城堡，脸上露出了得意的神色。

　　他大踏步的向着里面走去，一大群人跟着这个人向着城堡里走去，在快接近城堡的时候，城堡里迎出来了一个衣服整齐的老者，皱眉看了看着一大群人，奇怪地问道：“你们是谁，来这里干什么？”

　　那个花格子衬衣的中年人很是轻视的瞟了一眼那个中年人，很是得意地说道：“我是哈德·奎恩，不过这不重要，重要的是这个城堡从现在开始就是我的了，你是这里雇佣的仆人吗？”

　　那个老者愣了一下，眼中闪过两分精光：“是的，我是在这里工作的，你说这城堡是你的是什么意思？”

　　哈德很豪气的一挥手道：“迪莉娅小姐已经把这座城堡全部都卖给我了，从今天起，这城堡就属于我了，你们都收拾收拾东西，全部离开吧，你放心，我会给你们发一笔钱的，大钱都花了，不会在乎这点小钱的。”

　　那个老者吃了一惊：“小姐把城堡给卖了？”

　　哈德向着旁边摆摆手，便有旁人拿出一支雪茄递给他，他结果雪茄，凑过头点燃，爽快地说道：“当然，我这里可是带着全套合法的手续的，不介意给你看一下！”

　　旁边有人递上一个文件夹，那个老者接过来，翻开快速的查看了一遍，脸上神色微微有些变化。

　　“其实根本就不用给你看的，喏，这是孟菲斯警局的凯文警官，他是来协助我完成必要的交接的，如果这事是假的，他也不会来这里帮我了。”

　　站在哈德身后的一个穿着警服的中年男人走了出来，冲着这个老者亮了亮自己的警官证，证明了自己的身份。

　　手续齐全，还有警察陪同，这城堡的交接是注定的，没人可以阻拦的。

　　在二楼的某间房间里，聚集着一群人，看着下方的场景，一个个眉头都皱了起来。

　　“这是怎么回事，迪莉娅怎么会把她的城堡给卖掉？”

　　“对啊，难道她不管他父亲的遗体了吗？”

　　“莫亚长老，我们现在怎么办？”

　　所有人的目光都集中在了一位身材消瘦的老者身上，如果杨浩能够看到他，一定会第一时间认出这个人便是阿萨迈氏族的大长老莫亚。

　　莫亚沉吟道：“我想这应该是迪莉娅对付我们的计策，她根本不敢回来，所以她才破釜沉舟，把自己的城堡给卖了，利用这个叫哈德的人，把我们赶出这座城堡……”

　　“那我们要怎么办，迪莉娅父亲的尸体还在地下室呢，那里我们也布置了很多的东西，难道我们拱手相让？”

　　莫亚表情也有些无奈，因为这摆明就是迪莉娅施展的一个阳谋，可是正因为是阳谋，就不怕他们不知道，就算知道也没有办法。

　　他们确实很厉害，要灭掉外面的哈德一行人只是挥手之间的事情，可是这样做的后果，却不是他们能承担的，而且对方既然能做出这样的安排，如果自己等人敢下杀手，恐怕这事便会迅速的闹大，自己等人必然会被安上杀人凶手的名头被全美国的警察通缉……

　　“干脆我们白天撤离，晚上的时候悄悄返回来，把这家伙和他的保镖全部给干掉，直接让他们人间蒸发……”

　　莫亚瞪了一眼说话的那个男人，摇头道：“对方既然想到这个办法，那肯定就是做好了一切应对的措施，否则对方为何会直接带着警察上门，这出卖城堡的事情可和警察没什么关系的，迪莉娅现在巴不得我们动手杀人呢，只要我们动了手，接下来便有无数的警察找我们的麻烦，我们也会曝光出来，还怎么对付迪莉娅？”

　　“要不我们带着她父亲的尸体离开，反正只要他父亲的尸体在我们这，她就一定会来找我们的。”

　　另外一个长老，也是当初和莫亚一起去中海的科尔长老，他皱着眉头道：“如果早就按我所说的，将他父亲的尸体给直接带回我们氏族总部，那肯定是绝对安全，也不用出现现在这样的窘况了。”

　　莫亚皱眉道：“如果尸体还在这城堡，就算她知道这里是陷阱，也会抱着侥幸的机会出现夺取，但是如果尸体都在我们氏族总部了，有着那么多高手镇守，明知道来了就是死，你觉得她还会来吗？”

　　所有人都有些无奈，迪莉娅用了一招大家都没有想到的招数，之前大家射向过各种情况，最大的可能便是偷偷溜进来夺取尸体然后快速离开，可是迪莉娅却是不走寻常路，一下子搞得大家很尴尬。

　　“硬来肯定是不行的，这样吧，让人守在地下室里，然后把地下室暂时封闭起来，让人无法开启，晚上的时候，我们再偷偷摸进来，把尸体给运走。”

　　众人想想也只有这个办法，当下点头同意：“那谁留下呢？”

　　“科尔长老，查理长老，你们两个留下，守在密室里，然后封闭密室，让他们没有办法开启地下室，晚上我们会摸进来的。”

　　科尔和查理两人点点头，却忽然问道：“不知道布鲁赫氏族那帮人，现在又在准备怎么做呢？”


第1597章 我需要一场聚会

　　杨浩站在人群中，一副保镖的样子，眼光却在四处的打量着。

　　哈德已经在很嚣张的指使着那个老者：“现在城堡里有多少仆人，全部都给我叫出来，我给你们发遣散费，保证不让你们失望，虽然你们在这里已经工作很久，对这里都很熟悉，但是我喜欢用我自己的人。”

　　这老者有些为难地说道：“既然你是这座城堡的新主人，那你决定我们的去留那自然是没有任何问题的，但是现在在城堡里，还有一群客人……”

　　哈德有些不耐烦地说道：“客人，谁的客人？”

　　老者低声的回答道：“是迪莉娅小姐的客人，已经住了有一段时间了。”

　　“迪莉娅的客人？”哈德皱了皱眉头，旋即不爽的挥挥手道：“我不管是谁的客人，反正现在这城堡已经属于我了，除非是我的客人，其他人都给我滚蛋！”

　　老者脸上流露出几分奇怪的神色，但是最终却还是什么话都没说，只是欠了欠身子：“我这就叫所有这里的人都出来，不过那些客人我可没办法去要求他们什么。”

　　哈德摆了摆手：“你告诉我他们在哪里就好，我的人会去赶他们离开的。”

　　老者指了指二楼：“他们在二楼。”

　　哈德迈步向着城堡里走去，他的一大群保镖也都跟在他的身后，一大群人就这般进入了城堡。

　　站在城堡那空旷的大厅里，哈德踌躇满志的四处打量着：“嗯，不错不错，真是不枉费我花这么多钱买这个古堡，我要在这办一个盛大的古堡Party，把整个孟菲斯城有头有脸的人都给请来参加。”

　　哈德感叹一番后，又向着身后的一群保镖曲了曲手指：“去，把那些不是我客人的家伙全部给我赶走！”

　　除开哈德的两个贴身保镖还留在他身边外，其他所有包括杨浩在内的保镖，都向着二楼涌了上去。

　　杨浩此时外貌看上去完全就是典型的西方人，混在一堆保镖中丝毫不起眼。

　　他们刚登上二楼，便看到一群人从屋子里走了出来，这一群人一个个都是衣冠楚楚，而且面目都颇为俊美，不过看上去年纪都颇大。

　　杨浩一眼便看到了走在人群前方的莫亚，眼光微微一凛，果然在这里守株待兔啊。

　　看这群家伙的年纪都不小，想必一个个的实力都是非常强悍的，这要是自己和迪莉娅两个人悄悄的摸进来还能回得去？

　　杨浩当初是见过孙家李家两位借气境强者对战莫亚等四个长老的场景，两个高手一人对战两个血族长老，而且还威不可挡，当初库福直接被腰斩，哈力克断臂，都是短短几个交手的时间里。

　　杨浩现在实力已经达到了借气境，但是肯定还比不上孙家李家两位老前辈，或者让杨浩独自己对战一个对方长老或许没问题，就算再加上飘雪剑的利器加成，也绝对不可能在这么多人手里讨得了好，尤其是这些家伙都还能飞的前提下，杨浩可是上天入地都难逃……

　　保镖的头领停下了脚步，沉声道：“各位，这座城堡从今天开始便属于我的老板哈德先生，不管各位是否该城堡前任主人的朋友，现在都请各位离开吧。”

　　莫亚等人刚才就已经做好了决定，自然也不会和这一群普通人保镖一番见识，在他们眼中，这些人别看一个个穿得洋气，看上去彪悍，但是要干掉这一群人只是挥手的事情。

　　一个血族最简单的血月斩，便可以把面前的这一大群人瞬间秒杀。

　　莫亚甚至连这些人说话的想法都没有，只是淡淡的点了点头，然后便向着楼下走去。

　　哈德看着一大群老家伙走下来，夹着雪茄的手挠了挠额头，低声的嘀咕道：“怎么都是一群老家伙，都躲在这里吃闲饭吗？”

　　哈德的声音并不算大，可是莫亚等人可都是实力强大的血族，又怎么会听不见？

　　莫亚的眼眸中闪过两分杀机，他作为阿萨迈氏族的大长老，而且在社会上也是颇有地位，走到哪里不被人恭恭敬敬的对待，居然被人说是老家伙，吃闲饭！

　　莫亚转过头看了一眼哈德，似乎要把他的样子给记住一般，然后沉默的转过头向着外面走去，至于科尔和查理两个长老，早在哈德等人进入城堡之前，便已经闪入了地下密室了。

　　莫亚等人并没有发现隐藏在人群中的杨浩，但是他们早已经检索过人群，那便是迪莉娅确定不在人群当中。

　　莫亚等人乘车纷纷离去，杨浩看着莫亚等人的车队，眼眸中闪过两分兴奋。

　　他相信莫亚等人肯定在城堡里还有后手，他们不可能猜不到这是迪莉娅的手段，这原本就是一个阳谋，根本不怕他们看穿。

　　现在城堡里不管是留着其他隐藏着的血族，又或者还有其他手段，至少已经没有那么多的敌人了。

　　很快，城堡里所有的仆人都被哈德给遣散，所有的保镖也在哈德的授意下搜索了整个城堡，当然，没有再搜到任何人。

　　哈德听到手下的回报后，这才转过身子，对着保镖群众的杨浩笑道：“好啦，现在城堡里的恶客，都已经被赶走了，你赶紧去看看你想要拿的东西还在不？”

　　杨浩笑笑，点点头，走过宽敞的大厅，然后走到了后方一个看上并不显眼的房间，推开了房门，走了进去。

　　这房间看上去似乎是一个储藏间，摆放着不少的架子，架子上摆着各种各样的物件。

　　杨浩站在房间里左右的看了两眼，走到了最里面靠墙角的位置，在一个墙壁上摸索了几下，然后重重的按在了上面。

　　墙面陡然凹陷了下去，然后在杨浩脚下的前方的地面陡然向着下方沉了一点点，然后便向着墙内划动过去，露出了一个向下延伸的石梯。

　　随着石梯的显露，这个走道的两侧也亮起了柔和的灯光，照亮了整个通道。

　　杨浩走到了通道的下方，一堵全金属的大门堵住了去路，原本在这个全金属大门的右侧还有一个看上去似乎是密码锁的位置，可是那个位置已经被人给毁坏了。

　　杨浩微微眯了眯眼睛，侧耳靠在门口听了两分钟，便撤了回来。

　　他不是没有办法闯入进去，但是他现在只有一个人，如果里面有什么问题，他未必解决得掉，尤其是他对血族的一些神奇秘技并不了解。

　　莫亚等人在这城堡里呆了不知道多少时间，这破坏的门锁也表明着对方已经发现了这里并且进入过，如今莫亚等人离开了，如果说这里面没有任何危险，杨浩是绝对不相信的。

　　杨浩退出了地下室通道，拿出手机拨通了迪莉娅的电话。

　　“地下室的门密码锁被破坏了，莫亚等人已经离开，但是我觉得在地下室里肯定有什么东西在等着我们，我没有进去。”

　　迪莉娅冷静的回答道：“嗯，先不要进去，那就按照之前预定的计划继续，阻止莫亚等人再回头，然后我过来，我们乘着他们还没有回来之前先把我父亲的尸体给带走。”

　　“好，我等你！”

　　杨浩回到客厅里，哈德正坐在宽大柔软的沙发上，看着杨浩回来，笑道：“找到你要的东西了吗？”

　　杨浩笑道：“门被这些恶客给破坏了，我暂时进不去，按照我们原先约定的，今天晚上我们会解决一切的事情，明天这座城堡就是真正全部属于你的了。”

　　哈德笑眯眯的点头：“我知道这里面肯定有一些秘密，但是你放心，我是很有职业道德的，绝对不会去追问这些东西的，我会按照我们约定办事的，你们拿走你们想要的，我要这座城堡，我们大家高兴就好。”

　　杨浩点头笑道：“那样就好。”

　　哈德侧脸问道：“那接下来我需要做什么？”

　　杨浩看了看手表时间，微笑道：“我需要你在这里举办一场聚会，庆祝你购买得这座城堡，嗯，为了防止一些可能出现的动乱，最好邀请一些警方人士，还有电视台的记者啊什么的，总之一句话，我希望这里很热闹，而且有着类似记者这种随时可以把事情搞大的人。”

　　哈德脸上露出几分笑意，伸手打了个响指，毫不迟疑地说道：“似乎隐约有些明白什么了，不过没问题，这些就是我一句话的事情，我保证今天晚上这里人声鼎沸，热闹非凡。”

　　杨浩笑道：“如此就好，不过我要叮嘱一句，你邀请的人必须得是你认识的，或者是孟菲斯城的本地人，可不能被别人混进来，哪怕是一个人也不行，这个没问题吧？”

　　哈德笑道：“如果说这里是城里，或许还有些难度，但是这里地处偏僻，方圆数十里就这里一座城堡，出现在周围的人必然都是冲着这里来的，只要卡住城堡前方入口，保准一个闲杂人等都不会混进来。”

　　杨浩满意的点头：“很好，希望我们合作愉快。”


第1598章 杀进去！

　　距离威斯堡不远的树林里，莫亚等人站在树干上，莫亚的手里拿着一个望远镜，远远的观察着威斯堡那边的动静。

　　他们在默默的等待着天黑，夜色将会掩饰他们的行踪，他们将会直接冲进去，里应外合将迪莉娅的父亲贾斯珀的尸体给抢出来。

　　至于尸体抢出来是带回阿萨迈氏族还是另外找地方设陷阱，那得等事成之后再说了。

　　观察了一下威斯堡那边的动静，莫亚调整了一下望远镜的方向，看向了威斯堡另外一侧的树林。

　　从外表看上去，似乎没有任何差别，可是莫亚却知道在那树林中同样躲藏着不少的人，那是来自布鲁赫氏族的高端血族，甚至再更远的地方，还有其他氏族的高手也在遥遥观望。

　　虽然骨琴是阿萨迈氏族的圣器，但是却并不代表着其他氏族就对骨琴没有想法。

　　十三氏族，十三圣器，骨琴在这其中并不是威力最大的，但是却非常的特殊，而且实用性非常的强悍，对于个体战斗力提升非常明显。

　　骨甲可防，琴音可以让敌人丧失战斗力，在这样的前提下，想要干掉骨琴的拥有者，那可是非常困难的，这也是当初德赛尔一个人拥有骨琴，但是却能转战千里，重创无数血族高手的原因。

　　阿萨迈氏族夺取骨琴那是理所应当的，因为骨琴原本就是阿萨迈氏族的圣器，但是布鲁赫氏族如今却也找到了一个理由参战，那理由便是迪莉娅原本便是布鲁赫氏族的人，阿萨迈氏族要对付布鲁赫氏族的人，布鲁赫氏族自然不肯。

　　当然，这仅仅是一个开战夺取骨琴的理由而已，只不过现在布鲁赫氏族的态度还很暧昧，不知道他们到底准备是直接猎杀迪莉娅，还是准备假模假样保护迪莉娅，然后再做打算。

　　只是不管布鲁赫氏族怎么想，他们最终的目的都是一样的。

　　不仅那些氏族想夺取骨琴，还有很多实力强大的独行者们，也都是闻风而动，只不过这次阿萨迈氏族基本可算是倾巢出动，这些高手纵然厉害，但是却总归不敢和整个氏族对抗，所以他们游离在周围，想看看是不是有出手的机会。威斯堡目前风平浪静，但是实际上却是暗流涌动。

　　莫亚打量了一番周围后，却忽然若有所觉，转过头，看向了来路的方向，发现来了许多车辆。

　　莫亚皱起了眉头，这是怎么回事？

　　对于莫亚等人来说，这里人越少，越偏僻，便越适合他们，人越多，他们则越不能放开手脚施展。

　　这些人对于他们来说根本不值一提，随手便可以全部杀光，但是不管是阿萨迈氏族，还是布鲁赫氏族，没有谁敢真正的把这么多人全部给杀光，那将会是震惊全世界的事件，而且一旦风声稍微泄露，甚至可能给整个氏族招来灭顶之灾。

　　血族戒律六条中最重要的一条便是避世，血族固然强悍，但是不代表血族就没有人可以压制，哪怕是在古代，没有枪支弹药，没有飞机坦克，一样有着无数的血族被绑在了火刑架上烧死。

　　古代尚且如此，更别提现在这个科技制霸的时代了。

　　莫亚这样的血族是很厉害，很多现代化的武器，都没办法奈何得了他，可是那又如何呢？

　　谁能对抗国家机器？

　　一溜车队迅速的驶进了威斯堡，然后很快的就在威斯堡面前的空地上忙碌了起来，鲜花步道，自助式餐桌，烧烤架等也都迅速的摆上了，这场景让莫亚等人都有些吃惊。

　　这节奏真是要开Party啊。

　　莫亚的眉头皱了起来，他心中开始怀疑，难道这些人也是迪莉娅安排的，那迪莉娅会在这些车队里吗？

　　难道他们打主意是准备混在这其中，然后悄悄的带走贾斯珀的尸体，然后混在人群中离开这里？

　　莫亚心中不由有些焦虑，他拿起通话器，连通了守在地下室中的科尔和查理。

　　“科尔，那边情况怎样？”

　　“没有什么意外，我刚才似乎听到了一些响动，他们似乎是来查探过这里，但是没有破门，只是我不知道在外面查探的到底是那帮人，还是迪莉娅他们。”

　　莫亚眉头皱得越发紧了，查探密室这件事情并不是太出乎莫亚的预料，只是他想知道，到底是迪莉娅还是迪莉娅拜托的那个叫哈德的家伙。

　　将城堡卖给哈德，让哈德带着人来收回城堡，然后将她父亲的尸体交给她，这个交易似乎也说得过去。

　　“你们守在里面，记得，无论如何，不能让人进去，如果情况紧急，我们会直接从空中突入城堡的！”

　　“嗯，没有问题的，对方虽然有骨琴，但是这里还有这么多布置，再加上我们两个守着唯一的入口，她也绝对不会得逞的。”

　　科尔稍微停顿了一下，似乎忽然想起了什么担忧：“你说，迪莉娅会不会用自己身体里的骨琴作为筹码，去找寻帮手，譬如布鲁赫家族的那些讨厌家伙？”

　　莫亚眼光中闪过几分阴寒，但是最后还是肯定的回答道：“按我们对她的了解，她不会的，而且布鲁赫家族的人也不是傻子，不会让她白白利用的，你们不要多想，你们就安心的守在里面就好。”

　　也就在莫亚和科尔通话的时候，迪莉娅坐在一辆轿车里，向着城堡进发，此时的迪莉娅也是经过了化妆，整个人看上去和之前的样子已经完全的彷若两人。

　　杨浩依旧是一副保镖的样子，在到处转悠着，同时观察着周围。

　　“嗯，这几个探照灯，摆在这里，对，这几个摆那边去，没有灯光辉映的夜晚又怎么能愉快的玩耍呢？”

　　杨浩指挥着一群人把几个巨大的探照灯布置在了城堡面前，这强力探照灯的光束非常强烈，能够轻松的映射上天空，形成一道巨大的光柱。

　　杨浩看了看效果，嘴角微微翘起了两分。

　　阿萨迈氏族，我知道你们躲在暗中的，或许还有其他氏族的高手，甚至狼人高手，但是今天晚上这里这么多人，我就不信你们谁敢当着这么多人显出你们的真身！

　　如果你们想要从空中飞过来，那这些探照灯便是给你们准备的。

　　杨浩反正不介意他们曝光的，反正杨浩自己又不是血族，一旦曝光，引起民众恐慌，那这些家伙恐怕就大难临头了吧。

　　天色逐渐的接近傍晚，一个临时的Party会场已经完全布置好了，而各式各样的宾客们也都正式到场了，这些宾客们基本都是孟菲斯城有头有脸的人物，这么多人聚会的地方，自然少不了记者之类的人物，甚至还有一辆标着电视台标志的采访车。

　　杨浩看着这场景，心中顿时放心了。

　　有外面这些人在，那些血族也好狼人也好，他们都是不甘造次的，那剩下的问题也是必须解决的问题便在密室里了。

　　杨浩也不知道密室里有什么等待着自己和迪莉娅，但是想要拿到迪莉娅父亲贾斯珀的遗体，这一关是没有办法逃避的。

　　杨浩顺着人流找到了迪莉娅，迪莉娅和杨浩走到了一边，低声地问道：“怎样？”

　　“外面已经布置好了，我已经交代了那几个掌灯的家伙，只要我们动作够快，应该没有问题的。”

　　迪莉娅眼眸中透露出几分兴奋的异彩，看着杨浩道：“你想了一个很不错的点子！”

　　杨浩耸耸肩膀道：“走吧，还不知道密室里到底有什么呢，如果厉害的人太多，还真不好对付呢。”

　　迪莉娅眼眸中透露出几分杀气：“他们连我死去父亲的遗体都不放过，他们都该死，等会一旦交战，我会用骨琴降低他们的战斗力，然后我们一起出手，你负责抢我父亲的遗体，我则负责阻拦他们。”

　　杨浩点头：“行，就这般干吧。”

　　迪莉娅和杨浩两人避过熙熙攘攘的人群，悄然的回到了城堡当中，杨浩抽出了自己的飘雪剑。

　　再度回到地下室，打开了通道，两人再度站在了铁门面前，杨浩侧脸看向迪莉娅：“难道密码锁被毁坏了，就不能打开了吗？”

　　迪莉娅嘴角微微一扬：“当然还有其他的办法，这么明显的东西，我怎么会疏漏？”

　　杨浩松了一口气，笑道：“这样也好，我也就不用累死累活的去劈开这道门了，看得出来，这道门真的很厚啊。”

　　迪莉娅转过头字在旁边的墙面上摸索了两次，然后指尖前方陡然出现了一团血雾，这团血雾就像是雾气一般的渗入了墙面的一块石头里。

　　杨浩的眼光也落在那块石头上，可是那块石头看上去和别的石头真的没有什么区别，但是当这团血雾完全的渗入这块石头之后，那原本密码锁已经被毁坏似乎根本没有办法开启的巨大铁门却忽然的动了！

　　铁门缓缓的向着一侧的石壁里缩了回去，门外的杨浩和迪莉娅两个人身上都同时升起了无比强烈的如同鲜血一般的杀气！


第1599章 一剑破开

　　科尔和查理两个人坐在地下室里已经很长时间了，除开之前他们刚进来后不久似乎有人打开过通道入口，再之后便再没有人来过，这让两个人也稍微松了一口气。

　　看了看时间，科尔转过头冲着查理笑笑，神态有些轻松：“现在天色已经差不多黑了，大长老他们很快就会来了。”

　　查理摇摇头，皱眉道：“不要大意，对方既然想得出出售城堡这一招，后面肯定还会有后招的。”

　　科尔耸耸肩膀，指了指自己的周围，在他的周围，有着一些奇奇怪怪的血色花纹，这些花纹隐藏在地面，很难被人发现。

　　“迪莉娅就算实力再强，也不过是一个才二十来岁的小姑娘，我们两个联手，还加上这些血族咒文，她没有机会的。”

　　查理没有反驳科尔的话，但是他的眉头却是皱紧了，再次看了看时间，表情却似乎有着两分不安。

　　就在这时，墙面再次传来了熟悉的震动，两个人从坐立的位置陡然站起，彼此对视一眼，眼光中都有着两分吃惊和戒备。

　　来了！

　　莫亚并没有打电话告之他们来了，那现在来的就肯定不是他们。

　　不管是谁，是敌非友！

　　科尔眼光盯着那道沉重无比的大门，当初他们进入这里可也是花费了不小的力气，他们进入时还毁了密码锁，对方想要进入，除非自己从里面打开或者强行破门。

　　科尔拿起通话器，略微有着两分紧张地叫道：“有人进来了！”

　　莫亚的声音低沉而有些急促：“他们在破门了？”

　　科尔看了看巨大的没有丝毫动静的铁门，低声道：“还没动静。”

　　莫亚嗯了一声：“我们马上靠近，一旦有事，我们便会冲进来的。”

　　科尔刚想说什么，面前那铁门却忽然发出一阵低沉的声音，然后向着墙里面缩了进去。

　　科尔和查理两个人都睁大了眼睛，惊讶的看着前方滑动的铁门，再然后便看到了铁门背后的杨浩和迪莉娅。

　　杨浩和迪莉娅两人都不是本来的面目，但是迪莉娅和杨浩两人的资料已经是阿萨迈氏族重点关注的，当看到杨浩手里的那把飘雪剑以及从迪莉娅身上浮现出的那是森森白骨，两个人已经一瞬间认出了这两个人。

　　就在科尔和查理看到杨浩两人的同时，杨浩两人也同时的看到了科尔和查理两人。

　　杨浩是见过科尔的，自然是一眼就把他给认了出来，当看到屋子里只有两个人时，杨浩的心中陡然一松。

　　骨琴的声音已经陡然响起，带着勾魂夺魄的力量瞬间将科尔和查理两个人包围。

　　科尔和查理两个人都是血族长老，实力非常强大，但是猝不及防之下，整个人的脑子里就好像被人使劲的插进了一根铁棒然后再狠狠的搅和了一下。

　　“啊……”

　　他们猛然的惨叫一声，身子一下子蹲了下来。

　　杨浩和迪莉娅两人同时的冲了出来，所不同的是迪莉娅是冲向科尔和查理，而杨浩却是向着左面的一个平台冲了过去，在那个平台之上摆放着好几具棺材，杨浩的目标便是摆放在最前面的那一具。

　　就在杨浩和迪莉娅两人刚刚冲进大门的时候，原本因为痛苦而蹲下的科尔和查理身上却同时的冒出了血光，他们的双手陡然按在了地上。

　　那些原本隐藏在阴暗地上的暗红色诡异条纹同时亮了起来，一道道明亮的血纹陡然从地面升腾而起，这些血纹竟然外形看上去就像是一根根由鲜血汇聚而成的锁链。

　　血红的锁链漫天飞舞，瞬间封锁住了整个地下室，也将杨浩和迪莉娅两个人全部的笼罩在了其中。

　　迪莉娅面色一变，脱口惊呼道：“血狱牢笼！”

　　迪莉娅身上骨琴的声音陡然变得越发高亢，与此同时她身上升起了血光，她单手向外一挥，一道巨大的血色之刃凭空出现，向着面前的锁链斩去。

　　血色锁链被这把血色利刃瞬间斩断，迪莉娅的面前顿时空出了一大截，但是还不戴迪莉娅和杨浩两人冲出这些锁链的范围，那些被斩断的锁链竟然又再次连接了起来，层层叠叠的向着两人捆缚了过去。

　　卡尔和查理两个人虽然被骨琴声音所干扰，但是他们毕竟实力强大，并不会完全被骨琴压制到无法动弹，只不过是非常痛苦，影响实力发挥而已。

　　看着迪莉娅挥手而出的那把血色利刃，两人都有些吃惊，虽然这一击并不是什么特殊的血族秘技，只不过是鲜血之力的随手施展，但是这里面蕴含的鲜血之力的强大气息却让两人心惊。

　　迪莉娅的实力竟然已经成长到了这个地步，这实力就算比起自己两人来说，也是丝毫不差啊。

　　上次哈力克长老带队去追杀杨浩，想借此逼出迪莉娅，结果迪莉娅倒是出来了，结果却并不如他们预期那样。

　　杨浩没死，迪莉娅虽然重伤也没死，而哈力克以及他带队的所有人全部死掉，无一漏掉，现在看来，迪莉娅不仅恢复了，而且实力变得更加强大。

　　两人虽然吃惊，但是却从血狱牢笼的锁链自动重新恢复来看，两人又松了一口气。

　　迪莉娅实力虽强，但是却破不开这招血狱牢笼的，这可是集合了好多个血族强者施展的血族秘技，一方面威力惊人，二方面大家同样都使用的是鲜血之力，想要凭借鲜血之力挣脱血狱牢笼，那就必须得需要强大太多的力量。

　　卡尔大笑道：“迪莉娅，这可是几位长老联手施展的血狱牢笼，你想挣脱那是不可能的，束手就缚吧。”

　　迪莉娅抿嘴，浑身血气大盛，一个血色光罩笼罩在了她和杨浩身上，勉强挡住了那不断靠近的血色锁链，但是看得出来，那锁链更狂的缠绕收缩，就像是有一条条血红的蛇在不断的收缩着身体。

　　看着这一幕，卡尔和查理更是得意，卡尔伸手抓向了刚才掉在地上的通话器。

　　一直没有出手的杨浩却忽然动了。

　　飘雪剑带着一溜清冷的寒光，陡然出现在了这阴森的地下室中，带着一股浩瀚无匹的庞大力道和无坚不摧的锋锐，陡然刺破了迪莉娅的红色光罩，然后再横切而出。

　　那封锁住杨浩和迪莉娅两人的锁链瞬间破碎，杨浩的飘雪剑在空中划动出一道道凛冽的剑光，剑虽然只有三尺，但是无形的剑气却长达数丈，挥舞间，剑气纵横，无数的血红锁链被切成了无数的血光，迸溅飞散。

　　不仅空中那些血色锁链被杨浩切割，就连这地下室的地面也被杨浩所发出的剑气切割得支离破碎，那些地面上原本闪现着的暗红色奇异花纹，被拦腰斩断，切割，石头崩碎，漫天飞溅。

　　卡尔的动作猛然呆滞，眼光震惊无比的看着面前的杨浩，眼光中充满了惊恐。

　　杨浩的实力，他们也是有关注和讨论过的，最多顶天也就是大成境实力而已，而且还是刚刚进入大成境，这实力对于普通人来说自然已经是逆天的存在，但是在这群血族长老面前却是根本不够看，挥手之间便能灭掉，所以看到拿着飘雪剑的杨浩时，他们并没有把杨浩放在眼里，然而眼前发生的一切却陡然崩溃了他们的认知。

　　还不等卡尔的手摸到地上的通话器，杨浩眼光已经扫了过来，横空一剑扫了过来，那剑气切割着空气以及地面，地面肉眼可见的切出了一条巨大的缝隙，而且这缝隙急速的向着通话器延伸了过来。

　　卡尔反应过来，身子陡然向着旁边一闪，险之又险的避过了这一剑，但是那地上的通话器却没有任何悬念的瞬间就被剑气扫中，瞬间便被切成了整齐的两半，眼见是无法再使用了。

　　迪莉娅看到这一幕，原本神色严峻的小脸上透露出几分兴奋的神色，飞快的扑向了棺材，因为她发现似乎杨浩的攻击比她更狂暴，更具有破坏性，而且似乎杨浩的攻击对血族秘法的破坏性更大！

　　迪莉娅倒是没想错，确实，杨浩的实力虽然比迪莉娅更强，但是却也不至于强悍到这么大的差距，可是迪莉娅却根本无法破开那些血红锁链，而杨浩却能轻松将这些锁链粉碎，并且连同地上那些奇异扭曲的符文也一并给毁灭掉。

　　修行者练的内气，最后是沟通天地，借用天地之灵气，这又岂是鲜血之力能够比拟的？

　　杨浩一剑轻松破开这个血狱牢笼，剑气纵横，逼得无法施展全力的卡尔和查理两人抱头鼠窜，狼狈万分，心中并没有太多的得意，却莫名其妙的浮现出当初师傅孙天海给自己说的一句话。

　　不管是狼人，还是血族，不管他施展什么秘技，一剑劈了就是！

　　杨浩现在便有了这个感觉，手中有剑，一剑劈下，人挡杀人，神挡杀神！

　　眨眼间，迪莉娅已经奔赴到了最外面那具棺材口，然后打开了棺材盖板，就在那一瞬间，一抹鲜红的血光陡然从棺材中升腾而起，直接的落在了迪莉娅的身上。


第1600章 血影附身

　　“啊……”

　　迪莉娅陡然后退一步，发出一声惊呼，身上也陡然亮起了一道红色光罩，可是除开那一道升腾而起的血光外，棺材内并没有任何动静。

　　杨浩听到迪莉娅的叫声，心中一紧，顾不得再追杀卡尔和查理两人，一闪身，到了迪莉娅的身边，关切地问道：“发生什么事情了？”

　　迪莉娅探头向着棺材里看了一眼，父亲贾斯珀的遗体静静的躺在其中，并没有任何的问题，那安详的面容看上去就像是睡着了一般，但是在他所处的棺木周围，却有着一道一道的红色血纹正在逐渐的变得暗淡。

　　迪莉娅脸色变得有些难看，飞快的回答道：“棺材上刻了一个血族秘技，我没小心中招了。”

　　杨浩焦急地问道：“怎样，伤得严重不严重？”

　　迪莉娅苦笑道：“这个不是攻击性秘技，只是一个用以追踪的血族秘技，叫血影附身，中了这个秘技后，不管我在哪里，都能被追踪到。”

　　杨浩愣了一下，心中也是暗暗叫苦，如果逃到哪里都能被追踪到，那迪莉娅从现在便再没有安宁之日了，恐怕一直都会陷入被人追杀的地步。

　　“先不管，出去再说，实在不行，我们回华夏，我就不信这些家伙还敢到华夏来撒野！”

　　迪莉娅嗯了一声，探首将她父亲的尸体给搬了起来，杨浩蹲下身体：“我来背负吧，将他绑在我的身上。”

　　迪莉娅也没有和杨浩客套，直接用之前就准备好的带子，将贾斯珀绑在了杨浩的背上，在这个期间，杨浩手中的剑依旧没停过，因为卡尔和查理也没有放弃，正疯狂的向着杨浩施展各种血族秘技。

　　血爆！

　　杨浩挥剑，一剑劈散！

　　血龙吞噬！

　　杨浩再挥剑，一剑劈开！

　　血箭穿心！暗血噬魂！

　　挥剑，挥剑，再挥剑……

　　不同形式不同威力的血族秘技，不断的冲向杨浩，但是在杨浩那汹涌澎湃的剑气之下却是纷纷崩溃，这当然一方面因为骨琴琴音的影响，卡尔和查理两人无法发挥住自己的最大实力，另外一方面也是杨浩的强悍。

　　杨浩这还是第一次和高级血族战得如此激烈，一剑剑的粉碎着对方的进攻，让杨浩有着一种莫名的兴奋感。

　　这便是实力强大的结果，这些血族秘技，每一个都能轻轻松松的毁灭掉不知道多少人，可是杨浩却轻轻松松的将之灭掉，轻轻松松反手一剑，便能让卡尔和查理狼狈不堪。

　　迪莉娅很快便捆缚好了贾斯珀，杨浩也不再和卡尔查理两人纠缠，他知道，在外面，莫亚等人肯定正在想办法逼近，自己虽然想了一些办法，但是想要完全阻挡他们侵入城堡，那是不可能的，只不过是一个时间问题而已。

　　“走！”

　　杨浩大喝一声，率先向着外面跑去，迪莉娅双手一合，一股数米高的血浪直接扑向了那剩下的几具棺木。

　　棺木在这血浪中，就像是纸片一般溶化，连同棺木里的尸体也都瞬间全部溶化，而且随着这些尸体的溶化，一股股强悍的气息散发了出来，然后融入到那血浪当中。

　　迪莉娅双手虚抱，往回一收，所有的血浪猛然倒卷而回，化为了一道道血光，没入了迪莉娅的身体当中。

　　迪莉娅的脸一下子变得红润了两分，她那血红如同玛瑙一般的眼睛，顿时变得越发的晶莹。

　　杨浩虽然不知道迪莉娅具体做了什么，但是却也能感觉到迪莉娅身上的气息一下子好像又变得更加强大了几分。

　　这个时候显然不是问话的好时间，杨浩冲再了前面，横扫一剑，大声的喝道：“滚开！”

　　堵在门口的卡尔和查理两人，面对杨浩的攻势，根本无法抵挡，唯有向着旁边闪了开去，杨浩和迪莉娅两人则趁机冲进了地下通道。

　　两人快速的冲出了储藏室，杨浩随手一剑将旁边的一扇窗帘给切了下来，然后遮住了背后背着的贾斯珀，否则，被外面的人看到自己背着个尸体到处跑，那还不引来巨大的骚乱啊。

　　“恢复原样，我们混在人群里，到停车场，我制造混乱，然后找机会离开。”

　　迪莉娅嗯了一声，浑身上下浓烈的血腥之气消失，眼瞳中的血红也缓缓消失，恢复了天蓝色。

　　这个时候，杨浩已经走到了门口，两个人很快的冲入了人群，就在他们刚刚冲进人群，后方的卡尔和查理两个人也跟着追出了地道，一路疯狂的追了过来，但是当他们冲到城堡大厅入口的时候，看着外面人声鼎沸的场景，两个人一下子懵逼了。

　　这是怎么回事？

　　怎么这里这么多人？

　　这些人男男女女都有，一个个都是衣着得体，有着穿着白色衬衣的服务生，正托着各种酒水饮料穿梭在人群中，再旁边居然还有个乐队在轻轻的演奏着。

　　近乎是出于本能的，卡尔和查理两个人迅速的闪进了旁边的阴影里，收敛了自己浑身的鲜血气息，让双瞳变回原样，獠牙也缩了回去，这才从阴影里走了出来。

　　他们的目光在密密麻麻的人群中找寻着杨浩和迪莉娅的身影，他们并没有花费太多的功夫，便看到了自己的目标，杨浩两人正从着会场的边缘位置向着外面走去。

　　卡尔查理两人距离杨浩两人并不远，可是在他们中间却至少隔着几十个人，他们两个根本就不敢施展任何血族秘技，甚至都不敢很强悍凶狠的追赶过去，毕竟两个人看上去都是白发苍苍的老头子，要是忽然跑起来比彪形大汉还凶猛，那肯定会吸引全场注意。

　　他们可都一眼看到了现场有着拿着相机拍照的家伙，还有拿着采访话筒正围着那个叫哈德的记者，如果现在自己等人露出异状，恐怕等不到明天，自己等人便会上电视了。

　　“可恶！这肯定都是他们安排好的。”

　　卡尔和查理两个人一边嘀咕着，一边挤入人群，向着杨浩身后挤去。

　　杨浩正挤着，忽然抬头一看，远处的空中有着几个黑点，正在向着这边接近，杨浩走到之前安装的巨大探照灯前，扳过探照灯，巨大的探照灯光柱瞬间刺破了黑暗，冲上了黑暗夜空。

　　杨浩扳动探照灯，一下子将一个正飞在空中的血族给笼罩其中，那血族完全没想到会忽然有这么一着，想着自己被人发现，下一秒可能被无数人围观，甚至明天就会登上各大报刊杂志电视新闻，他的心中一阵冰凉。

　　几乎是本能的，他瞬间收敛双翼，整个人顿时一下子如同石头一般的向着下面坠落，顿时脱离了光柱的位置。

　　杨浩嘴角微微翘起，手中扳动探照灯，那灯光一直追随着这个掉落的血族，原本这个血族还准备脱离光柱后，便重新飞起的，谁知道杨浩光柱还继续追着他，顿时唯有憋屈的这般一直向着地面砸落，就像是一块石头一般，最后砰的砸在了地上。

　　光柱再度升起，其他正靠近的血族，看到了这一幕，自然明白杨浩打的什么主意，哪里还敢在天上飞行，不用杨浩用灯柱来威逼他们，直接一个个全部如同石头一般刷刷下落，如同下饺子一般，瞬间全部掉落地面，一个不剩。

　　迪莉娅站在杨浩的旁边看着这一幕，表情有着几分奇怪，她之前也没想到杨浩竟然会用这样的方式来对付血族。

　　任何一个血族都可以轻易把这里所有的人全部杀光，可是他们却不得不躲藏起来，不敢显露身形，不敢暴露自己是血族这个事实。

　　迪莉娅自己也是血族，所以她的感触会更深刻一些，明明是很好笑的一幕，可是却又有着两分其他的复杂情绪。

　　那个飞行的血族不过是被杨浩的光柱给笼罩住了一瞬间，这些人也没人在意天上的光柱，只当是今天晚上聚会的噱头或者场地气氛道具，自然也没谁抬头，所以这一幕并没有被人看见，就算是有人看到了，一晃而过，估计也会觉得自己眼花了。

　　压制住了那些想凭借飞行靠近的血族，杨浩转头看了一眼已经挤到了自己身后不远的卡尔和查理，咧嘴一笑，不仅不跑，反而转头向着他们走了过去。

　　卡尔和查理两人看着杨浩迎面向自己走来，下意识的拉开架势就想施展血族秘技，但是看着杨浩那似笑非笑的眼神，两人这才回过神来，这里可不是旁边没人的地下室，这里可是广场，周围都是人呢。

　　杨浩背上背着贾斯珀，虽然用窗帘遮挡住了，但是这般背着一个人，总归是引人注目的，很多人都在看着杨浩，如果卡尔和查理两人要动手，那必然会被众人发觉他们和人的不同之处。

　　卡尔和查理醒悟过来，看着靠近的杨浩，眼光中闪过两分惊恐，飞快退后。

　　虽然这里没有迪莉娅的骨琴魔音压制，可是他们却不敢施展动静稍大的血族秘技，可是杨浩是修行者啊，他凝气成剑什么的，完全不受影响啊，而且也没什么动静，不容易被人发现异样啊。

　　自己两人和杨浩撞上，那岂不是被动挨打，纯属找死吗？


第1601章 混乱逃亡

　　杨浩看着卡尔和查理两人慌慌张张的退后，和自己保持着距离，脸上不由流露出两分得意的笑容，转头看了一眼迪莉娅。

　　迪莉娅也看到了这一幕，看到杨浩脸上的笑容，忍不住白了杨浩一眼，这家伙可真够聪明的，居然用人群做掩护来逼迫这两个人不敢动手。

　　“别太过分。”迪莉娅叮嘱了一句。

　　杨浩嗯了一声，没有再靠近那两个老家伙，他刚才也不过只是吓吓对方罢了，大庭广众引人注目，对方不敢干啥，他同样也不敢干出杀人这样的事情，当然，如果对方敢让自己靠近，杨浩不介意给对方身体里来点内气什么的，让对方吃点暗亏，受点暗伤。

　　这些家伙因为有所顾忌，所以不敢乱来，但是如果真逼迫他们到了生死关头，不是每个血族都还能保持遵守戒律的，毕竟自己都要死了，谁还管的了其他？

　　杨浩看了看周围那些悠闲交谈的人群，冲着迪莉娅打了一个眼色，两个人向着旁边走了几步，杨浩都自己的兜里摸出了一个遥控板，然后猛然的按动了上面一个按钮。

　　“轰！”

　　城堡靠近门口的位置猛然的发生了爆炸，剧烈的爆炸瞬间震碎了附近的玻璃，无数碎裂的玻璃横飞，浓烟滚滚，气浪掀飞了不少东西。

　　这次爆炸并没有伤到任何人，但是这突如其来的爆炸，却把在整个广场上参加酒会的宾客们给吓坏了。

　　“啊，炸弹！”

　　“怎么会发生爆炸，怎么回事？”

　　原本安详平静宁和的广场上忽然变了模样，西装革履的先生们惊慌失措，穿着晚礼服的贵妇们花容失色，撩着自己的群里向着外面疯跑，甚至连鞋子跑掉了都没注意到。

　　杨浩和迪莉娅早已经溜到了停车场上，先一步钻入了一辆早就准备好的性能强悍的跑车中，将贾斯珀的尸体放在了后座，杨浩坐在了驾驶位上，然后摸出那个遥控板，将上面的按钮一下子全部按了下去。

　　城堡中，草地上，角落里，顿时一下子都开爆了，这次的爆破威力比之前远远不如，更多都是焰火和浓烟，但是原本人群就已经很慌乱了，如今再看到爆炸，怎么不惊慌失措，哪里还来得及去分辨后来的爆炸只是火焰浓烟，并没有实际威力？

　　整个广场上到处都是飞奔的人群，桌椅板凳也不知道被掀翻了多少，很多人都狂奔向自己的汽车，为的便是尽快的离开这个危险的地方。

　　一瞬间，无数的汽车启动，向着外面快速的前行，形成了一个长长的车队，杨的汽车也夹杂在其中，沿着唯一的道路向着附近的孟菲斯城而去。

　　哈德站在院子中央，被自己的保镖环绕着，看着到处奔跑的人群，忍不住低声咒骂了一声。

　　他已经没有看到杨浩，所以他基本已经猜到这场动乱是由杨浩造成的，不过因为没有任何的伤亡，所以他也就懒得计较了。

　　用一个很便宜的价格买下来这样一个历史悠久的古堡，还有什么不满意的呢？

　　在这年头，这样的古堡，可不是有钱就能买到的，毕竟现在这个社会有钱人很多，但是古堡可就只有那么多，能够完整保留下来而且还愿意出卖的基本没有，如今却让他遇到这样的好事，就算是有点波折那又有什么关系呢？

　　重要的是从今天开始，这个古堡便是他的了！

　　至于今天这些惊吓逃走的客人，逃走就逃走吧，之后随便找个理由搞定就好了，至于是否会得罪人，呵呵，只要自己还这么有钱，有社会地位，他们永远都还会在的。

　　……

　　威斯堡通向孟菲斯城只有一条公路，这次来参加酒会的至少有几百人，车辆至少上百辆，如今这些车子全部都排成了一条长龙，向着孟菲斯城开去。

　　杨浩车子在这个车队的中间位置，他并没有着急的超车，就这般不急不缓的开着。

　　他知道暗中不知道有多少人在盯着，但是同样他也知道，就算他跑得再快，也跑不过天上飞的啊，更何况他一旦落单，那些人绝对会毫不犹豫的向他们发起进攻，他和迪莉娅只有两个人，就算再强，也不可能挡得住这般多人进攻的。

　　一旦被对方抓住机会，两人便是死无葬身之地。

　　只有在这样的公众地方，对方才不敢肆无忌惮的开大招攻击杨浩等人，一旦熬过今天晚上，到了明天白天，那他们便会安全多了。

　　失去了黑夜掩护的血族，将不能像黑夜里那般肆无忌惮的行动，而且白日里血族们的实力也会受到限制，但是杨浩却丝毫不会，反而因为视线等原因，可能还会比黑夜里更方便一些战斗，这一上一下自然又相差甚远。

　　“迪莉娅，你说刚才你中的那个血族秘技，是怎么回事？”

　　杨浩一边稳稳的开车，一边问着坐在副驾驶位的迪莉娅。

　　迪莉娅正趴在车窗上，探头向着外面看去，普通人自然是看不清楚黑夜中的发生的事情，但是迪莉娅是血族，她自然可以。

　　她看到在远处树林的高处，有着血族正挥舞着巨大的蝙蝠翅膀，冷冷的注视着车队，甚至她看到了不止一处人马。

　　这些人马有的是一大群人，有的是一个人，有个三五成群，都远远的跟着车队，远远的跟着她们，找寻着出手的机会。

　　听到杨浩的问话，迪莉娅将头从窗户口缩了回来，皱着眉头苦笑道：“我现在才明白为何莫亚他们会这般干净利落的离开，因为他们早就做好了完全的准备……”

　　“地下室里不仅有着两个长老级别的高手，而且还有提前就准备好的血族秘技血狱牢笼，如果真的只有我一个人闯进去的话，哪怕我身上有骨琴，我也绝对逃不脱血狱牢笼的束缚。”

　　“就算有什么意外情况，他们还在我父亲棺材上面留下了一个用于追踪的血族秘技，这个秘术是无法解除的，唯一的解除方式便是杀死这个布置秘术的人，否则，这秘技便会在我和他之间架起一座桥梁，他通过这桥梁便能找到我，哪怕我躲到天涯海角，他都一样会找到我的。”

　　杨浩之前虽然听迪莉娅说了个大概，已经大致有了一个谱，只是如今听到详细解释，还是忍不住有着几分头疼。

　　如果没有这个鬼东西，那只要回到孟菲斯城里，现在正是属于夜晚狂欢的时候，杨浩有的是办法借助各种人群嘈杂的地方甩掉那些血族，就算是用飙车的方式，杨浩也基本能做到，可是如今不管躲到哪里，都能被找到，这便变得很麻烦了。

　　杨浩肯定在路上，这些人是不敢下手的，到了城里，他们的飞行也将会受到限制，杨浩等人的安全会得到稍微的提升。

　　只是，哪里才会是安全的呢？

　　杨浩侧头问迪莉娅：“你对孟菲斯城里熟悉吗？”

　　迪莉娅点头：“还行吧，毕竟我是在这里长大的，大概的地方还是比较清楚的。”

　　杨浩点点头：“你知道这个时间段，哪里有人多的1地方吗，嗯，最好是能通宵的地方……”

　　人群是杨浩唯一能够借助的因素，只要在人群众多的地方，这些人便不敢对自己怎样的。

　　如果杨浩和迪莉娅是没有战斗力的人，那他们任何地方都可以下手掳人，但是杨浩可是借气境强者，除非对方全力以赴，否则和杨浩战斗，根本就是找死，而一旦全力战斗，便会暴露他们自己的身份。

　　这是杨浩目前唯一占据的优势。

　　迪莉娅想了想回答道：“孟菲斯城最热闹的地方应该酒吧街，在那里集中着孟菲斯几乎所有的夜生活娱乐场所，只是这些热闹的地方也不大可能通宵……”

　　杨浩嗯了一声：“管不了那么多了，那就先去酒吧街，不管怎样，先躲一段时间再说，拖一会儿是一会儿。”

　　如同杨浩预料的，从威斯堡到孟菲斯城大约五十公里的路程上，一直都没有发生任何的意外。

　　车队进了城之后，便四散开了出去，杨浩脚下一踩油门，车子已经呼啸着冲入了车流。

　　十多分钟后，杨浩两人已经出现在了孟菲斯城最繁华的酒吧街，杨浩停好车，和迪莉娅两人走入了一家看上去非常大气的酒吧。

　　“你身上中了的那个秘术，对方能够跟踪到你，能够精确到什么程度？”杨浩侧身问了一句，想了想又补充了一句：“我的意思是，他们能够完全准确的定位到你的位置吗，还是只是一个很小的范围？”

　　“只是一个大概的位置，但是并不能直接确认到人的，如果他们只要认不出我，哪怕我站在他们面前，他们也不知道是我。”

　　杨浩稍微松了一口气：“这样啊，那还好，现在我们的装束都是之前被那两个血族看到过的，我们需要重新改变一下装束。”

　　迪莉娅嗯了一声：“好，你安排，我照做。”


第1602章 近在咫尺

　　杨浩和迪莉娅两人进入了酒吧，杨浩花了一些钱，让酒吧的女服务生给自己拿了一套衣服，迪莉娅进入卫生间，迅速的完成了变装，变成了一个穿着黑色女衬衣的穿着穿裙的摩登都市女郎。

　　杨浩也简单的处理了一下自己，换了一身衣服，洗掉了脸上的易容药物，看上去也和之前有了很大的差异。

　　两人就最坐在最热闹的区域，看上去就像是一对亲昵的情侣，在这熙熙攘攘的酒吧人群中，一点都不引人注目，因为酒吧里这样的男女太多了。

　　杨浩选取的位置，正好能够看到进门的方向，而且在侧面有着一个窗户，通过这个窗户可以进入后巷，非常的便于逃跑，这也是杨浩多年来执行任务的习惯，永远让自己处于一个视野广同时也是隐蔽而且容易逃生的位置。

　　杨浩左右看了看，看看自己两人，又觉得有着两分不对，自己两人是和血族交过手的，想必现在他们也都知道自己是两个人，也会重点查看自己这样的两个人吧。

　　杨浩眨了眨眼睛，跟迪莉娅打了个招呼后，又离开了一下，再回来的时候，身边已经跟着一个身材惹火画着浓妆的年轻女人，杨浩还肆无忌惮的搂着她的腰，低声的说笑着。

　　杨浩搂着美女坐了下来，迪莉娅看着这一幕，嘴角微微翘起了几分，她已经明白杨浩的意思了。

　　“这是伊芙，这是卡拉莎，来吧，让我们玩游戏，输了的可要罚酒啊。”

　　卡拉莎肯定是收了杨浩好处的，毫不介意的紧紧靠在杨浩身边，还有些挑衅的看了看迪莉娅。

　　迪莉娅抿嘴笑笑，也靠近了两分，杨浩嘿嘿一笑，干脆伸出双手，搂抱住两女，只不过搂着迪莉娅的手是比较虚的，并没有实际搂实在，这份差别自然只有迪莉娅才分辨得清楚。

　　“来！”迪莉娅干净利落的答应了下来，然后便和卡拉莎玩起了骰子。

　　酒吧的大门忽然打开了，六七个男人走了进来，这些男人年纪看上去都不小，但是一个个面目都颇为俊秀好看，给人一种老帅哥的感觉，只是这帅气里却有多了几分阴柔的感觉。

　　杨浩的眼光看到他们，瞳孔微微一缩，悄悄的侧过了头，对着迪莉娅低声道：“他们来了。”

　　迪莉娅微微侧眼看了一眼，眼光也是微微一眯，轻轻点了点头，端起了酒杯，抿了一口，头发微微垂落了部分，遮住了小半个脸。

　　那五六个男人领头的正是杨浩之前见过的阿萨迈氏族大长老莫亚，其他还有两个人正是之前和杨浩在地下室交战的卡尔和查理两人，他们进门之后，并没有急着往里走，而是站在门口，向着整个酒吧里打量，显然是在找寻杨浩和迪莉娅。

　　杨浩和迪莉娅都有些紧张，虽然这个酒吧里至少有几百人，阿萨迈氏族的一批人肯定不敢在这里大下杀手，但是如果让对方发现自己，就这般跟着自己的话，那还真是有些麻烦。

　　杨浩不是没想过凭借车子不断的移动来改变自己的位置，躲避对方的追踪，但是这招对于会飞的血族来说，并没有什么作用。

　　孟菲斯城只是一座小城，并没有什么像样的军事力量来监控空中飞行的血族，他们完全可以轻轻松松的在一座座高楼顶端盯住自己，一旦在没人的地方，便会毫不犹豫的发起进攻。

　　高速移动的汽车，在会飞的血族眼中，完全就像是纸糊的一般，没有任何的防护力可言。

　　好在莫亚等人在门口扫视一圈后，并没有立即的向里走，而是又低声的商量了几句，这才向着里面走来。

　　显然，如同迪莉娅所说的，莫亚等人只能感应到一个范围，但是却并不可以精确定位，否则的话，他们进门后，就应该直奔迪莉娅而来了，而不会像现在这样慢慢的找寻了。

　　莫亚等人分成了两批，分成两条道路，缓缓前行，锐利的眼光不断的搜罗着酒吧里形形色色的人。

　　迪莉娅稍微的向着杨浩这边靠近了两分，几乎半个人都靠在了杨浩的身上，杨浩的手便搂在迪莉娅的腰间，嗯，没有一丝赘肉，手感真的很好。

　　几分钟后，莫亚便走到了杨浩身边，杨浩的一颗心也提了起来，也随时做好了暴起伤人的打算。

　　莫亚的眼光落在了杨浩三人身上，凑巧这个时候卡拉莎输了，她一口气喝掉杯子里的酒，撒娇的搂着杨浩胳膊，在杨浩脸上亲了一口：“亲爱的，我又输了，你要帮我啊。”

　　这个时候莫亚正盯着杨浩，杨浩心情也是颇为紧张的，听到卡拉莎的话的，顿时摆出一副好色之徒的样子，笑眯眯地说道：“想要我怎么帮你啊？”

　　迪莉娅没说话，忽然凑过头，扳过杨浩的脸，直接的将自己的嘴压在了杨浩的嘴上。

　　莫亚看到这一幕，嘴角撇了撇，转过了头去，在他看来，这不过是酒吧里喝多了酒争风吃醋的常见一幕而已。

　　杨浩身子微微一僵，他没有想到迪莉娅竟然会这般做，一时间颇为尴尬，好在酒吧里灯光原本就有些暗淡，再加上之前有了卡拉莎亲脸的行为，倒也没显出什么破绽。

　　莫亚等人走了过去，迪莉娅松开了杨浩的脸，嘴角挑起，冲着卡拉莎挑衅的扬了扬下巴。

　　卡拉莎看了一眼杨浩，发现杨浩似乎并没有说什么，顿时不服气地说道：“来，我们又来，一次一杯！”

　　迪莉娅丝毫不怯场，和卡拉莎两人再次的战了起来，看得杨浩心中暗自惊讶，如果不是他是知情者，他绝对不会相信自己两人现在正在被追杀，而且追杀自己的人就在面前。

　　这完全就是到酒吧嗨皮的状态啊，哪里像是逃亡啊。

　　这个酒吧很大，不仅在大厅中至少就有数百人，还有很多单独的包间，莫亚等人只能定位到迪莉娅就在这个范围内，可是却根本没有办法找到迪莉娅，也只有这般一点点的搜过去，只不过这里灯光暗淡，一个个男女又是嗨皮得群魔乱舞的，想要分辨出来真的不容易。

　　杨浩看着莫亚等人走过，心中也是松了一口气，看来他们确实没有办法准确定位，也幸好如此，否则的话，今天晚上恐怕真的很难逃脱。

　　这个时间段正是酒吧人数最多的时候，莫亚等人搜罗了一圈后，至少花费了差不多半个小时，却依旧没有找到杨浩和迪莉娅，几个人又商量了一番，然后找了一个角落坐了下来。

　　莫亚等人找的位置距离杨浩并不算远，甚至莫亚等人都能直接看到杨浩等人，这让杨浩心中不由有些紧张，但是看他们坐了一会儿，依旧没发现自己和迪莉娅，一颗心也放下来了。

　　至少，在酒吧里面人群未散去之前，应该是不会被暴露的。

　　只是在那之后，自己两人又去哪里呢？

　　莫亚等人看到了杨浩三人，但是他们确实没想到那个半靠在杨浩怀抱里和另外一个女人拼酒的女人便是迪莉娅，毕竟这形象和他们心中的迪莉娅想想差太多。

　　虽然莫亚等人没有发现迪莉娅，但是杨浩和迪莉娅心中却都有着一种在万丈悬崖下走钢丝的感觉，稍有不慎，便会满盘皆输。

　　时间一点一点的接近半夜，酒吧中已经有不少人离去，大厅中的人开始减少，杨浩知道自己等人也必须离开了，否则人越来越少，莫亚等人肯定会怀疑到自己身上的。

　　杨浩脑子飞快的转动着，当看到旁边角落里的一个消防栓时，杨浩忽然有了主意。

　　杨浩转过头，对着迪莉娅轻声道：“你继续和她划拳，不要慌，我先离开一下，很快回来。”

　　迪莉娅嗯了一声，并没有询问杨浩要去干什么。

　　杨浩笑眯眯的转过头，在卡拉莎的脸上亲了一口，笑道：“你们先玩着，我去上个厕所。”

　　杨浩离开了自己的桌子，避过了莫亚等人的眼光，悄然的溜出了酒吧。

　　他回到自己那辆藏很好的车子前，打开后备箱，从中间提出了一个包裹，然后提着包裹，快步的向着前方走去。

　　杨浩刚刚查过地图，孟菲斯城警局总部就在酒吧街前方不远的地方，而杨浩要做的事情，便是制作一场大的混乱，让这里的人都乱起来。

　　杨浩拿出一副面具戴在自己的脸上，然后很快的就忙碌了起来。

　　包裹里有着他之前准备好的自作炸弹，这些炸弹有威力惊人的，也有只有焰火效果的，杨浩分别将这些炸弹全部的安放完毕。

　　放置完毕后，杨浩悄然的再次回到了酒吧。

　　迪莉娅和卡拉莎依旧在拼酒，不过看上去卡拉莎已经快不行了，整个人都有点摇摇晃晃了，但是却还是在坚持，显然还是不肯服输。

　　杨浩同迪莉娅打了个眼色，然后笑眯眯地说道：“两位美女，酒也喝得差不多了，要不要我们换个地方玩玩啊？”


第1603章 真是一点幽默感都没有

　　迪莉娅没说话，只是轻轻的点点头，卡拉莎看着迪莉娅点头，有些放浪的伸手摸了摸杨浩的胸肌，眯着眼睛媚笑道：“你想一个对我们两个吗，你行不行啊？”

　　杨浩嘿嘿笑道：“行不行，试试不就知道了吗？”

　　卡拉莎笑道：“好啊，那我们就走吧。”

　　杨浩搂着卡拉莎和迪莉娅三人一起向外走去，周围邻桌的男人们都投来羡慕的眼光。

　　这家伙一个人带走两个美妞，这是要双飞的节奏啊，真他妈爽！

　　杨浩拉着两人出了酒吧，脸上神色陡然一凛，他放开了搂着卡拉莎的手，随手又将一叠钱塞给了卡拉莎：“我们还有事，你赶紧离开吧。”

　　卡拉莎看了看手上那一叠数目不小的钞票，愣了一下，旋即明白了什么，左右看了看，二话不说的赶紧快步离开了，没有丝毫的犹豫。

　　迪莉娅微微一笑：“她倒是走得干脆。”

　　杨浩一边快步疾走，一边低声道：“她们这种人，见的人多了，知道可能陷入麻烦，所以什么都不问，直接就走人了，这才是明哲保身的态度。”

　　迪莉娅嗯了一声：“那我们现在去哪里？”

　　杨浩轻轻一笑：“去看爆炸。”

　　迪莉娅疑惑的侧头看向杨浩：“爆炸？”

　　杨浩笑着解释道：“夜里太寂寞，我找点人陪大家热闹一下。”

　　说话间，杨浩两人已经快步的走到了车子面前，两个人上了车子，车子顿时呼啸着向着前方而去。

　　也就在车子刚刚开出不久，酒吧的门被轰然推开，莫亚等人冲出了酒吧，看向了杨浩等人离开的方向，正好看到杨浩车子的车尾灯。

　　“迪莉娅在那辆车里，追！”

　　莫亚脸色颇为不好看的低声骂了一声，其他人的脸色也同样不太好看，刚才他们可是一直都盯着酒吧的，尤其是酒吧里人越来越少，可疑对象也越来越少，他们的心也变得越来越期待。

　　刚才出门的就只有刚才那喝酒拼酒的一男两女，原本他们都没有怀疑这三人中有杨浩和迪莉娅，可是他们离开后，莫亚便感觉到中了自己血影附身的迪莉娅已经离开了。

　　在这样的前提下，谁都明白，刚才那个男人肯定就是杨浩，而两个女人之一便是迪莉娅，想着他们居然就在自己面前喝了那么长时间酒，自己这么多人竟然没有一个人认出来，众人都觉得非常的丢脸。

　　这分明就是在自己等人的脸上狠狠的一个巴掌啊。

　　莫亚等人纷纷向着杨浩消失的方向追去，现在时间已经挺晚，但是这条街还有不少夜猫子走动，他们还不敢肆无忌惮的行动，所以他们也没有太着急，反正有血影附身，迪莉娅跑不掉的。

　　只要等到后半夜夜深人静，大街上都看不到半个人时，那他们便可以出手了，以他们这么多长老联手施展，要对付迪莉娅和杨浩不过是分分钟的时间。

　　杨浩开着车子很快便到达了警局，但是他却没有停下，直接的开了过去，等到了一定距离之后，他拿出了一个遥控器，冲着旁边的迪莉娅笑了笑，按动了其中一个按钮。

　　莫亚等人才刚追到警局旁边，原本安静的警局门墙一角轰然炸响，巨大的冲击力震碎了玻璃墙上很多的玻璃，巨大的火焰冲天而起，在黑夜里无比的醒目。

　　莫亚等人吓了一打跳，转头看去，心中骇然，这是怎么回事？

　　警局门口发生威力惊人的爆炸？

　　这次爆炸的位置颇为偏僻，加上警局晚上根本就没有几个人，自然而然也就没有伤到任何人，但是这爆炸的地方却莫名的燃起了大火。

　　莫亚等人看着这一幕，心中颇为吃惊，直觉告诉他们，这事恐怕有内幕。

　　他们不敢停留，快速的离开，否则，难保有人会把他们和这爆炸事件联系起来，就算证明不是他们干的，可是耽误他们时间啊。

　　警局中有着值班人员，突如其来的爆炸吓坏了所有值班人员，他们从值班室跑出来一看，连忙打电话呼叫了火警以及向上面汇报了这件事情。

　　几分钟后，凄厉的警报声便响彻了整条大街，很快，消防队的人也来了，警察也迅速布满了整条大街，一时间，警局门口变得热闹非凡。

　　在警局的旁边，便有着两个小区，剧烈的爆炸，惊动了小区很多已经熟睡的人，而刺耳的警报声，还有消防车等的到来，更是让气氛变得无比紧张。

　　就在这些人在家中张望时，在居民楼的旁边又传来一声爆炸，这一次的爆炸阵仗不小，但是却并没有造成多大的威力，可是这一次的爆炸却让居民楼里的住户们一个个都被吓住了，全部从楼里跑了出来，跑到了大街空旷的地方上远远的观望着。

　　一时间，原本空旷的大街上忽然挤满了人，大家都惊恐的讨论着这次的突发事件究竟是怎么回事，是恐怖袭击吗，还是有人恶意报复？

　　居民楼前再次的爆炸，让警察们的心再次提了起来，他们摸不清楚到底是否还有类似的炸弹，所以他们需要对这片区域做全方位的检查。

　　各种专业的人员赶了过来，而且这次事件的影响还在不断的扩大。

　　杨浩早已经开着车子转回了这条街道，他将车子停在了路边，也没有下车，就这般靠在椅子上，看着外面的混乱局面。

　　迪莉娅到了这个地步自然知道杨浩的打算了，这些炸弹显然是杨浩安装的，他把消防警察特警等全部都吸引到了这里，而且还把居民楼里的居民也都恐吓到了街道上，在如此多人的前提下，莫亚等人是怎么都不敢动手的。

　　“你的炸弹会不会伤到人？”

　　杨浩摇摇头道：“不会的，就只有警局旁边角落那个炸弹威力大一些，其他的都是焰火效果足，没什么爆炸威力的，这也是没办法的事情，不管怎样，这么乱的局势，他们不忙到天亮是做不完了，我们暂时算是安全了，明天天亮以后我们便直接去机场，然后乘坐飞机离开这里。”

　　迪莉娅松了一口气，今天发生的事情看起来只打斗了一场，但是其中的斗智斗勇却是无比的惊险，稍有不慎，便是满盘皆输。

　　如果没有杨浩帮忙，没有杨浩的计策，迪莉娅这次回来无论如何都是没有办法逃脱的。

　　迪莉娅看着脸色有着几分疲倦的杨浩，眼光柔和了几分，想着刚才酒吧里的事情，迪莉娅又略微的有着两分脸红，不过这也只是一瞬间的事情，很快便恢复了平静。

　　杨浩两人坐在车里，并不惹眼，因为有其他的人也钻入了自己的车子里，准备今天晚上就在车子上将就过夜了，反正在没有彻底排除险情之前，他们是不准备回去了。

　　杨浩将椅子稍微向着后方放倒了一些，然后靠在椅子上，微微笑道：“休息一下吧，我想等会，我们还要和莫亚等人聊聊天呢。”

　　迪莉娅笑道：“我估计他们现在鼻子都快气歪了吧。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“谁知道呢，就算不是，应该也差不了多少了。”

　　莫亚等人确实鼻子都快气歪了，他们跟着杨浩绕了一大圈，最后又回来到这里，看着这里密密麻麻的人群，顿时什么都明白了。

　　炸弹是杨浩和迪莉娅安装的，他们知道到了半夜，很快就到了自己等人出手的时间，所以他们制造出如此大的动静，就是让自己等人不敢再对他们出手。

　　莫亚等人感觉自己等人被耍了，而且还是耍得满腔怒火不知道如何发泄。

　　因为之前他们已经监视杨浩的车子很长时间，所以他们散开之后并没有花费多少时间便已经找到了杨浩和迪莉娅所在的车子，也看到了坐在车子里的两人。

　　杨浩和迪莉娅两人似乎并没有任何躲避他们的打算，正靠躺在车子的座椅上，一副休息的模样。

　　莫亚得到回报，带着其他人快步的走到了杨浩的汽车前，透过车窗看着一脸悠闲的杨浩，莫亚很有一种毁灭在场所有人的冲动。

　　莫亚深深的吸了一口气，伸手轻轻的敲了敲杨浩的车窗。

　　杨浩早看到他们了，轻轻的把车窗玻璃打开了半截，微笑道：“莫亚长老，我们又见面了。”

　　莫亚看着车窗里已经恢复本来面目的杨浩，脸色凝重：“杨浩，这是我们血族内部的事情，你不该插手的！”

　　杨浩眨巴眨巴眼睛，似乎一脸茫然的样子：“血族，你说什么血族，我不知道你在说什么呢？”

　　莫亚差点一口血呛在了喉咙里，他愤怒的盯着杨浩道：“你一定要和我装傻吗？”

　　杨浩耸耸肩膀，叹了口气道：“真是一点幽默感都没有，真不知道你怎么当上大长老的。”

　　莫亚冷冷的盯着杨浩：“你现在离开这里，我们可以当做你根本没有来过，以后也不会找你的麻烦。”

　　杨浩侧过头看了一眼迪莉娅，表情似乎有些夸张地说道：“哎，你听到没，他好像是在恐吓我呢？”


第1604章 你不可能护她一辈子的

　　莫亚的眼瞳陡然变得通红，他的右手也陡然变成了利爪，他伸手便向着杨浩抓了过去，显然，他已经被杨浩的口气给激怒了。

　　杨浩的眼睛陡然眯起了两分，也没有避让，反手一拳就向着莫亚的爪子上轰了过去。

　　爪子和杨浩的拳头相当，空气中发出一声沉闷的撞击声，莫亚只感觉一阵庞大的力量从拳头上传了过来，身子竟然稳固不住，蹬蹬蹬的向着后方退了两步。

　　杨浩收回了自己的拳头，冷冷的盯着莫亚：“你如果真想打架，我不介意把事情闹得再大一点，让人们看看你们的真面目。”

　　莫亚看着杨浩，脸上充满了掩饰不住的震惊，他之前听到卡尔和查理的回报，心中还是有些难以置信的，杨浩才多少岁啊，而且这才相隔多久啊，杨浩的实力便已经达到这样恐怖的程度了吗？

　　心中怀着这种疑惑，所以莫亚出手相试，如果能一把控制住杨浩，那自然是好事，如果不能控制，那就再谈呗。

　　“你居然已经达到了借气境？”

　　莫亚的眼眸中流露出几分忌惮，还有几分浓浓的杀机，他是阿萨迈氏族的大长老，自然而然明白借气境修行者的强大，而且更让他担心的是借气境距离修行者的巅峰境界大圆满境只差一步，杨浩的成长速度如此惊人，再给他一点时间，会不会成为大圆满境强者？

　　作为活了很长岁月的血族长老，他经历过很多事件，也见识过当初东方修行者至尊强者像是犁田一般的将整个西方犁过去的恐怖情景，那也就是当初交通不发达，如果是现在，再一个大圆满境强者，谁还能抵挡？

　　昨天还在一个洲屠杀狼人，今天就可以出现在另外一个洲屠杀血族，神出鬼没，实力超群，又有谁能抵挡得住？

　　要不要趁着这个机会毁灭掉他呢？

　　杨浩看着莫亚眼光中透露出的杀机，心中也是一凛，冷笑道：“是又如何，难道只准你们实力增长，不准我实力增长啊，怎么，还是想杀我吗，这里附近至少有上千人，你准备把这些人全部都杀光吗？”

　　莫亚眼中的杀机缓缓消失，是的，不管他是多么的想杀死迪莉娅夺回骨琴，想杀死杨浩这个可能的潜藏大敌，但是在现在这个地方显然都是不现实的。

　　杨浩绝对不是软柿子，一旦真的开打，这个地方将会成为人间地狱，而他们也必然会被逼迫显露血族真身，再网络如此发达的现在，恐怕用不到明天早上，自己等人便会被全世界所知道，而在公开场合大肆杀戮，将没有人再能容得下自己等人。

　　他承担不起这个责任。

　　杨浩看着莫亚神色的变化，心中也是稍微松了一口气，还好，这家伙终究还是有所顾忌的，如果真不管不顾的开战，那他和迪莉娅可是要血战一场了，能不能逃脱都是未知数了。

　　杨浩虽然担心，却也不缺乏一战的勇气，如果只是杨浩和迪莉娅两人，肯定不是这般多人的对手，可是加上迪莉娅身体里的骨琴，那又不一样了。

　　就算干不掉这些人，但是逃走应该是没问题的，而且这些人终究不敢大模大样的在城市里一路追杀自己的。

　　“不要那么仇视的看着我，要说仇，上次你们在非洲伏击我，差点把我给干掉了的仇，我还没给你们算账呢。”

　　杨浩不说还好，一说这件事情，莫亚脸色又阴沉了两分：“你杀死了哈力克一行人，这个仇我们也没有和你算呢。”

　　杨浩耸耸肩膀：“喂喂喂，你可要搞清楚，是你们来找我麻烦的，难道我都不能自卫一下，我不杀他们，他们就要杀我，我难道不该杀他们吗？”

　　莫亚无言以对，是啊，那次活动是自己等人针对杨浩的猎杀活动，想引出迪莉娅，谁知道低估了杨浩和迪莉娅的实力，全军覆没，可谓是赔了夫人又折兵……

　　“迪莉娅的身上已经被种下了血影附身，她跑不了的，你不可能护住她一辈子的……”

　　杨浩笑道：“她是我朋友，嗯，可以生死相托的那种，她救过我性命，你说我怎么能坐视不理呢，你也别说得你们好拽一样，有本事你们来华夏撒野啊，看看你们能够活着回去几个……”

　　杨浩这句话就好像又在莫亚的伤口上撒了一把盐，莫亚眼眸变得越发的阴沉，上次去华夏，折损了库福长老，哈力克断臂，后来哈力克又死在了迪莉娅手里，这就折损了两个长老，可谓损失不小，要知道这些长老都是多少年代硕果仅存的长老，可谓是死一个就少一个。

　　杨浩微微停顿了一下笑道：“你们血族的生命是很长，所以嘛，我觉得你们完全不用这么着急啊，我肯定是活不过你们的，要不，你们等我死了，再来找迪莉娅的麻烦，那时候我肯定不可能从坟墓里跳出来帮她了。”

　　“哈哈……”

　　坐在副驾驶位置的迪莉娅听着杨浩这般说，顿时忍不住一下子笑出了声，又旋即捂住了嘴巴。

　　面前的情景让迪莉娅觉得非常有趣，周围都堵满了血族，而且一个个都是实力强大的长老级强者，可是他们却不敢动手。

　　杨浩明明深陷重围，却依旧镇定无比，还能肆无忌惮的调侃攻击对方，居然还在这讲冷笑话，对，刚才最后那句肯定是个冷笑话。

　　迪莉娅看了看站在车外的莫亚长老，心中竟然莫名的有着两分同情莫亚了，遇到杨浩这样的家伙，想必都会很头疼吧，想想杨浩以前的对手，好像都没有一个有好下场的……

　　莫亚额头上的青筋都忍不住爆起了，你吗的，这说的什么话，还等你死了才找迪莉娅的麻烦？

　　你现在才三十来岁，而且修行实力这般搞，只要不出意外，随随便便还能活个百年八十年吧，百年八十年后是什么情况，谁又知道呢？

　　再说了，迪莉娅现在都这么厉害了，再给她个百八十年的，那她还不逆天啊，到时候恐怕不是自己等人找她麻烦，而是她来找自己等人的麻烦了。

　　莫亚盯着杨浩，冷冷地问道：“那你就是不想谈了？”

　　杨浩收敛脸上的嬉笑神色，沉声道：“如果你真想谈，那也可以，你代表阿萨迈氏族发誓，从此不再追杀迪莉娅，迪莉娅也可以发下血誓，在她死后，将骨琴还给你们阿萨迈氏族，而我也可以发誓，如果以后有什么变故，我可以对你们阿萨迈氏族手下留情一次，这便是我的条件，你觉得如何？”

　　莫亚老脸一片铁青，沉声道：“这个我根本没有办法答应你，血族虽然不是真正意义上的永生不灭，但是寿命终究是很长的，这个誓言的期限太长了！”

　　杨浩耸耸肩膀道：“既然你这样说，那就没什么好谈的了，如果你们不怕，现在就可以动手了，我想我和迪莉娅加上骨琴，我们也不是没有一战之力的，至于你们是否曝光，明天世界会怎么对你们，那就不在我考虑的范围之内了，反正怎么看，我都是正常的，而你们是不正常的，是怪物！”

　　莫亚老脸一阵抽动，妈的，要是能动手，我现在还和你在这说这些，我早就直接动手了。

　　杨浩看着莫言一声不吭，身子微微向着沙发靠了两分：“如果你们有忌惮，不敢动手，那就走开吧，不要打扰我休息，今天和你们捉迷藏我可是累得不轻，现在有点累了，想补个瞌睡，我可不像你们一样，都是白天睡觉，晚上精神抖擞……”

　　莫亚差点咬碎自己的一口牙齿，看了看周围，刚才自己和杨浩简单的一次交锋，已经引得不少人向着这边看来，想要再动手自然是没有办法了，莫亚哼了一声，看着旁边的迪莉娅道：“迪莉娅，你身上中了我的血影附身，你跑不了的！”

　　杨浩微微眯起了眼睛：“那个血影附身是你施展的？”

　　莫亚看着杨浩，似乎看穿了杨浩心中在想什么，冷笑道：“怎么，想杀掉我来破除血影附身吗？”

　　杨浩呵呵笑道：“没，我就问问，纯属好奇，纯属好奇。”

　　迪莉娅轻轻探头冲着莫亚笑道：“德赛尔把骨琴和我的性命相连，便是想让我被你们追杀死，但是我运气好，认识了一个好朋友，到现在也活的好好的，我相信我以后也会活得更好，你们就死了这份心吧。”

　　莫亚没再说话，径直转身离开了，因为他知道，无论说什么，都改变不了任何事情，好在他已经施展了血影附身在迪莉娅身上，再也不用像以前那样完全找不到迪莉娅的踪影了。

　　只要能够找到迪莉娅，那终归就有办法，只要有耐心，一定能够找到机会将之斩杀，夺回骨琴！

　　杨浩看着莫亚等人离开，心中稍微松了一口气，但是却也知道对方肯定会在某个地方监视着自己。

　　杨浩转过头对着迪莉娅道：“你父亲的尸体你准备怎么办？”


第1605章 长老

　　迪莉娅有些发愁道：“我也不知道，这些人肯定会一直盯着我的，如果实在没有办法，就只有先将父亲的尸体给烧了，然后把骨灰打走了。”

　　杨浩问道：“那这样影响你的那个仪式吗？”

　　迪莉娅无奈地说道：“那也是没有办法的办法啊，我怕那些家伙骚扰我父亲的遗体。”

　　杨浩想了想道：“这样吧，我想点办法，帮你把你父亲的遗体运回华夏，然后你再想办法将之安葬。”

　　迪莉娅眼睛一亮：“你有办法？”

　　杨浩笑道：“试试吧，我毕竟官方还有一些渠道的，走私人的渠道会很麻烦，但是走官方的渠道，那些家伙也应该不敢去做什么的，而且他们的目标是你，当初用你父亲的遗体不过是为了逼你出来而已，如今你已经中了血影附身，他们也用不着再用你父亲遗体来威逼你了，他们只需要直接找你就行了。”

　　迪莉娅嗯了一声，感激地说道：“好，那就拜托你了。”

　　杨浩看看时间笑道：“现在是半夜，明天早上我来安排这件事情，明天日落之前我们必须离开这里。”

　　迪莉娅刚要说什么，却忽然若有所觉，转头向着后方看去，却看到一个身材消瘦衣衫整齐的老者，缓步的走了过来。

　　杨浩也几乎同时转头，眼睛微微的眯了起来：“血族？”

　　迪莉娅嗯了一声：“似乎和阿萨迈氏族那帮人不是一路的。”

　　杨浩冷哼道：“你身上的东西可真是香饽饽啊，现在大家都盯着你，你只有跟我回华夏了，除开华夏，没有任何地方可以保证你的安全。”

　　迪莉娅没有出声，她也知道杨浩说的确实是她唯一的出路，想不到当初为了防止连累杨浩，迪莉娅游历世界，如今转了一大圈，实力变强了这么多，竟然又绕回了远点，还是要回华夏去，还是要依靠修行者的力量来震慑自己的敌人。

　　那个老者走得并不快，一步一步缓步的走到了杨浩的窗前，伸手轻轻的敲了敲车窗。

　　杨浩再次放下车窗，看着外面那个老者皱眉道：“你又是谁，代表的是谁？”

　　那个老者微笑欠了欠身子，自我介绍道：“我叫约瑟夫·甘，是布鲁赫氏族的长老。”

　　杨浩脸上流露出几分有趣的神色：“刚才阿萨迈氏族的大长老莫亚愤愤离去，因为大家没谈拢，怎么，你们对骨琴也有兴趣？”

　　约瑟夫微笑道：“十三圣器是我们血族的瑰宝，任何一件都足以让人发狂，骨琴是其中功用很大的一个圣器，如果有机会将骨琴收入我们族中，那我们自然是不会放过的。”

　　杨浩眯着眼睛道：“你们准备怎么做，阿萨迈氏族不会看着你们抢走骨琴的。”

　　约瑟夫脸上流露出毫不掩饰的骄傲神情：“阿萨迈氏族虽然实力也不弱，但是比起布鲁赫氏族来说，却还是弱了一些，只要能获得骨琴，那我们布鲁赫氏族不介意同阿萨迈氏族开战，只要他们敢开战，我们就敢接着。”

　　杨浩微微一愣，旋即笑道：“你们倒是挺自信的。”

　　约瑟夫轻轻叹道：“我们布鲁赫氏族的强大，迪莉娅也应该知道的，只不过这些年大家内耗有些严重，但是一直以来，我们布鲁赫氏族都是以善战，以容易出强大高手而闻名，阿萨迈氏族想要和我们拼斗，那也得掂量掂量。”

　　杨浩讽刺道：“别的我不知道，我只知道你们内斗是真的，迪莉娅父亲死后，竟然马上便有逼婚的或者想要斩草除根的家族上门，而这样的事情，你们也没有人管一管……”

　　约瑟夫叹道：“时代不一样了，虽然大家同在一个氏族，但是相互之间的制约能力正在逐渐的下降，毕竟这个年代已经不像以前那样，可以赤裸裸的武力为尊，还有很多其他的因素。”

　　“迪莉娅之前发生的事情我很遗憾，并没有能帮上什么忙，但是如今迪莉娅不仅身怀骨琴，而且还是血脉觉醒者，实力强大，潜力无穷，我受布鲁赫氏族族长之委托，前来和迪莉娅商量，希望迪莉娅能够出任布鲁赫氏族长老一职。”

　　杨浩睁大了眼睛，惊讶的看了一眼迪莉娅：“让迪莉娅出任长老？”

　　约瑟夫肯定的回答道：“是的，这是我们布鲁赫氏族给出的诚意，只要迪莉娅出任了我们布鲁赫氏族的长老，那将成为我们布鲁赫氏族最年轻的长老，而且还是最重要的人物，如果有别人要对付迪莉娅，我们自然不会坐视不理。”

　　迪莉娅也微微有些吃惊，她是血族，自然明白一个氏族的长老，那在氏族中是多么位高权重的位置，不管哪个氏族的长老哪个不几百岁的老家伙，可是迪莉娅才二十来岁啊。

　　二十来岁的血族出任氏族长老，这事绝对是一件非常让人吃惊的事情。

　　杨浩转头看了一眼迪莉娅，看着她也是一脸吃惊的样子，不由失笑道：“虽然我对你们氏族的职位不是很清楚，但是却也知道长老可是位高权重的，迪莉娅才二十来岁，你们让她当长老，难道就没有人反对吗，又或者，只是因为骨琴，甚至让她当了长老，以后再干掉她，取得骨琴……”

　　约瑟夫连忙摇头，一脸诚恳地说道：“是的，我们许诺邀请迪莉娅当我们布鲁赫氏族的长老，一方面是因为骨琴，这是很大的原因，我们并不否认，第二方面也是因为迪莉娅是返祖者，完成了血脉觉醒，她现在的实力已经很强大，完全不差于我们的长老，所以让她当我们布鲁赫氏族的长老是完全可行的。”

　　约瑟夫一边说，一边盯着迪莉娅道：“谁都知道骨琴是阿萨迈氏族的圣器，我们想占有骨琴，那便必须得保护好迪莉娅，因为只有迪莉娅不死，我们才可以用迪莉娅是我们布鲁赫氏族人的理由来保护迪莉娅，同时也占有骨琴。”

　　“但是如果迪莉娅死了，哪怕骨琴到了我们手里，我们也没有任何理由来占据骨琴，虽然我们布鲁赫氏族并不惧怕阿萨迈氏族，但是必须也要占着理由，这世间拳头大固然重要，但是如果不占道理，那也挺麻烦。”

　　杨浩听着约瑟夫这般一说，倒是有着两分心动，因为对方说得确实挺在道理。

　　布鲁赫氏族参加这次骨琴追逐战，最大的理由也是站得住脚的理由便是迪莉娅是布鲁赫氏族中人，阿萨迈氏族的人追杀布鲁赫氏族的人，这事可往小的说，也可往大的说，这就像是国家和国家之间一样，你国家的人欺负了我国家的人，小了说可以道个歉或者什么就过去了，可是我要是不接受，那完全可以发起一场全国战争。

　　布鲁赫氏族想要保住骨琴，那就要保住迪莉娅，迪莉娅还活着，骨琴就在布鲁赫氏族，如果迪莉娅死了，那他们唯一的理由也便失去了，如果凭借实力强横霸占，那阿萨迈氏族或许也可以同样联系其他氏族一起对付布鲁赫氏族，氏族与氏族的斗争，可从来都不是一对一的。

　　杨浩转过头看着迪莉娅：“迪莉娅，你感觉如何？”

　　迪莉娅眨眨眼睛，杨浩既然能开口询问迪莉娅意见，而没有一口拒绝，这便表明杨浩对这个提议还是有着两分心动的。

　　其实不止是杨浩心动，就连迪莉娅也是有着两分心动的，又有谁希望自己成天被追杀呢，尤其是现在身上中了血影附身，对方随时都能知道自己的行踪，这可是非常危险的。

　　迪莉娅看着布鲁赫氏族道：“我成为布鲁赫氏族的长老，可是骨琴依旧在我的身体里，我又需要做些什么呢？我想你们冒着得罪阿萨迈氏族的危险，不可能只是把我当作一个吉祥物供起来吧。”

　　约瑟夫看杨浩没有一口气拒绝，眼光中流露出两分期待：“是的，这是一笔对大家都有好处的交易，如果你只是普通人类，或许这笔交易未必划算，但是我们是血族，我们拥有漫长的生命，而且你的实力随着时间还会越来越强，只要你愿意发下血誓，成为长老以后履行一位长老的职责，为布鲁赫氏族出力战斗，那便行了，当然，你在付出的同时，你自然也将会享受到应该有的长老待遇，甚至还可以更加特殊的优厚待遇。”

　　杨浩皱了皱眉头：“为布鲁赫氏族出力战斗，履行长老的职责，这似乎很宽泛啊，如果以后紧紧是把迪莉娅当作一把锋利的刀，豢养在氏族里，遇到什么危险的情况，或者危险的战斗，便让迪莉娅去战斗，什么时候这把刀断了，便再把这把刀的材料还给阿萨迈氏族……”

　　杨浩的话没说完，但是迪莉娅和约瑟夫都明白了这其中的意思，迪莉娅眉头也微微皱了起来，眼光有些凝重。

　　是的，布鲁赫氏族这个时候冒着得罪阿萨迈氏族的危险来邀请迪莉娅当长老，没有绝对大的回报，他们是绝对不可能这般干的，或许他们就是像杨浩所说的，用长老之名笼络一名打手，一把锋利的刀，有危险有战斗便让这把刀先上，什么时候刀断掉，什么时候结束……


第1606章 我信他

　　约瑟夫眼光闪动，因为杨浩确实说中了大部分的真相，如果布鲁赫氏族真的对待自己的族人有这般回护，也不会有之前那些事情了，如今不过看着迪莉娅奇货可居，所以才做出了这个决定。

　　归根结底，是迪莉娅值得这般投资。

　　他们也知道无法真正获得迪莉娅的内心，所以他们更多的把迪莉娅作为一件有价值的货物来对待，将她买回去让她发挥她的价值，成为布鲁赫氏族中的一把利器。

　　就像杨浩说的，如果某天这把利器断了，他们拿到了迪莉娅身体里的骨琴，就算还给阿萨迈氏族，也绝对可以靠此敲诈阿萨迈一大笔，这笔生意基本是稳赚不亏的。

　　当然，布鲁赫氏族为迪莉娅提供一个安全之地，其实这也未尝不是一种交换，否则，以迪莉娅一个人的力量，要抵挡阿萨迈氏族的追杀，是根本不可能挡得住的，只有死路一条。

　　在布鲁赫氏族看来，这笔交易最核心的内容便是我保你的命，你为我卖命，说起来似乎也挺公平。

　　约瑟夫微笑着劝说道：“迪莉娅小姐，你现在中了血影附身，已经没有办法再逃脱了，你原本是我们布鲁赫氏族的人，如今成为长老，原本就是顺理成章的事情，氏族保护你，你为氏族出力，这原本就是很公平的，不是吗？”

　　约瑟夫这话说得很客气，可是话里却透露着其他一个信息，那就是除开我们，你已经没有别的路可以走了。

　　杨浩想了一会儿，算是把这里面的弯弯拐拐想清楚了，搞了半天，这笔交易大致还是需要让迪莉娅失去人生自由为代价，当然，或许对方会说的很好听，我们这是在保护你的安全。

　　想明白这一点后，杨浩笑着对迪莉娅道：“我一直都觉得你是风一样的女人，是不会受任何束缚的，你觉得呢？”

　　迪莉娅回眸轻轻一笑，眼光柔和：“你倒是挺了解我的，如果要让我过那种受制于人，任人指挥的日子，那我宁愿死。”

　　约瑟夫脸色微微一变，再度劝解道：“人活在世上，又有谁敢说自己是完全自由的呢，上班族上面有经理，经理上面有总经理，总经理上有董事长，在体制内，层层官职压制，哪怕是当了总统，也不能说是完全自由的，也不能想干什么就干什么，这个世界，收获任何东西，都必须得付出一些东西，难道不是吗？”

　　迪莉娅轻轻一笑，眼光中却有着斩钉截铁般的决然：“是的，你说的很有道理，但是我至少有权利选择不接受，不是吗？”

　　约瑟夫有些着急地问道：“其实我们要求的并不多，你需要付出的也并不多，为何你就不考虑一下呢，你现在有骨琴，也很厉害，可是你终究只有一个人，你拿什么来抵抗追杀你的阿萨迈氏族高手？”

　　迪莉娅还没说话，杨浩却忽然开口笑道：“谁说她是一个人？”

　　约瑟夫一愣，眼光落在杨浩身上，眼光略微有些疑惑。

　　杨浩笑呵呵的揭开了谜底：“她一直都不是一个人，以前她有父亲陪伴，有父亲保护，现在她有我这个朋友，我会保护她，谁想伤害他，还得先问问我同意不同意。”

　　约瑟夫眉头微微皱起：“杨先生，我听闻过你的事情，我也知道你很厉害，可是你终究也只是一个人……”

　　杨浩笑道：“你好像忘了我的身份，我是华夏修行者，我会带迪莉娅回华夏，如果有谁不怕死的，尽管来华夏吧。”

　　约瑟夫面色一变：“迪莉娅是你的朋友没错，但是她终究是血族，你们华夏不是有句话叫非我族类其心必异，我不相信他们会出死力去保护一个血族。”

　　杨浩笑眯眯地说道：“是啊，之前也没人相信啊，所以阿萨迈氏族的莫亚库福等人去了华夏，可是却折损了一个半长老在华夏大地上，我从来就没有一定要让你们相信，你们可以来试试。”

　　约瑟夫脸色变得越发难看，是的，之前阿萨迈氏族也认为华夏修行者不会保护一个血族，就算是有人想保护，那也只是很少数的，肯定不会有超级强者出现，然而周家李家两位前辈的出手，却让他们折损了一个半长老，最后狼狈的离开了华夏。

　　天下没有不透风的墙，约瑟夫作为布鲁赫氏族的长老，自然是能知道这件事情的，听着杨浩那带着强大自信的话语，他一时间也找不到话语去反驳。

　　西方是血族狼人的地盘，杨浩到了这里，也唯有像今天晚上一样，制造大规模的混乱，利用血族狼人不方便显露真身的情况来艰难求存，但是如果这同样的情况换到华夏，恐怕就不会是这样的光景了。

　　或许杨浩只需要拖延两三个小时，然后便会有不知道多少修行者高手聚集起来，将这些所有追杀的血族杀得干干净净，是的，这一点，就连约瑟夫自己也不怀疑。

　　华夏修行者有这个实力！

　　约瑟夫转过头看着迪莉娅：“我们血族的事情，我们血族自己解决不更好吗，你一个血族去到华夏，在那修行者的世界里被人猜疑被人敌视，你难道就不觉得别扭吗？”

　　迪莉娅看了一眼旁边的杨浩，眼光柔和，轻轻笑道：“不管别人怎么对我，我信任他便行，我知道他不会害我的。”

　　约瑟夫看着迪莉娅的样子，忍不住有些吃惊地问道：“迪莉娅，你该不会是爱上他了吧？”

　　约瑟夫这句话一出，杨浩和迪莉娅两人都微微一愣，两人都忍不住下意识的看向了对方。

　　两人目光相对，眼光中都有着几分尴尬，一触即收，迪莉娅摇摇头道：“他是我的朋友，可以生死相托的朋友。”

　　杨浩收回目光，肯定的回答道：“是的，我们是朋友，也是战友，是可以托付生死的朋友！”

　　约瑟夫看着两人都这般说，却苦笑道：“虽然你这般说，可是我还是不敢相信，不过这也不关我的事，我也只是好奇问一下而已……迪莉娅，难道你真的不再考虑一下吗，就我看来，这绝对是解决目前情况最好的办法，比你去华夏安全多了。”

　　迪莉娅毫不犹豫的摇头道：“不管你们是什么意思，我还是谢谢你们，终究你们是想保住我的性命，但是我这个人自由惯了，就像他说的，我是一阵风，如果风停下来了，如果被束缚住了，那便不再是风，我也不再是我了，所以……”

　　迪莉娅深深的吸了一口气道：“约瑟夫长老请回吧，这件事情不用再商量了。”

　　约瑟夫看着迪莉娅那决然的眼神，有些无奈，原本他还是抱着很大的期待而来的，因为在他们看来，迪莉娅根本就没有更多的选择，而且他们看出了很不错的条件，对方应该和他们一拍即合才是，谁知道最后却被拒绝了！

　　约瑟夫自然也是不敢在这里动手的，就连心情最急迫的阿萨迈氏族都没有敢动手，更别说他们了，当然，他们也同样不会放弃，依旧会在暗中找寻机会下手夺取骨琴。

　　既然招安不行，那就只有强来了，悄然的杀掉迪莉娅，夺取到骨琴，然后死不认账，这样阿萨迈氏族一样没辙，不是吗？

　　约瑟夫迈动脚步缓慢的离开了，杨浩看着他离去，转过头对着迪莉娅说道：“其实他开的条件还真的不错，只不过在他们中间，你依旧没有办法保护自己，肯定会被他们欺负的……”

　　迪莉娅嫣然一笑：“所以我觉得还是跟着你好一点，只是这可会给你带来很多麻烦呢。”

　　杨浩笑道：“我身上的麻烦从来就没有少过，但是我现在不也好好的吗，而且在华夏，可不是血族撒野的地方，不过暂时我也还没有办法保护你的安全，你不能留在中海。”

　　迪莉娅盯着杨浩：“你准备怎么安排我呢？”

　　杨浩想了想道：“我可以安排你去孙家，我和孙家关系很好，孙天海是我师傅，孙家老爷子也是见过你的，也很欣赏你，你住在孙家，安全肯定没有问题，那些血族再嚣张，也不敢去孙家的，只要敢去，保证去一个死一个，去两个死一双。”

　　迪莉娅眨眨眼睛，张开嘴似乎想说什么，但是犹豫了一下，最后却只是点点头：“行，你安排就好。”

　　迪莉娅欲言又止的表情落在杨浩眼里，杨浩低声道：“怎么，不愿意去孙家吗？”

　　迪莉娅咬了咬嘴唇：“我只是不想呆在一个全是陌生人的地方，而且这一呆还不知道要呆多久。”

　　杨浩犹豫了一下道：“你现在实力也很强，还有骨琴，按道理只要不被大规模围杀，你都应该能逃掉，只是这终究不太保险，毕竟你身上有血影附身，永远再明处，对方永远在暗处，永远可以准备得很充分了，再对你下手，这总归是让人防不胜防啊……”


第1607章 沿途追杀

　　迪莉娅表情有着两分黯然：“如果我能渡过第三次返祖就好了，那时候我的实力绝对会超过那些长老的实力，再加上骨琴，就算遇到他们围杀我，我也不怕了。”

　　杨浩安慰道：“没关系啊，你现在不是距离第三次血脉进化只差一点点吗，说不定一两个月就突破了呢，只要突破了到时候你便可以自由了啊，想去哪里就去哪里。”

　　“如果我哪天顺利的突破了最后境界，成为大圆满境强者，结果也是一样的啊，到时候我便可以完全的保护你了，当然，你也可以变的更厉害，然后保护我……”

　　迪莉娅被杨浩的话给逗乐了：“我现在可打不过你，你就不用安慰我了。”

　　杨浩笑道：“现在不代表以后啊，要有希望，才有动力嘛，再说我们两个这水平，这实力，不知道多少人羡慕呢，你看，布鲁赫氏族，血族十三氏族呢，都邀请你回去当他们的长老，这还不够你得瑟的啊。”

　　迪莉娅笑声更大了，心中原本的两分孤苦好像一下子全部都消失了，而且杨浩说的好像有那么几分道理啊。

　　自己才二十出头，杨浩三十不到，两个人都接近了这个世界人群的顶峰实力，两人如果再能向前跨出一步，那便将是一个全新的境界，可谓无人能敌。

　　迪莉娅忽然好奇地问道：“你说如果我完成三次，不，甚至是四次返祖，你则再进一步，达到大圆满境界，我们两个到底谁更厉害？”

　　杨浩愣了一下，旋即笑道：“这个我也不知道啊，好像历史上并没有发生过这样的碰撞吧。”

　　迪莉娅期待地说道：“希望有这个机会，我们比试一下。”

　　杨浩耸耸肩膀道：“所以说要我们都要加油嘛，等我们厉害了，把那帮子欺负你我的家伙全部都给打趴下，你可不要忘记你说的哦，我称雄华夏，你一统西方……”

　　迪莉娅靠在椅子上，看着杨浩的脸，忽然轻声地说道：“我的人生中能够有你这个朋友，真的是很幸运。”

　　杨浩微微笑道：“我又何尝不是？”

　　两人对视一眼，然后都没有说话，空气中一时间洋溢着一种奇怪而温暖的气氛。

　　两个人坐在车上，看着周围乱糟糟的人群，就这么静静的等待着，等待着天亮。

　　或许暗中还有不少高手在不同的位置盯着这里，但是先是阿萨迈氏族的莫亚碰了一鼻子灰，然后又是布鲁赫氏族的长老失败而归，其他的人也就没有上来自找没趣了。

　　骨琴是阿萨迈氏族的圣器，迪莉娅人是布鲁赫氏族的人，这两个族也都是高手尽出，连他们都被拒绝了，自己这些人上去有什么办法，先不说杨浩和迪莉娅那强大的实力，还有两大氏族的高手在暗中，谁还能从他们眼皮子底下把骨琴抢走不成？

　　因为炸弹的恐慌因素，很多人都选择了在外面过夜，也因为这里是警局，有很多警察，很多人都选择了留在这里，杨浩彻底放心，这些人终究还是没胆子乱来的。

　　两个人就这般一直在车上坐到了天亮，当看到第一丝太阳光出现在空中，照亮整个城市的时候，杨浩在座位上伸了个懒腰，笑道：“这一夜还真的挺漫长的，不过我们总算是熬过来了。”

　　迪莉娅微微眯着眼睛，看着那红红的东方天空，笑道：“这便是修行者的优势了，或许这也是你们一直能威慑血族狼人，华夏也被成为血族狼人禁地的原因。”

　　杨浩笑笑道：“说来说去，还是要拳头大拳头硬才行啊。”

　　阳光越来越盛，很快，整个城市都变得明亮起来，而沉睡的人群也醒来，开始了新一天的工作。

　　杨浩看着周围穿梭的人群，转头笑道：“好啦，我们可以走了。”

　　杨浩启动了车子，迪莉娅探头向着周围看去，似乎是想找寻那些血族的身影，杨浩摇头道：“不用找了，夜晚他们都没敢出手，白日里更加不敢了，因为他们知道我是肯定不会给他们任何出手的机会的，而且你身上有血影附身，他们随时可以找到你，在未来一个你不注意的时候出手，或许远比现在我们全神贯注的戒备出手要好得多。”

　　迪莉娅左右打量了一阵，还真的没有看到任何可疑的人群，笑道：“那么说我们现在安全了？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“那倒也不一定，只能说至少我们不会面临血族直接的攻击了，但是别的手段，那可不一定。”

　　迪莉娅有些惊讶的转过头看着杨浩：“别的手段？”

　　杨浩笑道：“对付人，不一定一定要用血族的尖牙和利爪吧，也可以用其他东西。”

　　“什么东西？”迪莉娅好奇的问道，显然，她不认为还有什么能比血族出手更强悍了。

　　杨浩一边开车，一边侧脸一笑：“钱！”

　　“钱？”

　　迪莉娅愣了一下，旋即醒悟过来：“你的意思是他们可以雇佣别的人对付我们，只是普通的人，哪怕是那些佣兵又哪里能伤到我们？”

　　杨浩摇头道：“我们毕竟不是刀枪不入，永生不灭，永远不要小看人的力量以及科技的力量。”

　　杨浩说完这句后，便没再说话，而是警惕的打量着周围，眼神中充满了警惕。

　　是的，一个晚上的时间，足够这些家伙安排好一切了。

　　去机场的路，恐怕未必就会那么太平。

　　杨浩先打了一个电话给龙王，没一会儿，杨浩便接到了一个陌生人的电话，挂了电话，杨浩便将车子停在了一个闹市区静静等待。

　　这一等便是半天，半天后杨浩终于等到了电话，然后开着车出发，路上又拨打了两个电话。

　　终于，在一个巷道里，杨浩开的车子和另外一辆车子相遇了，杨浩和那边的人简单的说了两句，便将贾斯珀的尸体给搬到了那辆车子上，两辆车子交错而过，全程不超过两分钟。

　　迪莉娅从后窗玻璃看着远去的车子，好奇地问道：“他们是谁啊？”

　　“官方的人，他们会帮我们把你父亲的遗体运回华夏，有他们出面，一切都会好办很多，而且我们这样交接，他们也不可能猜得到。”

　　迪莉娅松了一口气，确实，如果让她自己带着父亲的遗体，肯定会非常麻烦的。

　　“当初我父亲在华夏和狼人交战而死，我将他送回家里，可是我却没有能力保护他的安宁，如今竟然又要把他送回华夏……”

　　杨浩看着迪莉娅神态有些低落，安慰道：“没事啊，等你完成了仪式，你可以将之火化了，然后带回去安葬的，如果不想火化，那以后悄悄的带回去找个地方安葬，也不会有人知晓的。”

　　迪莉娅轻轻叹道：“也只能这样了，这次可真是多谢你了。”

　　杨浩笑道：“我们之间还用说这个，更何况你父亲贾斯珀先生当初可是为了帮我才出了意外的，我怎么能不尽一点心意？”

　　迪莉娅嗯了一声，没在这个问题上多做讨论，她和杨浩之间虽非情侣，但是感情却好过情侣，确实不用这般见外的。

　　“现在我们是去机场吗？”

　　杨浩笑道：“是啊，等会速度可能会有些快，又或者可能会有一些突发事件，你可得警醒一点。”

　　迪莉娅眼睛眨了眨，似乎总算明白杨浩之前说的那些话的意思了。

　　“我明白的。”

　　车子向着机场的方向而去，机票是杨浩昨天晚上就已经订好了的，在出城的时候，经过一个红绿灯口子的时候，侧面的方向陡然冲出一辆高速奔驰的大型货车，向着杨浩他们正在穿越红绿灯的车子疯狂的冲撞了过来。

　　就在这辆大型货车闯红灯的一瞬间，杨浩便已经注意到了它，看着车子急速重来，杨浩眼神已经陡然一冷，油门猛然踩到底，方向盘猛然一打，车子瞬间疯狂提速，车轮和地面发出一阵急促的摩擦声，车子瞬间偏离了原来的车道，向着前方疯狂冲去。

　　就在杨浩车子刚刚离开自己的位置时，那辆火车冲了过去，冲过了之前杨浩车子的位置，狠狠的撞在了一辆停在路边的汽车上，那辆汽车当场被完全的挤压成了碎片，所幸里面并没有人。

　　迪莉娅回头一看，眼光中有着两分惊骇：“这是……来杀我们的？”

　　杨浩冷着脸，双手紧握方向盘，车子已经在疯狂加速，不断的超车：“如果你去问他，他是肯定不会承认的，他只会承认自己车子坏了，刹不住车，当然，实在不行，就说慌乱中把油门当刹车踩了也是可能的。”

　　迪莉娅转过头，脸色还有着两分后怕，她和杨浩虽然都是强者，但是在这种时候，如果刚才不是杨浩提前发现了危机，千钧一发之际躲开了这辆疯狂的大货车，那或许自己两人乘坐的车子就会像被那火车撞中的那辆车子一样，自己两人再厉害，在这样的突然撞击中还能活着吗？


第1608章 血尸

　　杨浩很快的变道，车子直接驶入了一个小巷，然后拉着迪莉娅下了车，杨浩很快的就开着另外的一辆车子过来了，显然这车子是杨浩直接“借用”的，反正他只是需要将车子开到机场。

　　虽然血族能够通过迪莉娅身上的血影附身大致感应她的位置，但是那终究只是一个大概的位置，并不是精确的位置，否则，之前莫亚等人追踪到酒吧，也不会近在咫尺却没有认出来了。

　　前往机场的道路上车子有不少，杨浩这一次没有着急着疯狂飙速，而是将车子隐藏在好几辆速度差不多的车子的中间，混杂着一起向前开去，这样就算真遇到什么危险，对方也不能及时准确的判定杨浩两人所在车辆。

　　在距离机场还有两三公里的地方，一辆小型巴士停在路边，靠向道路那边的窗帘大半都是拉着，玻璃窗户也是开了一小半，一群大汉正坐在座位上，每个人的手里全部都抱着武器。

　　在另外一侧的椅子上，莫亚安稳的坐着，追寻着血影附身的迪莉娅位置，他虽然安详的坐着，但是那些全副武装的男人，看着他的眼光中充满了敬畏，还有几分掩饰不住的惧怕。

　　莫亚忽然睁开了眼睛：“他们要来了，准备吧，不要留手，第一时间用最猛的火力，枪榴弹也用上，记住，你们只有一次出手机会，如果一次你们没有杀死他们，那你们全部都会被他们杀死！”

　　这群全副武装的男人脸色都是一凛，脸上露出了凝重的神色，显然，他们手上的武器并没有给他们太多的安全感。

　　目标虽然还没到，但是他们却都有着一种紧张的情绪，这在他们以前的生涯里是很少出现的。

　　没办法，站在他们背后的这个看上去面色很平和的老头，根本就是一个杀人不眨眼的魔头，昨天，自己团里的两个兄弟就被他一手掏出了心脏，活生生的给杀死了。

　　能够让他这样的恶魔都忌惮不已的人，又怎么会是普通人？

　　莫亚走到了后窗处，向着来路方向打量着，很快，第一辆车子便出现在了莫亚的视线范围内，这是一辆轿车，莫亚能够轻易的看到驾驶座上的男人，是一个秃顶的胖子，副驾是一个中年妇女。

　　莫亚的眼光转向了这辆车子的后方，瞳孔却是猛然一缩，不是因为他看到了杨浩或者迪莉娅，而是因为在这辆车子的后方竟然跟着好几辆车，好几辆车还不要紧，这几辆车中竟然还有一辆满载人的大客车！

　　更重要的是这些车子里没有莫亚之前熟悉的杨浩开的车子，这让莫亚一下子无从分辨迪莉娅位置了。

　　莫亚原本阴冷淡定的脸一下子有些不淡定了，因为他只能确认迪莉娅已经靠近了，肯定就在这些车子里面，可是到底是在哪个车子里？

　　妈的，又来这一招！

　　莫亚心中无比的窝火，眼光死死的盯着靠近的车子，他心中已经在发狠了，只要发现了他们，哪怕他们就在那辆最大的大巴车里，纵然里面有那么多人，他也要试一试！

　　第一辆车子过去了，不是！

　　大巴车来了，人太多，看不清楚！

　　莫亚很想下令所有人开火，可是如果他们不在这大巴车里呢，而是在后面的车里呢？

　　那一群全副武装的家伙额头上也流出了冷汗，他们也看到了这些人，对着这么多人开火，这他妈完全是屠杀啊，这事不知道要闹多大，就算这次干成功了，恐怕自己等人也完蛋了吧。

　　莫亚咬着牙，死死的盯着这一排驶过的车子，终究还是没敢下令开火。

　　当又一个轿车驶过的时候，莫亚忽然眼睛一亮，驾驶位上的男人就是杨浩！

　　他张开嘴，刚要下达开火的命令，却悲哀的发现这辆车子已经如同风一般的超过了他们这辆巴士，而这些手持武器的家伙因为没等到莫亚的命令，一个个都没开火，如今已经错过了最佳开火的位置了。

　　“那辆银灰色的轿车，追上去，用最猛的火力干掉他们！”

　　莫亚面目有些扭曲，低声的咆哮道，坐在驾驶位的男人吓得一哆嗦，连忙全力踩下油门，向着杨浩他们那辆轿车追了过去，然而就在这时，原本速度还算不得太快的轿车却陡然提速，如同一头疯狂的野兽，疯狂的向着前方奔去。

　　莫亚心中咯噔一下，完了，他们发觉了！

　　杨浩确实发现了他们，远远的看着一辆停在路边的小型巴士，杨浩便已经心中有了警觉，倒不是他察觉到什么危险，而是他下意识的在警惕一些可能存在危险的地方，这个车子停在路边，却也没有人下车，看上去也不像是车坏了，实在是让人有些怀疑。

　　警惕心这种东西，很多时候就是源于一种很细心的发现，而很多时候，面对同样的危险，有警惕心的人和没有警惕心的人，反应是完全不同的，结果也是完全不同的。

　　有了警惕，他便把车子尽量的藏身在前面一辆大车的左后方，这样他的车子便可以借助前面大车隐藏大半个车身，这也是莫亚一直都没有看到杨浩的原因，一直等到杨浩的车子开过小巴的时候，莫亚才看到杨浩，而这个时候杨浩已经陡然加速，直接超了过去。

　　在超车的一瞬间，杨浩飞快的看了一眼车子，虽然车窗大部分都被窗帘掩盖着，但是杨浩还是一眼就看到了窗帘后站着的粗壮大汉以及他们手里的武器，所以他根本就不会再给他们任何第二次攻击的机会。

　　对方既然守候在这里，而且能够准确的拦截自己，那莫亚肯定也在这里！

　　既然莫亚在这里，那前方应该就再没有伏兵了，只要赶到机场，便一切都安全了。

　　两三公里的路程，在杨浩的高速行驶下，也不过就一两分钟的事情，莫亚所在的车辆根本就无法跟的上车子的速度，才跟了几百米，莫亚便已经愤愤的下令放弃追击。

　　车上这么多人全副武装的，哪里敢出现在机场这样的地方，那不是找死吗？

　　杨浩在快靠近机场的地方，便已经弃掉了这辆“借”来的汽车，然后两人快步的走进了机场。

　　置身机场熙熙攘攘的人群中，杨浩和迪莉娅都松了一口气，总算是安全了。

　　杨浩心中其实还是没有完全放心的，他担心对方会施展一些其他的手段，譬如举报自己是爆炸案凶手啊之类的理由，让警方出动对付自己，虽然最后肯定是查不到实际证据，但是却能达到让自己滞留的目的。

　　只是杨浩的担心最后没有变成现实，一直到杨浩两人登机，都没有任何的意外情况发生。

　　莫亚站在机场里，看着飞机飞入云霄，面色阴沉。

　　在他的身后，卡尔查理等人也都是面色不善，他们这么多人，设置下如此严密的陷阱，居然被对方轻易的给逃走了，而且还毫发无伤，自己这般多人，竟然被对方耍得团团转，竟然完全没有找到一个正面出手的机会。

　　尤其是对方的态度，明明就只有一个人，可是却如此的嚣张，偏偏自己等人还没办法，这怎么不让人感觉到憋屈？

　　“大长老，我们就这般让他们轻轻松松的走了，为何不找点理由让他们滞留在这里，也可以为我们争取更多的出手机会？”

　　莫亚阴沉着脸道：“没多大的用处的，如果警方参与，这件事情可能会越闹越大，最后脱离我们的控制，更何况对方背景深厚，并不是普通平民，如果他被扣压，华夏官方那边不可能不做反应的，可能事情会越发的麻烦。”

　　莫亚侧过头，眼光扫过不远处的一群人，目光阴冷：“更何况盯着他们的人也不止我们，布鲁赫那帮家伙可都卯着劲呢，现在留下他们，所有人都能找到他们，让他们走，以后便只有我们能找到迪莉娅，虽然她去了华夏，会难很多，但是至少没有人会更比我们有优势。”

　　众人一想也对啊，杨和迪莉娅两个人都是已经暴露在众人视线里的，如果他们留下来，所有人都盯着，自己等人还真不一定就能占据压倒性优势，至少布鲁赫氏族就不能小觑。

　　布鲁赫氏族在血族十三氏族中都是非常强大的，出了很多高手强者，非常的善战，阿萨迈氏族和布鲁赫氏族相比，还真没什么优势，只是不知道他们和迪莉娅他们到底谈了什么，不过好在看上去，似乎他们也并没有谈拢。

　　莫亚想了想，转头向着不远处的那群人走了过去，那群人也注意到了莫亚，纷纷转过了头，眼光中都有着毫不掩饰的敌意。

　　莫亚在众人脸上扫过，脸上流露出两分冷笑：“约瑟夫，你们这次可算是下了血本啊，来了不少人啊。”

　　约瑟夫背着双手，微笑道：“莫亚长老，你也别说我们，你们不也来了那么多人吗？”

　　莫亚冷哼道：“可惜你们和迪莉娅似乎也并没有谈好啊，人家似乎并不愿意和你们打交道啊。”

　　约瑟夫脸色阴沉了两分，盯着莫亚反口相机道：“你们不也没有占到任何便宜吗，现在还不是看着人家飞走？”

　　莫亚呵呵笑道：“他们飞走，但是我可以找到她，你们可找不到吧。”

　　约瑟夫冷哼道：“别那么得意，华夏修行者可不是那么好对付的。”

　　莫亚看着约瑟夫那张臭着的脸，脸上的笑容越发多了两分：“我很好奇，你们到底给迪莉娅开了什么条件？”

　　约瑟夫冷冷地说道：“这和你没关系。”

　　约瑟夫显然不愿意和莫亚多说，丢下这一句后便带着布鲁赫氏族的一群人转身离开了。

　　莫亚看着约瑟夫等人离去的背影，脸上笑容消失，转头对着身后其他人道：“华夏修行者很强大，但是圣器我们必须拿回来，我们必须启动血尸，替我们去杀死迪莉娅，夺回骨琴。”

　　卡尔等人脸色震惊：“大长老，我们真的要启动血尸吗，族长未必会同意的。”

　　莫亚冷哼道：“族长会同意的，迪莉娅实力已经很强悍，而且还拥有骨琴，如果是我们出售，就算我们实力比她强悍一些，但是我们要受骨琴琴音所扰，实力无法发挥完全，根本没有办法困住迪莉娅的，而血尸便不会有这样的困扰！”

　　莫亚眼光扫过卡尔等人：“这样做也是为了我们阿萨迈氏族，如果等到迪莉娅越发强大，我们将更加没有机会拿回骨琴，我们将会成为阿萨迈氏族的罪人，大家都是长老，在这件事情上我们必须要统一意见，才能说服族长统一开启血尸。”

　　卡尔等人面面相觑，良久之后，卡尔率先点头道：“好，我同意大长老的提议！”

　　其他几个长老也纷纷出言支持，其中有两个原本似乎是想持反对意见的，但是看大家都同意莫亚的提议，也便没有再坚持，也改变了口风。

　　莫亚满意的点头：“好，大家赶紧回去，这件事情必须要尽快的解决。”

　　……

　　“先回翠山，休息两天吧，那帮家伙不会那么快的，我会让人盯着他们的，他们如果倾巢出动，我会得到消息的。”

　　对于杨浩的提议，迪莉娅并没有什么意见，其实作为她本心来说，她也不太想去杨浩所说的孙家，毕竟人生地不熟，她和杨浩可以很自由自在很随意的相处，可不代表她和其他修行者可以。

　　更何况迪莉娅对于自己的实力还是有几分信心的，就算遇到强敌，杀不死敌人，但是靠着骨琴的超强防御和魔音贯脑，逃走还是应该没问题的。

　　唯一麻烦的便是血影附身。

　　迪莉娅想要摆脱血影附身，便只有一个办法，那便是杀掉莫亚，但是凭现在的迪莉娅，显然是办不到的，而且她恐怕还没有靠近莫亚，便已经被发现了。

　　迪莉娅在翠山也是有一座小别墅的，就挨着杨浩的家并不是很远，算是杨浩的邻居。

　　杨浩回到家里，先邀请迪莉娅到家里吃了一顿饭，杨浩也没有隐瞒秋允贞什么，把这次的事情全程讲了一遍。

　　秋允贞是知晓迪莉娅和杨浩之间故事的，也知晓迪莉娅曾经燃烧生命救了杨浩，再加上迪莉娅和杨浩确实似乎没什么私情，所以秋允贞对迪莉娅也是非常的热情。

　　迪莉娅因为就住隔壁，在杨浩家吃了一顿饭后便回自己别墅去了，这别墅平日也有人打理着，随时可以入住。

　　杨浩来到师傅孙天海的房间，想询问一下关于安置迪莉娅的事情，毕竟孙天海对孙家自然是最了解的，而且在孙家也有一定的发言权。

　　孙天海听完了杨浩的讲述，笑着问道：“你想让迪莉娅住到孙家去？”


第1609章 嗜血蛊

　　杨浩无奈地说道：“我想不到更好的办法。”

　　孙天海想了想道：“修行者和血族狼人一直都是对立的，因为你的关系，迪莉娅住孙家肯定是没什么问题，但是我想应该会有一部分人不能接受的，迪莉娅住过去，未必能相处愉快，甚至可能会起一些冲突。”

　　杨浩愣了一下，一时间也是有些无语，他之前只是考虑到自己和孙家的关系，但是却忽略了一些其他的东西。

　　孙家作为五大隐世家族之一，实力雄厚，地位尊崇，他们和血族狼人战的历史也是颇为悠久，如今自己却让一个血族住到孙家，还要拜托他们保护迪莉娅，确实可能引起很多人的不爽，毕竟在孙家，多少都会有一些人和血族狼人有着仇恨的。

　　是的，或许孙家家主会同意庇佑迪莉娅，可是下面的人又怎么想呢？

　　自己似乎把事情想得简单了。

　　可是接下来新的问题又来了，自己应该怎么安置迪莉娅呢？

　　孙天海看杨浩没说话，轻笑道：“其实现在迪莉娅实力已经非常强悍，加上有骨琴，一般人已经没有办法伤害到她，只不过麻烦的是她中的血影附身，能够让对方时刻感应到她位置，也就是说她在明，别人在暗，别人使用阴狠的手段，她难以防范……”

　　杨浩有些苦恼的点头：“是的，如果不是血影附身，依她的实力，随便住在哪里都可以，就算偶尔有人能发现她，也绝对不是她的对手，现在有血影附身，对方完全可以准备妥当，雷霆一击，很难防范。”

　　孙天海笑道：“也就是说只要破除血影附身就可以了是吧？”

　　杨浩有些愕然的抬头，看着孙天海：“师傅，听你这口气，似乎你有办法破除血影附身啊？”

　　孙天海摇头道：“我没有办法，但是不代表别人没办法。”

　　杨浩顿时惊喜地问道：“谁有办法，不是说中了血影附身只有杀掉施展者才能破除吗？”

　　孙天海道：“那是对于血族来说，确实只有这一个办法，但是对于修行者来说，却并不是那么绝对。”

　　杨浩大喜，如果有人能够除掉血影附身，那哪里还用得着去孙家避难啊，也能减少很多的麻烦事情啊。

　　“师傅，谁能去掉血影附身啊？”

　　孙天海笑道：“五仙门。”

　　杨浩愣了一下：“五仙门？为什么是他们，难道孙家都没有办法除掉吗？”

　　孙天海摇头道：“孙家还真没办法，如果孙家能够做到，又何必舍近而求远。”

　　杨浩一想也是，凭借和孙家的关系，如果孙家真能去除血影附身，那孙家肯定不会推托的。

　　“五仙门，我和他们可没什么交情啊，而且我不太想和他们搭上关系……”

　　杨浩对五仙门一直都是颇有心结，因为五仙门之前对他的孩子搞那些古古怪怪的东西，还说什么命中注定啊什么的，让他有些烦躁。

　　孙天海笑道：“我只是告诉你这些事情，你要怎么决断你自己做主，你如果执意要将迪莉娅安放在孙家，我想孙家家主也会同意的，毕竟一来之前交情不错，二来你值得投资，给你做点人情，那也同样是可以做的生意。”

　　杨浩皱着眉头问道：“这个去除的办法困难吗，我和五仙门的蓝渺渺倒是关系还不错，如果？”

　　孙天海摇头道：“恐怕她没这个本事，应该牵涉一些特殊的东西，恐怕只有五仙门门主或者长老才能搞的定。”

　　杨浩点点头，苦笑道：“那我考虑一下。”

　　孙天海嗯了一声，没在这事上多说，转而问道：“之前你小姨给我打电话，说起那两个丫头，怎样？”

　　杨浩笑道：“她们两个也是颇有天赋的，才二十出头，便已经练到暗劲了，而且两个人心意相通，擅长合击，如果加以点拨，或许用不了多久，便能成为修行者。”

　　孙天海笑眯眯地说道：“你现在实力比我这个当师傅的还要强，你就自己好好指点他们吧，反正以后都是你的人，我就不去操这个心了。”

　　杨浩略微有些尴尬的挠挠头道：“要说教导人，我可比不上师傅，如果我有什么不懂的，师傅还要多教教我才行，对了，薛娜现在修行怎样？”

　　说起薛娜，孙天海的脸上多了两分笑容：“薛娜性子急躁，但是她的体内却蕴含着巨大的能量，力量奇大，未来也是不可限量，不过她的际遇也好，悟性也好，比你都要差一些，所以进展自然也要慢一些，好在她并不像你一样成天需要去打打杀杀，倒也不会出什么大问题。”

　　杨浩苦笑：“谁让我总是不经意间就招惹麻烦或者敌人呢，有时候我自己都还莫名其妙呢。”

　　孙天海摆摆手道：“行，没事你就忙去吧，反正现在修行方面的事情，我也没什么可以教你的了，借气境更多都靠自己的悟性，逐渐形成属于自己的战斗风格和战斗招式，你自己慢慢体验领悟吧。”

　　杨浩离开孙天海的房间，心中却在想着怎么来处理这件事情。

　　在沙发上坐了一会儿，杨浩决定先向蓝渺渺打听一下，好歹蓝渺渺也是门中的核心弟子，而且师傅还是圣女，对于门派中的很多事情应该都比较了解，就算不知道应该也能问到。

　　想到了就行动，杨浩拿起手机就拨通了蓝渺渺的电话。

　　“杨浩，你可从来都是无事不登三宝殿，今天怎么想起给我打电话了啊，有什么事吗？”

　　杨浩顿时汗了一个，好像蓝渺渺说的还真是那么回事，一般自己打电话好像都是有事，好像平日里也没有打电话吹吹牛啊聊聊天联络下感情什么的。

　　杨浩干咳了一声，有些不好意思地说道：“我想向你打听个事。”

　　蓝渺渺显然听出来了杨浩的窘迫，笑眯眯地说道：“我和你开玩笑呢，知道你是大忙人，满世界乱跑，满世界打架的，平日里哪有时间吹牛聊天啊，说吧，什么事。”

　　杨浩无奈地说道：“你听说过血族秘技血影附身吗？”

　　蓝渺渺嗯了一声：“听说过，好像是用来锁定跟踪对方的，一旦中招，施术者便能根据血影附身来锁定中招者的位置，就算逃到天涯海角都没用……怎么，难道你中了血影附身？”

　　杨浩答道：“是我一个朋友，我听说五仙门好像有特殊的办法可以解除血影附身，所以找你打听一下。”

　　蓝渺渺犹疑了一下：“是的，五仙门确实有办法解除血影附身，用的是一种很奇特的嗜血蛊，它可以吞噬鲜血之力，血影附身也是鲜血之力留在目标身体里的一个印记，用嗜血蛊的话便可以破坏这个印记。”

　　杨浩感觉到了蓝莎莎口气里那一瞬间的犹豫，试探着问道：“这个嗜血蛊很珍贵吗，又或者说，很容易办到吗？”

　　蓝莎莎叹了一口气：“确实很不容易，一来这个嗜血蛊非常霸道，而且极难培养，甚至饲养的人都很容易被其反噬，必须是实力强大精通蛊术的人才敢饲养，所以五仙门中能够拥有嗜血蛊的人只有寥寥数人……”

　　杨浩听到这里已经是心中一凉，看来果然如同师傅所说的，没那么容易啊。

　　“嗜血蛊更多的时候是用来攻击，是狂暴的，但是如果要单纯吸取别人施展在身上的血影附身的鲜血之力，则难度要大很多，一般人并不愿意这样去做……”

　　杨浩心中越发冷了两分，看样子想要去除这个血影附身还真没那么容易。

　　蓝莎莎说完听着杨浩没说话，小心地问道：“这个人对你很重要吗？”

　　杨浩苦笑道：“是我那个朋友，迪莉娅，你应该听说过吧。”

　　蓝莎莎吃了一惊：“是那个血族？”

　　杨浩嗯了一声，三言两语将这次的事情讲了一遍，蓝莎莎有些羡慕地笑道：“你们两个倒真是生死相托的好朋友。”

　　稍微停顿了一下，蓝莎莎接着说道：“如果是修行者，或许还有一些可能，但是如果是血族，恐怕长老门主是更加不肯出手了，不过我先帮你问问，试探一下他们的态度吧。”

　　杨浩道谢道：“行，你就帮问问就好，不要把自己牵扯进去了。”


第1610章 寿辰

　　杨浩挂掉电话，靠在沙发上，眉头轻皱。

　　孙家这边看上去有麻烦，而五仙门这边看上去也不容易，真是两头都难啊，可是不管再难，他总的保护迪莉娅的安全。

　　她信任他，跟他来了华夏，如果在华夏的一亩三分地上，还让她被那些血族给抓走或者杀了，那杨浩也就太丢脸了。

　　杨浩都在想了，要真到最后没办法，杨浩就准备迪莉娅塞去隐龙，隐龙里也有高手坐镇，而且这个地方的意义完全不同，杨浩不信还有哪个血族敢去隐龙撒野。

　　秋允贞听到杨浩在打电话，走了过来，在杨浩旁边坐了下来，轻声问道：“怎么，遇到麻烦了？”

　　杨浩嗯了一声，苦笑道：“我把事情想得太简单了一点，迪莉娅是血族，她这个血族的身份，终究还是有些障碍的。”

　　秋允贞伸手抓住杨浩的手，轻声安慰道：“别着急，慢慢想办法，总会有办法解决的。”

　　杨浩反手握住秋允贞的手，轻声道：“谢谢你的理解和包容。”

　　杨浩这话是说得真心实意的，换做一般女人，自己的丈夫为别的女人生死奔波，各种安慰操劳担心，不把醋坛子打翻才是怪事。

　　秋允贞白了杨浩一眼：“这个时候知道说好话了啊，我如果不理解，难道你就不去做了吗？”

　　杨浩有些讪讪地笑道：“所以说还是老婆最懂我，最了解我嘛。”

　　秋允贞也没过多的调侃杨浩，轻声道：“你这次不会急着出去吧？”

　　杨浩侧头道：“怎么，家里有什么事情吗？”

　　秋允贞嗯了一声道：“再过几天，是爷爷生日啊，虽然爷爷一再说不用操办，但是我们自己家里人还是要吃顿饭庆祝一下啊。”

　　杨浩恍然，拍了拍额头有些不好意思地说道：“真是忙晕头了，都差点忘记了，嗯，老爷子什么意思呢，不操办一下？”

　　秋允贞嗯了一声道：“我本意说还是大办一下的，但是爷爷不愿意，他说他这把年纪，也没两个老朋友，家里也没什么亲戚，后辈也就只有我们几个人，真要办邀请来的也都是外人，没意思，还不如自己一家人关起门来吃顿饭吃得热闹舒服……”

　　杨浩点点头道：“既然老爷子这个意思，那就照他的意思办吧，嗯，如果人不多的话，完全可以就在我们家里操办，反正把厨师请回来，便是一样的，家里都宽敞，还自在，他们年纪大了，在外面来来回回的折腾反而不自在。”

　　秋允贞想想也觉得杨浩说得有道理，外面再好，哪里比得上家里舒服，老爷子年纪大了，在家里累了完全可以随时去休息什么的，而且都是自家人，吃饭自然还是家里氛围舒服。

　　“嗯，好，那就在家里吧，我让管家安排这一切，到时候除开我们自己家人还需要请谁啊？”

　　杨浩耸耸肩膀道：“你问问老爷子有什么老朋友需要请的不，你们家好像也没什么亲戚，我小姨应该在中海吧，叫她一声吧。”

　　杨浩稍微停顿了一下，似乎想说什么，但是最后却没有开口，这表情落在秋允贞眼里，秋允贞撇撇嘴道：“韦韵竹呢，叶楣呢，她们要不要请啊？”

　　杨浩略微有些尴尬：“韵竹现在顶着大肚子，怕是不方便吧，老爷子到时候要问起，多尴尬啊。”

　　秋允贞冷哼道：“你以为爷爷奶奶真的什么都没看出来啊？”

　　杨浩吃了一惊：“他们都知道啊？”

　　秋允贞叹了口气：“很久之前奶奶就感觉出来了，都是女人，自然而然能够感觉到你和她们之间关系的微妙，我那时候已经怀孕，也是你掉落大海之后，奶奶和我谈过一次……”

　　杨浩有些紧张地问道：“他们怎么说？”

　　“要是要说，早就说了，还用等到现在吗？”秋允贞白了杨浩杨浩一眼：“爷爷倒是没说什么，说什么你为了我连命都可以不要，对我也是真心实意，那就够了，奶奶原本还有着几分不忿的，但是听我说了我们之前约法三章的事情，也没再说什么，只是说我自己决定就好。”

　　杨浩松了一口气，他一直都颇为担心这件事情，毕竟天下没有不透风的墙，他和韦韵竹等人的事情，终究不可能瞒住别人的，老两口是长辈，他们如果坚决反对，那事情也是很难处理的，如今也算是落下一块石头。

　　秋允贞只提了韦韵竹和叶楣，没提杨浩其他的女人，那是因为韦韵竹原本作为秋允贞的好朋友，是在老两口心里挂了号的人物，而叶楣则是被何韵收为了干女儿，占着这个名义的，而且叶楣为杨浩挡过枪，这些事情都是在老人心中加分的因素。

　　杨浩在这方面自然是不好多说什么的，秋允贞已经做出了巨大的让步，他自然需要更加尊重她的意见。

　　“你决定就行。”

　　秋允贞嗯了一声，对杨浩身边的其他人也没多说什么，两夫妻这么久，经历了这么多的事情，她对杨浩也是非常了解，也懒得说一些话搞得大家都难受了，反正事情都那样了。

　　接下来几天杨浩就是公司里转悠一下，和蜘蛛等人聚了一场，其他时候要么是在家里陪老婆孩子，要么就是在赔韦韵竹周曼媛叶楣几个人。

　　迪莉娅那边杨浩也同她讲过了，等他把具体事情安排好，再决定具体是去孙家又或者去五仙门，迪莉娅表示不用着急，反正她对自己的实力现在还是很有自信的。

　　秋老爷子的寿辰之日转瞬便至，杨浩一大早的便亲自开车上门接两老，老爷子早都准备好了，穿着一身红色的唐装，整个人显得精神矍铄，在老伴的陪同下，走下了楼。

　　“小浩，都说了我们自己过去就好了，你怎么还自己跑来了？”

　　杨浩笑道：“我是晚辈，这不是我应该做的嘛。”

　　老两口上了车，杨浩平稳的开着车向着翠山别墅而去，秋老爷子有些不放心地问道：“今天没请别人吧？”

　　杨浩解释道：“没，除开你们二老的一些朋友，就是我们自己家人，我的几个朋友以及我小姨，没外人。”

　　秋老爷子放下心来：“嗯，这样就好，只是一个普通生日，又不是大寿，没必要搞那么麻烦。”

　　杨浩笑道：“反正按老爷子你的意思来办，你说了作数。”

　　秋老爷子爽朗大笑：“你最近又出国了？”

　　杨浩老老实实回答道：“嗯，我小姨在非洲那边出了点事，我过去解决了一下，顺便去了趟美国，帮了朋友一点忙。”

　　秋老爷子笑道：“你是个有本事的人，自然麻烦也会多一点，不过现在孩子都有两个了，还是要多一些时间在家里陪伴孩子。”

　　杨浩顿时略微有些尴尬，连忙答应道：“嗯，我会尽量的。”


第1611章 惊变，莫名毒素

　　翠山别墅今日是热热闹闹，喜气洋洋。

　　秋老爷子作为茉莉香集团的创始者，商场风雨几十年，自然他的人脉也是非常深厚的，只不过今日他也只是邀请了一些交情不错的老朋友，算是低调庆生。

　　除开秋老爷子的一些老朋友，便是杨浩一家人以及韦韵竹叶楣等人。

　　中午自然是丰盛的宴席，因为家里都有佣人，还有管家，加上客人不算多，杨浩实际上是颇为清闲的。

　　韦韵竹是挺着大肚子来的，距离她的预产期已经没有多久，她的肚子自然不会小。

　　韦韵竹穿着宽松的孕妇裙，她的脸蛋明显的圆润了许多，身材也丰满了许多，不过依旧不减她的美貌。

　　秋允贞看着韦韵竹大肚子，脸色略微的有着一瞬间的表情复杂，但是很快就变得平静下来，主动的迎了上去。

　　秋允贞扶着韦韵竹的胳膊，低声道：“怎么一个人过来，也没个人在身边照顾？”

　　韦韵竹感激地说道：“没事的，家里有人照顾的，刚是保镖送我过来的，只是没让她们进来。”

　　秋允贞嗯了一声，眼光落在韦韵竹的肚子上：“孩子都还好吧？”

　　韦韵竹脸上流露出几分幸福的光辉，轻声道：“一切都很好，允贞，谢谢你。”

　　秋允贞展颜笑道：“这下子你可是真的一辈子都和我分不开了。”

　　韦韵竹笑眯眯地说道：“那我们就一辈子吧，我先给秋爷爷把寿礼送了再聊。”

　　韦韵竹款款的走到坐在沙发上的秋泽瀚面前，将自己捧在手里的一个卷轴恭敬的双手递给了秋泽瀚。

　　“祝秋爷爷你生日快乐，寿比南山福如东海，这是晚辈的一点心意，希望秋爷爷能喜欢。”

　　秋老爷子看着面前的韦韵竹，神色略微有着两分复杂，他知道韦韵竹是自己孙女最好的朋友，但是却也同样是杨浩的女人，中间的曲折秋允贞已经大致给他们讲过。

　　秋老爷子其实并不是很介意，这年头有本事的男人有几个又能一辈子一心一意，这倒不是说这些人都是坏人，只是往往越有本事的男人约吸引女人的注意，而在女人主动的进攻甚至诱惑面前，又有几个男人把持得住？

　　秋老爷子之所以不是很介意，那是因为一方面在他那个年代，还没有实行一夫一妻制呢，很多有钱人都又不止一个姨太太，如今虽然实行的是一夫一妻制，但是这情人，某种程度上和以前的姨太太又有多大区别，只不过一个没进门，一个进了门而已。

　　另外一方面，那是秋老爷子知道杨浩对自己孙女确实也是真心诚意，这是一个为了自己孙女可以把命丢掉的男人，而且重情重性，很在意孙女的感觉，性格温和，丝毫没有因为家世或者自己能力而飞扬跋扈。

　　秋奶奶作为女人，相对对杨浩的不满要大上两分，但是知道了约法三章以及两人之间婚后分居各过各的生活的事情，秋奶奶也只有叹口气，不再多说。

　　秋老爷子接过韦韵竹递过的礼物，顺手打开，眼睛顿时微微睁大了两分。

　　韦韵竹送上的是一副话，话上有着几句诗词，还有一个私人印章，秋老爷子一生喜欢书画，自然一眼就看出了这幅画的来历。

　　这是历史上一个非常有名的画家的真品，这个人叫秦坡，在历史上名气并不算很大，但是他的作品却是非常有特点，深得书画收藏者喜欢，他一生保留下来的作品并不多，每一个作品都是珍品。

　　要说这幅画的价值，其实算不得太高，比之那些出名的古代画家书法家诗人词人留下来的真迹，实在是差太多，但是要想收集到他遗留下来的真品之作，难度却是一点都不小。

　　秋老爷子仔细的看了半晌，珍重的合上了画卷，满意的冲着面前的韦韵竹笑笑：“好，这幅礼物我很喜欢，让你费心了。”

　　韦韵竹松了一口气，这次秋老爷子过生日，她可是非常上心的，虽然秋允贞隐约提过两老已经知道她们的事情了，但是她却依旧想在两老面前挣一点好感。

　　“秋爷爷你喜欢就好。”

　　这份礼物她还真是费了心的，她知道秋老爷子喜欢书画，便准备送一副书法或者一幅画做贺礼，只是送什么人的，送什么价格的，确是很考究的。

　　韦韵竹不差钱，但是秋老爷子同样是见多识广的，送的礼物未必贵就好，她托行内人打听了好久，终于才挑好了这幅画，价格上不算很贵，但是珍贵程度却很一点不差。

　　秋老爷子眼光落在韦韵竹那挺起的肚子上，笑道：“快要生了吧，要好好照顾自己，有什么需要帮忙的可以给小贞讲……你们是好朋友，要好好的。”

　　韦韵竹心中一喜，乖巧的答应道：“是，秋爷爷。”

　　秋老爷子摆摆手道：“去吧，我们这一帮老家伙唠嗑，你们年轻人听着也是累，自己招呼自己。”

　　韦韵竹嗯了一声，又甜甜的向着旁边的秋奶奶打了招呼，秋奶奶虽然心中多少还是有着两分小怨气，但是却也没给她任何难堪，毕竟人家肚子都那么大了，再说什么有用吗？

　　韦韵竹心满意足的到了另外一边沙发上坐下，从两老的态度，她也看出来了，自己算是过关了。

　　你们是好朋友，要好好的。

　　秋老爷子这句话很明显是话里有话，言下之意是你们是好朋友，要好好相处，也要好好做人，不要伤害彼此，既是劝慰，也是告诫。

　　韦韵竹是挺满意的，她从来就没有想过要把杨浩抢过来，她也是结过婚的人，更加清楚知道其实那个本本代表不了多少东西，以前的话她还有点遗憾，如今有了孩子，可谓这唯一的遗憾都没有了。

　　她现在对自己的生活很满意，对未来充满了期待。

　　何诗诗也是一个人进入别墅的，她送给了老爷子一个玉雕，价值不菲。

　　叶楣送的是一根颇有年份的野山参，她在送礼的时候也同样是心情忐忑，虽然名义上她是何韵的干女儿，杨浩的干妹妹，但是真正的内幕谁都很清楚……

　　只是叶楣的担心显然也是多余的，老两口并没有难为她。

　　热热闹闹的吃完了中午饭，客人们也都纷纷告辞离去，杨浩夫妻留了老两口以及韦韵竹等人一起吃过了晚饭，杨浩又亲自开车送老两口回去。

　　回家途中，杨浩的手机忽然响了起来，杨浩拿起手机一看，是秋允贞打来的电话。

　　杨浩接通了电话，笑道：“老婆，我正在回家路上……”

　　杨浩的话还没说完，秋允贞带着几分哭腔的声音便已经从话筒里传了出来：“杨浩，你快回来，天天好像不对劲……”

　　杨浩脸色一变，急忙问道：“天天怎样了，生病了吗？”

　　秋允贞摇头道：“我现在正带着他在去医院的路上，刚才他都还是好好的，忽然开始就浑身发烫，皮肤通红……”

　　杨浩毫不犹豫地说道：“好，我马上去医院，我们医院碰头。”

　　挂掉电话，杨浩脸色沉重，一脚油门到底，车子顿时咆哮着，车灯在黑夜中拖曳出一条明亮的光晕。

　　杨浩很快的赶到了医院，他直接把车甩在了路边，一边打电话一边快步的冲进了医院急诊部，迅速的找到了一脸着急的秋允贞。

　　杨浩急问道：“天天呢？”

　　秋允贞焦急的指着急救室：“天天刚才忽然喘不过气，现在在急救室里抢救……”

　　杨浩心中咯噔一下，都进急救室抢救了，说明问题已经非常急迫而且严重了。

　　事关自己最重要最在乎的人，杨浩的心中一时间也心乱如麻，他强迫自己冷静下来询问道：“医生有检查过吗？”

　　秋允贞摇头，六神无主的慌乱说道：“刚才根本来不及检查，才进了医院就直接进了急救室，杨浩，天天这是怎么啦，刚才出门的时候都还好好的，怎么转了一圈回来怎么忽然就不好了？”

　　杨浩眉头微微皱起：“你们刚才出门了？去哪里了？”

　　秋允贞着急地说道：“我们刚才不是送韦韵竹他们出来吗，然后看时间还早，就在家门口的道路上溜达了一圈……”

　　杨浩追问道：“那中间有发生什么意外吗，或者说，不平常的事情？”

　　秋允贞下意识的摇摇头道：“没发生什么意外啊，哦，散步的时候遇到一个老人家，他也在散步，他称赞天天长得漂亮，说要抱抱，被我委婉拒绝了，然后他笑笑也就走了，除此以外，再没任何事情。”

　　杨浩眼光中露出了思索的神色，难道天天忽然出现异状和这个老人家有关系，又或者是一些其他未知的因素？

　　杨浩并没有直接说什么，只是安慰秋允贞道：“或许只是什么突发疾病，不要担心，医生会想办法的。”

　　秋允贞眼圈都有着发红：“你不知道，刚才天天的样子好吓人，看上去就好像随时……”

　　秋允贞的话没有说完，但是杨浩自然明白她话里的意思，心中也是颇为紧张，但是却还是轻轻的伸手握住秋允贞的手，安慰道：“不会有事的，人家五仙门还等着天天去当门主呢，他们可是精通命数的……”

　　杨浩这话原本是为了安慰秋允贞，可是秋允贞却反而脸色大变，用力的抓住杨浩的手：“之前那个老妇人曾经说过，天天命中有一个大劫数……”

　　杨浩脸色也是微变，心中也不由有些犯疑，但是这个时候他是秋允贞的主心骨，可是怎么都不能慌的，他轻声道：“就算真的是天天的劫数，他们不是也给了足以报名的保命蛊吗，更何况说不定只是什么突发病症，医生急救了就好了呢。”

　　秋允贞咬着嘴唇，艰难的点头：“希望如此。”

　　杨浩便陪着秋允贞在旁边等待着，这一等竟然便是大半个小时，当医生走出来时，面色颇为沉重。

　　杨浩和秋允贞连忙迎了上去，秋允贞着急地问道：“医生，我儿子怎样？”

　　医生皱眉道：“我们已经完成了抢救，他暂时没事，但是我们刚才查过他的血液，在他的血液中发现了一些奇特的东西……”

　　杨浩和秋允贞两人都大大的松了一口气，但是听到后面又是心中一紧：“什么东西？”

　　“初步分析应该是一种毒素，但是具体毒素种类还需要分析，我们已经采取了一些手段，但是目前为止似乎效果并不是很明显，更进一步的治疗手段还得等更具体的分析出来之后进行。”

　　“毒素！”杨浩和秋允贞对视一眼，都看到了彼此眼中的骇然。

　　好好的孩子，怎么身体里忽然有毒素？

　　杨浩沉声问道：“医生，那孩子现在状况如何？”

　　医生皱眉道：“不是很好，但是暂时没有生命危险，等将血液中的毒素查清楚，或许能够做出更准确的对应。”

　　不是很好？

　　杨浩追问道：“是否他身上的毒素很奇怪？”

　　医生点头道：“是的，很奇怪的毒素，目前还没有分析出这种毒素的构成以及可能的来源，你们是否有注意到孩子接触过什么可能毒素的东西或者吞食过什么吗？”

　　秋允贞摇头道：“没有，肯定没有，之前都还好好，忽然就这样了，而且来的很急促，很猛烈……”

　　杨浩询问道：“那现在孩子身体里依旧有毒素，是否会对他身体造成伤害，永久性的那种？”

　　医生摇头道：“时间太短，我确实不好多说，还需要进一步的观察。”

　　杨浩点点头道：“那我们现在可以看孩子吗？”

　　“可以，孩子马上会转出来，你们先去办理住院手续吧。”

　　医生离开后，孩子也被推出了急救室，杨浩两人连忙快步走了上去，孩子已经没有再哭闹，可能是太疲倦太累了，已经沉沉的睡去，但是可以看得出来，他的脸蛋依旧有些不正常的红晕。

　　事关自己儿子的生命安全，而且那个体内未测的毒素也让杨浩的心悬得高高的，他总觉得儿子的这场病来得太突然太猛烈了，有些蹊跷。

　　杨浩拿出电话，打了一个电话，没多久，院方便有人出来，殷勤的将天天安排进了特护病房，而且马上又赶来了几个相关方面的专家，就连副院长都亲自赶了过来。

　　这些医生都是儿科血液科等相关方面的专业人才，他们迅速的对天天的身体进行了一次全方位的检查，最后又聚在一起开了个病情讨论会。

　　在这个过程中，杨浩什么也做不了，唯有陪在儿子身边，静静的等待着。

　　等待的感觉很难受，因为你什么都做不了，唯有听天由命。

　　哪怕和狼人，和血族战斗，哪怕面对比自己更强的对手，杨浩总归能够自己去思考，自己去战斗，哪怕是自己去流血，那也总归是自己的事情，自己去面对。

　　可是现在，杨浩却只有这般看着，眼睁睁的看着。

　　终于，所有专家参与的病情讨论会都离开了会议室，来到了天天所在的病房，杨浩和秋允贞都赶紧迎了出来，心情颇为紧张。

　　“医生，结果怎样？”

　　副院长声音有些沉重：“杨先生，我们对孩子进行了全面的检查，确实在他的体内发现了一种性子强烈的毒素，这种毒素是之前并没有见过的结构，其破坏力很强，能够不管的侵蚀人的身体，让人迅速的一步步衰弱……”

　　杨浩心中一紧，急促地问道：“那是否有办法医治？”


第1612章 我要你儿子死！

　　副院长眉头紧皱，并没有马上给予肯定的回答，这让杨浩心中不由一沉，秋允贞更是直接捂住了嘴巴，眼眶一下子红了。

　　杨浩紧紧的握着秋允贞的手，给予妻子无言的安慰和支持，沉声问道：“有什么话你就直说吧。”

　　副院长有些无奈的点头：“我们进行了分析和讨论，发现孩子身体里的毒素非常的奇怪，甚至不属于常规生活中可以接触到的毒素，而且这种毒素有着很奇特的效果，它似乎并不会直接的置人于死地，而是一点点的在侵蚀孩子的生命，那效果就像是枯萎的花朵……”

　　杨浩心中越发肯定自己孩子这次病发绝非无缘无故：“那你的意思是现在对这种毒素无能为力？”

　　副院长点头，有些惭愧地说道：“我们已经尝试了多种药物，但是却并不能遏制这种毒素，或许我们需要更长时间来解析这种毒素，可是孩子现在的身体机能正在一点一点的变差，虽然孩子暂时抢救过来，但是恐怕要不了多少时间，孩子又将再次进入昏迷……”

　　秋允贞眼眶中的泪水再也忍耐不住，一下子涌了出来：“可是他一直都好好的，这么小的孩子，也一直都有人看护着，怎么会接触到这样奇特的毒素？”

　　副院长肯定地说道：“这种毒素的发作速度是很快的，从孩子的状况来看，孩子中毒的时间应该就在你们送孩子来医院之前一个小时以内，你们再仔细想想，在这一个小时之内，孩子到底接触了什么或者吃了什么？”

　　秋允贞眼泪汪汪的转头看着杨浩：“孩子什么都没吃啊，我就抱着在外面转了一圈，也一直都在我手上，那个老人家说抱抱，我也没让他抱啊。”

　　杨浩眼光一寒：“那个老人的样子你还记得呢，或者说，你在附近有见到过他吗？”

　　秋允贞摇摇头：“好像没见过，可是被你这般一说，我又觉得他的眼光有些怪怪的，笑容也似乎有些怪怪的……杨浩，难道真的是他害了天天？”

　　杨浩不太肯定地说道：“这个我也不肯定，现在先不说这个……医生，那如果转院，去首都医院，是否条件会好一点？”

　　副院长苦笑道：“我们医院的水准在全国都是排在前列的，刚才参与会诊的专家也都是全国有名的，首都医院或许要好一点，但是绝对也好不到哪里去。”

　　杨浩顿时头疼无比：“那我们现在应该怎么办？”

　　副院长无奈地说道：“如果知道孩子中了什么东西的毒素，那或许我们会更快的找到解救的办法，孩子不会无缘无故的中毒，肯定是有原因的，你们可以再想想，我们这边也会尽最大努力的去救治孩子，只不过……”

　　杨浩心中一紧：“只不过什么？”

　　副院长有些艰难地说道：“就目前我们能做到的，也只是努力的去想办法，但是我们现在没有任何把握一定能够去除掉这种毒素，如果你们能有其他更好的办法或者选择，也请你们提前做好准备……”

　　杨浩和秋允贞听到副院长这般一说，脸色都变得颇为难堪，对方没有说的太直白，但是话里的意思两人却都明白了。

　　这毒素很奇怪，很厉害，我们暂时没有任何办法去解决它，我们只能努力去做，但是不敢保证结果，而且照现在来看，我们是没有任何把握救回你们的孩子的，如果你们有什么办法，就赶紧想办法。

　　杨浩有些艰难地问道：“照着毒素目前侵蚀孩子身体机能的速度，孩子还有多少时间？”

　　副院长抿了抿嘴，最后艰难地说道：“我们检测了孩子的身体机能，发现正在不断的衰减，按照现在这个速度，我估计最多只能支撑到明天上午，撑不过中午……”

　　秋允贞睁大了眼睛，脸上露出了惊骇的表情，又转脸看向了杨浩，眼光惊恐。

　　杨浩咬着牙，安慰道：“孩子会没事的，相信我。”

　　副院长抱歉的看着杨浩道：“杨先生，很抱歉，我们会尽我们能力去抢救你的孩子。”

　　杨浩知道他们已经尽力，虽然心中悲伤，却还是感谢道：“谢谢你们，辛苦大家了。”

　　杨浩的电话忽然响起，杨浩拿出手机一看，却是一个陌生来电。

　　他向着旁边走了两步，接通了电话：“哪位？”

　　一个低沉带着两分嘶哑的声音在电话里响起：“我是秦海涛！”

　　杨浩愣了一下，脸上陡然变色。

　　秦海涛！

　　秦子峰的父亲！

　　当初秦海涛和秦子峰父子被逐出秦家后去了美国，再后来秦子峰犯下血案，重创秦家后袭击游轮，杨浩被迫和对方同归于尽跳入大海，秦子峰死后，杨浩还担心过秦海涛，还找人打听，可是从头到尾秦海涛就像是人间蒸发了一般，如今在这个关键时候，他忽然冒出来！

　　“我儿子身上的毒素是你下的？”

　　秦海涛怨毒的大笑道：“怎样，看着自己儿子一分分的走向死亡，可是自己却什么都做不了，这种感觉如何啊？”

　　杨浩怒斥道：“你儿子想杀我，最后死在我手里，有什么你冲我来啊，对付一个一岁都不到的孩子，你简直是禽兽不如！”

　　秦海涛冷冷地说道：“从我的儿子被你杀死的那一刻，我便已经失去了一切，唯独还有仇恨支撑着我自己，你杀死了我的儿子，我也要杀死你的儿子，让你尝尝失去儿子的感觉。”

　　杨浩深深的吸了一口气：“我妻子碰到那个想抱我儿子的老人是你？”

　　秦海涛冷笑道：“是的，孙天海一直都在你家里，我一直都不敢闯入你家里，不过我在暗，你在明，我总会有机会的，虽然没让我抱，但是要将毒素注射进孩子身上，那根本没有任何难度，他甚至可能都不会感觉到疼痛……”

　　杨浩声音逐渐冷静下来：“你用的是什么毒素？”

　　秦海涛哈哈一笑：“现在医生是不是束手无策啊，是不是心急如焚啊，哈哈，告诉你也无妨，那是一种提炼出来的混合毒素，按照现在医学水平，或许可能会有办法找到解决的办法，但是绝对不会在一两天之内，而你的儿子最多支撑到明天中午，怎样，是不是很恨，是不是觉得自己很无力，很无用？”

　　杨浩知道自己现在表现得越愤怒，对方便越高兴，对方原本可以悄无声息的躲藏在暗中观察这一切，但是他却要给自己打电话来，不就是为了看自己伤心愤怒的样子吗？

　　说不定，此刻对方就在自己不远的地方盯着自己也不一定，这种时候，想必他很希望能够亲眼看到自己痛苦却又无奈的样子吧。

　　杨浩沉声说道：“秦海涛，我会抓住你，亲手结束你的性命的。”

　　秦海涛狂笑道：“我知道你现在很厉害，我已经不是你的对手，但是我不怕你，我已经失去了我唯一的儿子，我现在根本就不怕死，只要你有本事找到我，我不介意被你干掉的，不过在那之前，你还是先想办法救一下你那可怜的孩子吧。”

　　“哎，这孩子才多大啊，一岁都不到，才来到这个世界，连这个世界都还没看清楚到底是什么样的，就要死掉了，真是可怜啊。”

　　秦海涛在电话里装模作样的感叹道，杨浩的脸色越发的阴沉，他的双眸中充满了毫不掩饰的杀机：“秦海涛，我会找到你的！”

　　杨浩没再和秦海涛说话，直接挂掉了电话，在杨浩旁边的秋允贞看着杨浩一脸铁青的样子，抹了一把眼睛上的泪水问道：“怎么回事？”

　　杨浩转过身沉声说道：“是秦海涛，秦子峰的父亲，就是你遇到的那个老人，他在天天身上下了一种混合毒素，他要我看着儿子一点点的死去。”

　　秋允贞面色煞白：“是他！”

　　秋允贞震惊之后便陷入了浓浓的后悔当中：“都怪我，如果不是我把天天抱出门，他便不会有害天天的机会……”

　　杨浩伸手直接把秋允贞抱住，沉声安慰道：“老婆，这事一点都不怪你，他一直都在找寻机会报仇，就算今天找不到机会，他也一定会找到机会，就算真要怪，那也要怪我，和秦子峰结怨的终究是我……”

　　秋允贞趴在杨浩的怀里，痛苦地说道：“那我们现在要怎么办？”

　　杨浩沉声道：“不要着急，或许这便是当初桑姆花嘴里所说的天天要经历的劫难，我这就去打电话。”

　　秋允贞放开杨浩，眼巴巴的看着杨浩，等待着他打电话。

　　杨浩拿起手机，直接拨通了蓝渺渺的电话，蓝渺渺很快接通了电话，不过声音有些迷迷糊糊的，显然是在睡梦中被吵醒的。

　　“杨浩，怎么这么晚打电话啊，是为了迪莉娅的事情吗？”

　　杨浩摇头道：“不是，我这么晚打电话给你，是想问问你保命蛊到底有多大的作用。”

　　蓝渺渺声音一下子清醒了几分：“你的儿子遇到危险了？”

　　杨浩嗯了一声：“我的一个仇家，对他下了毒，是一种混合毒素，现在医生束手无策，混合毒素正在侵蚀我儿子的身体机能，医生说最多能够拖到明天中午……”


第1613章 神奇保命蛊

　　昏暗的夜空中，一辆军用直升飞机从某基地起飞，直接的飞向了医院。

　　杨浩守在儿子的病床前，打了几个电话后，便不再多说，只是静静的守护着儿子。

　　蓝渺渺告诉杨浩，保命蛊正好这个时候服用，可以暂时的抱住天天的性命，然后让他尽快的将天天送到五仙门。

　　五仙门身处苗疆十万大山之中，自古以来便和各种毒物打交道，或许他们根本不懂细菌也不懂分子构成，但是在毒这一方面，他们却是言传身教，有着非常深的造诣。

　　哪怕到了科技如此发达的现在，五仙门的蛊毒以及很多他们门里会的东西，用现代科学都是没有办法解释的，换句话说，五仙门很多能办到的事情，最尖端的科技也办不到，甚至完全无法理解。

　　蓝渺渺并不清楚天天遇到的这个事情，是否就是五仙门所预测的劫数，但是她却肯定的告诉杨浩，如果天天是中毒导致生命垂危，那服下保命蛊，至少可以保证他三天之内安然无恙。

　　杨浩这才稍微松了一口气，打电话拜托孙天海将自己收藏好的保命蛊给送到医院来，同时调用了一架直升飞机，准备直接飞向五仙门，他可没有时间慢慢去做空运飞机，毕竟五仙门位于十万大山之里，距离最近的机场都不知道有多远。

　　孙天海很快的便把装着保命蛊的瓷瓶送到了，和他一起的还有迪莉娅，杨浩打开瓷瓶，发现瓷瓶里蛰伏着一只并不大的虫子，这只虫子静静的趴着一动不动。

　　杨浩按照当初桑姆花说过的方法，在自己的手指上划出了一道口子，然后沁出了鲜血，杨浩将手指对准了那只蛰伏的虫子。

　　一滴鲜血从杨浩的手指头滴落，落在了那个小虫子身上，鲜血竟然奇特的渗透进了这只小虫子的身体，就好像这只小虫是一块海绵一样。

　　又一滴鲜血滴落，依旧迅速的被这只小虫子吸收……

　　秋允贞和孙天海以及迪莉娅都站在杨浩身边，紧张的看着这一幕，面前发生的这神奇事情秋允贞肯定没见过，就算是孙天海也是第一次见，保命蛊这种东西，可不是随便谁都能够拥有的。

　　用五仙门人夸张的话来说，只要你没死，这保命蛊基本都能吊住你的性命，然后给你争取一些就医的时间，某种程度上来说，这等于是第二条生命了，这还不够珍贵吗？

　　鲜血就这般一滴一滴的滴落，杨浩甚至运集体内内气，逼迫鲜血不断涌出，那只小虫子就不断的吸取了一滴又一滴的鲜血，却依旧一动不动，但是它的身体却似乎在开始一点点的发生变化。

　　之前小虫子躺在瓷瓶里，是几乎白色的，而且非常的小，但是在吸取了杨浩滴落的一滴滴鲜血后，那小虫子却开始一点一点的变成了红色，然后到最后竟然红的似乎有些发亮。

　　不仅颜色发生了变化，就连它的体型似乎也发生了变化，比之之前起码大了一倍。

　　也不知道滴落了多少鲜血，那一直静静趴着的小虫子忽然动弹了一下，就好像是经历了冬眠之后然后在春天醒来。

　　杨浩心中终于松了一口气，因为按照蓝渺渺的说法，只要这保命蛊吸取够足够的鲜血，便会醒来，便可以发挥其保命蛊的效用了。

　　杨浩小心翼翼的拿着瓷瓶，然后来到天天的面前，轻轻的掰开了他的嘴，然然后将保命蛊给倒入了天天的嘴里。

　　杨浩看着那只小虫子顺着天天的舌头，然后顺着天天的咽喉爬了下去，又静静的等待了大约十来分钟，并没有发现任何不正常的地方，这才站了起来。

　　“飞机已经到了，我们走吧。”

　　杨浩转过身对着孙天海说道：“师傅，家里就拜托你了，我已经把这事给龙王说了，他们应该会派人来中海，如果发现秦海涛的行踪，请师傅出手诛杀。”

　　孙天海嗯了一声：“只要能查到他在哪里，我一定会抓住他或者干掉他，只是他恐怕现在已经又藏起来了，不一定好找寻。”

　　杨浩点点头道：“他目的是为了报仇，想杀死天天，让我陷入痛苦当中，只要天天还活着，他便一定还会继续下手，甚至还会向我身边的其他人下手，所以不管如何，这次都一定要将他找出来！”

　　孙天海拍了拍杨浩肩膀：“你去吧，家里交给我了。”

　　杨浩转过身对着身后的秋允贞和迪莉娅道：“我们出发！”

　　秋允贞从病床上将孩子抱了起来，紧紧的搂在怀里，然后跟在杨浩身后向着外面走去，迪莉娅则走在秋允贞的旁边，临时的充当着保镖的角色，因为谁也不知道秦海涛会不会发现事情有变后再下杀手。

　　打开房门，门口有着一个提着一个小箱子的中年女护士，这是医院最好的儿科护士，她将跟随杨浩等人一起，便是担心路上出现什么意外，孩子需要紧急护理或者急救。

　　直升飞机就降落在医院的后院空地上，杨浩四人带着孩子直接上了直升飞机，直升飞机迅速的起飞，然后向着苗疆而去。

　　天天原本看上去已经颇为虚弱，而且非常不舒服，嚎啕大哭，但是服下保命蛊后，他的小脸蛋上竟然浮现起了几分红晕，而且他也没有再嚎啕大哭，缓缓的沉睡过去，呼吸虽然有些弱，但是却很均匀。

　　杨浩注意到天天的反应，也松了一口气，看样子似乎保命蛊真的起作用了。

　　那护士看着天天的反应，也是暗暗称奇，但是她在来的时候便已经被特别叮嘱过，多做少问，不要乱说话，所以她也只是把好奇藏在心里。

　　年纪轻轻，一句话能够让一群专家院长全部半夜赶到医院为他孩子看病，一个电话能够调来军用直升飞机的人，又岂是一般人？

　　孩子的身体情况似乎暂时的稳住了，杨浩将目光从天天身上转回，轻轻的搂着旁边的秋允贞道：“天天暂时情况稳定了，不用太担心，五仙门的人既然说过有办法，那就肯定有办法，这飞行还要飞行很久，你先睡一会儿吧。”

　　秋允贞眼光落在孩子身上，红着眼睛道：“孩子这样，我怎么睡得着。”

　　杨浩安慰道：“孩子不会有事的，五仙门的人还等着天天去接任未来门主呢，我看着孩子，你先休息一下吧。”

　　秋允贞想着之前发生的事情，心中也稍微安定了两分，是的，五仙门的人折腾来折腾去的想要带走天天，要把天天带去当作未来门主继承人培养，如果不是真有这么回事，他们需要搞这般麻烦吗？

　　以前秋允贞每次想到这个事情时，都是心中那充满了不安，唯恐这件事发生，可是如今，秋允贞却从内心深处希望这件事情是真的，希望他们真的能够救回天天。

　　人在有选择的时候，总会选择情况更好更利于自己的选择，当天天健健康康的时候，秋允贞是绝对不想让五仙门的人把他给带走的，哪怕是当门主什么的，她也不稀罕，她只想和自己的孩子在一起，看着孩子健健康康的成长。

　　可是如今孩子危在旦夕，秋允贞心中原本的想法便毫不犹豫的动摇了，现在她脑子里只有一个想法，那便是希望自己的孩子能够平平安安的救回来，只要五仙门真的能够救回孩子的命，那一切都好商量。

　　秋允贞靠在杨浩身上，心中都是胡思乱想，之前的焦急悲伤让她心力憔悴，如今被杨浩这般温言安慰，疲倦顿时如同潮水一般袭来，也不知道什么时候便睡着了。

　　秋允贞心中有事，所以并没有睡太久便醒了，醒来后的秋允贞第一时间便是去看自己的孩子，发现孩子依旧如同之前一般熟睡着这才松了一口气。

　　杨浩心情也是颇为沉重，但是比之最初却又多了两分乐观，是的，五仙门在用毒方面确实很有独到之处，他们的这个保命蛊既然能够遏制住秦海涛下的混合毒素，那他们一定有办法解开这毒素。

　　杨浩本身见识过很多神奇的事情，所以对这种神奇的玄妙事情也更加相信一些，对他们的信心也要足一些。

　　他带上迪莉娅，也是因为他这一次去五仙门也不知道要呆多久，如果将迪莉娅一个人丢在中海，那非常的不安全，而且五仙门是有可能破除血影附身的，带着迪莉娅一起，杨浩也是想顺便试试，看看是否有机会帮迪莉娅破除血影附身。

　　更何况五仙门也是华夏很有历史的隐世门派，按师傅孙天海的说法，五仙门其实也是非常的强大，甚至不逊色于五大家族，而且比之五大家族更加诡秘，只不过他们地处苗疆十万大山，住在几乎与世隔绝的地方，也不怎么涉足外界事物，所以才万古长存了。

　　杨浩带着迪莉娅进入五仙门，如果阿萨迈氏族那帮人还不死心，那有本事便杀过来啊……


第1614章 冤家路窄

　　直升飞机这一飞，便是差不多七个小时，在早上十点左右赶到了苗疆边缘，又花了一个多小时，总算赶到了五仙门位置所在。

　　五仙门并没有气派的门派建筑，也没有什么让人眼前一亮的建筑，从空中看下去，许许多多的木屋竹屋组成了一座巨大的苗寨，而这个苗寨便是五仙门总部所在。

　　如果一定要说标志性的东西，或许在这个苗寨的正中央，有着一片巨大的宽阔空场，在空场的中央，竖立着几根巨大的柱子，这些柱子上都有着特殊的雕刻还有一些复杂的花纹，看上去颇为神秘。

　　杨浩之前一直都在和蓝渺渺那边保持联系，而在当直升飞机从空中降落在那巨大宽阔空地上时，蓝渺渺早已经等候在空地上了，在她的身边站着的一个老妇人，正是当初和杨浩等人交过手的五仙门上代圣女桑姆花。

　　杨浩等人才下直升飞机，桑姆花已经快步的迎了上来，急切地问道：“孩子怎样了？”

　　杨浩看着桑姆花脸色焦急，心中微微一松，对方表现得这般热切，诚然是因为有其他想法，但是至少可以肯定的是他们确实希望天天健康平安。

　　秋允贞看着杨浩，杨浩轻轻拍了拍秋允贞的肩膀：“我们已经没有其他选择了，相信他们，如果他们对天天做什么坏事，我不会放过他们的。”

　　秋允贞咬咬牙，将孩子抱到了桑姆花的旁边：“孩子自从服下保命蛊之后一直便在沉睡……”

　　桑姆花小心的接过孩子，翻看了天天的眼睛，看了看他的嘴巴，又伸出长长的指甲在孩子的胳膊上轻轻一划，孩子稚嫩的皮肤顿时被划开一道口子，鲜血一下子流了出来。

　　秋允贞眼光惊恐，就要说什么，在旁边的杨浩一把拉住了她，冲着她轻轻的摇了摇头。

　　秋允贞握紧了拳头，紧张的看着桑姆花，她其实也看出来了桑姆花应该是在检查天天，只是看着自己孩子受伤，作为母亲，终究还是心疼的。

　　这个时候的秋允贞不再是高高在上的女总裁，只是一个想为孩子做点什么可是却无能为力的柔弱母亲。

　　桑姆花将自己的手放在了天天胳膊上的那道伤口上，杨浩等人的目光也落在了桑姆花的手上，很清楚的，杨浩等人都看到了桑姆花的皮肤下似乎有什么东西在动弹，给人一种很恐怖的感觉。

　　好半晌，桑姆花的皮肤恢复了平静，她也收回了自己的手，很奇怪的，刚才还流血的那道伤口竟然已经诡异的不再流血。

　　桑姆花抬起头，布满皱纹的老脸看着杨浩夫妻轻轻一笑：“怎样，现在相信我所说的话了吧？”

　　杨浩看着桑姆花脸上的笑容，心中一直悬着的心陡然放了下来，沉声道：“孩子能救过来吗？”

　　桑姆花微笑道：“一切都是命中注定，他注定要有这么一个劫数，而这个劫数更加加重他和本门的缘法，他注定是五仙门未来的门主，自然不会被这小小的剧毒所害。”

　　秋允贞一听有救，顿时激动的一下子拉住了桑姆花的手：“请你救救孩子吧，只要你们能救孩子，提什么条件我都答应。”

　　桑姆花盯着秋允贞，冷冷地说道：“也包括让你的孩子离开繁华都市，来这十万大山生活，受我们教育，最后成为我们五仙门的门主吗？”

　　秋允贞一时间不知道怎么回答，她很想答应，但是想着以后就要和孩子分离，心中同样是万般不舍。

　　桑姆花盯着秋允贞，也不着急，就在秋允贞咬咬牙要开口的时候，杨浩却轻轻的跨前一步，搂住了秋允贞，沉声道：“先救孩子吧，这件事情我希望和你们的门主当面谈谈。”

　　秋允贞心中一紧，原本以为桑姆花肯定不会答应，肯定会以此要挟自己两人同意他们的要求时，桑姆花却出乎意料的回答道：“可以，作为最有可能成为大圆满境强者的你，有这个资格。”

　　杨浩也松了一口气，事情发展到这个地步，其实杨浩更多是希望天天能够平安，如果对方一定要咬牙坚持，杨浩也只有先答应着，不过对方竟然松了口，反而让杨浩有些吃惊。

　　“谢谢，我杨浩说话算话，你们救了天天的性命，就算是让他当未来门主，这事也不是不可以，我只是不希望他一直生活在这里，也不希望他从小就离开父母，感受不到父爱母爱。”

　　桑姆花听到杨浩这般一说，微笑道：“既然你有这个想法，我想你和门主的谈话应该会很愉快的。”

　　杨浩点点头，他在来之前便已经做好了妥协的准备，毕竟天天被下毒是秦海涛做的，和五仙门没有一点关系，五仙门只要救了天天，那便是天天的救命恩人，就凭这一点，让孩子留在五仙门也不是不可以。

　　“孩子怎么样？”

　　桑姆花平静地说道：“不用担心，他服下了保命蛊，三天之内都不会有任何问题，如果不然，恐怕现在他已经是危在旦夕了。”

　　杨浩点头道：“好，那一切拜托了，现在就可以开始医治吗？”

　　桑姆花将孩子递回给秋允贞：“先去见见门主吧，门主在等着你们，这位应该就是你提起过的那位朋友，血族迪莉娅吧？”

　　杨浩坦诚的回答道：“是的，没有提前打招呼，希望你们不要介意。”

　　桑姆花摇头道：“我不管这事的，你自己和门主去谈吧。”

　　杨浩松了一口气：“好，请带路。”

　　桑姆花指了指蓝渺渺：“你和蓝渺渺相熟，你在这里的时间，所有的一切就让她来安排吧，有什么需要的你直接找她。”

　　桑姆花说完转头离开了，蓝渺渺走上来安慰道：“不要着急，如果孩子真有危险，现在她一定比你们还要着急的。”

　　杨浩嗯了一声道：“好，那我们现在去干什么？”

　　“治疗孩子肯定不是一会儿的功夫，我先帮你们安排好住的地方，然后我再带你去见门主。”

　　杨浩客随主便，既然孩子暂时没危险，对方也有办法解救，杨浩也就松了一口气，不那么着急了。

　　直升飞机送完杨浩之后，并没有停留，直接起飞起来了，杨浩一行四大一小随着蓝渺渺一起向着这个巨大的寨子里面走去。

　　杨浩打量着周围，随口问道：“五仙门的人都住在这里吗？”

　　蓝渺渺摇摇头道：“不是，这里只是五仙门总坛所在，五仙门的门人是遍布各大山寨的，他们往往都是各大山寨的寨主，又或者是各大寨年轻一代的杰出人才。”

　　杨浩愣了一下，苦笑道：“难怪有人说，真正统治这片苗疆之地十万大山的实际上是你们五仙门，这话还真没说错。”

　　蓝渺渺笑道：“只是因为这里地理位置特殊罢了，实际上并没有你所说的统治一说，五仙门只是苗疆的一份子，只不过相对更强大，更容易被人尊崇，毕竟在这片地方可还是相对原始的，很多时候还是要靠拳头说话的。”

　　杨浩点点头：“我倒是没问你，上次北方大战你回来后，有没有发生什么事情啊？”

　　蓝渺渺微微侧目：“你是说何兵吗？”

　　杨浩嗯了一声：“他还在纠缠你吗？”

　　蓝渺渺苦笑道：“嗯，是的，依旧还在纠缠，只不过我不搭理他，他拿我也没有办法。”

　　杨浩皱眉道：“难道上次他对你做这样的事情，都没有受到惩罚？”

　　蓝渺渺耸耸肩膀道：“这样的事情，他根本就不会承认啊，各执一词，争执也没有个什么结果，毕竟他在门中也是年轻一代中的佼佼者，也有背景，加上这里民风彪悍，那样的事情，实在算不得什么，无非是用拳头解决的事情。”

　　杨浩有些不放心地说道：“那倒终究是个麻烦。”

　　蓝渺渺笑道：“听说你现在已经达到借气境了啊？”

　　杨浩笑着点头道：“嗯，就是上次北方战争的奖励，我利用周家的风洞有所感悟，直接突破了借气境，也因为这个事情，和周家解除了以往恩怨。”

　　蓝渺渺呵呵一笑，鼓励道：“赶紧成为大圆满境强者，到时候谁欺负我，你就帮我直接揍他，狠狠的揍，反正在我们这里，拳头够大够硬就有发言权。”

　　杨浩顿时有些汗颜，略微有些尴尬的侧头看了一眼秋允贞，不过秋允贞脸上并没有什么异样表情。

　　杨浩正要开口说点什么，前方道路上却忽然走来了几个人，为首一个人正是两人刚才谈论到的何兵，何兵的眼光也落在杨浩身上，眼光中有着毫不掩饰的敌意。

　　何兵站在路边，看着杨浩一行人，脸色有着几分怪怪的，挡在道路中央并不让路。

　　“蓝师妹，这些人是怎么回事啊？”

　　蓝渺渺皱了皱眉头：“他们是门主的客人，和你没什么关系，让开。”

　　何兵阴阳怪气地说道：“门主的客人，我看是走投无路来求助的吧。”


第1615章 争权夺利

　　何兵身后几个男人也都哈哈大笑起来，神情桀骜，看着杨浩的眼光充满了敌意，不过当他们眼光看到秋允贞和迪莉娅时，这些人眼中又都流露出了掩饰不住的炽热。

　　这几个人的动作，蓝渺渺自然也都看到了，她漂亮的脸蛋上顿时浮现出一层薄怒，因为她感觉这几个人根本就是在丢五仙门门人的脸。

　　“何兵，别以为你有人给你撑腰就可以这般飞扬跋扈，你知道那孩子是谁吗，那是整个五仙门的未来，是五仙门未来的门主！”

　　何兵看了看秋允贞抱着的孩子，表情中竟然有着几分怨毒：“一个乳臭未干的小毛孩，凭什么继承五仙门的未来，他甚至都不是我们苗疆的人，凭什么成为我们的门主，更何况，这才还是个孩子呢，就算他要成为门主，那也得二十年后吧，现在说这些是不是太早了？”

　　何兵的眼神自然是落在杨浩眼里的，心中不由升起了几分警惕，何兵对自己有敌意可以理解，因为自己曾经坏了他的好事，可是除此以外自己和他并没有别的仇恨，他看天天的眼光中竟然如此怨毒，这不可能是因为自己的原因。

　　杨浩还没有完全弄清楚情况，所以杨浩也没有着急着做什么，只是在旁边冷冷的旁观，只是心中却已经把何兵列为了可能对自己孩子有危险的人物。

　　蓝渺渺被何兵的一番话气得满脸通红，怒道：“你这是在质疑门主和长老们的决定吗，难不成你还想着继承门主的位置？”

　　出乎意料的，何兵竟然大大方方的承认了：“这小子不是圣女所生的吧，既然他不是圣女所出都能继承门主的位置，那我凭什么不能，在门中，我资历够深吧，人脉也不差，实力也不差，年轻一辈中，又有谁能超过我，我为什么不行？”

　　杨浩微微眯起了眼睛，原来如此，原来何兵也是想染指门主位置，难怪他对天天这个周岁都没有满的孩子充满了敌意，感情是威胁到了他。

　　蓝渺渺深深的吸了一口气：“你是不是不让开？”

　　就在杨浩都以为何兵要硬扛的时候，何兵却又让开了道路，冷笑道：“蓝渺渺，你不要忘记了，你是苗疆的人，你要把自己的位置摆正，将如此多人的幸福交在一个乳臭未干的婴儿身上，这根本就是乱来！”

　　蓝渺渺冷冷回答道：“这些话你不用对我说，你有本事去对门主说，去让门主改变主意啊，在你眼中，视如珍宝的门主位置，在人家眼里根本就什么都不是，你拼命想要的，人家还想拼命摆脱呢。”

　　蓝渺渺这句话倒是没说错，或许在五仙门，在苗疆，有很多人都想坐上五仙门门主的位置，但是对于杨浩来说，还真的不稀罕。

　　要说钱，秋允贞拥有茉莉香集团数十亿资产，杨浩资产更是至少百亿以上，而且如今还在不断滚雪球一般壮大，作为杨浩长子的天天以后会差钱吗？

　　要说权，杨家的家世，在整个华夏又有几个能比？

　　要说实力，杨浩现在都已经是借气境强者，如果从小悉心培养，天天在未来就算达不到杨浩这般强大，但是至少也绝对不会差。

　　五仙门门主或许确实在这个相对原始的地方更加拥有至高的权利，甚至他的话语便能断人生死，可是见识到了世界的繁华和精彩，又怎么会眷念这里的些许权利？

　　蓝渺渺的这句话，却是深深的刺痛了何兵，何兵的脸色陡然一变，变得颇为难堪。

　　他狠狠的盯了杨浩两眼，径直转头离开了，那几个跟着何兵的男人也都挑衅的盯了杨浩几眼，这才跟着何兵离开了。

　　蓝渺渺转过头，歉然地说道：“杨浩，对不起，一来就让你看笑话了。”

　　杨浩看着何兵的背影，眼眸深处多了几分冷意：“笑话倒是不至于，不过我之前说的话可没说错啊，这家伙根本就是个麻烦。”

　　是的，就是个麻烦，不仅是蓝渺渺的麻烦，也可能是自己的麻烦，甚至是自己孩子未来的麻烦。

　　杨浩已经在心中做了决定，如果自己真的要留下自己的孩子在这里继承五仙门门主，那像何兵这样能够威胁到自己儿子安全的人，他就得必须提前给他清除掉。

　　杨浩并不担心这些人抢夺五仙门门主的位置，如果是通过一直正当的竞争，杨浩甚至都不会去管，但是从刚才何兵怨毒的眼神，还有他怨毒的话语，杨浩完全的看出了一个意思，他恨不得天天死！

　　蓝渺渺轻轻叹了一口气：“他也是仗着自己的背景，否则，他如此的行事风格，恐怕早就被修理了。”

　　杨浩等人继续跟在蓝渺渺的身后，向着里面走去，杨浩顺口问道：“你一直说他有背景，他背后的人物是谁啊？”

　　“他是何长老的儿子。”蓝渺渺低声说了一句，旋即又补充道：“五仙门门主以下，有着长老团，长老团的职责便是监督门主的作为，长老团一共五位，何长老是长老团里声望很高的一位。”

　　杨浩愣了一下：“你们这位何长老多少岁啊？”

　　蓝渺渺看了看左右，低声的解释道：“何长老已经差不多八十岁了，何兵出生的时候他已经五十来岁了，也算是晚来得子，所以对何兵寄望很深。”

　　杨浩理解的点点头：“嗯，这个可以理解，这个何长老为人如何？”

　　蓝渺渺皱眉，犹豫了一下，低声地说道：“何长老对权势看的很重，如果放在华夏古代，那就是权臣。”

　　杨浩眼睛微微眯起了两分：“弄权一辈子，如今年纪大了，已经不大可能再执掌权柄多久了，他或许希望把所有的权利和荣耀都传递给自己的儿子吧。”

　　“是的，只是五仙门的规矩，一直都必须是圣女所出的孩子才有资格参加门主选拔，何兵虽然是何长老的儿子，可是现在却出了天天这回事，这让何长老又看到了希望，他可一直都是推行这事的反对者……”

　　杨浩若有所悟：“那门主呢？”

　　蓝渺渺笑道：“门主当然是推行者啊，否则，又怎么会有现在这样的事情？”

　　杨浩追问道：“其他长老的意见呢？”

　　杨浩之所以这般问，那是因为之前蓝渺渺提到了，长老团的存在便是为了监督门主的行为，这句话换而言之，也就是长老团是可以制约门主的。

　　门主的态度固然是想让天天以后继承五仙门，按照他的说法，这是命中注定的缘法，可是如果长老团都不同意，恐怕哪怕门主一意孤行，也未必可以推行，甚至可能会给天天带来危险。

　　虽然现在还没有决定天天要留下来，但是杨浩却知道，发生了这件事情后，恐怕他已经再没有办法拒绝五仙门的要求了，现在最多是争取更好的条件，提一些要求而已。

　　“有赞同的，有反对的……”蓝渺渺似乎也有些无奈，撇撇嘴道：“反正挺乱的。”

　　杨浩没有再问，心中消化着这些消息，其他的事情，等见过了门主再说吧。

　　秋允贞和迪莉娅两人一直都没有开口，就静静的跟在杨浩的身后，只不过秋允贞显然也一直都在仔细的倾听，因为这事情牵涉到天天的未来。

　　秋允贞也是很聪慧的，她自然也明白自从服下保命蛊然后踏足这里，天天已经很难再和五仙门断绝关系了，那她自然要关心她以后可能要面对的人，是否会对他造成伤害？

　　蓝渺渺将杨浩等人带到了一个木阁楼的二楼：“这段时间你们就暂时的住在这里吧，我就住在对面的那栋阁楼里，如果有什么需要，随时喊我一声就行。”

　　秋允贞客气的道谢道：“谢谢蓝小姐，这段时间要多多麻烦你了。”

　　蓝渺渺笑道：“秋小姐别这么客气，我和杨浩是朋友，杨浩救过我，也帮过我，你们能来这里做客，我是非常高兴的，虽然算不上地主，但是怎么也要好好招待大家的，等天天的病好了，我再带你们到处转转。”

　　秋允贞点头道：“那就有劳了。”

　　蓝渺渺转头对着杨浩道：“杨浩，走吧，我先带你去见一下门主，想必你也有很多话想要问他吧。”

　　杨浩嗯了一声，转头对着秋允贞叮嘱道：“你先休息一下，我很快回来。”

　　转过头，杨浩对着迪莉娅打了个颜色，迪莉娅轻轻的颔首表示明白。

　　初来五仙门，不知深浅，也不知道这里是否有敌人，更何况之前何兵的表现让杨浩有了警惕心，所以杨浩让迪莉娅暂时的贴身保护秋允贞。

　　迪莉娅的实力如今也是非常的强悍，可以说如果不是面对借气境的修行者，迪莉娅都会拥有压倒性的优势。

　　杨浩跟着蓝渺渺离开了房间，向着远处的山峰走去，杨浩指着山峰道：“你们的门主住在山上吗？”

　　“不，他是住在山洞里。”蓝渺渺指着那也不知道有多高的山峰中央一个宽大的山洞：“那是只有门主才能居住的地方，在那上面有个祭坛，也是我们五仙门举行最重要仪式的地方。”

　　杨浩打量了一番，苦笑道：“有好好的屋子不住，为何要住山洞？”

　　蓝渺渺笑道：“山洞只是一个形式而已，你进到里面就会发现，肯定和你想象的绝对不一样。”


第1616章 百毒不侵

　　当杨浩踏过那一级级的石梯，最后终于站在那个巨大的山洞入口，打量着山洞里的场景时，他总算明白蓝渺渺说的话的含义。

　　山洞出乎意料的大，大到更像是一个巨大的宫殿，在这个宽敞的山洞中，地面上铺着柔软的毛毯，垫着柔软毛皮的椅子，各种器具虽然看上去颇为古老，但是却给人一种历史的沉重底蕴感。

　　杨浩虽然对这些古物都没有什么了解，但是杨浩却也看得出来，恐怕这山洞里随便带一两样东西出去卖，都能马上发一笔横财。

　　确实是个山洞，但是这山洞住起来，绝对比别墅住起来恐怕更舒服。

　　山洞的门口，站着两个粗壮魁梧的男子，在经过其中一人的禀报后，杨浩并请进了山洞，而蓝渺渺则被拦在了外面。

　　杨浩信步的走进山洞，山洞里并没有电灯，但是山洞里却显得并不阴暗。

　　一个穿着柔软贴身的麻布衫的老人正坐在椅子上，手里拿着一本书，在他的面前，一杯茶还冒着热气。

　　看到杨浩走进来，老人缓缓的放下了手里的书，将目光落在了杨浩的脸上，微微笑着，目光和煦，却似乎有着一种透人心的力量。

　　杨浩的目光越过老人，在老人背后的一面巨大书架上停留了一瞬间，眼光中多了几分惊骇。

　　这一面巨大的石壁上全是巨大的书架，而这些书架上摆满了密密麻麻的书籍，这些书籍看上去都颇为陈旧，显然非常的有历史。

　　杨浩的目光转回到老人身上，这个老人皮肤看上去很不错，至少杨浩没看到什么皱纹，只不过那一头白发显示着他的年龄，又或者说是因为他那不知道历经了多少沧桑岁月才拥有的深邃眼光。

　　不洞彻人间喧嚣繁华，不洞彻尘世繁杂，又怎么会拥有这样的眼光？

　　杨浩微微欠了欠身子，神态多了两分恭敬：“前辈，你好。”

　　老人自然便是五仙门的门主陇赖巴，他温和的微笑道：“杨先生，不用客气，请随便坐。”

　　杨浩点点头，也不客气，在老人下首的一张椅子上坐了下来。

　　陇赖巴看着杨浩，打量了几秒忽然问道：“你信命吗？”

　　杨浩愣了一下回答道：“谈不上信不信吧，不过不管信或者不信，该做什么总归是要去做的。”

　　陇赖巴温和地笑道：“是的，如果命中注定你是百万富翁，这并不是说你在那躺着，百万家产就会从天而上，命，这种东西原本就是虚无缥缈的，信或者不信，谁知道是不是原本就是命的一部分呢？”

　　杨浩被陇赖巴的话绕的有点头晕了，苦笑道：“前辈，我对这个没研究，我从来便是遇事做事，想做事就去做，至于后果或者命运，可没考虑那么多。”

　　陇赖巴呵呵一笑：“你也是有大气运的人啊，年纪轻轻三十来岁便已经达到借气境，这在修行者里，从古至今也没几人，或许机缘巧合，你便能直接晋升大圆满境强者，成为至尊强者了。”

　　杨浩耸耸肩膀：“都是逼出来的。”

　　陇赖巴笑道：“自古以来功成名就的帝王或者英雄或者枭雄，又有哪一个不是被逼出来的？”

　　杨浩心中终究念着孩子的安危，正要将话题扯回来，陇赖巴却仿佛看透了杨浩内心，微笑道：“不要担心，你的孩子未来是要继承我们五仙门门主的人，这些许小灾难，只是人生的一个劫数，并不会给他带来什么损伤，相反，他会因祸得福的。”

　　杨浩听到陇赖巴这般一说，顿时心中越发轻松：“那还请前辈出手相助。”

　　陇赖巴摆摆手道：“不要着急，保命蛊培养不已，既然已经使用了，自然就需要让它完全释放出它的生命力，让孩子完全的吸收之后再动手解除毒性，否则的话，就是暴殄天物了。”

　　杨浩愣了一下，他对苗疆蛊毒什么的完全是门外汉，也不太懂陇赖巴所说的，当下毫不客气地问道：“前辈，能说说这是什么意思吗，我听下毒的凶手说他下的混合毒素会不断的侵蚀孩子的身体，吞噬他的生机，这般等下去会不会有什么问题？”

　　陇赖巴笑道：“桑姆花已经探查过孩子的情况，也给我汇报了，你不用担心，他是我们未来的希望，我们断然不会拿他的性命开玩笑的。”

　　“保命蛊之所以能吊命，那是因为这是一种非常奇特的蛊虫，能够释放出巨大的生机能量，这生机能量对人的身体是有着非常大的好处的，等保命蛊耗尽它的能量后，我们会用特别的办法去除毒素，并且让孩子变得百毒不侵，这也是历代门主都必须经历的一件事情。”

　　“百毒不侵？”杨浩睁大了眼睛，吃惊的问道。

　　陇赖巴笑道：“是啊，在苗疆之中，各种毒物横行，而且我们自己还培养蛊，作为五仙门的门主，自然必须得有一些特殊的地方才行，当然，这是一个从古传下来的传统而已，那时候门主为了房子自己被蛊所反噬，又或者被别人用毒所害，所以才这般做的，这规矩也就这般流传下来了……”

　　杨浩松了一口气，如果能让孩子百毒不侵，那自然是好的，不说多的，现在社会里各种食物里都蕴藏着多少毒素啊，如果能够不为所害，那恐怕身体都要好很多，病都要少生多少次，更别说像这次这样被人下毒的事情了。

　　杨浩犹豫了一下道：“可是孩子才一岁不到，如果就让他在这里生活，和父母远离，他感受不到父爱母爱，这对孩子不公平。”

　　陇赖巴微笑道：“这一点我们自然能够理解，所以我们不会太早的从你的身边带走他的，但是我们会派一名长老到他身边悉心照顾教导，等他长大一些后，便需要带回这里培养了，毕竟我们也要培养他对五仙门的感情和责任。”

　　“我们会培养他对这里的感情，但是我并不需要割断你们的血脉亲情，所以你们可以随时来探望他，或者陪他住一段时间，甚至你们还可以带他去城市里住一段时间……”

　　杨浩吃了一惊，不是因为陇赖巴提出的条件苛刻，而是因为他说的条件太宽松了。

　　这等若是基本没限制了。

　　这和之前他们提起过的好像并不一样啊。

　　要知道他们之前可是说的要带走天天，可没说过如此宽松的条件啊。

　　虽然心中松了一大口气，但是杨浩还是想问清楚这件事情。

　　“前辈，虽然我很感激你能这样说，但是我还是很想知道，为何和之前你们说的不一样？”

　　陇赖巴叹了一口气：“因为五仙门很快就会出现大变，而我也快要死了。”

　　杨浩吃了一惊，惊讶的看着陇赖巴：“前辈为何这般说，难道前辈得了什么病？”

　　陇赖巴摇头笑道：“我身体很好。”

　　杨浩奇怪地问道：“那为何这般说呢？”

　　“命数！”陇赖巴盯着杨浩，好像谈论的并不是他自己，而是一个没有任何关系的旁人。

　　“就好比我能算到你的孩子和我们五仙门的缘法，也能算到他命中的大劫难，有些事情或许会让觉得难以置信，很玄妙，但是它却是实际存在的。”

　　杨浩睁大了眼睛：“前辈的意思是算到了自己……会死？”

　　陇赖巴笑道：“是的，虽然不知道到底是什么原因，但是却知道我肯定会死，到时候五仙门肯定会陷入动乱了，那时候可还要靠你多多出手帮忙呢。”

　　杨浩顿时有些茫然了，算到自己会死，这又是一种什么样的感受，还不知道怎么会死，就这般静静的等待死亡？

　　五仙门动乱，那和自己有什么关系？

　　自己和五仙门没有关系，就算自己想说什么，那也得人家听啊。

　　“前辈，命数这东西，也未必这般准吧，在五仙门里，你是至高无上的门主，又百毒不侵，还有谁能伤到你不成？”

　　陇赖巴也没有和杨浩争辩，只是笑道：“就当是一种准备吧，人都有一死，无非早晚，我只是担心我死了之后五仙门的走向而已。”

　　杨浩眼睛微微眯了眯：“前辈你似乎在担心什么？”

　　陇赖巴微微笑道：“有人的地方就有江湖，就有争权夺利，我这个门主死了，又没有新门主继位，自然而然就有人会有想法，然后便是争斗，这是少不了的……”

　　杨浩悚然一惊，因为他忽然想到这次来救了天天的性命，恐怕也会宣传天天是未来门主的事情，如果陇赖巴还活着，那天天的安全自然不会有问题，但是如果陇赖巴死了，群龙无首，争权夺利的事情出现后，那天天作为门主继承人，肯定是某些人的眼中钉。

　　譬如，何兵！

　　陇赖巴没有点名是谁，但是杨浩不相信陇赖巴不知道，他作为门主，如果连这些情况都搞不清楚，那就太逊了。

　　杨浩皱眉道：“前辈，为何一定要是我儿子，他现在还这么小，到他成年至少还有差不多二十年的时间，二十年的时间足以改变太多东西，而五仙门也不可能一直没有门主吧。”

　　“更何况我们和苗疆相比，都算是外人，不管谁争权，那都是你们内部人的争夺，不管谁胜利，也应该比较能服众，可是我们却很难让人服众啊……”

　　陇赖巴盯着杨浩道：“所以我才希望你能多多帮助五仙门啊。”


第1617章 长老团

　　“我？”杨浩苦笑道：“我怎么感觉我似乎踏入了一个很大的坑里啊。”

　　陇赖巴呵呵笑道：“这都是命，也是缘法，强求不得的，再说，就冲着我出手救了你天天一命，你难道不该帮帮五仙门吗？”

　　陇赖巴这般一说了，杨浩便什么话都不好说了，点头道：“行，只要你救了天天，你要我做什么都可以。”

　　陇赖巴微笑道：“我要你做的并不复杂，或者说也是你自己想去做的，那便是保护天天的安全，让他在一个安全的环境里长大，最后成为五仙门的门主。”

　　杨浩大致有些明白陇赖巴的意思了，苦笑道：“前辈的意思，是把我也捆绑在五仙门上？”

　　“天天是五仙门未来门主，你是他的父亲，自然也算是一体的了，这根本不需要多说的，其实，我之所以让你们多接触，甚至不反对你带他去外面生活，我是希望他能带领五仙门带领苗疆人走出大山，过更好的生活。”

　　杨浩愣了一下：“走出大山？”

　　陇赖巴笑道：“是啊，虽然我们生活在大山里，但是不代表我们不知道外面的世界变化，从古至今，外面世界的变化或许都不如这最近几十年的变化大，科技让时代飞速前进，虽然苗疆人一直生活在这十万大山里，但是终究不可能完全与世隔绝的，总有一天，会有着更多的接触的，而在这之前，我们需要做好准备，否则，很容易措手不及的。”

　　杨浩恍然，旋即心中也有着两分佩服，陇赖巴确实想的很深远，而且也确实是为了五仙门，为了苗疆的未来在考虑。

　　陇赖巴目光落在杨浩身上：“选择让天天当未来的门主，一方面确实他是上代圣女的血脉，虽然隔了一代，但是终究也是我们苗疆人的后代，而且按命数上来说，他也适合当门主，而且是注定的。”

　　“如果从外界条件来说，他当了门主，对整个苗疆，对五仙门都是非常有利的。”

　　杨浩若有所思地问道：“外界条件？”

　　陇赖巴微笑道：“是的，最主要的外界条件，便是你。”

　　陇赖巴说得清楚，杨浩也便明白了过来，旋即也有些无奈的笑了。

　　陇赖巴看着杨浩笑了，他自己也笑了起来。

　　杨浩苦笑道：“虽然感觉我被你们给套了，但是只要你们能救了天天性命，我也心甘情愿。”

　　陇赖巴笑道：“这样不就好了吗，我知道你是个重情重义的人，我希望我们之间是友好的，是和谐的，而不是敌对的，也不单单是一笔交易。”

　　想了想，陇赖巴道：“听说你把你的那个血族朋友给带来了？”

　　杨浩嗯了一声：“她是我信得过的朋友，她中了血族的血影附身，听说五仙门的嗜血蛊能够解决血影附身，所以我带她过来，看看是否有机会解除。”

　　陇赖巴笑道：“嗜血蛊是用精血所养，一般人可不愿意帮她解除血影附身，不过反正我都要死了，也就无所谓了，晚些吧，等忙完天天的事情，我就帮她除掉血影附身，算是附赠你的礼物了。”

　　杨浩心中微微苦涩，虽然能够清除掉迪莉娅的血影附身那是好事，但是却也同样知道，陇赖巴甚至主动的提出帮迪莉娅解决血影附身，那完全是卖自己一个大大的人情，这人情背负得越大，以后恐怕需要做的事情也就越多。

　　虽然知道对方这般做的目的，但是杨浩却没有办法去拒绝，因为天天是必须要救的，迪莉娅也是一定要帮的。

　　天下从来就没有白吃的午餐。

　　哪怕未来需要付出沉重的代价，杨浩也在所不惜。

　　陇赖巴的话其实已经说得很清楚了，他会死，死了之后五仙门会陷入内乱，他需要让自己帮助天天成为门主，带领五仙门和苗疆人走向外面的世界。

　　陇赖巴说的已经很直白了，选择天天的外界条件是因为自己，杨浩也完全能理解他这样选择的原因。

　　因为不管从金钱、权利、背景或者个人实力上，自己都是非常合适的人选。

　　论背景，杨家的背景非常强大，虽然更多是在军方，但是这也同样足够，杨浩自己也是隐龙龙少，甚至可能接管隐龙，成为下一届的龙王，杨浩本身实力也已经达到借气境，甚至在未来还可能成为华夏唯一的大圆满境强者。

　　这样的人，作为未来五仙门门主的父亲，当然是非常给力的，做父母的有什么不能支持儿子呢？

　　杨浩甚至有些怀疑，陇赖巴说什么命数，说什么命中注定，说什么缘法，其实都只是他做好了一个选择的说辞。

　　苗疆十万大山，这里与世隔绝，更多人相信命运啊神灵啊什么的，而往往越是偏远越是古老落后的地方，这种信仰便越原始越浓烈，这原本就是统治者们用来统治的一种手段。

　　只不过杨浩也只是这样一想，因为对方当初能够算得到天天命中有劫难，甚至预先留下了保命蛊，而这事情又恰好应验了，如果不是他们留着保命蛊，恐怕天天到现在已经死了。

　　虽然心中一瞬间想了很多，但是杨浩也没有去深究没有去打破砂锅问到底的想法，反正天天中毒和他们确定是没有关系的，那他们救了天天，便是自己的恩人，对于自己的恩人，杨浩从来都是有恩报恩，绝对不会二话的。

　　至于让天天担当他们未来的门主，率领他们门人走出外面，过更好的生活，那是他的期望，那自己就帮他完成，算是报答呗。

　　“好，我会尽我能力去帮助五仙门，帮助苗疆人的。”

　　陇赖巴听了杨浩的承诺，脸上神色越发轻松：“好，有了你这个承诺，我也便能放心了。”

　　杨浩想了想问道：“前辈准备宣告所有人天天未来门主的身份吗？”

　　陇赖巴点头道：“那是自然的，师出有名，只有先让人认同他的身份，然后才能名正言顺的行事，拳头有力固然是好事，但是占着天理终归是好的。”

　　天理？

　　杨浩很隐晦的撇了撇嘴，天理什么的，还不是你怎么说就是什么吗？

　　“长老团的态度如何，我听说何长老似乎是反对你这般做的啊？”

　　陇赖巴微微眯着眼睛：“看样子你把事情打听得挺清楚的啊。”

　　杨浩耸耸肩膀：“这可不是我刻意去打听，而是人家都打到我面前了，不想知道也不行啊。”

　　陇赖巴微微有些疑惑：“哦，此话怎讲？”

　　杨浩把何兵拦路的事情讲了一遍：“对方都这般说了，我自然要问一下，免得被人莫名其妙针对还不知道什么情况呢。”

　　陇赖巴叹了口气：“长老团的职务是协助门主处理门中事务，并且对门主拥有监督权，如果五位长老都反对某事的话，那门主的命令也是会被废掉的，同理，如果五位长老都觉得门主已经不再适合当门主的话，那是有权利罢免门主的……”

　　杨浩笑道：“五位长老，如果齐齐反对，那就只能说明一个事情，要么这个决定或者这个事情本来就是错的，要么就是门主的行为已经到了无人能够容忍了，正常状态来说，都不大可能出现五个长老一起反对的情况吧。”

　　陇赖巴笑道：“是的，所以历代门主中，只有一位门主因为犯下重大错误，而被长老团集体罢免，只不过长老团中也同样有派别而已，卡尔巴长老和吉安娜长老是支持我的，何克长老和拓斯卡长老是一起的，普启拉桑长老则是保持中立……”

　　杨浩若有所思的回答道：“也就是说，你说确定天天是未来门主继承人，卡尔巴长老和吉安娜长老会同意并且支持你的决定，而何克长老和拓斯卡长老则会反对？”

　　“是的，不过这并不重要，不过是二比二而已，只要我还活着，这件事情不会有任何风波，但是等我死了之后，恐怕何克长老便会跳出来了，他想把他的儿子何兵推为门主继承人可不是一天两天了，只不过一直没找到合适的理由罢了。”

　　杨浩理解点头，犹豫了一下道：“前辈，你说你能测算到自己命不久矣，那我冒昧问一句，还有多久？”

　　陇赖巴笑道：“我也不太清楚，但是应该也就是最近吧，命数是朦胧的，是飘忽不定的，如果我都能算到我自己到底哪一天死，那我就不是人而是神了。”

　　杨浩心中一凛，就是最近？

　　那事情可就会有些麻烦了。

　　天天还没有被人认同，而在这个时候陇赖巴便已经死了，那自然天天也很难让人认同，自然而然麻烦也就会变得很多。

　　杨浩一时间也不知道说什么，唯有安慰道：“如同你说的，命数是朦胧的，是飘忽不定的，说不定它又改变了呢，或者是你自己杞人忧天了呢？”

　　陇赖巴温和地笑道：“如果是那样自然是好的，只要能活着，谁又想死呢，我这不过是提前准备一下而已。”


第1618章 影蛊

　　杨浩离开了陇赖巴山洞的时候，心情已经变得颇为平静。

　　孩子的安危确定是没问题了，这是杨浩目前最大担忧，只要能救回孩子，一切都没有问题。

　　杨浩走到一半才忽然想起一事，五仙门的本事奇奇怪怪，不知道是否可以帮忙追查秦海涛？

　　秦海涛这一次失手，一定会找寻机会第二次下手，这一次他是用毒，想让自己看着孩子在面前死掉却什么都做不了，可是如果他发现这次失败了之后，下次一定不会再给自己任何挽救的机会。

　　一定要将秦海涛找出来！

　　杨浩回到住的地方，秋允贞紧张的看了过来：“怎样？”

　　杨浩微笑道：“不要担心，没事的，门主说了会救天天的。”

　　杨浩将自己和陇赖巴的对话大致的讲了一遍，秋允贞一直悬着的心总算是放下来了，不过旋即又开始担心起其他的事情：“那以后天天真的要当他们五仙门的门主吗？”

　　杨浩苦笑道：“陇赖巴门主开出的条件已经很好了，不会分开我们和孩子的，这比我们之前担心的已经好很多了，看来天天这门主是当定了。”

　　微微顿了顿，杨浩伸手握住了秋允贞的手：“其实想想也没有太大的坏处，至少我们孩子因祸得福，能够从此百毒不侵，而且五仙门作为华夏隐世家族强大的门派，他以后能当门主，也算有所作为，再说了，也没有限制他当门主就要成天呆在这里，你完全可以理解为他在这里上班嘛。”

　　杨浩最后一句把秋允贞给逗乐了，紧张的情绪也一下子松弛了许多，白了杨浩一眼：“也就你心宽，还能这样想的啊。”

　　杨浩无奈地说道：“说起来这事也是因我而起，是我连累了天天。”

　　秋允贞叹了口气：“我们都是一家人，说什么连累不连累的，只是这样的事情以后还会不会发生呢？”

　　杨浩微微眯起了眼：“我会同陇赖巴那边交涉的，既然天天要当他们的未来门主，那他们自然就需要负责天天的安全。”

　　秋允贞轻轻嗯了一声：“那秦海涛呢？”

　　杨浩眼光中多了几分杀气：“我会想办法找到他的，我不会再给他出手的机会的。”

　　秋允贞并没有多问，她知道自己男人的本事，所以她完全相信他说到就能做到。

　　杨浩转过头对着坐在旁边椅子上看着孩子的迪莉娅：“迪莉娅，门主已经答应了，等到天天的事情完了，门主便会帮你去除血影附身的。”

　　迪莉娅眼中流露出两分喜意，但是嘴里却反问道：“他们提出什么条件了吗？”

　　杨浩苦笑道：“他就是送个人情给我，他要的是我在以后和五仙门捆绑在一起，并且为五仙门出力，当然，也可以说是为天天出力帮忙。”

　　迪莉娅点点头，笑道：“行，反正我也没事，要打架要杀人的时候，你如果不方便，叫我一声就行。”

　　杨浩脑子里浮现出何兵的身影，点点头：“或许有机会的。”

　　杨浩离开房屋找到蓝渺渺，开口询问道：“蓝渺渺，你们五仙门有没有一些特殊的跟踪办法或者说找人的办法？”

　　蓝渺渺好奇地问道：“你要找谁？”

　　“秦海涛，原本秦家的家主，也是给我儿子下毒的凶手。”

　　蓝渺渺皱眉道：“或许可以试试影蛊。”

　　杨浩略微有些惊喜，原本他来询问蓝渺渺，也只是抱着万一的想法，心中其实并没有太大的期望，谁知道蓝渺渺却还真的给出了一个办法。

　　“影蛊是什么蛊，有什么用？”

　　蓝渺渺解释道：“影蛊又命追踪蛊，是一种能够根据无比微弱的气息追踪目标的蛊，但是前提你得拿到一些秦海涛的私人东西，譬如他穿过的贴身衣物，又或者毛发等东西，而且这只是有可能找得到，不是一定的。”

　　杨浩想了想道：“秦海涛当初在秦家生活了几十年，虽然最后离开了秦家，秦家也被秦子峰给毁了，但是肯定多少会有一些东西留下来的，不过这真的能行吗？”

　　蓝渺渺苦笑道：“死马当作活马医了，只能说试试。”

　　杨浩点头道：“好，我便找人去找秦海涛用过的东西，只要有一丝抓住他的机会，都值得试试。”

　　蓝渺渺嗯了一声：“影蛊并不太难培育，我自己都有培育，只要你找到东西了，我便可以帮你。”

　　杨浩道谢道：“好，我准备好了找你。”

　　正说着话，杨浩的手机响了起来，杨浩拿出手机一看，顿时脸色微微一变。

　　秦海涛！

　　杨浩接通了电话，冷冷地说道：“秦海涛，你是想来询问我儿子的情况吗？”

　　秦海涛兴奋的声音在电话里响起：“算算时间应该差不多了，你儿子现在已经死了吧，是不是很想杀人啊，哈哈……”

　　杨浩冷静的听着秦海涛的声音，一直等到对方都笑了好一会儿了，这才淡淡的开口道：“可惜，让你失望了，我儿子现在好好的，不仅现在好好的，而且以后还会更好。”

　　秦海涛的笑声戛然而止，声音里多了几分狐疑：“你不是失心疯了吧，你儿子身上的毒素我做过很多实验，按照现在的医学水平，根本不可能解除得了，到现在肯定已经毒发身亡，他顶不住的。”

　　杨浩冷冷笑道：“是的，你用的毒素确实很厉害，可是却并不是没人可以解开的。”

　　秦海涛大声地叫道：“谁解开的，不可能，不可能有人能够解得开的，你你是在骗我，一定是在骗我！”

　　杨浩冷冷地说道：“那你就乖乖等着吧，我会带着儿子回来的。”

　　秦海涛疑惑地问道：“你儿子真的没死？”

　　“如果我儿子死了，我现在绝对已经把整个中海都翻转来找你了，不过你放心，我会找到你的。”

　　秦海涛对杨浩还是颇为了解，听着杨浩这把说法，这才真的相信他下的毒素被人给解了，这让他感道无比的失望，原本他打电话来是想看看杨浩多么的愤怒，多么的痛苦，可是现在失落痛苦的却变成了他。

　　“到底是谁解了我下的毒，到底是谁？”秦海涛怨毒的问道，他恨杨浩，现在他连这个帮着天天解毒的人也恨上了。

　　杨浩平静地说道：“等我找到你的时候，我会告诉你的。”

　　不等秦海涛说什么，杨浩已经直接挂掉了电话，他告诉秦海涛这件事情，其实便是为了稳住秦海涛。

　　如果秦海涛知道自己儿子没死，他心中一定很惊疑，他对自己下的混合毒素很有自信，否则以当时的机会，直接杀死天天甚至连同秋允贞都是很简单的事情，但是他却没那么做。

　　他下毒，就是为了让杨浩带着孩子到处求医无果，就是为了让杨浩感受绝望，如今他最得意的事情却落空，他肯定是很愤恨的，他一定会在中海等待着，像一只老鼠一般的躲藏在阴暗中，等着自己回去，然后再找寻下手的机会。

　　下一次，他一定不会再像这次，而一定会直接下杀手。

　　杨浩现在还抽不开身，救治天天和准备秦海涛的贴身物品也都需要一些时间，所以必须先稳住他，让他惊疑不定，让他没有心思去做别的事情或者离开中海。

　　杨浩转身对着蓝渺渺道：“我准备好东西后，你能跟我回一趟中海吗？”

　　蓝渺渺笑道：“当然可以，天天来了，他可是未来的门主，谁谋害五仙门的门主，这事自然就是五仙门的事情，我们也同样会想办法杜绝第二次这样事情再发生的。”

　　杨浩笑道：“好，那就好，多谢了。”

　　离开蓝渺渺的住处，杨浩便打电话给了龙王那边，拜托他找人去搜集秦海涛的贴身物件，之后，他便在这里住了下来。

　　杨浩再没有去拜访陇赖巴，也没有怎么和其他人接触，他只是静静的等待着保命蛊的时效。

　　如同陇赖巴所说的，服下了保命蛊的天天身体不仅没有衰弱下去，反而好像一点点的在变好，甚至整个人似乎都爆发出一种强大的生机，看上去似乎比以前正常时还要好。

　　一直到了第三天中午的时候，蓝渺渺来了。

　　“门主已经准备好给天天去毒素的东西了，你们抱着天天，跟我走吧。”

　　秋允贞抱起孩子，和杨浩迪莉娅一起，跟着蓝渺渺向着陇赖巴所住的山峰走去。

　　这一次却并没有进入陇赖巴的山洞，而是绕向了陇赖巴的山洞，走向了旁边一个很大的山石高台，在高台上，架着一个看上去颇为古老的铜鼎，还没走到，杨浩便已经闻到了一股浓浓的药味。

　　一身麻布衣服的陇赖巴就站在铜鼎面前，而在他的旁边，还站在五个人，年纪不一，男女都有。

　　杨浩等人才一到，那五人的眼光便齐刷刷的落在了杨浩脸上，然后旋即又落在了孩子的脸上，眼光各有不同。

　　杨浩自然也注意到了那五个年纪都不轻的男女，心中暗自揣测着，或许这五个人便是五仙门长老团的五个长老？

　　杨浩走到了陇赖巴面前，欠了欠身子：“前辈好。”

　　陇赖巴微笑道：“不用客气，时间已经差不多到了，该是为孩子祛毒了。”


第1619章 祛毒疗伤

　　“他们是我们五仙门长老团的五位长老，以后你和他们打交道的时候还多，我为你介绍一下……”

　　陇赖巴微笑着说着，眼光却有着两分意味深长。

　　杨浩忽然醒悟，陇赖巴给自己说过命不久矣，但是他应该没有对长老团的人说过，当然，可能给支持他的卡尔巴长老和吉安娜长老说过，何克和托斯卡那边肯定没说过，至于普启拉桑是中立的，陇赖巴应该也不会透露。

　　陇赖巴依次为杨浩介绍五位长老，卡尔巴长老和五位长老中唯一的女性吉安娜长老态度相对热情，何克和托斯卡虽然脸上带着笑容，但是那笑容明显有些勉强，而普启拉桑则是公式化的点了点头。

　　“把孩子给我吧。”

　　秋允贞把孩子小心翼翼的递给了陇赖巴，陇赖巴抱着孩子，伸手在孩子的脸蛋上摸了摸，脸上露出了慈祥的笑容。

　　“小家伙长的挺壮实的。”

　　陇赖巴脱掉了孩子的衣服，抱着赤条条的天天来到了那个铜鼎面前，从旁边竟然拿出了一个小孩子游泳用的泳圈，帮着孩子扣在了脖子上。

　　扣好泳圈以后，陇赖巴先伸手在铜鼎里试了试温度，然后才抱着孩子缓缓的放入了铜鼎之中。

　　这个铜鼎并不小，对于天天来说，已经完全可以算的上是一个游泳池了。

　　杨浩也站在鼎边，伸手摸了摸，里面那黑乎乎的不知道是什么混合物的液体温度略微有点点高，但是还在孩子的承受范围之内。

　　天天似乎也感受到了水温带来的刺痛感，小嘴一撇，顿时哭了起来。

　　秋允贞在旁边看着孩子大哭，顿时不自觉的拽紧了拳头，咬着嘴唇一脸担忧的看着孩子，只是她也知道这是为了给孩子祛毒，而且杨浩试水温的动作她也看见了的。

　　陇赖巴就站在旁边，微笑着看着孩子在水里扑腾，对着旁边的杨浩解释道：“这里面都是放置的各种解毒的东西，融合了药性的药水，通过毛孔进入孩子的体内，一点点的去除体内的毒素，而且这些药液还会改变他的体质，让他变得对各种毒素伤害免疫，最后达到百毒不侵。”

　　杨浩好奇地问道：“百毒不侵是不是指真的什么毒都奈何不了他？”

　　陇赖巴微笑道：“百毒不侵，其实只是一个形容词，这天下的毒素又岂止一百种，百毒不侵指的是一种状态，用现代科学的词汇应该教毒素抗体，我们并不是针对某种毒素提前改变他的体质，而是改变他身体对毒素的抗性。”

　　“抗性高了，自然而然毒药对他身体的伤害也就不会像普通人那般大了，甚至是没有任何用处。”

　　杨浩恍然，这么一解释确实就好理解多了，是的，抗体这是对抗各种病毒最基本的东西，提升人对毒素的抗性，这才是最根本最好的办法。

　　同样的感冒，对于身体好抗性强的人，或许一两天就好，但是对于身体差抗性弱的人，或许要一周，甚至更久。

　　毒素也是一样，譬如有的菜叶或者水果上，有着残留的农药，有的人吃了没事，但是有的吃了却是上吐下泻，这也就是一个身体抗性的原因。

　　“这需要持续多久啊。”

　　陇赖巴微笑道：“改造身体那是一个缓慢的过程，大约需要三天吧，也不用一直泡在水里，泡一段时间便出来，我还要加各种各样的东西，如此持续吧，因为考虑到他只是个未满周岁的孩子，所以温度也不能太高，药性也不能太强，时间自然而然就要持续得长一点。”

　　杨浩理解的点头：“那他身体里的混合毒素什么时候能够解除？”

　　陇赖巴毫不在意地笑道：“区区毒素，何足挂齿，估计小半天的功夫便能彻底解除，算不得什么大事。”

　　杨浩松了一口气之余却也有着两分汗颜，自己之前带孩子去的医院虽然不是全华夏最好的医院，但是也绝对是一流水准的，那几个给自己孩子看病的也都是颇有名气的专家，他们一起会诊，束手无策的毒素在陇赖巴的眼里却成了区区毒素何足挂齿……

　　这五仙门的本事确实很诡异，或许他们不能讲出陇赖巴身体里毒素的种类，也讲不出细微的病症，但是他们却知道怎么去除掉它。

　　旁边的秋允贞也松了一口气，虽然看着孩子在那滚烫的药液里痛苦大哭，但是她却也知道这是在救他，而且以后也不用再担心中毒的问题，所以哪怕心中不舍，却也是咬着牙一声不吭。

　　五个长老也一直都在旁边看着，看着孩子在水里精神的大哭着，五个长老的眼中神色也各有不同。

　　卡尔巴和吉安娜两人都是面带喜欢，因为在他们眼里，这孩子便是五仙门的门主，是五仙门的未来。

　　何克看着天天，脸上神色平静，但是在他的眼底深处，却有着几分掩饰不住的阴沉。

　　如果没有这个孩子，将没有人能够阻碍自己推何兵上位，因为在青年一代中，何兵绝对都算是出类拔萃的。

　　有潜力，人年轻，而且有野心，能力也不错，也有心计，这样的人是最合适当头领的。

　　至于面前这个周岁都没有满的小孩子，让他来当门主？

　　何克第一个不同意！

　　何克不是没有反对过，但是之前发生的一次变故，门主一下第二代的圣女以及圣女的后代，却全部在一场祭祀中死亡，这让五仙门上下都惶惶，是门主经过推测，这才得出上代圣女的女儿将会有一个男孩子出生，而这个男孩子便是五仙门未来门主的天定之选。

　　桑姆花为了这件事情远赴中海，而上代圣女之女秋允贞竟然真的如同门主预测的一般，怀孕并且产下一子，消息传回五仙门，五仙门惶惶的人心才稳定了下来。

　　孩子都还没怀上，门主便已经预测到了一切，那这孩子是五仙门门主的天定之选的事情也一定是真的了。

　　很多人都在热切的等待着这个孩子的到来，但是这些人肯定不包括何克等人。

　　当初大事件发生，所有的圣女后代全部死亡，也等若是断了传承，曾经有人提议再度重新甄选圣女，但是这一提议遭到了所有人的否定，包括门主自己也都否定，因为这违背了门里的传统。

　　原本何克也没有这么大野心，他只想把自己长老的位置传给儿子，可是大事件发生门主继承人的死亡，让何克心中滋生了更大的野心。

　　他现在年纪已经很大，他自己这一身已经没什么指望了，所以他把一切希望都寄托在了自己唯一的儿子何兵身上。

　　从古到今都没有发生到如今这样尴尬的局面，而这也是他的机会，所以他一定要抓住他。

　　五仙门里主张在年轻一代中选择门主继承人的并不止他一个，如果只有他一个，反而不好行事，他现在需要的是先确定这个事情，然后再确保自己的儿子在竞争中胜出。

　　可是如今被门主指定的门主继承人天天却来到了五仙门，而且他还不能公开的站出来反对，因为天天是天定之选。

　　但是如果天天死了呢？

　　按照门主的祭祀预测，这个孩子便是天定之选的五仙门未来门主，只要他死了，那门主的预测也等于是错了，这对于门主的威信也是一个非常大的打击，而且他也可以正大光明的提出在青年杰出一代中选拔门主继承人了，只要逼迫门主承认了这件事情，那何克便有办法让自己的儿子胜出，从而获得门主继承人的位置。

　　何克已经在想怎么弄死这个小家伙了，现在有门主盯着肯定不行，而且这小家伙经历了药浴之后将会百毒不侵，想用蛊虫悄无声息的杀他也是不可能了，只有另找机会了。

　　何克倒也不是特别着急，因为孩子还太小，到记事的时候至少都还有好多年，儿子现在也还年轻，自己年纪虽然大，但是还能坚持几年，所以他现在也不着急，一定要等一个合适的机会。

　　何克也打听过杨浩的来历，对杨浩也是颇为忌惮的，这家伙年纪轻轻便已经成为借气境强者，以后甚至还可能成为大圆满境强者，更何况家里老爷子还是那位，执掌军权，杨浩本人也是隐龙龙少，何克纵然是五仙门的长老，却也是不敢和杨浩正面冲突的。

　　时间一点一点的过去，杨浩惊喜的发现孩子原本脸上有着的几分青气也缓缓的消失了，取而代之的是正常的红润脸蛋，看样子孩子体内的毒素正在一点点的消散。

　　杨浩最后的一点担心也放了下来，现在只需要安心等待了。

　　嗯，这件事情了了之后，还是要带着孩子回中海，毕竟现在年纪还太小，不能离开爸爸妈妈，等大一点了或许可以。

　　这孩子的人生，或许，也因为这件事情而完全改变了，原本可以在城市里生活一辈子，现在却要在这十万大山中当一门之主，承担起一个门派的重任，希望他长大以后不会因此而责怪自己……


第1620章 血尸出世

　　美国，库伦古堡。

　　库伦古堡位于一座水库的中央岛屿之上，是一座占地面积非常宽广的古堡，而这个古堡连同这个岛屿都属于私人所有，这里人烟罕至，平日里十天半月的也会有人出现。

　　库伦古堡的深处，一个巨大的石窟里，静静的站着一群人。

　　这群人为首的是一个满头银发的老者，穿着非常得体的考究西装，打着领结，看上去非常的有着绅士派头。

　　在这个老者的旁边，站着一个消瘦的老者，正是阿萨迈氏族的大长老莫亚，在旁边，还有阿萨迈氏族的其他长老。

　　“族长，开始吧！”莫亚对着那名满头银发的老者开口说道：“迪莉娅如今实力大涨，又有着骨琴防身，我们想要围杀他难度非常高，而且她现在在华夏，杨浩也非常的护着她，一旦出事，杨浩肯定会召集修行者对付我们，我们并没有太多的时间和选择。”

　　“或许，我们只有一次的出手机会，血尸不惧琴音，悍不畏死，或许只有出动他们才能夺回我们的圣器，如今其他各族也是虎视眈眈，我们必须尽快夺回，否则，一旦落入别族手里，我们将会永远的失去它！”

　　银发老者沉吟了片刻，眼光落在面前的那个巨大的血色池子上，果断的挥挥手道：“好，开启血池，启动血尸！”

　　莫亚松了一口气，冲着身后的人摆了摆手。

　　这一群长老顿时纷纷的散了开去，站在血池的边缘，隔一段距离便站一个，包围了整个血池。

　　银发老者也便是阿萨迈氏族如今的族长古斯特，伸出了双手，眼瞳陡然变成了血红色，两道血光从他的手里出现，然后化为了两道血线没入了血池之中。

　　其他站在血池边上的长老们也是同样动作，一个个举起双手，一条条的血线从他们的手掌延伸而出，没入血池。

　　随着这一道道的血线没入血池，原本平静的血池开始有了动静，仿佛沸腾一般不断的向着上面冒泡，而空间里则弥漫着浓烈的血腥气息。

　　一会儿过后，在那鲜血之中，逐渐的有东西浮了上来，等完全浮到血池面上的时候，却是一具浑身光溜溜的尸体。

　　这尸体紧闭着双眼，在他们的身上都有着一道又一道复杂的血色纹路，如今浸泡在那血池中，那些血色纹路仿佛一条条都在散发着血色红光。

　　众人手中的血色光线就缠绕在这具尸体上，没一会儿，这具尸体竟然缓缓的睁开了眼睛，眼中血红一片，随着他眼睛的睁开，一股凛冽的血腥杀意在这巨大的空间里弥漫开来。

　　众人双手同时举起，无数的血色丝线连接着这具尸体，这具尸体竟然凌空飞了起来，然后向着旁边移去，最后平稳的落在了旁边的一具木棺里。

　　血线再次的落入血池，没过一会儿，又一具尸体浮了上来，这一次浮上来的确是一具女尸，容貌颇为苍老，胸部干瘪，身上一样布满了各种血色的纹路。

　　随着身上血色纹路不断的亮起，那女尸干瘪的身体竟然像是充气一般迅速的丰满起来，脸上那皱巴巴的皮肤也在迅速的变得光滑，就连那干瘪的胸部也在不断的扩充，变得圆润挺拔。

　　很快的，这个原本看上去干瘪皱巴巴的女尸便变成了一个年轻漂亮的女郎，只不过她睁开双眸中那冷酷的杀机却让人有着几分不寒而栗。

　　一具又一具的尸体，被陆续的从血池中提出来，放进了棺材当中，这些尸体最后全部都睁开了双眼，仿佛活过来了，但是却又仿佛没什么神智，只有浑身那滔天的血腥杀气，仿佛是一架架杀人机器。

　　这些血尸都是阿萨迈氏族历代保存下来的族人尸体，这些人在还没死的时候，便会用特殊的方法保持他们的身体不腐朽，而且保持他们还能被唤醒。

　　不是复活，而是唤醒。

　　他们吸取血池的精华力量，被唤醒之后，将拥有无比恐怖的战斗力，加上他们并没有痛觉，悍不畏死，战斗力将会超级强悍。

　　这些被保存的尸体成为血尸，也叫战尸，是血族隐藏的一种战斗力量，一般不到危险时候，是不会启用血尸的，因为每启用一次，这些血尸的战斗力都会急剧下降，连续使用几次的话，血尸便会彻底的废掉。

　　这次为了夺回圣器骨琴，阿萨迈氏族也是拼了。

　　这次启用的血尸一共五人，四男一女，他们生前都是颇为强大的战士，死后就被浸泡在血池里，如今实力更是强大。

　　古斯特看了一眼面前的五个棺材，转头对着莫亚说道：“血影附身是你释放的，那这次依旧由你带队，你带着他们去华夏，务必将圣器带回来，如果这次依旧失败……”

　　莫亚坚定地说道：“这一次绝对不会失败，如果我依旧失败，我将辞去大长老的位！”

　　古斯特意味深长的看了一眼莫亚：“这可是你自己说的，我可没有逼你。”

　　莫亚肯定的回答道：“是的，这是我的承诺。”

　　古斯特点点头：“好，去吧，希望你能为我们带回来好消息。”

　　莫亚微笑道：“是，我马上就带着他们出发！”

　　……

　　三天时间并不算长，在秋允贞提心吊胆和杨浩的小心戒备中很快便过去了。

　　陇赖巴在这三天中更换了多次药浴，也当着杨浩的面将一些奇奇怪怪的东西丢入铜鼎中，这其中还包括整只的蝎子，蜘蛛蜈蚣什么的，看得杨浩心中那是一个毛毛的，至于秋允贞更是睁大了眼睛，又是害怕又是担心。

　　陇赖巴将天天从水里抱了出来，拿起一张干净的麻布为他亲自抹干了身上的水，秋允贞连忙过来，帮儿子穿上了宽松舒适的衣服。

　　小家伙身上的毒素显然早已经完全消失，也已经习惯在了烫水里，从最开始的哭泣到后面的开心玩乐，如今更是精神勃勃，皮肤红润，两瞳有神，这样子让秋允贞彻底的放了心。

　　陇赖巴笑道：“先带孩子休息一下吧，今天晚上的时候，我会召集五仙门人，当众宣布孩子继位五仙门门主的事情，你们不会有意见吧？”

　　事情都到了这一步了，还能说什么呢？

　　杨浩爽快的点头道：“行，前辈安排就好。”

　　陇赖巴开心地笑道：“好，那就好。”

　　陇赖巴看了一眼旁边的迪莉娅，对着杨浩说道：“你朋友的血影附身，我还需要准备一下，估计还需要两三天的时间。”

　　杨浩笑道：“没问题，麻烦前辈了。”

　　陇赖巴微微笑道：“都是自己人，不用那么客气。”

　　杨浩内心苦笑，好吧，你这话倒是说的挺快的，都是自己人，好吧，儿子成为五仙门未来门主，确实算是自己人……

　　杨浩几人回到了住处，看着恢复了活力，在床上爬来爬去精神抖擞的天天，秋允贞连日来的担忧尽皆消失，不过想着接下来要发生的事情，秋允贞还是有些发愁。

　　“杨浩，真的要让孩子去当什么五仙门的门主吗？”

　　杨浩苦笑道：“虽然对方从头到尾没说过这是救天天的条件，但是大家彼此心里都清楚的，不管陇赖巴门主到底是真的算到孩子就是五仙门门主，又或者是想借用孩子的身份，我们都没有选择的。”

　　秋允贞又何尝不懂这些，只是作为一名母亲，她总归心中还是不愿意的，她总觉得自己孩子明明可以过更好更自在的生活，可是却为什么要来这样穷乡僻壤偏僻原始的地方当什么门主？

　　“能不能用别的条件代替啊，我们可以帮他们做什么事情，只要他们提出来，我们都给他们做到……”

　　杨浩苦笑道：“如果是这样，那反而简单了，问题是他们要的是天天这个人，而不是钱。”

　　杨浩伸手抱住秋允贞道：“你也不用太担心，他们也没有说现在就要带孩子离开，只不过会派人在孩子身边教导而已，等孩子大一些了才会带孩子离开，而且他们也并不希望孩子就成为一个在这里土生土长的苗疆人，他们需要的门主是内外皆通，能够带五仙门带苗疆人过更好日子，走出大山的人，这样的人光在这里生活不了解外面世界是不可能的。”

　　“孩子肩膀上承担了责任，未必也是一件难事，我们确实家庭条件很好，有钱有背景，但是我也希望我的儿子能够更像他曾爷爷，更像我，而不是像那些富二代官二代。”

　　“年轻时代多吃一点苦，对未来一生都会有很大的影响，虽然我知道现在这般妥协是无可奈何的事情，但是我也觉得这未尝不是一个教育孩子的机会，我希望你这方面你能和我站在一起。”

　　秋允贞眼眶微微有些红润，咬着嘴唇看着在床上欢快爬行的天天，轻轻叹道：“你说的我其实都懂，只是当母亲的，看着自己孩子吃苦，总归是心中不忍的……”

　　秋允贞停顿了一下，轻轻的趴在杨浩胸口：“行，这件事情我听你的，但是你也要向我保证，不管孩子在哪里成长，你都不要让他受委屈，受别人欺负。”

　　杨浩轻轻一笑，承诺道：“这一点你放心，我的孩子，我自己都舍不得欺负，又怎么会让他被别人欺负！”


第1621章 继承人

　　五仙门所在的寨子挺大，住的人也不少，但是从早上开始，便有着外面的人不断的赶到寨子里。

　　这些赶来的人大多都是十万大山里各大寨子里的头人，又或者一些寨子的杰出人才，他们都有着另外一个身份，那便是五仙门门人。

　　五仙门其实是个非常杂的门派，不是说他们的人很杂，而是他们门派擅长的东西很杂。

　　修行自然是修行门派必须的也是最基本的，但是五仙门除此以外，还精通各种蛊术，占卜，风水等等，也正是因为这些玄奇的东西，让五仙门一直都披着一层神秘的外衣。

　　杨浩看着寨子里的人越来越多，从早到晚至少有着上百人从赶到，而且听蓝渺渺说很多人在前两天便已经赶过来了。

　　傍晚的时候，在那个巨大的空地广场上，燃起了一堆巨大的篝火，在旁边的也燃起了火盆，整个广场都被火光照亮。

　　所有远道而来的五仙门门人以及这里的五仙门人甚至是普通苗疆人都聚集在了这个巨大的广场上，一时间人山人海，热闹非凡。

　　那几根巨大的柱子中央已经建起了一个高台，高台之上，还摆着应该是祭祀用的各种器具。

　　当天色完全黑尽时，陇赖巴身上穿着非常具有特色的苗疆服装出现在了远处，他的身后跟着长老团的五个长老，还有其他一群人，这些人簇拥着他前行。

　　陇赖巴所到之处，人群迅速的退避开一条宽阔的道路，道路两边的人群全部向着陇赖巴低头以示尊敬，同时用手放在胸前施礼。

　　到了高台前，包括长老团五位长老，都停留在了高台前，而只有陇赖巴一个人踏步上了高台。

　　陇赖巴手里杵着一根长长的拐杖，不过，这拐杖更像是代表他门主身份的权杖，因为当他举起这根拐杖时，下面所有的人都跪伏了下来，黑压压的跪满了整个广场。

　　杨浩等人站在一边，自然是没跪的，杨浩看着这些跪在地上的苗疆人，每个人的脸上都充满了虔诚，心中还是颇为震撼的，又或者说，在经济优先的城市中，却信仰缺失的都市社会里，任谁看到这样的场景都会感觉无比的震撼。

　　这是发自内心的崇拜，发自内心的虔诚。

　　陇赖巴放下了手里的拐杖，重重的杵在高台上，发出沉闷的一声空响，下方的苗疆人这才直起了身子，但是依旧全部跪坐在广场上，一个个目光炙热的看着台上的陇赖巴。

　　“今天召集大家来这里，是有一件重要的事情要宣布，大家都知道，在前两年，我们五仙门下一代继承者们在一次意外事故中全部死掉了，这让大家都感觉到恐慌，老天是不是在惩罚五仙门？”

　　“我曾经沐浴占卜，祈问苍天，得到提示，凡事有因必有果，天理循环，老天夺走了我们五仙门的继承者，但是却给我们定下了一个天选之人，在他还没有出世之前，我便已经看到了他，看到了他的未来！”

　　下方所有苗疆人的眼睛都亮了，眼光越发的炽烈，他们信奉他们的领袖，尊敬他，爱戴他，他所展现出来的玄奇神妙，都体现着非凡的力量。

　　他是所有苗疆人心中的神，至高无上的神，而神说出的话，那便是神谕，那便是至高无上的。

　　陇赖巴冲着旁边抱着天天站在台下的杨浩和蔼的勾了勾手，杨浩便抱着天天走上了高台。

　　陇赖巴从杨浩的手里接过天天，大声地说道：“这个孩子的母亲是上代圣女的外孙，是她血脉的延续，虽然他的父亲并不是我们苗疆人，不是我们五仙门人，但是这个孩子却是上苍安排给我们五仙门的天选之人，只有他才能将我们五仙门发扬光大，只有他才能让我们苗疆人过的更好。”

　　杨浩在旁边听着陇赖巴的话，嘴角很细微的撇了撇，天选之人，有这么神奇吗，恐怕是你选的吧？

　　占卜祭祀什么的，不都是你自己说了算吗？

　　虽然杨浩依旧无法解释，为何在自己都不知道妻子怀孕的前提下，五仙门的人就知道自己妻子会怀孕，但是杨浩实在很难去相信什么天选之人。

　　陇赖巴也说了，选天天当门主，也是因为自己这个外界因素，虽然不知道他是怎么选定自己，选定天天的，反正在杨浩看来是有些扯淡的。

　　杨浩这般想，可是不代表下面那些苗疆人这般想，这些人一个个都眼光炙热的盯着陇赖巴，一脸热诚，当陇赖巴将天天举起来时，这些人全部都发出了大声的欢呼声。

　　杨浩扫过了一眼台下的长老团，卡尔巴吉安娜两个长老面含笑容，一脸欣喜，当杨浩看着何克时，却发现何克竟然也是一脸笑容，而且似乎还笑得颇为开怀，这让杨浩一时间心中不由有些疑惑。

　　卡尔巴吉安娜两个人是支持陇赖巴的，而且从某种角度来说，让天天当五仙门的门主，肯定会给五仙门或者苗疆带来巨大的好处，自己的儿子当门主，自己这个当老爸的还能不出力不帮忙？

　　所以卡尔巴吉安娜高兴欣喜也是有道理的，可是何克为何也这般高兴呢？

　　一个人的笑容是否真诚，还是比较容易看出来的，像何克初见自己初见天天的时候，杨浩便能感受到他内心中的不满和敌视，可是现在为何他却笑得如此开心？

　　杨浩心中疑惑，更是多了几分警惕，事出反常必有妖，恐怕何克又在打什么主意了。

　　反正杨浩可不会相信他是真心诚意的为天天高兴，为五仙门高兴，他可是一心想要把自己儿子推上门主位置的，这点从何兵的说辞中，便已经能够感觉得到了。

　　如果何克没这般说过，何兵也不会这般理直气壮的说这样的话语。

　　接下来便是一系列纷繁复杂的仪式，杨浩也不懂，也只有在旁边静静的等待着。

　　也不知道天天是否真的和五仙门有缘，离开了父母的怀抱，被陇赖巴这般抱在怀里，天天却一点都没有哭闹，而在进行仪式的过程中，他还咯咯的笑着，非常的开心。

　　仪式颇为繁琐，至少持续了大约两个小时，才完成了所有的仪式，而天天也正式的成为了五仙门门主继承人，因为他是“天选之人”，而且没有其他竞争者，所以他不必向以前的圣女后代一般进行激烈残酷的角逐，只要陇赖巴卸任，那他便是下一任的五仙门门主。

　　“我现在年岁已经也高，也不知道还能活多少岁，距离杨凌天长大至少还需要二十年，我不知道我是否能够等到那天，但是不管怎样，只要我死了，那杨凌天便是五仙门新的门主，你们要辅导他，保护他，直到他成年，成为能够真正带领我们前行的新一任门主。”

　　陇赖巴当着所有人的面前，对着长老团的五位长老交代着，五位长老也都齐齐答应，毕竟在这样的时候，不管内心怎么想，都是不可能在这个时候说什么反对的话的。

　　杨浩就站在旁边，看着陇赖巴这边对五位长老交代着，心中却忽然升起几分奇怪的想法，尤其是他看到陇赖巴那微微翘起的嘴角，还有若有深意的笑容，心情更是古怪。

　　这陇赖巴似乎完全是用自己的生命在下套啊，当着所有人的面说什么如果自己死了，五个长老要辅助天天，五个长老也都答应了，这哪天他真是挂了，首先不管谁要想作乱，都等于先得要给自己脸上一个响亮的耳光才行啊。

　　只是他真的会死吗？

　　杨浩没遇到过这样的事情，一个人身体健康，看上去完全没有任何问题，谁又会说自己要死了呢？

　　或许何克怎么也不会想到现在笑呵呵的给他说这些话的陇赖巴，早已经做好了死亡的准备，也用自己的死给他挖了一个他自己都没想到的大坑吧。

　　只是杨浩同样也很迷惑，现在看上去五仙门似乎没有任何的问题，何克虽然心中有想法，但是想必他应该也没有胆子敢直接谋杀陇赖巴吧，更何况陇赖巴作为五仙门的门主，那实力强悍绝对不是一般人可以比拟的，又岂是容易对付的。

　　那危险到底可能出现在什么地方呢？

　　杨浩心中暗自嘀咕着，如果真发现危险，只要又可能，他都希望能够能够改变这件事情，因为只要陇赖巴门主还活着，那天天的危险便会小很多，因为只要陇赖巴活着，便没有人敢公开反对这件事情。

　　仪式进行的很顺利，仪式之后，所有来参加大会的五仙门人都在这个广场上举行了一次狂欢，烤牛烤羊，自酿的美酒，载歌载舞，大家都在欢歌载舞，都在欢庆五仙门后继有人。

　　五仙门是苗疆十万大山的无冕之王，一直领导着他们，十万大山的苗疆人的信仰，也是一直引领他们前进的人，所以他们很乐意看到五仙门后继有人，也由衷的为此感到高兴。

　　也就在这群苗疆人载歌载舞的时候，一群来自西方的来客，悄然的登上了华夏的土地……


第1622章 危险逼近

　　仪式之后，杨浩在整个五仙门中受到的待遇瞬间提升了许多，之前他和秋允贞带着孩子来五仙门的时候，寨子里的人虽然也很热情，但是那是对于客人的热情，而现在则是完全不同。

　　天天是未来的五仙门门主，是所有苗疆人未来的头领，而杨浩和秋允贞是天天的父母，这自然便不再是外人，也不是客人了，相反，大家都很尊敬他们，发自内心的尊敬，因为大家感激他们生了天天。

　　杨浩以前并没有接触过五仙门，也没有接触过身处十万大山里的苗疆人，这里是和外面完全不同的一个世界，这里有着和外面完全不同的生存观念。

　　如果这样的事情发生在外界，杨浩很难想象会有人会这般虔诚，就因为一个人的一句话，所有人就信了，而且还准备这般执行下去，而且这还不是目前，还是一个非常长的承诺。

　　这在一般人想来根本就不可能的事情，在外面人看来这根本就是愚昧，是很难被理解的。

　　天天作为继承人的事情已经定下来了，那就只剩下替迪莉娅除掉血影附身的事情了，因为陇赖巴说过需要两三天的准备，所以杨浩等人也没着急，就在这里住了下来。

　　前来参加继承人大典的五仙门人已经陆续离开，整个寨子里已经再次回复了之前的平静。

　　虽然杨浩在这几天也遇到过何兵，何兵对杨浩也一如既往的敌视，但是却很奇怪的，再没有说任何挑衅的话语，也没有做任何挑衅的事情。

　　虽然杨浩心中觉得这肯定有问题，但是对方什么都没做，杨浩自然也不能做什么。

　　杨浩在盯着他们，戒备着他们，他们同样也在盯着杨浩，找寻着机会。

　　三天的时间很快便过了，在吃过晚饭的时候，蓝渺渺便带来了陇赖巴门主的话，说他已经准备好了。

　　虽然确定陇赖巴不会伤害迪莉娅，但是杨浩却还是陪着迪莉娅一起到了陇赖巴的山洞里。

　　陇赖巴依旧是一身麻布衣服，犹如自家慈祥的长辈一般，温和的接待了两人。

　　“随意坐吧，迪莉娅，你应该休息好了吧，使用嗜血蛊吞噬破坏血影附身，需要持续很长一段时间，在这中间不得任何松懈，更不能进食或者其他，否则容易功亏一篑……”

　　迪莉娅微笑道：“我已经准备好了。”

　　陇赖巴的话是在提醒她，毕竟她是血族，和普通人都不同，她可是要靠吸血的，虽然迪莉娅也能进食，但是吸血的本能却是有的，尤其是饥饿的时候。

　　陇赖巴笑道：“行，既然准备好了，那我们便开始吧，或许到明天上午时分，你身上的血影附身便能解除掉了。”

　　迪莉娅微微欠身：“谢谢前辈。”

　　陇赖巴微微一笑：“不用谢我，我帮你，只是因为你有一个不错的好朋友。”

　　迪莉娅轻轻嗯了一声：“不管如何，总还是要说声谢谢的。”

　　陇赖巴站起身，走到了旁边的一个柔软坐垫上坐了下来，指了指自己对面的坐垫：“坐过来，我们开始吧。”

　　迪莉娅盘膝坐在了陇赖巴的面前，陇赖巴脸色平静，拿起了面前的一个紫色陶罐，小心翼翼的打开了它。

　　“把手伸进去，如果有什么刺痛，请忍耐一下。”

　　迪莉娅并没有询问为什么，直接把手伸了进去，杨浩有注意到她脸上神色出现了一瞬间的惊慌，但是旋即又恢复了平静。

　　罐子里是什么？

　　毛绒绒的虫子？

　　湿湿滑滑让人毛骨悚然的东西？

　　陇赖巴伸出了手，覆盖在陶罐的口上，闭上了眼睛，嘴里似乎轻轻的在念叨着什么，隔了几分钟，迪莉娅陡然发出一声低低的惊呼，手抖了一下，眉头也一下子皱了起来，脸上布满痛楚的表情。

　　陇赖巴轻声地说道：“血影附身是融合在你的血脉当中，想要去除血影附身，就必须让嗜血蛊游走你全身，一点一点的吞噬掉那股鲜血之力，这个过程会很痛苦，希望你忍耐。”

　　迪莉娅咬着嘴唇，重重的点点头，闭上了眼睛，从她脸上的神色来看，显然这痛苦是很难承受的，但是她却硬是一声不吭，甚至到后面反而平静了下来，或许痛楚已经逐渐的变得麻木。

　　杨浩也帮不上什么忙，唯有坐在旁边，就这般静静的陪着。

　　时间一分一秒的过去，迪莉娅的脸也变得越来越苍白，看上去就像是失血过多一般。

　　杨浩看着迪莉娅的脸色颇为担心，忍不住在旁边说道：“迪莉娅，如果你受不了了就说，就算血影附身在，我们也还可以想别的办法。”

　　迪莉娅摇摇头，没说话，但是从她的脸色便能看出她的态度，显然是不愿意放弃。

　　杨浩见迪莉娅态度坚决，也唯有闭上了嘴。

　　就在迪莉娅承受着巨大痛苦的时候，在距离苗疆不远的地方，一行人正漂浮在高空着，每个人的背后都有着血红的巨大翅膀。

　　这群人领头的正是阿萨迈氏族的大长老莫亚，还有几名实力强悍的阿萨迈氏族战士，在他们的身后漂浮着五个神色呆板浑身杀气强烈但是却仿若没有灵魂的家伙，这五个便是阿萨迈氏族启动的血尸。

　　莫亚这一次也是有备而来了，那五个血尸的战斗力相当强悍，他们生前便是实力强大的血族战士甚至是长老，之后又在血池中西区血池精华，如今实力更是超级强大，就连莫亚对上血尸，也没有必胜的把握。

　　说是血尸，其实这些人还不能真正成为尸体，因为他们当初进入血池的时候，并没有真正的死透，而是用血族秘技封住了他们的最后一丝生机，然后浸泡在血池中，也只有这样才能在需要他们的时候将他们从血池中唤醒。

　　也因为他们只保存下了最后的一丝生机，所以他们被召唤醒来后，还能够施展他们生前就会的血族秘技，但是同样的，战斗的他们也在消耗他们最后的生机，几次之后，他们便会成为完完全全的尸体，和普通死人一样，这也是不到万不得已不动用血尸的原因。

　　莫亚率队来到华夏已经有两天时间了，他们昼伏夜出，全部走尽量偏僻的荒野，总算接近了苗疆的十万大山。

　　苗疆荒僻无比，几乎都是原始山林，就算有人烟的地方也不过是一个个的寨子，和外界联系极少，自然也没有那些高科技的东西，这让莫亚无比的欣喜，因为在这样的地方，他们完全可以全力的施展，根本不用担心被华夏修行者发现。

　　他已经很清楚的感应到了迪莉娅的位置距离自己已经越来越近了，他查看了地图，确认迪莉娅应该就是躲在这苗疆荒山野岭之中，这让莫亚不由冷笑。

　　你以为你躲在这十万大山之中，我就找不到你了吗？

　　别说你躲在这里，你就算躲在北极去，我也一样能够找到你！

　　如果你躲在繁华都市里，在华夏的地盘上，我或许更加顾忌，甚至没把握的情况下都不敢贸然出手，因为一击不中可能就会招来大批强大的修行者，可是你如今躲在这荒山野岭，荒无人烟的地方，我们可以大大方方的展露自己的真身，毫无顾忌的战斗！

　　在这里，再没有任何都市的限制，看你这次往哪里跑！

　　“她距离我们已经不远了，加快速度，争取在天亮之前赶到，然后干掉她，马上撤离！”

　　莫亚对着身后的人下达了命令，周围的人齐齐答应了一声。

　　又飞行了一段，莫亚脸色忽然一变，在半空中停了下来，皱着眉头，闭着眼睛静静的感受着。

　　卡尔飞到了莫亚的旁边，低声地问道：“大长老，怎么了，有什么不对劲吗？”

　　几秒钟莫亚睁开了眼睛，眼光中流露出几分震惊的表情：“血影附身的感应力在逐渐的下降，有人在想办法破除血影附身的鲜血之力！”

　　卡尔吃了一惊：“你亲自施展的血影附身也有人能破解吗？”

　　莫亚又仔细感悟了一点，睁开眼睛，眼光中流露出几分惊骇：“是的，我感觉到我释放的血影附身的鲜血之力在一点一点的减弱，应该是有人在想办法破除血影附身……”

　　稍微停顿了一下，莫亚眼光中浮现出几分了悟：“难怪迪莉娅要来这蛮荒之地，想必是在这蛮荒之地中，有人有办法除掉血影附身！”

　　卡尔吃惊地说道：“到底是谁这般有本事？”

　　莫亚脸色有些阴沉：“不知道，不过还好，血影附身的鲜血之力消减速度很慢，至少在明天日出之前，是绝对不可能能完全消除的，我们还有时间！”

　　卡尔松了一口气：“那我们需要加速了。”

　　莫亚点点头，阴沉着脸转过头，对着所有人挥了挥手道：“全员加快飞行速度，全速前进，必须在今天晚上找到迪莉娅，并且干掉她，否则，错过今日，血影附身失效，我们将再也找不到他，我们将再也无法夺回我们的圣器！”


第1623章 一夫当关

　　高峰，山洞。

　　杨浩看了看时间，此时已经是凌晨五点，再过一会儿，天色便要亮了。

　　迪莉娅痛苦了一整夜，如今整个人都显得无比的萎靡，一张脸苍白的可怕，但是她的眼眸中却跳跃着几分兴奋的神色。

　　她是血族，血族的力量来源于鲜血之力，所以她对自己身体里的鲜血之力自然是无比清楚的，莫亚长老施展的血影附身就像是跗骨之蛆一般的隐藏在她的身体里，她能察觉到它们的存在，但是却没有办法除掉它。

　　如今陇赖巴的嗜血蛊好像顺着她的血管在全身上下爬动一般，她不确定那是不是自己的错觉，但是她却能肯定结果正在往自己期待的方向前行，这让她感觉到欣喜。

　　没有了血影附身，她便再次回复自由之身，将再没有人能够找到她，等到她彻底的突破那一层隔阂，彻底的完成第三次血脉觉醒再次变得更加强大，所有阿萨迈氏族对她做的，她都会一一偿还的。

　　那时候的她，再加上骨琴的威力，除非对方手里也有着同样的圣器和迪莉娅抗衡，否则迪莉娅将再不用惧怕任何人。

　　杨浩靠在旁边的椅子上，又是担忧又是欣喜，迪莉娅的血影附身除去以后，他也便可以回中海了。

　　在这两天他和陇赖巴又交谈过两次，大致也都定下来了未来的事项，只要陇赖巴还活着，那杨浩完全可以把天天带回中海，五仙门只需要派出一个人跟随教导天天。

　　在五仙门中，专门有着这样的一类人，他们或许实力不一定特别强，但是他们对五仙门的历史非常清楚，对蛊毒非常的清楚，也精通各种修行之法，也非常的善于教育，他们专门负责培养五仙门下一代的门主，并且把他们教育成才。

　　杨浩并没有拒绝，既然天天都已经确定要做五仙门的门主了，杨浩也希望他能做好，毕竟说起来陇赖巴对他有救命之恩，而且不答应也就算了，既然答应了就要努力的去做。

　　当然，这是陇赖巴还活着的前提，如果陇赖巴出了事，那接下来肯定肯定纷争，陇赖巴也无法算到身后事，也只能说让杨浩自己看着办了，反正他只希望杨浩能够记住自己的承诺，对他，对五仙门的承诺。

　　杨浩心中正在胡思乱想的时候，心中却陡然生出了一阵强烈的警兆，仿佛有什么巨大的危险正在靠近。

　　杨浩缓缓的站起了身子，向着门口走去，打开了山洞门，走了出去。

　　此时周围依旧一片漆黑，天空还没有亮起晨曦的光芒，周围只有火盆的光芒在轻轻闪烁着。

　　杨浩环顾四周，周围都很安静，并没有任何的动静，从山上可以看到下方的寨子，都非常的安静，实在感受不到任何的危险因素，可是杨浩心中的那股危险感觉却还在不断的扩大。

　　危险！

　　危险到底在哪里？

　　杨浩站在高处，眼光也看的远，远处的天空被乌云挡住，也看不到几分星光……

　　星光！

　　杨浩陡然醒悟，猛然抬头，瞳孔陡然收缩。

　　在头顶的朦胧星光下，一群身上长着翅膀的家伙正在急速的向着自己所处的位置冲来，那熟悉的庞大蝙蝠翅膀，让杨浩一下子就认出了对方的身份！

　　血族！

　　虽然还相隔甚远，但是杨浩却已经可以肯定这群血族一定是来源于阿萨迈氏族，毕竟五仙门位于十万大山之中，华夏很多人都找不到，别说血族了。

　　这些血族一出现便对自己所在的位置发起了俯冲攻击，显然他们的攻击目标是在山洞的迪莉娅，而他们是根据迪莉娅身上的血影附身赶过来的。

　　妈的，不早不晚，怎么偏偏就这个时候赶到了？

　　如果再晚一天，不，再晚半天，迪莉娅身上的血影附身被解除了，那对方也便再没有办法感应到迪莉娅的位置了！

　　就差这么几个小时的时间啊！

　　在门口前方不远处的山道上笔直的站着两个五仙门人，他们是替门主陇赖巴守夜的，是陇赖巴的守卫，那一群血族冲下来的目标赫然便是这两个五仙门人。

　　杨浩大吃一惊，惊呼道：“小心头顶！”

　　那两个五仙门人听到杨浩的叫声，有些迷茫的抬起头，看到头顶俯冲下来的一群血族，脸色顿时大变。

　　他们两个刚想要动作，飞在最前面的莫亚却已经双手一挥，一道血浪凭空劈头盖脸的砸下，那两个五仙门人根本就没来得及做出任何有效的反应，便被那血浪给直接笼罩在了其中，顿时化为了两具白骨。

　　杨浩睁大了双眼，眼光愤怒无比，这两个人和这群血族无冤无仇，可是这群血族上来便直接下杀手，说到底还是自己把迪莉娅带到了五仙门引出来的事情，也可以说这两个人是因自己而死。

　　杨浩并没有莽撞的冲过去，纵然杨浩已经达到了借气境，但是对方这么多血族，而且莫亚带头，绝对没有一个弱者，自己上去和送死也没什么差别。

　　杨浩闪身一退，已经回到了山洞中，冲着正盘膝而坐的陇赖巴和迪莉娅两人大叫道：“前辈，血族来袭，他们是来杀迪莉娅的。”

　　陇赖巴一直闭着的双眼猛然睁了开来，他声音透露着斩钉截铁：“挡住门口，给我一点时间！”

　　杨浩也不只明白陇赖巴到底要做什么，但是既然他这般说了，杨浩自然不会推却。

　　他这些天来过这屋子多次，对这屋子里东西的位置也很熟悉，所以他直接窜到了门边，顺手从石洞墙壁上拔出了一把不知道多久历史的青铜长剑，然后站在了门口。

　　当杨浩才站在门口时，莫亚等人已经冲了过来，看着杨浩拿着一把长剑站在门口，脸上顿时流露出兴奋的神色。

　　杨浩既然堵在门口，那迪莉娅自然就在里面了，而且自己能够感受到自己施展的血影附身在一点点减弱，想必对方正在用什么办法来消除血影附身，或许也到了关键的时候吧。

　　莫亚并没有任何的废话，冷冷地说道：“杀了他！”

　　莫亚恨杨浩也是入骨，多次坏了他的机会，害得阿萨迈氏族损伤惨重，更害得他丢人现眼，如今又是他主张启动了血尸，更是在阿萨迈氏族族长面前立下了军令状，这等于是把他自己也逼到了绝路。

　　上次他在迪莉娅的城堡里设下埋伏，却被杨浩用各种计策搞得束手无策，眼看着人在面前，但是却就是不敢动手，最后围追堵截又被对方悄然逃脱，可谓是看着看着对方眼睁睁的逃掉却束手无策，那种感觉让莫亚感觉都快疯了。

　　再见到杨浩，尤其还是在这十万大山的苗疆之地中，再没有任何约束的他，又怎么会放过这样的机会？

　　身后的几个血族同时出手，各种秘术都向着门口的杨浩轰了过去。

　　杨浩眼中寒芒一闪，天地灵气疯狂涌动，瞬间汇聚在了杨浩的身上，再聚集到了杨浩的剑上。

　　杨浩挥剑一斩！

　　迎着那蜂拥而来的血族秘技，迎头一斩！

　　血光翻腾，扑面而来的血光遇到杨浩这一剑，顿时瞬间被劈斩而开。

　　第一道血浪，杨浩轻松破开。

　　第二道血龙，杨浩横剑一扫，血龙龙头碎裂，但是杨浩却脸色陡然一红，脚步退了两步。

　　第三道血雨，如同万千针雨落下，让人难以抵挡，杨浩又不能让他们冲入进来，却唯有硬接。

　　手中长剑一舞，顿时无数的气劲搅动，瞬间形成了一个巨大的漩涡，那些如同针一般的血雨没入那巨大的气劲漩涡中，顿时放入陷入了一个巨大的磨盘当中，迅速的被碾压成血沫，飞散空中，再不具备半点杀伤力。

　　杨浩接下这一招，脸色越发红润，脚下站立的位置，也一下子震出了两个深深的脚印。

　　杨浩一口气连续接下了四道血族秘技攻击，接连退了好多步，也感觉到很是吃力。

　　当日杨浩曾经和迪莉娅两人战过卡尔长老和查理长老，当时两个长老在琴音的干扰下实力无法发挥，虽然也发出威力强大的血族秘技，但是却无法爆发出其本来的真实威力，杨浩一剑一个轻轻松松的破开。

　　同样的秘技，如今在没有迪莉娅辅助的情况下，杨浩却是接得无比辛苦，尤其是有的明明可以用躲开的方式来战斗的，却因为不能放他们入门而不得不硬接。

　　这个时候，闭着眼睛的陇赖巴陡然睁开了眼睛，原本那双慈祥温和的眼睛里，已经流露出了之前从没显示过的如同刀锋一般的锐利眼光。

　　他将迪莉娅的手从那个紫色陶罐里抽了出来，迪莉娅的十个指尖都有着一个细微的小孔，都在向着外面流着血。

　　陇赖巴一手拍在那个紫色陶罐里，一些黑点顿时从陶罐里飞了出来，这些黑点在夜空中根本难以看清楚，但是如果将之放到强光甚至放大镜下看的话，便会发现这是一种类似蚂蚁的生物，它们个头很小，但是看上去却仿佛有着硬硬的外壳，而且红的发亮，就像是红玛瑙的颜色一般。

　　这群几乎难以看见的黑点飞出陶罐之后，迅速的向着门口的方向飞了过去，而这个时候，一个血族战士正好迎面冲了进来，那群黑点顿时直接向着他冲了过去。


第1624章 山洞大战

　　这些嗜血蛊很小，尤其是在这光线暗淡的洞里，更是很难发现。

　　那名血族战士原本趁着杨浩被一连串的血族秘技给击退的空档迅速的切入进来，想要撕开杨浩的防线，给后面的人争取进入的机会，空档很小，所以他的动作很快，然后他就直接撞上了那一群嗜血蛊。

　　那群嗜血蛊直接的落在了血族的脖子上以及其他裸露在外的皮肤上，那血族正举起手，手上血光弥漫，正要施展血族秘技，却忽然感觉自己脖子上一疼。

　　这血族心下骇然，迅速的向着旁边一闪，刚要抬手摸向脖子，却忽然感觉胳膊上也是一疼，他骇然的低头一看，却看到自己手上冒出了自己小小的血点，在自己的皮肤下，似乎有什么东西正蠕动着，而且这些未知的东西好像还是活的，还在自己身体里爬动。

　　血族战士发出一声怪叫，他一巴掌拍在自己的胳膊上，想用大力气把那不知名的生物给敲死。

　　这一巴掌很用力，但是那些嗜血蛊却并没有受到伤害，反而是受到了刺激一般，更加用力的钻入了他的血肉之中。

　　剧烈的疼痛从他的胳膊脖子处传来，更让他惊恐是他发现这些不知道的小东西竟然在不断的吞噬他身体里的鲜血之力！

　　鲜血之力是血族力量源泉，这名血族感觉到自己身体里的鲜血之力消失的速度越来越快，而且那些嗜血蛊竟然还在不断的向血肉里钻，还是向着心脏的位置钻去。

　　这个倒霉的血族虽然实力很强，但是面对这种在自己身体里的顽强小生命，却是一点办法都没有，他惨叫着倒在了地上，抱着自己的胸口翻滚着，惨叫着。

　　这突然的变故，让正在进攻的血族们攻势一窒，都戒备的看着前方，同时有些疑惑的盯着那个惨叫的血族。

　　莫亚皱着眉头问道：“菲利斯，你怎么了？”

　　在地上的菲利斯口鼻当中都渗出了鲜血，他捂住自己胸口，惨叫道：“有虫子钻入了我的身体，它们在我身体里爬行，还在吸取我的鲜血之力！”

　　莫亚目光一凛，他眼光越过地上的那个惨叫的血族，将目光落在山洞中的陇赖巴身上。

　　莫亚之前在天上的时候，便已经观察过这个寨子，除了广场上那几根柱子有些让人奇怪外，其他并没有任何惹眼的地方，这似乎便是一个很正常的苗疆寨子。

　　可是如今站在这个巨大的山洞入口，看着山洞里那巨大的书架，那放得满满的各种古老书籍以及山洞中各种奇特的布置，似乎都彰显着这个地方的不同寻常。

　　陇赖巴一身宽松舒适的麻布衣服，盘膝坐在地上，浑身上下都有着一种让人警惕的危险气息。

　　迪莉娅也睁开了眼睛，看着莫亚等人的眼光中充满了杀气，原本渡过今天这些家伙便不再可能找得到自己，可是在这重要关头，对方竟然摸了过来。

　　迪莉娅能够察觉到自己身上血影附身已经被消除了大部分，只剩下很少一部分，可是如今却被中断了，迪莉娅怎么能不愤怒。

　　迪莉娅脸色颇为苍白，嗜血蛊虽然被陇赖巴控制着，但是却也同样对她造成了一些影响。

　　迪莉娅站起了身子，双瞳陡然变得血红如同玛瑙石，獠牙也陡然伸了出来，巨大的蝙蝠翅膀刺穿她背后的衣服延伸了出来。

　　陇赖巴也站了起来，眼光落在莫亚等人身上，脸色有着几分严肃：“我山洞外的两个门人怎样了？”

　　杨浩没有回头，沉声道：“被他们直接偷袭杀了。”

　　陇赖巴的眼中陡然流露出几分浓烈的杀机，他冷冷的盯着莫亚：“我想你们肯定忘记了，华夏是你们西方血族狼人的禁地，你们不仅闯入华夏，竟然还杀我门人，既然如此，那你们便都留下来给他们偿命吧。”

　　莫亚心中涌上几分不好的预感：“门人？你们是什么门的？”

　　陇赖巴冷冷的扫了地上那个惨叫的血族一眼，右手虚张，手指动了几下，那血族战士的眼耳口鼻中陡然全部的冒出了鲜血，整个人眼睛死死的凸张着，仿佛都快要挣脱眼眶一般。

　　他猛力的一挣，身体陡然紧绷，然后便重重的倒了下去，眼睛睁得大大的，可是人已经死掉了。

　　一群黑点从那个血族的身体里钻了出来，迅速的飞回了陇赖巴面前的那个陶罐当中。

　　莫亚目光锐利，隐约看到了那一群飞行的红色小虫，他的瞳孔陡然收缩，一张手一个血红的光罩已经笼罩在了他的身上，他的脸色也一下子变得有些难看。

　　这个死掉的血族实力很强，可是他却就这般轻轻松松的被一群小虫子给杀了。

　　莫亚之所以脸色变得难看，不仅仅是因为这个血族的死亡，更因为他忽然猜到了这个老人的身份。

　　苗疆之中，善于控制虫子杀人的，只有一种，那便是蛊，而能控制蛊又能说出这番话的恐怕便只有隐藏在苗疆之中的五仙门了！

　　“这里是五仙门？”

　　陇赖巴冷哼道：“还不算太笨。”

　　莫亚等人尽皆变色，他们没有想到五仙门竟然就是在这样一个看上去很普通的寨子里。

　　五仙门并不是华夏一流门派，但是它却是以神秘著称的，很多人都有着一种感觉，那便是宁愿招惹五大家族，也不愿意招惹五仙门，因为和五大家族交手，至少是光明正大的，可是得罪了五仙门却是很容易连自己怎么死的都不知道。

　　莫亚心念电转，如果现在他们转身就跑，应该是能安然而退的，毕竟他们拥有一个得天独厚的优势，那便是他们可以直接飞行，华夏修行者再厉害却是无法飞行的。

　　可是莫亚却不想走，他也看出来了，陇赖巴正在帮迪莉娅除掉血影附身，错过今日，他可能再也找不到迪莉娅了，也将永远的失去圣器骨琴，更何况他已经向族长立下了军令状，必须要将骨琴带回去的，为此他还带了五个血尸过来，如今纵然身在虎穴，但是却也是最后的机会，他又怎么会走？

　　莫亚也是个很果断的人，他既然已经杀了五仙门的人，便知道今天这事根本不可能善了，毫不犹豫的开口道：“我们一起出手，拖住杨浩和这个人，你们五个赶紧击杀迪莉娅，堵住大门，不准她跑掉！”

　　莫亚一抬手，汹涌的血腥气顿时弥漫整个山洞，一个巨大的血龙出现在了他的面前，单身一推，那血龙便向着杨浩扑了过去。

　　其他血族也全部出手，分别向着杨浩和陇赖巴攻了过去，而那五个血尸已经双目通红的向着迪莉娅围了过去。

　　骨琴自然而然的从迪莉娅的身体里凸显出来，鲜血之力激发，骨琴顿时发出一阵阵的致命魔音。

　　莫亚等人实力很强，并不会被魔音完全控制，但是实力却也受到了巨大的影响，杨浩却能无视琴音，手中长剑挥舞着剑气，神勇无比。

　　陇赖巴脸上也流露出几分痛苦的神情，他身子一退，已经到了墙边，反手抽出了一把挂在石壁上的长刀，反手一刀，凛冽的无形劲气瞬间将已经追到身后的血浪瞬间撕裂。

　　五个血尸却似乎完全没有感觉一般，向着迪莉娅冲了过去，迪莉娅释放出一条血光，却被当先一个血尸瞬间给挡住了，其他四个血尸趁机像迪莉娅发起了进攻。

　　迪莉娅没想到对方竟然丝毫不受影响，心中大吃一惊，那四个血尸的爪子便已经戳在了她的身上，好在骨琴关键时候挡住了这几个人致命的攻击，否则的话，恐怕就这么一下，便够的迪莉娅受的了。

　　即便如此，迪莉娅身上也被划开了一条血淋淋的口子，迪莉娅身子向着后方一退，脱口道：“这些人不受琴音影响。”

　　杨浩也是吃了一惊，连莫亚这些实力强大的血族都要受到琴音影响，这几个围攻迪莉娅的血族怎么会不受影响。

　　莫亚看到迪莉娅受伤，心中稍定，因为血尸确实不受琴音影响，他们的实力也可以完全发挥。

　　陇赖巴一刀劈碎了面前的血浪，反手凌空一拳轰向了一侧的一口吊着的巨钟，无形拳劲撞在巨钟上，巨钟顿时发出一声清脆悠远的巨响，在这黑夜中远远的传了出去。

　　莫亚脸色一变，他知道陇赖巴这是在召集门人，留给自己等人的时间并不多了，他大声的喝到：“快，三分钟之内必须结束战斗！”

　　那五个血尸攻势更为凶猛，迪莉娅一个人应付这五个血尸，完全应付不过来，莫亚的话才说完，一个血尸已经一拳轰在了迪莉娅的身上。

　　迪莉娅整个人直接的被打飞，重重的撞在了书架上，那书架顿时轰然断裂，无数的书籍在空中翻飞。

　　迪莉娅还没有爬起来，一条血龙已经扑了过来，直接将迪莉娅给吞没了。

　　杨浩眼见到这一幕，眼睛一下子睁大，目光震惊惊恐，大声地叫道：“迪莉娅！”

　　下一秒，血龙崩裂，迪莉娅的身形显露了出来。

　　她浑身上下鲜血淋漓，衣服也破破烂烂，露出了大片洁白的肌肤，只不过这些肌肤上都是鲜血淋漓，就连她那张漂亮的脸庞上也是血肉模糊一片。

　　虽然这一击并没有要掉她的性命，但是却也给了她巨大的冲击。

　　迪莉娅才显露身形，五个血尸已经再次冲了上去。

　　迪莉娅受到打击，琴音也停了下来，陇赖巴眼光精光一闪，手中长刀狂劈而出。

　　这一击显然已经是陇赖巴的全力，无形劲气延伸出去，整个巨大的山洞仿佛都被这一刀给劈成了两半。

　　前方一个血族高手正在攻击陇赖巴，看到陇赖巴这一刀落下，顿时大骇，连忙给自己施加血光护罩，想要挡住陇赖巴这一刀，同时向着旁边闪避。

　　他的动作很快，可是陇赖巴这一刀却更快，在他还没来得及躲开，陇赖巴这一刀便已经落下，那血红色的光罩根本就没有挡住这一刀分毫，瞬间破碎，然后刀劲入体，一闪而过。

　　那血族眼光中充满了震惊和惊恐，他低头看向自己的身体，下一秒，他的身体忽然毫无征兆的向着两边分了开。

　　陇赖巴竟然一刀将这个血族给分了尸！

　　莫亚眼光震惊，他之前曾经见过库福长老被人给一刀两断了，如今这一幕又再度出现，而且明显的，这陇赖巴的实力似乎更加强大，更加恐怖！

　　陇赖巴一刀劈死一个血族，身子一闪，已经出现在了迪莉娅的身旁，拦腰一刀。

　　那五个血尸虽然已经那是半死之人，悍不畏死，但是却也知道这一刀根本接不下来，纷纷向着后面退去。

　　迪莉娅总算能够喘口气，他看着面前的五个血尸，感受着他们身上的气息，忽然想起了什么，惊呼道：“他们不是正常的血族，他们是血尸！”

　　“血尸？”

　　陇赖巴作为五仙门的门主，却是知道血尸的，冷冷地说道：“就算是血尸，被劈成两半那也得死！”

　　莫亚身子站在山洞的门口，转头向着外面看了一眼，却看到原本安静无比的寨子已经忽然的活了过来，很多屋子里都亮起了油灯，而很多人影从那些寨子里冲了出来，向着山上冲来。

　　莫亚心急如焚，大声的喝道：“上，就算是死，也要干掉迪莉娅！”

　　五个血尸听到命令，顿时悍不畏死的冲了过去，其他的血族也纷纷的发起进攻，他们都知道，他们没多少时间了。

　　陇赖巴一刀在手，那些血尸根本就无法近身，他的恐怖实力展现无遗，整个石洞之中，刀气纵横。

　　莫亚眼见这一幕，忽然心生一计，大声喝道：“都住手，退出去！”

　　那些血族虽然不明白为何莫亚忽然会这般说，但是包括五个血尸都飞快的停手，然后向着山洞外退去。

　　莫亚嘴唇微动，仿佛是在嘀咕交代什么，但是别人都听不见。

　　陇赖巴怒喝一声：“想来就来，说走就走，哪那么容易！”

　　陇赖巴一个闪身也跟着出了山洞，然而就在他刚要举刀劈斩的时候，退出的血族全部返身，同时对着陇赖巴发出了一道血月斩。

　　陇赖巴冷哼一声，身子站定，手中长刀挥扫，顿时把这些血月斩给粉碎了，然而一条人影却跟随在血月斩之后迅速的扑进了陇赖巴，一把抱住了他，然后双翅一展，便向着前方的山崖下跳去。


第1625章 险死还生

　　陇赖巴的刀才刚劈出，来不及收回，近乎是本能的，他一拳轰向了那个要抱住自己的血族。

　　这一拳威力极大，可是那个血族却不躲不避，任由对方一拳轰在自己的胸膛，然后双手一把抱住了陇赖巴。

　　拳头轰在那血族的身上，血族胸前肋骨一下子不知道断裂了多少根，就连胸腔都整个一下子凹陷了下去。

　　这伤势要是对于普通人绝对是立刻致命，就算是对于血族也同样伤害惊人，可是抱着陇赖巴的并不是普通血族，而是没有生命力悍不畏死的血尸！

　　杨浩紧随着陇赖巴身后出来，看到这一幕，大吃一惊，快步向着陇赖巴冲了过去。

　　莫亚却早有准备，一出手，血浪滔天，直接的将杨浩和陇赖巴隔断了，杨浩唯有眼睁睁的看着陇赖巴被那血尸抱着掉了下去。

　　杨浩大声叫道：“迪莉娅，救人！”

　　迪莉娅从杨浩身后闪了出来，巨大的蝙蝠翅膀一展，人已经飞起，在杨浩的肩膀上一点，整个人借力弹出，然后向着山崖下方俯冲而下。

　　莫亚眼中流露出几分喜色，摆摆手道：“上！”

　　他之所以这般干，便是要让迪莉娅和杨浩等人分开，一旦到了空中，将再没有人能够帮得到迪莉娅，将会变成所有人围攻迪莉娅一个人，这也大大的延长了他们的时间。

　　莫亚已经看到了那些不断接近的五仙门门人，如果等他们赶到，他们除了逃之外没有第二个选择，但是现在上了天，这些人就算赶到了，也只有眼睁睁的看着。

　　所有的血族都迅速脱离战场，张开翅膀，向着下方的迪莉娅追了过去。

　　虽然掉落深渊，但是陇赖巴却并没有太过惊慌，那血尸在离开悬崖之后便想把陇赖巴推离，可是陇赖巴又怎么会让他如意。

　　陇赖巴大手扣住了对方的脖子，用力一扭，对方的脖子顿时被拗断了，不过这依旧没有让对方彻底的失去战斗力，依旧在进攻，因为两个人都靠的很近，陇赖巴身上也被对方哗啦出好多条伤口。

　　陇赖巴侧脸看了一眼掉落的悬崖，双脚扭动，挣脱了对方的束缚，那血尸原本就像放开陇赖巴，也便没有在缠着陇赖巴，然而就在他刚张开翅膀想要飞起的一瞬间，陇赖巴一掌拍在了他的身上。

　　两个人在空中陡然分开，陇赖巴借着这一拍之力，身子向着悬崖上一个凸起的位置落了过去，手里的长刀反手一挥，凌空斩过了那个血尸的翅膀，然后在靠近悬崖的一瞬间反手一插。

　　长刀如同切入豆腐一般的切入了山崖，巨大的下坠力让陇赖巴的身体陡然一沉，握住刀的右手关节根本承受不了这巨大的冲击力，瞬间脱臼，但是陇赖巴却是丝毫没有放松，他知道只要松手，自己掉下去就是死路一条。

　　空中，迪莉娅一路俯冲而下，当看到陇赖巴斩断了那个血尸的翅膀，然后将自己吊在悬崖上时，稍微松了一口气。

　　虽然知道陇赖巴帮助自己是看在杨浩的面子上，但是今天晚上的这场战事完全却是因为自己，她又怎么能眼睁睁的看着陇赖巴摔死？

　　在迪莉娅的身后，一群血族同样在俯冲，向着迪莉娅追来，迪莉娅回头看了一眼，却根本不理他们，依旧全速俯冲。

　　“前辈，抓紧我！”

　　俯冲经过陇赖巴身边时，迪莉娅伸手握住了陇赖巴的手，陇赖巴松开了握住刀把的手，任由迪莉娅将自己带的飞了起来，然后向着下方落去。

　　杨浩站在平台上，看着这一幕，心中稍微松了一口气。

　　在陇赖巴掉落的一瞬间，杨浩脑子里竟然忽然闪出一个奇怪的念头，陇赖巴说过自己命不久矣，难道便是今晚，难道便是因为这些入侵的血族？

　　平台上已经没有血族了，所有的血族都张开翅膀向着迪莉娅围了过去，毕竟迪莉娅才是他们的目标，虽然莫亚也非常的恨杨浩，但是在圣器骨琴面前，一切都以夺回圣器为前提。

　　迪莉娅一路俯冲到了谷底，陇赖巴松开了迪莉娅的手，一个翻滚跌落在了地面上，迪莉娅翅膀一拍，整个人一个平转，向着寨子里飞去。

　　因为她已经看到寨子里越来越多的人出现，很多人正向着山路入口奔来，看他们快逾奔马的速度，便知道这些人也都是实力强大的修行者。

　　如果对方没有血尸，那能够用骨琴影响干扰对方的迪莉娅，是一定能够轻松逃脱，可是现在她如果落单，那就只有死路一条。

　　她现在只有借助五仙门的力量来对抗莫亚等人，果然，已经有人发现了空中的他们，很多人转而向着这边冲了过来。

　　迪莉娅收敛翅膀，大声地叫道：“你们的门主在那边，快去救他！”

　　这些奔来的手持武器的苗疆汉子原本还在犹豫是否攻击迪莉娅，毕竟此刻的迪莉娅浑身血污，又是血族模样，根本就很难认出是之前和杨浩一起来那个乖巧的姑娘，而是听到了迪莉娅的话，顿时一个个全部向着迪莉娅手指的方向而去。

　　随后追来的莫亚等人，看到冲来的五仙门人，也是心乱如麻，他们没想到迪莉娅竟然直接跑去向五仙门人求救。

　　可是不管他们怎么想，陇赖巴的声音已经在远处传了过来：“除了第一个你们见到的女孩子，其他全是敌人，杀！”

　　莫亚看着向着自己等人冲了过来的五仙门人，心中郁闷得想吐血，迪莉娅的速度快得超出了他的想象，以至于迪莉娅竟然逃脱了他们的追杀，逃入了五仙门人之中。

　　他固然还能冲杀一阵，因为这个时候冲过来的五仙门人似乎并没有太厉害，但是他也能看到，在他们背后，还有越来越多的人正在赶来。

　　杀戮对于他们没有任何意义，而且杀戮越多，引发的动荡也就越大，五仙门可是华夏有名的隐世门派，如果惹怒了他们，完全有可能引发新一轮的东西方修行者和血族大战。

　　莫亚纵然身为阿萨迈氏族的大长老，却也背不起这个责任，阿萨迈氏族也不过是十三氏族中的一只而已。

　　虽然心中纵有不甘心，但是莫亚却还是当机立断的下命令道：“走！”

　　不等五仙门的人冲到面前，莫亚等人已经冲天而起，迅速的向着旁边的树林里飞去。

　　杨浩站在平台上，看着迅速撤离的莫亚等人，心中松了一口气。

　　这些家伙总算是走了。

　　虽然杨浩确信他们肯定不会离开很远，随时可能杀回来，但是至少目前这个危机却是渡过了。

　　说起来还要多谢陇赖巴，如果不是陇赖巴出手相助，恐怕在山洞里，迪莉娅就会被迅速干掉了，那几个血尸战斗力非常强大，而且不惧琴音，非常难缠，杨浩之前被人缠住，要不是陇赖巴，那几个血尸恐怕已经干掉迪莉娅了。

　　陇赖巴一个人干掉了三个血族，其中包括一个血尸，而且他掉下悬崖，差点就死了，这个人情可欠大了。

　　满身血污的迪莉娅奔到了陇赖巴的面前，一双血瞳已经恢复了原样，獠牙也缩了回去，看着吊着一只手的陇赖巴，迪莉娅关切地问道：“前辈，你的手怎样了？”

　　陇赖巴望着莫亚等人离开的方向，面色有些沉重，转过头看着迪莉娅时，脸上也温和了几分：“没事，只是脱臼而已，倒是谢谢你冲下来救了我。”

　　迪莉娅惭愧地说道：“这事都是因为我，你们两个门人的死也是因为我，如果不是前辈出手，我现在都被他们杀死了，要道谢的应该是我才对。”

　　陇赖巴冷哼道：“他们杀了我两个门人，我杀了他们三个，我们并不亏，而且这件事情不会就这般完了的。”

　　陇赖巴看着满脸血污的迪莉娅道：“你的伤势如何？”

　　迪莉娅勉力笑道：“没事，都是一些皮外伤。”

　　陇赖巴嗯了一声：“我对你们血族的修炼疗伤方式并不太清楚，如果有什么需要帮助的，直接对我说。”

　　迪莉娅再次欠身：“谢谢前辈。”

　　陇赖巴叹了口气：“原本准备帮你去除血影附身的，谁知道被中途打扰，现在嗜血蛊吸够了鲜血，想要再次使用也得等一段时间了，你且先安心在这里住下，过一段时间再说。”

　　迪莉娅点头答应道：“好的！”

　　就在陇赖巴安排门人做好警戒工作的时候，杨浩也从山上下来了，走到了迪莉娅的身边道：“迪莉娅，你伤得如何？”

　　迪莉娅面对陇赖巴很客气，但是在杨浩面前却是用不着丝毫隐瞒或者隐藏自己，她低声说道：“伤得不轻，吃了一记血葬，如果不是有骨琴护着，恐怕我不死也得残废……”

　　杨浩皱眉道：“那你现在要怎样做？”

　　“没事，只是暂时无法全力出手而已，需要一定的时间来休养恢复。”

　　杨浩松了一口气，低声道：“那就暂时在这里住着吧，这里毕竟是五仙门，那些家伙不敢随便来的。”


第1626章 炸药

　　陇赖巴的山洞中，五个长老都已经赶到，另外还有几个穿着普通的老年人。

　　这几个老人看上去已经很老了，有男有女，但是看得出来，他们的地位是非常高的，因为五个长老是站着的，而他们是坐着的。

　　陇赖巴的手已经经过了矫正，绑上了吊带，胳膊就这般软软的吊在胸前。

　　“血族怎么会出现在这里，还对我们发起了进攻？”问话的是一个老人，看上去至少没有八十也相差不远了，脸上的皱纹像是树皮一般，但是眼光却是无比的深邃有神。

　　何克冷哼一声：“那是因为有一个血族来到我们这里求助，我之前就说不应该帮忙的，非我族类其心必异，如今倒好了，不仅搭上了我们两个门人的性命，连门主也都差点命丧悬崖。”

　　问话老人皱起了眉头，转脸看向陇赖巴：“门主，这是怎么一回事？”

　　陇赖巴微微有着两分不悦的看了一眼何克，转头解释道：“这是有原因的……”

　　陇赖巴把迪莉娅杨浩和天天的关系讲了一遍，最后说道：“原本只是用嗜血蛊帮忙清除血影附身而已，谁知道这么巧，他们刚好在这个时候杀了过来，所以才有了后面的事情……”

　　那几个老人听了之后，各自对视了几眼，然后又低声的交谈了几句，最后那问话的老人转过头看了一眼陇赖巴道：“这事你并没做错，血族竟然敢到华夏土地上来撒野，那可是欺负我们华夏没人吗，这事不能就这般算了！”

　　陇赖巴皱眉道：“我也想要给他们一个教训，但是他们可以飞行，进退自如，那却是个麻烦。”

　　老人冷哼道：“他们要找的东西还在这里，他们肯定还会再来的，我们只需要给他们一个出手的机会，他们仗着自己能飞，肯定会找寻机会不断攻击迪莉娅的。”

　　陇赖巴看着这老人，试探地问道：“各位准备亲自出手吗？”

　　老人重重的点点头道：“既然他们都是长老级的血族，还有不畏生死的血尸，如果让普通门人出手，只能徒自增加伤亡，就让我们来吧，也很久没活动过筋骨了，正好活动活动。”

　　陇赖巴神色松动：“既然各位愿意出手，那就没问题了，我会安排接下来的一切。”

　　何克冲着旁边的托斯卡打了个眼色，托斯卡长老皱眉道：“各位，这事原本和我们五仙门就没有任何关系，我们需要卷入这场是非吗？”

　　陇赖巴转头看着托斯卡，冷哼道：“先不说我门口的两个门人惨死，就冲着他们冲击我们五仙门，公然出手截杀五仙门门主，就这个原因，也足够我们出手了吧，更何况这里是华夏，让一群血族在这里猖狂，这让华夏修行者颜面何存？”

　　托斯卡还想再说什么，那老人已经摆摆手道：“不管这件事情的起因是什么，现在他们对我们出手了，这事便不能就这般了了，必须得给他们一个教训，否则这件事情传出去，恐怕我们五仙门也要成为华夏修行者的一个笑柄。”

　　老人声音微微顿了一下，冷哼道：“我们五仙门虽然身处苗疆，也不在五大世家宗门之内，可是要论实力，我们五仙门不比他们差，只不过我们不愿意和他们争执，也不愿意和上面走得太近而已，如果这个时候不展现我们的实力，恐怕别的华夏家族宗门还以为我们五仙门已经沦落成不入流的小派了呢，随便来几个血族都能欺负我们……”

　　其他的几个老人也纷纷点头，赞同他所说的话。

　　何克和托斯卡看众人意见都已经统一了，知晓自己再说什么也没有什么用，便也不再多说什么，事情便这般定了下来。

　　一行人离开了陇赖巴的住处，何克和托斯卡打了个眼色，托斯卡跟着何克一起回到了何克的住处。

　　才打开门，何兵便迎了上来，着急地问道：“怎样，结果怎样？”

　　何克冷哼道：“他们还是要保护迪莉娅，要和血族开战。”

　　何兵皱眉道：“这完全是杨浩那个家伙惹出来的麻烦，凭什么让我们五仙门的人替他背锅？”

　　何克有些不耐烦地说道：“他们说必须得给他们一些厉害，这样才能显示我们五仙门的厉害，否则消息传出去，恐怕我们会被华夏修行者取笑。”

　　何兵皱眉道：“他们既然要出手了，那一群血族断然是没办法讨到好处的，他们准备了什么计划对付血族，那群血族可是会飞的……”

　　何克说道：“陇赖巴说他来安排，想必是设下陷阱引诱那些血族来攻击吧，不过不管怎么安排，那群血族肯定都是讨不了好的，问题是，在这件事情里，我们应该怎么做，现在他们这般做，只能让他们关系变得更好……”

　　托斯卡叹了口气道：“之前陇赖巴跌落山崖，也是迪莉娅飞落将他救了起来，虽然就算她不救，陇赖巴也未必死得了，但是这终归也是一份情谊……”

　　何兵恨恨地说道：“要是他直接摔死了，那可就好了。”

　　何克瞪了何兵一眼，低头倾听了一下周围，这才低声训斥道：“这样的话以后不要乱说，就算想说，那也藏在心里。”

　　何兵表情有些讪讪，但是还是低声说道：“我就是说说嘛，要是他死了，那就没那么多麻烦了。”

　　何克哼道：“他死了，那杨浩的儿子便自动继任门主了。”

　　何兵不服气地说道：“就算是那样，也比现在好啊，我们迟早不是要弄死杨浩的儿子吗，他儿子不死，我永远没有出头之日啊，可是如果陇赖巴不死，就算我们弄死了杨浩的儿子，万一他又弄出个其他什么幺蛾子，那我们怎么办？”

　　何克愣了一下，旋即眼眸中露出几分沉思的神色。

　　旁边的托斯卡轻声道：“其实何兵说的也有几分道理，现在门主说的天天是天命之选，可是如果天天死了，谁知道他会不会有找出别的理由，或者别的人选，反正我觉得只要他在一天，他便不可能将门主的位置交给别人的。”

　　何克转过头，看着托斯卡：“你也这般认为？”

　　托斯卡点点头，何兵看托斯卡也赞成自己的说法，顿时兴奋地说道：“是啊，阿爸，你看托斯卡叔叔也都是这样想的，说明我没有想错啊，其实我觉得这次血族来袭，未尝不是我们的一个机会。”

　　何克盯着自己儿子兴奋的脸：“你说说，都是什么机会啊？”

　　何兵脸上流露出两分狠辣的表情：“趁着这个机会干掉陇赖巴，最好是连同杨浩的儿子一起干掉，把事情全部嫁祸给那些血族，反正仇都已经结下了，他们就算跳到黄河也洗不清。”

　　何克神色不变：“可是现在那群阿莎码都已经答应出手了，他们的实力，你应该是知道的，想要在这群人的眼皮子底下击杀陇赖巴，基本是不可能的事情……”

　　何兵冷笑道：“直接武力击杀自然是不可能的，先不说陇赖巴实力强大，我们根本不可能无声无息的杀死他，而且他百毒不侵，蛊毒什么的也奈何不了他，而且也容易落下痕迹……”

　　何克皱起了眉头：“你说了半天，也没说什么办法啊？”

　　何兵脸上浮现几个阴冷的表情：“陇赖巴不是每晚都习惯在他山洞外那个悬空平台上冥想修炼吗，如果在那个平台下放上足够分量的炸药，在那个时候引爆炸药，平台坍塌，就算他是神仙，这么高的高度掉下去，也绝对会摔的粉身碎骨！”

　　何克和托斯卡两人都是脸色一变，同时为何兵的这个计谋感到震惊，看何兵说的这般顺畅的讲出这个计划，两个人便知道这个计划一定是何兵在脑海里想了很久的，也就是说，他想弄死陇赖巴不是一天两天了。

　　何兵看着两人没说话，又补充道：“炸药这东西，在我们这里是没有的，即便出了事情，所有人也肯定会怀疑那是那帮血族干的事情，毕竟他们最喜欢弄这样的东西，而且如果我们杀了他们的人，他们来报复，岂不是非常的名正言顺吗？”

　　何克微微眯着眼睛，盯着何兵：“你有炸药？”

　　何兵微笑道：“当然，否则我怎么提出这个计谋，上次我不是去北方办事吗，想到或许在未来用得上，所以我就偷偷的带了一些回来，这件事情除了我，再没有任何一个人知道，所以我们完全可以把这件事情推给那些血族！”

　　何克盯着何兵：“你这是早有准备啊。”

　　何兵点头道：“我只是以备万一而已，不过之前的情况，就算我有炸药也不能用的，毕竟这里又没有任何外人，也没有冲突，如果门主出了事，第一个被怀疑的恐怕就是我们，如今正好血族出现了，而且还互相都杀了对方的人，这仇怨也是结大了，在这样的前提下，不管发生什么事情都是合理的……”

　　何克皱眉道：“对方不承认怎么办？”

　　何兵冷冷地笑道：“他们和我们本来就是敌人，就算不承认也没什么的，只要没任何证据是我们做的，那不是他们做的，也是他们做的！”


第1627章 陷阱

　　杨浩和迪莉娅等人住位置已经被隔离开了，因为陇赖巴担心莫亚等人再度袭击迪莉娅会误伤到天天。

　　迪莉娅搬离了原来的位置，住在了一个很偏僻空旷的大屋，这个大屋远离了寨子的中央地带，也没有什么人在这守卫，只有几个上了不知道多大年纪似乎马上一闭眼就要进入坟墓的老人家在这负责清扫房屋的卫生。

　　莫亚等人确实没走远，他们毕竟能飞，所以只是飞入了旁边的树林便停了下来，而且他们可以在高空飞行，侦查寨子里的事情。

　　陇赖巴作为五仙门的门主，实力强横，莫亚等人已经不想去招惹了，之前一番交手，明明在占据优势的情况下，却死了三个人。

　　一个莫名其妙的死在了不知道什么蛊毒之下，一个被陇赖巴一刀劈成了两半，一个在空中被陇赖巴一刀劈断了两个翅膀，从高处摔下去直接挂了，哪怕是血尸不畏刀枪，可是都快摔散架了，那也没办法再活过来了啊。

　　当看到迪莉娅搬离了之前住的核心位置，住入了这个偏僻的角落位置时，莫亚等人又是惊喜，又是疑惑。

　　“难道五仙门不管她了，所以才把她安排到如此偏远的地方……”一名血族战士皱着眉头推测道。

　　莫亚没说话，陷入了沉思。

　　另外一个血族战士说道：“我已经仔细的侦测过了，那地方并没有五仙门那些精锐门人，只有几个老的都快掉牙的家伙，好像是负责那里的卫生什么的，清扫啊之类的工作……”

　　一个长老有些犹豫的开口道：“你看那些老家伙都怎样，像是干打扫卫生的人吗？”

　　莫亚转过头看着那个长老道：“怎么，你觉得那些人可能是陷阱，是高手？”

　　那长老沉声道：“小心为好，我们毕竟杀了他们的门人，我觉得他们不可能这般善罢甘休的。”

　　“可是他们只不过死了两个无足轻重的守门人，我们可是死了三个高级血族，还包括一具血尸！”顿时有人反驳道：“说到底迪莉娅毕竟也是血族，因为他死了五仙门的人，五仙门的人不恼怒她是不可能的，我觉得肯定是五仙门的人不想保护她，但是又碍不过杨浩这边人情，才准许她居住在五仙门一角的。”

　　莫亚也转过头问道：“你仔细观察过那些扫地打扫卫生的老家伙们，觉得他们做的怎样，是装装样子，还是真正的打扫卫生？”

　　那个血族战士肯定的回答道：“我敢肯定他们是在真正的打扫卫生，我在旁边盯了小半天，那几个老人完全是各自干各自的，动作都很慢，有一个老人扫一个庭院至少就扫了一个多小时，扫扫又歇歇，扫的很仔细，扫过的地面一片树叶都没有……”

　　“还有那个煮饭的老婆婆，一顿饭折腾了一两个小时才做好，慢条斯理到了极点，不过看的出来，他们平日里做这些都是做惯了的，一点都没有伪装的样子。”

　　莫亚松了一口气，他也担心这是一个针对他们的陷阱，但是看上去，这似乎又不是陷阱。

　　如果这些老人真的是五仙门的超级高手，那他们都这样年纪了，还用得着自己这般辛苦的做卫生做饭吗，肯定也都是有人伺候着吧，毕竟一个门派一个家族的真正高手，那都是一个家族门派的支撑，是家族门派的支柱，地位尊崇，又怎么会亲自去做这些低下的事情？

　　想了想，莫亚沉声道：“不管这是不是一个陷阱，我们都要试一试，不过大家提高警惕，如果有什么不对，马上撤退！”

　　“是！”所有人轰然应道。

　　莫亚寒光一闪：“今天晚上发起攻击，夜晚对我们有利，争取一击奏效，如若不成，立即撤退。”

　　“是！”

　　……

　　明月当空，星星满天。

　　杨浩靠在自己所住的地方却没有睡意，眼光却是盯着寨子的一角，迪莉娅就住在那里。

　　陇赖巴说过了，这些血族既然敢来华夏，还敢对五仙门出手，那就必须得给他们一个血的教训。

　　迪莉娅是诱饵，是一个他们不得不来吞食的诱饵，而在迪莉娅的身边，有着一群老人，这一群人看上去一个个都老态龙钟，仿佛下一秒便要挂了一般，但是听了陇赖巴解释，杨浩才知道这群人才是五仙门真正的强者力量。

　　这群人被成为阿萨玛，这在苗疆之中是非常尊贵的称呼，只有为五仙门做出过杰出贡献的人才能被称为阿萨玛，而通常他们也都是在各个方面有着超级杰出的才能。

　　这群人倒也不是说一定都是修行强大，但是出现在迪莉娅身边的都是非常厉害的人物，他们有着各种各样的手段。

　　虽然知道迪莉娅被强大的人严密的保护着，但是杨浩却还是有些担心。

　　秋允贞也已经知晓血族来袭的事情，也是颇为紧张，她也知道迪莉娅和杨浩是生死之交，杨浩绝对不会坐视不理，她也不觉得这有什么不对，她只是担心会牵连到孩子。

　　月光下，陡然升起了几道黑影，这些黑影如同夜空中划过的蝙蝠一般，直接的向着迪莉娅所住的小屋飞了过去。

　　“来了！”

　　杨浩眼光一凛，手里拿着飘雪剑，和秋允贞交代了一句后，便直接翻身出了窗户，向着那边狂奔而去。

　　杨浩并不担心秋允贞和天天的安全，因为自从在仪式上确定了天天是未来五仙门的门主后，便有着一男一女两个老人挨着杨浩等人居住，负责保护天天的安全。

　　这两个人的实力可是非常强悍的，单打独斗，杨浩也未必是他们的对手，更何况对方还能施展让人防不胜防的蛊毒。

　　杨浩清楚的记得那个被嗜血蛊吸食心脏精血而死的血族临死的惨状，一身强大的实力却根本发挥不出来，只能任由虫子把自己一点点的咬死。

　　蛊的威力，由此可见。

　　宽阔的大院房间里，当莫亚等人冲出树林，向着这房屋逼近的时候，在那大屋里不止一人同时睁开了眼睛，眼光中露出了锋利如刀的锋芒。

　　迪莉娅也同样睁开了眼睛，她对血族的感应力自然要强悍得多，而其他人则是靠各自的手段，或许是修行者的强大感知力，或许是一些早布置好的蛊，又或者一些其他小而实用的手段。

　　莫亚等人早就侦测好迪莉娅住的那个房间，而且迪莉娅身上的血影附身还没有完全清除，莫亚在近距离也能感应到迪莉娅的位置。

　　随着莫亚一摆手，四个血尸率先冲了进去，其他人也紧随其后冲了进去，然而才一进去，众人的心便凉了。

　　迪莉娅就在屋子里，可是屋子里却不止迪莉娅。

　　好多个老人正坐在屋子里，静静的盯着破门而入的一票血族，脸上没有惊慌，有的只是冰冷的杀意以及看着猎物陷入陷阱的兴奋。

　　中计了！

　　莫亚心中一片冰凉，大声叫道：“快撤！”

　　“来了，就不要走了！”

　　一个老人声音低沉的喝道，手中的一把苗刀已经直接斩向了冲在最前面那个血尸，那个血尸才冲进屋子里，还没来得及反应，又或者说实力差距太大，根本就没办法反应，就这般被这个老人一刀斩断。

　　出手的可不止这个老人，他们也都知道这群血族只要逃窜到了天上，他们就算实力再强也没办法奈何对方，所以他们根本就没有准备让对方有逃窜的机会。

　　屋子里一共有着五个老人，这五个老人中有四个同时出了手，各自盯准了一个血族，出手又快又狠。

　　刀剑齐出，血族无一能躲开，瞬间便倒下了四个血族。

　　莫亚睚眦欲裂，这些可都是阿萨迈氏族的高级血族啊，甚至其中还有吸取了血池精华的血尸啊，可是他们在这几个老人的面前却是根本就没有任何还手之力，就像是被收割的稻草！

　　这些人全部都是高手，比陇赖巴还要强悍的高手！

　　这些人才是五仙门真正的强者！

　　他们躲在这里，只是制造一个陷阱，让自己等人如同飞蛾扑火一般的冲进来！

　　莫亚悔之莫及，翅膀一转，便想要往外逃去，五个老人中唯一没出手的那个老人忽然手一挥，黑暗中似乎有一阵风吹过，然后莫亚身子陡然一僵。

　　他努力的拍打着翅膀，踉跄着冲出了屋外，挣扎着飞到了半空，这才回过头看向下方。

　　其他的血族包括血尸也都在争先恐后的往外逃窜，一时间墙壁倒塌破裂，但是这幸存逃出的血族还没来得及升空，数道无形劲气已经在空中陡然划过，同时也划过了他们的身体。

　　莫亚看着自己带来的人一个又一个的被斩杀殆尽，最后一个侥幸逃脱的血族刚飞到半空，才松一口气，却忽然惨叫一声，陡然伸手摁住了自己的脖子，惨叫着在空中扑腾着，打着旋，然后一头的从空中栽倒在了地上，他的眼耳口鼻中全部都涌出了鲜血。


第1628章 山崖炸裂

　　莫亚感觉浑身都在发冷，仿佛浑身的血液都凝固了。

　　死了！

　　全部都死了！

　　自己带来的血族长老、血族战士外加五个血尸，全部都死了，除了自己，现在一个不剩！

　　莫亚一时间心灰意冷，心中满满的都是苦涩。

　　自己又失败了！

　　这次先是撞进了五仙门门主的住处，然后又落入了对方的陷阱里，自己以为只要小心一点，一不小心便可以抽身而退，便可以全身而退，可是这一切都错了。

　　自己等人在五仙门那帮人的眼中，根本就不堪一击，哪怕是血尸，也同样逃避不了被人家一刀两断的命运。

　　华夏果然是狼人和血族的禁地吗？

　　迪莉娅和那五个老人都来到了院子中央，看着漂浮在半空的莫亚，迪莉娅眼中杀气大盛，张开自己背上的翅膀就要冲天飞起，旁边是的那个老妪却伸手拉住了她。

　　“小姑娘，让他去吧，他中了我的噬心蛊，每天午时三刻都会承受无穷无尽的噬心之苦，这算是我们对他们的一些警告，让他们知道，妄自进入华夏的下场便是如此！”

　　迪莉娅表情微微有些犹豫，因为莫亚在她的身上下了血影附身，现在还没有完全祛除干净，只有杀了莫亚，这血影附身也会同样消失。

　　莫亚虽然是大长老，实力惊人，但是迪莉娅现在实力也不差，而且还有骨琴，和莫亚拼一拼，倒也不是没有一拼之力。

　　那老妪开口笑道：“不用担心你体内的血影附身，已经只剩一点点的鲜血之力，晚些我会出手给你去除掉的。”

　　迪莉娅听到老妪这般开口了，自然不会再冒险上去战斗了，毕竟之前她被血尸也打得挺惨，受了不轻的伤，如果强行战斗，肯定会对身体造成巨大伤害。

　　那老妪冲着天上的莫亚冷笑道：“留你一命，滚吧，回去告诉你们那些族人，想死的话，尽管来！”

　　莫亚感受不了自己身体里的异样，但是刚才他却是清楚的感觉到有什么东西钻入了他的身体，想必那东西便是这老妪说的什么噬心蛊吧，虽然不明白是什么，但是听名字便已经很恐怖了。

　　莫亚想说什么，但是却发现自己根本无话可说。

　　这次损失这么惨重，他根本就没法像阿萨迈家族族长和其他长老交代，如果牺牲这么多，带回了骨琴，那或许还没有什么问题，可是人死了，骨琴还在迪莉娅身上，没有丝毫的损伤。

　　莫亚眼光中升起了浓浓的几分恨意：“这件事情不会就这般了了的。”

　　一个老头暴躁地说道：“让你滚就滚，再不滚一刀把你给劈了，别以为你飞在半空我就劈不了你了。”

　　莫亚虽然心情几度欲死，但是却还是转过身向着远处而去，很快的消失在了远处的丛林里。

　　释放噬心蛊的老妪转过头，对着迪莉娅道：“来吧，趁着还有点时间，我帮你把那血影附身给你除了，也免得你一天到晚被人追杀。”

　　迪莉娅恭敬的道谢道：“谢谢前辈。”

　　老妪轻轻笑道：“谢什么，虽然你也是血族，但是你和杨浩之间的事情，我也听说了，有情有义，你和他们不一样。”

　　旁边一个老头道：“是啊，杨浩的儿子将继承我们五仙门门主的位置，他自然也不是外人，你救过他，自然而然也不算是外人，更何况这些家伙竟然敢来五仙门撒野，欺我华夏无人，纯属是找死，不给他们点厉害看看，他们还以为自己多厉害来着呢。”

　　迪莉娅一时间也不知道说什么，唯有再度道谢：“谢谢各位前辈出手相助。”

　　老妪拉着迪莉娅道：“好了，和我们一帮老家伙，可能你也没有什么共同语言，不过你啊还是有眼光的，杨浩这人重情义，而且未来不可限量，是个好孩子。”

　　迪莉娅略微有着两分不好意思，这口气怎么像是那种相亲的媒婆说的话呢？

　　杨浩赶到的时候，只看到莫亚一个人孤单离去的背影，再看看满地的鲜血和尸体，心中也是骇然。

　　这便是真正的隐世门派的真正实力吗？

　　这些血族都是无比强大的存在，如果对付普通人，甚至每一个都能一口气轻松吹会干掉一个全副武装的千人军队，但是这么多血族在这里却是眨眼间便全部变成了一地的尸体。

　　他们甚至连逃跑飞走都来不及！

　　强大！

　　杨浩恭敬的见过了在庭院里站着的几个阿萨玛老者，那几个老者都微笑着冲着他点头，对他态度颇为和蔼。

　　杨浩看着一个老妪似乎在帮迪莉娅疗伤，也便没有去打扰，恭敬的在旁边等候着。

　　大约两个小时后，老妪便收回了手，微笑道：“好了，现在你身体里的血影附身已经被彻底的除掉了，你再也不用担心谁会来追杀你了。”

　　杨浩在旁边连忙站了起来，惊喜的道谢道：“多谢前辈出手帮助。”

　　老妪张开没多少牙的嘴笑道：“天天将出任下一任门主，到时候五仙门也是你的家，五仙门的事情，你可也得多操心啊。”

　　事情发展到了今天这地步，杨浩确实已经欠了五仙门大大的人情，而且自己儿子一来就当门主，这可也是位高权重，当日陇赖巴一呼百应，无数人崇拜的场景，可是杨浩亲眼目睹的。

　　“前辈客气了，我一定会尽我心力，五仙门的人，便是我的事。”

　　老妪笑道：“有你这句话，我就放心了。”

　　稍微停顿了一下，老妪转头看着迪莉娅：“你也不用担心，一来血影附身没有了，二来那个跑掉的血族也活不了多少时间了，噬心蛊发作会一天痛苦强过一天，总有一天，他会死于痛苦之中的。”

　　迪莉娅点头，心中也是充满了震惊，阿萨迈氏族的大长老，连手都没有交就中了那什么噬心蛊，将会活生生的痛死？

　　五仙门果然诡异无比，难怪连华夏五大世家都拿血影附身没有办法，可是五仙门却有办法解除。

　　迪莉娅也见识过当属孙家李家两位老爷子对莫亚等四大长老出手的威势，如今五仙门这些看上去似乎都要掉牙的老爷爷老奶奶们出手，却是丝毫不逊色的啊。

　　一刀之下，无人可挡啊。

　　迪莉娅虽然也只能算是血族边缘小家族出生，非常没落，但是终归是血族，也大概知道血族如今顶尖实力在什么水准，然而这些人在这些修行者面前却根本挡不住。

　　这便是修行者能够一直压着狼人血族的原因吗？

　　这便是东方的华夏一直被成为狼人血族禁区的原因吗？

　　迪莉娅虽然对自己所在的氏族又或者别的氏族有太多的认同感，但是她毕竟也是血族，想着这些，心情还是多少有些两分复杂的。

　　入侵血族这件事情基本到这个地步也算是结束了，经过确认，当日突袭山洞后逃走的血族全部都在这里，真正逃走的便只有莫亚一个人，所以也便不用再操心了。

　　迪莉娅身上的血影附身也已经除掉了，天天的事情也已经定下来了，而杨浩拜托别人找寻的关于秦海涛的贴身衣物的事情也已经完成了，杨浩便有心离开五仙门了。

　　天天现在年纪还笑，陇赖巴也好，别人也好，也都没真指望他现在，所以他现在依旧可以和父母一起生活，只不过五仙门会安排人从小贴身照顾和保护天天。

　　对此，杨浩自然是没意见的，不管是他还是秋允贞，现在都已经接受了天天将来要担任五仙门门主职务这件事情，好在五仙门也并没有限制他一定就要呆在五仙门里，所以秋允贞倒也不是特别伤心。

　　就算一些时间呆在都市里，一些时间必须呆在五仙门，那秋允贞抽一段时间来陪伴她，不就可以了吗？

　　这天早上，杨浩和秋允贞等人一大早的起床洗漱，然后准备去向陇赖巴告辞。

　　杨浩走出自己住的屋子，向着陇赖巴所在的山峰走去，他知道，每天早上陇赖巴都习惯在他山洞外的一块凸起的岩石上修行。

　　杨浩走到山脚，抬头看了一眼，果然，陇赖巴的身影依旧在那个地方，迎着远处的朝阳，一动不动，如同老僧入定。

　　杨浩笑笑，迈步开始攀登上山，沿着那条人工开辟出来的石梯山道，杨浩一直走到了山洞门口。

　　陇赖巴微微睁开了眼睛，看着杨浩微微一笑：“怎么，找我有什么事情吗？”

　　杨浩站在山洞面前，微笑着道：“前辈，如今诸事已了，我是来向你告辞的。”

　　“要走了吗？”

　　陇赖巴微笑，神情似乎并不意外：“为什么不多住一点时间，或许，再多住一点时间，你们也不用来回的折腾了？”

　　杨浩苦笑，他明白陇赖巴话里的意思，无奈的回答道：“前辈还是觉得自己命不久矣吗，这事情都已经过去了，或许是前辈偶尔算错了也不一定啊。”

　　陇赖巴叹了口气道：“要是能不死，谁又想死呢，只是我的预感已经越来越强烈，或许我已经活不了几天了，你能再等几天吗？”

　　杨浩刚想开口婉拒，一声巨响陡然响起，无数石块爆裂飞出，如同一颗颗飞射的炮弹，然后杨浩便看到自己脚下的山崖陡然断裂，一下子向着下方轰然倒去。


第1629章 这都是命数！

　　杨浩猝不及防，一瞬间无数的飞石砸向了他，而且他脚下也陡然一松，整个人向着下方跌去。

　　杨浩大吃一惊，下意识的他脚下发力，整个人顿时向着山洞的方向电射而出，同时挥手拍开了一大块撞向自己脑袋的石头。

　　这块石头足足有篮球大小，飞行速度很快，如果不是杨浩实力强大，一掌硬生生的将之拍碎的话，恐怕这石头轰在杨浩脑袋上，杨浩脑浆子都要被砸出来。

　　杨浩落地的位置已经位于山洞门口，这里还有短短的一截路没有崩塌，杨浩正好站在这一截道路上，险之又险的避开了掉落山崖的危险。

　　“前辈！”

　　杨浩着急的抬头，看向作为那块凸岩最前方的陇赖巴，大声的叫喊道。

　　陇赖巴原本是盘膝坐在地上的，这忽然的爆炸瞬间炸碎了他下方的石头，他整个人直接向着悬崖下方掉去，他脸上露出了震惊和恐慌的神色。

　　因为是盘膝而坐，他根本无法用到腿部的力量，他双手猛然的拍在身体的两侧，借着这个反冲的力量向着岩壁的方向冲去，只要他能靠近岩壁，哪怕是用手，他也能完全扣住岩壁，拖住自己的身形。

　　他的身体腾空而起，杨浩的眼光也紧随着他的身体飞起，充满了焦急，这个时候，他也根本帮不上任何忙。

　　陇赖巴在空中尽量的舒展着自己的身躯，尽量的让自己的手伸得更长一些，尽量的靠近岩壁一些。

　　杨浩默默的计算着陇赖巴的速度和手的长度，心中陡然升起两分惊喜，行的，他能够抓住岩壁的。

　　果然，如同杨浩预估的一样，陇赖巴的手已经伸直，向着一块稍微凸起的岩壁抓了过去。

　　眼见陇赖巴的手就要扣住岩壁了，意外却再度发生了，头顶一块巨大的石块向着陇赖巴兜头砸了下来。

　　陇赖巴避无可避，顿时被这块石头在空中砸中，那原本已经触摸到岩壁的指尖顿时再度松开，然后随着那块飞坠的大石，一路的向着下方坠落。

　　杨浩睁大了眼睛，惊恐的探出头，看着不断飞坠的陇赖巴，大声地喊道：“前辈！”

　　陇赖巴仰面向上，以至于杨浩还能清楚的看到他的脸，他的脸上并没有恐惧，有的只是几分无奈，还有几分释然。

　　陇赖巴就在杨浩的目光注视下，重重的砸在了地上，整个地面都凹陷下去了一大块，一口鲜血从陇赖巴的嘴里喷出，染红了他的胸前衣服。

　　杨浩眼眶变红，大声地叫道：“快救人啊。”

　　其实不用杨浩叫，这一声巨大的炸裂声，已经吸引了寨子里所有人，他们都仰头观望，也都看到了山岩炸裂的一幕，也都看到了从空中飞坠而下的陇赖巴，已经有无数人撒腿向着这边跑来。

　　杨浩飞快的从山上沿着石梯飞奔下来，绕到山下时，先赶到的苗寨人已经把陇赖巴从乱石堆里给抢救了出来。

　　陇赖巴从这么高的地方摔下来，竟然还没有立即死去，只是他脸色发白，瞳孔已经开始涣散，看样子已经坚持不了多久了。

　　这时，几个长老也都闻讯飞快的赶了过来，杨浩看着所有人都这般看着，顿时着急的大吼道：“怎么不出手救他，你们不是有保命蛊吗，用保命蛊保住他的性命，我再送他去最好的医院，一定能救回来的。”

　　卡尔巴长老蹲在地上，检查了一番陇赖巴的身体，神色黯然的摇了摇头。

　　旁边的吉安娜长老眼睛微红，轻声给杨浩解释道：“作为门主，都是经过百毒不侵这一步的，任何蛊对他都是无用的，其中也包括这保命蛊……”

　　杨浩目瞪口呆，保命蛊竟然对门主无用？

　　这个事情可真是够让人无语的。

　　杨浩犹自不甘心地问道：“那还有其他办法吗？”

　　卡尔巴长老摇摇头道：“伤势太重，五脏俱伤，经脉尽断，神仙难救，没办法了。”

　　杨浩低下头去看陇赖巴，心中却是一片黯然，自己刚刚还和他在讨论离开的事情，而他还在坚持说自己就快要死了，自己还在说他算错了，谁知道下一秒，事故便发生了。

　　普启拉桑长老盯着杨浩，目光严肃地问道：“杨浩，你当时也在平台上，到底发生了什么事情？”

　　杨浩刚要开口回答，卡尔巴长老却开口阻拦道：“现在还不到追究这个事情的时候，先听听门主有什么遗言安排吧。”

　　几个长老都全部安静了下来，全部围在了陇赖巴的面前，卡尔巴长老在陇赖巴身上按摩了几下，又用一些药粉和了水灌进了陇赖巴的嘴里。

　　陇赖巴那苍白的脸色竟然浮现出几分异样的红晕，精神竟然看上去变好了许多，但是周围的每一个人都知道，这基本已经算得上是回光返照了。

　　陇赖巴的眼光在周围人身上扫了一圈，然后落在几个长老的脸上：“其实我也没有什么事情交代，该交代的事情我之前就已经交代得差不多了，我早就算到自己命不久矣，只是没想到是这样一个死法而已。”

　　周围一群人都是面色微变，门主早就算到自己要死？

　　何克的眼眸深处闪过几分惊容，但是他却隐藏得很好，表面上也没有露出任何的异样神色。

　　“我死了之后，杨凌天即刻自从获得传承，成为五仙门的五门，你们五位长老要尽心辅佐他，照顾他，教导他，引导他，让他成为一名真正值得托付的门主。”

　　卡尔巴和吉安娜两人毫不犹豫的点头，普启拉桑犹豫了片刻，也点了头，何克和托斯卡两人对视一眼，一时间没有表态。

　　陇赖巴目光盯在两人脸上：“怎么，两位长老你们有什么意见吗，这可是当初你们当着所有五仙门人和苗疆族人的面答应我的，怎么想反悔吗？”

　　何克心中悚然一惊，这才想起当初陇赖巴便来了这么一套，当时何克还在奇怪，为何他会如此急不可耐的宣布这样的事情，好像自己就要死了一般，如今看来，他却是真的在交代后事！

　　在这样的时候，何克自然不敢反驳，否则就显得有了异心，虽然他的异心，很多人都是知道的，但是如果这个时候表现出来，却是根本就不能服众。

　　“是，我们会做到我们答应的。”

　　何克微微欠了欠身子，率先表态，托斯卡也表了态。

　　陇赖巴眼光有些意味深长的盯着两人看了几眼，这才将眼光转回到杨浩身上：“杨浩，这次你应该相信我没有算错，没有骗你了吧？”

　　杨浩眼眶红润，虽然和陇赖巴相处时间并不长，但是对方体现出的长者胸襟和气度，却非常让人心折，如今看着对方就要死在自己的面前，他心中怎么能不悲伤？

　　陇赖巴看着杨浩一脸悲伤，轻轻地笑道：“这都是命数，一切都是注定的，不是人力可以改变的，以后天天的未来，五仙门的未来，可要靠你多操心了。”

　　杨浩这个时候还能说什么，他伸手抓住陇赖巴的手，郑重的许诺道：“五仙门的事情，便是我杨浩的事情。”

　　陇赖巴轻轻地笑道：“我相信你的，我也放心了。”

　　陇赖巴收回了眼光，仰望着天空，不再说话，眼光显得深邃而悠远，然后逐渐的变得一点点开始涣散，一点点的归于平静，到最后他安详的闭上了眼睛。

　　周围响起了人们低低啜泣的声音，没有嚎啕大哭，但是这种低声的哽咽，却让人的心情越发的悲伤。

　　杨浩脸上也有着掩饰不住的悲伤，他缓缓的站了起来。

　　事实已经证明陇赖巴的推算是正确的，在毫无征兆的情况下，他忽然的死了。

　　山崖陡然炸裂，如此的迅猛，这根本不可能是自然坍塌，而且那块山崖虽然凸起，但是岩石坚固结实，就算真有坍塌，也绝对不可能如此猛烈的。

　　可能只有一个，一定是在有人在山崖的下方摆放了炸弹之类的东西，然后趁着陇赖巴在上面盘膝而坐的时候引爆。

　　只有炸药才可能营造出如此猛烈的爆炸效果。

　　几个长老也都站了起来，走到了杨浩面前，眼光齐齐的落在杨浩身上。

　　杨浩眼光扫过旁边的一大堆碎石，沉声道：“虽然还不明白真相是什么，但是我可以肯定，能够造成如此猛烈爆炸的效果的只有炸药，想必线索现在还应该埋藏在这些碎石当中，我建议你们立刻搜索一下，应该有所收获。”

　　稍微顿了一下，杨浩眼光扫过何克，补充道：“在凶手未明的前提下，人人都有嫌疑，我建议这件事情大家一起互相监督去做比较好。”

　　托斯卡长老脸色一变，冷笑道：“怎么，你这般说的意思是连我们都有嫌疑了哦？”

　　杨浩沉声道：“我并没有这般说，只是在真凶未明之前，任何人都有可能而已。”

　　普启拉桑长老皱眉道：“昨天我们的阿萨玛们针对血族进行了一场漂亮的伏击战，但是最后却走了他们的头领莫亚，虽然他中了噬心蛊，最后难逃一死，但是会不会是他来进行的复仇？”


第1630章 你不要惹我

　　普启拉桑长老的话，顿时引起了众人的注意。

　　卡尔巴长老皱着眉头道：“要在那地方安放炸药，是颇为艰难的事情，毕竟那个地方很高，而且上不接天，下不接地，如果从上面想办法安装当然也是可能的，但是如果是从上面安装，那就很难避过守卫的门人，难道真的是莫亚，他是血族，可以飞行，有黑夜掩护，悄无声息的安装炸药确实不是难事？”

　　吉安娜愤怒地说道：“就不该放他走的，这些血族，就该斩尽杀绝，留着就是祸害！”

　　何克眼光落在杨浩身上，沉声道：“你为什么去找门主？为什么这么巧合的你在的时候发生了爆炸？”

　　周围一圈人的眼光都落在了杨浩脸上，眼光同样有着几分怀疑，但是好在也只是怀疑，却并没有敌视，显然没几个人会认为是杨浩害了门主。

　　杨浩神情坦然：“我是去向门主告辞的，我原本准备回去了，可是门主却挽留我再住几天，他说预感已经越来越强烈，说自己可能就快要死了，我当时还说他一定推算错了，但是话还没说完，爆炸便发生了……”

　　杨浩眼光盯着何克，眼光平静：“至于为什么我在的时候发生了爆炸，那或许是凶手不仅想干掉门主，而且还想连我一起干掉吧，只是我运气好，并没有走上那个平台，站的相对远了一点，所以爆炸时侥幸跳到回了山洞门口……”

　　何克皱着眉头：“你如何证明你不是凶手，虽然你的说辞似乎很合理，但是同时却也可能有完全相反的解释？”

　　杨浩皱眉道：“我和陇赖巴前辈没有任何的矛盾，相反，他帮我救了我儿子天天，还帮我去除了我朋友迪莉娅的血影附身，并且帮助他对付了追杀迪莉娅的血族，我对他只有感激，又怎么想要害他？”

　　何克冷笑道：“因为你儿子是他指定的下任门主，只要他死了，那你儿子便可以马上继任门主，你儿子这么小自然不能实际管事，那这个门主的实际权利自然而然就落在你的手里了……”

　　杨浩呵呵冷笑：“说的好像是真的一样，第一，我从来就没想过要让我儿子当五仙门门主，我是什么人你们难道还不清楚？我是隐龙龙少，如果我愿意，我随时可以接任龙王的位置，我杨家什么背景你们不清楚，需要用这样诡计夺取门主……”

　　何克冷冷地说道：“是，你说的都是事实，那既然你一副不想让儿子做这个门主位置的口气，那又何必要勉强？”

　　杨浩深深的吸取了一口气，忽然笑了，只是笑容中充满了嘲讽：“何克长老，你是不是很希望我这个时候会被你激怒，然后说一句这个门主我儿子还真不稀罕，还真不当了？”

　　何克脸色一变：“我可没这样说过。”

　　杨浩伸手指着何克的脸：“如果陇赖巴前辈还在，只要他首肯，我还真不稀罕这个门主的位置，我杨家要什么没有，要钱有钱，要人有人，要背景有背景，我儿子要过什么样的生活我满足不了，我儿子要成为什么样的高手我调教不出来？”

　　“陇赖巴前辈死了，临死最大的愿望便是希望天天能接任门主，能带领五仙门走出大山，让苗疆人过得更好，这或者就是老天选中天天的原因，也是陇赖巴前辈的心愿，我既然答应了他，那我就会努力的去做到。”

　　“何长老，我知道你一直想把你儿子何兵扶上门主的位置，我不知道前辈的死到底和你有没有关系，但是我今天可以明确的告诉你，你趁早死了这个心，安稳的当你的长老，也让你的儿子安分规矩一点，不然小心老来晚节不保，更把自己唯一的儿子给搭进去了。”

　　“我从来就不是一个心慈手软的人，我的实力你惹不起，我的家人你也惹不起，我背后的隐龙你也惹不起，所以你别惹我！”

　　杨浩陡然冒出的这番话，让五个长老一时间全部都震惊了，尤其是何克，一张老脸更是涨红无比，他身为五仙门的长老，那可是尊贵无比的身份，何曾被人这般指着鼻子这般嚣张的骂过，尤其对方才是一个三十来岁的青年，这让他羞愤无比。

　　不仅是何克，其他几个长老也都有些震住了。

　　一直以来，他们接触的杨浩，都是温和有礼的，虽然他们也都知道杨浩来历不凡，实力强大，背景强大，但是和杨浩接触，却是丝毫都不会感觉到杨浩的强势，然而当杨浩陡然爆发的时候，这些人才发现自己似乎错了。

　　杨浩不是不是强势，只是因为没有触及到他的底线而已。

　　他完全有嚣张的资本！

　　他完全有嚣张的实力！

　　是的，杨浩本身三十来岁，便已经达到了借气境，实力已经跻身世界顶尖水准，或许在未来不久，他便能进入大圆满境，成为至尊强者，成为当今世界第一人，这样的人，单纯从本身实力来说已经不好招惹了。

　　当然，个人实力终究是个人实力，尤其是像五仙门这样诡异的门派，有的是办法置人于死地，可是杨浩背后的势力呢？

　　杨家？

　　隐龙？

　　只要五仙门还在华夏大地，哪怕他们身处苗疆，身处十万大山之中，便不得不顾忌这一点。

　　卡尔巴长老和吉安娜长老对视一眼，彼此眼中都有着两分复杂神色，有惊讶也有欣慰。

　　何克长老想把自己的儿子何兵扶上门主的位置的事情，整个五仙门中高层几乎都是知道的，只是大家也都知道陇赖巴门主身体安康，不管未来继承人是谁，那至少都是很长时间以后的事情，所以虽然有些矛盾，但是大家却也就凑合着。

　　按照大家的预估，陇赖巴随便再活个一二十年没问题，到时候天天也长大了，那他顺理成章的把门主交给天天，再加上杨浩以及长老的帮忙，这一切也就顺理成章的完成了过渡，纵然何克有什么想法也翻不起风浪。

　　可是如今陇赖巴门主一死，矛盾冲突一下子便变得更加明显了，按道理来说，现在是杨浩的儿子杨凌天自动继承门主位置，这是陇赖巴门主当着所有门人交代的，而且也是他的临终遗言，可是天天终究太小了啊，连最基本的交流沟通能力都没有……

　　在如今这样的情况，要说何克长老没想法，卡尔巴长老和吉安娜长老是绝对不会相信的。

　　其实谁都知道杨浩说的话在理，人家杨浩好像从来就没想过要儿子来当五仙门门主，都是门主一意孤行，甚至还要天天被人暗算这事当筹码，最后才让杨浩点头答应的。

　　这样的情况下，杨浩怎么可能害死陇赖巴？

　　让两人感叹的是杨浩陡然变得如此强势，或许是因为没有了陇赖巴这个门主的保护，他必须要站出来保护自己的儿子，所以才会陡然变化这般大吧。

　　不过这样也好，如果杨浩一直都不强势一点，又怎么架得住别人的野心呢？

　　希望杨浩能够强势的镇住何克的野心，让事情都变得顺利一点，少一些波折吧，这样你好我好大家好，对五仙门也好，毕竟内斗是最伤人心和元气的。

　　更何况杨浩刚才提到一点，也让两人陡然有些惊醒，他们刚才下意识的都在怀疑门主的死是因为血族的报复，但是如今想来，何克似乎也有下手的动机啊。

　　何克气得胡子都在颤抖，指着杨浩道：“黄口小儿，你血口喷人！”

　　杨浩微微眯着眼睛，冷冷的盯着何克：“这件事情我会查的，如果查出来事情真的是你做的，你逃不了的，还有，我刚才的话，你要记清楚，我知道你可能有一些能致我于死地的东西，但是无外乎就是一些蛊什么的，我要是真死在蛊下面，你们父子将第一个跑不了！”

　　何克还要说什么，杨浩却已经不再理他，而是把目光转到了托斯卡长老的脸上：“托斯卡长老，门主的遗嘱你也听到了，我希望你能站在我儿子这边，这是五仙门的传承，也是长老应该尽的义务。”

　　“我知道你一向和何长老关系深厚，你们的私交我也不想管，也管不了，我只是希望你在某些大问题上不要站错了队，何长老有个天赋能力野心都不错的儿子，你虽然子孙不少，但是好像没什么人有能力有资格登上门主的位置吧，这种可能祸害全家族的事情还是最好不要乱参与的好，成功了你也得不到更大的利益，可是失败了，哼，你的家人后代将会遭遇什么样的眼光……”

　　托斯卡脸色也顿时涨红，他没想到杨浩在赤裸裸的威胁了何克之后，又毫不犹豫的把枪口转向了自己。

　　杨浩无视托斯卡的态度，再度转向了普启拉桑长老，相比对何克和托斯卡的态度，杨浩态度便和煦了许多，微微欠了欠身子以示尊敬，这才开口：“普启拉桑长老，陇赖巴前辈对你的评价是客观公众，对事不对人，这点我很欣赏，希望你以后也能以这样的态度，辅导天天，引导他，让他健康成长，让他成为一个有能力带领五仙门和苗疆人越过越好的门主。”


第1631章 真相推测

　　普启拉桑长老面对杨浩，神色倒是颇为平静，沉思了片刻，平静的开口道：“门主交代过的事情，我也应承过，而且这是对五仙门未来有好处的事情，我会尽力去做的。”

　　杨浩松了一口气，卡尔巴长老和吉安娜长老两个人自然是没有任何疑问的，他们一直都是陇赖巴门主的拥护者，如今算上普启拉桑长老，便有着三个长老站在天天这边，至少在人数上取得了优势。

　　长老团决定某种事情一向是少数服从多数，普启拉桑这关键的一票站在了天天这边，一般的事情要实施想必都不会再有什么困难了，只不过天天的人生才开始，到他能够真正成为门主带领五仙门，那至少也得二十年，这些长老年岁都不小，未必能够坚持到那个时候。

　　将来的事情将来再说，杨浩也没考虑那么远。

　　何克被杨浩陡然强势的态度弄的很尴尬，甚至下不了台，看着卡尔巴和吉安娜明确是支持杨浩的，普启拉桑也选择了支持门主的遗嘱，也支持杨浩，何克哼了一声，干脆转身走到了另外一边。

　　托斯卡长老犹豫了一下，也跟着何克走到了一边。

　　何克内心中非常愤怒，但是却也没什么办法，唯有用此举来表明自己对杨浩的不爽，反正他是长老，就算杨浩是门主，他一样可以表示不爽的，更何况杨浩还不是。

　　卡尔巴等人看了一眼走开的何克，眼光有着两分复杂，何克长老其实是一个很有能力的长老，在五仙门在这十万大山里也是有着很高威望，如果他没有这份野心的话，那他绝对是一个很出色的长老，可是人一旦有了死心，做事也便失去了公允。

　　“走吧，我们去探查下原因，这个凶手一定要找出来。”

　　卡尔巴率先打破了平静，脸色沉重地说道：“找几个人把门主的尸体抬回去安置好，我们亲自盯着这里，看能不能找到一些线索。”

　　杨浩自然也不肯离去，他也想查一下，毕竟他对这方面的东西更精通一些，希望能从残留的东西上看是否能受到线索，虽然这个希望不大，但是总归要试一试。

　　杨浩把迪莉娅打发回去陪着秋允贞母子，陇赖巴的突然死亡，让整个寨子都陷入了混乱，如果这个时候有人针对天天出手，也是最容易的，虽然他身边有着两个高手，但是杨浩此刻显然更信任迪莉娅。

　　迪莉娅离开后，卡尔巴率领着人开始清理那些炸裂坍塌下来的碎石，这些人都是五仙门的修行者，清理起来自然非常的迅速，遇到大的无法搬运的石头一拳打碎，弄成小块后搬走。

　　很快，掉落的石头便被清理干净了，而一些能够找到的残留物也被集中到了杨浩等人的面前。

　　杨浩仔细的查看了所有找到的琐碎物品后，略微有些失望的抬起头：“应该是人为制造的炸药包，这个钩子，应该是挂住炸药包的，而钩子的上方应该是连接着一个尖锐的东西，这个尖锐的东西应该是刺入悬崖下方……”

　　“炸药包是遥控引爆的，这几个残骸便是遥控引爆装置，这个人至少可以很远的地方引爆，可以肯定的，当爆炸的时候，这个凶手就在能够看到平台的地方，而且也能看到我。”

　　普启拉桑长老抬头看了看，低声说道：“这个凸岩位于半空，周围很远都能看到的，想要凭借这一点来确认凶手位置，基本不大可能。”

　　杨浩苦笑道：“是的，凶手早考虑过这些的，所以才选择了这个独特的最没有危险的地方出手。”

　　卡尔巴皱眉道：“把炸药包无声无息的挂在凸岩下，那岂不是只有血族可以办到？”

　　杨浩摇摇头道：“那也不一定，实力强大的修行者，依旧可以办到的。”

　　吉安娜奇怪地问道：“实力强大的修行者，也应该很难办到吧，那片悬崖很陡峭，也不可能有人能够爬上去，你说如果站在下方，将炸药包挂在尖利钉子上这般扔上去插在那片凸岩下方，这距离也太远了吧……”

　　杨浩苦笑道：“是，如果单纯用手劲扔上去，确实很难办到，但是如果只是扔一个有些分量的金属尖刺，在辅助一些特殊办法的话，是可能把炸药包挂上去不留任何痕迹的。”

　　何兵也站在人群后方，冷冷的听着杨浩的话，眼眸中流露出几分震惊，他悄悄的低头，掩饰着自己变化的眼光。

　　是的，杨浩并没有猜错，何兵确实是使用了一些特殊办法的，其实这办法也很简单，就是一根结实的很长的鱼线而已。

　　刺入山崖的确实是一个很尖锐的有些分量的金属叉子，但是这个叉子也是杨浩从外界带回来的，在整个寨子里是没有的，就算被发现了，也不可能怀疑到他身上。

　　何克实力强大，随手一扔，那金属叉子便从山脚飞上半天，然后狠狠的扎在了悬崖下方，随着带上去的还有一根鱼线。

　　何兵将早就制作好的炸药包绑在鱼线上，然后用滑轮的方式，将这个炸药包拉上去，自动的进入早就设置好的挂钩里，自动挂在了上面，然后再用早先设置好的方式收回了鱼线。

　　炸药包也是他引爆的，他当时就在寨子里，身边还有几个其他寨子里的人，这是他故意为之，为的便是排除自己的嫌疑。

　　遥控器很小，他直接放在了自己的兜里，原本他是准备直接开炸的，当看到杨浩出发前往山上，他便有想法把杨浩连同陇赖巴一起炸死，只是杨浩并没有走上平台，逃过一劫。

　　引爆之后，趁着所有人都混乱的时候，他处理了遥控器，这件事情便和他再没有任何的关系。

　　他夹杂在人群里看热闹，可是听到杨浩的分析，心中却还是颇为吃惊，这家伙果然不能小看啊，得想个办法除掉他才行，当然，不能让人怀疑到自己身上，就像炸死陇赖巴一样。

　　清理工作完成，就连那把爆炸飞得老远的金属叉子也被找到了，但是杨浩看着这个金属叉子，心中便基本放弃了。

　　如果凶手确实是莫亚，那自然什么都不用说，但是如果凶手另有其人，哪怕是五仙门里的谁，但是对方显然早有准备，这一切都不会留下任何破绽让人追查的。

　　事实也是一样，卡尔巴长老等人对寨子里的人进行了盘查，却没有人见到过谁有过这样的金属叉子。

　　调查也没办法继续下去，这件事情也只有暂时搁置。

　　就在众人商量陇赖巴的身后事时，杨浩走到了一边，拨通了龙王的电话。

　　“什么，陇赖巴被人给炸死了？”

　　龙王听到这个消息也是无比的震惊，五仙门是华夏隐世门派，实力雄厚，五仙门门主被炸死，这绝对是个超级大事。

　　“是的，我现在想联系一下阿萨迈氏族的大长老莫亚，询问下这件事情和他是否有关系，你帮我找下联系方式……”

　　隐龙是华夏修行者的官方组织，华夏修行者的事情，也都是隐龙这边来协调和管理，这样的大事情他们自然是需要重点关注的。

　　“好，我这就找人联系他，现在情况怎样，对了，之前不是说你儿子……？”

　　杨浩苦笑道：“现在一片混乱，按照陇赖巴之前定下的说法，我儿子现在已经是五仙门的门主了。”

　　龙王有些吃惊，也有些无奈：“他还一周岁都没有满呢。”

　　杨浩苦笑道：“是的，之前他就算到自己要死，我还不信，刚才正说向他告辞呢，结果忽然爆炸就发生了……”

　　龙王沉默了两秒，忽然笑道：“这样也好，你儿子出任五仙门门主，那也是好事，五仙门一直都在苗疆之中，也不怎么和外界接触，想来他选中你儿子，应该也是想让五仙门逐渐走出大山，走进世界吧。”

　　“是的，这便是他的初衷，让我帮忙，带领五仙门和苗疆人走出来，过得更好，或许这也是他选择天天的初衷，至于什么天定之选，反正我是从头到尾不信的。”

　　龙王叹道：“命数之说，原本就是玄之又玄的，这东西你要说全信也不行，一点也不信也不行，好吧，这事既然都定了，也就不用讨论了，好歹陇赖巴也帮你救了孩子，也算是救命之恩，你就当偿还这个恩情吧，而且你孩子出任五仙门门主，对我们来说，总归是个好事。”

　　杨浩沉声道：“虽然现在看上去似乎是莫亚报复，但是我总觉得这事有些蹊跷，凶手未必就是莫亚。”

　　龙王嗯道：“你说是内部人？”

　　杨浩犹豫地说道：“没有证据，我也不敢确定，但是自从这一带找到了继承人全部死了之后，长老何克便想把自己的儿子何克推上门主的位置，这事很多人都知道……”

　　龙王苦笑道：“这事恐怕我也帮不上什么忙，因为五仙门向来不和官方有太多联系，也就是最近吧，才稍微有那么一点联系，我们对他们并没有约束力，而且这是门类事务，我们也没办法管理的。”

　　杨浩笑道：“嗯，我明白的，你尽快帮我联系上莫亚就行，其他的我自己来搞定。”


第1632章 谁的面子？

　　陇赖巴的忽然死亡，杨浩不得不再次停留下来。

　　很多人原本才赶来寨子参加了确定门主继承人的庆典，如今又听到陇赖巴的死讯，顿时更多的人从四面八方赶来，涌入了寨子。

　　因为陇赖巴被人害死那是无数人看见，所以五仙门乃至所有苗疆人都希望能够找到凶手，将之大卸八块，为门主报仇。

　　在一些有心人的传播下，很快，所有人都知道陇赖巴很大可能是死在血族的阴谋手里，而原因是他帮了迪莉娅这个血族，一时间很多人看向迪莉娅的眼光都充满了仇恨。

　　杨浩对此也没有任何办法，唯有让迪莉娅陪着秋允贞，尽量呆在屋子里，不要外出，以免引发更大的冲突。

　　苗疆，民风彪悍，一言不合就动手，虽然这些人知道迪莉娅不是凶手，但是却很容易迁怒于迪莉娅，要是再闹出什么血案，那势必将更难处理。

　　杨浩一直想联系莫亚，询问这件事情是否和他有关系，但是龙王那边得到的消息却是联系不上莫亚。

　　他们已经联系到了阿萨迈氏族家主那边，但是那边给出的答案是莫亚失踪了，他和家族里也断开了联系，现在阿萨迈氏族也找不到他。

　　至于莫亚带人来华夏搞风搞雨这样的事情，阿萨迈氏族那边也推得干干净净，说这件事情是莫亚自己的私人行为。

　　当然，这种打口水战的话，大家也就都是说说，反正华夏这边也没有吃多大的亏，虽然五仙门死了两个门人，但是莫亚可是阿萨迈氏族的大长老，所带的可都是血族精英，甚至还有强大的血尸，却全部栽在了五仙门。

　　这件事情自然会被宣扬出去，也会是当作对其他血族狼人的一个警告，想和修行者作对，他们就是你们的下场！

　　杨浩得到这个结果也有些无奈，他相信只要自己联系上莫亚，如果这事是莫亚干的，莫亚肯定会承认的，大家原本就是生死仇敌，没有什么隐瞒的必要，而且他好歹也是大长老，有身份有地位的人，总归有几分自己的高傲的。

　　联系不上，那便什么都不好说了。

　　门主的丧事自然是要非常的浓重的，而且五仙门虽然不怎么和其他华夏隐世家族门派交往，但是这种事情却是门派大事，自然也需要向其他门派家族通告的，一方面确认门主死亡的消息，一方面确认门主继承人的消息。

　　原本五仙门和其他人交往甚少，就算门主交替，别的门派家族大多也只是电话里表示一下哀悼什么的，一般也不会去参加五仙门门主的丧礼，可是当听了未来门主继承人之后，所有门派都愣住了。

　　杨凌天继任五仙门门主，门主死亡那一刻即刻上任？

　　杨凌天是谁？

　　一个一周岁不到的孩子，出任门主？

　　不，这不重要，重要的是杨凌天是谁？

　　杨浩的儿子！

　　我去，这是什么情况？

　　杨浩是谁，现在整个华夏修行者圈子里可是无人不知无人不晓，毕竟他太能闹腾了，而且太出色了。

　　先不说他的家世，这一点还不值得整个华夏修行者圈子关注他，就说他自己的身份和能力。

　　隐龙龙少，被指定接任龙王的位置执掌隐龙的接班人，三十岁便已经达到了借气境实力的恐怖高手，最大可能成为大圆满境强者的家伙！

　　这样的人，和五仙门原本八竿子都扯不上关系的，他的儿子怎么会突然成为五仙门的新门主？

　　整个华夏修行圈子都被震惊了。

　　这是什么鬼？

　　很多人在电话里仔细询问，这才知道缘由，原来杨浩的岳母是之前五仙门的圣女，虽然隔了一代，但是算起来杨浩的儿子和五仙门也是有关系的，而最重要的是他是五仙门门主经过占卜所得的天选之人。

　　是不是天选之人，大家不会去关心，也不会去计较这其中到底有几分真假，他们只是在衡量，天天成为五仙门新门主之后可能会带来的变化。

　　仔细一想，众人忽然觉得这事有点大啊。

　　杨浩本身是来自军人世家，背景强大，但是却和修行界扯不上关系，可是因为他拜了孙家孙天海为师，成为了修行者，跨入了修行界。

　　如果说杨浩资质平平，实力平平，那也就算了，可是杨浩却是百年难得一见的修行天才，三十岁便已经站在了世界顶峰，再前行一步，那便是世界巅峰第一人，无人可比。

　　如今的杨浩已经是万人瞩目，除开和杨浩有着生死大仇的人，没人愿意和杨浩成为敌人，就连五大隐世家族之一的周家，之前发生这么大的冲突，如今都是周家主动释放善意，主动揭开了以前的事情，算是化解了这段仇怨，虽然肯定依旧算不得朋友，但是至少不会再是敌人。

　　谁又愿意去招惹一个有可能成为世界第一人的家伙呢，更何况这家伙还可能执掌隐龙，那可是整个华夏最强者聚集的地方，不管是普通人，还是修行者，他们都有着至高的主宰权。

　　当然，或许隐龙里的修行者，真正实力并不是最强的，可是他们代表的是国家意志，在现在这个科技时代，就算强到突破天际，依旧无法和国家机器对抗的。

　　如今杨浩的儿子又成为五仙门门主，那杨浩自然和五仙门又绑在了一起了，若干年后，或许杨浩儿子成为五仙门门主，杨浩又成为大圆满境强者，那时候恐怕五仙门将会迎来一个巨大的契机，或许这便是陇赖巴选择杨浩儿子的原因？

　　这老狐狸，算盘打得可真是够好！

　　不过能够做出这样的决定，陇赖巴也真的很有魄力啊。

　　虽然还有长老团这些，但是一个一岁不到的门主，这基本门主之位要空差不多二十年，这中间的变化……

　　原本大家都准备听听就算的，可是忽然发现这个情况，然后一个个商量之后，很多人都做出了相同的决定。

　　五仙门上任门主陇赖巴的丧礼或许可以不参加，可是新任门主杨凌天的继任大典这可不能不参加啊！

　　就算不给五仙门的面子，但是必须得给杨浩的面子啊。

　　杨浩的儿子是五仙门门主，那杨浩某种程度上要代理五仙门的事情啊，在华夏历史上那叫什么，那叫摄政王！

　　虽然杨浩没开口说要什么，但是大家用脚趾头也想得到，五仙门那么多人，让杨凌天这个周岁都没满的孩子当门主，难道就没人反对？

　　有人的地方就有江湖，就有争权夺利，想必现在一定也有很多人怀恨在心或者暗中不爽吧，杨浩父子都不是苗疆人，也没什么根基，想必现在情况应该不是很美好吧。

　　那这个时候岂不是就是一个机会？

　　一个释放自己善意的机会，一个结交杨浩，结交五仙门未来的机会？

　　五仙门虽然很少涉足外界，但是谁都知道五仙门实际上是非常强大的，就算比起五大家族来说，也绝对不差的，结交下五仙门，那绝对是没有任何坏处的。

　　于是乎，五仙门负责通知各大隐世家族门派的人也震惊了，他们原本就是例行公事的通知一下各大隐世家族门派，通知一下他们自己门派的门主变更而已，但是忽然发现各大门派的反应好像很热烈啊，很多门派竟然都表示要亲自来过来。

　　当一个门派这般表示的时候，这通知的人还没什么，当几个门派这边表示的时，他们有些惊讶了，什么时候五仙门的人缘有这样好了，可是连着十个八个门派都表示要派人赶来参加陇赖巴的丧礼和新门主的继任典礼时，他们这才发现不对劲了。

　　五仙门平日里怎么做的，他们自然是清楚的，别的家族可没几个愿意和五仙门扯上关系的，然而今天忽然这般热情，这其中肯定有蹊跷。

　　事情回报到了长老团这边，卡尔巴等人也是面面相觑。

　　“怎么回事，他们怎么忽然变得这般热情了？”吉安娜长老有些奇怪的问道。

　　卡尔巴想了想，忽然笑道：“他们来可不是冲的我们五仙门的面子。”

　　吉安娜愣住，看了看何克等人，忽然也想到了什么，有些无言的笑了起来：“看起来我们门主选了一个很了不得的人呢。”

　　普启拉桑长老脸上流露出两分微笑：“他们应该都是冲着杨浩来的，天天是未来的门主，但是他还小，现在所有人都是冲着杨浩，冲着未来来的，这个时候可是一个结缘的好时机啊。”

　　何克的脸色有些阴沉：“五仙门可不是他杨浩的五仙门，这些人是不是打错主意了。”

　　卡尔巴长老看了看何克，轻轻地笑道：“这么多人来五仙门，不管是看五仙门的面子，还是看杨浩的面子，终究这都是好事，毕竟从今天开始，杨浩和我们五仙门的利益是一致的，他儿子是我们五仙门的门主，他怎么都不会坑自己的儿子不是？”

　　吉安娜也展演笑道：“是的，这是好事啊，而且门主选择天天，不就是想让我们五仙门改变以前故步自封的作风，走出去吗，和各大隐世家族门派建立良好的关系，这不也是一个良好的开端吗？”


第1633章 宾客满门

　　杨浩自然是不知道这些事情的，他毕竟对于五仙门来说只是一个外人，陇赖巴的丧事什么的也用不着他来操持。

　　杨浩唯一需要关心的事情，便是再陇赖巴的丧礼完结之后，紧跟着便会举行天天接任门主的门主接任仪式。

　　天天现在一岁都还不到，他自然是什么都不知道的，自然需要杨浩这个父亲抱着他来完成这个仪式，不过这也同样不需要杨浩操心什么，长老团的人自然会吩咐下去，安排好一切。

　　秋允贞虽然想带着天天早日离开，但是却也知道现在没办法离开，而且秦海涛的威胁还没有去除，带着孩子回去说不定会让孩子陷入另外的一场危险，如果再让秦海涛找到出手的机会，那他不会再向上次那般给杨浩两人抢救孩子的机会的。

　　好在虽然这里偏僻，远离都市，但是一家三口都在这里，秋允贞倒是没有什么太大的怨言，虽然在这里，终究是客居，不如家里舒服，却也这段时间，却也给了秋允贞不一样的感觉。

　　杨浩之前总是东奔西走，总是为了各种各样的事情，如今却是为了孩子，这种感觉自然是不同的。

　　第二天的时候，除了越来越多的五仙门人和苗疆人赶来之外，也开始出现了其他世家门派的代表身影。

　　这里是苗寨，所有人的装束都是有着非常强烈的民族特色，以至于杨浩忽然看着一群穿着衬衣西裤皮鞋的人出现在视野里的时候，都还忍不住愣了一下。

　　这是哪里的人啊，也赶来参加陇赖巴的葬礼？

　　杨浩看到他们的时候，他们却也看到了杨浩，同接引他们的人讲了两步，队伍便转了方向，向着杨浩这边走了过来。

　　杨浩停下了脚步，好奇的看着这群都市来客，等到他们走近，杨浩却发现其中有两张脸竟然是看到过的。

　　杨浩略微一沉思，便想到了对方的身份。

　　段家！

　　五大世家之一的段家，竟然也派人来了，而且来的人身份还不低，领头的那个分明就是段家家主的弟弟段明海啊，之前在段家举行的古武大会，对外张罗便是他帮着在张罗的，也是段家有头有脸的人物。

　　杨浩迎了两步，微笑道：“段先生，想不到你竟然亲自来了啊，可真是意外。”

　　段明海笑道：“杨先生，上次段家一别，这才多少时间啊，你就又搞了这么多大事情出来，你可真是厉害啊。”

　　杨浩苦笑道：“都是麻烦逼的，我能有什么办法。”

　　段明海冲着杨浩拱拱手道：“恭喜令公子出任五仙门门主，贺礼迟些在仪式上送上！”

　　杨浩愣了一下，连忙道谢道：“段先生你太客气了，太感谢了。”

　　段明海微微翘起几分嘴角，有些意味深长地笑道：“我们因为距离这里最近，所以最快赶过来，后面可是还有不少人赶过来呢。”

　　杨浩有些吃惊地说道：“段先生，你说还有很多人要来？”

　　段明海点点头：“至少整个华夏的修行门派，十之七八都要派出代表过来吧。”

　　杨浩这下真的有些吃惊了，睁大眼睛：“这么多人？五仙门一向身处南疆，也不怎么和外界打交道，如今门主去世，这么多人来参加葬礼，五仙门的人缘不错嘛。”

　　段明海眼中的意味深长又浓厚了几分，看了一眼旁边的五仙门人，轻轻说道：“虽然五仙门一向不怎么同外界打交道，但是毕竟也是华夏修行者一脉，如今门主遭遇意外去世，新门主继任，这样的大事，各门各派自然是要来走一趟的……”

　　杨浩这次看到了段明海脸上的神色，刚开始还有点疑惑，但是当听到新门主继任这句话时，杨浩终于想到了什么，脸上流露出惊讶的神色。

　　这些人赶着来参加葬礼，难道更大的用意是参加天天继任门主的典礼？

　　他们不是冲着陇赖巴来的，而是说冲着天天，冲着自己来的？

　　想到这一点，杨浩一下子就回过神来了，难怪段明海脸上神色是那么的意味深长，或许是因为顾忌到旁边的五仙门人，所以说话才会那么客气，没有点明。

　　杨浩一时间有些蒙，整个华夏修行家族门派十之八九都会派人前来，都冲着自己来的？

　　自己的面子什么时候有这么大了？

　　杨浩转念想想，便又明白了过来，想来大家也是借着这个机会和自己，和五仙门结个善缘吧，在修行者圈子里，多一个朋友总归是好事啊，而且可能是未来注定无比出色强大的朋友。

　　杨浩想明白这一点，心中也就释然了。

　　“不管怎么说，辛苦你们跑这一趟了。”

　　段明海看着杨浩脸上陡然浮现起的由衷的笑容，顿时知道杨浩已经明白了。

　　“好，我们先去安顿一下，晚些再来找你。”

　　杨浩笑道：“行，晚些见。”

　　段明海等人离开了，杨浩看着一群人的背影，心情有着两分复杂。

　　天天以后是五仙门的门主，再加上自己的父亲，显然已经是不可忽视的一股力量，所以这些人才会赶来吧。

　　关系嘛，原本就是一点一点维系增加的，没有人能一下子就成为至交好友的，门派也是一样。

　　果然，随着段明海的到达，紧接着又有其他门派的人陆陆续续的到来，这些人一般来的人不会太多，也就是两个人以上五个人以下，领队的通常都是门派家族中有头有脸的人物，甚至还有两个门派是门主亲自到来。

　　这些门派的来人自然都是客人，五仙门或许已经很久很久没有接待过这般多来自外界的门派家族修行者了，但是这也让他们觉得脸上有光。

　　这些人中自然是不缺乏明白人，很快的，大家都知道了这些人来固然是为了参加陇赖巴门主的葬礼，但是恐怕真正在意的确是天天继任门主的典礼，也就是说，他们是冲着天天，冲着杨浩来的。

　　虽然这个答案让五仙门的人略微的有着那么几分遗憾，但是转念一想，却还是有着几分高兴的，别的不说，至少说明陇赖巴门主至少没有选错人啊，如果是别人，恐怕这些人能来十分之一，都是惊喜吧。

　　陇赖巴一直以来，都在致力于让五仙门走出大山，但是长久以来的生活习惯和观念不是想改就能改的，纵然陇赖巴是门主，也不能想干啥就干啥，也只有一点一点的顺势而为。

　　像后来的古武大会，五仙门派人参与了，北方大战，五仙门也同样派人参与了，如果是以前的话，他们根本就不会搭理这样的事情的，这也是陇赖巴做出改变带来的效果。

　　如今已经有几个人走出了大山，加入了隐龙或者别的机构，在未来还会有更多的人走出去，外界的科技也将更多的被引入进来，让五仙门让苗疆人过上更好的生活。

　　这便是他想让天天，想让杨浩继续为五仙门做的事情，这也是他的遗愿。

　　每一批人到了之后，安排好之后，都会前来见一下杨浩，先恭贺一番，有心的人还会送天天一些礼物，说是给孩子的见面礼啊什么的。

　　孙家也来人了，而且来的是杨浩熟得不能再熟的人。

　　孙轩月。

　　当然，孙家来的不止孙轩月一个人，所以孙轩月到了之后，一溜烟的便闪人直接找杨浩来了。

　　杨浩看着孙轩月的第一反应是吃惊：“你小子跑这来干啥？”

　　孙轩月笑嘻嘻地说道：“我来玩啊。”

　　杨浩无奈地说道：“你也是个闲不住的，这里有什么好玩的。”

　　孙轩月耸耸肩膀道：“总比在城里呆着好啊，你又不在，公司又没有什么事情，我又只是个拿钱不干活的，总不能成天喝酒吧，所以我就来了啊，怎么，看着我难道你不应该高兴吧，我这么远的跑过来看你，你难道不应该感恩戴德吗？”

　　杨浩笑骂道：“感恩你个头啊。”

　　孙轩月探头冲旁边的秋允贞叫了声嫂子，然后又看了看再床上爬着玩的天天，收敛笑容关切地问道：“天天没事了吧？”

　　杨浩点头：“没事了，而且现在他百毒不侵，以后下毒这样的事情，应该是伤害不了他了。”

　　孙轩月眼睛一亮，翘起拇指：“五仙门在这方面不得不说很厉害，不过话说回来，这转折也太大了吧，一眨眼这个小家伙竟然要成为五仙门的门主了，那你岂不是代为管理？”

　　杨浩摇头道：“我可没那个心思，天天长老之前，自然有长老团代为管理，只要他们不闹出大事，我是不会插手的。”

　　孙轩月左右看看，压低声音道：“门主被人炸落山崖，你怀疑是谁干的，真是血族吗？”

　　杨浩摇头：“不确定，莫亚已经失踪，我也找不到她，这东西没证据，没办法说是谁干的，不过说来说去，也应该只有这两方面的人物。”

　　孙轩月嘿嘿一笑道：“是啊，门主死了，对谁最有好处，那这个人便很可能是凶手，听说何兵那小子还想当门主啊，你说会不会是他干的？”


第1634章 唯一的活路

　　凶手是不是何兵，杨浩说了不算，孙轩月说了自然也不算，毕竟这都是需要证据的。

　　陇赖巴的葬礼很风光，也很热闹，办完了陇赖巴的葬礼，紧接着便是天天的继任典礼。

　　所谓国无一日不可无君，陇赖巴这个门主去了，那自然就应该由新门主站出来，哪怕是个幼儿，但是至少名分上也需要先定下来，定下来了，大家该干什么就干什么，也不会乱，如果不定，恐怕很多人心思都定不下来。

　　整个典礼过程也颇为冗长，但是也不知道是不是天天和五仙门真的有缘分，竟然整个过程不哭不闹，甚至杨浩代替他接过代表门主权威的五仙令时，他还伸着小手去抓，小脸上一片开心。

　　下方观礼的五仙门人以及苗疆人，看到这一幕，都是颇为高兴，因为在他们看来，这越发的代表着天天真的便是五仙门门主的天选之人。

　　仪式进行的很顺利，没有任何人在这个时候提出异议，又或者说没人敢在这个时候提出异议，否则，将会直接成为所有人的公敌。

　　何克看着杨浩抱着天天，替他接下了代表门主身份的令牌和权杖，眼光中多了几分阴沉。

　　现在天天已经继任门主，想要把何兵扶上门主的位置，那只需要做一件事情，那便是干掉天天这个“天定之选”的门主，那就一切都好说了。

　　陇赖巴死了，新任门主也死了，那便再没人能阻止他推行在年轻一代中找寻优秀者来继承门主之位，而何克也有办法让何兵最后获得胜出，毕竟何兵在年轻一代中原本就是很杰出的。

　　可是怎么才能杀死天天而不让杨浩怀疑到自己身上呢？

　　何克一边观礼一边陷入了沉思，在外人看来，何克仿佛是在认真的观礼，但是没人能够猜到他现在心中想的是怎么把上面的天天给弄死。

　　整个典礼过程都很顺利，参加完典礼的客人们住了一天后也都纷纷告辞，杨浩也总算抽出了时间和五位长老进行了陇赖巴门主死后第一次会议交谈。

　　交谈还算愉快，几位长老也都同意杨浩夫妻将天天先带回中海，但是等到他三岁的时候，但是身边会随行两位五仙门人，他们会贴身照顾和保护天天的安全。

　　三岁之后，天天便需要往返中海和五仙门，毕竟这个时候的孩子已经有认识了，也需要向他灌输五仙门的知识，培养他对五仙门的感情和责任，当然，他们并不限制杨浩夫妻来这里陪他。

　　在这断时间里，长老团会代为管理五仙门，如果有重大事情，也会通知杨浩这边，大家共同商量面对。

　　杨浩对此自然是没有意见，他其实也不想现在干涉五仙门的内政，否则的话，他自己的事情还干不干了，反正有长老团盯着，也出不了什么问题的。

　　会议过后，杨浩夫妻和迪莉娅等人便带着天天离开了五仙门，随行的还有两位五仙门的高手以及蓝渺渺。

　　那两个五仙门的高手只负责天天的安全，其他的事情他们是不会管的，所以蓝渺渺才会跟着杨浩跑一趟，尝试去找寻秦海涛。

　　杨浩原本是不准备带秋允贞和天天回中海的，但是后来却又想到，天天接任五仙门门主的事情，现在基本整个华夏修行者圈子都知道了，秦海涛虽然已经过街老鼠人人喊打，但是难保不得他也有他的消息来源，应该他也知道这个消息了。

　　杨浩不确定秦海涛躲在哪里，但是只要自己带着孩子回去，他一定会出现的，至少他会不断的找寻机会，要找寻机会，他就得出现在自己的周围，而那时候或许自己便可以根据影蛊来抓住他。

　　有两个五仙门的高手贴身保护，只要不离开别墅大门，杨浩相信还是不会出现任何危险的。

　　如果找不到秦海涛，那再想其他办法吧。

　　回到家里，安置好两位来自五仙门的前辈高手，杨浩再次叮嘱秋允贞，千万不能带孩子离开大门，就连她自己也不能出去，那秦海涛是大成境高手，就算身边有保镖什么的，也根本不可能挡得住秦海涛。

　　龙王那边安排的人把秦海涛曾经用过的一些贴身物品用了过来，杨浩将这些东西全部交给了蓝渺渺。

　　蓝渺渺告诉杨浩，她需要一点时间来让她的影蛊熟悉秦海涛的气味，等影蛊熟悉之后，她便可以出去找寻秦海涛了，只要秦海涛在一定范围之内，影蛊便能直接发现对方。

　　杨浩让蓝渺渺自行去操做就好，OK了叫杨浩便可以。

　　安排好了蓝渺渺，杨浩又来到了隔壁那栋属于迪莉娅的别墅。

　　“迪莉娅，现在你身上的血影附身已经被消除了，你还准备呆在这里吗？”

　　迪莉娅耸耸肩膀，脸上流露出两分轻松的笑容：“可以啊，反正我到处流浪也流浪够了，不过这个地方不能住了，我要另外找个住处。”

　　杨浩笑道：“这个是小事情，我帮你安排一个住处吧，有什么要求？”

　　迪莉娅摇头道：“最好离这里不要太远就行，其他没什么要求，反正中海几百万的人口，没有血影附身，他们不管怎么找，也不可能找得到我的，毕竟他们根本就不知道我在哪里。”

　　杨浩笑道：“好，那你就住下来，过一段安静的日子吧，不过我想阿萨迈氏族这次损失惨重，短时间内应该也不敢再来华夏了。”

　　迪莉娅脸色有着两分复杂：“是的，这次倒是多亏了五仙门的前辈们了，也不知道现在莫亚死了没有？”

　　杨浩摇头道：“肯定还没死吧，那位下噬心蛊的前辈不是说过吗，这噬心蛊要足足疼够七七四十九日才会死亡的。”

　　迪莉娅担心地说道：“可是这么长的时间，剧烈的疼痛肯定会让莫亚发疯吧，他会不会干出什么丧心病狂的事情来啊。”

　　杨浩脸上也流露出几分凝重的神色，因为迪莉娅说的确实是有可能的，想了想道：“暂时还没有接到任何这方面的报道，应该不至于吧，而且他受了伤，我觉得他应该最快时间回国，看看有没有办法治疗吧。”

　　迪莉娅反问道：“你不是说阿萨迈氏族那边说莫亚已经失踪了吗，如果他没有回去呢？”

　　杨浩苦笑道：“这种事情就不知道了，不过当日并没有告诉他中的蛊会要了他的性命，所以我觉得他现在还是会第一时间赶回去的。”

　　迪莉娅沉默了几秒，忽然又展颜笑道：“是的，说不定他已经回到了阿萨迈氏族，只是阿萨迈氏族的族长不想承担这个责任，所以才说莫亚失去了联系吧。”

　　杨浩呵呵笑道：“这是非常有可能的，难道他还能说就是我下的命令啊，五仙门这事可大可小的，他们也不会自找麻烦的。”

　　……

　　遥远的美国。

　　阿萨迈氏族的总部，岛上庄园深处。

　　莫亚整个人在地上翻滚着，他的手捂住自己心脏的位置，浑身的血管都高高鼓起，浑身血红无比，就像是浑身的鲜血仿佛都要喷涌出来一般。

　　莫亚的嘴里发出如同狼一般的惨嚎，整个人脸容扭曲，就像是厉鬼一般。

　　莫亚的周围，围着一圈人，领头的正是阿萨迈氏族的族长古斯特，他面目严肃的看着底下翻滚的莫亚，眼光凝重。

　　周围的一圈人脸上也都流露出几分不忍的神色，可是他们却没有任何办法，因为莫亚的疼痛来自他的心脏。

　　按照莫亚的说法，好像是有虫子钻进了他的心脏，每天午时的时候，这些虫子就好像醒来了一般，然后在自己的心脏里肆意的活动，这种剧痛又岂是常人可以忍受的。

　　而且从第一次疼痛到现在，莫亚觉得一次比一次更难以忍受，疼到最厉害的时候，他恨不得一爪子插进胸膛，将自己的心脏给掏出来！

　　他不知道自己中的是什么蛊，但是他感觉的到，自己会硬生生的被折磨死的，那个老太婆要的就是这个效果。

　　她当初说过，让自己回去，警告其他的族人，想来她的意思便是用自己的惨状来警告自己的族人。

　　良久，莫亚才停止了翻滚，无力的仰面躺在地上，大口大口的喘着粗气，整个人衣服已经被他自己的利爪给撕得稀烂，就连身上都被他自己切出了一条又一条的口子，正向着外面流血。

　　古斯特当初看着莫亚一个人回来，原本是无比的愤怒的，这么多血族精英，血族高手，因为莫亚的决定而最终全军覆没，这些人的死，让整个阿萨迈氏族都遭遇了巨大的损失，实力大幅度下降。

　　如果不是看着莫亚已经惨烈成这个样子，古斯特一定会亲自剥夺莫亚的长老位置，然后亲自处理他，可是看着他这幅样子，就算血族这些家伙一个个都是冷血的，也都觉得有些看不下去了。

　　“莫亚，你这样下去，迟早会因为承受不了钻心的疼痛，而自己把自己弄死的，想要活下去，现在就只有一个办法。”

　　莫亚艰难的转过目光，看着古斯特，眼光中流露出几分恐惧：“万毒血尸？”


第1635章 影蛊追凶

　　“杨浩，我已经准备好了，现在可以出发找寻秦海涛了。”

　　在回到家两天后，蓝渺渺找到了杨浩，提出可以开始行动了。

　　杨浩高兴地问道：“好，我们回家的时候并没有隐藏行踪，所以我想只要秦海涛还留在中海，还躲藏在附近观察着我，那他一定就在周围，只是你这个影蛊能够排查多远的范围啊。”

　　“不远，方圆几百米吧，不过我可以带着它们移动，只要秦海涛出现在我方圆几百米内，如果不出差错的话，影蛊便应该能够找到他！”

　　杨浩当机立断地说道：“嗯，既然这样，那我就找人开着车，带着你到处转悠，看看是否有发现，不过你自己也要小心，那秦海涛当初便已经那是大成境高手，也不知道是否经历过什么改造。”

　　“当初秦子峰被改造后，身体拥有了狼人的恐怖恢复能力，还能运用内气，等若是一个会使用内气的狼人，这秦海涛也不知道是否也有这样的能力。”

　　蓝渺渺笑道：“不会有问题的，我就呆在车里，这大白天的，难道他还敢在大白天的袭击我啊，而且他的目标显然应该是你或者天天的。”

　　杨浩想想也对，但是还是关切地说道：“一切安全第一，要不，我陪你去？”

　　蓝渺渺摇头道：“不用了，你现在可是借气境强者，如果那家伙一直盯着这里，看到你，靠近他，恐怕第一时间就逃遁了，而且一旦对方知道我们有办法找到他，恐怕会马上离开中海，想要再第二次找到他，就很难了。”

　　杨浩想想也对，这秦海涛现在就是惊弓之鸟，他知道自己的实力远远的超过他，只要自己能够找到他，他肯定就是死路一条，所以一旦出现这种情况，他肯定第一个选择的就是远离。

　　只要他还活着，他便有机会报这个仇，毕竟他在暗处，自己在明处。

　　影蛊不一定能找到秦海涛，但是就算能找到，抓住他的机会也只有一次。

　　“好，那你自己小心，不要去太偏僻的地方，有什么消息，马上通知我，还是那句话，安全第一。”

　　蓝渺渺嗯了一声，收拾了一下东西，便乘坐一辆轿车离开了别墅，在进入闹市区后，他们又换了一辆车，然后再掉头回来，开始对着翠山周围的区域开始地毯式的搜索。

　　车子会在一定的位置停留，然后蓝渺渺便会操控着这些影蛊去感应秦海涛的气息，没有，那就继续前行，又换一个地方重复同样的事情。

　　功夫不负有心人，杨浩在中午的时候忽然接到了蓝渺渺的电话。

　　“影蛊有反应了，我想应该是找到他了。”

　　杨浩大喜：“你在哪里？”

　　“就在距离翠山别墅大约两公里的地方，这里有着几栋高楼，我想他或许就是在这几栋高楼里，因为这几栋高楼的有一面正好是对着翠山的，或许他一直便躲在这里监视着你们。”

　　杨浩拿着电话走到了窗口，向着蓝渺渺说的方位看去，果然，在两公里开外的地方，有着一片高楼住宅区，那个住宅区也是建筑在一个高地上的，所以这片住宅区地势便更高，虽然还不如翠山别墅这么高，但是却已经能够面对这里了。

　　这样的距离，如果再配备一些特殊的器材，是完全可能看清楚自己这边情况的。

　　只不过这种情况，在以前就算杨浩想到也没有任何的作用，一方面自己现在根本就不知道秦海涛现在化妆成什么样子，也不知道他是什么身份，二来那片区域那么多栋楼，至少上万的居住人口，就算知道他在里面，想要把他找出来都是无比困难。

　　再退一步说，就算能找到他，秦海涛可是大成境高手，普通的人手找到他也没有任何的作用，现在整个中海除了杨浩，孙天海以及这两个刚从五仙门来的高手，恐怕根本就没有人是秦海涛的对手。

　　杨浩有些紧张地问道：“能够找到他准确的位置吗？”

　　蓝渺渺笑道：“只要他在这里，影蛊一定会把他找出来的，只不过可能要多花一点时间。”

　　杨浩嗯了一声道：“等会我和师傅一起过来，你先不要着急行动找人。”

　　“好！”

　　杨浩挂掉电话，快速的赶到了师傅孙天海的房间，把这事给孙天海讲了，孙天海二话不说便提上了自己的剑和杨浩一起离开了别墅。

　　杨浩两人是乘坐佣人买菜的保姆车离开的翠山别墅，然后到了那片居住区后，蓝渺渺的车接到了两人。

　　杨浩看了看前方的大楼，皱了皱眉头：“这家伙住在住宅区里，这要是打斗起来，很可能伤害无辜啊。”

　　孙天海哼道：“只要找准了他住的位置，我们两人一起出手，我不信他还有还手的机会。”

　　杨浩一想也对，自己好歹现在也是借气境强者，那秦海涛只是大成境入门阶段，就算是师傅都能轻松拿下，自己要对付他想必也没有任何难度。

　　杨浩想了想，又打了个电话，把迪莉娅也叫了过来。

　　迪莉娅的血族秘技能够分为攻击和防御，甚至还有束缚等各种特殊效果，有她在，对付秦海涛显然更加的有把握。

　　“好，走吧！”

　　蓝渺渺从兜里拿出一个紫色的小盅，揭开了盖子，一只胖嘟嘟的长着翅膀的小虫子从里面飞了出来，在空中飞舞着，然后停留在蓝渺渺的手上。

　　蓝渺渺拿出一点不知道是什么的药粉，轻轻的洒落在了这小虫子的身上，这小虫子抖了抖身子，然后便飞了起来，向着前方飞去。

　　四个人连忙跟着那个小虫子往前飞，它笔直的飞向了左前方的那栋楼，三个人也赶紧跟了过去。

　　在蓝渺渺的不断沟通和指挥下，小虫子不断的飞高，一直到了接近顶楼的时候才停止了升高。

　　杨浩四人站在楼梯间的阳台口处，看着小虫子在周围飞舞了一阵后，便向着一家住处的阳台上落了过去，然后落在了阳台上挂着的一件衣服上。

　　蓝渺渺面色凝重，指了指那个阳台：“就是那！”

　　杨浩面色冷肃，卡了一眼那个阳台，再看了一眼对面，赫然便是翠山。

　　虽然用肉眼看不清楚两公里外的具体情况，但是杨浩的眼睛视力比一般普通人要好的多，他赫然在这个位置看到了自己的别墅。

　　应该是这里不会错了。

　　这里并不是观察自己房屋的最佳位置，但是这个位置却是一个颇为容易被人忽略的位置，想来秦海涛选这个位置，也是费了一番苦心的。

　　杨浩没有说话，只是摆了摆手，做了个走的手势。

　　四个人轻手轻脚的绕到了旁边阳台套房的门口，杨浩并没有打主意来骗开房门，而是对着旁边的迪莉娅和孙天海做了一个准备的手势，然后提起了飘雪剑。

　　“呛！”

　　飘雪剑带着一溜清脆的金属擦挂的声音出鞘，然后准确的劈入了锁芯的上端，然后直接一剑切了下去，直接将锁芯全部给切断了。

　　杨浩一脚踹开了大门，三个人直接冲了进去，蓝渺渺则走在最后面，因为他实力最低，如果冲的太快，完全有可能会被抓为人质。

　　屋子的沙发上正坐着一个男人，在他的面前摆着一盆面，他手里拿着筷子一边吃面，一边在看电视。

　　门陡然被撞开，他身子陡然从沙发上弹了起来，正要向着卧室里冲去，一溜寒光已经出现在了空中，直接的拦在了他的面前，阻住了他的去路。

　　眨眼间，杨浩，孙天海和迪莉娅三个人便已经成品字形将这个男人给围了起来。

　　这个男人看清楚面前的三人后，脸色骤变，握紧了拳头，但是旋即又松了开来，轻轻的叹了一口气，挺直的腰杆似乎一下子驼了很多。

　　他缓步的走回到沙发面前，缓缓的坐了下来，表情有些疑惑地问道：“你们怎么找到我的？”


第1636章 噩梦才开始

　　杨浩打量着面前的男人，他也是见过秦海涛的，当初在段家参加古武大会的时候，秦海涛和秦子峰都是一起参加的，最后秦海涛和杨浩赌了一个几十亿的大赌，也是因为这个事情，秦家父子最后才被逼出了秦家的。

　　面前的这个男人老实说看上去并不像秦海涛，如果是在大街上两个人迎面走过的话，杨浩绝对不会认出这个男人就是秦海涛。

　　秦海涛年纪并不大，但是面前这个男人看上去却有些苍老，也不知道是真正本来变成了这个样子，还是他化妆成了这个样子。

　　杨浩看到秦海涛时，甚至脑子里还在想，自己几人是不是找错对象了，然而对方的一句话却直接承认了自己的身份。

　　“你们怎么找到我的？”

　　杨浩冷冷地说道：“秦海涛，你没有想到我们能够找到你吧。”

　　秦海涛叹了一口气道：“是的，我其实考虑过你们或许会来搜寻这里，但是我住在这里深居简出，而且出门全部都要化妆，我不认为你们能够准确的找到我，不得不说，你们比我想象的更厉害。”

　　秦海涛的眼光越过杨浩，落在最后面的蓝渺渺身上，眼光露出了思索的神色：“五仙门的蓝渺渺，哦，我知道了，五仙门一向以诡异莫测的蛊著名，想必你们应该是借助了什么蛊找到我的吧？”

　　杨浩坦然承认：“是的，否则的话，我肯定找不到你的。”

　　秦海涛能够当一个家族的族长，自然都是非常出色的人，思维能力自然也是很强的，看到蓝渺渺便大致猜到了自己被找到的原因。

　　“这么说来，当初你说那些话，都是为了稳住我了哦？”

　　杨浩点头：“是的，如果你离开中海，我拿你没有办法，你只要藏起来，我便很难再找到你，而你只要还活着，隐藏在暗中，我便寝食难安，所以你必须死！”

　　秦海涛似乎并没有反抗或者逃生的打算，又或者他觉得凭借他的实力根本没有可能从杨浩等三人的包围下逃脱的，毕竟这三个人的实力都比他强！

　　他虽然躲在狼人那里，和他们有合作，但是秦子峰扛过了那次改造变异，却并不代表任何人都可以扛得过去，这几率并不大。

　　他依旧还是一个修行者，一个大成境入门境实力的修行者。

　　其实他想起来也很不甘心，甚至隐隐的有着那么两分后悔，如果当初自己多多约束一下秦子峰，这一切事情或许就不会到今天这个地步，但是这个世界上没有如果，也没有后悔药。

　　秦海涛缓缓的向着后方椅子上一靠，神色平静地说道：“成王败寇，你们动手吧。”

　　杨浩顿时一愣，是的，他是抱着杀意来的，只要找到秦海涛，他是一定要除掉秦海涛的，否则寝食难安。

　　可是如今秦海涛却是丝毫不做反抗，这便让人有些难以下手了，下手杀一个毫不反抗的人，这对于杨浩来说，确实有些艰难。

　　秦海涛看着杨浩不动手，忽然笑道：“怎么，下不去手啊？”

　　旁边的迪莉娅眼中厉色一闪，脆声道：“他下不了手，我来！”

　　迪莉娅手一挥，一道血色月牙冲向了沙发上的秦海涛，只要秦海涛不抵抗的话，这道血月斩将会把秦海涛给直接拦腰腰斩。

　　眼见这道血月斩就要落在秦海涛的身上，秦海涛却陡然动了，一拳轰在了这道血月斩上。

　　血月斩破碎，但是秦海涛整个人却也被这血月斩中蕴含的巨大力量给带的飞了起来，直接的向沙发后方撞去。

　　迪莉娅脸色一变，低声喝道：“小心，他要逃！”

　　秦海涛的脚猛然的蹬在了那沙发上，沙发顿时向着正面追来的杨浩砸了过去。

　　杨浩眼中寒芒一闪，也没有用手中的飘雪剑，直接凌空一掌拍了过去，那沙发被杨浩凌空击中，瞬间散裂成了不知道多少块。

　　秦海涛却已经一个翻滚，直接的撞破了背后的一扇装饰用的木格子窗户，然后落进了后面的房间门口。

　　秦海涛眼见三人追来，眼中却是闪着狠毒的神色，运集内气于脚上，猛然的一跺脚。

　　水泥楼板根本挡不住秦海涛这猛力的一跺，瞬间崩塌，而且秦海涛还运用了巧劲，这一脚下去，一下子露出了一个一米多宽的大洞，秦海涛也随着那跨掉的楼板水泥碎块一起向着下方掉去。

　　杨浩心中一急，身子毫不犹豫的跟着跳了下去，同时大喊道：“迪莉娅！”

　　楼下屋子里有个中年妇女正在拖地，忽然听到楼顶传来一声巨响，然后便看到一个人从楼顶直接的掉落了下来。

　　秦海涛人还在半空，目光便已经锁定了那个中年妇女，眼光一亮，人刚落地，身子已经弹射而起，直接的向着那个中年妇女扑去。

　　他准备抓这个中年妇女为人质，只要手里有人质，他便有绝对的把握能够逃出去，他很清楚杨浩的为人，他是绝对不会不顾人质安危的。

　　这中年妇女已经吓呆了，就这般睁大了眼睛，张大了嘴巴，目瞪口呆一脸惊恐的看着冲过来的秦海涛。

　　秦海涛眼光狰狞，伸出了手掌，抓向了这个中年妇女。

　　虽然杨浩等人实力都很强，但是他又怎么可能束手就擒，坐以待命，不过是麻痹杨浩等人的手段罢了。

　　秦海涛已经在心中暗自发誓，抓住这个人质后，自己会第一时间远离中海，以后会再回来，一定要一个个的残忍的杀死杨浩身边的所有亲人！

　　报复！

　　就在秦海涛的手刚要抓到中年妇女的时候，一团血色的红雾却陡然诡异的在空中出现，直接的把他的身子一下子笼罩在了其中。

　　秦海涛的身子忽然变得慢了，整个人就像是电影里的慢动作一般。

　　这个中年女人就在他的眼前，他的手距离这个女人也很近，但是他的手却以一种很缓慢的速度缓缓的靠近中年妇女。

　　杨浩已经如同风一般的冲了过来，左手虚推，那个中年妇女便感觉自己的身体忽然传来一阵大力，整个人硬生生的向着旁边一下子挪开了一大截，还没有来得及做出反应，便觉得眼前一黑，一下子晕了过去。

　　与此同时，秦海涛的身子也被杨浩凌空一掌给拍中，无形的气劲直接的轰在了秦海涛的身子上，秦海涛的身子一下子凹陷了下去，然后用一种诡异的速度穿透了那片血色雾气，然后再陡然加速，轰然的撞在了墙上。

　　墙体凹陷了一大块进去，然后秦海涛整个人也反弹了回来，不等他爬起来，杨浩双指一并，凌空一刺。

　　秦海涛的身子陡然一僵，然后神色复杂的看了一眼自己的胸口，鲜血正从那里喷涌而出。

　　“无形劲气，隔空伤敌，咳咳……果然厉害！”

　　秦海涛浑身骨头也不知道断了多少根，心脏又被凝气成剑的剑气刺中，已经是受了致命的伤害，所以他也不再挣扎，干脆躺倒在了地面上，仰面向着天花板，惨笑着说道。

　　杨浩转过头看了一眼身后的迪莉娅，眼中有着两分感激，如果不是迪莉娅关键时候施展了血族秘技，迟缓了秦海涛，那秦海涛便抓住了那中年妇女，有着人质在手里，自己投鼠忌器，恐怕他多半会逃掉。

　　杨浩站在了秦海涛的面前，沉声道：“从头到尾，都是你们在招惹我，你们在找我的麻烦，三番几次的要置我于死地，难道就只有你们欺负别人，就受不得一点气？”

　　秦海涛嘴角开始渗血，他看着杨浩：“是的，有些事情做了就没有后退的路，很多事情一旦开始，便不能再往回，就只有一直走下去，如今不过是你赢了而已。”

　　杨浩看着秦海涛，忽然没了说话的兴趣，是的，秦海涛死亡，这个事情将会彻底的终结。

　　秦海涛忽然惨然一笑，盯着杨浩狰狞地说道：“这个事情不会就此结束的，真正的噩梦才开始，你逃不了的……”


第1637章 没有人逃得掉

　　秦海涛的笑容颇为狰狞，眼光中有着无穷无尽的怨毒。

　　杨浩被秦海涛的话搞得心里一突，眉头不由自主的轻轻皱了起来，眼光直直的盯着秦海涛：“你这是什么意思？”

　　秦海涛嘴里溢出的鲜血，让他那扭曲的脸看上去更加的狰狞可怖，他喘息着道：“你逃不了，你师傅也逃不了，你们所有人都逃不掉的，这个世界即将变成一场噩梦，而现在，噩梦才刚刚开始。”

　　杨浩心中越发的担忧，因为他从秦海涛的眼里看到了疯狂，看到了一种近乎残忍的期待。

　　从秦海涛的眼神里，杨浩可以确定这个家伙并不是在撒谎，他是真正的知道什么事情。

　　“说，到底是什么事情，你说的噩梦是怎么回事？”

　　秦海涛摇摇头道：“我不会告诉你的，就算告诉你，你也阻止不了的，慢慢等待吧，等待这个世界被彻底改变，又或者被彻底的毁灭！”

　　杨浩看了一眼孙天海，又看了看旁边的迪莉娅，两个人脸上都有着同样的凝重神色。

　　就在杨浩蹲下身子继续追问秦海涛的时候，秦海涛却是长长的吸了一口气，眼睛睁的老大，然后缓缓的把这口气吐了出来，等到这口气完全吐出来时，他整个人也没了动静。

　　秦海涛死了！

　　一直到死，他都没有闭上眼睛，他就是这般怨毒的盯着杨浩，扭曲的脸像是一张残酷的笑容。

　　他没说，但是他的表情却清楚的传达着一个信息。

　　我会在下面等着你的。

　　杨浩站起了身子，侧头问道：“师傅，你觉得他说的……是什么，是真的吗？”

　　孙天海摇摇头道：“我不知道，听起来不像是危言耸听。”

　　杨浩皱眉道：“是的，确实不像是在说谎，这个世界被彻底改变，又或者被彻底的毁灭，这是怎么一回事？”

　　孙天海苦笑道：“不知道，这件事情毫无头绪，不过你可以把这事给龙王那边说一声，就当是提个醒吧，具体要干什么，他们自己会去操心的。”

　　杨浩一想也对，如果真有什么大的变故，他们肯定是第一个知晓的。

　　不管怎样，秦海涛死了，杨浩也松了一口气，不然一直有个人在暗中这般盯着你，那也是非常难受的。

　　秦海涛虽然说大家都逃不了，但是应该讲的是一件和杨浩没有太大关联的事情，一个改变世界的事情，至少和天天不会有关系吧。

　　杨浩不介意有人找自己麻烦，只要不和自己家人朋友扯上关系，他都不怕。

　　杨浩拨通了龙王的电话，把这里发生的事情讲了一遍。

　　龙王声音有着几分凝重：“在现在科技制霸的时代，能够改变整个世界的，绝对不单单是某个国家或者某种力量，最有可能的便是某种科技，如果要说毁灭整个世界，或许全世界有核弹的国家同时发射核弹是一个可能，但是这个显然不是秦海涛能够控制或者了解的……”

　　杨浩沉声问道：“那是否还有其他办法呢？”

　　“有！”龙王的声音里多了两分奇异：“世界的主体是人，要毁灭世界，便需要毁灭所有人，要毁灭整个地球的人类，哪怕以个人的力量也不是不可能的，那便是病毒！”

　　“病毒？”

　　龙王沉重地说道：“是的，虽然现在科技很发达，但是病毒也同样在升级，在进化，在以前，或许一个伤寒感冒都可能要人性命，现在能够治疗了，却也同样出现了很多新的病毒，尤其是一些传染性的是强大病毒，通过空气传播的病毒……”

　　杨浩也陡然醒悟：“秦海涛一直都呆在美国，难道他接触到了什么厉害的人物，创造出了什么厉害的病毒？”

　　龙王苦笑道：“一般来说，就算出现新的病毒，哪怕肆虐一阵，但是总会被第一时间攻克，然后找到克制的办法，但是如果出现一种无法被目前医学条件或者说药品条件克制的病毒呢？”

　　杨浩沉默，是的，如果出现一种无法被现在的科技克制的病毒呢？

　　就像癌变，现在已经拥有很发达的科技，但是却依旧无法完全的治疗它。

　　“你也不要太过担心，一来这样的事情要是真发生了，要操心也轮不到我们去操心，而应该是全世界的科学家们去操心，我们就算操心也没有任何用，二来这只是他的个人之言，谁知道他说的什么事情呢，想毁灭世界的疯子这个世界上有很多，但是却真正能做到的确是一个都没有。”

　　杨浩笑道：“是啊，或许完全是我想多了，不管怎样，他死了，我现在也安心了。”

　　龙王也笑道：“现在你应该没什么仇家了吧，周家和你已经化解仇怨，秦家父子也死光了，血族那边吃了这么大的亏，短时间也应该不敢再来找你麻烦了，毕竟迪莉娅现在血影附身也清除了，他们就算想找也找不到……”

　　杨浩有些无奈地说道：“是啊，希望能过一段时间的清静日子，老是有麻烦，老是在外面奔波，连家人都没时间照顾，真是太惨了。”

　　龙王大笑道：“听说你的另外一个孩子也要出世了啊？”

　　杨浩顿时略微有些尴尬，但是还是坦然说道：“是的，应该快了。”

　　龙王笑道：“你这家伙，不仅在战场上厉害，在情场上也厉害啊。”

　　杨浩不知道怎么接腔，无奈地说道：“我们能说点别的不？”

　　龙王收敛笑声：“好好休息休息吧，说不定啥时候麻烦就来了呢。”

　　杨浩愣了一下，心中浮现出几分不妙的感觉：“不对啊，龙王，你这话怎么感觉话里有话啊。”

　　龙王低沉的笑了两声：“反正到时候你就知道了。”

　　杨浩叫道：“别别别啊，有什么话你说清楚不行吗，怎么说一半留一半啊，这不是吊人胃口吗？”

　　龙王呵呵笑道：“没什么大事，对于你现在的实力来说就是一个小活，等确定了再告诉你吧。”

　　杨浩无语：“既然是小活，那还找我干什么，隐龙里这么多高手，随便找两个不就搞定了吗，就不要叫我了啊？”

　　龙王打了个哈哈：“到时候再说，到时再说！”

　　挂掉电话，杨浩也是有着两分无语，直觉告诉杨浩，龙王这是又在给自己挖坑啊。

　　杨浩另外打了两个电话，很快便有专人赶到来处理秦海涛的尸体以及其他的相关事宜，譬如楼顶的那个大洞，还有这个被吓傻的中年妇女的安抚工作，杨浩之前只是打晕了她，免得她看到一些毕生难忘的场景。

　　杨浩等四人离开了屋子，全部回到了杨浩的别墅。

　　秋允贞听说秦海涛已经被找到并且被干掉了，也便松了一口气，她对秦海涛可也是恨之入骨，而且现在的秋允贞已经不再是当初刚认识杨浩时，也是见识过很多玄奇的事情，也见识过很多死亡。

　　接下来杨浩的生活便恢复了正常，每天里陪陪孩子，陪陪老婆，抽一些时间去公司转转，然后抽时间陪陪自己的其他女人，尤其是快要生产的韦韵竹。

　　杨浩可是答应过韦韵竹的，在她生孩子的时候，杨浩会陪在她的身边的，如今距离她的预产期已经没有几天了。

　　韦韵竹一个人住在别墅里，平日里杨浩又总是很忙，所以韦韵竹邀周曼媛和叶楣两个人去她的别墅住，一方面可以陪陪她这个孕妇，二方面大家在一起也有个照应，杨浩要去陪谁也就不用单独抽时间了。

　　叶楣和周曼媛两个人都没有推拒，双双的搬入了韦韵竹的住处，其实作为杨浩的女人，她们早都已经做好思想准备了，能有现在这样的情况，她们已经很满足了。

　　毕竟秋允贞也算是默认了她们的存在，并没有针对她们说什么做什么，大家平日里见面也会尽量的避开谈论这方面的事情，免得大家都尴尬。

　　要说做到心中完全没隔阂，这对于一个女人来说是根本不可能的，能够做到如今这样不闻不问，那已经是秋允贞能做到的最大程度了。

　　秋允贞也知道杨浩有不少时间在陪韦韵竹，但是她也没多说，她自己是经历过这段时间的，知道在这个时候，女人的依赖心是最大的，是最需要男人的。

　　杨浩并没有等待太久，某天杨浩正和秋允贞靠在沙发上一边看着电视一边逗弄天天的时候，他的手机忽然响了起来。

　　他拿起手机，手机里响起了叶楣有些焦急的声音：“杨浩，韵竹姐肚子疼，应该是快生了，我们正前往医院呢，你快来啊。”

　　杨浩脸色一变，一下子站了起来：“好，我马上过来！”

　　挂掉电话，杨浩这才看到旁边的秋允贞正盯着自己，顿时有些尴尬心虚地说道：“韵竹肚子疼，估计是要生了，正送往医院，你在家陪天天吧，我一个人过去……”

　　秋允贞站起身子，白了杨浩一眼：“这个时候还说这些干嘛，她也是我的朋友，这个时候我怎么可能不去，走吧！”


第1638章 万毒血尸

　　杨浩和秋允贞赶到医院的时候，韦韵竹已经被推进了产房，叶楣正在产房外焦急的等待着，除此以外还有韦韵竹的几个女保镖。

　　杨浩焦急地问道：“情况怎样？”

　　叶楣安慰杨浩道：“不要担心，羊水已经破了，现在医生他们已经都进去了，应该要不了多久了。”

　　杨浩松了一口气，在产房外面的椅子上坐了下来，只是坐了没两分钟，又站了起来，在产房外走来走去。

　　秋允贞看着杨浩的模样，忽然笑道：“当初我生天天的时候，你是不是也是这个样子啊。”

　　杨浩愣了一下，笑道：“可能比现在还要紧张吧，毕竟那是我第一次经历。”

　　秋允贞笑笑，没多说什么，是的，虽然之前已经有莉莉丝这个女儿，但是她出生的时候，杨浩根本都不在身边，自然也就无从体会那种在产房外焦急等待的心情。

　　秋允贞生孩子的时候，杨浩是完全体会到了那种度分如年的感觉，如今虽然已经是第二次了，但是其中又怎么能不担心？

　　不是担心生男生女，而是担心韦韵竹和孩子的安全，虽然现在科技发展，已经不像古代那样生孩子等于掉条命那般艰难，但是终究还是很不容易的。

　　秋允贞生孩子的时候选择的是剖腹产，而韦韵竹却坚持要顺产，理由是据说顺产的孩子更聪明，更强壮。

　　等待了许久，产房的门终于被推开了，一名护士抱着一个包裹好的孩子站在门口。

　　“恭喜，是男孩，母子平安。”

　　杨浩等人尽皆松了一口气，男孩女孩都好，只要都平安就好。

　　……

　　阿萨迈氏族总部，岛中城堡。

　　在城堡的最深处，莫亚浑身一丝不挂的被浸泡在一个池子里，这个池子里充满着鲜红的血水。

　　这并不是阿萨迈氏族的血池，因为在这个池里里，还有很多其他的东西，这些东西被古斯特等人陆续的加入到池子里，原本血红的池水里，开始出现了蓝色和绿色，然后蓝色和绿色越来越浓，到了最后，整个池子里的液体都变成了黏糊糊的半糊状绿色粘稠液体。

　　莫亚整个人的皮肤都开始溃烂，所有的皮肤都一点一点的变成深绿色，莫亚整个人被几根锁链锁在了这个池子里，剧烈的疼痛让他大声的嘶吼着，挣扎着，那粗大的铁链被他挣得哗啦啦作响，可是他却无法逃出这个池子一步。

　　池子里的液体开始冒出翠绿色的气体，随着莫亚的挣扎，池子里的液体不少被溅落在了池子周围，那液体滴落地面，顿时发出嗤嗤的声音，地面都冒出了白色的泡沫，被腐蚀出了一个个的小坑。

　　周围的一群血族全部向着后方退却了一段距离，眼光中都透露着几分惧色。

　　这是血族的一种古老秘法，或者说这是一种仪式，将血族转化为半人半尸的怪物，而且这种怪物浑身都充满了剧毒，哪怕只是一口唾液，都充满着让人致命的毒素。

　　万毒血尸！

　　身上无处不毒，而且战斗力会提升许多，半血族半尸体的怪物。

　　这种转化的成功率并不高，因为想要成为这样的怪物，那首先你得扛得住这样的毒素侵蚀，虽然在其中有血族的一些秘法帮助，但是终究最大还是要靠自己，身体素质，意志力，求生的欲望，实力等等各方面。

　　这种转化有些像当初秦子峰经历的那种转变，都是成功概率很低的一种方法，否则的话，成批量的将血族转化为万毒血尸，那血族的战斗力早不知道提高多少了。

　　莫亚身体中了噬心蛊，噬心蛊躲在莫亚的心脏里面，一天天的折磨着莫亚，然后到最后会吃他的心脏，让莫亚受尽痛苦而死。

　　哪怕莫亚自己是血族，他也不能把自己的心脏挖出来，但是将莫亚转化为万毒血尸，强烈的毒素将会改变莫亚的每一寸身体，让它们都充满剧毒，这其中当然也就包括心脏。

　　心脏中充满了毒素，那寄存在心脏中的嗜血蛊自然而然也就活不下去了，也因为如此，古斯特才提出了这个方案。

　　古斯特自然也是有私心的，他是族长，莫亚是大长老，名义上他是阿萨迈氏族的最高统治者，但是很长时间以来，大长老莫亚手里都掌握着莫大的权利，而且很多人都听从莫亚的超过听从他这个族长的。

　　莫亚一次又一次的带人追踪圣器古琴，但是却一次又一次的失败，一次又一次的损失惨重。

　　跟随莫亚的自然都是莫亚信任的人，虽然损失的终究都是阿萨迈氏族的精英，但是这些人的死，也让莫亚的控制力大大的降低，而最后一次莫亚带着这么多精英出去，也立下了军令状的。

　　其实莫亚也知道，如果他再失败，他也不会再有这么多支持者，只是他自己也没有想到结果会如此的惨。

　　想活下去，就必须变成万毒血尸。

　　万毒血尸通常智商都不高，因为在转化的过程中，脑子也会同样受到毒素的巨大侵蚀，这个结果当然是不一定的，有的受损少，有的受损多，有的甚至成为没有半点智商只知道凭借本能办事的怪物。

　　莫亚如果变成了万毒血尸，那古斯特便会便他变成自己的私人打手，只听从自己的命令，这便是古斯特的打算。

　　莫亚的嗓子已经因为惨叫而变得彻底的嘶哑，他整个人身上的肌肉都因为毒素的巨大腐蚀力而变得残破不堪，甚至有的一块肉直接就这般掉了下来，看得旁边的一票血族们都忍不住的皱眉。

　　时间一点一点的过去，莫亚的惨叫声一点点的停了下来，他的挣扎也一点点的停了下来，他耷拉着脑袋，渐渐的没有了声息。

　　难道没扛得住，死了？

　　古斯特脸上神色不变，但是内心深处却忍不住浮现出几分失望，他还准备把莫亚变成自己的打手奴隶呢。

　　过了好半晌，莫亚依旧没有反应，古斯特摆摆手道：“看看他什么情况？”

　　旁边的一个老头一扬手，一道血光打入了莫亚的身体里，转悠了一圈，最后又回到了那个老头的手里。

　　“已经没有心跳了，应该是扛不住毒素的侵蚀，死了。”

　　古斯特失望之色溢于言表，冷哼一声：“原本还指望他能成功转化为万毒血尸，让我多一个实力强大的打手，谁知道他却没有挺过去，真是浪费我的精力。”

　　古斯特此刻已经毫不掩饰对莫亚的打算，因为在这里的人，基本都是他的人，就算有少部分有异心的，莫亚已死，这些人也不敢做个什么的，所以古斯特才敢毫不掩饰的说出来。

　　“那他的尸体怎么处理？”

　　古斯特冷冷的摆摆手道：“他的尸体已经被剧毒侵蚀，已经不再适合进我们家族的陵园，将他带出去带远一点，随便找个地方埋了吧。”

　　周围的人听着古斯特的话，眼光都有着两分异样，知晓古斯特这是借着对莫亚尸体的处理来告诉其他的人，和他做对的下场就和莫亚一样。

　　虽然有人也觉得古斯特这般作为有些过分，毕竟莫亚都已经死了，但是看着古斯特的脸，终究还是没有人站出来。

　　古斯特交代完毕后，对着身后一个青年血族交代道：“格亚，你来办这件事情。”

　　青年血族格亚毫不犹豫的恭敬弯腰道：“是的，族长！”

　　旁边的一个长老开口询问道：“族长，莫亚长老最终还是没有带回圣器，如今迪莉娅身上的血影附身已除，我们想要找到她已经难如登天，我们现在应该怎么办？”

　　古斯特脸色阴沉，提起圣器古琴这件事情便让他非常的不爽，中间有着很多的机会，但是莫亚他们都没有抓住，搞得现在迪莉娅越来越厉害，杨浩也越来越厉害，想要对付她已经非常的困难。

　　“这件事情暂时不要管了，上次莫亚带人袭击华夏五仙门，华夏那边正在追责呢，如果我们再去，恐怕会引发更大的冲突，而且迪莉娅躲在华夏，那是修行者的天下，我们的人过去，终究会吃亏的。”

　　“那难道我们就不管了吗？”又一个长老开口问道。

　　古斯特冷哼道：“我倒是想找回圣器，可是有什么办法，你们谁有办法谁有能力的，站出来？”

　　古斯特这般一说，周围的人顿时不开口了，因为确实如同古斯特所说的，他们也没有任何办法。

　　古斯特哼了一声，转身离开了地窖，其他的血族也都跟着离开了，只留下那个被安排收拾莫亚尸体的格亚。

　　格亚走到那个池子边，拉动旁边的铁索，将莫亚从池子里吊了起来，然后转移到了旁边的地面上。

　　格亚小心翼翼的打开了莫亚身上锁着的锁链，但是却不小心衣服上蹭了一点莫亚身上的毒液，衣服顿时被腐蚀了一个洞。

　　格亚很是不爽地骂道：“妈的，老东西，死都死了，还给我弄这么多麻烦……”

　　格亚的话还没有说完，他人一下子睁大了眼睛，惊恐的看着前方的莫亚。

　　不知道什么时候开始，莫亚的眼睛已经睁开了，一双眼睛已经变成了完全的绿色，就这般直勾勾的盯着他，眼光中充满了阴森和残忍。

　　格亚大惊失色，刚想站起身子呼喊，莫亚的手已经迅捷的伸了过来，一把掐住了他的咽喉。

　　格亚用力的挣扎，但是却无济于事，莫亚尖利的爪子已经抓破了他的喉咙，毒素迅速的渗入了他的鲜血之中，只是几个眨眼的功夫，他的脸已经变成了完全的惨绿色……


第1639章 先下手为强

　　杨浩很开心，因为他又多了一个儿子。

　　虽然韦韵竹没有法律上的名分，但是她和杨浩的这个儿子依旧牵动着杨家人的心。

　　杨浩的母亲何韵在第二天便处理好自己的事情，乘坐飞机赶到了中海，看望韦韵竹以及自己的第二个孙子，也带来了杨家的善意。

　　杨老爷子表过态的，他不管杨浩和秋允贞或者其他女人的感情问题，那是杨浩才需要去考虑的事情，但是只要是杨浩的孩子，那就都得姓杨，都的认祖归宗，而且用杨老爷子的话说，姓杨，做杨家人，不吃亏，不丢人。

　　韦韵竹之前并没有奢望这些，她只是想要一个自己的孩子，作为自己人生后半辈子的精神依靠，哪怕真有一天，杨浩不在身边，或者一些其他的变化，至少还有一个孩子陪着她。

　　杨家表现出的态度，让韦韵竹有些意外，因为她可是知道杨浩的背景的，这样的家族可不是谁生的孩子都会得到这样热情的待遇的，说来说去，还是因为杨浩。

　　杨家谁都知道，老爷子最喜欢的便是杨浩，对于孩子，自然也算是爱屋及乌，当然，这份宠爱虽然有人羡慕，但是却也没有人妒忌，因为杨浩经历过的那些事情，换了他们去谁也干不下来。

　　孩子能够被杨家承认，这对于韦韵竹来说，自然是非常高兴的，反正她也没指望自己的孩子从杨家得到什么，先不说自己也有家财万贯，就算是杨浩这个当爸爸的也绝对不会让自己的孩子受委屈的。

　　孩子能够被杨家承认，惊喜更多是一种心理上的，就好像社会上很多人做很多事情，未必都是为了赚多少钱或者得到什么东西，他们其实只是想证明自己，只是想让自己被认同而已。

　　一个孩子，哪怕家境再好，如果没有父母，那同样也是会被人怜悯同情的。

　　杨浩和韦韵竹商量了一番，也征询了母亲的意见，最后给孩子取了一个很喜气的名字杨洋，小名洋洋。

　　秋允贞陪了韦韵竹半天，便回去了，一方面是韦韵竹母子平安，秋允贞也放下心来，二来秋允贞在这里，大家终归都还是有些顾忌的，有些话也是不那么好说的。

　　秋允贞走了，韦韵竹明显便活跃兴奋了很多，缠着杨浩不断的和他讲话，看得出来她的内心是无比幸福和满足的，以前的她距离幸福只差一个孩子，现在孩子也有了，可谓是再无所求，完全可以用那句俗话来形容她，那便是有子万事足。

　　杨浩在照顾韦韵竹的同时也没有忘记家中的妻儿，必经这种时候女人的心思最是敏感，不能顾此失彼。

　　在这样的事情上，哪怕杨浩有着通天的本事，也是没有办法两全其美的，毕竟分身乏术，他小心翼翼的两头跑着，照顾着她们的身体，也照顾着她们的心理，好在杨好的所作所为秋允贞都还是感受得到，虽然有时候也会调侃他几句，但是总的来说，也没有生气。

　　这样的日子是平静的，也是幸福的。

　　对于韦韵竹怀孕这件事，周曼媛是非常羡慕的，但是她并没有对杨浩提什么要求，她相信，只要自己坚持自己的心，一如既往的喜欢杨浩，爱杨浩，那一切都会有的。

　　叶媚的心思则又不同，她现在倒没什么生孩子的想法，她觉得就目前这样其实挺好的，或许未来她也会想有个孩子，但是肯定不是现在。

　　这天，杨浩正陪着韦韵竹说话，同时在床边逗弄着孩子，胖嘟嘟的，眼睛更像韦韵竹，但是轮廓鼻子却和杨浩活脱脱一个模子。

　　杨浩的手机忽然响了起来，他拿起手机一看，发现是龙王打来的电话，心中却是一沉。

　　龙王可从来都是无事不登三宝殿的，要说恭喜自己再次当爸爸，那之前他已经发过一条短信了，不会刻意打电话来说恭喜的。

　　杨浩站起身子，走到了门口，接通了电话。

　　“龙王，有什么事情吗？”

　　龙王的声音有着两分凝重：“刚才得到了一个消息，是阿萨迈氏族那边传过来的。”

　　杨浩眼光一凛：“怎么，莫亚死了？”

　　“的确是和莫亚有关系，但是他不是死了，而是他现在执掌了阿萨迈氏族，成为阿萨迈氏族的族长了……”

　　杨浩愣了一下，下意识地说道：“这不可能啊，莫亚中了五仙门前辈的噬心蛊，必死无疑，怎么会成为阿萨迈氏族的族长？”

　　龙王的声音里有着几分苦笑：“我们也是刚得到的消息，莫亚确实中了噬心蛊，原本也确实是必死无疑，所以原阿萨迈氏族族长古斯特就提出了一个办法，那便是将莫亚用血族秘法转化为万毒血尸……”

　　“万毒血尸？”杨浩打断了龙王的话，惊讶地问道：“那是什么东西，听起来好像很厉害的样子？”

　　“不是听起来很厉害，而是确实很厉害，万毒血尸是讲各种天下间最厉害的毒素融合在一起，然后利用血族秘法将这些毒侵蚀人的身体，将人改造成毒人，浑身剧毒无比，就连出口气都可以毒死人……”

　　杨浩顿时有些明白过来了：“难道是毒素毒死了那些藏匿在他心脏里的蛊？”

　　龙王叹道：“是的，一旦成为万毒血尸，浑身都剧毒无比，心脏自然也同样充满了剧毒，那些噬心蛊终就还是虫子，是生命，又怎么抵得住剧毒，自然而然就都死了……”

　　“这万毒血尸成功的几率并不高，或者说可以非常低，谁知道莫亚竟然成功了，这家伙的命也真是够硬的。”

　　杨浩也有着几分奇异的感觉，这莫亚可真是命够大的，中了噬心蛊竟然都不死，如今有成了万毒血尸，恐怕更厉害了，是自己和迪莉娅害的她变成这样的，他恐怕恨自己入骨了。

　　哎，又是麻烦啊。

　　杨浩也顿时有些头疼，忽然想起话题扯歪了：“他就算成了万毒血尸，也只是保住性命啊，怎么成为了阿萨迈氏族的族长呢？”

　　龙王解释道：“根据我们得到的消息，原来在阿萨迈氏族中莫亚和族长古斯特便有矛盾，一个是族长，一个是大长老，权利之争而已，莫亚多次失败后，古斯特借助这个机会原本想将莫亚转化为万毒血尸，听他使唤，然而不知道什么变故，那莫亚没死，反而听到了古斯特的打算，继而大开杀戒……”

　　杨浩睁大了眼睛，听着这血族内部的矛盾，惊讶无比，莫亚本来实力就很强大，如今又变成了这万毒血尸，实力恐怕更为恐怖，否则，在阿萨迈氏族里，他凭什么大开杀戒？

　　“他杀死了古斯特，并且杀死了不少古斯特的支持者，然后逼迫所有剩余的长老联手推举他为新的阿萨迈氏族的族长，这些人臣服于他的恐怖实力之下，只有照办，所以他现在便成了阿萨迈氏族的族长……”

　　杨浩也有些咂舌，这个莫亚还真的挺能折腾的，之前就三番几次的带人追杀迪莉娅，如今原本死定了的，竟然又可劲的折腾，不仅把自己给折腾活了，而且还把自己给折腾上了阿萨迈氏族族长的位置。

　　“那他有什么新动作吗？”

　　杨浩有些担心，因为莫亚估计现在最恨的就是自己或者迪莉娅，他掌控了阿萨迈氏族，应该不会忍气吞声吧，想必应该会加大报仇的力度吧。

　　龙王沉声道：“现在还没有新的消息，他并没有做出什么决策，现在正躲在他们的老家呢。”

　　杨浩想了想问道：“那这个万毒血尸到底有多厉害，如果真遇到了，应该怎么应对呢？”

　　龙王苦笑道：“很难对付，万毒血尸的实力很强，但是以你的实力也应该能对付，但是他的毒却不是你能抵抗的，这东西可不单单戴个防毒面具就能解决的，他浑身上下都是毒，甚至连他施展的血族秘技都是带着剧毒，如果受伤，你会中毒，甚至呼吸，你也会中毒……”

　　杨浩皱眉：“那岂不是没有办法？”

　　杨浩必须要问清楚，因为他知道，莫亚既然还活着，那他肯定就会再来找自己的，如果自己不能找到对付他的办法，那到时候或许就是自己任人宰割了。

　　龙王无奈地说道：“不要让他靠近你，这是最重要的，他全身都是毒，一旦靠近你，或许你就会在不知不觉中中毒，如果继承五仙门门主的是你，百毒不侵的话，或许你便可以直接干掉他，可是你不是……”

　　杨浩有着两分哭笑不得，但是却也忍不住好奇：“这么说百毒不侵能够抵抗万毒血尸的毒？”

　　龙王不确定地说道：“我也不确定，但是至少肯定不会像普通人那般难。”

　　稍微顿了顿，龙王问道：“你是在担心他来找你麻烦？”

　　杨浩苦笑：“肯定担心啊，因为他一定会来找我麻烦的，他找不到迪莉娅，但是我却在这里不会跑……”

　　龙王沉声说道：“如果这样，那就只有一个办法。”

　　杨浩眼睛一亮：“什么办法？”

　　龙王干净利落地说道：“先下手为强，你先出手，干掉他！”


第1640章 五毒尸王

　　杨浩挂掉电话，脸上表情有着几分无奈。

　　龙王说得倒是简单，杨浩又何尝不想干掉莫亚，毕竟莫亚现在最恨的就是自己了。

　　迪莉娅固然是夺了他们阿萨迈氏族的圣器骨琴，但是迪莉娅也是被逼的，当时情况很特殊，也由不得迪莉娅，如果不是杨浩后来横插一脚，迪莉娅早就被阿萨迈氏族给带回去了，不管是内部结婚还是杀死取回骨琴，这件事情早就了结了，哪里还有后面那么多的事情？

　　因为杨浩的介入，血族是死了一个又一个，最后连莫亚自己都差点死了，在这样的情况下，莫亚要是不恨死杨浩那才是怪了。

　　莫亚的实力原本就很强，如今转化成为了万毒血尸，实力更上一层楼，而且全身都还带着致命的毒素，杨浩想要杀死莫亚真的非常难。

　　难归难，龙王却是提醒了杨浩，是的，先下手为强，后下手遭殃，如果某一天莫亚真的跑到了华夏来大开杀戒，那就算最后干掉了莫亚，恐怕也会死很多人吧。

　　绝对不能让莫亚来到华夏，虽然不知道莫亚是否有这个想法，但是杨浩绝对不能冒险。

　　莫亚心中充满了对自己的滔天恨意，一旦到了华夏，到了中海，一定会对自己的亲人或者朋友毫不犹豫的下毒手，如果谁出现了意外，那自己就算把他碎尸万段那也挽回不了了。

　　杨浩心中默默的做出了决定，等洋洋满月之后，或许他应该抽时间走一趟国外，看是否有机会除掉莫亚。

　　杨浩并不是嗜杀成性，但是不管是秦子峰还是秦海涛，又或者周伟民父子，他们的事情都说明了一件事情，如果对注定要伤害你的敌人心慈手软，那便是对自己，对自己的亲人残忍。

　　这次天天中毒，有五仙门的神奇药物，还能抢救回来，可是如果秦海涛当时不是对自己的药物太过于自信，而是直接杀死秋允贞母子的话，那杨浩这辈子恐怕都要陷入痛苦当中了。

　　一次次的教训，让杨浩知道绝对不能抱着侥幸心理。

　　诚然，阿萨迈氏族的人因为骨琴的事情可能会有人恨自己，但是现在他们应该最惧怕的是莫亚吧，或许自己可以尝试接触一下，合作一下，看怎么除掉莫亚。

　　想必现在阿萨迈氏族中一定有很多人都想弄死莫亚吧。

　　杨浩做出了决定之后，也便松了一口气，暂时的把这件事情抛在了脑后，一切等洋洋满月之后再说吧，这段时间还是多陪陪孩子，多陪陪自己的女人吧。

　　……

　　五仙门。

　　整个巨大的寨子里并没有因为门主的死亡而变化太多，因为有着长老团接管了所有的事务，确保五仙门的正常运转。

　　一切似乎都没有太大的改变，因为所有人都知道新门主是个小孩，在未来很多年里，应该都会是这样，而他们也都确切的相信，等到新门主成长起来后，他一定会给五仙门带来巨大的变化，因为陇赖巴说过，天天是天选之人，是注定要改变五仙门的人。

　　虽然所有人都知道门主陇赖巴是死于一场谋杀，事后也进行了大量的调查，但是却没有任何的线索，这件事情也便成为了一个无头公案，只有暂时搁置了。

　　何克的房间里，何克坐在自己的椅子上，闭着眼睛微微养神，心中却在思考着什么。

　　自从长老团接任门中事务以后，何克发现自己的权利似乎受到了很大的限制。

　　卡尔巴和吉安娜两人自然都是一起的，他们的态度大多也都是一致的，而普启拉桑长老自从当着杨浩的面表态之后，似乎也站在了卡尔巴和吉安娜这面，虽然处事依旧很公允，但是这对于何克来说，却很不妙。

　　更让何克有些烦躁的是原本和自己站在一条路线的托斯卡最近也不知道怎么，态度也变得有些捉摸不定起来，在有些事情的表态上，也不再像以前那般态度鲜明的站在自己这边，而是有些模凌两可。

　　难道是因为杨浩当初对托斯卡说的那些话？

　　想到杨浩，何克的眉头又皱紧了几分，现在的他已经完全的处于了劣势，难道以后都要这般一直下去？

　　不行！

　　绝对不能这样！

　　门被吱呀一声推开，何克睁开眼睛，看到儿子何兵走了进来。

　　何克皱眉问道：“这么晚，找我有什么事情吗？”

　　何兵来到何克面前的凳子上坐了下来，小心的看了看他的脸色，这才低声道：“阿爸，我想出去一趟。”

　　何克盯着儿子，眼光锐利：“出去，出去哪里？”

　　何兵也不隐瞒，干脆地说道：“我想去中海，弄死那个小家伙，只要他死了，便可以打破目前的僵局。”

　　何克冷哼一声道：“那小家伙身边随时都有两个门中高手保护着，就凭你的实力，根本就不可能办得到，而且他百毒不侵，你的蛊虫也起不到任何作用。”

　　何兵无奈地说道：“是，要干掉他肯定有难度，但是机会总归是人创造的不是，如果他死在中海，那和我们一点关系都没有是不是，可是如果他以后在这里，死在这里，那谁都能猜到是我们干的了，因为谁得利最大，谁就是凶手嘛。”

　　何克叹了一口气道：“你说的我又何尝不知道，现在长老会这边我被压得都快没有发言权了，我也正在想怎么改变这个困境呢。”

　　何兵笑道：“他们这般做无非是因为那个小家伙，只要他一死，所有的一切都将归于混乱，那时候又还有谁能阻止我们？”

　　“那你有什么详细的计划吗？”

　　何兵咬了咬嘴唇，低声道：“我想偷偷启动五毒尸王！”

　　何克吃了一惊，严厉的盯着何兵：“你也太胆大包天了，五毒尸王那可是五仙门的禁忌，都有专人把守的，你怎么能带走它？”

　　何兵嘿嘿一笑：“五毒尸王被放在是五仙门秘洞的最深处，虽然说是有人镇守，但是实际上又有谁成天去检查它是否还在里面，我只要偷偷的带着他出去一段时间，办完了事情，再偷偷的送回去，神不知鬼不觉……”

　　何克神色变幻，表情有些犹豫：“五毒尸王确实很强大，但是如果他被认出来了，你一样会被怀疑的。”

　　何兵笑道：“阿爸，你放心吧，我既然这般说，肯定便有办法让他不被人发现的，而且我会找寻适当的机会，让他出手的，绝对不会暴露身份的。”

　　何克皱眉道：“杨凌天的身边有着我们门中的两个高手，他们对门中事务了解得无比清楚，怎么会认不出五毒尸王？”

　　何兵脸上流露出几分阴狠的神色：“是的，他们两个一定能认出五毒尸王，而且有他们在，我想下手机会都很少，但是只要他们死了，那谁还能认出五毒尸王，谁还能知道是我呢？”

　　何克看着儿子那凶狠的目光，并没有开口斥责他，而是摇头道：“他们都是高手，你想杀他们，恐怕不容易。”

　　何兵摇头道：“他们两个久居深山，哪里知道城市里的险恶，放心吧，阿爸，我一定会妥妥当当的办好这件事的，毕竟这是为我的未来不是吗？”

　　何克盯着何兵：“你确定要这样做吗？”

　　“是的，父亲，杨凌天一天不死，阿爸你就会一天被压制，而我也一天不能翻身，所以杨凌天一定要死！”

　　“好，如果你能办到这件事情，那我便能保证将你扶上门主的位置，如果你办不到……”

　　何克的话还没说完，何兵已经阴冷的接腔道：“人活着总要有点野心，门主之位我是志在必得，如果做不到，那我就死在外面吧！”

　　夜里。

　　在五仙门后山，一个巨大而幽森的山洞。

　　门口的两个守卫已经被何克想办法给调开了，何兵从隐蔽的地方飞快的溜进了这个山洞。

　　一直向着山洞里前行了几百米，才出现了一扇巨大的铁门，上面挂着巨大的铁锁。

　　何克拿出了两把钥匙，同时的插入了那把铁锁中，同时一扭，那锁顿时大开了。

　　钥匙原本两把，一把由长老团保管，一把由门主保管，长老团保管的这把钥匙在何克手里，而门主那把原本是由卡尔巴长老保管的，却被何克给偷偷复制了印泥，然后做了一把钥匙出来。

　　铁门打开，两人进入了山洞最深处，只有一个石头平台，平台上有着一个棺材。

　　何克小心的打开了棺材盖，露出了里面平躺着的一具干瘦尸体，冲着旁边的何兵点点头：“动手吧。”


第1641章 教廷访华

　　美国坎比迪亚州，卡本镇。

　　卡本镇人口算不得太多，但是因为它的地理位置处于一个比较重要的交叉口，南来北方的人都要经过卡本镇，所以这个小镇的流动人口非常多，而且也颇为繁华。

　　罗斯穿着白色的长袍，手里捧着一本书，不急不缓的前行着，所有碰到的人都恭敬的向着罗斯打招呼，因为罗斯是卡本镇唯一的牧师，而且还是来自教廷圣地蒂凡尼的，在当地人眼中那可是见过世面的大人物。

　　罗斯面色很平和，脸上总带着几分淡淡的微笑，给人以如沐春风的感觉。

　　他刚刚结束了在教堂一天的工作，吃过了晚饭，准备回到家里洗个热水澡，然后早早睡觉，明天还有一对新人要结婚呢，他还需要给两人当证婚人呢。

　　他走到了屋子门口，打开了房门，走了进去，走了几步，却忽然停住了脚步，眉头皱了起来，眼光陡然变得锐利无比。

　　“谁？”

　　“罗斯先生，想不到堂堂教廷昔日有名的红衣主教，竟然安心的在这个鸟不拉屎的地方当一个小小的牧师，可真是让人佩服啊。”

　　罗斯面色微微一变，眼光落在客厅的沙发上，在那里，坐着一个黑袍人，正以一个慵懒的姿势靠躺在沙发上，静静的看着罗斯，只不过他头上也带着兜帽，兜帽的前沿阴影垂落下来，遮住了他的脸。

　　罗斯缓缓的将手里的书放在了门口的柜子上，沉声问道：“你是谁？”

　　黑袍人低沉的笑了两声，然后抬起了头，一双眼睛在黑夜里幽幽发亮：“要你命的人。”

　　罗斯听到黑袍人的话，却并没有恐慌，而是皱起了眉头：“你是流浪者联盟的人？我已经离开蒂凡尼很久了，教廷的事情，我已经不在管了……”

　　“不，你想多了，我可不是什么狗屁流浪者联盟的人，我就是一个要你命的人。”

　　罗斯平静地问道：“我们有仇？”

　　黑袍人低声地说道：“我们没仇，甚至在今天之前，我都没有见过你，但是我需要用你的死，来把这个世界搅浑，这个世界现在已经太平静了，再这样下去，我们便会越来越没有存在感了。”

　　罗斯眼睛睁大，吃了一惊：“你到底是谁？”

　　黑袍人站了起来，揭开了自己的兜帽，露出了自己的本来面目，黑暗下，罗斯并没有看清楚对方的脸，但是却看到了对方身后陡然张开的两扇巨大翅膀。

　　“血族！”

　　罗斯大吃一惊，身上陡然亮起了柔和的白光，这白光包裹着罗斯，罗斯大喝道：“圣光是你们血族的克星，你杀不了我……啊，这是怎么回事？”

　　罗斯身上的白光陡然消失，惊恐的看着自己的双手，他的手正以一种诡异的速度在变色，而且他感到自己的身体正在急速的麻痹。

　　“罗斯，死吧！”

　　黑袍人狞笑着冲了过来，一把将罗斯扑到在了地上，罗斯还没来得及反抗，一对尖利的牙齿已经刺穿了他的大动脉。

　　……

　　杨浩最近过得挺滋润的，陪陪孩子，陪陪爱人，公司里转转，偶尔晚上和蜘蛛等兄弟喝喝酒。

　　杨浩的两家公司早已经习惯了杨浩不在的情况，虽然杨浩是董事长，是总经理，但是实际上他更多就像是一个大股东，平日里不管事只说投资和收益的大股东。

　　然而这样平静的生活被龙王一个电话给打破了。

　　“家里有什么急事吗？”

　　杨浩愣了一下：“没什么急事，怎么啦？”

　　“没什么急事的话，来一趟京城吧。”

　　杨浩诧异地问道：“来京城？有什么事吗？”

　　龙王笑道：“有个重要人物来华夏访问……”

　　龙王的话还没说完，杨浩便已经大声地说道：“不会又让我去给谁当保镖吧，我先说啊，我不干啊。”

　　龙王笑着反问道：“你不要那么大的反应好不好，就算当保镖又咋滴啊，凭借你现在得实力，那还不是小事一桩啊！”

　　杨浩连连摇头：“别！别给我戴高帽子，反正我不想当保镖！”

　　龙王无奈得说道：“没说让你去当保镖，只是蒂凡尼访问华夏，团里有你的老朋友，所以让你来接待下，另外商讨一些事情！”

　　杨浩惊讶地问道：“娜塔莎？”

　　“是的，娜塔莎是这次访华团的团长，你们可以交情不错的朋友，你难道不来接待一下？”

　　杨浩苦笑：“来，当然要来，不过他们怎么忽然想起来访华了呢？”

　　龙王无奈地说道：“明面上的理由永远都不会缺少的，但是实际上的理由则要等大家见了面才知道了，而且蒂凡尼这边希望你能参与进来这次会晤！”

　　杨浩有些奇怪了，蒂凡尼要求自己参加会晤？

　　自己确实和娜塔莎关系很好，两人有过矛盾有过冲突但是到最后成为朋友，可是那是私人的关系，而这次蒂凡尼访华，则是国家行为或者有些政治味道的，为何要坚持让自己参加？

　　虽然疑惑，但是杨浩却还是很干净利落的答应道：“好吧，虽然我觉得这肯定又是一个坑，而且这个坑还不小，但是既然娜塔莎来了，还指名道姓我参加，那我自然会参加的！”

　　龙王笑道：“你不要草木皆兵了嘛，就算真有啥事那也不是你一个人的事情啊，你现在怎么实力变强了反而越发怕麻烦了。”

　　杨浩无奈地说道：“不管事大事小，我有预感，只要我去了，肯定是跑不了了。”

　　稍微顿了顿，杨浩理直气壮得说道：“现在和以前能一样吗？以前我是一个人，反正也就那样，麻烦就麻烦呗，就当是给自己生活找点事做，现在我可是三个孩子的父亲，我也需要时间去陪伴他们，尽父亲的责任，当然想没什么麻烦了啊。”

　　龙王哈哈一笑：“岂止是几个孩子的父亲，你还是几个美女的情人呢。”

　　杨浩无奈地说道：“时间？”

　　龙王笑道：“机票已经给你订好了，明天一大早的飞机，晚些会把详细的信息发给你。”

　　杨南没好气地说道：“票都买好了，还装着问我有没有急事？”

　　龙王哈哈笑道：“票订了可以退的嘛，好啦，不扯了，明天见！”

　　杨浩挂掉电话，很是无奈，龙王这摆明了是吃定了自己啊。

　　杨浩当然也只是抱怨而已，一大早杨浩还是乘坐龙王帮订好的飞机赶到了北京，一下飞机便被人直接接到了隐龙的总部，见到了龙王。

　　龙王坐在自己的椅子上，身上竟然穿着一件颇厚的毛衣，杨浩在龙王对面刚坐下，又忍不住一下子站了起来：“龙王，你是怎么了，生病了吗，怎么穿这么厚，现在什么天气啊，你这般不热吗？”

　　龙王脸上表情平静：“我最近身体不太好，有些怕冷，所以要穿厚一点，不要大惊小怪了。”

　　杨浩表情依旧有些惊异：“龙王，你身体是不是有什么病啊？”

　　龙王笑骂道：“怎么，你很想我得什么病吗？”

　　杨浩无奈地说道：“怎么可能，我巴不得你长命百岁呢，一直都执掌隐龙，这样你也就不用操心什么接班人啊什么的事情了，我也就少了很多麻烦。”

　　龙王也同样很无奈：“你知道接管隐龙成为下一任的龙王，对别人是多么大的诱惑吗，也就是你吧，生怕砸自己手里一样，有这么难吗？”

　　“难！”杨浩睁大了眼睛，毫不犹豫的回答道：“当然难，你按吧，当了龙王，要为所有人负责，要为华夏负责，光是想一想，就足以让人承受不住啊，我生性懒散，你还I让我懒死算了，你好好的保重身体，长命百岁，怎么说也得再当龙王四五十年，然后你要挂了，你要找人接掌隐龙，那时候也轮不到我了吧，你想找谁找谁，你爱找谁找谁。”

　　龙王看着杨浩，又是好笑又是好气：“你这家伙，我真是拿你没有办法。”

　　杨浩哈哈一笑：“言归正转，这次到底咋回事啊，莫名其妙的蒂凡尼来访问啥啊？”

　　龙王皱眉道：“说实在话，我现在也是一头雾水，不知道他们的来意，但是我却收到了一些挺有意思的信息，我觉得他们来华夏应该和这些事情有关。”

　　杨浩精神一振：“什么事情？”

　　龙王眼光陡然变得严肃，表情也变得有些凝重：“根据我们可靠的消息，在最近的十来天里，教廷的人被人谋杀了很多个，而且其中不乏一些有影响力的大人物……”

　　杨浩眼睛顿时睁大了：“教廷的人被谋杀？谁这么大胆子，谁干的？”

　　“血族，狼人，都有！”

　　龙王的眼光中有着毫不掩饰的忧虑：“那些死的人基本都是教廷中曾经的辉煌人物，虽然现在都不在教廷中担当重要职务，但是他们的死却依旧造成了巨大的影响，尤其是在教廷这边，他们认为这是有人在向教廷挑衅，以至于有人已经直接提议，应该发起一场圣战，净化世界……”

　　杨浩仿若听天书一般的听了龙王的话，然后很是吃惊地问道：“净化世界？他们想净化谁？”

　　“血族，狼人！”龙王毫不犹豫的回答道：“这是他们永远的天敌，也是他们永久的目标！”


第1642章 再见龙雪娇

　　“血族？狼人？”

　　杨浩不惊反喜，脸上表情也是相当的喜出望外：“那是好事啊，如果教廷能够把狼人和血族全部都净化掉，那才是真正的大好事呢。”

　　龙王看着杨浩，笑而不语，杨浩被龙王盯得有着两分莫名其妙：“你这般盯着我干啥，难道我说错什么了吗？”

　　龙王笑道：“你没说错，只是你高估了教廷的实力而已。”

　　杨浩愣了一下，龙王说得有道理啊，教廷一向以狼人和血族为敌人，一向以净化他们为己任，如果他们真的有这么强大的实力，那他们恐怕早就完成这个目标了，又怎么会等到今天，任由血族狼人依旧在那猖狂？

　　杨浩回过神来，但是迅速的也想到了另外一个可能性。

　　“难道他们这次来华夏是来拉援兵的？”

　　龙王摇摇头道：“现在一切都还不确定，但是我琢磨着八九不离十，倒也说不上算什么拉援兵，就算真是这个目的，那也最多是找盟友吧，毕竟华夏修行者和狼人血族之间的也是一样的关系。”

　　杨浩想想也有着几分吃惊：“如果真是这样，难道这是准备大战一场？”

　　龙王笑笑道：“谁知道呢，现在都只是我们的猜测而已，说不定完全不是这么一回事呢，好啦，今天还有时间，你可以先回家里看看，又或者和你的朋友聚聚，但是明天一早，我要在这里看到你。”

　　杨浩嗯了一声，站起了身子，向着外面走去，走了门口的位置，杨浩停住了脚步，转过头狐疑的看着龙王：“龙王，你的身体真的没事？”

　　龙王大声地笑道：“当然没事，我自己有没事我自己还不知道啊，还需要你这个家伙来提醒我？”

　　杨浩点点头，干净利落的转身离开，龙王就坐在自己的位置上，看着杨浩的背影离开。

　　当杨浩的背影完全的消失在屋子外时，龙王脸上的笑容缓缓的消失，原本看上去充满血色的脸也逐渐的变得苍白起来。

　　陡然的，龙王捂住自己的嘴，开始低声的咳嗽起来，然后咳嗽声越来越大，龙王整个人都蜷缩在了椅子上，身体随着这巨大的咳嗽声不断的抽动着，他的身子也随着这巨大的咳嗽声而逐渐的缩成了一团。

　　咳嗽的声音在屋子里不断的响起，好半晌，龙王才从位置上勉力的站了起来，脸色苍白得就像是死人一般，整个人看上去萎靡无比。

　　龙王从自己兜里掏出一瓶药水，拧开了瓶盖，然后一仰头，将瓶子里的药水全部的倒入了自己的咽喉，然后缓缓的躺下，一动不动。

　　好半晌，龙王的咳嗽声音逐渐的平息了下来，然后他苍白的脸上也多了几分红晕，整个人的精神也逐渐好了起来，看上去似乎和普通人没什么差别。

　　龙王缓缓的坐直了身子，眼光中有着几分掩饰不住的复杂。

　　“杨浩，如果有一天你知道这件事情，希望你不要恨我，因为除开你以外，我实在找不到一个合适的人，因为你就是最适合的。”

　　……

　　不管明天有什么谈判有什么内容，杨浩既然回到了京城，自然而然是要和自己的兄弟朋友们嗨皮一下的。

　　杨浩先去了老爷子家，陪着老爷子吃了一顿晚饭，然后在老爷子准备遛弯的时候便溜了出来。

　　老爷子年岁已高，可没有他那么好的精力一直料理他，所以他得自己安排自己生活。

　　杨浩之前便已经打过电话了，陈昂等人早已经推掉了其他的安排，早早的在一个会所里订好了位置，等候他的到来。

　　杨浩赶到目的地时，除了陈昂兄妹赵明龙等几个老伙计外，居然看到了一个意外的人。

　　龙雪娇！

　　陈昂笑着站起来迎接杨浩：“老大，好久不见了。”

　　杨浩笑着拍了拍陈昂的肩膀，然后又同赵明龙打了个招呼，之后在空位上坐了下来。

　　赵明龙如今在杨浩的飞龙影视里也占了股份，杨浩之前拍的电影上映，他也跟着赚了一笔。

　　这笔钱不少，不过在赵明龙的眼中，杨浩这个人才是最重要的，和杨浩在一个公司，那不过是拉近距离的一种方式而已。

　　至少从当初两个人只是认识，到如今，赵明龙已经完全算杨浩这个圈子里的人，这已经便是一种很了不得的进步。

　　别人不知道，但是京城里这些二代或者三代弟子，哪个不是耳聪目明之辈？

　　杨浩虽然本身对权利没什么想法，也不去争，但是也正是因为他的这个不争反而成为了上面人眼中最大的优点。

　　隐龙，国之利剑，国之神器，如果落在一个私心太重权力欲望太重的人手里，那肯定不是好事，而像杨浩这样不重权利，却又有责任心有能力的家伙，自然是龙王继任者的不二之选。

　　更何况就算排除这一点，杨浩如今身家百亿，而且还在如同滚雪球一般的不断扩大，又有杨家的背景，哪怕杨浩以后就算只是想当个富家翁，他都是和普通的富豪有着天壤之别的。

　　原本京城四少，自从李白羽死后，杨浩的名字便已经响遍整个京城三代弟子圈子。

　　连李白羽这样嚣张牛逼的家伙，都是说死了就死了，其他那些所谓的公子哥们还敢在杨浩面前嚣张吗？

　　你嚣张，你嚣张得过李白羽吗？

　　连李白羽都挂在杨浩手里了，李家这般庞大的家族闹了半天最后也不了了之，你还能怎样？

　　杨浩坐在自己的位置上，眼光落在对面的龙雪娇身上，表情略微的有着两分奇怪。

　　今天晚上只是自己和几个亲近一点的兄弟朋友聚会，可没有邀请龙雪娇，龙雪娇怎么跑来了？

　　龙雪娇看着杨浩盯着自己，端起红酒杯子优雅的晃了晃：“怎么，你这眼神好像很不欢迎我啊？”

　　杨浩平静地说道：“今天晚上只是我和几个好朋友重聚喝喝酒，好像我们关系还没到这一步吧。”

　　龙雪娇轻笑道：“人家说只有女人才会小鸡肚肠，才会斤斤计较，杨浩你一个大男人，应该不至于这样吧？”

　　杨浩不想和龙雪娇斗嘴皮子，简单直接地说道：“你来找我应该不只是为了和我讨论男人女人气量的问题吧？”

　　龙雪娇轻轻笑道：“你这人就是疑心重，其实我只是听到消息你要回来，所以想和你见见而已，大家虽然不算是很好的朋友，但是至少也不是敌人不是，更何况你这两年可干了不少大事，作为一个女人，当面向你表达一下仰慕之意不行吗？”

　　龙雪娇人比花娇，说话的口气又是这般轻柔，又刻意的把自己放在弱势的一方，这话让人听着便有着几分心软的感觉，似乎都不忍心去伤害她，去拒绝她。

　　杨浩微微眯着眼睛，盯着龙雪娇道：“说吧，找我到底什么事情？”

　　龙雪娇轻轻叹了一口气：“你这个人啊就是太没趣，什么都要拿到台面上说的一清二楚，这多尴尬啊。”

　　杨浩不说话，只是盯着她，脸上神色也没有半分的波动。

　　龙雪娇放下酒杯，无奈地说道：“好啦，怕了你了，你就不要这样看着我好不，搞得好像我是什么坏人一样。”

　　龙雪娇拿过自己旁边的手提袋，然后从中间拿出一个文件夹放在了杨浩的面前。

　　杨浩瞅了一眼那个文件夹，却并没有急着去打开文件夹，而是盯着龙雪娇问道：“这是什么东西？”

　　龙雪娇瞅了一眼旁边的陈昂等人，杨浩知道龙雪娇的意思，毫不犹豫地说道：“他们都是我的兄弟，有什么你直接说吧。”

　　龙雪娇娇笑道：“记得我之前给你说过的那件事情吗？”

　　杨浩愣了一下旋即响起：“你说那个非洲藏宝？”

　　龙雪娇点头道：“是的，我已经组织人进行过一次严密的考察，这宝藏的真实性至少在百分之九十以上……”

　　杨浩摇摇头，直接将那个文件夹推回去了两分：“我之前给你讲过，我对你所说的什么宝藏，没有半分的兴趣，想发财，你去找别人吧。”

　　龙雪娇也不着急，纤细的手指轻轻的在那份文件夹上敲了敲：“我知道你对宝藏没兴趣，但是这份报告并不是关于宝藏的，而是关于宝藏所在奇特空间的一个勘测结果……”

　　杨浩愣了一下：“什么意思？”

　　龙雪娇自信的笑笑，再次将那文件夹向着杨浩推了回来：“我知道你是修行者，很厉害的修行者，所以我觉得你应该对这个地方有兴趣的。”


第1643章 秘洞，怪物

　　杨浩吃惊的睁大了眼睛，盯着龙雪娇，龙雪娇则是微笑着看着杨浩，眼神中充满了自信，似乎笃定杨浩会对桌面上的文件感兴趣。

　　杨浩并不奇怪龙雪娇说自己是修行者，也并不奇怪对方知道自己实力达到顶尖，毕竟龙家同样是华夏非常有实力的豪门家族，作为这样的顶尖家族，如果说对华夏修行者一无所知，那才真是奇怪了。

　　杨浩还是没有急着去拿桌面上的那个文件夹，而是轻声问道：“我不明白一个藏宝和修行者能拉上什么关系。”

　　龙雪娇微笑道：“我并不是修行者，但是我却知道你们修行者练的是气，是一种奇特的能量，如果这种能量在某个空间里浓度非常的高，那对于修行者是非常有益处的。”

　　杨浩眼光略有几分惊奇，龙雪娇确实不是修行者，但是她说的道理却是对的。

　　修行者练气，到了大成境第二阶段之后，便能感觉到天地之间的灵气，引气入体，到了第三阶段便能借气为己用，而她所说的浓度也确实存在的，就像周家的风洞，里面的灵气浓度便是非常的高，然后杨浩才在风洞里感受到了灵气，并且直接跨越了一个阶段进入第三阶段。

　　“然后呢？”

　　龙雪娇一点都不着急，胸有成竹地说道：“风洞你应该知道吧，你在周家可是呆过的，也是因为风洞你才实力直接突破达到现在水平的吧。”

　　杨浩嗯道：“是的，我知道。”

　　“我不确定这个地方是否也是一个风洞，但是我们在那个地方发现了非常奇特的现象，我们经过科技检测，在这个地方的各种指标和风洞的各种指标都非常类似，而且成分浓度还要高很多……”

　　杨浩眼睛一亮，虽然对于对方用科技检测来对比，但是实际上想想这也是完全可能的。

　　灵气这种东西，是华夏修行者提出的一种概念，它蕴含巨大的能量，但是却是肉眼看不见，而且也不是某种具体的事务，但是在天地之间你却能感应到它，并且能够吸取它，然后变得更加强悍。

　　“你并不是修行者，又怎么知道那地方是……风洞呢，就算他是风洞，我想应该会有很多修行者感兴趣吧，为何你不找他们，却偏偏要找我？”

　　龙雪娇笑眯眯地说道：“是的，只要我把这个结果公布出去，我想会有很多的修行者随我去那个地方，但是我之所以选择你，一方面我信任你，二方面我想把这个可能的人情给你。”

　　“人情？”杨浩咧嘴笑道：“怎么说？”

　　龙雪娇微笑道：“我并不是修行者，但是我却认识一些修行者，也能了解到一些东西，你现在已经是华夏修行者里最厉害的人，就算比那些七老八十的老人家差点，那也只是差点火候，你和他们已经是一个水准的人，而你才三十岁，你是华夏历史上到达你现在这个水平最年轻的人，也是最有希望跨出最后一步的人。”

　　龙雪娇的眼睛微微发亮：“我不知道跨出那一步后你到底能达到什么地步，但是我却知道只要你跨出了那一步，你将会是华夏修行界说一不二的人物，就算是整个华夏，你也将会成为国宝一般的人物，从此成为一个无比特殊的特权人物，哪怕你不眷念权势，但是你一定会达到那一个境界。”

　　陈昂赵明龙等人对杨浩修行的事情隐约知道一些，但是却不知道得这么详细，毕竟修行者和普通人是两个世界，除非是有渠道而且刻意的去了解这些事情，否则是根本不会知道的这么细致的。

　　陈昂等人都是听的睁大了眼睛，如同听传说故事一般，再看向杨浩时，眼光已经充满了震惊。

　　这还是自己熟识的那个杨浩吗？

　　杨浩脸上表情依旧颇为平静：“所以呢？”

　　龙雪娇笑道：“到达你这个实力水平后，想要再前进一步难如登天，但是这个地方或许会让你有所得，我不知道这是否一定能够帮你跨出那最后的一步，但是我想总归会有用处的，而且就算对你用处不大，但是你还可以带你的修行者朋友去那里修行，终归你不会吃亏不是？”

　　“如果侥幸你能跨出那一步，成为世界第一人，那我这总归算是一个很大的人情，是不是，你是个重情义的人，想必不会让我失望吧？”

　　杨浩沉声问道：“你想要什么，如果真是比他们那些大家族拥有的风洞更厉害，其实我觉得那些大家族或许会给出更大的筹码。”

　　龙雪娇摇头道：“我这个人喜欢单纯一点，也喜欢玩大一点，那些大家族情况太复杂，打起交道来太累，我对你可谓是知根知底，我更信任你，而且就算你没有跨出那一步，以后或许你还是会跨出那一步，我还是愿意选择你，再说了，就算你最终都没有跨出那一步，说到底我也没什么损失不是？”

　　杨浩皱起了眉头：“应该没你说的那么简单吧，既然你们都已经确认藏宝是真的，那直接把东西找到转移回来不就行了吗，听你的口气，你们似乎还没有拿到？”

　　龙雪娇点头道：“是的，确实没有拿到，因为我们遇到了一些困难。”

　　杨浩盯着龙雪娇，嘴角微微翘起：“所以你想让我去帮你解决这个麻烦？”

　　龙雪娇微笑道：“是的，我想对于你现在的实力来说，应该没有什么问题的，怎样，能够合作一下吗？”

　　杨浩犹豫了下道：“你能说说具体遇到的麻烦是什么吗？”

　　龙雪娇眼中闪过一闪而过的惊恐神色：“在那个地方，有一个怪物，像是人，又不太像，速度非常快的，我们的人根本就抵挡不住它。”

　　杨浩愣了一下：“怪物？你们去的人应该不会什么都没准备吧。”

　　龙雪娇一副心有余悸的样子道：“当然不会什么都没有准备，全副武装，枪支弹药都很充足，但是我们根本奈何不了那个怪物，子弹明明击中了他，但是却没有任何的作用，他有着锋利的爪子，轻轻的就将我的人给撕成了两半，甚至他还把我的人按在地上啃食……”

　　“我带去的人死了不少，我们仓皇退却后，那个怪物却并没有追赶我们，我们才得以逃脱，如果它当时对我们进行追杀的话，我想我们没有一个人能够逃得掉……”

　　杨浩眉头也皱了起来，刀枪不入，还吃人？

　　那到底是什么怪物？

　　杨浩想了想，将那个文件夹拿了起来：“我先回去看看，晚些再给你答复。”

　　龙雪娇点头道：“我回来之后也想联系那些大家族的，但是我却在这个过程中得知你现在实力已经属于世界顶尖实力，所以我便放弃了找寻大家族合作的想法，转而找你。”

　　“我希望能和你合作，我带你去那个地方，你帮我搞定那个怪物，然后你去那个地方修炼，看是否能让你有所得，让你跨出最后那一步，如果不能，那我在最后得到的东西里按一定比例分给你，如何？”

　　杨浩嘴角微微翘起：“想必那里的东西价值连城吧，随便分一点也不少吧。”

　　龙雪娇笑道：“应该不少，不过具体有多少，我现在也不确定。”

　　杨浩哼道：“你就不担心我最后哪怕有所得也说没反应，那你岂不是亏大了？”

　　龙雪娇自信地说道：“第一，你不是这样的人，第二，我说过，那个地方并不属于我，只不过我是发现者而已，我又不是修行者，就算你不认账，我其实也没损失什么，钱财而已，如果没你，我不是什么都得不到吗？”

　　杨浩想想道：“好，我看看之后给你答复。”

　　龙雪娇站起了身子，笑眯眯地说道：“行，希望你尽快给我答案，如果你实在不想和我合作，那我没有选择，也只有去找那些大家族了。”

　　杨浩嗯了一声：“行，三天之内给你答复。”

　　龙雪娇点点头，冲着旁边的陈昂等人笑笑：“行，正事说完，我也就不耽误你们兄弟聚会了，再见。”

　　龙雪娇说完之后，很爽快的便离开了，她才一走，陈昂便跳了起来，睁大了眼睛盯着杨浩道：“老大，你现在已经这么叼了？”

　　杨浩耸耸肩膀：“还不是和以前一样，没多大差别，只不过遇到的对手更厉害而已。”

　　陈昂等人又追问了一番，杨浩挑着一些方便简单的告诉了他们，即便是这样，也已经足以让他们感叹万分了。

　　“你现在感觉完全和我们是两个世界的人了啊。”

　　杨浩无奈地说道：“什么两个世界的人，都是麻烦啊，你以为我想遇到这些麻烦啊，稍不注意就要死掉的啊，我现在孩子都三个了，巴不得过一些平静的生活呢。”

　　陈昂听到杨浩这般说，也忍不住有些感同身受地笑道：“是啊，时间过得真快啊，之前你都还是光棍一个，这才多久啊，都有了三个孩子了，嘿，你的速度可也够快的啊。”

　　杨浩也有着两分尴尬，因为三个孩子那是自己和三个女人生的，尤其桌子上还有陈昂的妹妹陈薇，当初陈家可是想让陈薇和自己结婚的。

　　陈薇听到杨浩的话，脸色倒是颇为平静，毕竟这事根本就没有开始，也就无所谓伤情了，只是其中多少还是有着那么两分复杂的心情吧。

　　杨浩看了一眼旁边的陈薇，略微有些尴尬的转移了话题：“明龙，最近怎样啊？”

　　赵明龙笑嘻嘻地说道：“还是老样子啊，不过飞龙影视的两部新片子马上就要拍完了，也要准备上映了，我这边也要准备准备，怎么着也得弄个好日子好院线啊。”

　　杨浩笑笑道：“过得去就行了，反正我没要求，你自己看着办就好。”

　　赵明龙嘿嘿笑道：“浩哥你关照我，不管是为自己，还是为浩哥，这事可都得办好啊，那可都是白花花的钞票啊。”

　　陈昂在旁边哈哈笑道：“现在老大可是完全不差钱啊，每天坐在家里，钱都能从天上掉下来的……”

　　杨浩苦笑道：“得，你们几个也别打趣我了，那也是当初被逼着搞出来的事情，其实我根本就没有半点功劳的，都是我小姨帮着鼓捣的。”

　　陈昂脸上流露出钦佩的神色：“老大，你的小姨也是个厉害人物啊，前段时间我可听说了些消息，她现在成为了某些地区的代言人，这个可是厉害啊，一般人可做不到的。”

　　杨浩笑笑：“我小姨是挺厉害的。”

　　陈昂兴致勃勃的讲了一些最近京城里的事情，讲到后面，陈昂却又忽然有着两分意兴索然的样子：“哎，京城这个圈子外人或许羡慕得很，其实过去过来还不就是那些事情，倒是老大，你跳出来，如今反倒是超然物外，真的挺好的。”

　　杨浩笑道：“只要还活着，又哪里能真正的超然物外，你看，这还不是一个电话，我就又从中海跑过来了吗？”

　　陈昂好奇地问道：“你这次过来是做什么事情啊，恩，能讲的就讲，不能讲的就算了，我知道你们做的事情很多都是要求保密的。”

　　杨浩端起酒杯，笑道：“不是什么大事，就是明日蒂凡尼代表团访华，里面有个比较重要的人物和我是熟识，关系不错，这边让我回来配合接待一下。”

　　陈昂羡慕道：“你可真是交游广阔啊，连蒂凡尼的重要任务都是你的朋友。”

　　杨浩呵呵笑道：“是的，交游广阔，我得罪的敌人也同样遍布整个地球，不知道有多少人想要我的命呢。”

　　……

　　和陈昂等人聚会完毕之后，杨浩拿着那份来自龙雪娇的文件夹回到了家里。

　　洗了个澡，杨浩躺在床上，打开了那份厚厚的文件夹。

　　这个文件夹里有着一页一页工工整整的研究报告，还有一张一张打印好的彩色照片。

　　这些研究报告，杨浩倒是看得不是很明白，其中都是一些很复杂的科研数据，看的人有些头晕，杨浩拿起了那些附在资料上的照片。

　　照片看上去像是风景照，但是杨浩一张张的看下去，却发现这些照片都是颇有连贯性的，而且这些东西似乎都有着一些标志性和指向性。

　　再往后，照片似乎到了一个很荒僻很奇怪的地方，这地方有着一些很破旧的类似神庙的东西，已经残破的不成样子，不知道经历了多少岁月的变迁。

　　最后照片到了一个巨大的空间里，这空间里竟然仿佛有着点点星光在闪烁，看上去无比的奇妙美丽。

　　看着这个照片，杨浩愣住了。

　　这应该就是龙雪娇说的那个奇特的类似风洞的地方吧。

　　不，杨浩肯定就是这个地方。

　　为什么呢？

　　因为杨浩看到这个照片第一个反应那便是之前杨浩在周家风洞里的经历，在周家的风洞里，杨浩看不到这种类似星光在闪烁的场景，但是他最后却能感觉到！

　　仿佛无数的星光，最后汇聚成光点之海！

　　这原本应该是自己意识感应到的状况，可是如今却清清楚楚的体现在了一张实实在在的照片上！

　　这也就是说，哪怕用肉眼，也能看到这样的场景，这说明什么问题？

　　杨浩的心动了。

　　是的，这应该就是一个风洞，或者说是一个比风洞更厉害更高级的地方！

　　杨浩不确定自己在这样的地方是否会有所得，但是这样的地方杨浩却是一定要去查看的，哪怕就算有一点的机会，杨浩也不会放过！

　　杨浩之前还在犹豫，因为他觉得龙雪娇毕竟不是修行者，她所说的那些都应该打一些折扣，可是在看到这张照片的时候，杨浩觉得已经不需要说其他的话语了。

　　就冲着这张照片，不管这个是否真的风洞，杨浩都要去看一下。

　　杨浩凝视这张照片良久，才翻到了下一张照片，照片却已经再次回到了那个破旧的神庙外面。

　　这张照片照得有点模糊，似乎照相的人手急剧的抖动，或许是在奔跑，又或者在激烈的动作。

　　照片上，一个看上去像是人形的怪物正扑倒在一个手里拿着自动步枪的男人身上，他的身上正飞溅出巨量的献血。

　　杨浩眯着眼睛看了半晌，始终没有区分清楚这到底是什么怪物。

　　放下手里的文件夹，杨浩深深的吸了一口气。

　　怪物杨浩并不怕，他可以抵御子弹，杨浩不信它能抵御自己的飘雪剑！

　　这一趟，必须得去看看！


第1644章 联手

　　杨浩并没有跟随负责接待的队伍前往机场，而是在酒店里等候着蒂凡尼访华团。

　　娜塔莎指明要他参与，肯定不会是政治上的事情，因为她很清楚他是从来不管政治上的事情的，这种事情自然会有其他专业人士去负责沟通。

　　杨浩见到娜塔莎的时候，已经是午后时分，娜塔莎走进房间，看着坐在椅子上的杨浩，笑眯眯地说道：“好久不见了。”

　　杨浩收起手机，站起身子，伸手和娜塔莎握了一下：“欢迎来到华夏。”

　　娜塔莎在杨浩对面坐了下来：“专程让你从中海赶到京城，你不会怪我吧？”

　　杨浩笑嘻嘻地说道：“无事不登三宝殿，我想你把我抓到京城，肯定不淡淡是为了和我叙叙旧的吧。”

　　娜塔莎苦笑道：“当然不会，其实这次访华原本我是不需要来的，但是最近发生了一些事情，所以我才临时加入，希望和华夏这边做一些沟通。”

　　“发生了什么事情？”

　　娜塔莎脸上流露出几分凝重的神色：“最近我们教廷死了好几个人，死的人现在未必在教廷里担任重要的职务，但是他们都曾经是教廷里的重要人物，如今却却一个个的被人杀死，这分明就是有人在向我们教廷宣战！”

　　杨浩愣了一下：“怎么死的？”

　　娜塔莎沉声道：“有的被人吸取鲜血而死，有的被人直接撕成两半……”

　　杨浩面色一变：“血族？”

　　娜塔莎肯定的点头道：“是的，血族是已经确定的，而且下手的绝对是实力强大的血族，因为其中死亡的几个修行圣光之力，而且很有造诣的高手。”

　　杨浩诧异地问道：“圣光之力不是血族的克星吗？”

　　“圣光之力确实可以克制血族的鲜血之力，并且会对血族狼人身体造成伤害后遏制他们恢复，但是这其中还牵涉一个实力差的问题，如果实力相差不多，那圣光之力的克制性会弥补这个劣势，可是如果实力相差太多，那也是没用的啊。”

　　杨浩点头：“这就是水和火的关系吗，如果火不大，或者水足够大，水是能够扑灭火的，但是如果火很大，水少了，却是根本无法灭掉火。”

　　娜塔莎苦笑道：“是的，就是这个道理，那出手的血族实力肯定很强大，而有着这样实力的血族，绝对都不是血族中的无名之辈，能让这样的血族出手攻击教廷的人，他们必然有着很大的目的性。”

　　“狼人呢？”

　　娜塔莎摇头道：“暂时还没有发现明确狼人对教廷动手的迹象，毕竟狼人和血族本身也是对头，就算有什么想法，那也不大可能和血族联手吧。”

　　杨浩点点头，有些迷惑的看着娜塔莎：“那你们这次来华夏，又是为什么事情呢？”

　　“我们希望和华夏修行者达成共识，一起对付血族，甚至可能包括狼人。”

　　杨浩愣住：“那这事我也做不了主啊，你找我我也没有用啊。”

　　娜塔莎平静的回答道：“对，谈这些我确实不用和你谈，但是我希望你能出手。”

　　杨浩奇怪地问道：“教廷的实力也很强啊，你们教廷骑士团的战斗力可不低啊，怎么会找到我，让我出手？”

　　娜塔莎盯着杨浩的眼睛：“我们在检查死者尸体的时候，发现有两个死者身上都中了剧毒，经过分析，这种剧毒会让人的身体反应变得迟钝，麻痹人的神经，也是因为这样，他们根本就没有做出任何反应，便被人给杀死了，吸光了血液。”

　　“剧毒？”杨浩皱了皱眉头：“难道血族知道圣光之力是克制他们的，所以先行给死者下了毒，麻痹死者后再进行杀害？”

　　娜塔莎盯着杨浩道：“可以这样理解，但是我们经过详细的调查，凶手确实是下了毒，但是却应该是在攻击的同时让死者中毒的……”

　　杨浩想了想道：“如果以有心算无心的话，倒也不是不可能。”

　　娜塔莎忽然叹道：“难道你都没有联想到什么吗？”

　　杨浩诧异地问道：“什么？”

　　“死掉的教廷中人地位最高的曾经是红衣主教，实力非同小可，想要杀死他绝对不是一般血族能够办到，而且我们在这位曾经的红衣主教身上不同位置发现了各种不同的毒素，这些毒素遍布他的身体，腐蚀了他的衣服，皮肤，肌肉，但是这些毒素却又完全不同，甚至是很多种毒混合的……”

　　杨浩睁大了眼睛，他忽然想起了一件事情，再想想娜塔莎刚才的问话，杨浩倒吸一口冷气道：“万毒血尸？”

　　娜塔莎缓缓的点头：“我们都知道阿萨迈氏族发生的巨变，原本的大长老莫亚如今已经成为万毒血尸，实力强大且浑身上下都充满致命的毒素，我们怀疑出手的是莫亚，但是没有任何的实际证据。”

　　杨浩愣住：“莫亚！如果凶手真的是他，那为何他们要对教廷的人出手，难道是嫌命长了吗？”

　　娜塔莎苦笑道：“也不一定是莫亚，我们只是说可能是莫亚，因为莫亚是万毒血尸，但是血族的万毒血尸并不是只有莫亚一个人，他只是一个怀疑对象而已。”

　　“但是不管如何，不管是谁，出手的人是血族这一点是毫无疑问的，他们既然敢对我们的人出手，那就是对我们的公然宣战，我们自然需要迎战的！”

　　杨浩沉吟了片刻后问道：“这事你同上面谈过吗？”

　　娜塔莎点头：“进行过初步的交谈，他们也初步同意，但是具体怎么联手还需要具体的商谈。”

　　杨浩想了想：“那你们教廷呢，是怎么想的，追查凶手？”

　　娜塔莎摇摇头道：“不，我们会对一些区域的血族发起攻击，彻底的净化他们，他们既然对我们出手，那我们必然给他们血的教训！”

　　杨浩苦笑道：“直接宣战？向所有血族宣战？”

　　娜塔莎沉声道：“教廷并不惧怕和血族的战斗，虽然现在已经是科技时代，但是并不代表我们就已经不能战斗！我们会肃清一定区域里所有的血族，以此来警告所有的血族，当然，如果他们想要战下去，那就战下去，圣光无处不在，光明必将胜利！”

　　杨浩有些无奈：“这可不是一个小决定，教廷和血族如果真的全盘开战，那恐怕对全世界都会引起巨大的反响吧。”

　　娜塔莎眼光中流露出坚毅的神色：“是的，所以我们需要先和华夏修行者这边商谈好，狼人血族同样是华夏修行者的对头，如果我们能联合的话，必然能给血族沉重的打击！”

　　杨浩沉默不语，这事确实不是小事啊，教廷和华夏修行者要联手扫荡血族！

　　不知道华夏这边最终会做出什么决定呢？

　　杨浩想了想道：“这事不是我一个人能够做决定的，我只是一个人，实力虽然还不错，但是终究势单力薄，我不能具体答应你什么，但是我可以保证，如果凶手真的是莫亚的话，我会出手！”

　　娜塔莎眼光中略微流露出两分失望，但是很快便调整好了自己的情绪：“好的，我不勉强你，但是如果华夏参战的话，我希望你能加入。”

　　杨浩犹豫了一下，缓缓道：“如果华夏官方真的决定参战的话，我会加入的。”

　　娜塔莎松了一口气：“好，有你这句话就行。”

　　杨浩看着娜塔莎的神色，忍不住苦笑道：“娜塔莎，好歹我们也是朋友，如果说是你私人需要我帮助，我肯定义不容辞，可是这是你们整个教廷的事情，我肯定不愿意去掺和啊。”

　　娜塔莎理解的点头：“嗯，我理解的，只是你现在可是华夏修行者年轻一代毫无争议的领军一代，再加上你在隐龙中的身份，还有你的实力，你都是和教廷联合最合适的人选。”

　　杨浩心中也很是无奈，自己实力变得强大了，可是似乎麻烦还变多了很多，似乎现在自己某种程度上占住了“第一”“未来可能的最强者”等等名号，然后很多事情发生后，很多人都会想到自己……

　　杨浩也并不抱怨娜塔莎，她是教廷的圣骑士团长，自然更多的需要为教廷出发考虑，教廷确实强大，但是绝对没有强大到可以横扫血族和狼人的实力，否则的话，哪里还会有这么多血族和狼人，早就被他们给荡平了，他们现在也就用不着来找华夏修行者联手了。

　　杨浩琢磨着教廷对血族宣战，一方面是为了维持教廷的尊严，一方面也是为了给血族施压。

　　你们血族出手杀死我们教廷的人是吧？

　　现在我找不到谁是具体的凶手，行，那我不找了，我现在无差别扫荡，给你们一点教训，想要我们停止也行啊，交出凶手啊！

　　这种手段不是一些强国最爱施展的手段吗，如果发生了袭击惨案，就算找不到真凶，那借着这个理由把疑似真凶的人揍一顿再说，不管真凶是否躲在暗处笑，反正我对死的人对活的人都有一个交代，而且还能展示自己的肌肉，显示自己的强大……


第1645章 立威，表态

　　娜塔莎和上面的人怎么谈判的杨浩不管，但是娜塔莎是他的朋友，既然到了华夏，到了京城，杨浩自然是要尽尽地主之宜的。

　　娜塔莎时间并不多，杨浩用了一整天的时间陪着娜塔莎转了转京城最出名的景点，吃了最有特色的京城美食，逛了最好的京城夜景，一直到晚上九点多的时候，杨浩才送娜塔莎回住的地方。

　　娜塔莎第二天一大早，将会带领使团一起赶回蒂凡尼，所以今天也是杨浩和娜塔莎在华夏的最后一次见面。

　　杨浩一直把娜塔莎送回到她房间门口，娜塔莎打开了房门，看着门口的杨浩忽然问道：“如果我某一天战死了，你会为我伤心吗？”

　　杨浩愣了一下，旋即没好气地说道：“好好的，说这些不吉利的话干什么。”

　　娜塔莎摇摇头，依旧倔强的望着杨浩：“回答我。”

　　杨浩看着娜塔莎认真的表情，想了想，也认真的回答道：“我肯定会伤心的，如果真发生这样的事情，我一定会替你报仇的，不管是谁！”

　　娜塔莎嗯了一声，眼眸中闪过几分高兴的神色，忽然向着杨浩靠近了两分，双手搂住了杨浩的脖子，亲吻了上去。

　　杨浩略微有些愕然，旋即伸手轻轻的搂住了娜塔莎，热情回应。

　　良久，唇分。

　　娜塔莎轻轻的咬了咬嘴唇，松开了杨浩的脖子，退后了几步，脸上微微的有着两分红。

　　“不要多想，只是你的话让我感动了。”

　　杨浩情绪也有着两分复杂，娜塔莎无疑是很漂亮很有魅力的一个女人，但是杨浩和她注定是不会发生什么的，如今这般热情亲吻，这情绪多少会有着几分难以说清楚的纠结。

　　杨浩一时间也不知道说什么，犹豫了好几秒才轻声道：“如果真的开战了，你一定要保护好自己，安全第一，只有好好的活着，才能做更多的事情！”

　　娜塔莎轻笑道：“我又不是三岁小孩子，我会照顾好我自己的了。”

　　杨浩嗯了一声，又沉默了几秒，最后退后几步，轻声道：“那你好好休息，一路平安，明天我就不来送你了。”

　　娜塔莎凝视着杨浩：“再见。”

　　门在杨浩的面前轻轻关闭，杨浩看着房门，脸色有着两分复杂，半晌，杨浩转过头，迈开脚步，大踏步的去了。

　　屋子里，娜塔莎靠在门口，听着杨浩离开的脚步声，脸上原本的笑容一点一点的沉寂下来，最后全部消失。

　　娜塔莎的脸上有着几分寂寞，半晌，她伸出手，在自己的脸上用力的搓了搓，然后长长的呼出了一口气，脸色已经再次恢复了平静。

　　……

　　第二天，娜塔莎等人便离开了华夏，杨浩找到了龙王，询问这件事情华夏方面的态度。

　　“教廷要对血族宣战，我们会参战吗？”

　　龙王苦笑道：“没那么简单的，就算真要宣战，真要做斗争，那也都是暗地里的战斗，在这个社会，是不可能搞得尸横遍野的，这是国家不能允许的。”

　　杨浩无奈地说道：“是啊，我也是这样觉得，如果说在古代，谁的拳头大，杀了就杀了，可是现在有法律，有各种先进威力强大的武器足以压制他们，他们根本就没办法光明正大的战斗吧，而且这种事情必然会惊动国家吧？”

　　龙王侧脸看着杨浩，嘴角带着几分笑意：“她对你说的是肃清一定区域吧？”

　　杨浩点头：“是的，她确实是这样说的。”

　　“不要担心，我们觉得这次教廷大做文章更多的是为了立威，他们要联合我们华夏修行者，更多是一种造势，而且这次的事情发生得很蹊跷，其中恐怕还有别的原因，没那么简单的……”

　　杨浩松了一口气：“只是造势？”

　　龙王笑道：“暂时应该是这样，你也能想象的，教廷和血族全盘大战，这怎么可能，国家不可能不介入的，在国家机器面前，他们还可能这般大战吗？”

　　杨浩苦笑道：“既然只是造势，搞的那么严重干啥，那我们会怎样做？”

　　龙王沉吟道：“现在局势还没有太恶化，我们暂时还不会插足，但是在恰当的时候，我们或许会派出一些人去蒂凡尼表示一下我们的态度。”

　　杨浩毕竟也经历过不少事情，听到龙王这般一说，大致就明白过来：“站队，力挺，表态，是这个意思吗？”

　　“差不多是这个意思吧，毕竟我们和他们相隔这般远，血族狼人也不敢来华夏嚣张，我们和他们的冲突其实并不急迫，所以要让我们远赴国外去和他们打生打死，这明显不太可能啊，我们可不是世界警察，什么都要去管……”

　　杨浩稍微放下了一点心，想了想道：“娜塔莎曾经说起过，他们的人死于血族，同时身中很多种剧毒，怀疑杀死他们的是万毒血尸……”

　　说起这个事情，龙王也略微的皱起了眉头：“这个事情我也听说了，但是现在只是怀疑，还不能证明，而且最重要的凶手到底要做什么，杀死这么多教廷的人，难道是为了挑起血族和教廷的大战吗，那这个挑起大战的人又有什么好处呢？”

　　杨浩也陷入了沉默，因为他也不知道答案。

　　这件事情很诡异，血族公然连续的袭击教廷的人，这简直就可以用胆大包天来形容。

　　可是没有谁是傻子，既然对方这般做，那就一定有目的。

　　是个体血族对教廷的血腥报复？

　　还是一些有些人的挑拨计划？

　　甚至是栽赃嫁祸？

　　这世界上如今是鱼龙混杂，就算同样是血族，血族也分为十三氏族，每个氏族的目标和宗旨都不一样，甚至还相互为敌，可谓是无比的混乱，真出了凶手，鬼知道到底是谁……

　　“如果真的要派队伍过去，到时候算你一个哦。”

　　杨浩回过神来，犹豫了一下，点头答应道：“好，正好我也想看看有没有机会去干掉莫亚，到时候未尝不可以和教廷的人合作一下！”

　　龙王点头道：“行，反正现在也只是先说一声，有没有这回事都还不知道呢，现在先看他们打，看戏吧。”

　　杨浩想起龙雪娇的事情道：“我最近要出去办点私事，应该会耽误一点时间。”

　　龙王侧头问道：“出国？”

　　杨浩点头，却没有细说，毕竟这是和龙雪娇的一笔交易，杨浩也不方便透露给别人，哪怕对方是龙王……


第1646章 毒牙佣兵团

　　“我和你合作。”

　　杨浩将手里的文件夹放在了桌面上，盯着对面的龙雪娇爽快地说道：“具体说说吧。”

　　龙雪娇脸上流露出几分迷人的微笑：“很不错的选择，我想你一定不会后悔的。”

　　杨浩想了想道：“我还想听听关于那个怪物的详细情节。”

　　龙雪娇苦笑道：“虽然我们都亲眼看到了它，但是我们也很难去描述它，它浑身都长满了黑黝黝的毛发，双足直立，看形态确实有些像人，但是却又长着锋利的爪子，那爪子能够轻易的撕裂人的身体，就像是刀锋一般……”

　　杨浩皱眉问道：“你们是怎么发现它的？”

　　“它好像本身就藏身在那个山洞里，我们进入之后，然后我便听到了我的人发出惨叫，死了几个人，我们才退出了山洞，它追杀了出来，又杀死了几个人，追了一截后才放弃的。”

　　杨浩问道：“它在吃人？它是吃人的血肉还是只是在吸取鲜血？”

　　龙雪娇苦笑道：“这个我也不太清楚了，那时候人人都吓的要死，都忙着逃命，谁还有时间去关心它到底是吸献血还是吃肉啊。”

　　稍微愣了下，龙雪娇若有所思地问道：“你问只是吸取献血还是吃人血肉，你是怀疑那家伙是血族吗？”

　　杨浩点头：“只是怀疑，毕竟你说了它是人形，双足直立，爪子如同刀刃，这一点的话，狼人和血族似乎都有部分条件满足，他们也同样都不惧怕子弹，所以我才想问的更清楚一点，当然，也有可能是其他未知的凶猛家伙，狼人血族也只是我的一个猜测而已。”

　　龙雪娇摇摇头道：“这个我就真不知道了，只有你自己去看了。”

　　杨浩想了想道：“行，那我要带几个人去。”

　　龙雪娇爽快地说道：“行，你要带多少人都可以，反正我只认你。”

　　杨浩嗯了一声，又解释道：“我准备带迪莉娅，我师傅和我两个师妹去，迪莉娅是血族，实力强大，在很多时候我不能办到的事情，她能办到，我们联手的话，战斗力更强大，如果对方是血族的话，那她或许更加能帮上忙。”

　　“我师傅现在处于悟气境，距离借气境还差一点距离，如果那真是一个超大的风洞，或许能够帮我师傅领悟借气境，而我的两个师妹还没有练出内气，在这样的地方也应该会大有裨益。”

　　龙雪娇笑眯眯地说道：“你果然是个好人，有好事的时候从来都没有想着独吞，而是想着自己身边的人，希望他们也能得到好处，和你这样的人打交道我真的很安心。”

　　杨浩冷着脸道：“你也不用给我戴高帽子，我该拿的我还是会拿可不会少一分，如果那确实是风洞，我们有所得的话，那所有的宝藏我一成不要，但是如果那不是风洞的话，我要三成！”

　　“三成吗？”龙雪娇笑道：“你开的价格算不得很高啊，我还以为你要说五五开呢？”

　　杨浩摇头道：“三成足够了，我只拿我该拿的。”

　　“成交，没问题，如果你们没有收获，那所有找到的宝藏分你三成！”

　　杨浩也洒脱地说道：“好，什么时候出发？”

　　“如果你没有其他事情的话，后天如何？”

　　杨浩点头：“行，就这般决定。”

　　告别了龙雪娇，杨浩分别打电话给了迪莉娅、孙天海和小姨，迪莉娅二话没说便答应了，孙天海倒是多问了几句，杨浩对孙天海却是并不隐瞒，告诉他有一个朋友发现了疑似风洞的地方，而且比周家的风洞能量浓度可能还要高很多，如果属实的话，或许孙天海能够在那有所提升。

　　孙天海很是欣慰，因为这个徒弟在这样的时候都能想到自己，说明自己整个徒弟真的没收错。

　　“如果可以的话，可以把薛娜一并给带着，她现在已经是内气小成境门槛，如果能够进入风洞修炼，那她的实力将会得到大幅度的提升。”

　　杨浩愣了一下，心中有着两分惭愧，自己最近很少和薛娜联系，自己竟然忘了薛娜也是一个修行者。

　　“好，我给她打电话。”

　　杨浩拨通了薛娜的电话，薛娜的口气似乎有些意外：“杨浩，怎么想起打电话给我了？”

　　杨浩顿时有些尴尬，因为这口气似乎是自己很久不和她联系一般，不过好像事实上也是这样，两人平日里确实没怎么联系。

　　自从那次从国外回来后，薛娜对自己的态度好像发生了变化，杨浩也不太好去追问，再加上一连串的事情搞的杨浩焦头烂额的，两人之间似乎也就疏离了不少。

　　“是这样的……”杨浩轻轻咳嗽了两声，掩饰住自己的尴尬，将风洞的事情大致的讲了一遍。

　　薛娜却似乎并没有太大的惊喜，只是问道：“如果我去，会给你增添什么麻烦吗？”

　　杨浩连忙表态：“当然不会，你放心，现在我很厉害的，一定能够保护你，再不会出现像之前那种情况的。”

　　薛娜笑道：“好，只要不会添麻烦，那我就去，我自然也是希望我的实力变得更加强悍一点的。”

　　杨浩松了一口气：“好，那你最近有时间吗？”

　　“嗯，有时间的，我现在已经不是警察了，自然有很多的时间。”薛娜很随意地说道，只是口气中却似乎总有那么几分让人揪心的感觉。

　　杨浩沉默了两秒，是的，薛娜已经不再是警察了。

　　之前杨浩担当警察，让家人担惊受怕，后来她又一定要去维和部队，而让家人同意她去的理由便是回来之后便不再当警察，回来后她跟随杨浩去了一趟国外，再回到家里，她也信守承诺的转了岗位，转了文职，再也不用冲锋陷阵在一线。

　　“行，那我给你订机票，我们从京城一起出发。”

　　薛娜这倒是没和杨浩客气：“好！”

　　挂掉电话，杨浩心中还是略微的有着两分复杂，但是旋即杨浩又把这几分烦恼丢到脑后。

　　这样不是挺好的吗？

　　难道自己真的要纠缠拖累薛娜一辈子吗？

　　第二天，孙天海等人全部都飞到了北京，然后齐聚在杨浩订好的酒店里。

　　杨浩看到薛娜的时候，心情还有着两分忐忑的，因为杨浩有点不知道用什么态度却面对她。

　　薛娜走了上来，拍了杨浩肩膀一巴掌：“怎么一副便秘的表情，难道看到我就这般不爽吗？”

　　杨浩顿时无语：“你就不能好好说话吗？”

　　薛娜嘿嘿一笑，伸出手，大大方方的抱住了杨浩，然后将脸在他胸膛上蹭了两下：“你这家伙就忙着生孩子看孩子当奶爸去了，就把我们都丢脑后了，真是可恶。”

　　苗珊珊和苗蓉蓉两姐妹在后面看着薛娜的动作，表情略微的有着两分吃惊，但是旋即又释然。

　　早都知道杨浩有着不止一个女人，多一个又有什么惊讶的？

　　薛娜却也没有做更近一步的动作，松开了杨浩，笑道：“这次我们师门的人，可都是全部来了啊。”

　　苗家姐妹和薛娜还是第一次见面，杨浩给两人介绍了薛娜，两女都乖乖的叫到：“师姐好！”

　　薛娜之前来的时候也听师傅孙天海说了这两个小师妹的事情，初次见面原本想给点见面礼的，但是来的匆忙却没准备，看着旁边笑嘻嘻的杨浩，顿时一把把杨浩给抓了过来。

　　“两个师妹，一人一份见面礼，我这个当师姐的穷，也没什么拿得出手的东西，大师兄有钱，我的两份见面礼让大师兄替我给了。”

　　杨浩顿时尴尬，但是也爽快的答应了下来：“行，两师妹一人一份礼物，记我账上，等这次去冒险，我去找点好东西来当见面礼，之前我还没给见面礼呢，到时候一并补上。”

　　杨浩这个答应得爽快，苗珊珊姐妹也都高兴起来，倒也不是说贪财，而是享受这种气氛和感觉。

　　她们可是门中的小师妹呢。

　　所有小说里最招人疼爱的小师妹呢。

　　当天晚上，龙雪娇来到酒店，请大家吃了一顿丰盛的晚宴，龙雪娇出手就很大方了，除开杨浩每个人都有一份见面礼，而且都价值不菲。

　　杨浩也没和她见外，让众人统统都收起来，反正这次要去找宝藏，这点东西算什么，九牛一毛都算不上。

　　第二天，一群人坐上了飞机，经历了转机然后转车，多次周转后，众人所处的位置也越来越荒僻。

　　奔波了整整两天，杨浩等人才终于在一座小城镇里停了下来，连续的奔波让众人都有些疲倦，便在这里过夜，而龙雪娇则联络起她雇佣的佣兵队伍。

　　在这个小城休整了一天，龙雪娇雇佣的佣兵队伍也赶到了这里，零头的是一个华夏人。

　　整个队伍一共十个人，这十个人配备都非常的齐全，不管是人员配置还是装备配置，看得出来这只佣兵队伍还是非常专业的。

　　领头的佣兵和龙雪娇显然是认识的，走了进来，打量了屋子里的人，眉头顿时皱了起来：“你说你这次带了足够强大的人来，难道就是他们？”

　　也不怪整个男人怀疑，屋子里四个年轻漂亮的女孩子，一个中年男人，一个三十来岁的男人，从外貌看上去实在没什么威胁力，这群人更像是一个旅游观光团，尤其是四个兴致勃勃的年轻女孩子，这是来冒险的吗？

　　龙雪娇微笑道：“不要小看他们，如果他们都不强大的话，那这个世界上就找不到强大的人了。”

　　整个佣兵头领皱了皱眉头，显然还是有些不太相信，他越过龙雪娇，走到了杨浩和孙天海面前，沉声道：“我叫龙兵，是毒牙佣兵团的团长，之前我曾经跟龙小姐进过一次山，但是那一次，我们死了七个弟兄，那个怪物非常的强大，所以我希望你们能证明自己的实力，这样我们也能更好的合作。”

　　毒牙佣兵团吗？

　　杨浩微微一愣，毒牙佣兵团在佣兵团界也是小有名气，他们的信誉很好，而且开创者是华夏人，或许这也是龙雪娇找上他们的原因，当然，可能还有一些其他杨浩未知的原因。

　　龙雪娇一个娇滴滴的女人，能够孤身跟随一个佣兵团去找寻宝藏，也不怕被人黑吃黑给灭了口，如果说中间没有其他关系，杨浩是肯定不信的。

　　杨浩转念一想：“龙兵？你也姓龙，你和龙雪娇……”

　　龙雪娇在旁边坦然地说道：“严格意义上，他是我的堂哥，只不过龙家并没有认他，当然，这是另外一个故事了，和我们现在要做的事情没有任何冲突。”

　　杨浩恍然，难怪龙雪娇能够信任他了，原来他根本就是龙家的人。

　　至于她说的什么龙家不认他什么的，那确实也是另外的故事，杨浩也并不关心。

　　杨浩看着面前的龙兵，平心静气地问道：“你想让我怎么证明？”

　　龙兵摇摇头道：“任何你认为的方式都可以，我必须为我的兄弟们生命负责。”

　　杨浩嗯了一声，拿起了旁边的飘雪剑，随手拔出，凌空随手一斩。

　　两米外的一张茶几无声无息的便断裂成了两截，杨浩归剑入鞘，凌空一拳轰出，前方屋子那结实的地面上陡然出现了一个不小的深坑。

　　龙兵睁大了眼睛，惊讶的看着杨浩，眼光充满了难以置信的神色。

　　他是龙家的人，又是在外闯荡的佣兵团团长，见多识广，对于修行者大致还是有着一些了解的，能够轻轻松松做到这个程度的绝对都是修行者中的超级强者！

　　让龙兵感到吃惊的是对方竟然如此年轻！

　　龙雪娇在旁边看着杨浩随手展现出来的威力，心中也是有些骇然，这样的人实在是太凶残了，完全可以杀人于无形啊，如今杨浩已经有着如此恐怖势力，如果他还能再前进一步，那又当是如何的境界实力？

　　龙雪娇对着龙兵说道：“杨浩目前的实力已经是修行者中最厉害的，就算在整个世界，基本都算是最厉害的水准，有他在，肯定没有问题的。”

　　龙兵退后了一步，冲着杨浩欠了欠身子：“冒犯了，请别在意！”

　　杨浩笑道：“不用在意，你这样做说明你很负责，这是完全正确的，一个连自己队伍什么情况都搞不清楚的佣兵团，又如何能如臂驱使的去战斗？”

　　龙兵爽快地说道：“行，既然你这般说了，那我也就直说了，对付正常人我的人足够了，但是要对付那个怪物，还得你们出手，我们完全不是他的对手！”

　　杨浩点头道：“没有问题，交给我们吧，就算是常规战斗，我们也能出手的，你们只要负责大家的运转便好。”

　　龙兵也没有什么不悦，虽然他自认为他的人都是精英，可是在这样强大的人面前，确实没有半点的优势，而且对放真要是愿意出手，那也是好事，至少可以尽可能减低自己队员的伤亡。

　　众人休整了一天，第二天一大早，加上龙雪娇之前带来的三个人，一行总共二十人，分别乘坐在三辆越野车上，向着更荒僻的荒野深处前行。

　　越野车开了大约两百公里便停下了，因为再也没有前进的道路了，再前方都是无比荒僻的原始森林。

　　“下面我们便要开始步行了，原始森林里充满了各种毒虫猛兽，各种致命毒素的植物，大家一定要小心！”


第1647章 人工风洞？

　　龙兵的告诫并不是吓人的，杨浩可是非常清楚这种原始森林的可怕，里面有着各种各样让人致死的原因。

　　各种凶猛的野兽也就罢了，先不说杨浩这样的修行者，就算是龙兵这样的家伙也不会害怕的，毕竟他们可都是全副武装的。

　　真正致命，真正让人需要警惕的却是这原始森林里各种难以察觉的危险，或许是看不见的陷阱，一脚下去，整个人都陷入其中，又或者各种蛇虫毒蚁，他们潜伏在阴暗的角落，飞行在黑暗中，让人难以防范。

　　哪怕是训练有素的精英战士，如果没有充足的准备进入原始森林，也往往会遭遇各种危险，运气差点便是难逃一死。

　　半夜悄悄的爬上大树直接将人勒死的巨蟒，悄无声息钻入你的衣服的毒蝎子，还有爬地无声的毒蜘蛛，甚至一些看上去很美丽或者很普通的植物，也会瞬间变成致命凶手，瞬间要了你的性命。

　　所有的女人都被杨浩要求换上了高帮的登山靴，身上也套上了迷彩服，领口袖口全部都给扎紧，带上了渔夫帽，手上也带上了手套，几乎浑身除了一张脸以外都已经被防护在了衣服之下。

　　这样的经历对于杨浩来说，并不新鲜，但是对于其他人来说，却都是第一次，新奇中又带着两分紧张。

　　当杨浩凌空一指将一条从旁边草丛里窜出来色彩斑斓的毒蛇给切成两半并且告诉她们被这种毒蛇咬中，大约只能活半个小时时，这些女人一个个的才变得越发谨慎小心起来。

　　龙兵一行人也都是经验丰富，在知晓杨浩等人的战斗力后，他们也直觉的把自己定义在了辅助的地位上，安营扎寨半夜守卫这样的事情他们都包圆了，当然，这原本也是他们的职责。

　　在原始丛林中前行，速度自然不会太快，等到杨浩他们找到了龙雪娇所说的那个地方时，已经是几天之后的事情了。

　　龙兵等人的情绪明显的变得紧张了许多，龙雪娇指着对面的一座山峰道：“那个巨大的山洞就是在那座山峰之中，那个怪物就是在那山洞中，而按照地图，要找到宝藏，就得进入那个山洞。”

　　杨浩嗯了一声道：“行，到时候我和迪莉娅，先去看看情况，然后你们再靠近。”

　　龙雪娇点头：“我们在靠近那个山洞的附近等你们。”

　　杨浩之所以让迪莉娅和自己去探查，一方面迪莉娅实力很强，二方面迪莉娅是血族，视力是完全不受黑夜影响的，甚至在黑暗中她的战斗力更高，第三方面就算遇到什么不对劲的事情，真要逃命的话，迪莉娅还能飞行带着杨浩一起逃，如果人多了，那可就没办法了。

　　众人抵达之后，时间正是中午时分，众人吃了午餐，休息了一会儿后，杨浩便同迪莉娅两人出发了。

　　两人实力都很强大，奔行如风，迅速的接近了龙雪娇所指的位置。

　　“等一下。”

　　迪莉娅忽然叫道，鼻子稍微抽了抽，然后停下了脚步。

　　杨浩停下了脚步，迪莉娅左右看了看，然后向着旁边走了一段距离后停了下来。

　　杨浩跟了过去，走了几步，眼光陡然一凛，落在了迪莉娅前方的地面上，在那里，有着一具尸体。

　　这具尸体已经死了有段时间了，身上的肉或许是被野兽撕肯，已经扯得差不多了，看上去颇为狰狞。

　　迪莉娅看了几眼转过头对杨浩说道：“他的尸体不知道是被那个怪物吃掉的，还是被野兽啃食了，不过从他所处位置地面来看，他并没有流多少血……”

　　杨浩眉头微微皱起：“他的血被吸了？”

　　迪莉娅没有评价：“或许，他脖子这一团已经烂得不能在看了，否则的话，倒是可以从这里伤口判断，如果是血族的话，吸血最大可能都是从脖子大动脉吸血的，因为这里血液喷涌来得最快……”

　　杨浩看了几眼，忽然笑道：“就算是血族，我们两个联手，也不用怕吧。”

　　杨浩说的颇为自信，迪莉娅也听认同，确实，如果怪物只有一个，以杨浩和迪莉娅两人联手，还真不怕。

　　两人转过头继续向着山洞入口的方向走去，沿途又发现了两具尸体，不过这两具尸体更惨，浑身被野兽啃得已经只剩下白骨了，自然也就无从发现什么了。

　　再前行了一百来米，杨浩便看到了龙雪娇所说的那个山洞，整个山洞的入口长满了长长的藤蔓，这些藤蔓将整个洞口都给彻底封住，不过山洞口的藤蔓已经被人为的切除掉了，想必是之前龙雪娇等人第一次来切除的。

　　杨浩拔出了飘雪剑，和迪莉娅两人一起走进了山洞。

　　山洞里很黑，杨浩拿出了强力手电筒，打开了手电向着里面走去，迪莉娅则走在杨浩的前方。

　　谁让迪莉娅在黑暗中能够视物呢？

　　这个山洞很长，很深，而且山洞很曲折，弯弯折折的，杨浩两人一直向着里面走了至少上百米，眼前才变得逐渐开阔起来。

　　杨浩忽然停下了脚步，感应了一下，脸上流露出了几分喜色。

　　修行者达到悟气境之后，对于天地灵气感知都是非常清楚的，他分明的感觉到空气中天地灵气的浓度在不断的增加！

　　虽然还不确定这里面到底是否形成了风洞，但是凭借现在的天地灵气浓度已经能够让修行者获益匪浅了，当然，这个浓度的天地灵气对于杨浩这个境界实力的修行者帮助还是非常有限的，毕竟借气境的强者已经达到借天地灵气为己用的地步了，已经很难在身体里吸纳多少灵气了。

　　再次前行，天地灵气的浓度越发的浓郁，到了最后，杨浩甚至有一种感觉，那就是自己好像整个人都被灵气全身包裹一般，这种感觉对于修行者来说，是非常幸福的。

　　原本天地灵气是稀疏的存在于天地之间，但是在这里，这些灵气就像是温水一般将整个人都彻底的包围，这浓郁程度完全是以百倍计算！

　　随着两人越来越深入，眼前也越来越宽广，终于眼前一空，一个巨大的空间出现在了杨浩两人的面前。

　　杨浩终于看到了照片上的那神奇光景。

　　巨大的空间中，有着一点一点无数细微的东西，仿佛是在发光，但是这种微光却又无比的细微，如果不仔细看，却是根本看不见，可是杨浩却能清晰的感觉到，并且能够看到。

　　杨浩同时感觉到无比浓郁的天地灵气，这浓郁的程度远远的超过了周家的风洞。

　　杨浩兴奋不已，手中的强力电筒也开始四面探查，想找寻下到底是什么原因能够造成这里如此能量浓郁的风洞，可是四处打量了半天，杨浩却也没有看出个所以然，甚至连龙雪娇说的通过整个大洞的通道在哪里都没有看到。

　　杨浩转头看向旁边的迪莉娅：“这里情况怎样？”

　　迪莉娅知道杨浩视力有限，便帮着杨浩描述面前的情景：“这是一个很大的山腹中空大洞，高度至少有着百米，地上有着很多的乱石，就像是石钟乳一般，尖尖的，岩壁上似乎有着人工的痕迹，但是年代看上去已经非常的久远……”

　　杨浩愣了一下，人工的痕迹？

　　这是怎么一回事？

　　“迪莉娅，你仔细看清楚一点，真的是人为痕迹吗？”

　　迪莉娅张开了背后的双翅，飞了起来，贴近了旁边陡峭的岩壁，仔细的检查了一遍，还伸手在上面摸了一阵，然后肯定的回答道：“是的，这岩壁都是石头，非常的坚硬，但是这山崖石壁却像是被什么利器直接切开一般，非常的光滑，只是在某些地方，却又有着奇特的凹槽纹路，这纹路看上去似乎也是人为迪搞出来的……”

　　杨浩愣了一下，旋即想到了周家的风洞，不也是差不多的情况吗？

　　难道这个风洞真的是人为创造出来的？

　　风洞是修行者们提升实力的地方，也只有修行者才能使用，自然而然创造风洞的也只能是修行者，难道这个地方并不是自然形成，而是修行者创造出来的？


第1648章 万蛇噬魂

　　杨浩虽然很震惊，但是却也没忘记自己出现在这里的原因。

　　“迪莉娅，找寻一下那个怪物的踪迹，能看到它吗？”

　　迪莉娅返身在空中飞舞了两趟，然后说道：“这个空间里看不到任何可疑的对象，应该没有藏在这个洞里，而应该是在继续山洞往下的地方。”

　　“往下？”杨浩现在身处黑暗中，整个人都是蒙圈的：“你看到通道口了吗？”

　　“是的，就在最下方，一个隐蔽的洞口，大约有两人高，是个圆拱形的通道……”

　　杨浩睁大眼睛：“圆拱形？”

　　迪莉娅自然明白杨浩口中的惊诧口气何来，稍微向着下方飞了一段距离，仔细的观察了一番，然后肯定地说道：“是的，这肯定是人为的，这个拱形通道绝对不可能自然形成。”

　　杨浩越发惊奇，这里可是非洲，在这里竟然出现了一个修行者才能使用的风洞，而且这个风洞还是人为形成的，这怎么能让人不惊讶？

　　既然这里出现了杀人的怪物，杨浩肯定不相信这里还有活着的修行者，一方面如果有修行者，恐怕早就同那个怪物打起来，灭了怪物了，另外一方面，根据迪莉娅所说，这个地方虽然无法判断到底有多少年代，但是至少几百年是有的。

　　没有人能够活几百年，就算最厉害的修行者，哪怕达到了大圆满境的修行者也不可能！

　　杨浩忍不住想到，师傅曾经说过，修行者和狼人血族的战斗可以追溯千年，也或许在古代的时候，修行者来到了这里，然后建造了风洞修炼，然后死在了这里？

　　这想法虽然有些怪，但是似乎最合适的理由了。

　　杨浩按照迪莉娅的指示，手电终于找到了一个比较隐蔽的拱形山洞入口。

　　杨浩顺着一条并不平坦的道路一路往下，走了好一会儿，才到达了这个山洞的底部，用手电筒向着上方照了照，强光消失在黑暗中，根本无法看到山洞的顶端。

　　杨浩和迪莉娅两人站在那个拱形门的入口，还是迪莉娅打头，为了确保安全，她先给自己施展了一个血光护罩，然后才向着里面走去。

　　这个通道也是蜿蜒向下的，而且整个通道比上面可要好走多了，竟然是像模像样的石梯！

　　这里一定有人居住过！

　　两人才走了几十米远，山洞中陡然传来一阵奇怪的声音，就像是野兽在低沉的咆哮一般。

　　杨浩和迪莉娅两人同时停下了脚步，戒备的看着通道里面，陡然的，一道黑影忽然出现在了通道的尽头，直接的扑向了走在前面的迪莉娅。

　　这黑影很快，快的让人只能看到一溜残影，眨眼间它便已经冲到了迪莉娅的面前，两只爪子刺向了迪莉娅。

　　迪莉娅提前施展的血色护罩在这怪物的爪子面前，竟然没有作用，那爪子直接的刺破了血色护罩，然后重重的插了下去。

　　迪莉娅大吃一惊，她现在实力虽然算不得最厉害的血族，但是却也绝对是顶尖的了，她施展的血色护罩甚至能抵挡子弹炮弹的攻击，却挡不住这人的徒手攻击！

　　眼见这怪物的爪子就要刺入迪莉娅的身体，迪莉娅的身体表面陡然浮现出了白森森的骨骼。

　　阿萨迈氏族的圣器骨琴！

　　怪物的爪子狠狠的戳在了骨琴上，迪莉娅整个人仿佛被雷击中了一般，整个人都倒飞了回去，重重的撞在了墙壁上。

　　杨浩大吃一惊，手中的飘雪剑已经如同画出一道幽冷的光芒，劈向了那个黑影。

　　那个黑影一声低吼，手里的爪子向着杨浩的剑挥舞了过去。

　　剑和爪子撞在一起，竟然发出了金铁撞击的声音，杨浩原本以为自己这一剑怎么都能把对方的爪子给切断的，然而却并没有。

　　但是杨浩这一剑却是凝气成剑的，剑锋虽然被利爪给挡住了，但是凝气而成的剑却依旧切在了整个黑影的身上，顿时在这黑影的身上切开了一条大口子。

　　那黑影一声低沉的嘶吼，整个人竟然不退反进，向着杨浩扑了过来。

　　杨浩大吃一惊，黑暗中无法看清楚对方，但是只感到一道黑影直接冲向了自己，杨浩下意识的一脚踹了过去。

　　这一脚正好踹个正着，那怪物顿时被踹的飞了出去，但是它伸出的爪子却在杨浩的腿上划拉出了一条血口子。

　　就这么一瞬间的功夫，迪莉娅也已经从地上爬了起来，看着杨浩大腿上鲜血淋漓，迪莉娅眼眸中充满了怒气，一双眼睛陡然变得血红无比，双手向着前方一挥，一条血龙已经凭空的出现在了空中，顺着这个通道向着那怪物冲了过去。

　　那怪物刚起身，便被这一条血龙给扑中，迪莉娅眼中流露出几分兴奋的神色，然而下一秒，迪莉娅脸上便露出了惊骇的神色。

　　血龙陡然破裂，一条黑影从着其中冲了出来，浑身都冒着血红的光芒，它双手一招，无数的红色血丝从它的两只爪子上眼延伸了出来，就像是一根根血色红蛇，向着杨浩和迪莉娅扑了过来。

　　杨浩在黑暗中看得并不真切，但是迪莉娅却能清晰的看到这一幕，她血红的双瞳中流露出惊恐无比的神色。

　　血蛇噬魂！

　　迪莉娅猛然的冲了过来，一把抓住了杨浩的胳膊，拍打着翅膀，急速的向着通道外面飞去。

　　杨浩虽然看不清楚到底发生了什么，但是看着迪莉娅拖着自己就走，而且无比的惊恐，也大致猜到前方有危险的东西。

　　杨浩也顾不得什么，手中的飘雪剑搅动风云，向着身后不断的劈斩出一条条的剑气。

　　剑气触碰到那些红色的血蛇，血蛇顿时在空中崩解断裂，但是无数的血蛇又瞬间从后面冲了过来，直接的越过了那些断裂崩解的血蛇，再次向着杨浩两人追了过来，无穷无尽。

　　杨浩的剑气虽然无法瓦解那些血蛇，但是却有效的阻挡了它们，给迪莉娅争取了足够的时间。

　　迪莉娅总算拖着杨浩出了圆形拱门，然后拖着他直接的向着上方飞去，然后一直的飞到了上方的洞口。

　　杨浩手里的电筒照耀着下方，看着对方并没有追出来，不由松了一口气。

　　迪莉娅拖着杨浩也不说话，一口气直接的退到了洞口，这才松了一口气，将杨浩放了下来，回头看了一眼黑森森的山洞，眼光中有着心有余悸。

　　“那是一个血族，很厉害很厉害的一个血族！”


第1649章 强大血族

　　“血族？你确定吗？”

　　杨浩看着迪莉娅那还有些惊恐的脸，惊讶的问道。

　　迪莉娅看了一眼山洞，心有余悸的点头道：“是的，我确定，之前我还不确定，但是最后他施展出了一招血族秘技，就是放出无数血蛇噬咬人，这一招我也只是听说过，却从来没见到人施展过……”

　　杨浩敏锐的察觉到了迪莉娅口气中的震惊，皱眉问道：“怎么，这一招很厉害吗？”

　　“非常厉害！”迪莉娅吸了一口气道：“一般的血族根本就无法施展出来，必须实力达到很强大的地步才能施展，只要鲜血之力不耗尽，那血蛇便无穷无尽。”

　　“很强大才能施展？”杨浩追问道：“多强大？”

　　迪莉娅摇头道：“我也不知道，因为这个秘技，只是在传说中才存在，现在的血族中应该没人能施展出来。”

　　杨浩睁大了眼睛：“传说中？这么厉害？”

　　迪莉娅苦笑道：“是的，至少在我了解知道的血族中，没人能施展出来。”

　　杨浩追问道：“连莫亚古斯特这样的实力都不能吗？”

　　迪莉娅肯定的回答道：“不能，等我再完成第三次血脉觉醒，或许能施展吧。”

　　迪莉娅看了看杨浩鲜血淋漓的大腿，施展了一个血族秘法，杨浩大腿上血淋淋那正在渗血的伤口顿时停住了渗血。

　　“那我们接下来怎么办？”迪莉娅担心地问道：“在山洞里，你也看不见，很吃亏啊。”

　　杨浩笑笑道：“先回去吧，我提前有准备一些东西的，应该能派上用场的！”

　　杨浩和迪莉娅两个人回到了队伍，孙天海等人看到杨浩大腿上血淋淋的，顿时脸色都变了，同时的围了上来。

　　“杨浩，发生什么事情了，你们遇到那个怪物了吗？”

　　龙雪娇也担心地问道：“你们和它交手了？”

　　杨浩嗯了一声：“我们在通过山洞下面那个圆形通道的时候，它冲了出来，黑暗中，我看不清楚，吃了一点亏。”

　　孙天海皱眉道：“那怪物到底是什么？”

　　“是血族，他在施展是威力巨大的血族秘技。”当着龙兵等人，杨浩也没有隐瞒，直接的说出了答案。

　　孙天海愣了一下：“这里怎么会有血族？”

　　龙雪娇脸色也变了两分：“这个血族很厉害吗，你不是他的对手？”

　　杨浩点头道：“确实很厉害，但是究竟是否他对手，这个倒是还不确定，因为在黑暗中，我太吃亏了。”

　　龙雪娇点头道：“是的，当初我们也是在通过那个通道的时候遭到袭击的，只不过你们还能安然退出来，我的人却根本来不及逃跑便被杀死了。”

　　杨浩皱眉道：“他当初追杀你们，都冲出了山洞，可是今天怎么没有追杀我们呢。”

　　迪莉娅想了想说道：“或许是你刚才伤了他，他觉得我们也不好对付，所以才没有追出来吧，毕竟现在外面可是烈日，血族实力要受到很大限制的。”

　　杨浩想想也有道理，苦笑道：“要是他追出来，反倒是好了，在外面我们斗他，肯定胜算要大得多。”

　　龙雪娇听到杨浩伤了怪物，顿时有着两分兴奋：“你伤了它？”

　　杨浩嗯了一声：“我的剑气劈了他一下，有伤到他，但是应该伤不重，对于他来说，并不严重。”

　　龙雪娇略微的有着两分失望：“那我们现在怎么办呢？”

　　杨浩想了想道：“这家伙终究还是血肉之躯，到时候我用炸弹试试，另外把那山洞里弄明亮一些，只要我能看得见，战斗的话也未必吃亏。”

　　龙雪娇看了看杨浩腿上的伤，皱着眉头问道：“那你腿上的伤？”

　　杨浩笑着摇头：“没事，休息一天，明天就不影响了。”

　　龙兵插话道：“既然如此，那我们后退一段距离好了，这里距离那山洞太近，万一他晚上溜出来来偷袭我们，那可是大麻烦。”

　　杨浩也认同的点头：“对，我们先撤离。”

　　一行人撤离到了几里外，在一个隐蔽的地方扎下了营地，杨浩把孙天海等人都叫到了一起，讲起了山洞里的事情。

　　孙天海听完了杨浩的讲述，也是颇为吃惊：“你是说那个风洞是人工形成的？”

　　杨浩肯定地说道：“是的，确实是人工形成的，也就是说这个地方应该是一个修行者建造而成的，可能是他当初的修炼之地，只是为何在这个地方却又出现了一个如此厉害的血族？”

　　孙天海等人都是一头雾水，是的，在一个修行者的修炼之所却出现了一个如此厉害的血族，这事原本就透着怪异。

　　“我觉得这个地方肯定有秘密，而且那秘密应该就在这个山洞的最深处，可惜那个血族躲在里面，会袭击进入山洞的人，把守着唯一的通道，我们无法溜进去查看……”

　　杨浩说着说着，却忽然停了下来：“这个血族似乎一直都生活在这里，也不知道多少年了，按照他的实力，应该哪里都能去的，可是为何要呆在这荒郊野外呢，看他那架势，反而有着几分像是这个山洞的守护者一般……”

　　薛娜惊讶地说道：“血族守护着修行者的山洞，这也太扯了吧？”

　　杨浩苦笑道：“我也觉得这种说法有些诡异，但是现在事实似乎就是这样，按照血族长生的事实，或许这个血族和当初建造这个山洞的修行者还真有什么关系也不一定呢。”

　　“对了，师傅，那个风洞里能量非常的充足，比周家的风洞浓郁不知道多少倍，到时候大家一起进去修炼，实力肯定能提升很多，要是顺利的话，师傅你说不定能直接达到借气境也不一定啊。”

　　孙天海脸上也流露出几分期待：“希望如此吧，对了，你现在准备怎么做？”

　　杨浩笑道：“我准备用炸弹试试，这家伙肯定不明白炸弹是什么，或许可以让他吃个大亏，我们再趁机出手，或许就能顺利的干掉他了。”

　　杨浩稍微停顿了一下道：“还有一个想法，那个通向下方的通道是唯一的，我们把唯一的通道给炸了，把那个怪物给封在下面，然后我们安稳的在这里修炼，如果我们的实力能够再强一些，或许便能轻松的干掉对方了。”

　　孙天海笑道：“这倒也是个办法，不过这山洞里的情况很复杂，万一你一炸，把整个山洞全部给炸塌了，那可是麻烦。”

　　杨浩笑道：“应该不至于，整个山内部全部都是坚硬的岩石，我之前为了阻碍那血族的追杀，劈出了很多剑气，那通道虽然碎石飞溅，但是却也没有垮塌，应该不会有问题的。”

　　“不过这也是没有办法的办法，我还是要先试试，看能不能直接干掉它。”

　　孙天海叮嘱道：“安全第一，反正有时间慢慢想办法。”

　　杨浩笑道：“放心吧，我可不想把命丢在这里。”

　　杨浩原本还多少有些担心，害怕那家伙会冲出山洞来袭击众人，但是最后证明却是多虑了，一晚上平安无事，什么事情都没有发生。

　　仅仅过了一晚上，杨浩腿上的那条血口子便已经愈合，他的身体素质原本就很强大，先是被改造过，后来又被迪莉娅咬过，身体的愈合能力非常快，虽然达不到狼人那般马上愈合，但是在人类里恐怕也没人比得过了。

　　第二天早上，杨浩迪莉娅和孙天海三人再次前往那个山洞，杨浩之前便准备了大量的照明设备。

　　三个人进入山洞之后，由迪莉娅飞到半空，将那些照明设备放在山洞上方的一些孔洞缝隙里，很快，整个山洞都亮了起来。

　　在这个过程中，那个血族并没有出现，这让杨浩越发觉得自己昨日的猜测是可能的。

　　当初龙雪娇他们也是进入通道之后，才会遭遇到袭击，而在这之前，那个血族并没有攻击他们，如果说他们进入山洞，血族不知晓那是不可能的，而自己两次进入，情形似乎也是这样。

　　难道那血族只会对进入通道的人发起攻击？

　　如果是这样的话，那自己等人是否可以在这里安安静静的修炼，等到自己变得更强大了再和对方交手？

　　想了想杨浩还是放弃了这个想法，毕竟修炼那都是需要全身心投入的事情，如果在修炼的时候，对方忽然出现发起进攻，就算有迪莉娅帮助防范，也未必防范的住，毕竟自己和它交过手，那家伙可是无比凶残的，光靠一个迪莉娅是抵挡不住的。

　　之前迪莉娅遇袭，如果不是迪莉娅身上有骨琴在关键时候防护了一下，恐怕迪莉娅已经被那血族的爪子给直接开膛破肚了。

　　那家伙的爪子竟然能够抵挡自己的飘雪剑，光是这一点，便已经足够让杨浩万分小心了，飘雪剑的锋利程度他是知道的，在灌注剑气的情况下，就算是钢铁也挡不住，可是对方却能挡住！

　　光靠血肉之躯肯定是挡不住的，唯一的解释便是对方在自己的爪子上施加了什么血族秘术，让自己的爪子变得更加坚硬更加的锋利。

　　能够做到这一点，至少已经表明对方的实力不低于自己，杨浩还是决定先让对方试试炸弹的威力。


第1650章 我是凯恩·墨托斯

　　杨浩给这个凶悍的家伙准备是威力巨大的破片手雷，而且杨浩为了增大杀伤力，还用胶带将三个手雷给捆绑在了一起。

　　这个血族可是非常强大的，想要靠手雷给他伤害的机会，也可能只有一次，所以杨浩不会浪费这个机会的。

　　孙天海走在最后面，他手里提着一个巨大的强力电筒，如同探照灯一般的强烈灯光从后面照耀而下，将整个通道都照耀得如同白昼。

　　在能够视物的前提下，杨浩的胆气也足了许多，他手里拿着飘雪剑和迪莉娅并肩前行，迪莉娅的骨琴已经浮出了体外，只要目标出现，她便会催动骨琴琴音。

　　这骨琴是血族圣器，琴音多少都会对对方造成一些影响，而杨浩在当初经历了被琴音摧残之后后面却奇怪的对琴音免疫，这也是杨浩等人的一个优势。

　　杨浩的预估并没错，当他们走进通道，快要接近这段通道的末尾时，那个熟悉的黑影再度出现了。

　　相比于上次的仓促应战，如今杨浩和迪莉娅两人都从容了许多，黑影才已出现，杨浩手中的飘雪剑便已经横着划了出去，一道锐利的无形剑气随着杨浩的挥舞而横飞出去，向着那黑影拦腰斩去。

　　迪莉娅也几乎同时出手，血光乍现，化为了漫天的血红细针，向着黑影扎了过去。

　　这些血红细针铺天盖地，加上这是通道，空间狭窄，对方根本无法躲开。

　　后方的孙天海贴着墙壁，手中的强光电筒紧紧的笼罩着那个冲出来的怪物，一方面这样可以让杨浩和迪莉娅更加清楚的看到对方，而且强光照耀着对方，因为他逆着强光，也会造成很大的影响。

　　灯光下，杨浩等人也终于看清楚了那个出现攻击自己的家伙的真面目。

　　这确实是一个男人，但是身体却是无比的干瘪，就好像是一张皮贴在一具骨骼上一般，只是这具身体上却长了长长的一层毛，让他看上去就像是个毛球一般，无法看清楚他的真容。

　　他才一出现，身子一弹，便弹上了半空，贴着通道的顶部，避过了杨浩的这一剑，然后直接迎着那些血色细针冲了过去，浑身陡然出现了一片血光，就像是他身上陡然燃烧起了一般。

　　血针全部扎到了他的身上，但是却仿佛泥牛入海一般，完全没有反应。

　　他正要扑向迪莉娅，迪莉娅身上的骨琴都陡然发出了那难听的噬人心魄的声音。

　　那血族听到骨琴发出的魔音，身子陡然一顿，身子急速的一闪，退后了几米，然后落在了地上，一双血红的双眼直直的盯着迪莉娅，脸上表情有着几分痛苦，但是却又有着几分迷茫。

　　“好熟悉的声音……啊，这是……我怎么想不起来呢？”

　　那血族忽然说话了，他那张只剩一张皮的骷髅脸上露出了无比纠结的神色，他的双眼直直的盯着迪莉娅身上的骨琴，双手抱着头，一副痛苦的表情。

　　这血族忽然开口，反而把杨浩给吓了一跳，他的口音很怪，但是杨浩却还是隐约的听明白了他说的意思。

　　杨浩心中一喜，这还能说话，那也是好事啊，大家交流一下，或许根本就不用打生打死了啊。

　　反正龙雪娇的目的是探查下方可能的宝藏，自己是为了风洞修炼的，如果这家伙愿意让开路，那大家又何必要打呢？

　　修行者和血族确实是对头，但是大家无怨无仇的，也不一定就要打打杀杀啊。

　　“你是谁？”杨浩沉声地问道：“为什么要袭击我们？”

　　那血族血红的双眼中流露出几分迷茫，双手抱着头，看那力道仿佛都要把自己脑袋给挤爆了。

　　“我是谁，我是谁，我也不知道我是谁……”

　　杨浩愣住，完了，整个家伙看样子神智有点问题啊，这样子怎么交流啊。

　　杨浩试探着问道：“你让我们进去好不好，我们不要打了行不？”

　　那血族迷茫痛苦的脸上陡然露出几分凶狠的神色，双眼恶狠狠的盯着杨浩，低声嘶吼道：“不行，想要进去的人，全部都要死！”

　　杨浩很是无语，我去，问你是谁你没反应，说让我们进去你倒是一下子就反应过来了，还这般凶狠。

　　只不过血族的回答让杨浩彻底的确定了自己之前的推测，这血族还真是守着这里的，他会杀死想要进入的人，只是不知道他守护的理由是什么。

　　难道是守护里面的宝藏？

　　这不科学啊。

　　这个血族看上去也不知道多少年岁了，看他都快老的快死的样子，想必怎么也得几百年吧。

　　这宝藏就算再珍贵，那也的花出去才有价值啊，否则光是堆在这山洞里有什么价值？

　　你守着宝藏几百年，就这般在这一直守着，那有什么用呢？

　　杨浩试探着问道：“你是这里的守卫吗，你是在守卫什么东西吗，为什么不让我们进去？”

　　那血族眼中凶光四射，如同钢钎一般的利爪轻轻的活动着，似乎随时准备发起进攻。

　　“我不知道，我只知道，想要进入这里的人全部都得死！”

　　那血族说这话，可是眼光却一直落在迪莉娅身上的骨琴，一副苦苦思索的样子。

　　杨浩看着他的样子，心中一动：“你知道那是什么东西吗？”

　　血族猛然转过头，凶狠的盯着杨浩：“那是什么，我觉得那东西很熟悉，可是我想不来到底是什么……”

　　很熟悉？

　　这家伙到底什么来头，竟然很熟悉血族圣器骨琴。

　　杨浩试探着问道：“那是你们血族十三圣器之一的骨琴，你以前见过它？”

　　血族男人脸上表情陡然一变：“骨琴！圣器！我想起来了，哈哈哈，圣器骨琴，难怪我觉得这般熟悉，我想起来了，我是凯恩·墨托斯！”

　　杨浩脸色微微一变，这个血族男人脸上的迷茫已经逐渐消失，有的只是一种仿佛解脱了一般的疯狂，而且他身上的气势猛然的暴涨。

　　旁边的迪莉娅陡然失声惊呼道：“凯恩·墨托斯！你是凯恩·墨托斯！”

　　迪莉娅的叫声中充满了惊恐，杨浩心中一沉，没有转头，依旧戒备的盯着整个自称凯恩的血族，沉声问道：“你知道他，他是谁？”


第1651章 你认识这个东西吗？

　　凯恩·墨托斯似乎还沉浸在欣喜振奋的情绪里，并没有向杨浩等人发起进攻。

　　迪莉娅口气中带着明显的惊恐：“凯恩·墨托斯是七百年多前布鲁赫氏族的族长，十三圣器之一刑斧的执掌者，他实力非常的强大，加上执掌刑斧，是当时血族的顶尖强者。”

　　“凯恩最出名的一战便是和阿萨迈氏族当时最强大的血族克尔温大战，凯恩手持刑斧，而克尔温则持有骨琴，两人血拼之下，双双重伤，后来克尔温回到族里遭遇变故死亡，而凯恩却忽然无缘无故的消失，还连同那把圣器刑斧，想不到他竟然在这里！”

　　杨浩吃惊的望着前面神色疯狂的凯恩，心中无比震惊，这个家伙竟然是七百年多前的血族，七百多年前他便已经是实力最强大的血族之一，如今又过去了七百多年，这家伙实力不知道强大到什么地步了。

　　难怪这家伙竟然能够凭借自己的爪子硬扛飘雪剑，这家伙可是逆天一般的存在啊。

　　迪莉娅的话，凯恩自然也听到了，他死死的盯着迪莉娅道：“你说什么，我已经消失了七百多年了？”

　　迪莉娅点头道：“是的，你已经消失了七百多年，所有人都以为你已经死了，可是没想到你竟然还活着。”

　　“七百多年！”

　　凯恩脸上神色狂乱，显然对于自己在这里呆了七百多年这个事情有些难以接受。

　　凯恩的眼光落在了迪莉娅身上的骨琴，眼光中流露出明显的杀机：“骨琴在你身上，你是阿萨迈氏族的人？”

　　迪莉娅摇头道：“不是，我是布鲁赫氏族的人。”

　　凯恩愣了一下，因为他也是布鲁赫氏族人，如此算起来，他和迪莉娅还是同族的，他算是迪莉娅的前辈了。

　　凯恩眼中陡然射出凶光：“哼，想骗我，骨琴是阿萨迈氏族的圣器，怎么可能落在布鲁赫氏族人手里，如果你真是布鲁赫氏族的人，阿萨迈氏族的人早就追杀你到死了，怎么会让你活着到处跑……”

　　迪莉娅解释道：“我真的是布鲁赫氏族的人，我得到骨琴也是因缘巧合……”

　　迪莉娅把当初自己怎么得到骨琴的过程讲了一遍，凯恩听完之后眯着眼睛道：“你的意思现在骨琴和你性命已经绑定在一起了，要想得到骨琴就必须杀掉你？”

　　迪莉娅戒备的看着凯恩：“是的，阿萨迈氏族为抢回骨琴，已经追杀了我很多次了，因为有朋友的帮忙，才躲过了一次又一次的追杀……”

　　凯恩哈哈大笑道：“这果然都是命运啊，当初我和克尔温大战一夜，都没有斩杀他抢走骨琴，如今阴差阳错，骨琴竟然自己送到我的面前了，真是天意啊。”

　　凯恩大笑一番后，转过头盯着迪莉娅，眼神冰冷：“既然你是布鲁赫氏族的人，那我可算是你的老祖宗了，我想你肯定不介意为老祖宗奉献一点吧。”

　　迪莉娅冷静地说道：“你想杀了我，抢走骨琴？”

　　凯恩狂笑道：“你放心，等我拿到骨琴，再加上刑斧，整个天下将没人能够挡住我，到时候我一定会替你杀光阿萨迈氏族那帮家伙的，也算是替你报仇了，你说这样可好？”

　　迪莉娅冷哼道：“就算你是布鲁赫氏族的老祖宗，我也不会让你抢走骨琴的，我可还没活够。”

　　凯恩冷笑道：“这可由不得你，既然你都送上门了，难道我还会让你们跑了不成？”

　　杨浩打断凯恩的话，问道：“你怎么在这里呆了几百年呢，为什么你会连自己是谁都不知道了呢？”

　　凯恩转过头，阴冷的眼神盯着杨浩：“你是修行者？来自东方的修行者？”

　　杨浩点头：“是。”

　　凯恩哈哈大笑：“当初我就是被一名修行者给打得失去了记忆，在这里混沌的过了几百年，不过这几百年的时间，也让我伤势逐渐恢复，如今看到骨琴，总算想起来了我是谁，既然你也是修行者，那我就吸光你的血，算是先收一点利息，等我拿到骨琴，到时候一定杀干净所有的修行者！”

　　杨浩心中骇然，这凯恩的实力在七百年前已经是顶级血族了，手里还有圣器刑斧，居然还被修行者给打得失去了记忆，那修行者该有多强大？

　　杨浩明白了凯恩的身份后，也知道今天这一仗是必须要打了，对方现在可是盯上了骨琴，岂肯轻易撒手。

　　不过听凯恩话的意思，似乎他知道刑斧在哪里，又或者刑斧可能就在这个山洞里也不一定。

　　现在凯恩还没有拿着刑斧，如果等他拿到刑斧，战斗力恐怕更加惊人，自己等人肯定抵挡不住。

　　杨浩伸手从后腰间摸出了自己捆绑好的三个破片手雷，手指扣住三个拉环，直接将拉环给一下子拉开，然后将手雷向着凯恩丢了过去，同时嘴里说道：“你说你是布鲁赫氏族的人，那你认识这个东西吗？”

　　凯恩看着东西飞了过来，又听着杨浩这般说话，下意识的伸手接住。

　　迪莉娅的心一下子提了起来，她是看到杨浩拉开拉环动作的，从杨浩一拉开拉环，迪莉娅便已经心中开始倒数。

　　杨浩之前就和迪莉娅讲好了的，迪莉娅需要在关键的时候释放防御血罩，否则的话，威力巨大的破片手雷爆炸四射的破片可能会伤到自己人。

　　凯恩在山洞里已经呆了七百多年，他哪里见识过手雷这玩意儿，他只看到上三个铁疙瘩捆绑在一起，还在冒着青烟。

　　他抬起头正要询问，却看到杨浩身子陡然向着后方扑倒，同时扑倒的还有迪莉娅，而且迪莉娅在扑倒的时候还释放出了一个血色光罩，挡在自己和杨浩的前方。

　　凯恩看到两人的动作，陡然醒悟过来，恐怕手里的东西不是什么好东西，转身就要把手里的手雷给丢出去，然而手雷已经爆炸了开来。

　　“轰！”

　　三个手雷几乎同一瞬间爆炸，烈焰吞没了凯恩，无数的炸弹破片四射飞射，撕扯着凯恩的身体。

　　破片手雷威力巨大，虽然凯恩已经在最后爆炸的一瞬间醒悟过来，身体里涌出了血光，但是三个手雷一起贴身爆炸的威力，根本就不是他能扛得住的。

　　凯恩的身体瞬间被撕裂成了好几段，捧着炸弹的手已经直接炸没了，半边身体也炸飞了，剩下的身体上如同焦炭。


第1652章 宝藏、刑斧、石室主人

　　如果凯恩是普通人，那他早已经死得不能再死了，可是他是强大的血族，最关键时候，鲜血之力喷涌而出，护住了部分身体。

　　凯恩没有死，但是却和死也差不多了。

　　爆炸完毕后，杨浩从地上弹射而起，已经直接的向着凯恩冲了过去。

　　从迪莉娅所说的有关凯恩的话题，杨浩已经知道整个凯恩是无比强大的血族，强大到以自己现在的实力应该是没有办法抗衡的，而且凯恩甚至还有可能没有拿出手的刑斧，杨浩不得不小心。

　　不给敌人任何喘息之机，像凯恩这样的强者，任何的犹豫都可能葬送自己的生命。

　　杨浩才冲过去，凯恩那残缺不堪的身体里已经爆发出强烈的血光，凯恩那双眼睛如比怨毒的盯着杨浩，其中充满着无比凛冽的杀机。

　　杨浩的飘雪剑二话不说劈了过去，凯恩身体里的血光才喷涌而出，便正好撞上了杨浩飘雪剑的剑气。

　　剑气和血光碰在一起，发出沉闷的响声，剑气有些艰难的劈开了血光，然后落在了凯恩的身上。

　　凯恩的身子被飘雪剑硬生生的劈成了两截，杨浩可没有丝毫留情，飘雪剑再次扬起，横扫而出，直接的劈在了凯恩的脖子上，将他头手分离。

　　杨浩至此才松了一口气，心中也是有着几分后怕，这家伙真的太强悍了。

　　被手雷炸得七零八落，身子都不见了一半，竟然还能不死，而且还能施展出强大的血族秘技，刚才自己那全力一剑竟然被他的血光所挡，差点就劈不下去。

　　杨浩不知道这家伙在这样的情况下发狂会不会施展什么逆天大招，就像当初迪莉娅在绝境中抱着必死之念，施展了生命燃烧这样招数，直接搞定了哈利克长老，这凯恩实力更是强大，如果他也来这么一下，自己多半是挡不住的。

　　也幸好这家伙不知道手雷这种东西的巨大杀伤力，被自己漂亮的坑了一把，直接就炸得半死，否则的话，恐怕自己还真的干不掉他。

　　迪莉娅看着凯恩被杨浩彻底的干掉，也总算松了一口气。

　　虽然整个过程看上去似乎很顺利，但是其中其实却是颇为凶险，如果炸弹没有重创凯恩，那他们将迎来凯恩疯狂的反击，如果不是杨浩迅速跟进攻击，凯恩也不知道会施展什么大招。

　　孙天海也从后面走了上来，看着地上已经被劈得死得不能再死的孙天海，松了一口气，叹道：“如果不是他不懂得炸弹的威力，恐怕今天倒霉便是我们了。”

　　杨浩笑道：“是的，这也是现在科技的威力，不管修行者再怎强大，也是抵不过科技的威力的。”

　　孙天海脸上表情有着两分复杂，不知道是对修行者的没落感慨还是什么的，半晌后才开口道：“现在凯恩也死了，那可以继续探查这个山洞了，或许能有什么了不得的发现也不一定。”

　　杨浩也从凯恩的死亡中回过神来，刚才一直可都是全神贯注，一丝都没有分神，如今松了一口气想到之前凯恩说的话，也是精神一振：“嗯，我们先行搜索一番，说不定运气好，我们还能发现那把刑斧呢，迪莉娅不是说过刑斧是和凯恩一起失踪的吗，而且听凯恩的口气，刑斧也应该在他手里，他在这里呆了七百多年，那刑斧在这里的可能性很高的。”

　　三个人都有些兴奋，刑斧那可是血族十三圣器之一，而且是十三圣器中进攻力非常强的。

　　因为骨琴，杨浩对血族十三圣器也恶补了一些知识，十三圣器其中大部分被吹的无比玄奇神秘，但是实际上威力并没有那么大，也没有那么奇诡，像屠刀，虽然也是威力惊人的进攻型圣器，但是怎么可能握着屠刀就拥有几百万死灵战士？

　　如果真是那样，谁拥有屠刀早就统治全球了。

　　通道都是坚硬的岩石，手雷的爆炸虽然对通道造成了一定程度的损伤，但是却并没有彻底的破坏，杨浩三人小心戒备的向着通道下方走去。

　　穿过了通道，杨浩等人看着面前的场景，都是微微一愣。

　　展现在众人面前的是一个石室，里面有石桌石凳，布置得颇有条理，很宽敞，然后在里面的岩壁上，还有一个个方形的通道，就像是房间门一样，通往更里面。

　　“这里似乎像是……客厅？”孙天海打量了一番这周围，小声地说道。

　　杨浩嗯了一声，也赞同孙天海的这个说法：“是的，看布置挺像，而且这石桌石凳的样式，似乎是华夏古代的风格……”

　　孙天海沉声说道：“或许这里真的有一个华夏修行者在这里修行过，创造了整个洞府，只是不知道他和凯恩之间又有什么关系，我们进去看看。”

　　杨浩三个人走进第一个门洞里，这个门洞里很简单，只有一个石床，除此以外，再没有任何东西，但是在这个房间里却充满着一股血腥的气味。

　　“这里应该是凯恩的住处，他或许会在这房间里进食，所以房间里会有如此浓厚的血腥味……”

　　杨浩听着迪莉娅的话，有些奇怪地问道：“这七百多年他都是怎么活下来的？”

　　迪莉娅笑道：“血族虽然主要靠吸血为生，但是并不一定要是人血，兽类的血也是可以的，这里地处荒僻，到处都是各种各样的野兽，哪怕凯恩失去了记忆，但是他的本能肯定会驱使他去捕猎吸食献血的，不过是吸食兽类献血会让血族的实力变得衰减，他这样过了七百年，实力肯定已经倒退了不少，不然的话，当初我们第一次撞见他的时候，说不定便已经落在了他的手里了……”

　　杨浩嗯了一声：“说起来我们运气不错，要是他手里有刑斧，再加上全盛时期，我们恐怕会很惨。”

　　三个人退出了第一个石洞，再走到第二个石洞里，当电筒的强力光线照亮整个山洞时，杨浩三个人都睁大了眼睛。

　　无数的宝石，各种各样的宝石，在电筒的光芒下散发着各式各样的光芒……

　　红宝石，蓝宝石，黄金等等，就这般散乱的堆积在整个巨大的山洞里，看上去也不知道有多少。

　　三个人都目瞪口呆了半晌，迪莉娅这才低声惊叹道：“这便应该是龙小姐要找寻的宝藏吧。”

　　杨浩缓缓点头，走上前，蹲下身子，随手捧起一捧宝石，看了看后笑道：“这么大一堆，也不知道当初是怎么积存下来的，各式各样的都有，不过看上去都挺原生态的，都没有经过任何加工的……”

　　整个石洞很大，里面堆积满了各种各样的宝石，也不知道总体价值多少，杨浩虽然吃惊，但是却并没有眼红，钱对他来说，不过是一个数字，他只是震惊于这般多的宝石是怎么集聚起来的……

　　走了一圈，这个石洞里除开宝石还是宝石，并没有其他任何值得注意的东西。

　　“我越来越对下面的房间充满期待了……”

　　杨浩轻声地说道，接下来只有一个石室入口了，他觉得或许所有的秘密应该都隐藏在这最后的一个石室中了。

　　杨浩三人走进最后一个石室，才走进去，杨浩三人的目光便落在了整个石室的中央，在那里，放着一具大大的石棺。

　　除开整个石棺外，这个石室里还有石床，石桌，在床上石桌上竟然还摆放着不少的生活用品，只是这些东西都已经彻底腐朽毁坏，只有一些陶罐什么的还摆放在石桌上，并没有因为漫长的岁月而损坏。

　　三个人心中都有些紧张，既然这里摆着一个石棺，那石棺中应该是有人的，那个人是谁，就是以前住在这里或者说开创这里的修行者吗？

　　杨浩小心翼翼的走了过去，石棺是扣着的，上面铺满了厚厚的灰尘。

　　杨浩伸手扣住石棺，用力一抬，石棺的盖子顿时被打开了，灰尘飞舞中，孙天海用电筒照向了石棺之中，也看到了石棺中的情况。

　　石棺中有着一具枯骨，这枯骨身上穿着非常奇特的服装，看上去颇为怪异，而吸引杨浩三人目光的是在这具枯骨的旁边，有着一把血红色的战斧！

　　“刑斧！”

　　迪莉娅睁大了眼睛，脱口惊呼道。

　　杨浩和孙天海两人也都是吃惊无比，想不到刑斧居然真的在这里，而且就在这具骸骨的身边。

　　这具骸骨到底是谁？

　　凯恩曾经说过，他当初遇到一个修行者，被这个修行者打得重伤，失去了记忆，然后浑浑噩噩几百年，难道打伤他的那个修行者就是这具骸骨？

　　迪莉娅眼光四处转动，忽然叫道：“这墙上有字！”

　　杨浩和孙天海两人顺着迪莉娅所指，看向了里面的岩壁，却发现整个岩壁上竟然密密麻麻的布满了字。

　　这些字像是被什么尖锐的东西刻在了墙上，而在看到这些字的第一眼，杨浩和孙天海脸上都忍不住流露出两分喜色，因为这些字繁体字，是华夏古代所使用的繁体字！

　　杨浩和孙天海两人在电筒的照耀下，仔细的阅读着墙上这些铁画银钩的繁体字，当他们看完这整个墙壁上的字时，脸上神色已经充满了震惊，还有掩饰不住的崇拜！


第1653章 至尊传奇

　　这具骸骨确实是华夏人，他名字叫张明达。

　　名字并不拉风，甚至都不被华夏人所知，但是他却是一名大圆满境强者！

　　华夏修行者最顶尖的实力，自古以来也只有寥寥几人能够达到的大圆满境强者，也便是人们经常口中说的至尊强者！

　　一位华夏至尊强者怎么会不被人所知呢？

　　原来张明达当初离开华夏时，他修行已经达到大成境，但是那个时候华夏修行者大成境实力的很多，张明达也不是什么世家中人，自然而然也没有太多人关注。

　　张明达抱着游历扩宽心境的想法，一路向西，走走停停，这一走便是好多年，而最后他终于来到了现在这里。

　　长时间的游历和各种遭遇，让张明达的眼界和心扉都得到了极大的提高，而也是在这个过程中，他的实力一再提升，最终达到了借气境。

　　张明达之所以停留在这里，因为他在这里发现了整个奇异的山洞，里面有着浓厚的灵气，他将这个山洞全部给改造了出来，成为了现在这个风洞，而他也在这里修炼，多年以后终于有所感悟，最后跨出了那最后一步，成为了一名至尊强者。

　　张明达原本准备修行有成之后，便离开这里回华夏的，只是他却放不下这里的那些土人。

　　七百多年前，这里还非常的落后，有着很多的原始部落，像张明达这样实力的人，在这些还只能穿着毛皮拿着劣质工具狩猎生活的原始部落人面前，根本就是像神一般的存在。

　　这里的原始部落供奉张明达为神王，而张明达也给予他们保护，并且教授他们怎么种植饲养家畜等等。

　　这个山洞便是张明达居住的地方，他达到大圆满境时年纪已经很高，所以想想也便没有在回去，最后一直老死在了这里。

　　至于凯恩，便只能说他倒霉了，他当初和阿萨迈氏族的克尔温大战之后，他离开布鲁赫氏族，原本是准备出去另外一个氏族谈结盟的事情，谁知道阴差阳错的经过这里，撞上了张明达。

　　凯恩手持血斧，战力强大，但是遇到了大圆满境界强者张明达，却是悲剧了，被张明达反手之间一拳打在脑袋上。

　　原本张明达是想一拳打死凯恩的，但是凯恩终究是强悍的顶级血族，竟然挨了这一拳没死，但是这一拳震伤了凯恩，脑子一片混沌，就像是婴儿一般，也失去了全部的记忆。

　　张明达一拳没打死凯恩，杀心也消失了几分，再看到凯恩那副样子，也便不想再下杀手，便将之收留在了身边，也算是管束着他，久而久之，凯恩便成了张明达的座下仆人，替张明达守护着这个山洞。

　　张明达死后，凯恩记忆并没有恢复，一直便如同行尸走肉一般的生活在这里，饿了就出去抓点野兽吸血，然后又回来继续守候在这里，就这般时间转瞬过去七百多年，杨浩等人出现。

　　七百年多年额时间，凯恩的伤势一点点的愈合，而骨琴的刺激，最终勾起了他脑子最深处熟悉的记忆，从而让他彻底的记起了自己是谁，可惜是他已经彻底落伍了，被杨浩一个炸弹袭击给干掉了。

　　至于山洞里的那堆积如山的宝石，则是那些部落给张明达这个神王的贡品，这个地方原本就盛产宝石，而那些宝石对于原始部落的人来说远远不如一些能吃能用的东西值钱，但是也只有这些美丽的东西才能表达他们对神王的尊敬。

　　杨浩和孙天海两人看完这记录，心中都是充满了震撼，想不到在这个世界上，在人们已知的至尊强者之外，还有着一名默默无闻的至尊强者在这蛮荒之地教化蛮人，渡过了自己的一生。

　　在另外的一面石壁上，还有孙天海留下的一段自己的感悟，说的是刻于壁上，留待有缘人。

　　这一段感悟对于杨浩和孙天海来说，都是无比珍贵的，虽然字数并不算多，但是却是张明达一身最经典的感悟。

　　华夏修行历史上，总过才出现过几位至尊强者，他们也曾留下过一些自己的感悟给后人，但是很多却已经消失在漫长的时间长河里，如今杨浩等人能够收获这段感悟，那已经是不虚此行了。

　　除开这片感悟之外，还有几句对于刑斧的描述。

　　“绝世凶器，噬主鲜血，实力弱者不可使用，大圆满境可完全压制……”

　　噬主鲜血，这个和杨浩知道的情况倒是差不多的，刑斧能够让使用者力量提升十倍以上，但是却会让使用者血流不止。

　　血流不止，在杨浩理解，或许便是类似一种激发潜力的功效，又或者这把刑斧吸收鲜血后威力大增，但是对持有者却大大有伤害。

　　一般人血流不止那肯定只有死路一条，但是血族却不一样，他们可以靠吸血来维持自己的鲜血之力，但是张明达却也提到了一句大圆满境可彻底压制，想来这把斧头他应该是拿过，可以压制不受影响。

　　“你准备怎么处理这把刑斧？”

　　杨浩想了想道：“先暂时收起来吧，不要让别人知道，如果被布鲁赫氏族的人知道，恐怕又是一堆麻烦。”

　　迪莉娅也赞同道：“我也觉得应该先收起来，之前骨琴便已经引得阿萨迈氏族追杀多次，搞得现在都成死敌了，如果再加上刑斧，恐怕布鲁赫氏族也要加入进来了。”

　　“布鲁赫氏族是血族十三氏族中最好斗也是差不多最强大的氏族，族中的高手也是最多的，如果他们知道刑斧在你手里，肯定会想尽各种对付你或者要挟你的……”

　　孙天海赞成道：“对，先封存起来吧，如果哪天你进入大圆满境了，有必要的时候再动用他吧，不过话说回来，你都大圆满境了，哪里还需要这把刑斧？”

　　杨浩看了一眼旁边的迪莉娅，笑道：“你呢，难道不想要？”

　　迪莉娅坦白道：“说一点都不想要那是假的，但是想想我拿着刑斧最多增加一些实力，而且还要靠杀伤自己来获得，却多了布鲁赫氏族敌人，那可是划不来啊。”

　　杨浩微笑摇头道：“其实没有那么难的，之前布鲁赫氏族不是邀请过你担当他们的长老吗，等你完成第三次血脉觉醒，到时候执掌刑斧，再加上骨琴，谁又是你的对手，你本身就是布鲁赫氏族人，其实倒是可以凭借这个事情登上高位。”

　　迪莉娅摇头道：“算了，我现在自由自在的，挺好的，我也不想去当那什么长老，天天和人算计来算计去的，麻烦，哼，你忘了我们的约定了吗？”

　　杨浩笑道：“我没有忘记啊，你可是要统一西方的女人，不过说真的，如果你真哪天走上这条路了，刑斧还真的可以帮到你，至少你执掌刑斧，强大无匹的时候，布鲁赫氏族一定会主动站在你这边的……”

　　迪莉娅笑道：“这么说倒确实，不过就先放在你那里吧，什么时候等我第三次血脉觉醒之后在说，现在我实力还是太弱了一点。”

　　稍微停顿了一下，迪莉娅叹道：“看来就算我完成第三次血脉觉醒，依旧不是你的对手，凯恩可是血族知名的顶级强者，手持刑斧，却被这位大圆满境前辈差点一拳头给打死了……”

　　杨浩笑道：“你可以第四次返祖进化啊？”

　　迪莉娅白了杨浩一眼：“哪有那么容易，你以为是吃饭啊，说吃就吃，说进化就进化。”

　　杨浩哈哈一笑，也不再调侃迪莉娅，目光转回到那把刑斧上，凝聚内气在手上，然后试探着向着那把刑斧抓了过去。

　　迪莉娅和孙天海两人也都有些紧张的看着杨浩。

　　杨浩的手指轻轻的接触了刑斧的把手，触手冰凉，杨浩刚轻轻用力握住刑斧把手，便感觉掌心陡然一阵刺疼，然后便看到他的右手陡然发生了变化。

　　仿佛所有手掌上的毛细血管全部瞬间破裂一般，每一个毛孔中都在向着外面沁血！

　　杨浩大吃一惊，连忙撒手，缩回了手。

　　杨浩将自己的手放在电筒下，却发现自己的手已经血糊糊一片，但是却感觉不到任何的痛楚，而且杨浩的手离开了刑斧后，这种奇特的现象便停止了。

　　杨浩挥了挥手，苦笑道：“很诡异，实力不够，压制不住，看来还不能使用。”

　　孙天海仔细观察了一下杨浩的手，对这奇怪的现象也不知道怎么解释，沉声道：“既然无法使用，那就找个东西放起来吧。”

　　杨浩手中电筒左右看了看，却在石床的枕头位置看到一个盒子，杨浩把这个盒子拿过来，打开一看，确实忍不住乐了。

　　“这位前辈可真是，这个盒子明明就是用来装刑斧的，可是他却把这个盒子拿来当枕头了……”

　　盒子中央有着一个明显的凹槽，而一看凹槽的样子，便正是刑斧的式样。

　　杨浩拔出自己的飘雪剑，然后用剑挑起刑斧，将刑斧弄道了那个盒子里，然后扣上了盒子。

　　杨浩看了看旁边两人道：“其他好像没什么东西了，让龙雪娇他们进来吧。”


第1654章 悟！

　　龙雪娇他们距离山洞的位置并不算特别远，山洞里传出的那一声沉闷的爆炸声，让他们也都心惊胆跳。

　　已经用上了之前捆绑的手雷，说明对手无比的强劲，他们挡得住那个血族吗？

　　那个血族的强悍，他们之前是领教过的，机枪子弹如同瀑布一般的扫向他，但是却不能对他造成任何一点伤害，而他却像是一个死神，所到之处人纷纷死亡。

　　如果不是当初龙雪娇被龙兵护送着走在最后，恐怕他们两个人也难逃一死。

　　龙兵同样很忐忑，因为他担心杨浩等人不是那血族的对手，毕竟之前杨浩进入时才受了伤，如果他们挡不住那血族，甚至遭了血族的毒手，那血族会追杀出来吗？

　　血族可是会飞的，这点距离可算不得什么多安全。

　　就在众人心中无比忐忑的时候，迪莉娅的身影出现在了山洞门口，冲着众人招了招手。

　　龙雪娇大喜，既然迪莉娅都让人过去了，那就说明已经没有危险了。

　　龙雪娇等人快速的移动起来，很快便到达山洞的门口，龙雪娇期待的看着迪莉娅：“那个怪物呢？”

　　“被我们杀死了。”迪莉娅先回答了一句，然后拉着龙雪娇走到旁边，低声地说道：“我们在下面发现了宝藏，他们有没问题？”

　　龙雪娇眼睛一亮：“真的发现了宝藏？”

　　“恩，数不清的各种宝石黄金，堆积成了一座小山。”

　　龙雪娇眼眸中透露出几分兴奋，旋即又强行的归于平静：“你不用担心，龙兵是我们龙家的人，这次所得宝藏他也有一定比例的，不会有什么问题的。”

　　迪莉娅点点头，她也只是友好的提醒一句，毕竟见财起意的人可多了去，虽然有他们在这群人肯定不敢起异心，但是杨浩他们明显要在这里继续修炼的，可不会去护送他们回国什么的。

　　迪莉娅带着龙雪娇龙兵等人通过通道，看着地上被炸的七零八落还被劈成了几段的凯恩尸体，一个个都是无比骇然。

　　龙兵等人都是老手，自然能够看得出这里场景是怎么造成的，这分明是先用了手雷炸了，再用剑把人劈成了几段的。

　　三个破片手雷一起爆炸的威力，那是无比巨大的，普通人别说三个，就算是一个破片手雷都足以毫无悬念的致死，可是明显这个家伙竟然扛住了三个破片水雷的爆炸而没死，还要用剑去劈他！

　　他头被劈开那一段，一道深深的剑痕没入了下方的青石上，在坚硬的青石上都能够划出如此深的一道深缝，这一剑得有多厉害？

　　对付一个被三个破片手雷炸得半边身子都快没有的人，用这么凶狠的一剑，那只能说明一个问题，那就是对方还没有丧失反击能力。

　　这真是一个怪物！

　　怀着震惊的心情，一行人通过了通道，然后来到了石室里，看到了石屋中央的杨浩和孙天海两人，在他们两人旁边的石桌上，放着一个盒子。

　　杨浩冲着龙雪娇笑笑，指了指那个堆着宝石的屋子道：“你要找的东西在那里面……”

　　龙雪娇走到了那个石洞门口，手电筒向着里面一照，顿时就睁大了眼睛，她身旁的龙兵也是眼光炽热，神态神态，其他佣兵也都是一个个兴奋无比。

　　佣兵都是拿钱干活，他们辛辛苦苦跑来这里，甚至冒着面对怪物的危险，不就是为了找到这个宝藏吗，按照协定，只要找到宝藏，他们也能获得不菲的酬劳。

　　龙雪娇在山洞里看了一圈，兴奋的走了出来，眼光扫了扫其他两个洞口：“其他两个山洞呢？”

　　杨浩简单的回答道：“一个是那个血族的住处，一个是这个地方的主人尸骨存放的地方，你自己可以去看。”

　　龙雪娇点点头，拿着电筒去看了，杨浩也不管她，没多久她就回来了，眼光落在了杨浩面前那个盒子上。

　　“里面就是墙上说的那柄绝世凶器？”

　　杨浩也不瞒她，将盒子打开给她看了：“是的，这是血族的东西，只要一暴露，马上就会引来杀身之祸，所以这个东西，我会带走，你没意见吧？”

　　龙雪娇微微犹豫了一下，旋即爽快的点头道：“好。”

　　龙雪娇是聪明人，能够被称为绝世凶器的东西，先排除它的邪恶或者其他危险，其价值绝对是非常高的，但是她还是爽快的答应了下来。

　　杨浩似乎也猜到她心中的想法，低声解释道：“迪莉娅身上就有一件这个类似的东西，已经被追杀了无数次，命都差点丢了几次了，而且盒子里的东西牵连更大，就算是我现在都不敢将它暴露出来，否则一样有无穷祸事……”

　　“这东西如果单论价值，确实是很高，但是它的意义非凡，而且太危险，普通人接触到这种东西只会带来危险，所以我决定带走他，希望你不要认为我是在占便宜……”

　　“如果你觉得吃了亏，我可以在金钱上弥补你。”

　　龙雪娇听杨浩这般一说，心中大致也有个谱，她对杨浩的人品还是信得过的，既然对方都说得这般透彻了，那她自然也便不会再去乱想了。

　　龙雪娇轻轻地笑道：“说钱什么的就见外了，我这次收获已经很大了，而且如果没有你的帮助，我可是什么都得不到，如果找寻到别的大家族来这里，或许我能得到的也会少很多，既然那东西如此危险，你便拿去吧，就当是交个朋友吧，朋友之间不用在乎那么多的不是吗？”

　　杨浩笑笑道：“如果你以诚待我，我自然把你当朋友。”

　　龙雪娇抿嘴笑道：“看样子和你交朋友倒是并不难呢。”

　　杨浩轻笑道：“是的，我本来就是个普通人，和我交朋友确实不难啊，只是人世间交朋友，又有多少人能够真的做到诚这个字呢？”

　　龙雪娇问道：“外面那个山洞对你们修炼有用吗？”

　　杨浩点头道：“肯定有用，我们都准备在这里修炼一段时间，你们把东西搬完之后便离开吧，因为我们也不知道要在这里呆多久。”

　　龙雪娇恩了一声，转头指了指张明达石棺所在的屋子：“那个前辈的尸骨，需要给他运回去吗？”

　　杨浩想了想道：“算了，他当初既然都决定留下来守护那些原始部落，那就让他一直留在这里吧，更何况时间已经过去七百多年，就算把他的尸骨运回去，也难以找到他的后人，而且他也没留下什么东西，我们到时候会把这里封起来，就当是他的墓穴吧。”

　　龙雪娇在这方面自然是听从杨浩意见的，反正她只是来找宝藏的，其他的并不在意。

　　接下来两天，这些佣兵团拿出口袋开始装这些宝石，然后又将这些宝石给运出去，来来回回的花费了不少时间，才总算清空了整个山洞。

　　完成所有宝石的转移后，龙雪娇也便和杨浩等人告别，她已经联系好人来接她，在没人消息走漏的情况下，这么多人护送她自然是没问题的，杨浩想了想，都还是不放心，让迪莉娅跟着她走了一趟。

　　一方面迪莉娅并不需要在这里修炼，二方面她可以飞行，回来也非常的方便。

　　迪莉娅护送龙雪娇离开后，杨浩、孙天海、薛娜和苗家姐妹便来到了外面的那个巨大山洞里，准备修炼。

　　薛娜这边基本是不用什么指点的，她只需要努力修炼，提升自己体内的内气强度便好。

　　杨浩也是不需要指点，他现在全靠自己领悟，而苗家姐妹都还没有领悟气，她们是需要指点的人，在这方面孙天海有着丰富的经验，虽然之前说了孙天海不会干涉杨浩指点她们，但是今天既然都在这里，那肯定要帮帮忙的。

　　孙天海指点一番两姐妹后，自己也找了个地方坐了下来，开始了属于自己的领悟。

　　杨浩也和孙天海仔细的述说过当初自己在风洞里的领悟过程，但是每个人的领悟都不是完全一样的，所以最终还是要看孙天海，不过杨浩相信在灵气如此浓郁的风洞里，孙天海一定能有所突破的，要知道孙天海可是各大世家二代弟子里的顶尖天才。

　　杨浩盘膝坐在地上，脑子里想着张明达刻在石壁上的领悟，慢慢的把自己的心沉静下来，开始用心去感悟周围的灵气。

　　这山洞里的灵气已经非常的浓郁，浓郁得让人有种仿佛浸泡在温水中的感觉。

　　几个人的修炼进度不同，但是除开杨浩和孙天海两人进展不明确外，薛娜和苗家姐妹的进境都是非常明显的。

　　短短几天，苗家姐妹便已经找到了气感，然后顺利入门，成为一名真正的修行者，开始炼气。

　　转瞬过了十来天，这天原本安安静静的山洞里，忽然有了动静。

　　那些原本宁静的灵气却忽然风云涌动，在山洞中竟然隐隐的流动起来，然后旋转起来，无数星点包夹在其中，就像是恒河沙数。

　　杨浩睁开眼睛，看到眼前这惊人的一幕，整个人却是忽然一呆。

　　整个流动旋转的灵气核心便是孙天海，杨浩看到这一幕，自然明白孙天海会有所突破，应该已经要进入借气境了，可是他呆的却不是这个。

　　之前张明达留下的那些话语，如同流水一般的在杨浩的脑海里流过，和面前这一幕却是惊人的匹配起来，一股说不清道不明的感觉，充斥着杨浩的脑袋里。

　　杨浩呆呆的伸出自己的手，任由自己的手沉浸在那旋转的灵气光点长河中，看着手指尖那些光点的轻轻变幻，眼光变幻，一时间整个人仿佛都变得无比的空灵。

　　他坐在那里，但是他却有仿佛不在那里，他仿佛已经融入到了那灵气河流当中，仿佛成为了其中的一个光点。

　　他的人，他的心，都已经深在其中！


第1655章 十万火急

　　杨浩还是没跨出那一步。

　　他明明已经觉得那个世界就已经在自己的面前，但是他就是跨不出去那一步，他总感觉差了那么一点点。

　　就像是一张透明的膜隔断在他的面前，阻碍了他前进的步伐。

　　但是即便如此，杨浩现在已经是距离那个世界最近的人了，只差那么最后的临门一脚，或许是一点感悟，或许是一点刺激，杨浩也不知道那是什么，但是他很清晰的知道，自己还差一点东西。

　　孙天海很顺利的突破了借气境，这让孙天海无比的欣喜，就在他准备在这里继续潜心修行一段时间时，却发现整个山洞里的灵气浓度似乎已经下降了太多太多。

　　空气中已经没有了那些用肉眼都能看到的光点，杨浩等人都能清晰感觉到空气中灵气浓度的变化。

　　“应该是被我们消耗了，风洞里的灵气原本就是会被消耗的，这也是那些大家族拥有风洞，但是却只能给最杰出的人使用的原因，因为里面的量是有限度的，不能随意使用的……”

　　孙天海看着杨浩，有些惋惜地说道：“你是借气境，要想冲击最后一步，感悟或者消耗的灵气已经更多，再加上我也消耗了很多，这里面灵气已经大不如前了……”

　　杨浩也有些惋惜：“是啊，原本还想着在这里直接跨出那最后一步，但是最后却还是没能如愿。”

　　孙天海笑道：“已经很好了啊，我突破了借气境，你已经只差最后一点，而我相信那最后一点，应该不是坐在这里可以获得的，至于两个丫头也都成为修行者了，薛娜也是实力大增，虽然还没有达到大成境，但是也有很大的进步。”

　　“更何况，这里就算对于你和我可能用处不大了，但是对于薛娜和两个丫头他们来说，却是非常适合修炼的地方，只要修炼一段时间，薛娜突破大成境应该没问题，至于两个丫头，就要看天赋和运气了……”

　　杨浩嗯了一声：“既然如此，那就让他们在这里再修炼一阵吧。”

　　孙天海询问道：“你现在实力如何，比之之前？”

　　杨浩笑道：“我之前已经到外面实验过了，实力比之前至少提升了数倍，可以借到的灵气量已经大了许多，灵气已经能够如臂驱使，不过我想只要能跨过那一步，我的实力还会再度提升许多的，我已经隐约的感觉到了。”

　　孙天海叹道：“已经很可以了，你现在才三十岁呢，实力就基本已经是华夏第一人了，甚至有可能是世界第一人了，你还有什么不满足的。”

　　杨浩笑道：“我没有不满足啊，我只是还是多少有点遗憾。”

　　孙天海嗯了一声微笑道：“那你现在准备离开吗？”

　　杨浩点点头，神色略微有些担忧：“之前秦海涛的事情，让我总归有着几分担忧，还有教廷那边，莫亚那边，我还是回去，看看有没有办法解决这些隐患……”

　　杨浩正说着，杨浩的手机忽然响了起来。

　　杨浩的手机可不是普通手机，是卫星直接定位信号传输的，所以哪怕在这种荒野的地方他也能接到电话，但是这只局限于一些特殊的电话通过特殊的渠道拨入才能听到。

　　杨浩拿起手机一看，却是龙王打来的电话，听了几句，杨浩脸上的笑容陡然消失，脸色变得无比的肃杀。

　　“好，我知道了，我会尽快赶回去！”

　　孙天海看着杨浩一脸肃杀的表情，也是吃了一惊：“怎么了，发生什么事情了？”

　　杨浩收起手机，目光冷冽地说道：“家里出事了，有人袭击了天天，身旁两个五仙门高手战死了一个，还有一个重伤……”

　　孙天海大吃一惊：“这两个五仙门实力可都是无比强大的，丝毫不低于我，而且还是蛊术高手，他们竟然被人杀死和重伤，那天天呢？”

　　“他没事，那个战死的高手就是为了拖住敌人才死了的。”

　　孙天海毫不犹豫地说道：“走，我跟你回去。”

　　杨浩想了想道：“师傅，我自己回去解决这件事情就好，你就在这里看护他们一段时间，虽然这里不大可能有什么危险，但是终归几个女孩子我不太放心，我现在实力再度提升，我不信还有谁挡得住我……”

　　孙天海犹豫了一下，干脆地说道：“好！”

　　杨浩说的话也没错，杨浩现在实力很强大，强大到已经没人能够抵挡了，就算孙天海现在进入了借气境，也挡不住杨浩，他回去对于事情没有什么大用。

　　杨浩说走就走，走之前从兜里掏出了几个漂亮无比拳头大小的宝石，递给了薛娜和苗家两女。

　　“这是之前说过要给你们的见面礼，这东西不管贵不贵重，反正挺好看的，你们留着做个纪念吧，也当这一次没有空手而回。”

　　薛娜惊讶地问道：“你什么时候拿起来的？”

　　杨浩笑笑道：“发现的时候随手挑了几个，反正那么多，龙雪娇也不会介意的。”

　　苗家姐妹也双双道谢，然后催促着杨浩赶紧回去。

　　杨浩也不耽误，提着飘雪剑便离开了这个山洞，为了争取时间，迪莉娅直接搂着杨浩的腰，飞离了荒原，然后转道飞机回到了中海。

　　杨浩回到中海已经是第二天傍晚了，杨浩下了飞机，上了来接他的车子，询问了管家几句，知道家里现在守着不少人，一家人也都是安全的，这才松了一口气。

　　然而车子才开到半途，杨浩的手机忽然响了起来，杨浩拿起一看，却是秋允贞打开的电话。

　　“杨浩，你回来了吗？”

　　秋允贞的声音里充满了慌乱，而且背景中还充满了枪声，这让杨浩的心一下子提了起来。

　　“我在回家的路上，老婆发生什么事情了？”

　　秋允贞的声音充满了惊恐：“有个人冲了进来，守卫根本就拦不住他，这个人不怕子弹，现在喀里尔前辈已经冲出去了拦住他了，你赶快回来啊。”

　　“老婆，等着，我马上到！”

　　杨浩让管家查理下了车，然后自己坐在了驾驶位，疯狂的加速一路狂奔。

　　只用了几分钟，杨浩的车子便已经一路冲上了翠山，然后咆哮着一头冲进了别墅。


第1656章 惊天一剑

　　车子如同受伤的怪兽，直接的冲到了别墅客厅的入口楼梯下，才一个甩尾，干净利落的停了下来。

　　杨浩打开车门，拿着飘雪剑飞快的冲了下车，径直的向着后花园方面跑去，因为在那边传来了一阵零星的枪声，还有人惊恐的大叫。

　　杨浩身子化作一团疾风，迅速的越过了客厅，然后出现在了后花园中。

　　后花园中，秋允贞抱着天天，苍白的脸上布满了惊恐，凯莉抱着莉莉丝，两个人躲在一群守卫的后方，显得无比的孤苦无助。

　　一个穿着麻衣的老者正和一个浑身都笼罩在黑袍里的人打斗着，那黑袍人有着一双锋利无比的爪子，凶猛无比，看上去就像是十根锋利的钢钎。

　　麻衣老者正是守护天天的两名五仙门强者之一，但是显然他并不是那个黑袍人的对手，就在杨浩冲进来的同时，那个麻衣老者被黑袍人单臂扫中，整个人顿时飞了出去，重重的跌落在草地上，一大口鲜血喷出，洒在了他胸口面前。

　　那个黑袍人看也不看麻衣老者，黑袍下一双眼睛直勾勾的盯着秋允贞抱着的天天，向着天天逼了过去。

　　几个别墅守卫手中的枪再度响起，然而让所有人都绝望的是，那黑袍人并没有任何的躲闪，而是任由这些子弹击中，但是却没有受到任何的伤害，就这般直至的向着秋允贞这边逼了过来。

　　杨浩顾不得多的，飞奔而过，同时手里的飘雪剑已经出鞘。

　　那黑袍人逼近了一段距离后，脚步开始加快，十根如同钢钎一般的利爪伸了出来，就像是利剑一般的刺向了挡在前方的守卫。

　　眼见那尖利的手指就戳进守卫的胸膛，一道庞大无匹的剑气陡然出现在了空中，径直越过了十多米宽的游泳池，向着黑袍人劈了下去。

　　黑袍人似乎感受到了空气中那传来的恐怖压力，手一缩，向着后方跳了开去，却是不敢硬接这一剑。

　　这一剑横跨十多米竟然形成了一道肉眼可见的气剑，就这般从天落下，然后劈斩在了地上。

　　“轰！”

　　地面也直接裂开，泥土飞溅，一道深深的沟壑出现在了众人的面前。

　　游泳池的水面陡然向着两面分开，无形剑气切开了水面一路向下，然后切到了白色的瓷砖上，瓷砖轰然炸裂，无数的碎瓷砖在水中溅射，激射出一条条白浪。

　　所有人都被这一剑给吓到了。

　　这是什么情况？

　　这是拍电影吗？

　　人还在十几米外，一剑劈下，整个花园都被劈出了一条深深的沟壑？

　　连整个游泳池都被拦腰给劈成了两半？

　　这还是人吗？

　　秋允贞等人转过头，看着一脸愤怒出剑的杨浩，心中却是惊喜不已。

　　“杨浩！”

　　“爸爸！”

　　秋允贞和莉莉丝同时惊喜的大叫，一群人也快速的向着杨浩这边奔了过来，那个地上的麻衣老者看到杨浩出现，再看到这一剑的惊人威力，也稍微松了一口气，旋即又想到什么事，挣扎着从地上坐了起来，大叫道：“杨浩，小心一点，别被他碰上，他的爪子上有毒！”

　　杨浩脸色一凛，有毒？

　　再看着这个黑袍人整个身体都包裹在黑袍当中，还有那如钢钎一般的爪子，杨浩心中陡然闪现出一个人的影子。

　　“莫亚，你是莫亚？”

　　黑袍人没有任何反应，黑袍下眼睛盯着杨浩，有着几分深深的戒心，刚才那一剑的威力实在是太恐怖了，恐怕没有谁能够接得下这一剑。

　　麻衣老者也是五仙门人，自然知道莫亚的事情，而且杨浩离开前曾经特别交代过，听到杨浩这般问，再次大声叫道：“他应该不是莫亚，从头到尾，他就没施展过任何血族秘术，只不过他浑身刀枪不入，我的蛊术对他也没有任何作用，很奇怪……”

　　不是莫亚？

　　杨浩眼光中流露出几分冷冽的杀意，冷哼道：“不管你是不是莫亚，杀了你，自然就能见到你的真面目！”

　　杨浩示意秋允贞等人全部躲到了自己的身后，示意随后跟进来的迪莉娅保护他们，自己提着剑一步步的向着那个黑袍人逼了过去。

　　那个黑袍人似乎有些惊恐的模样，但是却又仿佛在发呆一般，一直等到杨浩都走到他身旁四五米距离了，他才似乎反应过来，只不过他并不是向杨浩发起进攻，而是直接转身便向后跑去。

　　杨浩浑身都充满了杀意，如果自己稍微再回来晚一点，恐怕自己的别墅中将不会再有一个活人！

　　这个人不管是谁，都必须死！

　　就算是天王老子来，今天也救不了他！

　　杨浩飘雪剑横劈而出，那黑袍人根本无法躲得过杨浩如此远距离的剑气横扫，双手一架，剑气顿时劈中了黑袍人。

　　能够轻易劈碎地面的剑气，竟然没有将黑袍人给拦腰斩断，反而被黑袍人的爪子给挡了下来，发出一声金铁撞击的脆响。

　　黑袍人的身子直接的横飞而出，咚的一声撞在了一面围墙上，那围墙顿时直接被撞得坍塌了。

　　黑袍人却仿佛没事一般，直接从倒塌的围墙里爬了起来，只不过倒塌的时候，黑袍人的衣服被撕裂了，他用力起身一挣，这袍子顿时被彻底的给扯碎了，也露出了他本来的面目。

　　这是一个老人，身材很干瘦，肌肉仿佛硬邦邦的贴在他的骨骼上，一双眼睛死气沉沉的，充满着一种阴森的感觉。

　　杨浩看着这个老人的本来面目，略微有些犹豫，这是谁，好像不认识啊？

　　这分明就是个华夏人啊。

　　为何要来袭击自己，甚至准备灭杀自己的一家人？

　　就在杨浩吃惊的时候，地上的麻衣老者却陡然发出一声惊恐的大叫：“天啊……这是五毒尸王！”

　　杨浩愣了一下，转头看向麻衣老者：“什么是五毒尸王？”

　　麻衣老者脸上流露出难以置信的神色：“这是五仙门的五毒尸王，是经过特殊淬炼的尸体，能够受人操控，但是不是应该被放在后山上的石窟中有着专人看守吗，怎么会出现在这里？”

　　五仙门？

　　杨浩眼中陡然射出无比冷冽的杀气，难怪这人要杀自己的家人，原来他真正的目标不是自己，而是天天！


第1657章 一起杀了便是

　　那五毒尸王被杨浩一剑劈飞，爬起来后竟然像是什么事都没有，快速的向着后方的山林跑去。

　　杨浩哪里会让他给跑了，大声叫道：“迪莉娅！”

　　迪莉娅明白杨浩的意思，快步的冲了出去，一道血光飞出，瞬间化为一团血色浓雾，将五毒尸王给笼罩在了其中。

　　五毒尸王原本正准备飞奔跳跃出去，被血色雾气笼罩住，动作顿时变得迟缓了许多。

　　杨浩急速飞奔，身子已经化作一道残影，直接出现在了逃窜的五毒尸王面前，手中的飘雪剑直接劈了过去。

　　五毒尸王想要抬起自己的利爪挡住飘雪剑，但是因为血色雾气的迟缓作用，他的手还没有抬起来，杨浩的剑便已经劈过了他的脖子。

　　五毒尸王再怎么经过淬炼，也终究还是血肉之躯，或许能够挡得住子弹，因为他本身就是尸体，可是怎么挡得住杨浩灌注了浩瀚灵气锋利无匹的飘雪剑？

　　五毒尸王直接被一剑枭首，干瘦的头颅直接飞了起来，但是脖子中却没有半点的鲜血流出。

　　麻衣老者看着五毒尸王被干掉，脸上流露出无比肉疼的神色，这可是五仙门的宝贝啊，但是他也知道他阻止不了杨浩斩杀五毒尸王的。

　　麻衣老者惋惜的同时也感到几分骇然，杨浩的实力已经达到这么恐怖的地步，难道他已经跨出了那一步，成为大圆满境强者了吗？

　　杨浩斩杀了五毒尸王，却并没有停止，快步的来到麻衣老者的身边问道：“五毒尸王既然是五仙门所有，怎么会出现在这里，怎么会攻击这里？”

　　麻衣老者痛苦的回答道：“五毒尸王是五仙门特殊淬炼，一般只有出现巨大危机的时候才会动用，五毒尸王平日都是被放在后山山洞中，山洞打开的钥匙为两把，一把由门主保管，一把由长老团保管，只有两把钥匙一起才能打开……”

　　杨浩皱眉道：“这五毒尸王应该不会自己攻击人吧，应该需要人操控的吧，操控者需要距离多远？”

　　麻衣老者从五毒尸王被斩杀的震惊中回过神来，左顾右盼，大声说道：“操控五毒尸王的人一定就在附近，一般不会超过三百米，如果超过这个距离，五毒尸王便会停止攻击……”

　　三百米吗？

　　杨浩眼光左右巡视，然后将目光落在了别墅后方的山林里，其他三面都是能一目了然的地方，唯有后方的山林里如果藏人的话，是看不到的。

　　杨浩转身便向着后方山林冲去，而迪莉娅则留了下来，就怕对方除了五毒尸王外还有其他后手。

　　杨浩的动作很快，他也没从后方绕行，而是直接冲上了别墅后面数米高的围墙，轻轻松松的翻上了后方的围墙。

　　杨浩冲入山林，直接三两下便爬上了一棵高树，向着四处一看，便看到一个男人正在急速的向着后山狂奔而去。

　　杨浩脸色冰寒，一路狂奔，整个人仿佛都变成了一道山林魅影，很快的前方奔逃的男人便出现在了杨浩的视野当中。

　　那个男人头上还带着一个面具，似乎唯恐被人看到他的本来面目，但是既然都被杨浩看到了，又哪里还跑得了？

　　杨浩追到了那个男人的背后，那个男人惊恐的转头，看着背后如同杀神一般的杨浩，眼光中流露出惊恐的神色。

　　他知道自己逃不掉了，返身抬手，手里却是握着一把乌黑的手枪，对着追来的杨浩毫不犹豫的扣动了扳机。

　　杨浩冷哼一声，凭他现在的实力，区区手枪又如何奈何得了他？

　　杨浩面前凭空出现了一道无形的气墙，子弹击中在气墙上，完全无法击穿气墙，就在这个男人打空了弹夹之后，杨浩也来到了他的面前，一巴掌扇了过去。

　　杨浩这一巴掌已经凝聚上了灵气，整个男人根本就抵挡不住，整个人都被抽得飞了起来，然后又重重的落在地上。

　　男人脸上的面具也被杨浩这狠狠的一巴掌给扇飞了，露出了他本来的真面目。

　　这是一张非常熟悉的脸。

　　何兵！

　　杨浩眼眸中全是冷酷的杀机，这家伙为了想夺取门主的位置，竟然来杀自己的儿子！

　　何兵看着杨浩的眼神，便知道完蛋了。

　　他知道自己不是杨浩的对手，也知道杨浩不会放过自己的，求饶也是没用，他吐了一口嘴里的血水道：“成王败寇，你赢了，杀了我吧。”

　　杨浩冷冷地问道：“是你父亲让你来的？”

　　何兵冷哼道：“是我一个人的主意，我爸根本就不知情，你别想把事情扯到我爸身上。”

　　杨浩冷笑道：“他不知情？看守五毒尸王的地方需要两把钥匙才能打开，钥匙在你父亲身上，如果不是他帮你，你能操控五毒尸王？”

　　何兵昂着脖子道：“钥匙是我偷的，也是我偷偷的把五毒尸王弄出来的，至于操控五毒尸王的方法，这个并不算很大的秘密。”

　　杨浩冷冷地说道：“不管你怎么说，我都不会放过你们父子的，我不会再给你们第二次机会的，杀了你，你的父亲又要为你报仇，所以干脆一起杀掉好了。”

　　何兵睁大了眼睛，脸色多了两分惊慌：“你不能这样做？”

　　杨浩懒得和何兵多说，直接跨步上前，一掌拍晕了何兵，然后提着他回到了别墅。

　　麻衣老者看着何兵，脸上流露出震惊的神色：“何兵，居然是他！”

　　杨浩沉声说道：“这件事情暂时保密，我要马上去一趟五仙门，解决何克！”

　　麻衣老者吃惊的看着杨浩：“你要杀了他？”

　　杨浩冷冷地说道：“不杀了他，难道还留着他给儿子报仇，再度对我或者我的家人下毒手吗？”

　　麻衣老者顿时语塞，有些迟疑地说道：“何克在长老团中颇有威望，如果你杀了他，恐怕有人不服……”

　　杨浩冷酷地说道：“谁不服便来找我，我一起杀了就是！”

　　麻衣老者被杨浩的话给震住了，半晌无语。

　　杨浩转过身子，对着迪莉娅说道：“迪莉娅，你留在我家里，帮我照看下家人，我去一趟五仙门，很快就回！”


第1658章 我是来杀人的，不是来讲道理的

　　五毒尸王的袭击，让杨浩家遭受到了不小的损失，如果不是因为有那位来自五仙门的强者拖延着五毒尸王，恐怕等杨浩赶到家的时候，家里已经是尸横遍野了。

　　想到那种可能，杨浩便忍不住一阵后怕。

　　那位五仙门强者受了不轻的伤，但是好在性命无碍，只需要休养一段时间便可以完全康复。

　　家里的守卫死了三个，杨浩让秋允贞亲自去处理三人的后事，他们都是为保护杨家人而死的，杨家自然不会亏待他们。

　　杨浩安抚好受到惊吓的秋允贞后，便踏上了前往五仙门的路程，当然，他是带着何兵一起前去的。

　　两天后，杨浩直接出现在了五仙门，杨浩居然和何兵一起出现，这让很多人都感到奇怪。

　　谁都知道何兵想当下一任的门主，而现在门主却是杨浩的儿子杨凌天，他们可是矛盾冲突最大的两个人，他们怎么走到一起了？

　　只不过大家仔细一看，却发现杨浩和何兵两个人脸色都有些冷，只不过杨浩的是冷，何兵的却是一脸的灰败。

　　长老会第一时间得到了通知，全部的集中在了五仙门的议事大厅里。

　　何克赶到的时候，看着儿子竟然跟在杨浩身边，一脸灰败的样子，心中便是一沉。

　　儿子不是带了五毒尸王去干掉杨凌天吗，怎么会和杨浩一起出现？

　　难道被杨浩给抓住了？

　　五毒尸王呢？

　　卡尔巴长老看着何克赶到，转头看向杨浩：“杨浩，你忽然赶到五仙门，是有什么事情吗，何兵怎么会和你一起？”

　　杨浩冷冷的盯着何克道：“我今天来五仙门是来杀人的。”

　　众多长老都是大吃一惊，吉安娜长老惊讶地问道：“你要杀谁，发生什么事情了？”

　　杨浩眼光如同利剑一般的盯着何克：“何克长老，你觉得我要杀谁呢？”

　　卡尔巴等人全部惊讶的转头看着何克，从杨浩的口气中，他们已经知道了问题的答案。

　　他们都知道何克一直想把自己的儿子给推上门主的位置，可是杨浩之前也知道啊，怎么忽然赶过来说是要杀人？

　　何克冷笑道：“我哪知道你在发什么疯，杀人，你想杀谁就杀谁啊，这里是五仙门，就算你儿子是门主，你也算不得五仙门的人，你有什么资格在这里说杀人？”

　　普启拉桑长老也皱着眉头道：“杨浩，到底发生了什么事情你说清楚，为何你会和何兵在一起。”

　　杨浩侧过头道：“何兵驱使五毒尸王杀入我家，杀死了五仙门的卡穆尔，还杀死了三个守卫，如果不是我刚好赶回去，恐怕全家上上下下都会被杀得干干净净……”

　　“什么？”

　　“五毒尸王！”

　　卡尔巴等人齐齐变色，失声惊呼，脸上露出了震惊的神色。

　　普启拉桑长老变色道：“不可能，五毒尸王是我们五仙门的镇门之宝，别的门派是不可能有五毒尸王的，一直都在后山山洞里，怎么会出现在中海？”

　　杨浩平静地说道：“你可以让人去看看，五毒尸王是否还在，另外，五仙门的木桑还在我家里，你们随时可以打电话求证。”

　　卡尔巴站起身子，眼光逼视着何克：“何长老，五毒尸王大门的钥匙，你有一把，拿出来吧。”

　　何克还没有回答，何兵已经认命的大叫道：“你们不用去看了，杨浩说的是真的，是我偷了钥匙，偷偷的带走了五毒尸王，这件事情我爸也不知情，你们问他也没用。”

　　卡尔巴等人的目光全部集中在了何兵身上，卡尔巴指着何兵，气的身子都在颤抖：“你竟然干出这样大逆不道的事情，你……简直是无法无天！”

　　何克厉声喝道：“你这个逆子，竟然敢做出这样的事情，跪下！”

　　何兵毫不犹豫的就跪下了，何克转过头，老脸一阵扭曲，他看着卡尔巴等人说道：“发生这样的事情，是我管教无方，他做出这样的事情，我也难逃责任，我愿意辞去长老的位置，只希望能够给何兵一个悔改的机会……”

　　杨浩冷笑道：“管教无方？你放心吧，你以后不用再替他操心了。”

　　何克转过头看着杨浩，沉声道：“你什么意思？”

　　杨浩冷冷地说道：“我的意思就是他死了，你自然就不用在操心了。”

　　何克厉声道：“我知道你一直都想弄死我们父子，是，何兵犯了错，犯了错应该受到惩罚，我都愿意辞去长老位置了，如果还觉得不够，我们父子可以离开五仙门，从此和五仙门再没有任何瓜葛，也便再没有人拦着你儿子当门主了，你难道一定非要赶尽杀绝不成？”

　　杨浩盯着何克，忽然轻轻笑了：“是的，我就是要赶尽杀绝，你们这样的祸害，只要活着都是定时炸弹，只有死了，我才会彻底的安心。”

　　何克退后一步，戒备的盯着杨浩：“你想连我都一起杀？你凭什么想要杀我，五毒尸王是何兵偷走了钥匙盗走，我确实有一定的责任，但是这难道就足以致死，再说了，就算有什么，这也是我们五仙门的事情，你不过是一个外人，用得着你在这里指手画脚吗？”

　　杨浩轻轻摇摇头，看着何克的眼光有着两分怪怪：“你还是不明白。”

　　何克看着杨浩那有着两分诡异的眼神，心中涌起几分不妙的感觉：“不明白什么？”

　　杨浩眼光看着何克，轻声说道：“我说过，我是来杀人的，不是来和你讲道理的。”

　　何克脸色陡然变化，他大声地叫道：“何兵，快逃！”

　　何兵也一直在倾听众人对话，当听到杨浩这句话时，他也反应过来，陡然从地上跳了起来，然而就在他跳起来的同时，杨浩看似很随意的挥了一下手。

　　卡尔巴等人惊恐的看到随着杨浩那看似随意的一挥手，整个房间里的灵气瞬间凝聚成了一条肉眼可见的浅白色气劲，就像是一把白色的气剑，掠过了何兵的脖子。

　　何兵人冲出去了，但是他的头却掉了下来，鲜血从他的颈项里喷涌而出。

　　何克眼睁睁的看着儿子被杨浩随手一挥给干掉，一双眼睛一下子变得血红无比。

　　“杨浩！”

　　杨浩转过眼，盯着何克，冷冷地说道：“不用叫了，你儿子现在还没有走远，我送你一程，还追得上！”


第1659章 本命蛊绝杀

　　卡尔巴等人睁大了眼睛，看着杀气弥漫的杨浩，眼光中充满了震惊。

　　他们认识杨浩也有段时间了，杨浩一向表现得都是颇为温和，可是如今却是出手杀人，毫不留情，一副心狠手辣不斩尽杀决不罢休的样子。

　　卡尔巴犹豫了一下开口道：“杨浩，何克长老……”

　　杨浩转头，声音稍微温和了两分，但是态度中的强硬却是一点不少：“卡尔巴长老，这件事情你就不用说了，何克今天必须死，先不说他们对我的家人下杀手就已经是必须死，就算是为了五仙门的稳定和长远，他也同样必须死！”

　　“你们和他相处这么长时间，难道还不知道他是什么样的人，难道你们会相信他所说的，他并没有参与，你们敢保证今天我放过了他，他就会这般算了，不找我报仇，不找我的家人报仇？”

　　卡尔巴吉安娜等人全部哑口无言，无言以对。

　　是的，他们都很熟悉何克，知道何克的性格，权力欲望重，阴狠毒辣，睚眦必报，今天杨浩杀了何兵，何克怎么会无动于衷？

　　何克晚年得子，可谓把自己所有的希望都放在了何克身上，现在唯一的希望都没有了，他怎么能不发疯？

　　让他当作什么事情没发生过，这根本就是不可能的事情，按照他们了解的性格，何克绝对会疯狂的报复，而且会是不择手段的报复，因为他失去了儿子，自己也已经垂垂老矣，可以说已经完全失去了希望。

　　何克红着双眼盯着杨浩，冷哼道：“杨浩，你以为想杀我就能杀我吗，别忘了，这里是五仙门！”

　　杨浩淡淡地说道：“是的，我知道这是五仙门，你如果还有什么同伙，就叫出来吧，我不介意把他们一并给杀了，我想杀了你们之后五仙门也会清净很多，而我儿子未来的路也不会那么不安全。”

　　何克转身就向外跑去，杨浩却并没有出手阻拦，而是任由何克跑了出去，只是不紧不慢的提着飘雪剑，向着会议大厅外走去。

　　卡尔巴等人一看这架势，一个个都是眉头深锁，他们也已经看明白了，杨浩不是改变主意不杀何克了，而是想等何克叫来他的同党，然后一概给杀了！

　　杨浩今天表现出的坚决杀意，让他们都有些无计可施，因为杨浩确实占在道理上，如果谁想杀他们自己的孩子，他们一样会是现在这个样子，更何况于公来说天天是五仙门的门主，有人想谋杀门主，那他们同样不会放过这个人的。

　　只不过如今杨浩在五仙门里公然摆出一副要大杀特杀的架势，这让他们有些心惊，今天五仙门上下恐怕是要血流不止了。

　　卡尔巴转过头看着其他几个长老：“我们不阻止杨浩吗？”

　　普启拉桑长老沉声道：“他连五毒尸王都敢偷偷带出去，还敢纵容儿子去刺杀门主，这样的事情都做了，我们还需要救他吗？”

　　卡尔巴略微有些着急地说道：“可是现在杨浩摆明了不只是要杀何长老，他是要大开杀戒啊。”

　　普启拉桑沉稳地说道：“适当的清扫一遍也未尝不是一些好事，杨浩的儿子是未来五仙门的门主，他做的只是为自己的儿子把路扫清，减少阻力和阴谋，要说他想把五仙门怎样，恐怕你也不相信吧。”

　　卡尔巴苦笑道：“他不是那样的人。”

　　普启拉桑点头道：“既然那样，你还担心什么呢，我们跟出去看看吧，免得有不明真相的门人被何克蛊惑，白白的死在杨浩剑下。”

　　卡尔巴点点头，几个长老向着外面走去，托斯卡长老却是一直都没有发表意见，没办法，心虚啊。

　　当初炸死陇赖巴的事情，他可是知情的，虽然所有的计划所有的实施都是何克父子，但是他知情啊，知情不报，那边等于是同伙。

　　如果是平时，何克未必会抖露这件事情，但是现在何克已经走投无路，死路一条了，托斯卡就怕他乱咬一气，把自己也给咬出来。

　　杨浩走出来的时候，何克已经找来了一大群人，这一群人围在何克的身后，对着杨浩虎视眈眈，目光中充满了敌意。

　　杨浩停下了脚步，站在台阶上，就这般冷冷的看着下面的人不断增多，到最后再没人来的时候，杨浩盯着何克：“没有其他人了吗？”

　　何克厉声道：“杨浩，你污蔑五仙门长老，当场杀死我的儿子，我今天要你血债血偿！”

　　杨浩嘴角微微翘起几分冷冽的弧度：“我不知道他怎么给你们说的，我只想会说一句话……”

　　所有人包括后来走出来的卡尔巴等人也都盯着杨浩，想听听说什么。

　　杨浩目光扫过台阶上的一大群手持各种武器的五仙门人，冷冷地说道：“何克身为五仙门长老，却带头偷盗五仙门五毒尸王，指使儿子何兵带着五毒尸王袭杀五仙门门主杨凌天，也就是我的儿子，何兵已经被我所杀，何克今天也必须死，谁和他站在一起的，也必须死！”

　　站在何克身后的一大群五仙门人脸上神色变化，有的看了看杨浩身后没说话的几个长老，心中便已经知道杨浩说的是实话了，否则的话，他们不可能任由杨浩在这般嚣张当中杀人的。

　　顿时便有人向着旁边退了开去，但是也有不少人依旧没动，有人吼道：“你不过是一个外来人，凭什么对我们五仙门人动手，你儿子连周岁都没满，凭什么当我们的门主，我们不服！”

　　“对，我们不服！”

　　杨浩冷冷一笑，随手拔出了自己的飘雪剑，眼光如刀的扫过那群人。

　　杨浩没说任何话，但是他拔剑的动作，还有他眼神中毫不掩饰的杀意都已经表明了他想做什么。

　　他是来杀人的，不是来和这些人动嘴皮子的。

　　何克知道今天难逃一战，他已经豁出去了，不管怎样，他都要杀了杨浩替自己的儿子复仇。

　　他也看到了杨浩刚才那随手的一击，那恐怖的战力让何克心生绝望，但是他还有最后的依仗。

　　蛊！

　　五仙门不仅是修行者门派，而且还精通各种其他，而真正让别人畏惧五仙门的，不是五仙门人有多么强悍的修行实力，而是他们拿神奇莫测的蛊虫！

　　当日莫亚率领血族来袭，莫亚如此强大的实力，却被种上了噬心蛊，如果不是出手的强者想要给血族一个警告，他根本就没有可能活着离开的。

　　何克已经准备好了自己最厉害的蛊虫，那便是他用自己精血长期饲养的本命蛊，叫无影蛊。

　　无影蛊和影蛊之差一个字，但是却是天差地别，影蛊只能用来追寻人踪迹，但是无影蛊却是杀人于无形，为什么呢，因为他们太小，无影无踪，自然无从防范。

　　无影蛊虽然小，但是却非常多，他们拥有坚硬的牙齿，可以轻易的钻进人的身体，撕咬人的血肉，甚至连人的骨骼它们都能咬断，如果人中了无影蛊，那会迅速全身血肉被吞噬而死。

　　这种死法非常的瘆人，为什么呢，你能用肉眼看到自己的身体一点点的消失不见，这种死法无比的恐惧。

　　何克不想让杨浩多说，他大声地说道：“上，杀了他！”

　　这个时候还能站在何克身边的也都是何克的死忠了，毕竟苗疆人性格耿直，一言不合便动拳头拔刀字，何克作为实权长老这么多年，如果说他手下没有一批人真正信奉他追随他的人那才是怪事了。

　　听到何克的命令，那一帮五仙门人全部挥舞起了自己的武器，向着杨浩冲了过来。

　　杨浩冷冷的一笑，手中飘雪剑拦腰挥出，又是一道凛冽的剑气，就像是白色的匹练一般横扫而出。

　　那些五仙门人大吃一惊，这是什么实力？

　　剑气都已经到了有形了？

　　这些人下意识的伸武器去挡，可是哪里挡得住，剑气毫无阻碍的划过了他们的身子，然后他们便惊恐的发现自己的身子成了两截。

　　杨浩一旦出手，便没有任何的怜悯，剑气纵横，只是刷刷两三剑，这冲上来的一二十个高手便全部被拦腰杀死，献血遍地，让周围围观的人一个个都是如坠冰窟。

　　这是什么实力？

　　这还是人吗？

　　何克趁着杨浩出手的这么一当口，已经驱使着自己的本命蛊向着杨浩冲了过去，只是用肉眼却根本难以看见。

　　何克狰狞的看着杨浩，厉声叫道：“杨浩，去死吧！”


第1660章 杀绝！

　　本命蛊是非常坚硬，非常的微小，在空中飞行的时候都看不到影子的，也正因为这样被成为无影蛊。

　　何克很少施展无影蛊，甚至很多人都不知道何克的本命蛊是无影蛊，因为无影蛊很难养，而且何克的地位也基本很少出手，而一旦让他出动无影蛊的对手基本就没有活下来的，自然而然也就没人透露他的这个秘密了。

　　就算是长老团的其他几个长老，除开托斯卡因为和何克关系不一样，知道何克的本命蛊是无影蛊外，其他三个长老都不是完全知晓的，因为在苗疆，每个人养的蛊并不止一种，如果有心隐瞒，别人未必知道你的本命蛊是什么，而且养蛊的人之间，一般是不会去相互探秘的。

　　蛊，是神秘的，不仅对于外人来说是神秘的，就算对于自己门里的人，也同样是保密的，毕竟五仙门人养蛊就和别的门派修炼绝招一样，你把自己的绝招底牌全部都透露给了别人，那如果有人针对你，便很好针对你了。

　　站在台阶上的卡尔巴长老等人看着杨浩只是三两剑便将一大群五仙门人给全部灭杀，心中的震惊也是无比大的。

　　他们知道杨浩厉害，但是却不知道杨浩已经厉害到了这个程度。

　　这根本已经是天下无敌的节奏吧。

　　震惊之余，忽然看到何克发出一声厉吼，手上却没有任何进攻的动作，卡尔巴忽然想到一个可能，脸色顿时一变，大声地喊道：“蛊毒！小心他的蛊毒！”

　　杨浩听到卡尔巴的警告时，内心也是稍微一紧张，毕竟蛊可是非常神秘而且强大的，当日莫亚莫名中招的情况，他可是看到的。

　　只不过杨浩也用不着卡尔巴提醒，从决定对战斩杀何克等人开始，杨浩便已经开始防备何克或者其他人的蛊毒了，毕竟蛊毒实在是让人难以防范，所以杨浩很简单的直接凝聚了天地灵气在自己的周围，给自己形成了一个完全由灵气构成的护罩，这护罩将杨浩整个人都包裹在其中，没有丝毫的缝隙。

　　杨浩自从在那位前辈遗留下来的风洞中有所感悟后，对天气灵气的借用已经越发的炉火纯青，现在的他只要有心防备凝聚灵气护罩，就算有人用机枪对着他扫射，那也是无法打破这个灵气护罩的。

　　杨浩不知道何克对自己施展了什么蛊，他加大了灵气护罩的灵气浓度，让它变得更加坚韧。

　　猛然的，杨浩感觉到自己的灵气护罩上好像有什么东西正在上面努力的向着里面钻，用肉眼他是看不见这些蛊的，但是他却能感觉得到，因为对方正在冲击他的灵气护罩。

　　杨浩一颗心也提了起来，仔细的感受了一下，杨浩也便松了一口气。

　　这些看不见的蛊虫无法破开自己的灵气护罩！

　　看来对付五仙门的人，自己也有一招最保命的招数了，也不用担心被谁无声无息的下了什么什么蛊而不自知。

　　杨浩松了一口气，可是何克脸色却变了。

　　无影蛊的厉害之处一方面是胜在体积小，难以让人防备，一方面也是近卫无影蛊的咬合力很恐怖，它们能轻易的钻入人的身体，可谓是无往而不利，可是他却从来没有遇到这样的情况。

　　无影蛊明明已经把杨浩的身体都包围了，可是在他的周围，一个无形的护罩却挡住了这些无影蛊，它们努力的撕咬着，想要钻进去，可是却无济于事。

　　它们钻不进去！

　　震惊浮现在了何克的脸上，他脸上出现了几分彷徨，他不认为自己的实力是杨浩的对手，这无影蛊已经是他最后也是他最厉害的杀手锏，可是如今这杀手锏却失效了。

　　完全没用！

　　杨浩抬起头，冷冷的看着一头冒汗的何克，冷笑道：“你的蛊好像也不是很厉害嘛。”

　　何克看着杨浩这般冷冷的盯着自己，心中浮现出一阵绝望，猛然咬破了自己舌头，猛然的喷出了一阵血雾。

　　“杨浩小心，他在用自己的舌尖精血催动蛊虫，他使用的一定是他的本命蛊！”

　　吉安娜长老看着何克的动作，脸色一变，高声提醒道。

　　杨浩也陡然感觉到了自己灵气护罩上那些小虫子似乎钻得更起劲了，但是想要破开灵气罩却依旧不可能，不过杨浩也不想夜长梦多，反正其他的党羽杨浩已经杀了，留着何克已经没有任何作用了。

　　杨浩的飘雪剑劈了过去，何克一声怪叫，手里的拐杖挡了过去，但是面对杨浩碾压式的实力水准，何克纵然实力很强，但是却依旧挡不住一剑。

　　何克手里的拐杖断为了两截，何克的人看上去却似乎没受伤害，但是何克整个人却僵硬在原地，一动不动，就好像一座木雕。

　　何克有些艰难的转过头，怨毒的看了一眼杨浩后，眼光越过杨浩落在了杨浩身后的托斯卡脸上。

　　托斯卡被何克这般盯着，内心中顿时变得毛毛的，他唯恐何克说出那个秘密，一时间恐慌无比。

　　何克刚刚张开嘴，似乎想要说什么，他的身子却陡然一晃，然后他的脖子上出现了一道红线，然后他的脑袋便这般直接的掉了下来。

　　托斯卡看着何克那陡然滚落的脑袋，一颗高高悬起的心终于放了回去。

　　知道那件事情内幕的只有何克父子和他，现在何克父子两人都已经死了，只要自己不说，这秘密便永远石沉大海了。

　　托斯卡原本就是个没多少主见的人，否则当初也不会被何克拉上了自己的船，如今何克已死，再看到杨浩斩杀众人那如同杀神一般的气势，托斯卡内心中早已经惧怕得不行，心中暗自做了决定，以后夹着尾巴过日子，再也不要想东想西了。

　　杨浩斩杀了何克之后，却还是不敢放松警惕，但是他却明显的感觉到周围的无形蛊虫似乎越来越没有力量，然后到完全没有攻击，再到彻底的消失。

　　卡尔巴虽然震惊于杨浩的血腥杀伐，但是却也担心杨浩的安危，开口问道：“怎样，你有没什么不对劲的感觉？”

　　杨浩摇头，将自己心中的疑惑讲了出来：“刚才我感觉有很多密密麻麻的小虫子想钻进来，但是现在它们却消失了，这是怎么回事？”

　　卡尔巴叹了口气道：“听你这般描述，何克的本命蛊应该是无影蛊，这是一种非常微小而且非常厉害的蛊，杀人于无形，他隐藏得可真够深的，只是没想到遇到了你……”


第1661章 世界恐慌

　　杨浩当着很多五仙门人的面斩杀何克以及众多何克的拥护者，下手绝不留情，甚至可以说是心狠手辣，震惊了整个五仙门。

　　这些人都看到了杨浩强大到让人恐怖的实力，何克长老竟然连他的一剑都挡不下来！

　　还能再凶残一点吗？

　　所有人都在猜测他是否已经成为了大圆满境强者？

　　五仙门人有震惊，但是却也有期待，毕竟这个人算起来不是外人啊，他是门主的父亲，门主现在还小，在十多年里至少都是没可能真正担当起门主的职责的，那这十多年里，门里的事情恐怕就需要长老团和这个强悍的男人一起商量了，从长远来看，这对五仙门绝对是好事吧。

　　何克的铁杆追随者基本也都随着何克一起死了，剩下的自然不会因为他的死而做什么，五仙门上下到这个时候也算是真正的统一了意见，尤其是杨浩的这番杀戮，让某些人原本有的一点小心思也都全部收敛了起来。

　　连何克这个威望如此高的长老，杨浩都是说杀了就杀了，要真是自己犯了什么事情，那对方恐怕会像拍死蚂蚁一般的拍死自己吧。

　　还是收敛心思，安全第一啊。

　　杨浩并没有在五仙门多做停留，斩杀何克等人之后，他也只呆了一天之后，便离开了五仙门，回到了中海。

　　家里一切都已经回归了正常，几个守卫的后事也都已经处理完毕，守卫的家人都得到了妥善的安置，杨家原本就不差钱，对于这种为保护杨家人而死的守卫自然是不会吝啬，每个守卫家人都得到了一笔巨大的抚恤金，这笔巨款足以让这个家庭每个人的未来都不会因为家人的死亡而变得艰难。

　　杨浩还承诺，他们家里遇到的任何问题，都可以找杨浩帮忙解决，包括孩子未来的就业等等。

　　不仅死了的人得到了大笔抚恤金，就算是活着的其他警卫，也都得到了不菲的奖励，毕竟在如此危险的时候，他们依旧守在杨家人身边，保护着她们，没有因为对方是怪物，强大到不可抵御就各自逃命。

　　杨浩从来的性格都是这样，只要是对自己好的人，杨浩从来都是也用真心回报。

　　杨浩回到家里，一边陪伴着家人，一边关注着教廷那边的消息。

　　教廷已经血族宣战，并且爆发了不同程度的剧烈冲突，当然，这些冲突都是在地下世界发生的，在普通人看来，根本就感觉不到任何变化。

　　教廷这次蓄势而发，而且所挑选下手的区域，也不是血族实力最强横的区域，所以不少血族遭殃，血族那边也做出了反应，据说是多个氏族开始联系讨论应对，但是十三氏族各自区域不同，各自利益不同，一时间也很难真正的统一起来。

　　虽然也有几个氏族向着教廷这边做出了严重申明，告知他们的人死亡和自己没有关系，让教廷停止他们对自己氏族人的攻击，但是教廷却置若罔闻。

　　虽然教廷干掉了不少血族，但是并没有触及到血族的根基力量，而且十三氏族情况也复杂，原本内部就有很多矛盾，根本无法完全团结起来，一时间教廷圣光所至，血族唯有纷纷退散。

　　杨浩最这些倒不是特别关心，他现在最关心的便是教廷是否会和阿萨迈氏族对上，是否会和莫亚动手，毕竟莫亚是万毒血尸，是他们怀疑的凶手之一。

　　只不过阿萨迈氏族的总部可是在美国，教廷的人可也不敢大模大样的跑到美国去撒野，一方面是美国那边血族数量和实力可不是一般的高，而且国家也不大可能允许你们搞出太大的动作。

　　杨浩琢磨着如果教廷那边调查找寻真凶的意志足够强的话，或许会组建一支精英小队前往美国，暗中查探，不过如果莫亚一直都呆在他们阿萨迈氏族的总部，一支教廷的精英小队恐怕根本无法接触到莫亚的。

　　杨浩等待着娜塔莎那边的消息，然而教廷和血族的冲突没发生，却忽然传来了另外一个让人震惊的消息。

　　位于美国沃克州的卡罗特家族一夜之间家族总部被攻破，除开极少数的家族成员城走外，其他全部被杀死。

　　卡罗特家族在整个美国都是鼎鼎有名的家族，传承数百年，家族人口众多，控制无数产业，是美国多个行业里的翘楚人物，甚至他们旗下的财团还支持议员进行选择，意图干涉政治，但是这样庞大的一个家族却被人一夜之间连根拔起。

　　对于普通人来说，这或许只是一家灭门惨案，但是对于高于普通人的修行者狼人血族等构成的异人层面来说，这却绝对是一桩让人震惊的消息。

　　卡罗特家族是血族，而且还不是一般的血族家族，他是乔凡尼氏族中的核心家族，拥有很多的血族强者，可是他们竟然被人一夜灭族！

　　卡罗特家族的幸存者指出动手的是狼人，他们趁着卡罗特家族每年一次的家族大聚会时发起了进攻，而让他们感到恐惧的是，这些进攻的狼人和他们所认识的狼人似乎并不一样。

　　这些狼人的实力算不上太强，但是每一只狼人都是无比的凶狠发狂，他们完全没有任何畏惧，眼光中只有杀戮，最重要的是，他们数量太多。

　　用幸存者的话来说，冲入他们城堡的狼人就像是海浪一般，前面的不断被屠戮，后面的却是前赴后继，就像是海浪一般的涌过去，最终将他们彻底淹没，也因为事发突然，血族们没有及时逃走，而被I最终堵住了出口，导致了他们的几乎全部战死。

　　这个消息传出，震惊了整个世界。

　　死了这么多血族，这么多狼人，这事情自然会有人进行调查，而最终得出的结论却更是让人恐慌。

　　这些化身恐怖狼人的家伙在死后都恢复了原来的模样，而经过调查这些人的身份，却发现这些人竟然都是附近一个小镇上的居民，准确的说，他们全部都是，无一例外！

　　震惊的当局对这个小镇进行了调查，却发现这个小镇已经空无一人，应该说没有一个活人，有的只是死人。

　　狼人的尸体被解剖，然后在他们的血液中发现了一种很奇特的现象，他们身体的DNA结构已经被完全改变，但是有足够的事实表明这些人只是普通人，并不是狼人，那么是什么让他们全部变成狼人，而且发了狂一般不畏生死的去攻击卡罗特家族呢？

　　经过各种检查，最后科学家们在水源上发现了问题，这个小镇的供水系统里被人注入了一种奇特的药物，这种药物通过生活用水，然后进入了小镇所有人的身体，改变了他们的DNA，再把他们强行的变成了狼人！

　　得出这个结论，美国当局大为恐慌，经过慎重考虑后，决定把这个消息向着相关国家通报，毕竟这事情已经可能不单单是美国的事情了，可能是全世界的灾难。

　　一种能够让普通人变成狼人的药物，虽然暂时还不知道这药物是什么，到底是否能够量产，但是光是这个事情便已经足够让人恐慌了。

　　如果这个东西可以量产，那如果被人有心的投掷，那甚至可能把一个城市一个城市的人全部变成狼人！

　　杨浩听到这个的时候，第一反应是震惊和难以置信，第二反应却是脑子里忽然响起了秦海涛曾经说过的话。

　　他说过这个世界将会被彻底的毁灭，又或者是彻底被改变，当时自己和龙王还讨论过什么东西可以改变整个世界。

　　难道秦海涛说的就是这种事情？

　　将一个小镇的人全部变成狼人？

　　这他妈到底是谁干的？

　　谁有这般的本事？

　　这到底是什么东西？


第1662章 L博士

　　这个消息是龙王告诉杨浩的，或许也是因为杨浩之前曾经和龙王讨论过的这个事情，所以他也想听听杨浩的意见。

　　“我觉得这件事情和豪格家族或许有关系……”

　　龙王沉声道：“当初和你发生冲突的豪格家族？”

　　杨浩点头道：“是的，如果不是秦海涛的话，我们肯定怀疑不到豪格家族身上去，但是秦海涛父子当初和豪格家族合作，后来他们被秦家逐出后也是去了美国，如果不出意外的话肯定是去了豪格家族。”

　　“当初秦子峰回来找我报仇，他明明是修行者，但是却具备了变身狼人的能力，这至少说明秦家父子接触的人中，有人有本事将一个普通人变为狼人，这至少说明已经有人有这个能力了，而这其中豪格家族显然是最大的怀疑者。”

　　“豪格家族是狼人，这次出手的也是狼人，我相信就算豪格家族不是真正的幕后黑手，也一定多少有一些牵连，毕竟秦家父子当初去美国，不可能不找豪格家族，就算他们在美国能认识其他的狼人家族，也绝对离不开豪格家族的引荐。”

　　龙王嗯了一声，显然也觉得杨浩说的很有道理：“恩，好，这件事情已经不单单引起美国的恐慌，现在很多国家都已经在秘密防范这个事情，只不过并没有公诸于众而已。”

　　“我会把这件事情告知美国方面，让他们去进行调查，毕竟用一个国家的力量去调查，那才是最强大的，更何况现在这件事情不仅引起了国家的恐慌，就算是血族甚至是狼人自己种族内都有恐慌……”

　　杨浩奇怪地问道：“狼人恐慌什么，害怕被人认为是凶手，被对付吗？”

　　“这是一方面原因，另外一方面他们一直以自己狼人基因而强大自豪，可是如今忽然出现普通人都能变成狼人，这对他们的独特性自然而然的形成了冲击。”

　　杨浩沉吟道：“这其中还有一些疑点，那小镇上的人变成了狼人，为何会去冲击血族呢，而且还是韩不畏死呢，是谁在操控他们又或者引导他们呢，那种奇特的药物将人变成狼人，难道还能全部操控？”

　　龙王苦笑道：“这些都还有待查明，但是也正是因为如此，才被人恐慌啊，如果一座城市的人一夜之间全部变成了狼人，而且这些狼人还能被人操控，那是多么让人恐怖的一件事情。”

　　杨浩想想，也是心中有些发麻，一个城市的人口至少几十万甚至几百万，这要是全部变成狼人，还被人指挥，那是一支多么庞大的军队，这样的狼人军队是人类军队可以挡得住的吗？

　　如果这个药物能够批量生产，那对方真的有可能完全的改变整个世界，更何况这个世界很多国家都拥有核弹，如果情况真恶劣到不可挽回，鬼知道会发生什么事情。

　　“嗯，如果有什么最新消息进展，第一时间告诉我一声。”

　　挂掉电话，杨浩心情有着两分沉重，虽然从目前狼人对血族出手来看，似乎主导这一切的应该血族的天敌狼人，可是这种事情就像是一个随时要爆炸的炸弹一般，天知道什么时候会炸到华夏来。

　　只不过这种事情纵然担心，杨浩却也没去想太多，天塌下来还有个子高的顶住呢，自己操什么心。

　　美国那边得到了华夏提供的线索，很快的便对豪格家族进行了严密的调查，而且调查还真调查出了问题。

　　一个神秘人物浮出了水面。

　　L博士！

　　豪格家族虽然也是很有实力的家族，但是在国家机器面前，确实根本不可能有着任何的抵抗能力，家族族长哈尔·豪格直接被带走，而豪格家族也将以危害国家罪对待，当然，这是不会有法庭来审判的。

　　但是豪格家族虽然栽了，可是L博士却没有抓到，因为L博士早在大半年前便已经从豪格家族消失了。

　　他带着他这些年研究出来的各种数据悄无声息的离开了豪格家族，离开的时候还毒杀了两个看守基地的狼人护卫，而且他临走的时候毁坏了所有的研究数据，也就是说他带走了一切，只剩下一个空壳实验室。

　　L博士到底是谁？

　　L博士又到底去哪里了呢？

　　美方虽然调取了录像，找到了L博士的样子，但是除此以外却并没有任何资料，在所有已知的资料库里也没有匹配出他的资料。

　　当初L博士和豪格家族合作的时候，L博士只是展现了自己的才能，但是却拒绝透露自己的任何资料，哈尔·豪格当时也是想借重L博士来研究，却没想到结果会是这样。

　　L博士的研究应该是成功了，可是他人却跑了，然后把豪格家族给坑进去了。

　　美方下达了通缉令，通缉L博士，但是却没有任何效果，L博士就像是泥牛入海一般，完全没有了消息。

　　杨浩得到了这些反馈消息后，心中也忍不住有些感叹，这个L博士显然是个非常厉害的科学家，否则他也不可能研究出如此霸道的药物，竟然能够直接把普通人转变为狼人。

　　看来现在所有的关键点便是在于这个L博士了，只要抓住他，或许便可以从根源上解决一切源头，但是如果找不到他，那可就惨了。

　　L博士当初神秘的离开豪格家族，应该是他的研究已经出了结果或者有了眉目，如今大半年过去，他制造出的东西第一次显威，便灭掉了一个实力雄厚的血族家族。

　　杨浩琢磨着L博士不可能是一个人，他当初离开豪格家族应该是有原因，而他作为一个科学家，让他自己去下药然后控制或者引导那些变异狼人，恐怕不大现实。

　　L博士一定有一个合作者！

　　这个合作者既然敢收留L博士这样的狂人，应该也是很有势力的家族，或许应该是哪个实力强大的狼人家族？

　　杨浩能够想到的，美方自然也能想到，只是L博士终究只是一个人，像他这样的人长年累月都是在实验室里，他只要呆在自己的实验室，随便呆多久，恐怕都不会有人发现……


第1663章 真实的世界

　　所有针对L博士的搜寻行动全部都如同泥牛入海，完全找不到他的一点点行踪。

　　就在所有人都茫然无措的时候，狼人却再一次出现了。

　　这一次狼人出现的地方，位于美国德克萨州，和之前出现的位置至少隔了上千里路，但是事情却几乎是之前事情的翻版。

　　又一个很具实力的血族家族被覆灭，和之前不同的事情，或许因为之前发生的那次事情给了所有血族警惕，当这个家族被攻击的时候，他们没有像之前被覆灭的血族家族一样觉得自己家族强者多多完全不惧怕狼人攻击，而是第一时间选择了撤离，这样减少了不少损失。

　　但是即便这样，整个家族依旧遭到了沉重的打击，损伤不少。

　　狼人们呼啸而来，呼啸而去，就像是一群遍地肆虐的蝗虫。

　　和之前的情况完全一样，这些狼人也是附近一个小镇上的居民，这些居民也都同样被在水里下了药，然后全部变成了狼人，听人使唤。

　　只是这一次和之前不一样，之前那一次事故所有的狼人似乎都在进攻中消耗殆尽，毕竟被攻击的血族家族那可是非常强悍的，然而这一次狼人并没有死亡多少，可是后来这些狼人又去哪里了呢？

　　这么多人自然不可能如同水蒸气一般直接消失在空中，而且这些人全部都被找到了。

　　死人！

　　无一例外的死人！

　　经过仔细的清点，所有小镇上的失踪人口全部都找到了，只是无一例外的都是死人。

　　经过检验，综合对上次那些死人的检验，最终得出了一个让人惊恐但是却又稍微放心的结果。

　　这些药物虽然改变了这些人的DNA，让他们可以变成狂暴的狼人，但是他们毕竟是普通人，并不拥有狼人那种可以将身体在人类和狼人之间来回切换的血脉传承，所以他们的身体完全无法承受这种变异，以至于变异狂暴结束之后全部纷纷死亡。

　　这种效果就像是类似各国在研究的潜能药剂一样，能够给人带来强大的战斗力，但是其后遗症却是非常凶猛的，服用超级过量的话会让人直接致死。

　　得到这个结果，有关当局稍微松了口气，虽然这个药物很霸道，但是他所带来的效果却是一次性的，之前猜测的使用者用药物控制无数狼人大军的事情至少是不成立的。

　　稍微松了一口气的人们，又忍不住开始做出新的猜测。

　　这到底是谁做的？

　　最重要的是他的目的何在？

　　两次出击的对象都是血族，而且这两个家族还分别属于不同的氏族，属于不同的派系，之间似乎也没有任何联系，这个制造惨案的人到底是怎么挑选自己动手目标的呢？

　　是仇怨？是地理合适？还是其他一些无法想到的因素？

　　最让所有人担心的是这个事情逐渐遮盖不住了，这么大的事情不可能没有发现者或者幸存者，虽然已经采取了尽可能的手段，但是在网络发达的现代，一旦有什么劲爆消息会迅速传遍全球，想要完全遮掩是基本不可能的。

　　虽然政府方面还没有承认，但是一段只有一分多钟的视频，已经足以证明了一切。

　　世界上竟然真的有狼人？

　　他们就隐藏在我们的中间？

　　整个世界都沸腾了。

　　虽然美方也想控制这个事情的影响，但是在短短一段时间里，这段视频便被转发了无数次，只要看到这段视频的人，在震惊的同时第一时间便转发给了自己最亲近的人。

　　一时间，整个世界上，所有人全部都在讨论着狼人的事情。

　　舆论无法控制，事情也变得无比糟糕起来。

　　杨浩听到这个消息的时候，正在家里陪着莉莉丝和天天玩耍，当接到龙王消息时，杨浩也有些懵了。

　　这是搞什么啊？

　　虽然震惊，但是杨浩却也没有任何办法，毕竟这种事情，就算他有天大的实力也没有办法。

　　人的恐惧和不安可不是谁三两句话就可以安抚的。

　　情况也如同杨浩所料的越来越糟糕，仅仅几天的时间，几乎全世界的人们都知道这个世界上还有这样让人恐惧的存在，无数的民众向着政府示威游行，要求政府公布事实并且为普通民众提供切身的保护。

　　在世界各大国家首脑进行不知道多少次秘密的联系后，几个超级大国几乎不分先后的公布了一份文件。

　　这份文件的颁布让整个世界都沸腾了。

　　因为这份文件中承认了整个世界除开普通人外还有一些异于普通人的人，他们拥有超乎常人的能力，但是国家同样掌控着强大的能力者，他们有着足够的能力保护普通民众。

　　人们总算明白那些在电影里出现的狼人血族并不是虚构的，他们是真实存在的。

　　一时间整个世界都变得无比的热闹，所有的新闻所有的报纸网络上讨论的都是这件事情，国家当然也会借助这些渠道来告诉所有的民众，这些异人他们一直都是存在的，在过去，国家能够保护大家，在未来也是一样。

　　华夏也不例外，虽然狼人是在美国的国土上肆虐，但是大家却忍不住担心，万一哪天狼人跑到华夏来了呢？

　　华夏官方为了安抚所有华夏人的心，决定拍摄一段宣传片。

　　华夏修行者谁最厉害？

　　谁和华夏官方关系最深厚？

　　除了杨浩还能有谁？

　　于是乎龙王派了一个小组过来找杨浩，目的很简单，便是展示一下我华夏修行者的厉害。

　　杨浩虽然觉得这样有些尴尬，但是却也知道这确实是安抚华夏人最好的方法，那便是用事实说话告诉所有人修行者是最强大的，华夏是狼人血族的禁区。

　　只不过杨浩并不想对自己的生活造成巨大的干扰，所以他提出了一个要求，那便是拍摄时带着面具，遮掩自己的面目。

　　龙王考虑了一下，觉得这个点子不错，一来不会干扰杨浩的生活，二来保持神秘感也能增加华夏修行者强大的感觉。

　　杨浩连自己的飘雪剑也都没用，就用了一把让人分辨不出的长剑，然后带着一张专程为他打造的精铁面具，就这般赤膊上阵的开始了华夏修行者的宣传片拍摄……


第1664章 谁也不能阻拦我的脚步

　　继承认异人类的存在在全世界掀起惊天骇浪之后，一段来自华夏官方发的视频迅速的在全世界范围内传播，再次震惊世人。

　　这段视频是官方拍摄的华夏修行者展现实力，为的是安抚所有慌乱不安的华夏民众，所找的修行者也全部是华夏的顶级强者，事关华夏安危和稳定，这些强者自然也没有人拒绝。

　　五大世家各自派遣了一名借气境强者，但是却不是家族中最厉害的人，一来借气境强者已经能够展现足够强大的实力，二来这些世家最强者心中多少都还有个梗过不去。

　　他们都是配角！

　　为什么说他们都是配角呢，因为这个视频宣传的主角是杨浩，没办法，谁叫杨浩现在实力最强大呢。

　　杨浩实力距离大圆满境界已经只差那么一点点距离，而他才三十岁，这实在是强悍得让人无话可说。

　　杨浩的实力已经堪称华夏第一，无人敢反驳这个事情。

　　虽然杨浩最厉害，但是让五大家族最厉害资格最老的人却给杨浩当绿叶，这显然是让人很不爽的，所以五大家族只是配合的排除了够份量的代表，但是却并不是最厉害的人。

　　杨浩对于这个事情自然是没有任何意见，其实如果不是华夏官方这般要求，这样的事情他还不愿意来干呢。

　　整个视频并不算长，一共十分钟不到，分为个体演示和群体实力展示，说简单一点，也就是实力对战。

　　杨浩一个人对战五大世家五个借气境强者！

　　所有看到这个视频的人都疯了！

　　我去！

　　世界上竟然还有如此强悍的人类！

　　轻松一拳可以击碎巨石，一剑可以切碎大地，这还是人吗？

　　他们可是真正的人类啊，他们不是血族，也不是那些依靠血脉变异强大的狼人！

　　他们原本都是普通人类，只不过因为修炼让他们变得不再普通，变成了神一般的存在。

　　既然他们都可以变得这般强大，那我们为什么不能变的更强大？

　　所有看到这个视频的人几乎都涌出了同样的一个想法，而原本很多就向往功夫希望变强的人，更是千方百计的打听视频里的那几个人到底是谁。

　　普通人当然打听不到，但是修行者圈子里的人却都知道，那五个修行者分别就是当今华夏修行者最强大的五大家族中的强者，他们代表的是五大家族，可是那个带着精致精铁面具的人又是谁？

　　他竟然能一个人之力对战五个借气境强者而不落下方，甚至游刃有余，谁都看得出来，他比他们强大了太多，而且从他的头发体型等看得出来，这个人年纪并不大！

　　这个人是谁？

　　很多人都想打听出这个人的身份，但是圈内人却知道，这个人就是杨浩，有史以来最年轻的天才。

　　原本说最有可能跨出那一步成为至尊强者的杨浩，如今已经跨出了大半部，就差最后一点点而已。

　　一时间，在所有人都为狼人的出现而感到恐慌的时候，整个华夏却都掀起了一阵练武狂潮。

　　天下没有不透风的网，虽然隐世家族平日里超然物外，但是在这样的情况下，在一些人有意无意的述说下也一点点的浮现出了水面，于是乎，想向这些家族拜师学艺变成强者的人是多了一批又一批，甚至在这些家族的门口经常出现长跪不起的家伙，这也不是什么难得一见的事情。

　　不仅是华夏啊，国外的很多人也都疯了。

　　为什么呢？

　　血族需要血族传承，狼人需要狼人基因传承，如果你不是血族，也不是狼人，对不起，你没有办法变得更强。

　　血族不行，狼人不行，教廷圣骑士却可以啊，华夏修行者却可以啊，一时间无数的有心人涌向了教廷，涌向了华夏，只为了修行，让自己变得更强。

　　这些人当然大部分都是无功而返，但是却也不乏一些有能耐有机缘有运气的人，确实进入了教廷或者进入了修行者的门派，成为其中的人最终修行成为异人类的一份子，当然，这都是后话了。

　　杨浩的这个视频一出，不止是普通人看着震惊了，就连血族和狼人看着都震惊了。

　　杨浩的实力明显已经达到了一个非常恐怖的地步，这对于血族和狼人来说可不是什么好消息。

　　虽然到现在为止没听说修行者大肆来西方撒野的情况，但是看如今世界这个趋势，所有人都在向往教廷，向往华夏修行者，教廷和华夏修行者完全可以借助这个时机向着全世界扩散发展啊。

　　……

　　阿萨迈氏族总部。

　　莫亚坐在一张宽大的椅子上，他的手上带着一双手套，为的是遮掩他那布满毒素以及被毒素腐烂的双手，他的整个人都处于黑色的兜帽长袍之中，阴森的眼睛看着屏幕上的杨浩，目光中充满了怨毒的眼神。

　　“这是杨浩，就算他烧成灰我也认得他！”

　　莫亚发出低沉的嘶吼，双手紧紧的抓住了扶手，眼光中有着愤怒和几分隐隐的恐惧。

　　“这家伙的实力竟然已经变得如此的恐怖，原本还准备去找他报仇呢，如今看来恐怕还没有近身就有可能被他斩杀了……”

　　莫亚手里的金属扶手在他手里都在逐渐变形，莫亚眼光怨毒的盯着屏幕里挥洒自如的杨浩，低声的咆哮道：“我一定要他死，如果不是他，我不会变成现在这副鬼样子，我要他死！”

　　……

　　某狼人家族，地下基地。

　　豪华的实验室中，一个穿着白大褂的男人看着屏幕上的杨浩，眼神充满了狂热。

　　“这个人类已经完全超越了人类所能达到的极限，他应该已经达到了华夏修行者口中的大圆满境界吧，这样的人太有研究价值了！”

　　白大褂男人旁边站着一个戴着眼镜的中年男人，有些担忧地说道：“这个人应该是华夏最强的修行者了，恐怕不是那么容易对付。”

　　白大褂男人冷哼道：“去给我查，我不相信这么强大的人类，没有人知道他的身份，他之所以要带着面具，就是因为有不少人认识他吧，而且看上去他很年轻，只要用心，不可能查不到！”

　　眼镜男人恭敬的回答道：“是，博士，我会尽力去查的！”

　　白大褂男人冷笑转头：“不是尽力，而是必须查到，如果查不到，你就不要回来了！”

　　白大褂男人不管旁边脸色变化的男人，两眼发光的盯着屏幕上的杨浩，喃喃自语道：“这个男人拥有无比强大的肉体和精神，我一定要抓到他，仔细的研究他，或许研究他便能让我突破一直以来的研究，打破上帝对人类的束缚，让所有人类都变成超人一般的存在！”

　　稍微停顿了几秒钟，白大褂男人又低声的自言自语道：“这个男人如此年轻，如此厉害，以后肯定会成为我的绊脚石，如果不能抓住他，那就干掉他吧，绝对不能让他妨碍我改变世界的脚步！”

　　“绝对不能，谁也不阻挡我的脚步，阻挡我脚步的人，只有一个结果，那就是死！”


第1665章 狼群

　　娜塔莎所率领的教廷骑士团执行的净化行动已经停了下来，因为狼人陡然爆发出来的爆炸性行动，震惊了整个世界，教廷自然也同样提高了警惕。

　　谁也不知道这些狼人攻击的发起者到底是谁，最关键的不知道他们的目的到底是什么？

　　教廷派出的由娜塔莎率领的精英小组，也被勒令暂停行动，等待新一步的动向。

　　娜塔莎等人并没有返回教廷，而是在一座小城里驻扎了下来。

　　在这个小城的周围，原本还有着一个血族家族，是娜塔莎等人的下一步目标，如今却侥幸的逃过一劫。

　　娜塔莎等人驻扎在这里，已经有十天半个月了，这段时间里他们都有些百无聊赖。

　　在夜色中，一个身材魁梧的男人悄然的进入了这个小镇，住在娜塔莎一条街区之隔。

　　娜塔莎等人住在一个两层小楼里，这是他们的临时居住点，大家吃过晚饭，关注了一下最近的新闻，发现还是和几天前一样千篇一律，也都失去了兴趣。

　　一群人喝了会酒，聊了会天，也就各自回各自的房间了。

　　时间过了半夜，整个小城都陷入了寂静当中。

　　“嗷呜！”

　　陡然的，一声凄厉的狼嚎撕裂了宁静的夜空，响彻整个天地之间。

　　娜塔莎陡然的从床上坐了起来，眼光流露出无比吃惊的神色，这里是城镇，怎么会有如此凄厉大声的狼嚎？

　　就算是真的狼，又岂能有着如此穿透力的嚎叫？

　　娜塔莎翻身下了床，才向着门口走了两步，又一声狼嚎响了起来，只是这声狼嚎中却带着几分惨烈，就像是承受着某种巨大的痛苦。

　　这一声狼嚎还没有结束，又是一声响起，不，是很多狼啸同时响起。

　　狼啸声此起彼伏，一时间仿佛整座城市都变成了一座恶狼之都。

　　娜塔莎脸色变得颇为难堪，反手抽出了床头的一把双手重剑，拿起了床边的一套铠甲飞快的套在了身上，眨眼间，一个英武过人的女战士便出现了。

　　娜塔莎穿着纯金属打造的战装走出了房门，其他房间门也纷纷的打开，一个个手持长剑或者双手大剑的圣骑士冲了出来。

　　“团长，发生什么事情了？”

　　“我听到好多狼嚎！”

　　“难道是那件事又发生了？”

　　娜塔莎脸沉如水，目光劲头的街面上，已经出现了一个个身材高达面目狰狞的狼人。

　　这些狼人身上都还挂着衣服被挣裂残存的碎片，浑身甚至有的地方还血肉模糊的，但是他们却已经确实变成了狼人。

　　他们不如真正的狼人那般高大，也没有真正狼人那般强壮，但是他们的确拥有了尖牙和利爪。

　　这些狼人喘息着，一个个双眼通红，眼光中全是杀戮和暴戾，毁灭等负面情绪，他们向着娜塔莎等人所在的小楼围了过来。

　　“不好，团长，那些人似乎全是冲着我们来的。”

　　娜塔莎回头一看，毫不犹豫地说道：“大家退到一楼最大的房间里，堵住出口，不要让他们攻进来，联手迎敌！”

　　这里的所有人都是教廷中的精英，甚至还有好几名老年圣骑士，他们的实力甚至远远超过娜塔莎，但是他们也都听从娜塔莎的指令，娜塔莎不仅是圣骑骑士团的团长，也是这只精英小队的队长，拥有最高决策权。

　　当所有人退回到那个房间里的时候，外面的狼人们已经开始冲了过来，向着这栋小楼发起了进攻。

　　他们很快发现了躲藏在房间里的娜塔莎等人，然后向着房间里冲了过去，但是这些狼人虽然都已经变异出了尖牙和利爪，也拥有一定程度的自愈能力，但是比起真正的狼人，他们却还差得远，身体的防御能力和愈合能力都差了太多。

　　迪莉娅所带小队一共二十个人，都是教廷的精英战士，每一个都是强者，对付这样的狼人还是非常轻松的。

　　三个圣骑士守在门口，成品字形把门口给堵住了，其他人则守备着其他的方位，他们知道，这墙壁未必能够挡得住这些狼人。

　　狼人冲进来，还没来得及看清楚里面的情况，便被圣骑士干净利落的斩杀，门口很快的堆积了大量的尸体。

　　这些尸体反而堵住了后面狼人进攻的道路，让他们的进攻变得越发困难起来，这时候外面传来一个人冷冷的声音。

　　“拆了这栋楼房。”

　　随着这个声音，整个楼房周围陡然响起了无数剧烈碰撞的声音，这些变异狼人用自己的身躯撞击墙壁，用自己的利爪攻击一些阻碍物，眨眼间，这栋被数不清楚的狼人包围的楼房便千疮百孔，那间临时成为娜塔莎等人避难所的屋子也瞬间露出了无数的大洞，眼看上面的房屋就要倒下来，娜塔莎无奈地叫道：“冲出去！”

　　二十个人紧紧的围绕在一起，娜塔莎踩着纯钢战靴，挥舞着手里的双手大剑，所向披靡，瞬间便在房屋倒塌之前，二十个人全部冲上了街道。

　　就在他们刚冲上街道，那栋小楼已经再也支撑不住，轰然倒塌，而很多没来得及冲出来的倒霉狼人也都迅速被压在了下面。

　　宽敞的马路边还亮着昏黄的路灯，原本已经是安静无人的街道上，如今却已经挤满了变异狼人，这些狼人如同潮水一般的从四面八方围了过来，将娜塔莎他们全部包围了起来。

　　“除了那个女的，其他全部杀掉！”

　　刚才那个响起过的声音再度出现，娜塔莎急速转头，很快的发现了自己的目标。

　　那是一个身材高大接近三米的狼人，他身上的毛发已经接近全白，面目狰狞，神情凶悍，站在这些变异狼人的群体中，就像是鹤立鸡群一般的显眼。

　　“那个狼人是首领！”

　　“杀了他或许能让这些狼人群狼无首！”

　　娜塔莎眼睛一亮，那无穷无尽越来越多的狼人让一向骁勇善战的娜塔莎都感到绝望，但是这个狼人的出现，却让娜塔莎露出了两分希望。

　　“我去！”

　　一名神态苍老的圣骑士浑身都亮起了炽烈的白光，他整个人沐浴在这白光里，就像是白发战神一般，他向着拿命高大狼人方向杀了过去。

　　不用等那名狼人吩咐，无数狼人已经像是疯狂了一般的向着他扑了过去，这些狼人在他的面前，根本不堪一击，他的每一次攻击都会有狼人倒下，但是狼人的数量太多了。

　　杀了一个，填上来两个！

　　杀了两个，冲上来四个……

　　就在这名白发圣骑士一剑劈在一名狼人身体里，剑被那名狼人的骨骼卡了一下的时候，也就那么一刹那的功夫，无数的狼人瞬间蜂拥而上，眨眼间便将这名白发圣骑士给淹没在其中，白光眨眼间便消失不见……


第1666章 我们的目标自然是征服世界

　　“库恩！”

　　娜塔莎眼眶一热，发出一声悲戚的大喊，她想冲过去，但是却被无数的狼人阻拦住，她虽然在不断的斩杀狼人，但是却依旧无法前进半分，唯有眼睁睁的看着那无数狼人缝隙中透露的白光逐渐消失，最终不见。

　　狼群散开，一具鲜血淋漓残缺不全的尸体出现在了其中，那名勇敢的白发圣骑士原本想去击杀那名狼人首领，但是自己却先被狼人给灭了。

　　白发圣骑士的死，激发了所有圣骑士，所有圣骑士身上的白光变得越发炽烈，他们的武器上也带着白色的光芒，被他们武器击中的狼人纷纷惨嚎着倒地。

　　眨眼间，便有着上百的狼人死在了他们的武器之下，那些被击杀的狼人尸体在他们这个圈子周围形成了一道高高的尸体之墙，但是这并没有减少狼人进攻的强度，那些狼人踩着同类的尸体，从高高的尸体围墙上一跃而下，向着众人发起进攻。

　　众人脚下的尸体越来越多，他们也没有办法，唯有挪动自己的位置，让自己站在一具具狼人的尸体之上。

　　狼人前赴后继，不断的死亡，尸体让这座尸山越来越高，也越来越多的圣骑士开始因力气耗尽或者圣光耗尽，逐渐动作便慢，守备圈也开始出现漏洞，逐渐的出现了更多的伤亡。

　　那名高大的男人一直就远远的站在不远处，冷冷的注视着这里的战局，脸上流露出毫不掩饰的得意。

　　这些圣骑士的实力都非常强，如果和他战斗的话，他最多也只能战胜其中一部分，那几个最厉害的他也绝对不是对手，可是如今这些人却一个个的死在自己的面前，就是死在一些原本实力和他们比起来就像是蝼蚁一般的普通人类手里。

　　“狼毒”这东西果然霸道！

　　想到那个疯狂的科学家，这名男人眼中流出几分压抑不住的兴奋，家族里谁也没想到他竟然主动的找上门来寻求合作，在得到实验结果之后，家族的那些老人们便在也坐不住了，最终决定博一搏。

　　或许会失败，但是只要成功了，他们便会站在世界的顶端，他们将成为整个世界的主人！

　　这是前所未有的巨大诱惑！

　　想着家族里那些疯狂的家族，这个狼人又忍不住摇了摇头，或许那个神秘的疯狂的L博士找到自己的家族也是有原因的吧，不仅仅是因为自己的狼人家族是所有狼人家族中几乎最强大的，更因为这个家族中所有狼人骨子里都有着疯狂因子。

　　让世界跟着“狼毒”一起舞蹈！

　　这个“狼毒”真是狼人的福音啊，只是这个药物还有着很强大的副作用，那便是人体暂时还无法承受如此大的反噬之力，如果能够找到快速提升人身体机能的办法，那这些强大听话的狼人士兵将不再是一次性的消耗品，而将会是永远听话的忠实士兵。

　　到那个时候，整个世界都将被自己家族所征服，不管是其他狼人家族，还有血族家族教廷圣骑士，还有东方那个修行者，他们都将被一一的踩在脚下！

　　那个强大的人类修行者或许便是解开这个困境的钥匙，而要拿下那名修行者，便需要足够的诱饵。

　　娜塔莎便是这个诱饵，他们已经研究过那个人的性格，只要抓住了娜塔莎，他不可能不来救她的，哪怕知道是一个陷阱，他也会来的！

　　他一定会来的！

　　娜塔莎看着身旁的圣骑士一个一个的倒下，心中充满了愤怒，但是眼眶中却不由自主的噙满了泪水。

　　“你们到底是谁，到底想要干什么？”

　　娜塔莎挥舞着手里的巨剑，拦腰将两个冲上来的狼人给劈成了四段，冲着那名站在不远处的白毛狼人厉声叫道。

　　白毛狼人发出一阵低沉的笑声：“我们要干什么，哈哈，我们当然是要征服世界，你们教廷一直都把我们狼人和血族当作仇敌对待，你们的圣光也确实有着克制我们的作用，可是如今呢，在绝对的数量面前，你的圣光还有用吗？”

　　娜塔莎怒斥道：“你们到底是谁，是狼人哪个家族的人？”

　　白毛狼人呵呵笑道：“这个问题就暂时保密吧，反正就算你知道了，你也没有机会把消息传出去，在这里方圆千米之内，所有信号都是被屏蔽了……”

　　娜塔莎怒喝一声：“我要杀了你！”

　　娜塔莎陡然飞身而下，在几个狼人的肩膀或者狼人头上踩过，腾身跃起，手中的巨剑高高举起，白光炽烈，向着那白毛狼人飞身斩去。

　　白毛狼人眼中凶光闪动，身子向着旁边一窜，躲过了娜塔莎这一剑，而就这么一瞬间，又有无数的狼人冲了上去。

　　如果不是娜塔莎身上穿着铠甲，恐怕那尖利的狼爪便已经要了她的性命，纵然如此，她的身上也出现了好多条鲜血淋漓的口子。

　　娜塔莎忍住剧痛，重剑随着她的身子旋转了三百六十度，周围一圈冲上来的狼人全部被她瞬间斩杀。

　　娜塔莎怒视着那个狼人：“为什么不敢和我单打独斗，就知道躲在背后，就像是个娘们一样！”

　　白毛狼人却并不被娜塔莎激怒，冷冷地说道：“光凭口舌之力是没用的，如果我要和你们打，那我何必废这么大功夫，你以为把这些人变成狼人那么容易啊。”

　　娜塔莎还想说什么，周围无数的狼人却已经再度扑了上来，娜塔莎咬牙切齿，挥舞起大剑，整个人浑身上下都是鲜血，整个人就像是从血池里钻出来的一般。

　　娜塔莎听到了自己同伴一声声的惨叫，然后再到彻底消失，她知道每一声的惨叫，都代表着一个同伴牺牲，她想改变这一切，但是她却无能为力。

　　她甚至连自己都救不了。

　　她不断的挥舞着大剑，鲜血不断的溅落在她的脸上，让她面前都变成了猩红一片，整个世界都似乎变得鲜血淋漓。

　　终于，她的力气用尽了，她斩杀了不知道多少的狼人，可是却再没有力气杀下去了。

　　她所有的其他十九个同伴都已经全部死亡，她的大剑无力的垂落在地上，她无力的倒在了地上，看着向着自己扑过来的狼人，闭上了眼睛。

　　看来只能到这里了。

　　伙伴们，我来了。

　　想象中的剧痛却没有到来，她听到一个脚步声靠近，然后便感觉到一个爪子抓住了她的胳膊，直接把她扔了出去。

　　人还在空中，她听到了那个白发狼人阴冷的话语：“把她给我绑起来，捆结实一点，打包送到目的地，准备实行第二阶段计划，小心一点，让她活着，如果她死了，你们也全部都要死！”


第1667章 不惜一切代价，我要活的！

　　杨浩坐在飞机上，面色凝重。

　　在昨日，杨浩接到了一段视频，视频中娜塔莎被绑在床上，双手双脚都被厚重的金属环给紧紧的扣着，头软软的垂着，看上去是处于昏迷状态。

　　一个男人的声音出现在视频中，声音冷酷而阴冷。

　　“杨浩，想让你的朋友平安无事，那就请到美国洛杉矶来吧，否则，你就只能见到你朋友的尸体了。”

　　视频到此结束，没有任何其他多余的信息。

　　从娜塔莎所处的环境，根本无法判断娜塔莎到底在哪里，从那个声音也无从判断这个男人到底是谁，声音很陌生，杨浩应该是没有遇见过的。

　　杨浩考虑再三，决定按照对方的约定前往美国，因为娜塔莎已经失踪半个月了，而且是在一次狼人狂变中消失的。

　　半个月前，在某种小城里，上万计的普通人全部变成了狼人，对驻扎在小城里的娜塔莎率领的教廷小队发起了进攻，娜塔莎所率领的小队其他十九个人全部战死，甚至是尸骨无存，而作为圣骑士团团长的娜塔莎则消失。

　　虽然整个战斗场面无人知晓过程，但是从最后拍到的那巨大尸闪，那上千计算的尸体，让所有看到这照片的人都有着几分不寒而栗的感觉。

　　变异狼人第三次出现了！

　　不仅出现了，而且这一次竟然把目标对准了教廷的人，而且一击必杀，抓走了骑士团团长娜塔莎，干掉了其他所有人。

　　教廷震怒，全力搜寻可能的线索，而因为异人类已经被公开，所以教廷的圣骑士也根本不要再隐瞒自己的身份，公开的开始搜寻调查，然而却没有半分的收获。

　　几乎就是前两次袭击事件的翻版而已，只不过攻击的对象从血族变成了教廷圣骑士小队，之前变异狼人群攻击血族的时候，教廷的人还在庆幸，甚至是高兴，可是如今却再也笑不出来了。

　　这次的袭击事件，也让很多人都变得愤怒起来。

　　他妈的，到底这个真凶想要干什么，是想要对整个世界为敌吗？

　　华夏官方也紧张起来了，血族被弄了，教廷也被弄了，看来下手方很大可能是狼人，但是狼人家族在整个世界上还是有很多的，想要区分出凶手根本很难，而且甚至凶手根本就不是狼人，而是那个L博士。

　　L博士并不是狼人，他当初只是在豪格家族做过狼人研究，后来却又离开了豪格家族不知所向，或许他加入了一个妄想改变世界或者占领世界的组织，也是完全有可能的。

　　这种药物目前能够把人变成狼人，但是却只有一次使用机会，所有人都相信这个药物的研究者L博士一定还在研究更进一步的药物，如何能让人变成狼人而不死亡！

　　一旦研究出来，恐怕这个世界就真的要开始彻底的疯狂了。

　　杨浩把收到的视频给龙王看了，龙王向上面汇报了，最终让杨浩前往美国，并不是说单单为了营救娜塔莎，而是这是一个和直接接触的机会，一个可能抓住对方的机会。

　　华夏官方也秘密的和美国、教廷都紧急的进行了磋商，全方位的为杨浩提供各种支持，目的都是一样，为了揪出整个躲在幕后的L博士，虽然抓住娜塔莎的人未必是L博士，但是一定和L博士有关，和那能让人变成狼人的药物持有者有关。

　　还有其他的一些人，也已经启程前往美国，但是并没有和杨浩同行，他们都是支援和接应杨浩的，并不适合露面。

　　杨浩知道对方既然找到自己，绝对也是有目标的，按照对方的能耐，不可能不知道自己的实力，居然依旧叫自己这般过来，难道是想凭借娜塔莎要挟自己？

　　娜塔莎确实是杨浩的朋友，两人之间甚至还发生过一点超越友情的事情，关系也有着两分朦胧的暧昧，杨浩不能坐视不理娜塔莎被抓，但是却也不会随意的因为对方的要挟而去做什么事情。

　　如果随便抓一个杨浩的朋友，就能要挟杨浩去做什么什么事，那恐怕都乱套了。

　　杨浩用自己的手机和迪莉娅等人联系了一下，在自己的身上，不仅有一名五仙门强者种下的影蛊，还有迪莉娅的鲜血追踪术，以确保任何通信措施都不能被使用的情况下，他们也能快速的找到自己。

　　“杨先生，看来你很珍惜你和娜塔莎小姐之间的友情，既然你来了，那剩下的事情便变得很简单了。”

　　杨浩沉声问道：“你是谁？是L博士的人吗？”

　　“我不知道L博士是谁，我也不会回答你的任何问题，所以你就不用问我任何问题了。”

　　杨浩皱了皱眉头，换了个问法：“我想要一点你的血和肉，不用太多，两百毫升即可，肉嘛，一小块就好，我想为了美丽的娜塔莎小姐，你不会不答应吧？”

　　杨浩犹豫地问道：“你们想用来干什么？”

　　“你是华夏最强者，我们想研究一下你的身体各种数据，作为一个参考。”对方大大方方的回答了杨浩的问题，又或者这个答案原本就是显而易见的，所以对方并没有隐藏自己的目的。

　　杨浩沉思道：“我可以答应你们，但是我要见到娜塔莎。”

　　“现在还不是见到娜塔莎的时候，你放心，合适的时候，我们会让你见到你的朋友的，一定是完好无伤的，但是如果你连这点都不舍得付出，那只能说我们高估你和娜塔莎小姐的友情了……”

　　杨浩冷哼一声：“好，我答应你们，要怎么操作。”

　　“你先找家酒店住下来吧，我们会派人过来，你也不用想办法对付我们派过来的人，只是一个雇佣的临时医务人员而已，对我们的事情完全不知情……”

　　杨浩也并不奇怪，确实，对方肯定不可能把什么重要人士派过来给自己抓住对方的机会的。

　　“好！”

　　杨浩出了机场，进入市区后随便找了一家酒店，然后告诉了对方自己的位置。

　　大约半个小时后，一个中年妇女提着一个小箱子进入了酒店，敲开了杨浩的房门。

　　杨浩很小心的并没有使用对方提供的针管，而是用自己在路边药店里买的一次性注射器，让对方抽了血，然后又忍着痛，削下了一小片血肉。

　　那中年妇女收拾好东西便离开了，在走出酒店的时候，一名老者迎面走来和她擦肩而过。

　　等到这中年妇女离开后，这老者绕了一圈，又回到了街边，进入了一亮车子，与此同时，某个秘密的房间，所有街面上的监控画面也全部被转了出来，所有人都在盯着那个提着箱子的中年妇女。

　　这中年妇女打了个出租，直接向着出城方向而去，直接出城而去。

　　一架精巧的无人机在空中飞行着，监控着这个出租车，最后发现这个中年妇女竟然直接将那箱子放在了路边不远的一个石头上，然后直接乘坐出租车竟然折返回城了。

　　无人机继续监视那个箱子，很快，一架直升飞机出现，一个人蒙着面巾的人跳下直升飞机，提着箱子返回了直升飞机，然后直升飞机迅速消失。

　　动用了直升飞机？

　　美方监控人员很快的进行调查这架没有任何标示的直升飞机，然而结果却让他们很恼火，没有任何的资料，也没有任何的飞行记录。

　　他们唯有眼睁睁的看着对方消失。

　　拿走血液样本之后，对方暂时的中断了和杨浩的联络。

　　某个巨大的实验室里，穿着白大褂的L博士看着显微镜下的血肉，再看了看巨大的屏幕上不断出现的各种数据，眼睛中流露出无比兴奋的狂喜。

　　“完美！天啊，这可真是老天的杰作，怎么可能有如此完美的人类，他的任何一项数据，都起码是在普通人的十倍以上，他看上去还是个普通人，但是实际上，他根本就是超人类的存在！”

　　“只要抓到他，能够在他身上获取足够多的信息，我绝对能够研制出足够强大的基因药物，能够让人的身体机能在短时间里得到巨大提升，那样变异狼人便不会因为身体承受能力不足而死亡！”

　　“到时候，我们将会拥有数千万，数亿狼人军团，整个世界都将全部被洗牌！”

　　在L博士的身旁，一个白发苍苍的老人同样目光炽热的看着那些数据，虽然他不是科学家，但是至少也能对比数值。

　　L博士转过身，抓住那个白发苍苍的老人胳膊，仿若疯狂：“不惜一切代价，也要抓住他，我要活的，只有活的才能承受更多的机能实验，他非常重要，他是打开新世界大门的钥匙！”

　　那白发老人点点头，转过身走出了实验室。

　　实验室外，等候着一群人，一个个目光炽热的看着这个白发老人，其中甚至有穿着军服的男人，而且看他的军衔还非常的高！

　　白发老人目光扫过所有人，脸上流露出坚定的神色：“现在开始实行B计划，不惜一切代价，抓住杨浩，要活的，然后便潜匿一切行踪，静静等待博士的实验，一旦新的药物出现，那我们将会全面发起打击，直接称霸全球！”


第1668章 生死友情大考验

　　“杨先生，在之前的第一笔交易中，你已经表现了你的诚意，那么我们便很可以安排娜塔莎小姐和你见面了，顺利的话，你便可以直接带她离开了。”

　　杨浩拿着电话，表情平静：“说吧，我需要做什么。”

　　“杨先生，请你现在赶到三森，我们会在那里等你，你也会在那里见到娜塔莎小姐的。”

　　对方并没有给予杨浩任何提问的时间，说完之后便直接挂掉了电话。

　　杨浩皱着眉头，查了一下电子地图，对方所说的三森是一座城市，算是一座比较小的城市，人口不到百万，距离杨浩现在位置有着三四百公里。

　　娜塔莎在对方手上，杨浩不得不听从对方的指令，更何况他也希望借由着这件事情，找出L博士的下落。

　　这可不单单是杨浩的希望，而是所有人的期望，没有人希望留下L博士这样的一个可以危害世界的祸害，当然，或许有人心中还存在一些其他的想法，但是至少现在大家想的都是如何尽快的找出L博士。

　　杨浩自然也知道这么多国家的想法，如果能够掌控这种将普通人变成狼人的办法，那每个国家便等于多了一道杀手锏。

　　杨浩现在倒是没什么想法，他只是想救出娜塔莎，另外干掉L博士而已。

　　至于国家层次的对弈，他本身没有任何兴趣。

　　杨浩按照对方的要求，到了三森城，当然，迪莉娅等人也全部到了三森城。

　　杨浩自己也非常的小心，就连吃喝的水全部都是在密封好的矿泉水，毕竟大家都已经有了可靠的论证，那就是防止对方下毒。

　　谁也不知道对方会不会把自己引诱进一个早就准备好一切的陷阱里呢？

　　三森城里好像并没有什么异样，和正常的城市没什么区别。

　　杨浩住进了三森城，开始联系对方。

　　“我已经到三森城了，娜塔莎人呢？”

　　“不要着急，这么长时间都过了，难道还差这么一点时间吗，你放心吧，娜塔莎小姐现在安全得很。”

　　杨浩皱起了眉头：“难道你们就准备这样拖着我？”

　　“当然不会，放心吧，今天晚上我们会联系你的。”

　　晚上吗？

　　杨浩挂掉了电话，眼光中流露出几分寒光。

　　月黑风高杀人夜，自古以来皆是如此，今天晚上对方又准备玩什么样的花招呢？

　　L博士应该不会在三森城里，对方不会这般傻，把自己放在最危险的地方，想必此时他们一定躲在一个安全的遥远的地方默默的关注着这边。

　　只是对方的目的到底是什么呢？

　　杀掉自己吗？

　　杨浩也知道随着之前那宣传视频的播放，恐怕自己的恐怖实力已经引起了西方狼人血族的戒备和恐慌，如今对方是准备趁着整个机会斩杀自己吗？

　　可是如果是为了斩杀自己，之前应该就不会要求自己的血肉了，杨浩之前也是属于被华夏研究方研究的人员，在这方面还是非常有觉悟的。

　　难道对方准备研究研究自己？

　　自己最先经受住了种子计划药剂的改造，后面又是修行淬炼身体，又是各种丹药的改造，后来还被迪莉娅吸过一次血，身体也经历过奇异的变化，身体素质已经是好得不能再好了，对方是想趁着这个机会研究一下自己？

　　到了快半夜的时候，杨浩终于等来了对方的电话。

　　“你现在到摩西广场，你会在那里见到娜塔莎小姐的。”

　　对方只说了这么一句话，就干净利落的挂掉了电话。

　　杨浩和迪莉娅等所有人通报了这个电话之后，提着自己的飘雪剑前往摩西广场，他也不知道在那里会有什么等待着自己，但是他必须要去。

　　摩西广场是这个城市占地面积最大的广场，平日里都是无数人休闲娱乐的地方，只不过现在已经夜深人静，已经完全没有任何人影。

　　在这个广场的中央，有着一个用篷布围起来的施工工地，似乎是在对中央的雕像又或者其他东西进行修葺。

　　杨浩站在空旷的广场上，打量着左右的情况，正在疑惑的时候，他的手机忽然响了起来。

　　“杨先生，你是个非常重视友情的人，那么现在我们接下来便要进行一个非常重要的环节了。”

　　杨浩眼睛顿时微微眯起了几分：“什么环节？”

　　“友情大考验。”对方声音里透露出几分浓浓的得意以及毫不掩饰的恶趣味：“你很快会看到你的朋友娜塔莎小姐，但是她的生命将承受着危险，而现在，只有你，娜塔莎小姐唯一的朋友，只有你才能挽救她的生命，而在这个过程中，又会有其他的危险出现，那么你做好准备了吗？”

　　杨浩的心中升起几分不妙的感觉：“你说的什么友情大考验，你们要做的我都已经做了，你们还想玩什么？”

　　“哈哈，既然你来了，那这个游戏就只有继续下去，除非你能眼睁睁的看着你的朋友娜塔莎小姐死在你的面前，你能为她万里迢迢的来到这里，想必你们的感情应该很深厚吧，嗯嗯，娜塔莎小姐如此年轻漂亮，杨先生你也是杰出的年轻英雄，你们之间是否有过其他特殊的关系呢？”

　　杨浩眼光中流露出几分杀气：“够了，你们到底想干什么？”

　　“呵呵，好吧，考验你的勇气和对友情的坚持开始了，请看中央。”

　　杨浩抬头，却陡然看到那原本中央蒙起来的工地周围那巨大的幕布忽然全部的滑落了下来，露出了中间。

　　杨浩眼睛陡然睁大，在这公园的中央，竟然修建着一个巨大的金属门，这个金属门的门柱至少有着几人合抱粗细，看上去无比的结实，可是仔细一看，这个建筑却让人有些毛骨悚然。

　　这个金属门竟然是一个行刑台！

　　宽大的金属门上方悬挂着一个几米宽厚厚的金属闸刀，而在这个金属门的下方，放着一个金属罩子，里面有着一个人，这个人只露出了一个头部，其他身子部位全部都被笼罩在那如同盔甲一般的金属厚壳当中。

　　看到这个人的头，杨浩脸上已经勃然变色，因为那个人正是自己要找寻的娜塔莎。

　　娜塔莎是清醒着的，但是她整个人都被固定在了那不知道什么材料制造的金属罩子里，身子根本完全无法动弹，而且在她身体的上方，正好是那个高高悬起的巨大金属闸刀！

　　“杨先生，游戏开始了！”

　　随着一声冷酷的声音，对方挂掉了电话，然后那个巨大的金属门上陡然传来一声轻响，那巨大的金属闸刀已经缓缓的向着下方，向着娜塔莎的身子落了下来。


第1669章 毒尸现身

　　杨浩看着那金属闸刀猛然开始向着下方缓慢落下，心中陡然一沉，虽然知道这肯定是一个陷阱，但是娜塔莎就在他的面前，杨浩自然不可能看着是娜塔莎被闸刀切得身首异处。

　　杨浩没有任何犹豫的冲了过去，不过在靠近的时候，他还是仔细的检查了一番地面，想看看是否有什么陷阱。

　　地面很结实，看上去也没有任何的机关，杨浩直接站到了闸刀的旁边，看着浑身都被埋伏一个仿佛金属壳一般的娜塔莎，毫不犹豫的挥起了手里的飘雪剑。

　　飘雪剑斩在了金属壳上，爆出一丛火花，金属壳也被斩出了一条一两厘米深的口子。

　　杨浩大吃一惊，这到底是什么金属，竟然如此坚硬？

　　以杨浩现在的实力，加上飘雪剑的锋利，就算是钢材也挡不住杨浩的剑，可是面前这金属却完全的挡住了！

　　虽然飘雪剑给这金属造成了伤害，但是那两厘米深的口子比起这个罩子的厚度来说根本就可以忽略不计。

　　显然，对方知道杨浩有着非常强大的实力，早已经做了充足的准备。

　　杨浩抬头看看越来越落下来的闸刀，心中发狠，手中的长剑劈向闸刀，但是结果却和之前一样，显然这个闸刀的材质和下面束缚娜塔莎的材质是一样的。

　　杨浩心中升起几分无奈，他已经有些明白对方说的意思了，对方是准备把自己耗在这里，然后肯定有其他人对付自己，让自己应接不暇，娜塔莎应该就是对方用来拖住自己脚步的人质。

　　如果自己能够任由娜塔莎被闸刀一分为二，那自己肯定不会有事，但是自己能办到吗？

　　自己能够忍心看着娜塔莎死在自己面前吗？

　　只要还有希望，没到完全绝望的地步，杨浩肯定都不会那么做。

　　这或许就是对方所说的友情生死大考验的真正意义吧。

　　闸刀已经距离娜塔莎越来越近，杨浩心中升起几分慌乱，想看看有什么东西是否可以作为支撑点抵挡落下来的闸刀，但是周围却是空无一物，显然对方不会给自己这样的机会。

　　杨浩忽然发现在这个落下来的闸刀竟然在一端大约有着十公分左右一段竟然不是刀刃，而是方形。

　　眼见闸刀就要切下，杨浩下意识的伸出了空着的左手，一下子支撑住了那块方形的位置。

　　一股巨大的力量从闸刀上传了下来，杨浩体内内气喷发，巨大的力量顿时稳稳的支撑住了落下的闸刀。

　　娜塔莎躺在那个金属壳里，看着这一幕，眼眶已经有些湿润了，她这些天已经明白过来，对方之所以要抓自己，无非是希望自己当诱饵来抓住杨浩。

　　娜塔莎被注射了药物，躺在那个金属壳里完全不能任何动作，甚至连说话都不能。

　　快走啊，不要管我！

　　娜塔莎的内心无声的呐喊着，可是她的嘴却不能发出哪怕一点的声音，如果现在她能动，她一定会毫不犹豫的自杀，因为只要自己自杀了，杨浩便不用再撑着那巨大的闸刀，凭借杨浩现在的实力，谁又拦得住他？

　　眼泪从娜塔莎的眼角无声无息的流下，她的眼神绝望而忧伤。

　　这些人苦心设计了这么久，肯定不会没有准备的，可想而知接下来等待杨浩的，绝对是更加凶残的东西。

　　杨浩单手撑住了闸刀，闸刀虽然沉重无比，但是对于已经能够调动天地灵气的杨浩来说，一时半会却还撑得住，只是杨浩心中也开始担心，对方不可能就玩这个的，他们接下来的手段又是什么呢？

　　“杨先生，你放心，从现在开始，闸刀已经完全断电，也就是说现在那闸刀完全是依靠自己本身的力量，只要你不松手，那闸刀便不会落下来的，但是只要你一松手，一秒钟不到，娜塔莎小姐便会身首异处。”

　　诡异的声音在这个金属台边上响起，其中充满了掩饰不住的得意。

　　“杨先生，请尽量坚持下去吧，游戏才刚刚开始。”

　　杨浩抬头看了一眼，在这个金属柱的顶端，有着一个孔，里面露出了摄像头，声音也是从那里传出来的，想必这便是幕后之人监视这里的仪器，当然，又或者不止这一处。

　　杨浩并没有多说，只是在找寻着一些可能解救娜塔莎的办法，但是周围却没有任何可以利用的东西。

　　杨浩心中犹豫着是否呼叫迪莉娅前来帮忙，可是对方现在还没有展示对方的后手，如果迪莉娅等出现，岂不是暴露了自己的帮手，而且杨浩叮嘱过迪莉娅，不到万不得已，不要出现……

　　就在杨浩心中犹豫的时候，天空陡然飞过一个巨大的黑影，这个黑影直接如同幽灵一般的出现，向着杨浩扑了下去。

　　杨浩听到了天空的破风声，抬头一看，便看到一个黑影向着自己扑来，还没有扑下来，一道血浪已经在天上出现，向着自己兜头罩来。

　　杨浩眼神一凛，右手的飘雪剑已经直接向着上方劈了过去，一道凶狠的剑气瞬间出现在上方十多米，瞬间将那血浪给劈开了。

　　那个人影敏捷的向着旁边一转，躲开了这一剑，而他的人影也在灯光下显露了出来。

　　杨浩看着这个人青惨惨的脸，顿时面色微微一变。

　　虽然面前这一张脸看上去颇为诡异，甚至颇为恐怖，不仅颜色很诡异，而且还有很多伤口，这些伤口也是无法痊愈，凹凸不平，也不知道当初是遭遇了什么样恐怖的事情才形成的，可是杨浩却还是一眼认出了这个人。

　　“莫亚，竟然是你！”

　　莫亚悬浮在杨浩前方的半空中，冷冷的注视着杨浩：“杨浩，我们的仇恨，在今天一定要好好的算算，我要让你死无全尸！”

　　杨浩冷冷的注视着莫亚：“所有的一切都是你在幕后主使吗？”

　　莫亚冷冷的摇头道：“我不知道谁是幕后主使，我只是来杀你的。”

　　杨浩有些奇怪：“那你怎么知道我会出现在这里，为何你会在这里？”

　　“因为有人告诉我，你今天晚上会出现在这里，如果我想报仇，便可以来，是你把我害成这个样子，我必须要亲手杀了你，才能消去我的心头之恨。”

　　杨浩追问道：“谁告诉你的？”

　　“我也不知道，但是那并不重要，或许那个人也是想利用我对付你，但是这个事情你情我愿，我也懒得追究了，杀了你，我不信有谁拦得住我。”

　　莫亚确实有这样的自信和底气，毕竟他是血族，而且实力已经无比强大，不管对方是谁，他都可以飞行逃脱，就算对方也能飞行，他可是万毒血尸，实力强大，根本就不会畏惧。

　　他明知道这对于他来说也是一个陷阱，一个圈套，或者说是为了借他这把刀对付杨浩，但是为了报仇，他还是来了。

　　杨浩看着漂浮在半空中的莫亚，心情越发的沉重，对方竟然连莫亚都找来了，想必还有更强大的后手吧？

　　今天，真的麻烦了。


第1670章 死局！

　　莫亚并没有和杨浩多说废话，就如同他所说，他也知道今天自己是被人利用，但是他被利用得心甘情愿。

　　杨浩的实力已经越来越强大，强大得越来越不像话，纵然莫亚已经成为万毒血尸，但是他却还是有些发憷。

　　华夏官方公布的那个宣传视频，他一眼就看出来了那个最强悍的男人就是杨浩，这让他感到恐惧和绝望，似乎复仇距离他已经越来越远了。

　　之前教廷的人确实是他干的，他现在心态本身就已经变得非常疯狂，他想把现在这个安静的局面给打乱，他不在乎其他人死多少，反正越乱越高兴。

　　教廷的净化行动，让莫亚有些不满，因为规模太小了，教廷还是有所克制，就在莫亚在考虑要不要继续出手扩大矛盾的时候，却出现了人类变异狼人的事情。

　　莫亚停止了自己的行动，静静的等待着，却一直等待来了一个陌生的通讯。

　　这个通讯很简单，只是告诉他想杀死杨浩，那便在今天赶到三森中央广场。

　　莫亚之前就已经到了，但是看着杨浩没受到限制时，他还有些忌惮，但是当看到杨浩单手撑塔的时候，莫亚再也忍不住了。

　　莫亚对着杨浩发动了疯狂的进攻，并且在不断进攻的同时，不断的释放着各种毒液，毒气，然而杨浩此时对天地灵气的使用已经到达了一个很恐怖的地步。

　　一个无形的灵气罩笼罩住了杨浩的身形周围，灵气罩隔绝了所有攻击杨浩的毒液和毒气，根本无法进入。

　　反而是杨浩手中的飘雪剑，剑气纵横，划破天际，纵然莫亚隔着杨浩老远，却都被杨浩斩得无比狼狈，心中更加愤怒。

　　如果不是杨浩单手托着那沉重的闸刀，他挥舞剑的方向终究受到了影响，自己也是挑选的杨浩最不适合防守的角度进攻，恐怕自己早就伤在杨浩那恐怖的剑气之下了。

　　在距离三森遥远的某个城市，一个巨大的地下实验室中，L博士以及其他一群人正聚精会神的关注着大屏幕，大屏幕上正是杨浩和莫亚激战的画面。

　　“这还是人吗，人怎么能做到这个样子？”一个白发老者看着杨浩剑气纵横的恐怖样子，脸色惊恐地说道。

　　L博士满脸兴奋：“这才是人类的极限状态啊，真是不枉费我一番设计，一定要抓住他！”

　　旁边一个男人疑惑地问道：“你让莫亚来攻击杨浩，难道就不怕杨浩被莫亚杀死了吗？”

　　L博士冷笑道：“莫亚会是杨浩的对手吗，他根本就不可能杀死杨浩，而且我让莫亚来，也不是为了让他杀死杨浩的！”

　　白发老者询问道：“那是为什么呢？”

　　L博士冷哼道：“很简单，狼人大军虽然厉害，可是他们却并不会飞，可是血族却会飞，你们不要忘记了，在杨浩的身边还有一个非常厉害的血族迪莉娅，他们可是生死与共的朋友或者恋人，我敢打赌，迪莉娅一定就躲在广场附近，关注着战场！”

　　周围的人一下子都回过神来：“杨浩敢来赴约，那是因为有迪莉娅作为支援随时可以带他离开战场，可是如今莫亚已经来了这里，他是绝对不会坐视杨浩被迪莉娅救走的。”

　　L博士点头道：“是的，莫亚肯定会缠住迪莉娅，不给她救人的机会，而这个时候便是我们真正的机会了，抓住杨浩后第一时间将他带离三森，然后我们便可以悄然隐匿，直到我研究出真正能够把人类改变成真正狼人战士的时候！”

　　众人眼光都变得无比炽热，等到那时候，便是自己家族称霸全球的时候！

　　白发老者看着画面上的激斗，沉声问道：“莫亚不是杨浩的对手，那现在启动计划吗？”

　　L博士点头：“是，启动计划，记住，抓住杨浩后以最快速度将他带离三森！”

　　……

　　三森，中央广场。

　　杨浩挥舞着飘雪剑，一次又一次的劈碎了莫亚的各种血族秘术攻击。

　　莫亚狂攻了一阵，却依旧拿不下杨浩，内心不由无比的焦躁，同时也感到无比的愤怒和沮丧。

　　自己原本就是阿萨迈氏族的大长老，实力强大，如今又变成了万毒血尸，实力再度大幅提升，原本以为可以很轻松的干掉杨浩，谁知道杨浩实力竟然突飞猛进到这种程度。

　　对方站立原地不动，一只手还托着如此沉重的金属闸刀，竟然都能把自己打得如此狼狈，如果双方是出于公平的战场，自己又能挡住对方多少剑？

　　莫亚原本还想凭借自己的实力斩杀杨浩，亲自报了这个仇，如今看来这确实根本不可能的。

　　莫亚再次躲避过杨浩的一记剑气之后，爬升了高度，静静的悬浮在半空。

　　杨浩也不管莫亚，转身继续研究着这个巨大的架子，忽然，他发现整个架子虽然是深深的钉在地上，可是如果自己将整个基座全部掀翻，岂不是就可以把这个巨大的金属行刑台给全部掀翻吗？

　　可惜杨浩现在发现得已经有些晚了，又或者说设计这个陷阱的人早就算好了一切，之前闸门落下时由电控制的，他们完全可以控制落下的速度，他们又怎么会让自己慢慢的去刨开地面掀翻底座呢？

　　除非有人帮忙扛着这个闸刀，然后给自己一些时间，自己或许能够救出娜塔莎。

　　设置这个局的人，似乎并没有把这个局设置成完全的死局，如果是彻底的死局，那杨浩或许会很快放弃，另外想办法替娜塔莎复仇，也正是因为如此，杨浩才被拖在这里，完全无法离开，因为他没办法在还没有绝望的情况下看着娜塔莎死在面前。

　　娜塔莎看着杨浩威风无比的击退了莫亚，眼光中却没有丝毫的兴奋，反而显得有些着急，因为她看到莫亚，已经基本想到了对方的打算。

　　莫亚不是用来杀杨浩的，对方也根本就不想杀杨浩，莫亚只是用来是阻止别人救走杨浩的。

　　“嗷呜！”

　　当一声凄厉的狼啸声，陡然撕破寂静的夜空，响彻天地时，娜塔莎的脸色一下子变了。

　　如此熟悉的场景，当日娜塔莎遭遇狼人也是从着一声狼啸开始的。

　　果然，在这一声悠远绵长的狼啸之后，无数狼啸响彻全城，很快的无数的狼人出现在了四面八方的街道上，向着中央广场上的杨浩和娜塔莎逼了过来。

　　杨浩脸色也变了，他抬起头看看天上的莫亚，心中也陡然明白了过来。

　　凭借莫亚的实力，一定能够拦下迪莉娅的！

　　对方为什么要选择这个宽阔无比的中央广场？

　　因为这里最适合无穷无尽的狼人冲杀，也最能防止自己逃窜掉！

　　这是一个无解的局！


第1671章 你喜欢杨浩？

　　娜塔莎眼光中已经透露出绝望，她眼光直直的看着杨浩，想让杨浩赶紧离开。

　　可是杨浩却没动。

　　杨浩的眼光变得无比凝重，看着周围那黑压压的狼人，他知道现在自己想要冲杀出去，同样也很困难。

　　让杨浩有些困惑的是，对方抓住娜塔莎，难道最终的目的是为了对付自己？

　　自己到底有什么地方吸引了对方？

　　天空的莫亚看着下方黑压压的狼人，心中也是充满了震惊，而这个时候，他心中第一时间涌起的竟然是庆幸。

　　自己是血族，自己会飞！

　　如果自己不会飞，恐怕现在出于这般多的狼人包围中，四面八方的冲杀过来，自己就算是万毒血尸，那也是只有死路一条吧。

　　同时，莫亚也已经回过神了，感情这幕后之人让自己来这里攻击杨浩，恐怕并不是觉得自己能杀死杨浩，而是让自己来阻碍对方逃走的吧。

　　对方可还有个铁杆血族盟友迪莉娅啊。

　　莫亚哈哈大笑起来，声音沙哑，如同夜枭啼哭一般：“杨浩，就算你实力通天，我看你今天怎么逃过这一劫！”

　　杨浩没有理会莫亚，只是深深的吸了一口气。

　　事情已经到了这一步，不管说什么都是浪费力气。

　　唯有杀而已！

　　狼人们呼啸着冲了过来，一个个红着眼睛，向着杨浩这边冲杀过来。

　　杨浩手中的飘雪剑也扬了起来，剑气如同白色剑刃，横空扫过，瞬间便有十几个狼人被拦腰斩断。

　　夜空中，一道幽影出现在了天空，向着杨浩的方向急速的俯冲而来。

　　早有准备的莫亚哈哈一笑：“迪莉娅，有我在，你休想救走杨浩！”

　　冲出来的自然是迪莉娅，她也看到了天空的莫亚，但是她却没有选择，杨浩被困住，因为单手还拖着那沉重的金属闸刀，单手挥剑，纵然一时间斩杀无数狼人，狼人只要靠近杨浩周遭便会被剑气斩杀，可是人的体力却终究是有限度的，时间一长，人疲倦了累了，那便是败亡的时候了。

　　蚂蚁多了还要咬死象呢，这些普通人变化的狼人对于杨浩等人的级别来说，实力是非常弱的，可是对方的数量却太过于庞大了。

　　这三森城里至少有几十万人，也不知道到底有多少变成了狼人，迪莉娅只看到四面八道的街道上布满了狼人，这些狼人人头攒动的向着广场杀了过来。

　　眨眼间杨浩便斩杀了上百的变异狼人，整个广场上血流成河，那些狼人却似乎没有任何的恐惧，没有任何的害怕，明知道冲上去便是死，但是却依旧没有半分停顿的前赴后继的冲上来送死。

　　莫亚直接俯冲而下，拦住了迪莉娅。

　　莫亚是万毒血尸，浑身都是致命的剧毒，迪莉娅也不敢和莫亚近身血拼，身体里的骨琴已经浮现出来，发出了“咯咯咯”的噬人心魄的奇特魔音。

　　迪莉娅现在实力很强，骨琴得到了强大的鲜血之力供给，所发出的魔音也越发的让人吃不消，那些狼人虽然都是药物强行变异，已经丧失理智，但是魔音灌脑，那种剧痛依旧让下方的狼人全部都发出了惨嚎，纷纷倒地，发出痛苦的嘶吼。

　　只不过纵然如此，也只能帮杨浩减缓一点压力而已，因为还有无数的狼人在冲过来，而且骨琴发出如此大范围魔音那也是需要消耗大量的鲜血之力的，迪莉娅也不可能一直坚持，更何况莫亚还在一直不停的对她发起进攻。

　　迪莉娅大声地叫道：“杨浩，这是个陷阱，他们准备把你耗死在这里，你救不了她的，我想她现在也是希望你离开，而不是在这里白白送死的。”

　　迪莉娅的话杨浩又何尝不知道，只是他现在只要一松手，那闸刀便会把娜塔莎切为两半，他能松手吗？

　　他还想试一试。

　　这一次，他来也是有着各种准备，华夏和美方也都做过了协调，真发生了事情，他们肯定不会坐视不理的，杨浩想撑一撑，或许能够撑到援军到来。

　　“你小心莫亚的剧毒，我还想再拖一拖！”

　　迪莉娅听到杨浩的回答，也大致知道杨浩的想法，一个俯冲落了下来，落到了杨浩的身边，莫亚忌惮杨浩的飘雪剑，不敢太过于靠近。

　　其实现在杨浩要走的话，还是可以逃掉的，迪莉娅带着杨浩，杨浩却是可以攻击的，莫亚势必不敢靠近的。

　　只是逃走的前提便是亲手终结掉娜塔莎的性命。

　　迪莉娅伸出手：“我来撑着，你想想办法，看看是否有机会救出她。”

　　杨浩答应了一声，将自己手的位置交给迪莉娅，犹豫了一下，叮嘱道：“迪莉娅，她是我朋友，在完全没绝望之前，不要放手，好吗？”

　　迪莉娅嗯了一声道：“我不会放手的。”

　　杨浩担心迪莉娅为了救自己，而最终撒手，毕竟自己是来救娜塔莎的，如果娜塔莎死了，那自己就没有任何留下的理由了。

　　迪莉娅给自己和娜塔莎施展了一个血色护罩，保护着两人，防止被突进的狼人伤到。

　　娜塔莎心情颇为复杂，教廷和血族是死敌，如今竟然是一个血族来保护自己，虽然知晓对方出手也是因为杨浩的关系，但是心情却还是颇为复杂。

　　娜塔莎看着迪莉娅的手，眼光中流露出几分祈求的神色。

　　她希望迪莉娅能松开手，任由闸刀落下，自己的精英小队其他十九个同伴全部都死了，就剩下自己一个人，如今自己又成为别人对付杨浩的累赘，她不想在拖累任何人，她宁愿死。

　　迪莉娅注意到娜塔莎的眼光，低声问道：“你想让我撒手？”

　　娜塔莎无法动弹，唯有狠狠的眨了两下眼睛，表示认同。

　　迪莉娅看了看正一边斩杀狼人，一边找寻着破解办法的杨浩，面色有些复杂：“说实话，我倒是挺想放手的，但是我不想让他失望，而他从来都不会让他的朋友失望。”

　　娜塔莎转动眼光，看着一脸杀气不断斩杀狼人的杨浩，眼光却是变得无比的温柔。

　　迪莉娅看着娜塔莎眼光变化，脸上流露出两分了然的神色：“你喜欢杨浩？”

　　在这样危险的时候，迪莉娅竟然还问出这样的问题，让娜塔莎一时间心情颇为复杂，但是都到了这个时间了，还有什么好隐瞒的呢？

　　娜塔莎重重的眨了两下眼睛。

　　是的，那个坏坏的家伙，不管是他易容前，还是易容后，都是个坏家伙，总是让人不自觉的就被他坑了，可是也在这不知不觉中，这家伙就悄悄的跑进了你的心里。

　　迪莉娅撇撇嘴，这家伙，可真是招人喜欢。

　　杨浩仔细研究了那个锁住娜塔莎的巨大金属罐子，发现整个罐子上面是个扣板，而扣板夹却是隐藏在深处，显然对方设计这个罐子的时候，便有所防备，不会留下明显的地方给人破坏。

　　看样子只有从基座上想办法了。

　　就在杨浩准备从这个巨大行刑台的下方地面开始着手时，几声厉啸响起，那些狼人顿时像是收到了命令一般，瞬间加快了速度，向着杨浩蜂拥而来，而且那些狼人明明还受骨琴魔音干扰痛苦不堪，可是如今一个个却仿佛打了兴奋剂一般，比之之前更加猖狂的冲了过来。

　　杨浩顿时陷入了狼人的汪洋大海之中，他仿佛成为了之前的娜塔莎一般，根本来不及去挽救娜塔莎，唯有不断的挥剑，挥剑……

　　狼人的尸体，迅速的在广场上堆积成了一座尸山，鲜血如同河流一般汇聚在脚下，形成了一道献血之河。

　　狼人无穷无尽，杨浩的动作终于开始变得缓慢……


第1672章 突破，大圆满的恐怖

　　莫亚在天上冷冷的注视着地上的杨浩，眼光中有着几分掩饰不住的惊恐，但是却也有着隐隐的兴奋。

　　他没想到的是杨浩实力已经到达如此恐怖的地步，这实力让莫亚感觉无法匹敌，原本以为自己现在已经很强大了，可是被杨浩这般一对比，好像什么都不是，这种心理落差感，让人他非常的不爽。

　　好在他只是一个人，好在他就快要死了！

　　莫亚已经准备好了，只要他们准备逃跑，那自己就给他们狠狠的一击，杀掉你或许不大可能，但是拖住你总是没问题的。

　　迪莉娅也一直关注着杨浩，看着杨浩的防线一点点的缩小，迪莉娅的心也一点点的悬了起来。

　　杨浩此刻内心也是无比狂躁的，他和狼人已经战斗这么久了，可是却没有任何支援到来！

　　按道理，此刻美方也应该派出战机或者其他支援进入三森，可是现在却是什么都没有。

　　难道他们想让自己和他们厮杀？

　　某种程度上，大家是站在一条战线上，但是换个角度，其实大家还是对手，如果能趁着整个机会，消灭华夏最强者，消灭华夏最有可能成为至尊强者的人，那对于他们来说，一定是非常愿意干的。

　　虽然天地灵气取之不尽，但是借用天地灵气，却终究需要靠自己内气为引，而且每劈出一剑，都会消耗内气也会消耗体能，杨浩已经不知道斩杀了多少狼人，但是狼人却是源源不断，杨浩的体能却快要被耗尽。

　　“刺啦！”

　　杨浩背后的衣服被一个靠近的狼人狼爪给撕裂了，随手还带起了一溜鲜血。

　　这是杨浩第一次受伤，而这也标示着杨浩已经开始疲倦，开始余力不足……

　　杨浩确实感受到疲倦，感受到身体里的内气消耗的逐渐空余，他感觉自己的精力被一点点的压榨了出来，自己的身体也逐渐的变得越来越“空”！

　　迪莉娅抬头看了看天空，大声地说道：“杨浩，现在还没有任何支援，不会再有支援了，如果我们现在不走，那就走不了了。”

　　杨浩挥出一剑，将正面冲过来的几个狼人瞬间斩杀掉，正要回答迪莉娅的话，杨浩心中却忽然浮现出一种奇特的感觉。

　　这感觉非常的轻微，就好像是一种错觉一般，可是杨浩却肯定自己确实是感觉到了。

　　当初在那个前辈留下的风洞里，杨浩最终停足在最后境界之前的那种感觉竟然再度出现了。

　　为什么会这样？

　　杨浩自己感觉也很奇怪，为什么在这样的状态下会出现这样的感觉？

　　他没有回答迪莉娅的话，而是一边斩杀着狼人，一边用心的去感受着那种奇特的感觉。

　　一剑……

　　又一剑……

　　杨浩的身体已经变得越来越疲倦，他的攻击威力也变得越来越弱，狼人不断的突破他的防御，在杨浩身上留下一道一道的伤痕。

　　杨浩身上已经被鲜血完全浸湿，完全分不清楚是自己的鲜血，还是狼人的鲜血。

　　他已经越来越虚弱，恐怕脑子中那种感觉却已经越来越强烈，强烈到让杨浩整个人都仿佛要战栗。

　　他的身体已经就像是一个干涸的河流，可是他却仿佛越发感受到了大海的幽深厚重。

　　莫亚在天空，看着浑身浴血的杨浩，嘴角忍不住浮现起几分冷笑。

　　杨浩要完蛋了！

　　迪莉娅看着杨浩的样子，眼眸中已经有了掩饰不住的焦急，她厉声叫道：“杨浩！”

　　杨浩忽然垂下了剑。

　　就这般干净利落，忽然的，没有任何征兆的放下了剑。

　　周围的狼人如同浪潮一般的向着杨浩涌了过去，黑压压的狼群，汇聚成了一道洪流，带着无比强大的毁灭力量，冲向了杨浩。

　　杨浩看着四面扑上来的狼人，忽然笑了。

　　原来是这样！

　　整个世界，原来是这样！

　　一直无法跨出那一步，却没有想到在这样的情形下竟然领悟了，竟然在这关键的时候，跨出了这关键的一步。

　　无数的狼人已经扑倒了杨浩的身前，无数的尖爪利齿向着杨浩身上招呼了下去。

　　杨浩轻轻的呼出了一口气，这口气却仿佛陡然化为了狂风，围绕在了杨浩的身体周围，那些扑上来的狼人全部装在了这无形的狂风之上，然后重重的弹开。

　　莫亚脸上的笑容凝固。

　　迪莉娅惊喜的睁大了眼！

　　娜塔莎的眼睛也流露出了掩饰不住的惊喜！

　　这是怎么回事？

　　明明不是已经疲倦不堪，再没有战斗能力了吗？

　　不是明明已经内气耗尽吗？

　　为何他身上陡然生出一种如此强大的气势，就仿佛君王藐视天下一般，难道他再度突破了？

　　难道他真正的悟了？

　　杨浩仿佛没有看到周围那如同惊涛骇浪一般疯狂冲上来的狼人，他伸出了自己的手掌，向着虚空中伸去，仿佛要抓住什么一般，他的眼光落在自己手上，有着掩饰不住的兴奋。

　　“嗷呜！”

　　一声尖利凄厉的狼啸在人群中响起，所有的狼人仿佛再度受到刺激一般，全然不顾生死的向着杨浩等人攻了过来。

　　杨浩仿佛被那声凄厉的狼啸给惊得回过神来，看着那铺天盖地袭来的狼人，杨浩虚空的那只手掌反手向着下方一压。

　　整个空间都仿佛出现了一瞬间的停滞。

　　整个中央广场上的狼人仿佛同一时间承受了来自虚空之中的无形气压一般，砰的一声全部趴在了地上，身体全部爆裂开来，无一幸免，然而在中央的迪莉娅和娜塔莎却没有感到丝毫的压力。

　　迪莉娅那双好看的蓝眼睛睁得老大，脸上写满了震惊。

　　这是杨浩干的？

　　反手就灭掉了整个广场范围至少上千个狼人？

　　这怎么可能？

　　迪莉娅旋即又回过神来，眼光中流露出掩饰不住的兴奋。

　　突破了！

　　杨浩突破了！

　　他一定是突破了那最后一步，达到了大圆满境，成为了至尊强者！

　　迪莉娅是惊喜，天空的莫亚便是惊恐了。

　　下方上千的狼人瞬间被无形的力量给压扁在地上，就像是被压路机这般压过去一般，这样恐怖的事情，让莫亚吓得差点直接从天空一头掉了下来。

　　莫亚魂飞魄散，他转头振翅高飞，便向要逃跑，然而下方的杨浩却已经抬起了头，看着莫亚轻轻一笑：“现在想跑，恐怕晚了一点吧。”


第1673章 真凶现形，应该到此为止了

　　莫亚看着杨浩冲着自己笑，顿时心惊肉跳。

　　刚才杨浩那么一下子太恐怖了。

　　整个广场上千的狼人，就他妈这么一下子没了。

　　仿佛无数气球一般，砰的一下子就全部给压成了渣，死得干干净净。

　　而杨浩只是简单的挥了一下手而已。

　　这是什么水准的实力？

　　莫亚无法去猜测，无法去臆想，但是他却肯定一件事情，此时的杨浩绝对不是自己能够抵挡的！

　　逃！

　　莫亚扇动翅膀，便向要疯狂的逃窜，但是杨浩这个时候，却已经伸出了手，冲着莫亚虚空一抓。

　　莫亚瞬间感觉周围的空气仿佛一下子变成了铜墙铁壁，不仅如此，那些空气瞬间仿佛成了一睹气墙，包裹着莫亚的身躯，不断的挤压着他的身体。

　　莫亚整个人浑身的骨骼都是咔咔作响，他整个人就像是被束缚的婴儿一般，完全没有任何挣扎的力气。

　　杨浩已经完全的主宰了他的生死。

　　迪莉娅和娜塔莎两个人都睁大了眼睛，看着这一幕，眼光中充满了惊喜，还有掩饰不住的难以置信。

　　这实力也太狂暴了吧。

　　莫亚可是血族顶级强者，如今竟然在杨浩的手下连一点反抗能力都没有？

　　莫亚整个人看上去无比的怪异，他在空中疯狂的扭动身子，似乎想挣脱什么，浑身血光弥漫，但是不管他怎么扭动，他的身体就这般怪异的悬在半空，仿佛一只无形的打手抓住了他。

　　莫亚怨毒的看着杨浩，杨浩沉声问道：“之前五仙门门主被炸死一事，和你有关吗？”

　　莫亚知道不管自己说什么，杨浩今天肯定都不会放过自己的，一脸怨毒地说道：“那个老家伙被炸死了吗，我倒是想亲手炸死他，可惜我中了蛊毒，哪里还有时间去对付他？”

　　杨浩听莫亚否认，也没再追问，他也不过是顺口一问罢了，反正这事无非就两个可疑人选，一是莫亚，二是何克等人，何克等人已经被自己杀了，这事的真相恐怕也就只有石沉大海了。

　　“攻击教廷的人是你吗？”

　　莫亚冷哼道：“是我，我原本想让世界重归混乱，可是现在根本不用我出手了，也不知道谁这么有本事，竟然能够把普通人都变成狼人，那就让这个世界全部都毁灭吧。”

　　杨浩冷冷盯着莫亚：“你知道找你来的人是谁吗？”

　　莫亚一脸怨毒的盯着杨浩：“你现在实力大成，我不是你的对手，但是我也不会告诉你任何这件事情消息的，你想拯救世界，但是哪怕我死，也要拖着整个世界下地狱。”

　　杨浩轻轻一笑：“这个世界离开了谁都是照常转动的，你把自己看得太重要了。”

　　杨浩说完之后，也不再多说，虚空的五指，猛然的握紧。

　　半空中的莫亚瞬间全身骨骼全部断裂，献血从他的身体里喷洒出来，整个人瞬间就被杨浩捏成了一堆没有骨骼的肉泥。

　　杨浩松开手，莫亚的尸体从半空中跌落下来，杨浩看也不看莫亚的尸体，返身来到了迪莉娅的旁边，伸手摸到了迪莉娅的背后，在那，有着一个密封的盒子。

　　这个盒子里放着的布鲁赫氏族的圣器，刑斧！

　　刑斧的特殊效用便是能够让使用者血流不止，但是力量却会暴涨十余倍，杨浩拿起刑斧，强悍的天地灵气包裹着刑斧，杨浩挥舞起了刑斧，向着娜塔莎所在的那个铁罐子劈了过去。

　　那坚硬无比的金属在杨浩全力挥舞刑斧的劈斩下，顿时变得无比的柔软，刑斧如同刀切豆腐一般的切开了铁罐子。

　　杨浩将娜塔莎抱了起来，交给了旁边的迪莉娅，然后顺手又向着下方压了一下。

　　然后刚刚才冲进中央广场的上千狼人，又再次集体扑街了。

　　而在这个过程中，杨浩只是轻轻的下压了一下手，就像是赶走苍蝇一般的简单……

　　“照顾好她！”

　　杨浩低声交代了一句，身子却是陡然消失在原地，整个人就像是缩地成寸的一般，直接出现在了广场的边缘，然后迅速的消失在黑暗中。

　　因为他清楚的感受到好几道强悍的狼人气息，正在向着远处逃遁，显然这些狼人已经知道光凭接狼人的数量已经没有办法再伤害到杨浩了，所以准备逃跑。

　　可是杨浩又怎么会让这些人逃掉？

　　这几道强悍的气息，绝对不是被药物强行改变的狼人，而是本身就是强大的狼人，应该是这里狼人行动的实际指挥者，在这之前，曾经响起几声凄厉无比却又带着独特影响力的狼啸，而随着他们的狼啸，这些狼人也变得无比的嗜血。

　　这几个狼人能够执行如此计划，肯定是背后阴谋者的重要人物，又或者是重要的打手，只要抓到他们，便能顺藤摸瓜的找到背后的真凶是谁。

　　那几个狼人原本躲在密密麻麻的狼人中，也刻意的放低了身子，天色也黑，他们似乎并不显眼，可是在杨浩的强大感知里，他们几个藏在如此多凶狠的变异狼人中，就像是漆黑夜里的萤火虫一般，让人不注意都不行。

　　这几个狼人实力确实很强大，也曾想着努力反抗，但是在杨浩的面前，那却是没有丝毫的作用。

　　他们拿引以为傲的强大肉体，在杨浩的面前，就像是纸张一般不堪一击，眨眼间便被杨浩全部拿下，直接几巴掌拍晕了他们，露出了他们本来的真正面目。

　　杨浩没有再多做停留，因为他发现这个地方已经没有信号。

　　杨浩就这般轻轻松松的提着抓着的几个狼人，快速的跟着迪莉娅出了城，而在城口的位置，信号也再度恢复。

　　杨浩联系上了龙王这边，把那几个狼人的录像给发了过去：“这几个狼人这次三森狼人异变的主要阴谋者，查到他们的身份，应该便可以查到他们背后的人了。”

　　龙王那边很快的行动了起来，龙王有些愤怒地问道：“刚才里面发生了狼人异变吗，你们怎么冲出的？美方竟然没有采取任何行动，他们分明就是想害死你们！”

　　杨浩笑笑：“我突破了。”

　　“突破了？突破了好……”龙王的声音陡然顿住，惊讶的睁开眼睛盯着杨浩，声音都有着两分不自觉的颤抖：“你是谁突破了最后那一步？”

　　杨浩嗯道：“是的，否则现在我恐怕已经死在里面了，这是一个针对我的陷阱，但是他们恐怕也没有想到，无穷无尽的狼人攻击，竟然让找到了那一丝契机……”

　　“太好了，这可真是太好了！”

　　龙王忽然又有些担心地说道：“要不，你先回华夏，我怕等美国人知道你成为最强者之后，会对你使用一些手段！”

　　杨浩微笑道：“不用担心，除非他们直接使用核弹，否则想要对付我没有那么容易的。”

　　龙王神情无比的振奋，眼光中毫不掩饰喜悦。

　　大圆满境啊。

　　至尊强者啊！

　　华夏这下子可真够牛叉了的。

　　虽然现在是科技社会，科技力量才是最强大的战斗力，但是杨浩成为至尊强者，那依旧有着强大的威慑力，有着无比巨大的意义。

　　“龙王，已经核对出其中两人身份，他们一个叫艾尔文，一个叫库里金，都是瓦尔塔家族的高级狼人，实力强悍。”

　　杨浩也听到了这个人的低声汇报，眼睛一亮：“瓦尔塔家族在哪里，是个什么情况？”

　　龙王眼光中有着几分吃惊：“瓦尔塔家族是狼人家族中实力最强的三大家族之一，一向以攻击性强狂妄出名，想不到狼人异变灾祸的背后，竟然是他们！”

　　杨浩再次追问道：“瓦尔塔家族总部在哪里？”

　　龙王沉声报出了一个地址：“他们距离三森其实并不远，大概有着四百公里……”

　　杨浩眼睛微微眯起：“好，我知道了，这次一定不能让L博士跑了，这件事情应该到此为止了！”


第1674章 你们想杀人灭口？

　　瓦尔塔家族，地下实验室。

　　所有人都呆呆的看着屏幕，一脸的震惊。

　　“这不可能，人类怎么可能做到这样的事情！”

　　“天啊，难道他是神灵转世吗？”

　　“难以置信！”

　　L博士也目瞪口呆的看着屏幕，眼光中充满了同样的难以置信。

　　当他看到杨浩翻手为云覆手为雨，瞬间碾压上千狼人时，L博士就已经像是被针扎一般跳了起来，一张脸扭曲着，眼光炽热无比。

　　“抓住他，一定要不惜一切代价抓住他，只要我研究透特他的秘密，那人类将会进入一个全新的纪元！”

　　L博士看看着杨浩干净利落的斩开了那他精心打造的关闭娜塔莎的牢笼。

　　“这不可能，怎么可能用一把斧头就劈开了！”

　　“这不科学！”

　　“那是什么斧头？”

　　一连串的问题，从L博士的嘴里狂叫出来，他伸手揪住了自己的头发，整个人仿佛都陷入了疯魔之中。

　　杨浩所表现出来的恐怖，已经完全的超出了他的认识，这事似乎已经很难用科学来解释了。

　　为何一个人能够拥有如此强大的能量？

　　当看到杨浩消失在中央广场时，L博士总算回过神来了，一把抓住旁边的瓦尔塔家族的家主尼罗夫，大声地叫道：“一定要抓到杨浩，只有抓到他，一切都可以实现！”

　　尼罗夫有些无奈的挣脱了L博士的手，沉声道：“现在计划出现失误，应该是进行自保的时候，如果我们被发现了，那将会成为世界公敌的。”

　　L博士有些不甘心地说道：“可是只有这个人能够帮我们实现理想。”

　　尼罗夫面对纠缠的L博士，无奈地说道：“好吧，在确保我们安全的情况下，我会想办法设计第二次抓捕计划的。”

　　尼罗夫转过身子，对着身后的一个男人道：“让艾尔文他们立刻离开三森，回到家族。”

　　那个男人点点头，走到一边打电话，但是很快的他的脸色就变得无比的凝重，甚至还有着那么两分惊慌。

　　他快步的走到了尼罗夫的面前，低声地说道：“家主，艾尔文他们联系不上……”

　　尼罗夫的眉头跳了跳，沉声道：“其他人呢？”

　　那男人额头上已经隐隐有汗：“是的，全部都联系不上，他们的手机全部没人接听。”

　　尼罗夫脸色也变了变，看了一眼大屏幕上已经化为修罗地狱的三森中央广场，转身快步的离开了实验室。

　　尼罗夫回到地面，皱着眉头问道：“现在外面有什么动静吗？”

　　“暂时没什么动静。”

　　尼罗夫坐在椅子上，眼光充满了担忧，因为狼人变异计划牵涉家族最高核心机密，他不得不派出家族中实力强大的狼人前往执行，好再几次都没出任何纰漏。

　　毕竟无数狼人狂涌而出，狼人嘛，大多看上去都一个样，如果不回复原来的样子，应该是没人能够认出艾尔文等人的，而且这般多狼人助阵，又有谁能抓住艾尔文等人呢？

　　可是杨浩表现出的那超出人类的强悍，却让尼罗夫心中充满了不安。

　　难道艾尔文等人真的出事了吗？

　　尼罗夫决定再等一等。

　　尼罗夫做了一个让他后悔终生的决定。

　　他并没有等来艾尔文等人的电话，但是却等来了大批的美方军队，还有很多武装直升飞机。

　　这些人直接粗暴的冲进了瓦尔塔家族，无数的枪支对准了瓦尔塔家族的任何一个人。

　　因为谁都知道，这个家族是狼人家族中几乎最强大的，任何小看瓦尔塔家族的人，都将付出沉重的代价。

　　领头的是一位五十多岁的老者，穿着笔挺的军装，神情冷漠，阴沟鼻让他的脸显得多了几分阴沉。

　　在这个老者的旁边，是几个华夏人，他们是华夏方面的代表，都是实力不菲的修行者。

　　他们之前是作为杨浩的援军出现的，但是当得知瓦尔塔家族便是隐藏在幕后的多次城市狼人异变案的真凶时，为了防止L博士等人再度逃走，引发更大的祸害，华夏方向美方提供了这个消息。

　　华夏方这般做也是无可奈何，一方面这里是美国的国土，不管做什么，都会被对方盯上，根本就不可能获得任何单独行动的机会，二来如果不紧急采取措施，让L博士再次逃掉，或许下次在出现就会产生更大的危害，甚至会对华夏也造成巨大的伤害。

　　华夏方也是为了盯住美方，防止他们中间捣鬼，排除了大使和修行者，第一时间赶到了瓦尔塔家族，把瓦尔塔家族围得天上地下都是水泄不通。

　　杨浩和迪莉娅两个人还在路上，要稍微晚到一步，毕竟相隔还是有那么远的距离。

　　尼罗夫脸色铁青，他知道既然来了这么多军队，那自己等人干的事情，自然而然已经暴露了。

　　早知道自己在联系不上艾尔文等人时，就该第一时间撤离逃走的。

　　瓦尔塔家族的人虽然都是很强大的狼人，但是在国家机器面前，却还是显得很弱小，更何况，这次紧急调动的队伍中，同样有着实力强大的狼人和血族，他们都是为国家效力的。

　　瓦尔塔长叹一声，没有反抗，任由这些人把自己抓了起来。

　　成王败寇，没什么好说的。

　　瓦尔塔家族的地下秘密实验室自然也逃不掉搜索，里面的人员全部都被抓了出来，甚至还包括L博士。

　　L博士被带到了那个穿着笔挺军装老者的面前，老者冷冷的打量着L博士：“你就是L博士？”

　　L博士虽然被抓，但是却并没有丝毫的害怕，反而轻轻地笑道：“好吧，你们抓住我了，那我可以为你们效力，帮你们称霸整个世界，但是前提你们得提供给我足够的研究基金，最顶尖的研究设备，瓦尔塔家族的设备虽然也很好，但是我想你们的应该会更好一些！”

　　军装老者冷哼道：“你这个冷血的刽子手，会受到应有的惩罚的，带走！”

　　几个士兵走了上来，押送着L博士准备离开，站在军装老者面前的一个穿着西装的中年人厉声道：“麦克将军，你想干什么？”

　　军装老者麦克转过头：“L博士犯有战争罪，他将会被得到法律的惩罚！”

　　中年人冷哼道：“这事可不单单是你美国的事情，他已经安全到了全世界的安危的，他的处理应该由联合国这边统一来处理。”

　　麦克冷笑，冲着中年人道：“王大使，你的任务已经结束了，这里是美国，他们在美国犯了法，自然要由我们抓捕他！”

　　中年人冷笑道：“别以为我们不知道你们打得什么算盘，你们说要让他得到审判是假，你们要得到他脑子里的东西才是真！”

　　麦克微微眯着眼睛，眼光中流露出几分寒光：“你胡说什么，我不和你计较，但是这里是美国的国土，这里执行的是美国的法律，你们可以走了！”

　　“走？”中年人脸上神色不怒而威：“在完成任务后，我会走，但是如果你们想用这种方式，那便是违背了我们之前的协约！”

　　麦克冷笑道：“协约？我不知道什么协约，我就是一名军人，只知道完成任务，如果你们再阻拦我完成任务，那就别怪我对你们几个不客气，我认得你们，可是手里的枪可不认识你们！”

　　中年人瞳孔微微收缩：“你们想杀人灭口？”


第1675章 华夏战神（终）

　　麦克脸色微微一变，因为对方说的还真的是应急备案中的一个计划。

　　他们来的时候，得到的军令是不管任何情况，都要把L博士带回去，连同他所有的研究资料。

　　L博士的研究固然是丧心病狂，但是这却同样是一种足以改变世界的先进基因技术，虽然美国在基因改造技术方面已经有长足的进步，但是比起L博士的这项研究水平却又差了许多，如果能够得到L博士的技术，再在这个基础上加以改进，那美国在这方面的科技水平肯定会远远优先全世界。

　　有了这项技术，完善之后，便可以改善军队的战斗力，甚至创造出狼人军团，再加以训练辅助，这样的军队将没有任何地面部队可以抵挡。

　　美国知道这个，华夏又岂能不知？

　　王辉是负责和美国联络解决此事的大使，他得到的命令便是如果不能协调解决，那想尽一切办法也要除掉L博士。

　　麦克盯着王辉，冷冷地说道：“请不要妨碍我们执行任务，否则的话，我们不会对你们客气的。”

　　麦克周围的几名壮汉一下子站到了麦克的前方，虎视眈眈的盯着王辉一行人。

　　王辉看着几个士兵已经押着L博士，向着直升机走去，顿时有些发急：“麦克将军，你这样违反协约，你负得起责任吗？”

　　麦克冷冷一笑，脸上露出轻蔑的笑容，在他看来王辉说的话并没有人任何威慑力，只要把L博士带回去，那他可是大功臣，哪里还会有什么责任？

　　华夏虽然和美国同为强国，但是总不会为了一个L博士和美国开战，至于暗中的手段，大家从来就没停止过好不？

　　王辉身后的几个修行者也踏出了脚步，但是周围的一圈士兵同时围了过来，枪口对准了王辉等人。

　　王辉身后的几个修行者虽然实力都不弱，但是面对这么多的枪口，却也没有办法，唯有眼睁睁的看着几个士兵押着L博士远去。

　　麦克看着这一幕，脸上露出了几分轻蔑的冷笑，就这么几个人，也想阻碍自己带走L博士，简直就是痴人说梦！

　　就在王辉等几人束手无策的时候，天空忽然出现了一个黑点，这黑点迅速的靠近，却是一个漂亮的年轻女人，只是她的背部有着一双很大的蝙蝠翅膀，她的手里还抱着一名三十来岁的青年男子。

　　这两人自然是杨浩和迪莉娅，两人得到消息后，便让迪莉娅带着自己出发，但是却还是稍微晚了一步。

　　杨浩一眼便看到了人群中的几张黄色面孔，迪莉娅直接的向着众人飞了过来。

　　下方的士兵们看着天空飞来的两个人，眼光中都流露出吃惊羡慕的神色。

　　虽然现在整个世界都已经接受了异人类，但是大白天的这般看着血族，很多人却还是第一次，尤其这个血族还这般年轻漂亮的不像话。

　　至于杨浩，就实在不能看了，这家伙身上到处都还有鲜血血污，看上去实在是有些狼狈。

　　麦克身旁的一票人都戒备的盯着迪莉娅两人落了下来。

　　杨浩落了下来，双足站在地面，尝尝的呼出一口气，被一个女人这般搂着飞行，这确实有着那么一点尴尬啊。

　　杨浩眼光在几人眼前扫过，毫不犹豫地问道：“谁是王大使？”

　　王辉着急的跨出一步：“是我，你是杨浩？”

　　王辉作为大使，自然知晓很多事情，也认出了杨浩，原本有些绝望的眼睛浮现出几分希望。

　　杨浩点头：“现在是什么情况，找到L博士了吗？”

　　“抓到了，但是美方要强行把人带走，他们违反了之前的协定……”

　　杨浩顺着王辉手指的方向，看到了L博士，而L博士也转头看向了杨浩，眼光中充满了毫不掩饰的震惊和惊喜。

　　他万万没想到杨浩竟然跑到这里来了。

　　L博士转过身，大声地叫道：“麦克将军，我研究过这个男人的血肉，这个男人的身体堪称完美，抓住他，只要抓住他，给我研究，我用性命担保，我一定能研究出完全没有副作用的狼人士兵！”

　　L博士的话，让所有人都脸色一变，王辉等人脸色变得更加难堪，而麦克将军的眼光中却在放光。

　　麦克转过头，盯着L博士：“你确定？”

　　L博士毫不犹豫地说道：“是的，我确定，我用性命担保！”

　　王辉怒斥道：“麦克将军，你想做什么？”

　　麦克显然也是个杀伐果断的人，一个能在军队中当上将军的人，绝对不会优柔寡断，只是在短短的一瞬间，他便做出了一个大胆的决定。

　　“把他们全部都抓回去，如果有反抗，除开这个男人，其他全部格杀勿论！”

　　王辉眼睛都红了，正要说什么，杨浩伸手拦住了王辉，眼睛盯着王辉，脸上表情却有着几分奇怪：“你确定要单方面的采取行动，并且为你的行为负责？”

　　麦克阴冷的盯着杨浩：“束手就擒吧，否则的话，他们都要死！”

　　杨浩摇摇头道：“你确实打得好主意，可惜的是，你找错了对手。”

　　麦克脸色微微一变，身子向着后方退去，同时摆了摆手：“上！”

　　那群狼人血族护着麦克退后，一排排全副武装的士兵举着枪向着杨浩等人逼近。

　　杨浩皱了皱眉头，身体周遭的空气瞬间仿佛凝聚成了一道厚实的空气铠甲，不仅把杨浩给保护了起来，连同身边的所有人都给罩在了其中。

　　杨浩反手一挥，无形的力道凭空而生，靠上来的士兵瞬间如同遭遇了狂风，瞬间被掀飞。

　　麦克脸色大变，这是怎么回事？

　　惊恐之下，他下达了一个人生中最大的错误命令。

　　“开火！”

　　无数的士兵对着杨浩等人扣动了扳机，王辉等人惊恐的看着前方，心道这下完蛋了。

　　铺天盖地的子弹击中了杨浩等人身体周遭的能量墙，却根本无法击穿，子弹纷纷向着四面弹射而出，王辉等人却是毫发无伤。

　　王辉震惊的看了看自己身上，却发现连一根汗毛都没伤到，几名修行者也是惊恐不安，他们是修行者，对灵气自然感觉要敏感一些，当感觉到自己周围那一层厚厚的灵气护罩时，几个人的眼光中透露出不可抑止的震惊和惊喜。

　　“这是……大圆满境界！”

　　“至尊强者！”

　　“杨浩，他突破了最后那一步！”

　　麦克惊恐的睁大了眼睛，这是怎么回事，眼前的这一切，已经完全的超出了他的认知。

　　人怎么可能挡住子弹？

　　怎么可能？

　　“直升机，直升机攻击！”

　　麦克大声地吼道，同时命令道：“你们也出手，一定要拿下他们！”

　　既然已经动手，麦克也表现出了军人的强硬姿态，毫不犹豫的发出了命令。

　　杨浩眼眸中透露出几分冷冷的杀意，既然你们要动手，那我也不会对你们怜悯了。

　　虽然那些士兵是无辜的，但是现在大家是敌人的立场，也就无所谓同情和不忍了。

　　杨浩并没有做出什么高难度的动作，只是反手向下一压，靠的近的几十名士兵瞬间栽倒在地，瞬间筋骨全碎，瞬间毙命。

　　麦克身边的一群血族狼人才变身完毕，杨浩已经抬起头，冲着他们呲牙一笑，然后顺手一挥。

　　一道肉眼可见的白色气剑瞬间划破空中，也划过了他们的身躯，直接的将他们一分为二。

　　麦克还活着，可是他的脸色却已经变得无比的苍白。

　　这……还是人吗？

　　王辉等人也都震惊了。

　　这是人能办到的吗？

　　这时候，直升飞机已经飞了过来，上面的机枪子弹如同暴雨一般的倾泻下来。

　　麦克的眼眸中浮现出几分希望，你再厉害，你总不会飞吧，直升飞机就可以耗死你！

　　然而下一刻，杨浩的动作让麦克再度呆滞。

　　杨浩伸出了手，对着空中靠近的直升机一抓，然后那直升机的螺旋桨首先扭曲崩碎，然后整个直升机的外壳都向着里面凹陷，最后变成一个巨大的废铁，再重重的砸落在地面，油箱爆炸，变成一团巨大的火球。

　　杨浩连续的抓了几把，几辆靠近的直升飞机已经全部变成了废铁，纷纷落下，爆炸。

　　所有人，不管是活着的军人，还是瓦尔塔家族的人，一个个都目瞪口呆，惊恐的望着面前的男人，如同看见魔鬼一般。

　　麦克整个人已经呆若木鸡，他总算明白杨浩之前问他那句话的意思了。

　　人家根本就不在乎！

　　杨浩却根本就没看麦克，只是转头看向了旁边的L博士，王辉已经回过神来，惊喜地说道：“杨浩，把L博士带回去……”

　　杨浩却摇摇头道：“不，L博士必须死！”

　　王辉脸色发急，还想解释什么，但是杨浩却已经不再解释，反手一拍，L博士顿时筋骨全碎，瞬间毙命。

　　王辉惊住，旋即又有些无奈：“那我们去找到实验室，看是否还能找到什么有价值的东西……”

　　杨浩依旧摇摇头：“实验室也会被我毁灭的，这样丧心病狂的科技，就不应该出现在这个世界上！”

　　王辉还想说什么，杨浩却开口道：“有什么后果，我来承担。”

　　王辉苦笑，你来承担？

　　你现在都这样了，国家不把你当国宝供起来啊，怎么会加罪于你？

　　更何况就算没有得到任何东西，但是却也毁灭了一切，阻止了美国原本的计划，如果不是杨浩赶到，恐怕这结果一起都会不一样了。

　　虽然还有不少的士兵活着，天上也还有直升机，甚至麦克还可以呼叫支援，但是麦克却身体僵硬，浑然没动。

　　L博士已经死了，实验室也将被杨浩全部毁掉，这一切已经再没有意义。

　　他当然可以尝试将杨浩留下，甚至杀死，但是杨浩展现出来的实力，轻描淡写，作为一名军人，他已经脑子里最简单的给出了答案。

　　普通的武器已经根本无法对杨浩造成伤害，再直接针对杨浩行动，只会带来更多的死亡。

　　他亲眼看到一个人类，拥有了如此恐怖的力量，拥有了抗衡热武器的力量！

　　这已经不算是人了。

　　某种程度上，他就是神！

　　……

　　全世界再度沸腾了！

　　因为这一战，并没有处于信号笼罩的区域，所以这一场战斗被很多人都看到了，甚至还有录像。

　　虽然有关当局，想尽量隐瞒这一战，毕竟这太损他们威严，但是这一战的视频却依旧通过各种渠道传播，火遍全球。

　　所有看到这一视频的人，都疯了！

　　这还是人吗？

　　这是人能做到的事情吗？

　　这根本就是神！

　　如同王辉所说，杨浩并没有受到任何处罚，上面对于杨浩自作主张毁灭了L博士和他的一切，除了苦笑也就只有苦笑。

　　他们也理解杨浩的心情，同时也知道，如果杨浩如果想将L博士和他的研究成果带走，恐怕美方就不会这般轻易的偃旗息鼓了，既然已经开战了，他们肯定会不惜一切代价留下杨浩等人或者毁灭他们。

　　能够做到这个地步，双方都能接受，不管怎么说，一个能够让世界崩塌的隐患，终究是被消除了。

　　外界的纷扰争吵，杨浩根本就没在意，他配合着完成了一些测试以及这次任务的报告后，便迫不及待的回了京城杨家。

　　杨浩的家人，早在事发后就回到了京城杨家，一方面是保护他们的安全，另一方面却也是为了让他们避免无谓的骚扰。

　　自从杨浩身份曝光后，他的别墅外面，每日都有无数人前来拜师。

　　华夏人原本就好武，杨浩惊天动地一战，那实力看的人是热血沸腾，崇拜无比，怎么又会不引人注意呢？

　　杨浩对这样的结果也很是无奈，不得不说，也因为他身份的曝光，他的生活将会被完全的改变，或许以后将会成为华夏的一个图腾人物！

　　之前那种普通人写意的生活，再不可能了。

　　一个大明星尚且被无数人关注，走到哪被人围观到哪，更别说他了，他现在可是世界第一强者，受到全世界人的关注和崇拜，而在华夏，他还有另外一个称号。

　　华夏战神！

　　（全书完）
