

书名：《诛天武神》

作者：锦绣长歌

字数：2200185字

点击：1858575次


内容简介：

　　天朝顶尖杀手萧让，被上古魔僧舍利寄生丹田，重生在天武大陆一个无法修炼的废柴身上，从此神功在手，脚踏各种天才，坐拥数路美女，一步步站在武道巅峰，神挡杀神，佛挡灭佛，就连这天，只要阻了我的路，必诛之！


第1章 双翅石头僧

　　风吼崖边，呜呜的怪风如同鬼哭，吹得萧让的黑发乱舞。

　　对面，是一个背负宽剑的少年，冷冷的看着萧让，声音不带一丝感情：“废物，你是自己跳下去，还是要我动手？”

　　萧让扭头看了看被一片白雾笼罩着的风吼崖，大声道，“萧战，你我都是萧家子弟，又同是巨阙宗弟子，为何如此逼迫于我？”

　　萧让口中的巨阙宗，乃是萧家依附的宗门，萧家为巨阙宗处理一些世俗事物，而作为回报，巨阙宗开山门招收弟子的时候，会对萧家人特殊照顾。

　　铿锵！

　　萧战直接将宽剑拔了出来，雪亮的剑光闪耀在空中，他嘴里发出一声不屑的嗤笑来，“十六岁了都不能开辟气海，诞生真元，只能在宗门做一个狗都不如的杂役，你这种废物，活着就是给萧家丢脸！”

　　“你废物就罢了，可你千不该万不该打红丸的主意，红丸那种天才，根本不是你这种废物可以染指的！”

　　瞥到萧战眼中闪过的森然杀机，萧让伸长了脖子，对萧战身后一顶轿子大叫道，“秦红丸，我知道你不愿和我成婚，我同样不想耽误你。我已经私自寻了父亲几次，让他退婚，他已松口，再让我劝说几次，他会同意我们解除婚约，你用不着杀我的！”

　　萧战身后一丈处，停着一顶红的血一样的轿子，里面坐着的，乃是秦家第一天才少女，秦红丸。

　　说起秦红丸，在天象城可是无人不知无人不晓，十岁就开辟气海，修出真元，如今她刚刚及笄，就骇人听闻的修到命泉境二重，在整个秦家乃至天象城，都是前所未有的天才人物。

　　而萧让则恰恰相反，十六岁了都还不能开辟气海，乃是天象城一等一的废柴。

　　可偏偏萧家家主萧远山对这废柴关心无比，知道他在武道一途难有成就，忧他日后前程，就为他定了一门亲事，和秦家天才秦红丸缔结婚约！

　　萧远山一心为萧让铺路，却是没有想到，秦红丸身为天象第一天才，哪里甘心嫁给这么一个废物。

　　于是，趁着萧家家族大比，萧家子弟回归家族的时候，她暗中指使对自己垂涎的萧战将萧让带到风吼崖杀掉！

　　坐在轿子里，听到萧让的话，秦红丸脸上的红色面纱动了动，天籁一般的声音飘出了轿子，“萧让，休得胡说，我虽不满这婚约，可你毕竟是萧伯伯的义子，我是不会做这等对长辈大不敬的事的，要杀你的不是我，而是你堂哥，萧战！”

　　“红丸，你这么说就不对了，这废物虽然垃圾一样，不过他可是我弟，我怎么会杀他？分明是他为了讨好你，想来这风吼崖采摘血莲花，一不小心坠崖身亡！”

　　哈哈大笑着，萧战宽剑一挥，呼的一声打在萧让胸口，萧让那单薄的身影，就流星一样坠了下去。

　　“萧战、秦红丸，若我不死，必杀你二人！！”

　　一道充满怨恨的咆哮从崖下传出，萧让彻底被崖下白渗渗的雾气吞噬。

　　……

　　“啊，头好疼，他妈的到底怎么回事？”

　　萧让揉着脑袋，龇牙咧嘴的睁开了眼睛。

　　这么一睁眼，他就发现自己竟然是挂在一根树枝上，忍不住就破口大骂了起来，“卧槽，老子不是炸靖国神社吗，怎么会挂在树上！”

　　只是，他才刚刚骂一句，一股海量的信息就忽然涌入他脑海，几乎将他大脑塞爆，痛得他当场就惨叫出声，“啊！！”

　　这剧痛足足持续了半分钟才结束，满头大汗的萧让放开了紧紧捂住脑袋的双手，他的眼中，乃是一片震惊之色。

　　他居然重生了！

　　萧让本是华夏国一名顶尖的杀手，一次完成任务的时候路过靖国神社，想起了小鬼子种种可恶之处，一气之下弄了几包C4，要炸了小鬼子这鬼社。

　　萧让虽然出身华夏，可却是全球都顶尖的杀手，炸靖国神社对他来说没多少难度，就在他成功引燃C4想要抽身而走的时候，却是不小心在地上发现了一个石雕。

　　这石雕有巴掌大，表面坑坑洼洼的，不知经过多少岁月，刻的乃是一个盘腿打坐的僧人。

　　若只是僧人，也不足以吸引萧让，可这石雕却很诡异，那僧人的后背，竟然生了一对翅膀，就如同西方神话传说中炽天使的羽翼一样。

　　长翅膀的和尚，一下子就勾住了萧让的魂，他弯腰捡起了这石雕。

　　石雕一入手，萧让就感觉一股冰冷的气息从手掌传入，飞快的蔓延到他全身，他整个灵魂好像都被这冰冷气息摄住，竟然忘记了一切。

　　于是，很悲催的，萧让被自己弄的C4给炸的尸骨无存。

　　他本以为自己必死，却没想到竟然重生在另外一个世界，一个修武成风的世界。

　　正唏嘘不已，萧让脸色忽然就是一变，“石僧，对了，那石僧呢！”

　　他可以肯定，自己之所以重生，绝对和这石头僧人脱不开关系。

　　想到这，萧让立即双手齐动，小心翼翼的在自己身上寻找起来，只是他将自己全身都给翻遍，也没寻到那石僧的一片石头屑。

　　左找右找找不到，萧让只得放弃：“这坑爹的东西，把老子弄到这鬼地方，居然自己没来！”

　　感受到身体上传来的剧痛，萧让就按照记忆中的内视之法，查看一下自己的身体状况，哪知这一看，却让他大吃一惊，那个背生双翼的石僧，竟然就盘膝坐在他丹田内！

　　此刻的石僧，已经有了些变化，他不再是坑坑洼洼的，表面变得光洁无比，而且这石皮上，贴满了金色纸张，一块块狗皮膏药一样，把个僧人生生贴成了丐帮长老。

　　更诡异的是，石僧还给人一种很奇怪的感觉，仿佛这石头里面在孕育着一个生命，又好像这陈旧的石头是血肉一样的生命组织。

　　尤其是长长的白眉下，那紧闭的双眼，让萧让有一种随时都会睁开的错觉。

　　身体内莫名其妙多了这么一个鬼东西，一开始萧让很难接受，不过很快他就释然，是福不是祸，反正自己也弄不出来这鬼东西。

　　而且这鬼东西可以使自己穿越，明显不是凡物，这或许是自己的造化也说不定，要知道，这片大陆可是修武文明！

　　暂时不去想那诡异的石僧，萧让又开始整理起脑中那些全新的信息：

　　“修武一途，已知境界分为胎息、命泉、浮生、释道、天合，每一境界又分为五重。”

　　“丹田内有气海，人出生时丹田将气海紧紧包裹，如同一层壁垒，只有打破这壁垒，开辟出气海，才能诞生真元，正式踏上武途。”

　　“秦红丸果然是个阴险小人，明明是她要杀‘我’，却偏偏不自己动手，也不明说，而是以各种方式暗示萧战，这样就算事发，她也可以推得一干二净。”

　　“兄弟，难怪你怨念那么深，原来你竟然一直都在暗恋这秦红丸，可她竟然如此对你。你放心，既然我占了你的身体，我一定帮你完成临终遗愿，手刃秦红丸。”

　　“不过这有些难度啊，那秦红丸才十五岁，就命泉二重了，而你，十六岁了，连胎息境都到不了，一直在武道外……”

　　想到这，萧让身体却是猛得一震：“不对，我刚刚内视，神识分明是到达了丹田之内的，气海不开辟，是绝对无法内视到丹田的……想来是石僧进入气海，把壁垒打破了。”

　　“我如今，是胎息一重！”


第2章 苦海悲指

　　自己居然一下子变为胎息一重，这让萧让喜出望外，终于可以修武了！

　　“这石僧果然不是凡物！”

　　知道开辟出气海全是石僧的功劳，萧让就控制着神识，再去仔细研究石僧。

　　“嗯？神识居然可以进入？”

　　当萧让将神识试着往石僧内部扩展之时，却是意外的发现，神识竟然很是轻松的就进驻了石僧。

　　那一刻，一种很玄妙的感觉涌上心头，萧让感觉石僧变成了另外一个自己，就好像自己一个脑袋控制两个躯体一样。

　　只是石僧周身那密密麻麻的金纸，牢笼一样将石僧封住，使得萧让的这个“分身”根本无法动弹分毫。

　　有分身却不能用，萧让气得直咬牙，恨不得把那贴金纸的人暴打一顿，咬牙道，“这该死的金纸，总有一天，老子要把你全部揭下来！”

　　说干就干，萧让的神识幻化成手掌，就要去撕那金色纸张，但这纸却像是石僧的皮肤一样，根本就无法撕下。

　　不过萧让可不是一个轻易说放弃的人，这一片金纸撕不下，就去撕另外一张，当他把七七四十九张金纸都试过之后，终于有了一点收获。

　　石僧右手手腕的那张金纸，被他撕开了指甲盖那么大的一个角。

　　嗡……

　　一片璀璨的金光从那撕开的一个角发出，把这石僧映衬的宝相庄严，宛如一个得道高僧那般，金光最后汇聚成一行字，其中有四个龙飞凤舞的大字分为显眼：

　　苦海悲指！

　　萧让发现苦海悲指的时候，萧家却是一片压抑的气氛。

　　八根盘龙的顶梁大柱直欲撑起苍天，足有十丈宽的萧家大堂内，族长萧远山一脸阴沉的坐在狮鹫皮太师椅上。

　　中央，一个背负宽剑的少年傲然而立，嘴角噙着淡淡的不屑，正是萧战。

　　扫了一眼萧战的样子，萧远山愈发肯定了自己心中的猜测，厉声问道，“萧战，你再说一遍，让儿怎么死的！”

　　萧远山乃一家之主，如此声色俱厉，气势颇为惊人，不过萧战却凛然不惧，昂首挺胸，直视萧远山双眼，大声道，“二叔，我已经说了很多次了，那废物想讨好红丸，不自量力的跑去风吼崖采摘血莲花，坠崖身亡。”

　　萧战之所以如此有底气，是因为两天后，就是萧家一年一度的潜龙大战。

　　萧家的潜龙大战，说白了其实就是族内弟子的一次大比武，在比武中取得骄人成绩的小辈都会被家族重点培养。

　　潜龙大战乃是家族一等一的大事，在潜龙大战期间，任何事情都要为其让路。

　　家族死掉一个小辈，若是放在平日，还可能彻查一番，但在潜龙大战即将开始的这段时期，注定只能草草了事。

　　况且这死掉的还是一个有口皆碑、人人弃之如敝屣的废物！

　　萧远山自然也清楚这回事，因此萧战这漏洞百出的回答才让他怒火中烧。

　　狠狠拍了胯下太师椅一巴掌，萧远山的身上，腾起一股迫人的压力，声色俱厉：“简直一派胡言！萧战，让儿生性淡泊，不与人争，红丸的婚事他是反对最厉害的一人，私下里曾找我数次，劝我取消婚约，以免害人前程，他又怎么会为了讨好秦红丸去采摘劳什子血莲花！”

　　“老二，你什么意思？”

　　萧远山话音才落，大堂里就响起一个颇为不满的声音来，“你的意思是战儿说谎了？”

　　身披大裘的萧家老大萧远潼站了起来，两道剑眉一皱，“战儿天纵之资，十七岁便胎息三重，必是此次潜龙大战的第一潜龙，反观那废物，到现在竟然连气海都开辟不了。你说，战儿有什么理由说谎？”

　　这话险些把萧远山气炸了肺，冷笑道，“修为高便不会说谎，这是什么道理？”

　　萧远潼嘴角弯出一抹阴鸠的笑，“战儿无论哪一方面都比那废物优秀，我真想不出战儿说谎的理由来。”

　　萧远山两道目光打在萧远潼身上，犹如两道利剑，“大哥，依着你这个道理，那我现在修为比你高，是不是也可以断定，你刚刚的话，全是狗屁！”

　　“老二，别以为你侥幸当上家主就可以嚣张了，我萧家，可不是你的一言堂！”

　　眼看着大堂内两兄弟之间火药味越来越浓，老三萧北海瓮声瓮气的道，“我说二哥，那废物死便死了，就别在这浪费时间了，准备潜龙大战要紧！”

　　“对啊，那废物，死了正好，省得给我萧家丢脸！”

　　“又不是我萧家的种，死便死了！”

　　“死得好，死得好啊，从此再也没碍眼之人了！”

　　萧北海这大嗓门率先表明态度，大堂里其他人登时纷纷附和起来。

　　萧让其实不是萧家人，而是萧远山收养的义子，再加上他废物的名头，可以说整个萧家，把萧让当人的不多，这也是他跑去巨阙宗当一个杂役的原因。

　　“够了！”听着这些人一口一个废物的，萧远山霍的站起来，大吼道，“他是我萧远山的儿子，不是什么废物！！”

　　萧远山身为一家之主一族之长，本身气势就非同小可，他这么一怒，无形的压迫力散发出去，好像在空中压了一座火山，那些叫嚣之人无不被这压迫力慑得不敢开口。

　　不过，也不是谁都怕萧远山，萧远潼就阴阳怪气的在一旁叫道，“十六岁了还开辟不了气海，他若不是废物的话，那这天武大陆就没废物了。”

　　“萧远潼！”萧远山怒喝一声，双目圆睁，拿手一指，“你这是在逼我和你决斗么？”

　　萧远潼仗着自己老大的身份，根本就不把家主放在眼里，霍的就站起来，冷笑道：“斗就斗，谁怕谁！”

　　眼看一场大战再所难免，一个头发花白的老者龙头拐杖一击地面，沉声道，“够了！！”

　　“大长老！”

　　老者发话，萧远山和萧远潼皆是停了下来。

　　“萧让的事情，就此揭过，潜龙大战要紧，这是长老团的决定。”

　　丢下这话，老者从雕刻着麒麟的玉石椅上起身，一步步向大堂外走去。

　　大长老的话好像打掉了萧远山的魂一样，让他一下子呆住了，等大长老快要走出门的时候，他才回过神来，冲大长老的背影大声道，“大长老，那是我儿子啊，就这么不明不白的死了？”

　　大长老霍的转过身来，浑浊的双目中射出两道迫人的精光来，龙头拐杖遥指萧远山，“他是你儿子不假，可他不是我萧家人！”

　　“不是我萧家人也就罢了，还偏偏是这么一个废物，而你，为了这么一个死不足惜的废物，置潜龙大战于不顾，你这家主，是越当越糊涂了吗！”


第3章 潜龙大战

　　虽然萧远山极其不愿意，但长老团全票通过要揭过萧让“坠崖”一事，全力准备潜龙大战，他也无能为力，在萧家，长老团就是天。

　　虽然长老团一般不会干预家族事务，但是他们一旦出手，就是家主也绝对无法反抗长老团的决定！

　　而此刻的萧让还不知道自己的死在萧家根本没翻起一点浪花，他的心神，全部都沉浸在了苦海悲指上。

　　“复次地藏，未来世中，隐有大悲，上穷碧落，下至黄泉……”

　　苦海悲指极其晦涩难懂，萧让虽然两世为人，两世记忆，但也根本无法看懂，不过当他将神识入驻石僧之后，再去看这文字，就毫无障碍。

　　“这苦海悲指，绝对是一惊天绝学！”

　　当他了解了整篇经译的精髓之后，眼中忍不住露出浓浓的震惊之色来。

　　顺着自己身下的这颗粗大树枝，萧让爬到了这树的主干上，确保这树的强度足够后，他就照着经译练了起来。

　　“喝！”

　　“嘿！”

　　树干上，一个面容冷峻的少年，五指时而成爪状，时而作兰花状，在空中划出道道玄奥复杂的轨迹。

　　一开始，他动作很生疏，但是慢慢的，随着他一指点出，他食指上竟然有淡淡的肉眼几不可查的乳白色光芒发出。

　　等到日落的时候，他一指点出，会有一截满是孔洞的指骨虚影从他食指上发出。

　　这么一练，萧让竟然完全沉浸在了里面，练了整整一天，直到他肚子呱呱大叫的时候，他才被惊醒。

　　“如果我没记错的话，天亮就是潜龙大战了吧？”

　　抬头看着满天繁星，萧让的嘴角，浮现出一抹满含杀气的笑容来，萧战，你是不是认为你一定是潜龙大战的第一了？

　　萧家的潜龙大战，理论上所有萧家小辈都可以参与，但是通常来说，那些成为宗门内门弟子的小辈都不会参与。

　　原因很简单，能进入宗门内门，已经是天纵之资了，根本无需参加什么潜龙大战，他们已经是龙了。

　　而且那些内门弟子太过强大，就是一些萧家骨干和长老也未必是对手，他们参加的话，那就不是比赛，而是虐人了。

　　事实上萧家的潜龙大战，压轴的奖励，九成都是这些内门弟子提供的，一个世俗家族，怎么能够和有宗门做靠山的内门弟子拼资源。

　　这一次的潜龙大战，呼声最高的就是萧战了，在内门弟子不出的情况下，他胎息三重的修为，足以横扫一切萧家小辈！

　　这也是他敢对萧让下手的原因之一，没人会为了一个废物为难他这条潜龙。

　　心念一动之间，萧让的右掌皮肤隐隐泛出一些石色，他挥掌往峭壁上一插，那坚硬的星辰石便豆腐一样被他穿入。

　　聚集真元，凝于左手，练习了一天的苦海悲指对着峭壁使出，噗的一下便戳了进去。

　　就这样，靠着右掌和小有火候的苦海悲指，萧让一点点的往风吼崖上爬。

　　残月半悬，有气无力的挂在悠然的夜空，清冷的月辉，少却毫不吝啬的洒在那道不屈的身影上……

　　一夜时光匆匆而过，阳光驱散黑暗迎来光明，新的一天开始了。

　　当日头继续西行，快要沉入西山的时候，萧家演武场，潜龙大战已经到了紧要关头。

　　这是最后一场潜龙对战了！

　　此战之后，将决出第一和第二！

　　演武场中央的硕大擂台上，站了两条身影，一条身影背负宽剑，不是那萧战又是谁？

　　萧战的对手竟然是一个女孩，一个穿着火红色战靴、手持一副江山图画的美丽少女。

　　萧战流露出不加掩饰的鄙夷之色，大声道，“萧绮雪，你只有胎息二重修为，整整比我低了一个小境界，全靠你那武兵才能走到现在，可是你也知道，我这把惊浪剑并不比你的山河社稷图差，你绝无可能是我敌手，自己认输吧！”

　　萧绮雪不为所动，咬牙道，“萧战，我就问你，让哥是不是你杀的！”

　　萧战脸上登时一片厌恶之色，“这个时候你提那个废物干什么，影响我心情。”

　　萧绮雪双手各握住画卷的两个画轴，将这山河社稷图拉开半尺，随时做好战斗的准备，冷声道，“父亲说得对，让哥是绝对不可能做出讨好秦红丸那种事情的！而当时只有你在场，我怀疑，根本就是你杀了让哥，整个萧家谁不知道，你垂涎秦红丸很久了！”

　　“哈哈，你倒是不笨，确实是我杀了那废物。”

　　萧战不再掩饰，拖出宽剑指着萧绮雪，面色一点点的狰狞起来，“红丸是我的！只能是我的！那废物敢染指红丸，他死一百遍都不够！”

　　“你、你真的杀了让哥！”

　　萧绮雪的脸色苍白了起来，让哥竟然真的死了，一股怒色开始在她脸上浮现，她满是杀气的喝道，“萧战，我要向长老团揭发你残害萧家子弟的恶行！”

　　“揭发我？啊哈哈哈哈！”

　　听到这话，萧战就好像听到了天下最好笑的笑话一样，笑得是前仰后合的。

　　老半天，他止住笑声，看傻子一样看着萧绮雪，“萧绮雪，别天真了，整个萧家谁猜不到是我下的手？可你也不睁大眼睛看看，除了你们父女俩，谁不为我的行为拍手称快？”

　　“我知道二叔会给那废物讨说法，可那又如何？此战过后，我就会获得那枚碧玉丹，足够我突破到四重，成为巨阙宗内门弟子！到时候，就是家主，也不能奈我何！”

　　“萧战！！”

　　萧战的话让萧绮雪怒火中烧，手腕一抖，就要施展武技为萧让报仇。

　　然而，她还没来得及使出半分武技，就看到眼前雷霆一样的剑光一闪，她整个人如遭雷击，一下子就飞下了擂台。

　　萧绮雪面对萧战，第二名面对第一名，根本不堪一击！

　　“战哥不愧是战哥，当之无愧的第一潜龙啊！”

　　“战哥出马，谁人能敌！”

　　“看来战哥很快要成为内门弟子了，我萧家再出一尊天才！”

　　萧战以雷霆之姿毫无悬念的击败萧绮雪，演武场内登时爆发出阵阵喝彩之声。

　　而听到这滚滚的马屁，萧战的虚荣心得到极大的满足，他很享受这种被万人追捧的感觉。

　　站在擂台上，他战神一样扫视着台下那一张张崇拜自己的脸，忽的就是一伸手，威风凛凛的往下面一指，“我萧战，要做萧家第一潜龙，有谁不服？！”

　　在内门不出的萧家，萧战还真是山中无老虎，猴子成大王，从潜龙大战开始，根本就是一路横扫，以绝对实力荣登榜首。

　　此刻他这么一问，哪一个敢上去的，全在下面拍马屁：

　　“战哥在上面？哪个混蛋敢不服？”

　　“就是，不想活了吗！”

　　“战哥的修为，早就已经把我们扔下十万八千里了！”

　　萧战被人吹捧的飘飘欲仙了，竟然背负起了双手，用一种很是落寞、沧桑的口气叹道，“哎，整个萧家，竟然找不到一个对手，这第一潜龙来的这么容易，还真让我有些失望！”

　　“谁说你是第一潜龙了？”

　　一个声音很是突兀的响在当场，萧让风尘仆仆的身影出现在了众人眼前。


第4章 废物归来

　　萧让的身影一出现，整个演武场瞬间安静了下来，所有人的目光都集中在他身上。

　　看到萧让，在擂台上飘飘然的萧战脸色就是一变，“这废物不是坠崖了吗，怎么还会出现在这？”

　　不过很快萧战的神色便恢复如常，嘴角还挂着一抹不屑的笑容，“就算你命大没死，那又如何，废物还是废物！而我，即将成为巨阙宗内门弟子，成为你仰视的存在！”

　　“那废物怎么会出现，他不是坠崖了吗？”

　　“这废物真是命大，那样了都不死，真可惜。”

　　“本以为上天开眼，给我萧家除掉这废物，可谁曾想天不从人愿！”

　　萧让的回归，很多人都不欢迎。

　　“让哥！”

　　一道身影从人群里冲出来，乳燕归巢一样扑进萧让怀里，带着哭腔道，“你可吓死我了！”

　　抚摸着萧绮雪的秀发，萧让的嘴角浮现出一抹温柔来，“雪儿，我这不是没事吗？”

　　萧远山也从家主座位上走下来，沉声道，“让儿，你这次坠崖真相到底是什么，告诉为父，为父一定为你做主！”

　　感受到萧远山和萧绮雪对自己的关心，萧让心里生出一种温暖的感觉来，“父亲，我其实根本不是自己坠崖，而是有人把我推下去，有人要杀我。”

　　萧远山身上杀机隐现，厉声道，“谁要杀你？”

　　萧让似笑非笑的看了一眼擂台上的萧战，大声道，“父亲，要杀我的是一个畜生，一个狼心狗肺的畜生！”

　　萧绮雪嗔怪的掐了萧让一把，小声道，“你乱说些什么，是不是萧战？”

　　萧远山也给萧让传音，“让儿，不要有什么顾虑，为父还是家主，如果真是那萧战，为父会让他付出代价的。”

　　萧让却是摇摇头，语气中透发出一种不容置喙的决心，“雪儿，父亲，这件事情交给我自己办，你们都不要插手。”

　　嗯？

　　萧远山大有深意的看了萧让一眼，他总感觉让儿身上发生了某些变化。

　　虽然不明白发生了什么，但萧让既然敢自己处理被暗杀一事，就说明不是什么坏变化。

　　盯着萧让的眼睛看了足足有五息，萧远山体会到了萧让的决心，知道他不是说着玩的，就带着萧绮雪回到了自己的位置。

　　以萧远山的修为自是一眼就看出萧让已经开辟出了气海，到达了胎息一重。

　　但胎息一重距离胎息三重差距仍旧很大，和没开辟出气海时候的差距几乎一样大。

　　萧远山很想看看，萧让到底怎么以胎息一重的修为处理这事。

　　在萧远山和萧绮雪殷切的目光下，萧让就向演武场中央的擂台大步行去，朗声道，“萧战，潜龙大战我还没参加，你这第一潜龙做不得数，想要做这第一潜龙，先胜过我再说。”

　　此话一出，石破天惊！

　　谁都没想到，这么一个废物，竟然要挑战横扫潜龙大战的萧战！

　　“废物，滚一边去，你这是成心捣乱吗？”

　　“想找死的话就再去跳崖，跑到潜龙大战撒什么野！”

　　“废物，敢挑衅战哥，你是活得不耐烦了吗？”

　　萧让挑战的话语才刚刚落下，演武场上就爆发出阵阵谩骂之声，更有甚者，脱下鞋子或者抓起石块等物事向萧让砸去。

　　萧让不说话，只是冷冷的扫过去，这些人，这些脸，他都深深的记在脑中。

　　擂台上的萧战往下一压，四周安静下来，他站在擂台上，居高临下的看着萧让，阴阳怪气的道，“萧让，这都没死，你真还命大啊。”

　　萧让抱着膀子冷笑道，“不是我命大，而是杀我的人是个废物，连我这么一个气海都不能开辟的废物都杀不了，那下手之人，当真是废到了无药可救的地步！他定然是哪个老畜生与野狗苟合所生！”

　　被萧让这么当面骂，萧战眼中杀机密布，咬牙道，“萧让，你是想死吗！”

　　萧让哈哈一笑，“萧战，我骂那个杀我的人，你激动什么？还是说，就是你要杀我？”

　　虽然很多人都能猜到是萧战对萧让下手，但这种事情，是万万不能挑明的，萧战哼道，“一派胡言，你这种废物根本不配我出手，杀你，我怕脏了我的手。”

　　萧让剑眉一挑，“萧战，你一口一个废物的，不觉得很过分吗？”

　　“有什么过分的？”

　　萧战还未开口，萧远潼那山岳一般威严的声音就从人群中飘了出来，“十六岁了都还不能开辟气海，不是废物是什么？身为废物，还不让人说，萧家子弟，就是这么心胸狭窄的吗？”

　　“就是，自己废物，还不让人说，还有没有天理了！”

　　“战哥又没骂你，只是实话实说，有何不妥？”

　　萧远潼这话太毒了，演武场就又是一阵幸灾乐祸的大笑，很多人都跟着萧远潼一块起哄，谩骂起来。

　　“大伯太过分了！”

　　站在萧远山一旁的萧绮雪听得是直冒火，就要挺身而出，但是一只大手却是搭在了她肩头。

　　一手按住萧绮雪，萧远山摇头道，“现在不是我们出手的时候，难道你不想看看你哥是怎么反击的吗？”

　　这些谩骂、嘲笑持续了很久，不过萧让却是半点反应都没有，就那么站在那，嘴角带着一抹玩味的笑容，那些谩骂的人看到这笑容，忽然就觉得自己好像成了跳梁小丑一样。

　　等演武场静得差不多的时候，萧让转身，面对着萧远潼，恭声道，“身为萧家子弟，我是不该如此心胸狭窄，大伯教训的是。”

　　哼！废物就是废物，大爷一出马，立即吓的屁滚尿流！

　　萧让的表现，让这些萧家人再次鄙视不已，然而下一刻，萧让却是猛得一伸手，指着萧远潼，大骂道：“你这个天打五雷轰的老畜生，纵容膝下小畜生杀害他人，却装作一副大义凛然的样子来，那张狗脸厚得连天合境老怪都打不穿！我活了十六年，就没见过你这么恶心的东西，幸亏我以前没修为，要不然和你这畜生同在一片天宇之下，我定然被恶心的自杀。”

　　萧让的这一骂太突然了，谁也不会想到前一刻还恭恭敬敬的他下一刻会发生这种惊天逆转。

　　这一骂也太轰动了，从来没人敢像他那样辱骂萧家大爷的。

　　一时之间，整个演武场都安安静静的，众人耳旁都在嗡嗡作响，回荡着萧让那气势磅礴的大骂声。

　　“啊，原来你是大伯啊，不好意思，不好意思，我认错人了！”

　　静悄悄的演武场，大义凛然的萧让忽然就一脸懊恼之色，不停的用手拍自己的脑袋，“我刚刚还以为是那个把我扔下山崖的凶手，一时太过于愤怒，误骂了大伯，心中好生惭愧。”

　　“我这脑袋啊，肯定是摔出问题了，明明是大伯，我怎么会认错呢？不过话又说回来了，大伯和那个要杀我的畜生还真像啊，简直一模一样，要不是知道大伯是我大伯，我还真以为大伯是凶手了呢。”

　　“小畜生，你找死！”

　　萧远潼也被萧让这突如其来的大骂给骂懵了，老半天才反应过来，坐在太师椅上，嘴一张，一颗花生米噗的一下就射向萧让。

　　别看只是一颗小小的花生米，但被萧远潼真元灌注之下，就是一堵墙也能很轻易的洞穿，萧让如果挨上一下，肯定就是一个前后透亮的洞。

　　萧远山一枚石子飞过去，打掉了那枚花生米，“大哥，让儿只是误骂，不是有意骂你，你何必和一个小辈计较。”

　　萧让则是远远看着萧远潼，冷冷的道，“大伯，我只是误骂你，并非有意，你却因此要杀我，作为一个长辈，你心胸就是如此狭窄的吗？”

　　你心胸就是如此狭窄吗？萧远潼怎么说萧让的，萧让原样奉回。


第5章 一指碾死

　　坐在太师椅上，萧远山的嘴角不由得浮现出一抹微笑，让儿变了，确实变了，他开始有些期待萧让接下来的反击了。

　　至于萧远潼，这一骂只有硬生生受着，一来萧让用他自己的话堵他，他无话可说，二来他也知道，有萧远山在，他根本没机会杀那废物。

　　不过萧远潼不能动手，可不代表他会放过萧让，他直接给萧战传音，“战儿，接受那废物的挑战，在擂台上杀死他！”

　　萧战不会传音，只能在心里默默的回应：“父亲，放心，我会让那废物以最不堪、最屈辱的方式死去。”

　　指着萧远潼的鼻子把他骂了个狗血淋头，萧让感觉太爽了，转身就继续往擂台上走过去。

　　还没等他跨上擂台，一个长老就站出来，一脸厌恶的道，“你这废物，适可而止吧，潜龙大战乃萧家一等一的大事，容不得你放肆。”

　　萧让一抬头，两道目光打在五长老身上，质问道，“五长老，你这话什么意思？这潜龙大战，萧家子弟都能参加，我也是萧家子弟，我来参加潜龙大战，怎么是放肆了？”

　　五长老大袖一拂，冷哼道，“还敢狡辩，你是不是想让我废了你？你刚刚开辟气海，不想这么快就被打回原形吧？”

　　萧让就感觉一股怒气从心里直冲而上，大声道，“狡辩？我实话实说而已，怎么就成了狡辩了！”

　　“混账东西！”

　　五长老脸色铁青，袖袍耸动，就要把萧让这废物给扔了。

　　萧战要亲手杀掉萧让，哪里肯让萧让被轰走，连忙道，“五长老，我可不想让那废物说闲话，就让他上来吧，我让他心服口服，反正就动动手指的事情，瞬间就能解决。”

　　“你倒是有几分傲骨。”

　　五长老转身看着萧战，脸上露出欣慰的笑容来，“也罢，反正就一个呼吸的功夫，就随你意吧。”

　　没了五长老的阻挠，萧让上了擂台，站在了萧战对面。

　　盯着萧战的脸看了两息，萧让忽然就惊奇的叫道，“哎呀，萧战，我怎么发现你和那个杀我的畜生也那么像，简直一模一样，你和大伯都那么像畜生，这是怎么回事？”

　　这次再被骂，萧战淡定许多了，因为在他眼中，萧让已经是个死人了，和死人没必要动怒，他冷冷的道，“废物，你也就只能逞这些口舌之利了。”

　　萧让哈哈一笑，“谁说我只能逞口舌之利，我还能当面骂你，你这头畜生！猪狗不如千刀万剐的畜生！”

　　“你。”萧战还是无法不愤怒，脸色狰狞无比的道，“你成功激怒我了，我会让你见识到我的怒火！”

　　萧让嘴角弯出一抹嘲讽的笑容来，“如果你的怒火就是这些废话的话，我已经见识过了。”

　　“啊！！废物，我要杀了你！”

　　萧战一声大吼，右手一握拳，登时就是一阵劈啪作响，拳头上隐隐有火焰升起，向着萧让的胸口就打去。

　　他也忘了自己在心里答应他老子要以最屈辱的方式杀死萧让了，此刻的他，只想第一时间灭掉这废物。

　　“快看，是战哥最擅长的炎火拳，那废物必死无疑！”

　　“能死在战哥炎火拳下，这废物也算死得其所了。”

　　萧战炎火拳一出，登时就是引起一片惊呼，因为炎火拳威力极大，今天的潜龙大战，超过七成的小辈都是败在这炎火拳下的。

　　“炎火拳，萧战，你敢！”

　　炎火拳出，萧远山脸色立即大变，手臂一长，衣袖瀑布一样暴涨十丈，就要把萧让卷走。

　　“老二，潜龙大战是小辈的战场，你一个长辈怎么好意思出手？”

　　然而，他的衣袖才卷到半空，一枚石子就从横里飞过来，击碎了这衣袖。

　　“萧远潼！”

　　萧远山双目冒火，一拍太师椅就要亲自出马，但是他刚刚站起来，就感觉至少三道神识锁定了他。

　　很显然，只要他出手，那些人都会暗中阻挠，他们都想要萧让死！

　　面对这燃烧着火焰的一拳，萧让却是猛得一矮身，就地一滚，那拳头就擦着他后背打了个空，把他后背衣服都给烧着了。

　　萧让以打滚的方式躲过了一拳，这让萧战有些意外，但更多的，却是不屑，“哼，就算你侥幸开辟了气海，依旧是个废物！”

　　萧让却是一转身，向着五长老喊道，“五长老，他要杀我！”

　　五长老嗤笑一声，“既然是潜龙大战，那死伤就是不可避免的，你怕死的话就乖乖滚下去吧，别在这上面丢人了。”

　　萧远山声音轰隆隆的压了下来，“萧战，你明明知道让儿刚刚突破，为何还使用炎火拳？你难道不知道炎火拳会杀了他吗？”

　　面对萧远山的质疑，萧战凛然不惧，朗声道，“二叔，既然是比武，那我就要拿出自己的真正实力，这才是对对手的最大尊重！要是因为对方是个废物我就把自己的实力压制到和废物一个层次，那这潜龙大战，就没有进行的必要了。”

　　“说的好！”萧远潼大声称赞道，“拿出你全部的实力，给予那个废物最大的尊重！要是他不小心死了，那也是技不如人！”

　　除了萧远潼，还有其他希望萧让死掉的萧家长辈也纷纷站了出来：

　　“对，既然是比武，那就难免有死伤，家主，你不能因为那废物是你儿子就不允许萧战拿出实力吧？”

　　“死在潜龙大战上，那是他的光荣！”

　　看到那么多人支持自己，连萧远山都对自己无可奈何的时候，萧远潼高兴的哈哈大笑了起来，“废物，今天你注定要死在战儿手……”

　　砰！

　　“啊！！”

　　萧远潼的话就好像被刀砍一样，戛然而止，因为他看到自己儿子的身体高高飞了起来，在空中就漫天洒血，飞过一丈多远，轰一下砸到擂台下的青石上。

　　萧让拍拍手掌，一脸鄙视的看着擂台下那业已断气的萧战，喃喃道，“你真以为我战不赢你？只是那些老家伙不发话，我又怎么能杀死你而不被处罚？”

　　萧让此次回来，从来都不是和萧战比武，他是来杀人的，所以在用计让萧家长老等都明确表明潜龙大战中能死人后，直接一记苦海悲指点在萧战心口，把他心脏当场点爆。

　　“战儿！战儿！”

　　看着自己儿子死了，萧远潼就跟一头发怒的狮子一样，仰天咆哮道，“小畜生，我要杀了你！”

　　萧让迎着萧远潼愤怒的目光，大声的喊道，“大伯，你不是说了吗，要尊重对手，拿出全部实力，要是不小心杀死了对方，那也是对方技不如人，我完全了听从你的吩咐，你为何如此愤怒？”


第6章 腥风血雨将起

　　萧家这一届的潜龙大战就以这种惊心动魄的方式落幕，即便是距离大战已经过去了十日，萧家子弟们仍然还有着一种不真实的感觉。

　　那个有史以来最大的废柴，竟然成了第一潜龙？

　　萧让当场杀掉萧战，萧远潼自然是怒气滔天，当场就欲把萧让毙于掌下，但萧远山这萧家第一人又岂会同意？

　　萧家老大老二直接就因为萧让大打出手，最后以萧远潼吐血昏迷结束。

　　至于那枚为第一潜龙准备的碧玉丹，也被萧远山强势交给了萧让。

　　当然，萧让杀死萧战后也在擂台上任萧家子弟挑战，结果无人能敌，是名副其实的第一潜龙。

　　萧让横扫潜龙大战后，长老团也没再对他喊打喊杀，毕竟不论以前萧让再怎么废物，至少他现在不是。

　　不光不是废物，还取得了潜龙大战的第一，成为萧家第一潜龙。

　　萧家大院，也是修建的极为阔大雄浑，充满了粗犷、豪放之风，在大院一处极为安静的厢房内，萧让正盘腿坐在床上，头顶隐隐有乳白色的光芒四射而出。

　　良久，光芒散去，萧让慢慢睁开了双眼，嘴角露出一抹有些无奈的笑容来，“整整十天，终于把这枚碧玉丹完全炼化，但吸收了这么庞大的药力，我还是在胎息一重，看来我突破比旁人要难上太多。”

　　这枚碧玉丹，乃是萧家内门弟子所提供，蕴含的药力极为庞大，足以让胎息三重突破到四重，但萧让炼化了碧玉丹，却还是原地踏步。

　　之所以这样，那是因为碧玉丹的庞大药力，九成都被那诡异的石头僧吸收，真正属于萧让的，一成都不到。

　　神识在那看起来更加栩栩如生的石僧上扫了扫，萧让长叹道，“普通的胎息一重炼化了这碧玉丹，足以连续破两个境界到达胎息三重了，僧哥啊，你胃口到底多大？”

　　世间事向来都是福祸相依，石僧给予萧让强大的战斗力，使得他在一重的时候就能跨两个小境界灭杀三重，但相对应的，他想要突破晋级，就比一般的武修困难太多。

　　不过虽然境界上没变化，他的实力却提升了至少两倍，因为石僧右手处的金纸又被撕开了一点点。

　　好像一片金纸只有一篇武道经译，这次撕开没再冒出金字，但当萧让心念一动之间，让这石头“分身”和“本体”重合之时，他的右掌，石头化的程度更大了。

　　他杀萧战的时候，右掌也仅仅是苍白而已，那看起来更加像某种病，没人会联想到石头，但现在，他的右掌好像已经涂抹了一层石粉。

　　“不行，这实力还不够！”

　　炼化碧玉丹之后，萧让随便找了些食物裹腹，就再次闭关，开始修炼起苦海悲指。

　　这么一练，就又是整整十天，厢房内，萧让整个人身上都好像多了一股凌厉的气息，使得他整个人看起来犹如一把利剑。

　　“给我碎！”

　　嘴里发出一声低喝，萧让左手成鹰爪的五指猛的一握。

　　啪啪啪啪……

　　随着他这一握，一股极强的压力在他掌心产生，使得他掌心登时就发出一连串清脆的音爆之声。

　　哗啦啦……

　　距离萧让三尺外的墙壁，忽然就好像是失去了水分的沙堆一样，轰然崩塌开来。

　　这一幕若是让其他人看到，肯定会吃惊的张大嘴巴，因为这墙壁根本就不是被打倒，而是被一握拳给震倒的！

　　和凡人相比，武修太过于强大，举手投足都具有毁灭性的力量，打烂一堵墙根本就是小事，但萧让却是离着墙还有三尺的距离！

　　而且他也不是靠拳风，也不是靠类似于狮子吼那种音波武技，而是单纯的靠气势，握拳那一刻那有我无敌的滔天气势！

　　光是握拳的气势就把墙给震碎，若是这样的拳头打在人身上，那是多么恐怖的威力！

　　萧让的脸上，浮现出一抹狂喜之色，“成了，五指互通，终于将苦海悲指练到大成！现在的我再对上那萧战，应该可以轻松取胜。”

　　潜龙大战上，萧让杀死萧战其实运气占了很大成分，毕竟谁也不会想到一个胎息一重的废柴会突然发难，发难的对象还是高了他两重的胎息三重。

　　同样，更加没人想到萧让有着远超境界的实力。

　　如果萧战提前知道萧让的实力，一开始就拿出实力和萧让战斗，那萧让的胜率，连三成都不到。

　　但是现在，石化更上一层楼和苦海悲指大成的萧让再碰到萧战，萧战就算底牌尽出也只有束手就擒的份。

　　“该离开了，小小的萧家，根本不足以让我成长，只有宗门那庞大的资源，才有可能填满我气海里的那尊大神！”

　　萧让从被自己握拳震碎的那堵墙处出去，大步往萧远山的厢房走去，他要去辞行。

　　当萧让向萧远山表明自己要再去宗门的时候，萧远山慈祥的道，“让儿，好男儿志在四方，去吧，以前的你碌碌无为，而今你一朝崛起，也到了该展翅翱翔的时候了。”

　　萧让的眼眶有些湿润了，“父亲！”

　　萧远山眼中亦是浓浓的不舍之色，伸手摸着萧让的黑发，沉声道，“去吧孩子，不过你要记住，不管发生什么，为父永远是你的后盾！”

　　萧绮雪两只眼睛红红的，大声道，“让哥，这次我要和你一块去，我也要加入你的宗门！”

　　萧让脸上罕见的浮现出温柔的神色来，柔声道，“雪儿，你已经突破了胎息二重，山河社稷图也可运用自如，是可以去宗门闯一闯了，不过你不要去巨阙宗。”

　　萧绮雪不解的道，“为什么啊？我难道就差到通不过巨阙宗外门考核的地步了吗？”

　　萧让笑道，“雪儿，巨阙宗即将要掀起一片腥风血雨了，那可不是修炼的好地方。”

　　萧绮雪皱皱可爱的眉头，“怎么会呢？那可是天象城最大的宗门之一了，怎么会腥风血雨了？”

　　“以前确实不会，不过很快便会了。”萧让嘴角的笑容忽然变得有些残忍了起来，“因为，我马上要去那了啊！”

　　他的目光，遥遥看向了那座天剑山，天剑山上便是巨阙宗山门所在，“萧战已死，秦红丸，下一个，就是你！”


第7章 山门截杀

　　秦红丸这天才可不是白叫的，十五岁的她，就是在内门弟子中也是有数的高手，而萧让，却仅仅是个杂役弟子，两者之间的差距，何止道里！

　　杂役弟子，虽然名义上也是巨阙宗弟子，但却是名副其实的杂役，在宗门扮演苦力的角色。

　　虽然是在宗门，以前的萧让也根本没时间修炼，种植灵药、豢养灵兽已经占据了他绝大多数时间，更别提那些内外门弟子还会经常派给他任务。

　　可以说，杂役弟子就是吃苦耐劳的老黄牛，任劳任怨的干活，却得不到宗门的半点回报，除了那些聚在山门的灵气。

　　一些大家族的子弟，是宁愿在家族修炼也不会去宗门做杂役的，毕竟在家族的话集一家族之力的资源培养，又无其他琐事打扰，可安心修炼，比杂役弟子强上何止几倍。

　　虽然在宗门地位如此尴尬，但是萧让却丝毫不在意，换上自己那身怎么看怎么像家丁的宗门服侍，披星戴月的上路了。

　　“站住，废物！”就在萧让翻山越岭的赶到巨阙宗所在的天剑山时，一名守山弟子拦住了他，“想要上山，两株玄灵草。”

　　“什么？”萧让眉头皱了皱，一扯自己的宗门服饰，“睁大眼睛看清楚了，我也是巨阙宗的弟子，没听说过回自己宗门还要缴纳灵草的！”

　　“一个废物罢了，没有说话的资格。”守门弟子一伸手，冷冷道，“玄灵草拿来，要么立即滚！”

　　萧让有一种打人的冲动，咬牙道，“你休想诓我，我回自己的宗门，根本无需上缴任何物事！”

　　“大胆，竟敢对我吼！”守门弟子眉头一皱，一巴掌带着呜呜风声就往萧让脸上扇过去。

　　“你算什么东西，吼的就是你！”萧让终于忍不住了，默运苦海悲指口诀，右手食指竖指如剑，一指就点向这守山弟子的手掌。

　　噗！

　　一声沉闷的轻响，守山弟子的掌心登时冒出一个指甲盖大小的血洞。

　　“嘶！”守山弟子疼得嘴一嘶，眼中露出一抹震惊的神色来，“这明明就是胎息一重的废物，怎么可能伤得了我？”

　　见萧让不是一个可以任自己捏的软柿子，守山弟子让开了道路，“好了，刚刚是我记错了宗门规定，你上去吧。”

　　“我上去可以。”萧让却是对这守山弟子一伸手，“两株玄灵草，拿来！”

　　守山弟子脸上现出怒容来，“你这杂役，不要不识好歹，我好心让你上去，你却反而问我索要灵草？”

　　“好心让我上去，你也好意思说？”

　　萧让脸上带着鄙夷嘲讽的神色，“这路本来就是该我走的，哪里要你让？倒是你拦住我才是没半点道理！你要强收我灵草，发现我实力不弱不能得逞后，只能狗一样落荒而逃，怎么反而成了好心让我上去了？”

　　“你竟然敢如此对我说话？！”

　　萧让冷哼道：“我为什么不敢？一个只能守门的废物而已。”

　　“是谁在宗门外口出恶言！不怕有损宗门清誉吗？”

　　带着愤怒的声音忽然传来，一个身材颀长的青年就走了出来，从服饰上看，是内门弟子。

　　看到来人，守门弟子立即恭恭敬敬的上前，“萧师兄，是这个杂役废物在辱骂我！”

　　这萧姓内门弟子立即就不耐烦的挥挥手，“嗯？一个废物还敢骂人？速速与我跪下道歉，自断一臂，滚下山去吧，巨阙宗不需要你这种废物。”

　　听到守山弟子叫这内门为“萧师兄”，萧让的心脏就是一跳，问道，“你是谁？”

　　萧尘不屑的瞥了萧让一眼，“内门弟子萧尘，怎么，有意见？”

　　“是有那么点意见。”萧让丝毫不惧萧尘的目光和他身上的迫人压力，淡淡说道，“你也不问问我为什么口出恶言，就让我跪下道歉？”

　　“哼！”萧尘冷哼一声，“我才懒得管你什么事，总之你一个杂役，敢冒犯外门弟子，那就该死！”

　　“哈哈哈！”

　　萧让忽然就哈哈大笑了起来，那笑声洪亮至极，映衬的整片山林都是回声。

　　笑罢，他一指萧尘，面色忽然就有些狰狞了，“萧尘，就冲你刚刚那句话，我杀掉你，是一点心理负担都没有了！”

　　“啊哈哈哈哈哈！！”

　　这下轮到萧尘狂笑了，笑得都喘不过气来，好半天，他指着萧让道，“你一个杂役，胎息一重的废物，竟然、竟然说要杀我？别说杀我了，就算你能在我面前坚持一息，我把头拧下来给你！”

　　守山弟子也差点被笑死，涨红了脸，气息不顺的道：“废物，你能坚持一息的话，我从你裤裆钻过去！”

　　狂笑的萧尘忽然发现了一些不对劲，怎么这废物有些眼熟，不由就问道，“咦，不对，废物，你叫什么名字？”

　　“萧让！”

　　萧让昂首挺胸，声音洪亮至极。

　　萧尘的脸色立即就扭曲了起来，杀机密布其上，“原来你这废物就是萧让，杀死我弟弟的凶手！”

　　萧尘虽然也是萧家人，但是四年前成为内门弟子后就再也没回过家族，所以第一时间竟然没认出来萧让。

　　其实他之所以在山脚徘徊，就是为了截杀萧让，所以才会凑巧碰到守山弟子和萧让的冲突，要不一个内门弟子吃饱了撑得才会跑到守山弟子这来。

　　“闭嘴！”萧让扫了一眼盛怒的萧尘，冷冷道，“你一口一个废物的叫着，但是你弟弟却被我一根手指头碾死，我是废物的话，那你弟弟是什么？他连废物都不如啊！”

　　“废物，死！”

　　萧尘的身上腾起一股滔天的气势来，整个人腾空而起，人在半空，双脚已经化成了道道腿影，将空气踢出呜呜怪啸，对着萧让笼罩而去。

　　“人级武技，风影脚！”守山弟子当时就惊呼出口，眼中崇拜之火熊熊燃烧，“结束了，那废物会被瞬间踢成烂泥。”

　　“哼，给我下来！”

　　面对着漫天腿影，萧让右掌瞬间石化，一扬手，一个巴掌宛如袖珍小山那般，对着萧尘那漫天腿影就拍去。

　　“竟然用手去接萧师兄的腿，不自量力！”看到这一幕的守山弟子眼中的鄙视之色更浓，摇头道，“连基本的战斗常识都没有，自己凑上去送死，废物到了这种地步，也算一个人才了。”

　　但是，下一刻，他眼中的不屑就被浓浓的震惊所代替，他本以为那废物会被漫天腿影瞬间绞杀而死，可当那一掌和那漫天腿影相交时候，砰一下横飞七尺远、狗一样掉在地上的却是萧尘萧师兄！


第8章 冷酷斩杀

　　一个是地位还没自己豢养的灵兽高的杂役弟子，一个是天才的内门弟子，但两人对战的结果却是内门弟子被打飞，这让那守门弟子无论如何不敢相信，以为自己看花了眼。

　　不过他再三揉了好几次，把眼睛都揉疼了，却是发现自己根本没看错，被打飞的就是萧师兄！

　　萧让的石头手有多厉害只有他自己知道，这一掌不光把萧尘拍飞，还连带着将他的双腿都给拍骨折了。

　　萧尘也是无论如何想不到自己会受伤，而且是一个照面就受伤，他怨毒的看着萧让，“你这废物，到底使了什么妖法？”

　　“真不要脸，你打赢我就是天经地义，我打赢你就是妖法，这是什么道理？”

　　萧让嘴角挂着鄙夷的笑容，说话的同时，却是猛地对萧尘遥遥一指，一截满是孔洞的指骨虚影登时就激射而出，噗一下洞穿萧尘的小腹。

　　萧尘万万想不到萧让居然有凌空伤人的本领，挣扎着就要站起来，“你这废物，竟然偷袭！”

　　萧让却是根本不给他机会，一指得手后，左右手同时开弓，手指连点，噗噗噗噗数声，在萧尘腿上射了数指，射得他又重新跌倒。

　　萧尘被萧让狂风暴雨般的攻击打得站都站不起来，恼怒的大吼道：“废物，还不快住手！”

　　“我是废物的话，那被我打的毫无还手之力的你是什么？”

　　萧让冷笑一声，身体忽然就化作一道黑影，一个呼吸的功夫出现在萧尘身旁，右掌再次化石，对着萧尘的胸口就印过去。

　　“废物，你还敢动手！”

　　萧尘眼中杀机浓郁无比，右手一扬，浓烈的掌风吹起，对着萧让打过去。

　　这一掌出，现场登时就是一阵石走砂飞的，地上枯叶都被卷起，围绕着萧尘旋转，使得他看起来宛如天神那般威风凛凛的。

　　“废话，我当然敢了！”

　　萧让化石的右手朴实无华的对上这一掌，左手五指成爪，将空气都刺的嗤嗤作响，抓向萧尘肩头。

　　砰！

　　双掌相交，萧让的身体就好像被龙卷风卷中一样，双腿离地，整个人都被抛飞出去，人在空中就哇的喷出一口鲜血。

　　但是他人却没有被吹飞，因为他的左手已经抓进了萧尘右肩，直接深入皮肉，抓住了他的骨！

　　身体撕裂的痛终于让萧尘忍不住惨叫出来，“啊！！”

　　双腿离地，嘴里吐着鲜血，萧让却是根本不管这些，提起全部心神，化石的右掌在一个呼吸间连续拍出五掌。

　　砰砰砰砰砰！

　　没人会想到萧让在这种情况下还不忘攻击，这五掌一掌没落空，结结实实的全都印在萧尘身上。

　　“哇！”

　　受到了这种攻击，就算萧尘是胎息四重的内门弟子，比萧让整整高了三个小境界也受不住，开始大口大口的吐血，失去了战斗力。

　　砰！

　　萧让掉在了地上，不过他又立即爬起来，二话不说，直接一指就往萧尘额头上点过去。

　　总算萧尘还没彻底被废掉，在指骨虚影即将射中的那一刻猛地往一旁一滚，躲了过去。

　　他眼中闪过不可思议之色，骇然道，“你竟然想杀我？！”

　　“废话，你都想杀我了，我还能对你心慈手软吗？”

　　萧让撇撇嘴，手臂一提，就要再次攻击。

　　这下萧尘是真的怕了，大叫道，“萧让，快住手！”

　　萧让冷笑道，“你倒是给我个不杀你的理由。”

　　萧尘满口血的大叫道，“我是内门弟子，你不能杀我！”

　　萧让鄙夷的看着他，“你是内门弟子关我何事！”

　　“萧让，我是你堂哥，我们可是一家人！”

　　“哈哈，真好笑，这会想起来我是萧家人了，之前怎么不这么说？”

　　萧让懒得再废话，化石的右掌竖掌成刀，一刀横斩而过，萧尘那颗大好头颅就离开了身体，飞上了天空。

　　守门弟子早吓傻了，在一旁有些结结巴巴的道，“你、你、你竟然杀了萧师兄！”

　　萧让抬头，看傻子一样看着外门弟子，“你眼睛瞎了吗？没看到他想杀我吗？他要杀我我又怎么会不杀他？”

　　此时的外门弟子还哪里有之前强向萧让收灵草的嚣张，老鼠见猫一样，吓得哆哆嗦嗦的。

　　虽然他是胎息二重，修为比萧让要高，但他可是亲眼看着萧让把一个内门弟子斩了的，他如何敢造次？

　　他想逃跑，但是他双腿却老是打颤，根本就跑不动。

　　虽然守门弟子已经吓成这样了，但是萧让却没打算就这么放过他，手一指，冷然道，“还记得你刚刚说过什么吗？”

　　“废物，你能坚持一息的话，我从你裤裆钻过去！”

　　守山弟子的脑子就又响起了自己刚刚说过的话，他真是恨不得把自己这张嘴给撕烂，好端端的怎么招惹了这么一个煞星。

　　守山弟子可不愿钻人裤裆，可怜兮兮的求饶道，“师、师兄，是我有眼无珠，我错了，你就饶了我吧！”

　　萧让冷冷的看着守山弟子，“究竟是你太天真了还是你觉得我傻，你从一开始就招惹我，大肆嘲笑、辱骂我，如今发现惹不起我，一句‘我错了’，就想没事？”

　　他站成马步状，“五息之内，你不过来钻，后果自负！”

　　“我钻，我钻！”见萧让态度坚决，守山弟子哭丧着脸，跑到萧让身旁，跪在了地上，就要往萧让胯下钻过去。

　　但是当他双腿跪地双手撑地，狗一样爬在萧让身前的时候，萧让却是一下子站直了身子，一指点在他额头。

　　噗！

　　守山弟子的眉心，当时就多出一个血洞来。

　　脑袋上挨了一下，守山弟子一时还没死绝，眼中露出浓浓的怨毒之色，“为、为什么？”

　　看着死不瞑目，缓缓倒下的守山弟子，萧让摇摇头，“我对让你钻裤裆没任何兴趣，我所要的，只不过是杀了你而已。”

　　虽然守山弟子罪不至死，但他却是目睹了萧让击杀一个内门弟子，所以他万万留不得。


第9章 他是怪才

　　“这巨阙宗萧家人可不少，萧远潼那老匹夫一定将我杀掉萧战的事情传回了宗门，还不知多少人会来杀我啊！”

　　看着躺倒在地上的萧尘的尸体，萧让不由叹息起来。

　　“这萧尘虽然是内门，但却是在他人帮助下，借助灵药突破到四重，其实他的真实战斗力，只相当于三重巅峰，而宗门可是有真真正正靠自己修炼到内门的萧家子弟的，看来我要抓紧时间了。”

　　萧让并没有因为自己杀掉一个内门就沾沾自喜，相反，他知道自己目前还很不足，他迫切的需要提升实力。

　　一想到这点，他的眼神就不由的瞥向了萧尘腰间的乾坤袋，这可是内门弟子，乾坤袋里应该有不少灵丹妙药吧？

　　“你死就死了，可别浪费。”

　　萧让才不和死人客气，直接上去将乾坤袋收走，丢进自己怀里，然后又将守山弟子的乾坤袋拿走，夹着两具尸体一溜烟往山下跑去，眨眼间没了踪影。

　　“好可怕的武修！”

　　萧让刚走，一个身材曼妙、身穿一条绿色裙子的少女就从树荫里走了出来，她的眼中，乃是一片赞叹之色。

　　萧让和守山弟子冲突的时候她就在，那时的她还因为萧让一个杂役弟子不畏惧外门弟子而对他有些欣赏，打算挺身而出帮他一下。

　　哪曾想她根本没来得及出手，却是目睹了这精彩绝伦的一杀！

　　萧让出手之果断、大胆，出手时机拿捏之准、之巧，都让她大为赞叹。

　　但最让她为之震撼的却是萧让那一股子狠劲，不管你是谁，只要你想杀我，那我就先把你杀了！

　　“胎息一重，却是连杀胎息四重和二重的武修，这到底算天才还是废柴呢？”

　　看着萧让离开的方向，绿裙少女嘴角浮现出一抹感兴趣的神色来，“就算你是个怪才吧，想不到杂役中居然也有这种人物存在。”

　　萧让却是不知道杀害内门弟子的时候有人在暗中目睹一切，他将尸体抛进一条激流中就再次上山。

　　这次没了守山弟子的阻挠，他很顺利的就到达了巨阙宗，半刻未歇息，直奔鱼跃阁而去。

　　鱼跃阁，取鲤鱼跃龙门之意，是巨阙宗发放任务的地方，宗门弟子除了在特定时间领取到宗门发放的灵草丹药外，若想获得资源，就只有自己做任务赚取了。

　　“不是吧，杂役弟子也来领任务？难道我看错了？没错啊，胎息一重，也只能是杂役弟子。”

　　“他是来找人的吧？要不杂役废物来接任务，那真是让人笑掉大牙。”

　　“没看到这里都是外门弟子吗，他一个杂役废物是怎么有胆量进来的？”

　　当穿得家丁一样的萧让出现在鱼跃阁的时候，在场所有宗门弟子都惊呆了，历年来还从未有杂役弟子踏进鱼跃阁一步的。

　　萧让才懒得理会这些人说什么，自顾自走去一旁的任务墙，去看悬挂在墙上的任务牌。

　　才刚刚站定，还没来得及从那眼花缭乱的任务牌中挑选，一个极为傲慢的语气就响在萧让耳旁：“废物，滚出去，这里不是你该来的地儿！”

　　萧让回过头去，只见一个锦袍公子捏着一柄长剑，正一脸鄙夷的看着自己。

　　萧让皱眉道，“我也是巨阙门弟子，为何不能来这鱼跃阁？”

　　“你也是巨阙宗弟子？”锦袍公子嗤笑一声，长剑往萧让身上一指，“你搞错了，你只是宗门的一条狗而已，你这种废物根本没资格成为巨阙宗弟子。”

　　“哈哈，就是，还真以为‘杂役弟子’带了‘弟子’两个字就是宗门弟子了，你也太天真了，你们只是宗门的狗而已！”

　　“说他是狗可是大错特错了，他豢养的霹雳狗成年后堪比百株玄灵草，可是大补，他比狗差远了。”

　　“废物，还不快滚，一想到和一个畜生不如的废物一块选任务我就觉得恶心、晦气！”

　　锦袍公子率先发难，鱼跃阁里在选任务的外门弟子有很多都一块开口，大声的嘲讽起萧让来。

　　“这不是那个怪才吗？他也来选任务了？”

　　在众多嘲笑、谩骂的外门弟子中，却是隐藏着一个绿裙少女，看到萧让后她不由得就多看了两眼。

　　这不看还好，一看之下她竟然发现萧让的脸上竟然是一片淡然之色，好像周遭那些鄙视谩骂都不是对他一样。

　　他那清澈的眼睛，如同一泓秋水，平静、悠然，好像永远望不到底。

　　秋水之中，那颗乌黑的眸子，天上的星辰一样深邃、渺远，好像将整片天宇藏在其内。

　　锦袍公子哈哈狂笑道，“看到了吧，废物，乖乖回去做你的狗吧，不要再有这些不切实际的想法，看你也有胎息一重，在杂役中应该也是个天才了吧，哈哈哈！”

　　萧让就那么静静的看着锦袍公子，等他笑完了才道，“说完了？说完了就一边去，别打扰我选任务。”

　　锦袍公子本来以为萧让会羞愧难当，或者是被骂得怒火中烧却只能硬忍着，无论哪一种他都爱看，他偏偏没想到萧让竟是这么一种淡然的样子。

　　在这种淡然之下，他都觉得自己有些像跳梁小丑了。

　　这种感觉让锦袍公子很不爽，一个杂役，在外门弟子面前，不战战兢兢唯唯诺诺，这成何体统！

　　从鼻息中重重的冷哼一声，锦袍公子的剑眉微微皱起，“废物，见到内门弟子既不行礼，也不回避，你这也太嚣张了吧？”

　　锦袍公子再三刁难，萧让就是耐心再好，也不会无动于衷了，他一手指着锦袍公子的鼻子尖，喝道，“给我滚！”

　　给我滚！

　　此话一出，鱼跃阁忽然安静了下来，直到几息之后才爆发出一阵嘈杂之音来：

　　“我没听错吧，一个杂役废物，居然让外门弟子滚？”

　　“这真的是杂役弟子吗，一个杂役怎么可能敢让外门弟子滚？”

　　“可笑这锦绣山，居然被一条杂役狗指着鼻子骂。”

　　这些外门弟子都动容了，自巨阙宗开山立派以来，杂役见到外门莫不是恭恭敬敬小心翼翼的，敢开口辱骂的，这绝对是第一个。

　　而作为第一个被杂役这种狗都不如的废物辱骂的锦绣山，更是一下子火冒三丈，长剑连鞘，一剑就往萧让胸口刺去：“废物，找死！”

　　不过这一剑出到一半他就猛然停住了，因为宗门规定，鱼跃阁是不允许动武的，要不别人怎么选任务？

　　牙齿咬得格格作响，锦绣山一指门外，“废物，跟我出去一下。”

　　萧让看傻子一样看了锦绣山一眼，根本就不理会他，转过头去，仔仔细细的在任务墙上挑选起任务来。

　　这种无视差点把锦绣山气炸了肺，尤其是无视他的还是这么一个杂役废物，他更加不能忍，恨不得立即就把萧让击杀当场。

　　嘴里好像含着一座即将喷发的火山，锦绣山低声咆哮了起来：“废物，老子在叫你，你没听到吗！”

　　这下萧让有反应了，他没回头，眼睛一边在任务墙上扫视一边道，“我又不聋，当然听到你说什么了，不过你是傻子吗？你叫我出门明显的没好事，我怎么会跟你出去？你这种脑子残缺不全的东西是怎么进外门的？”


第10章 快来打我啊

　　锦绣山从来没这么憋屈过，本来只是想踩一踩这个不知天高地厚的杂役废物，却没想到居然会让自己丢这么大的人。

　　“快看，是冷师兄！”

　　“冷师兄已经是内门弟子了，宗门所发已经足够所需，根本无需再做任务，他来这里是干什么？”

　　就在锦绣山脸上一阵火辣辣的，想要击杀萧让又不敢坏了宗门规矩的时候，人群中忽然爆发出阵阵惊呼声来。

　　听到那些人惊叹的内容，锦绣山脸上闪过一抹喜色，连忙转头看去，一个剑眉朗目的青年已经拂袖踏了进来。

　　“冷师兄！”

　　锦绣山就跟获得了什么灵草灵丹一样，惊喜的就迎了上去。

　　冷师兄明显是认识锦绣山的，看到锦绣山，那冷峻的脸庞浮现出一抹浅笑来，“原来是你，怎么样，修行可曾碰到什么问题？”

　　锦绣山立即恭恭敬敬的道，“多亏冷师兄指点，还算顺利。”

　　“嗯？”冷师兄这会也看到萧让了，瞳孔当时就是一阵收缩，“这里不是你们领取任务的所在吗，怎么会有一个杂役？”

　　锦绣山瞥了萧让一眼，阴阳怪气的道，“冷师兄可就错了，这个杂役可了不得，刚刚可是对我口出恶言！”

　　“什么？”冷师兄动容了，脸上怒色一闪即逝，颇为不悦的道，“一个废物而已，居然如此大胆，到底发生了什么事？”

　　锦绣山忙又语气恭敬的说道，“我看那废物来了不该来的地方，就好心提醒他一下，哪知他不领情不说，还对我恶言相加。”

　　冷师兄很是恨铁不成钢的摇摇头，“锦绣师弟，这就是你的不对了，那废物对你不敬，你直接打断四肢扔出去就是，怎么还让他好好的站着？连一个废物都敢对你出恶言，你这外门弟子做得未免也太软弱了吧？”

　　锦绣山心里大喜，但脸上却是装作一副很为难的样子来，“这、冷师兄，这里可是鱼跃阁，不允许动武的，要不我早教训那废物了。”

　　“愚昧！”冷师兄直接就在锦绣山乌黑的头发上拍了一巴掌，“规矩是死的，人却是活的，就算你真动手了，宗门难道还会因为一个废物处罚于你？大可放心的去打断他四肢便是。”

　　锦绣山就等这句话呢，万一宗门真追究，他也可以说是冷师兄让他动的手，他忙道，“师兄教训的是，师弟我确实愚昧了些，我这便去打断那废物的手脚。”

　　有了冷师兄的话做后盾，锦绣山就趾高气昂了起来，走到萧让身旁，直接往地上一指，以命令的口气喝道：“给我跪下！”

　　萧让面色阴沉的看着锦绣山，“我就不明白了，我来这选任务，好端端的碍着你什么事了，你非要来找我麻烦？”

　　“很简单，因为你是一个废物。”

　　一道洪亮而且带着威严的声音在空中飘来，冷师兄一步九尺，只两步便到了萧让身前，鄙夷的看着他，“你问道理，那我就给你道理，你胎息一重他胎息三重，你杂役他外门，所以他可以对你做任何事而你只能选择接受，这就是道理！”

　　“原来这样啊。”萧让深以为然的点点头，忽然就抬起头来看着冷师兄，“那要是我拥有远超他的实力呢，是不是说我也可以任意的欺凌他，甚至是打断他手脚？”

　　“哈哈哈！”

　　冷师兄就好像是听到了天下最好笑的笑话一样，笑得是前仰后合的，不光是他，整个鱼跃阁都是爆发出一阵震天的大笑来。

　　“一个杂役废物居然妄想打败锦绣山，真他妈笑死我了！”

　　“废物，你脑壳莫不是被人打过，这胡话说得这么惊天动地！”

　　“那废物见自己实力底下，就想用这话生生把锦绣山笑死，佩服，佩服哇！！”

　　所有人都觉得萧让是疯了，或者被吓傻了，要不也不会说出这番话来。

　　唯有那绿裙少女因为在天剑山山脚无意中见识过萧让灭杀内门弟子的壮举，知道萧让绝不是乱说。

　　瞥了眼笑得快要断气的锦绣山，绿裙少女就不屑的撇撇嘴，“这锦绣山还得意洋洋沾沾自喜的，却不知自己马上就要大祸临头了，当真可笑。”

　　好半天止住笑声，冷师兄方对萧让道，“只要你能打着锦绣师弟一下，我就让你继续选任务。”

　　萧让看了冷师兄一眼，一本正经的问道，“要是我一不小心打伤他了呢？”

　　冷师兄又憋不住了，捂着肚子哈哈笑道，“你要是打伤了他，我就认你当老大！”

　　“换个条件。”萧让摇摇头，“因为我知道就算我真做到你也不可能履行诺言的。”

　　说到这，萧让一指锦绣山，用手摸摸鼻子，“要不就把他的乾坤袋给我吧，这个实际点。”

　　冷师兄一时之间有些不想打断萧让的四肢了，因为这人实在是太逗了，他笑弯着腰异常潇洒的一挥手，“不光乾坤袋，他的日月双刀也给你！”

　　一旁锦绣山看得是直想吐血，这日月双刀和乾坤袋可是我的啊，什么时候轮到你做主了！

　　哭丧着脸，锦绣山小心翼翼的提醒道，“冷师兄，这个、有点、不太好吧？”

　　“难得碰到这么一个傻子，不戏耍一把多没趣了。”冷师兄拍拍锦绣山的肩膀，笑道，“怎么，不成你担心这废物能打伤你？要真这样的话，你我就此画地绝交，我可不认识你这种废物。”

　　“怎么会！”冷师兄这么说，锦绣山就好像被踩到了尾巴一样，大叫道，“别说伤我了，这废物能碰到我一片衣角，我就认他当老大！”

　　一旁萧让听到这话提醒道，“你换个条件吧，你这种实力，还不配当我小弟。”

　　看着萧让在那一本正经的用打伤锦绣山来向冷师兄谈条件，所有人都感觉荒唐无比，当然，也搞笑无比，很久没碰到过这么搞笑的事情了。

　　锦绣山极力忍住笑声，嚣张无比的对萧让招招手，“废物，快来打我啊，我就在这站着，等着你来打我……”

　　砰！

　　锦绣山话还没说完，萧让的右掌就忽然苍白起来，一掌印在他胸口，他整个人如遭巨锤击中，一下子就被这一掌打的凌空飞起，人还在半空中就噗的一声大口吐血。

　　“他只是一个杂役啊，把锦绣山打得吐血，这怎么可能？”

　　“没错啊，明明就是胎息一重，他为何能打倒胎息三重？”

　　“这杂役弟子不简单，难怪敢来鱼跃阁领任务。”

　　一个杂役，一掌把外门弟子给打得吐血，这一幕太过于震撼，把鱼跃阁的这些外门都给震住了，一个个都瞪大了双眼。

　　“我居然被一个杂役打中，这怎么可能？！”

　　摔倒在地上，锦绣山甚至都忘记了爬起来，一脸不可置信的看着萧让。

　　冷师兄的狂笑就好像被刀斩断那般，生生停住，一张脸精彩无比，一手指着萧让，“你、你、你，这怎么、怎么可能？”

　　“拿来吧。”不理会冷师兄的震惊，萧让向他伸出了手，“把他的乾坤袋和日月双刀给我！”


第11章 霸道明抢

　　冷师兄可是内门弟子，就是外门碰到他也都是恭恭敬敬的，可是现在，一个杂役弟子竟然敢伸手向他要东西！

　　冷师兄脸上的戏谑消失不见，取而代之的是一片寒冰，“废物，要挑衅我，你可考虑好了？”

　　随着冷师兄这阴森的话语，周遭空气好像硬生生被塞了一座冰山，现场气氛登时压抑了起来，那些看热闹的外门弟子本来还很震惊的交头接耳，这下全都闭上了嘴巴。

　　外门都被吓得缄口不言了，萧让却好像没感觉到冷师兄的怒气一样，直视冷师兄的目光，朗声道，“冷师兄，你说我挑衅你，这毫无道理，是你亲口应允，只要我打伤了他，就把他的乾坤袋和日月双刀给我，这不过是遵照你的吩咐做事，有何不妥？”

　　萧让这番话一说，冷师兄身上寒意更甚，但是目光闪烁之间，却是一时没说话。

　　看到冷师兄没立即反驳萧让，锦绣山没来由的就是一阵担心，大声道，“冷师兄，我全部积蓄可都在乾坤袋了，千万不能给他啊！还有这日月双刀，乃是我好不容易得来的武兵，也不能给啊！”

　　“闭嘴！”萧让面带讥讽的看了锦绣山一眼，喝道，“冷师兄是何等的俊杰，岂是那种食言而肥的小人？你阻碍冷师兄履行承诺，便是让冷师兄做那背信弃义的小人，如此陷冷师兄于不仁不义的境地，你是何居心？！”

　　锦绣山差点被萧让说得吐血，他只是想保住自己的私物而已，哪里有错了，怎么到了那废物嘴里，好像不交出自己的东西就是大逆不道一样。

　　当然，他更加怕的是萧让加给自己的罪名，他一个外门，哪里敢得罪内门。

　　锦绣山急的脑门上冷汗都冒了出来，一手指着萧让，哆嗦着道，“你、你、你胡言乱语些什么、我……”

　　然而，不待锦绣山说完，他耳旁就响起一个低沉的声音，“给他！”

　　这声音虽然不大，但却蕴含着浓浓的不满与愤怒，话语中的不容置疑每个人都听得明明白白。

　　听到这声音，锦绣山就好像全身力气被抽干一样，不可思议的转过身去看着冷师兄，“冷师兄，你、你说什么？”

　　“我说给他！”冷师兄就好像一座喷发的火山一样，忽然就发怒了，唾沫星子四溅的冲锦绣山吼道：“把你的乾坤袋和日月双刀都给他，立刻！否则我废了你！”

　　冷师兄这么一怒，锦绣山登时就感觉一座大山压在胸口，连气都喘不过来，仿似下一刻就会有雷霆怒火降临在自己身上，立即恭恭敬敬的道：“听、听冷师兄的。”

　　这下就算他再怎么不甘心，也只能乖乖的将自己的乾坤袋和日月双刀“奉献”出去了，他左手将腰间乾坤袋扯下来，右手把背上日月双刀解下来，慢吞吞的递给萧让。

　　在这个过程中，锦绣山的双眼则是满含威胁意味的看着萧让，希望萧让被自己吓住不敢去接，他不敢忤逆冷师兄，便只有从萧让身上下手。

　　然而他注定只能失望了，萧让根本就没有任何犹豫，直接就把乾坤袋和日月双刀扒拉进怀里，还春风满面的道：“谢谢你的慷慨解囊。”

　　锦绣山双眼都要喷出火来了，咬牙看着萧让，“你也真敢接，可攥稳了，别再掉地上砸自己的脚！”

　　萧让才不管锦绣山是什么心情，哈哈笑道，“冷师兄让你给我的，我当然敢接了。”

　　就在锦绣山恨不得将萧让当场击杀的时候，冷师兄又发话了，“锦绣师弟，你且退在一旁。”

　　等锦绣山依言闪到一旁的时候，冷师兄二话不说，直接出手，猛得一掌就往萧让心口印过去。

　　一个赤色光掌足有簸箕大小，好像把这一方天地所有的空气都给挤压掉，掌方出便让萧让一阵窒息。

　　这一掌好像打掉了一个季节，萧让感觉夏季忽然变成了寒冬，冻得他浑身就是一个激灵。

　　同样是内门，冷师兄可绝对不是萧尘那种废物能比的，这一掌之下，萧让感觉到了死亡的气息，这一掌，足以要他的命！

　　赤色光掌太快，以萧让现在的实力，根本无力闪躲，百忙之中，他右掌猛的化石，将苦海悲指运用到极致，对着那赤色光掌也是一掌轰过去，一个淡淡的白骨手爪迎了上去。

　　这白骨爪只和正常手掌一般大小，和赤色光掌比那便是小巫见大巫，两掌相交，空中轰的一声闷响，萧让的身体就好像被巨锤击中一样，整个人当时就双腿离地，腾空而起，吐血飞到九尺之外，生死不知。

　　“哼，刚刚我已履行承诺，把东西给你，现在则是我依仗修为高明抢，你这废物可否不服？”

　　冷哼一声，冷师兄大步上前，又把萧让身上的乾坤袋和日月双刀取了下来，交给锦绣山。

　　武兵和乾坤袋失而复得，锦绣山大喜，忙不迭的道：“多谢冷师兄！”

　　冷师兄则是很失望的看了锦绣山一眼，“身为巨阙宗弟子，你怎得如此优柔寡断？这废物一开始对你不敬之时，你就应该果断出手，击杀于他！”

　　“刚刚我让你把乾坤袋和武兵给他，你为什么不出手？我不可食言而肥，但若你出手，那就是你的事了，和我无关。可你竟乖乖的把东西给他了，你也不睁大眼睛看看，他是谁？一个杂役废物！你怎么能向他低头！”

　　这番霸道至极的话语在鱼跃阁隆隆作响，响在每一个外门子弟的心头，他们看着那生死不知的萧让，再看看威猛绝伦的冷师兄，似乎明白了什么。

　　唯有绿裙少女看着萧让的“尸体”微微叹息，“可惜了，这么一个怪才，就此陨落。”

　　“哼，一个杂役，敢在冷师兄面前耍聪明，不杀他杀谁？”

　　“宗门规定，不准在鱼跃阁动武，但冷师兄说杀就杀，果然是内门弟子啊，大将之风！”

　　“一个废物，死便死了，死在冷师兄手下是他的荣幸。”

　　没人去查看萧让的情况，这些外门在第一时间做出了判断，那废物肯定是死了，一个杂役正面挨了冷师兄一掌，不死才有鬼呢。

　　啪啪啪……

　　鱼跃阁忽然响起清脆的巴掌声，一个略微有些沙哑的声音赞叹道：“谁拳头大谁才有理，姓冷的果然说得好！！”

　　谁在说话？

　　这些外门猛然一惊，顺着这说话声音看去，全都是惊讶的张大了嘴巴，那个鼓掌称赞的家伙，正满嘴鲜血的慢慢站起，不是那杂役又是何人？

　　“什么？这个废物居然还活着！”

　　这一刻，所有人都被震惊了，见鬼一样瞪大了双眼。

　　“咦？”

　　冷师兄也很意外，自己一个内门，一掌下去居然还没打死一个杂役，这要是传出去，还不把人丢死。

　　就冲这个理由，那废物今天也必死无疑！

　　冷师兄刚要再给萧让补上一掌，却听到萧让在那哈哈大三声，大声道：“姓冷的，你闯了大祸了知道吗？敢对我下手，你知道我是谁吗？”

　　虽然对萧让能接下自己一掌而未死感到震惊，但冷师兄还是没把萧让放在眼里，鄙夷的道：“一个杂役而已。”

　　话音刚落，他脑中便响起了萧让的神识传音，“我是秦红丸的未婚夫婿！”

　　“秦红丸？”

　　冷师兄的脸色当时就变了，秦红丸在内门威名赫赫，哪里是他这种无名小卒能比的，如果萧让真和秦红丸有关，他还真的闯祸了。

　　不过他也不是傻子，秦红丸那种天之骄子，怎么会有一个杂役未婚夫婿，然而不待他说什么，萧让就一抖手，将一张纸打了过来。

　　两指往空中那么一伸，将半空刺下的那张纸扯过来，冷师兄神识一扫，脸色再变，那是一份婚约！双方父亲神识烙印的婚书！

　　单凭这份婚书，冷师兄并不是就信了萧让是秦红丸的未婚夫婿，但这也说明了一件事，萧让和秦红丸是有关系的！

　　在没弄清楚是什么关系之前，冷师兄还真不敢再对萧让出手，他冷冷的看着萧让，同样传音道，“秦师姐现在在闭关，等她出关了我会亲自求证，如果你有半个字的假话，我保证，不光是你，你所认识的所有杂役，都要死！！”

　　这句威胁，换来的却是让冷师兄差点吐血的一段话，他听到那个废物用一种极为不满的口气道：“等她出关的时候，你顺便帮我带一句话给她，你问问她孩子到底是男是女，红丸也真是的，孩子又不是她一个人的，虽然我是个废人，但我也是孩子的父亲，她怎能什么都瞒着我？”


第12章 偷入女修府邸

　　秦红丸，天纵之姿，修为高绝不说，便是容貌也生得倾国倾城，仰慕者如过江之卿不知几何。

　　这冷师兄便是仰慕秦红丸大军中的一个，此刻听到萧让说和心目中的女神有了孩子，他当时就是一股怒火，直接就吼了出来：“给我闭嘴！再敢如此污蔑，我立毙你于掌下！”

　　“哈哈哈！”

　　听到这话，萧让就好像听到了天下最好笑的笑话一样，笑得是前仰后合的。

　　在这笑声中，冷师兄脸色愈发的难看，双拳一握，浑身就是啪啪啪一阵脆响，一股庞大的气机席卷而出，鱼跃阁忽然起了一阵狂风，呜呜鬼叫声中，周身一丈之内起码十几人被吹倒在地。

　　冷师兄的脸色都扭曲了，“废物，你笑什么！！”

　　“我笑你这人实在虚伪！”萧让止住笑声，看着冷师兄，冷冷道：“在没弄清楚我和她的关系前，你根本就不敢对我动手，又何必在这装腔作势！”

　　冷师兄眼中杀机毕现，一根手指指着萧让，一字一句，咬牙道：“你、你找死！！”

　　“对，我就在找死，我在这等着你，有本事来杀我啊！”萧让双手叉腰，很是嚣张的在那大声道，“我也不怕告诉你，我和她的关系，可不是简单的订婚，她也未必想我活着，你杀了我，说不定她还感谢你呢！”

　　萧让若是不说这段话，冷师兄或许还有一点怀疑萧让在虚张声势，但现在，他反而更加笃定萧让和秦红丸关系不一般，就更加不敢出手。

　　冷师兄也算个果断的人，自知今天自己不敢把萧让怎么样，就不在这浪费时间，直接转身就走了，还冷冷的丢下一句话：“这次算你命大，下次记得别再那么嚣张，否则我让你好看。”

　　萧让直接冲那背影比了个中指过去，呸的吐了一口，大声道：“下次干什么，就这次啊！你看我这么嚣张的对你比中指，你怎么就走了，来让我好看啊！”

　　“这、怎么回事，冷师兄就这么走了？”

　　“这废物居然、居然敢对冷师兄那样说话，我没听错吧？”

　　“讽刺冷师兄，竟然好端端的没事？”

　　之前冷师兄一掌把萧让差点打死，可接下来冷师兄竟然选择离去，任凭萧让冷嘲热讽也不回头，这前后反差极大的一幕让在场外门弟子都瞪大了眼睛。

　　“他到底说了些什么呢？”

　　绿裙少女看着萧让的眼神，越发的感兴趣起来了。

　　“拿来！！”冷师兄一走，萧让直接就走到锦绣山跟前，对他伸出了手。

　　锦绣山当时就是一阵发怵，这杂役好像和一般的杂役不一样，自己未必打得过，想到萧让一掌把自己打的吐血，他有些心虚的道，“你这废物，别太嚣张……”

　　啪！

　　萧让直接就是甩手给了他一巴掌，“还敢叫废物，我要是废物的话，连我都打不过的你是什么？”

　　“你这废物，居然敢打我？！”

　　虽然对萧让的修为有些吃惊，但是脸上忽然挨了一巴掌，也让锦绣山怒火中烧，忘记了一切，双刀一祭，就要灭了萧让。

　　萧让哪里会客气，苦海悲指和石化右掌强势应敌，两人就在这鱼跃阁大战了起来，一时之间拳风腿影不断，足足战了一盏茶功夫，萧让又吐血三次，终于将锦绣山打败。

　　其实锦绣山根本不是萧让的对手，之所以能坚持盏茶功夫，还是因为冷师兄打伤萧让的缘故。

　　“我自来寻任务，不碍着你，你却直接就让我滚，那冷师兄一来更是直接就要打断我四肢，我后面做这些不过是反击而已，我很想问问你，到底是谁嚣张了。”

　　扯过锦绣山的乾坤袋和日月双刀，萧让冷冷的丢下这话，头也不回的走了。

　　“我竟然败给一个杂役，我竟然败给一个废物。”

　　锦绣山这次没任何反应，就跟傻子一样，躺在地上不停的重复那句话，显然败给萧让他根本无法接受。

　　萧让第一次打伤他他还可以自我安慰说偷袭，说自己没料到一个杂役会出手，但这次，两人正面交战，他还是输了，而且还是在对方中了内门弟子一掌之后。

　　不理会自己给锦绣山带来了怎么样的打击，萧让带着来之不易的战利品，飞快的离开了鱼跃阁。

　　他到鱼跃阁的目的就是做任务获得灵草灵药，而现在却得到了一个乾坤袋，外门弟子的乾坤袋里肯定有这些东西，从这方面说，他也算不虚此行。

　　萧让这次没回杂役弟子居住区，而是避开了其他弟子，偷偷的潜入了外门弟子居住区，最后，他站在一个叫做“傅柔指”的府邸面前。

　　在鱼跃阁选任务的时候，他无意中看到傅柔指竟然是在昨天出任务去了，所以没任何犹豫，直接就跑到傅柔指府邸。

　　傅柔指乃外门顶尖高手之一，在外门风云榜上排行第三，是前五之中唯一一名女性。

　　之所以会跑到傅柔指府邸，是出于安全考虑。

　　不管是身受重伤还是提升修为，萧让都需要闭关，但是在杂役弟子的居舍之中闭关的话，随便来个人都可以进入，毫无安全可言，他现在仇人不算少。

　　而在傅柔指的府邸就不一样了，外门第三，没人敢乱闯，而且没人会想到他一个杂役会跑到外门第三的府邸，更没人会想到一个男修会跑到女修府邸。

　　“傅柔指，一般出任务最短也会离开几个月时间，就算你是外门第三，也不会很快就回来吧？”

　　站在府邸前，萧让思索了一会，便纵身一跃，从红墙绿瓦的墙头跳了进去。

　　傅柔指不愧是外门第三，这府邸修建的精美无比，除了那几栋雕梁画栋的住宅之外，还有一片五颜六色的后花园，美不胜收。

　　无心欣赏这美景，萧让随便打开一扇门，神识一扫，没发现异常之后便盘腿坐了下来。

　　将三个乾坤袋依次摆在身前，萧让最先打开萧尘的乾坤袋，因为萧尘是内门，即便是修为不高的内门，他手里的资源肯定要比外门要丰富些。

　　“七步追魂花、翠虚丹、三生两元果……”

　　神识一扫，萧让的眉头不由得就是一喜，这萧尘不愧是内门弟子，好东西就是多，里面共有灵草八株、灵丹五颗，这些灵丹中居然有三颗碧玉丹，还有两颗玄灵丹，丹效稍微要差一些。

　　这两颗玄灵丹，再加上那八株灵草，所蕴含的精华应该抵得上一颗碧玉丹，也就是四颗碧玉丹！

　　一颗碧玉丹就足以让胎息三重突破到胎息四重，现在萧让足足有四颗碧玉丹，就算那诡异石头僧是个无底洞，他也有信心，突破绝对不是问题！

　　运气好的话，石头僧“吃”得少了点，直接突破到胎息三重也有可能，别忘了，他还有两个乾坤袋没用呢。

　　将所有碧玉丹和灵草取出，萧让的脸上浮现出一抹阴狠之色来，咬牙道：“姓冷的，等我出关，必斩你狗头！！”


第13章 十万浮屠步

　　萧让这一炼化，便是整整二十日。

　　慢慢睁开眼睛，两道精光登时激射而出，萧让长长的舒一口气，“终于突破了，如今的我，是胎息二重，随时都有可能踏出那一步，迈入第三重。”

　　感受了下丹田内盘膝坐着的石僧，萧让不由就升起一个念头来：“又突破了，不知道能将那片金纸撕开多少？”

　　只是撕开了指甲盖的一片而已，就可以让他的右掌威力倍增，要是再撕开一些，那手掌岂不是更厉害？

　　想到这，萧让再也按捺不住心中的好奇，将炼化另外两个乾坤袋的事情暂且抛在脑海，神识幻化成大手，就要去撕那右手手腕的金纸。

　　但是在临撕的那一刻，他脑海中忽然又冒出另外一个想法来：“我要是不撕这一张，而是撕另外一张，会不会再冒出来一篇武道经译？”

　　这想法一出来，就好像扎根在湿润土壤里的种子一样，飞快的生根发芽，再也抹之不去，毕竟他现在的手段实在太少了。

　　“就先撕另外一张，万一一次只能撕一张，那我撕完右手腕这张，就不能撕新的了！”

　　稍微一思考，萧让就做出了决定，先撕一张新的金纸，看看能不能撕出一篇武道经译。

　　将四十八张金纸试个遍后，萧让又将左脚踝处的金纸撕开了一个小口子。

　　嗡……

　　熟悉的金光大盛，这次浮现在空中的是五个金字：十万浮屠步！

　　十万浮屠步是一套玄妙至极的步法，代表了天下极速，施展之后，同境绝对速度无敌，如果碰到不擅长速度的武修，跨越一个大境界甩人也不在话下！

　　“哎，竟然是逃跑经译，早知道还不如撕右手腕那张呢。”

　　现在的萧让，最渴望的是攻击力极大的武技，现在竟然撕出了逃跑无敌的步法，不由得就有些失望。

　　“有了这天下极速，起码我活命的概率大大增加，而且天下武技，无坚不摧，唯快不破，这十万浮屠步起码让我战力增加三成！”

　　萧让本来很失望，不过转念一想，就又有些释然了，这十万浮屠步虽然只是逃跑武技，不过无疑最适合现在的自己。

　　“天地有浮屠，身高千丈，目若大山，掌可摘星，脚能碎界……”

　　将神识入驻石僧，萧让仔仔细细的观摩起这篇武道经译来。

　　足足两盏茶功夫，他将这武道经译彻底弄明白，牢牢的记在脑后，便退出石头僧，开始了自己的练习。

　　“左脚乾一位，浮大衍，右脚坤二，小衍生金……”

　　理解之后，便是练习，萧让照着那早就印在脑中的一个个方位，一遍遍的练习起来。

　　这套步法很难很难，虽然说是步法，但是实际用出的时候，却需要全身来协调，甚至有的地方，需要把身体“对折”一下方可实现。

　　一套步法，仅仅是照着脑海中的方位练习了一遍，就将萧让弄得是全身酸痛，好像刚刚和人大战了一场。

　　“再来！！”

　　萧让是个不服输的人，越是困难，反而越能激发他的斗志，一遍之后，他半刻也不歇，立即就开始第二遍。

　　就这样，一遍又一遍，直到他练到第九十九遍的时候，才刚刚将一套步法完整的踏出来。

　　而这个时候，他的身上已经是伤痕累累血迹斑斑，那是他修炼强度过大，导致肌肉皮肤崩坏所致。

　　“不行，还差得远了，再来！！”

　　喘息一会，寻点东西裹腹，萧让就又咬牙开始了。

　　就这么一遍遍刻苦的修炼，时光不知不觉的流逝，终于在第四十五天的时候，他彻底掌握了十万浮屠步。

　　“到了这种程度，已经不是单纯的修炼可以解决的了，要在生死中历练才行，现在先把修为提上去。”

　　萧让停止了修炼步法，将眼光落到了其余的两个乾坤袋上，想要一鼓作气，将这两个乾坤袋中的灵草灵丹给炼化了。

　　“傅柔指，我整整等了你半天，你再不出来，我可就要闯进去了！”

　　然而，就在这个时候，他听到有人在傅柔指府邸外大叫。

　　萧让当时就是一惊，面色凝重的望向了外面，要知道他现在可是在一个女修的府邸中，若是门外那人闯进来，发现府邸中有一名男修，这对那女修来说，可不是什么好事。

　　“与其等他进来发现我，不如我大大方方出去，倒也显得光明磊落。”

　　思索片刻，萧让从厢房里寻了一把扫帚，扛着就奔门外去了。

　　刚出府邸那双狮子大门，就看到门口站着一个身形颀长的青年，身上穿着外门弟子的宗袍。

　　这外门弟子刚刚就想闯进去，萧让这么忽然一出来，倒是吓了一跳，不过很快，他的脸上就露出愤怒之色，指着萧让大声道：“你是谁？怎么会在傅柔指府邸中？！”

　　萧让举了举手中的扫帚，“我是杂役弟子，来给傅师姐做一些清扫工作。”

　　说完这话，他不再理会这外门弟子，扛着扫帚就走，但是才走两步，那外门弟子就声音阴冷的叫住了他：“站住！”

　　萧让停下脚步，问道，“师兄，难道你也让我去清扫一下府邸？”

　　外门弟子瞥了萧让一眼，肩膀一震，一声游龙之音顿响，刷的一下，一道雪亮的剑光就兜头往萧让身上劈了下去。

　　这一剑快若闪电势若奔雷，萧让只感觉眼前白茫茫一闪，一股极度的危机感立即传来。

　　“十万浮屠步！”

　　几乎是下意识的，几十天苦修的十万浮屠步当即就踩出，他整个人好像幽灵一样在原地一闪消失不见，再出现之时是在三尺之外。

　　地上，是一道深深的沟壑，长达五尺，深有半尺。

　　“咦？”

　　这外门弟子也没料到一个杂役竟然躲得开自己这一剑，不由当场就惊咦出声。

　　冷冷看着外门弟子，萧让咬牙道：“为何要杀我？！”

　　外门弟子长剑指向萧让，脸上乃是一片杀机：“傅柔指的府邸从未去过异性，你一个杂役竟然做了第一个，这岂非该死？第一个只能是我！”


第14章 邀战生死台

　　“我和你无冤无仇，甚至是素未谋面，就因为这理由，你要杀我？”

　　萧让的脸上不悲不喜，便是连声音听起来也云淡风轻，但是他的内心，却已经涌起滔天杀机。

　　前世身为杀手，杀人对萧让来说不新鲜，但如此草菅人命，因为这么一个微不足道的理由便要索人性命，萧让却万万无法接受。

　　“理由？你也太看得起自己了，你这种蝼蚁，我想杀就杀了，用得着理由吗？”

　　外门弟子嘴角泛起不屑至极的笑容来，这废物太天真了，在这弱肉强食的修界中，居然还妄想用道理说话？

　　说完这话，林夜行手掌一紧，就要再次祭出长剑，一剑将那杂役劈个粉碎。

　　“林夜行，在我的地盘开口便要杀人，果然不愧外门第一，当真好大的威风！”

　　突然，一道清脆如黄鹂的声音响在当场，打断了林夜行的动作。

　　阴影中走出一道绿色的倩影来，绝美的容颜仿似可倾倒万物，其美貌浑然天成鬼斧神工，让一切生灵自惭形秽。

　　这人影轻飘飘行来，瞥向林夜行的眼神中，闪过一丝不易察觉的厌恶之色。

　　“外门第一，难怪如此猖狂。”

　　萧让对来人报以一个微笑，她明显是在故意提醒自己林夜行的身份。

　　“傅柔指，我三番两次来请你你都避而不见，好大的架子！”

　　林夜行的脸上现出不快之色，傅柔指虽然有些天赋，但自己可是第一，她居然敢让自己等这么久，未免有些不识好歹了。

　　“林夜行，你也说了，是你三番两次来找我，又不是我让你来的，见不到人，怪的谁来？”

　　傅柔指莲步轻移，向前行去。

　　“哼，我不和你一般见识，我且问你，做我的伴侣，这件事你可考虑清楚了？”

　　林夜行的目光在傅柔指玲珑有致的娇躯上扫过，不由泛出一抹火热之色。

　　“你上次问的时候我就说得很清楚了，我不会做你伴侣的，你莫再烦扰我。”

　　傅柔指边说边行，路过林夜行的时候脚步一停未停，径自朝萧让行去，竟然是站在了萧让身旁。

　　不理会外门第一，从他身旁路过时如同路过空气，瞧也不瞧一眼，却在一杂役身旁驻足，这让林夜行目中险些喷起火来，二话不说，直接也迈步向萧让行去。

　　“你这杂役，胆子不小啊。”

　　傅柔指两道目光大有深意的落在萧让身上，嘴角似笑非笑，她说萧让胆子不小，不仅是说他不怕林夜行，其实更多是说萧让偷入自己府邸。

　　“废物，你若敢张口，我打烂你一口牙，你没资格和傅柔指说话，给我紧闭嘴巴，滚！”

　　萧让还没说话，脸色铁青的林夜行便一身杀气的出现在萧让身前，冷声喝道。

　　“林夜行，我和朋友说话，关你何事，你直接就命令我朋友不准开口，管的未免也太宽了吧？”

　　傅柔指脸现不悦之色，强忍着才没有表露出怒意。

　　“哼，我就命令了，他又能如何？一个废物，敢违背我的话？傅柔指，不是我看不起那废物，我林夜行命令于他，他还敢开口说半个字？”

　　林夜行哈哈一笑，笑声中满满的全是不屑，对傅柔指说完后便一指萧让，“来，废物，我在这听着，有本事你说半个字给我看看？”

　　“哪来的苍蝇，嗡嗡的烦死人，给我滚一边去！”

　　林夜行话音刚落，耳旁便响起一个极为洪亮的声音来，萧让嘴角挂着鄙夷的笑容，冷冷看着他。

　　林夜行脸色一点点沉了下去，自己已经说了不让这废物开口，这废物居然还敢开口，不光如此，他还说自己是苍蝇，让自己滚，就这一点，已经是犯了死罪。

　　“我刚刚命令你不准张口，你没听到吗？”

　　林夜行长剑出鞘，寒光闪闪的剑尖冷酷无比的隔空指着萧让，随时都会斩落而下。

　　“我当然听到了，不过你的话算个屁，我为何要听你的？”

　　萧让双眼盯着林夜行面门，深吸一口气，一字一句，说得是大声无比。

　　“一个废物，居然在我面前如此猖狂，对我如此不敬，不杀你，天理难容。”

　　林夜行声音中满是杀气。

　　“你一口一个废物的叫我，一出来就要杀我，肆意命令我，真不知是谁猖狂，是谁不敬。”

　　萧让嘴角含笑，其冷无比，他的心中，同样是对林夜行下了必杀令，只是这林夜行外门第一可不是浪得虚名，萧让目前还不是敌手，如若不然，他哪里会废话，直接便动手了。

　　“只能逞口舌之利的废物，本少这便送你下地狱。”

　　林夜行耐心耗尽，淡淡吐出这话，一剑便是凌空向着萧让斩过去。

　　刷！

　　一道雪亮的剑光劈练一样向着萧让爆射而去，散发着让人心悸的恐怖气息，萧让身后的红墙上立时出现一道长长的刻痕。

　　“哼！”

　　萧让尚未来得及出手，傅柔指便冷哼一声，纤纤素手往空中轻飘飘一印。

　　她的手掌洁白晶莹，宛如一件精致的瓷器，那一印更如同一阵风，动作轻柔无比，美轮美奂，好像不带半丝威力。

　　但这轻飘飘的一掌印在空中，就好像一枚石子投入了水中，整片空间登时就嗡的一下，泛出一圈波纹，这波纹扩散的快如闪电，眨眼间便舔到那剑光。

　　剑光狂暴无比，带着毁天灭地的气息，但被那波纹一舔，便好像蝼蚁被巨浪卷中那般，倏忽不见。

　　“林夜行，在我府邸前，当着我的面击杀我朋友，你这是逼我和你动手么？”

　　一掌瓦解林夜行的剑光，傅柔指面若寒霜，冷冷的看着林夜行。

　　“傅柔指，你竟为了这废物要和我动手？”

　　林夜行脸上难看至极，自己追求的女子，居然为了另外一个男子要和自己动手，这对他来说，是严重的打脸。

　　“不信的话，你可以试试。”

　　傅柔指咬牙说道，两排贝齿闪现在空中，再配上那动听的声音，就连骂人也这么迷人。

　　“废物，我现在向你挑战，你若还是个男人，便站出来，莫要躲藏在女人身后。”

　　林夜行不想和傅柔指动手，便将目光转向萧让。

　　“我不接受你的挑战。”

　　萧让抬头，淡淡的瞥了一眼林夜行，站着没动。

　　“连挑战都不敢接受，如此废物，真不知你为何还有脸皮活在世上。”

　　林夜行眼中鄙夷之色更加浓厚，废物就是废物，不光修为废柴，便是半点胆色也无，当真是废到了无可救药的地步。

　　“虽然不接受才是最正确的选择，但为何我却希望他站出来？”

　　傅柔指一双美目在萧让身上流转，表面上没什么异色，但心中却对萧让看低了几分，诚然，林夜行是外门第一，但连迎战都不敢，也委实懦弱了些。

　　“傅柔指，你口口声声说他是你朋友，维护于他。但是你现在也看到了，他根本就是一个废物，烂泥扶不上墙，被人挑战上门都不敢应战，认识这种废物，根本就是一种耻辱。”

　　林夜行扭头对傅柔指说道，他连看都懒得再看萧让一眼，生怕脏了自己的眼。

　　“林夜行，你弄错了，我不接受你的挑战，是因为挑战战得是胜负，就算我赢了你，也没什么意义。”

　　“一月之后，我在生死台上等你，敢来否！！”

　　就在傅柔指想要为萧让辩解但却说不出什么话来的时候，萧让微笑着开了口。


第15章 执法队

　　我在生死台上等你，敢来否！！

　　萧让这话不大，但响在傅柔指和林夜行耳中，却不啻于一声惊雷。

　　一个杂役，竟然要挑战外门第一，还是生死之战！

　　“他只是一个杂役啊，居然要和外门第一生死决战，他的胆子到底是什么做的？”

　　傅柔指看向萧让的目光中充满了震惊，便是连樱唇也微张起来，心头对萧让那一点点不满立即烟消云散。

　　她刚刚还认为萧让懦弱，不敢接受挑战，哪知萧让接下来立即就提出生死战，用铁一般的事实证明了自己的胆色。

　　“废物，你、你说什么？”

　　林夜行一时之间根本不敢相信自己的耳朵，蝼蚁一样的杂役，居然要和自己生死战，肯定是自己听错了。

　　“一月之后，你、我，生死台上分生死！”

　　萧让冷峻的面容不带一丝表情，沉声说道。

　　“生死台？竟有杀我之心，岂有此理，你这废物，当真该死！”

　　萧让再次开口，林夜行确信自己没有听错，他的脸色当即就阴沉的宛如即将喷发的火山。

　　且不说萧让的修为在林夜行心中是如何的狗屁不如，但萧让上生死台，便说明了萧让对他有杀意，一个废物蝼蚁敢对他外门第一生出杀意，这让林夜行暴怒不已，恨不得将萧让当场击杀。

　　“你刚刚直接对我下了杀手，出手出得是那么的天经地义，我还没出手，只是有了那念头，便该死了？林夜行，你脸皮还能再厚点吗？”

　　萧让撇嘴说道。

　　“笑话，你这废物也能和我林夜行比？我乃外门第一，宗门天才。而你，只是一个杂役，蝼蚁一般的废物！”

　　林夜行满脸鄙夷。

　　“单就废话的本事，你的确是外门第一，我已经见识过了，就是不知你在生死台有几分本事。”

　　“好，既然你诚心找死，我便成全你，让你以最屈辱的方式死在众人眼前，用你的鲜血浇灌我的尊严。这仅剩的一月生命，你好好珍惜。”

　　林夜行大袖一拂，卷起一地枯草，消失在原地。

　　“萧让，你、你也太鲁莽了，居然要和林夜行上生死台。他虽然狂放霸道，但一身修为着实非同小可，外门第一乃是他一把铁剑杀出来的，又岂是浪得虚名！”

　　林夜行一消失，傅柔指便皱着秀眉埋怨起来。

　　“傅师姐，我并非鲁莽之人，林夜行两次对我出手，我虽然知道自己不敌他，但相差亦是不多，给我一月时间，我杀他如屠狗！”

　　萧让望向天边，话语之中透出一股强大无比的自信来。

　　“你虽有越级挑战之能，但林夜行又岂是锦绣山那等废物可比，以他之能，早就可以升入内门，之所以还屈身外门，实是为了以第一的身份升入内门，好获得那丰厚无比的奖励。”

　　虽然萧让极为自信，但是傅柔指仍然忧心不减。

　　巨阙宗内，外门弟子在胎息四重时便有资格参加内门考核，而在这考核中获得第一名的，宗门会给予丰厚无匹的奖励。

　　所以很多惊才艳艳之辈即便是有了参加考核的资格也不参加，而是继续潜心修炼，过几年再参加，就是为了第一的奖励。

　　而林夜行就是这其中的一员，他在两年前便有了胎息四重修为，而前两次的考核，均有逆天之人参加，他没把握取得第一，便硬生生拖到现在，拖到自己外门无敌再参加。

　　“他两年前便胎息四重，现在我已经无法看透其修为了。而你，我没看错的话，你才胎息二重，面对他，你毫无胜算。你天赋远胜于他，给你时间，有朝一日他定非你敌手，但你现在毕竟修为太低！”

　　傅柔指越说越担心，也越说越气愤。

　　她亲眼目睹这杂役如何越级杀人，如何在极短的时间内突破，知道这个杂役天纵奇才，假日时日，必成大器。

　　但这么一个天才，却偏偏这么沉不住气，竟然在还弱小的时候挑战不可战胜的敌人，简直愚昧至极！

　　“两年前胎息四重，那两年后，他最可能是胎息五重，不会突破至命泉境。如果他是命泉境的话，那以他心高气傲的性子，断然不会看上傅师姐，而且傅师姐也断不可能一掌击破他的剑光。”

　　听完傅柔指的解释，萧让反而更加放心，一月时间，他绝对能够突破至胎息三重，自己诡异石头僧在身，只要林夜行还在胎息，就绝对不是自己敌手。

　　“傅师姐，有件事情，我希望你能原谅……”

　　萧让情知让傅柔指短时间相信自己太难，便岔开话题，将话锋转向自己闯入女修府邸一事上，毕竟这事自己做的也太过孟浪，必须道歉。

　　“有件事情，我要先告诉你。”

　　傅柔指却是抿嘴一笑，挥手打断了萧让，“其实我从未出任务，是鱼跃阁弄错了牌子，那日你偷偷摸摸翻入我府邸，我就在一旁看着。”

　　“啊？”

　　萧让如遭雷击，一张嘴张得老大，他自认为自己做的隐蔽，不会被人发现，哪知竟被正主一开始便发现了。

　　“那傅师姐，你为何、为何还任我胡作非为？”

　　萧让是百思不得其解，他和傅柔指并无交情，为何傅柔指对自己如此宽恕？

　　“很简单，因为你有让我另眼相看的资格。”

　　傅柔指微微一笑，却是没多解释。

　　从第一次偶然见到萧让雷霆杀人，到后来的鱼跃阁和内门弟子针锋相对，再到萧让竟然想到潜入自己府邸中闭关，萧让所表现出的胆色、天赋、机智，都让傅柔指大为佩服。

　　尤其是萧让选择偷入自己府邸闭关，更差点让傅柔指拍案叫绝，男修敢入女修府邸，还是潜入修为远高于自己的女修府邸，傅柔指当时只觉此人之想实是天马行空不拘一格，换作自己，是绝对想不到这等去处的。

　　“从我回去参加潜龙大战开始到现在，我的灵兽、灵药都是凉姑帮我照看，现在得空，我也该好好谢谢她了。”

　　告别了傅柔指，萧让没有丝毫迟疑，直接往灵药种植区行去。

　　他口中的凉姑，名唤麻凉姑，也是一杂役弟子，和萧让关系最是要好，萧让不在的时候，都是她帮忙照看萧让的灵药、灵兽。

　　“这两个乾坤袋，就给凉姑一个，当做我的谢礼。”

　　萧让边走边琢磨，对麻凉姑，他是真心感谢，若不是麻凉姑帮忙，种植灵药、豢养灵兽早就占据了他大半时间，他哪里来时间修炼。

　　想到麻凉姑看到自己用乾坤袋感谢时的吃惊样子，萧让嘴角不由得浮现出一抹得意的笑来，只是这笑才刚刚绽开，一道声音便是在一旁响起，“废物，给我站住！”

　　萧让拿眼看去，只见一行足足五六人大摇大摆的向着自己走来，眉宇之间均带着一股子飞扬跋扈的姿态，好像天下之大谁也不值得他们放在眼中。

　　这五六人均套着一件黑色披风，那披风随着他们的迈步迎风舞动猎猎作响，好不威风。

　　“执法队！”

　　萧让的眉头不由皱了起来，来人竟然是执法队，而且那被自己夺了武兵和乾坤袋的锦绣山和执法队走在一块，这根本不用想，定然是来者不善。

　　“杂役萧让，于鱼跃阁中偷袭外门弟子锦绣山，扰乱宗门规定，还不跪下！”

　　人还未至，一浓眉执法者便一掀批风，手指着萧让，厉声大喝起来。


第16章 罪大恶极

　　巨阙宗的执法队其实也由宗门弟子组成，由执法长老亲自挑选弟子，教授以特殊武技培养而成。

　　修炼这些武技的弟子实力在短时间内暴增，但却会对经脉造成一些无法挽回的损失，使得这些人在武道上成就极为有限。

　　进入执法队，便相当于牺牲未来换取一时的修为，但尽管如此，还是很多人抵抗不住实力暴增的诱惑，加入执法队。

　　执法队共三种，外门执法队，管理外门；内门执法队，管理内外门；精英执法队，可以对一切弟子执法。

　　浓眉执法者声音很大，传出老远，很多人都被这声音吸引，驻足观看。

　　“居然被杂役偷袭到，这叫锦绣山的，还真是一个废物！”

　　“这不是重点，你们想想，他被偷袭到后，竟然请执法队出马，这说明了什么？说明他靠自己无法收拾那杂役！”

　　“不是吧？连杂役都收拾不了，这是外门弟子吗？”

　　人群中传来阵阵嘈杂之音，人们都被自己看到的这一幕给惊到了，外门被杂役偷袭到，请执法队出手，这当真是闻所未闻之事。

　　躲在执法队中的锦绣山听到这些声音，脸皮一阵发烫，恨不得寻个地缝钻进去。

　　一个外门，被杂役偷袭到，此事丢人；被杂役偷袭到请执法队出马，此事更加丢人，这两件无比丢人的事情加在一起，锦绣山这个名字在巨阙宗算是彻底臭了。

　　但锦绣山自己不敌萧让，冷师兄又拒绝出手，他又咽不下乾坤袋和武兵被夺这口气，只有牺牲面皮，请执法队出手了。

　　“鱼跃阁中动武，此罪一；偷袭外门弟子，此罪二；用卑鄙手段侵吞外门弟子之物，此罪三；躲避执法队数十日，妄图逃脱宗法制裁，此罪四！”

　　“四罪并罚，杂役萧让，当交出所侵吞之物，向锦绣山叩头赔罪，另受执法者十二掌。”

　　“孽障萧让，还不跪下！”

　　浓眉执法者步履如山，每走一步便大喊几字，等他说完“还不跪下”四字之时，已然行至萧让身前。

　　这执法者本就生得魁梧异常，宛如半截铁塔，足足比萧让高出两头，这么站在萧让身前，居高临下得大喝起萧让，当真是气势非凡。

　　“执法队的黄泉掌最是霸道，就是林夜行挨上十二掌怕是也会丢掉半条命，执法队这是要杀死这小小的杂役啊。”

　　听到执法者的宣判，人群中很多人皆是轻轻摇头，用怜悯的目光看着萧让。

　　人人都以为萧让会被吓得跪地求饶，但萧让却是凛然不惧，淡淡的瞥一眼浓眉执法者，“说完了吗？说完了就让开，我还有事。”

　　这执法者一上来便直接宣布罪名，也不容自己申辩半句，如此执法，萧让没大骂出口已经算冷静了。

　　“大胆！还不跪下！”

　　浓眉执法者对萧让这反应很不满，眉头一皱，爆喝起来，两道目光打在萧让身上，宛如两道闪电。

　　“我无罪，为何要跪？”

　　萧让直视浓眉执法者双眼，神色坦然。

　　“还敢狡辩，你在鱼跃阁偷袭锦绣山，用卑鄙手段侵吞其乾坤袋和日月双刀，此等卑劣行径，也敢说自己无罪？”

　　浓眉执法者声音越来越冷，说到后来，已然是声色俱厉声如炸雷。

　　“你说我在鱼跃阁偷袭锦绣山，可有证据？”

　　萧让大刺刺站着，如同万年老树根盘踞在地面。

　　“外门弟子锦绣山的话，便是证据。”

　　浓眉执法者眼中带着浓浓的厌恶之色，语气愈发的不耐烦起来。

　　“哈哈，萧让，当日你在鱼跃阁偷袭我的时候，可曾想到有今日？还不立即跪下叩头，我心情好了，或许会替你求求情。”

　　看到执法者如此霸气，喝问的萧让气势全无，锦绣山得意洋洋的走到萧让身前，神态嚣张的大笑起来。

　　砰！

　　萧让冷冷的看了锦绣山一眼，二话不说，右掌猛得一拍，宛如半座小山，轰隆隆向着锦绣山碾压过去。

　　锦绣山只感觉空气都被那一掌打掉，呼吸立即就困难了起来，根本来不及做出反应，就被一掌切中肩头，一股狂暴的力量降临而下。

　　他浑身骨骼都是一阵咔咔作响，险些被这一掌拍散架，人再也站不住，双膝一软，扑通一下便是跪在萧让身前。

　　“大胆，在执法者面前竟敢动武，还不速速跪下！”

　　一名高额执法者大喝一声，一步三尺，瞬间来到萧让身后，右腿化作一道黑影，对着萧让腿弯就踹下去。

　　“给我滚回去！”

　　萧让面色一寒，忽的转头，眼中两道寒光闪过，右掌瞬间石化，对着高额执法者踢过来的脚掌便是一掌印过去。

　　轰！

　　沉闷的撞击声响在当场，好像响在众人心头，听得人极为不舒服。

　　掌脚相击在一块，萧让宛如坚石，纹丝未动，高额执法着却是如遭巨锤袭击，单脚着地，在地面后滑三尺方才摇摇晃晃停住。

　　地上，是一道深深的痕迹，被高额执法者脚掌摩擦所至。

　　“什么？一掌击退执法者，那真的是杂役吗？”

　　“我认识，他叫高真灵，在执法者中垫底的存在，不过那杂役掌对脚，一招击退他，也当真不简单了。”

　　“敢对执法者动手，这杂役胆子真不是一般的大。”

　　萧让一掌击退高真灵，当真是掀起了轩然大波，谁也不曾想到一个杂役居然能击退执法者。

　　要知道执法者的修为可远比普通弟子要高，除非风云榜上的强者，寻常人根本不会是执法者的敌手。

　　眼下一个杂役一掌击退执法者，这说明了什么？

　　这说明这杂役有上风云榜的实力！

　　可对方明明只是一个杂役，这简直太荒唐！

　　“杂役，你知道你在干什么吗？”

　　浓眉执法者也被萧让一掌击退高真灵惊了一惊，不过很快，他脸上便开始阴沉起来，这杂役居然敢对执法者出手，好大的胆子。

　　“你一口咬定我偷袭锦绣山，你也看到了，这废物在我面前根本不堪一击，请问，对付这种废物，我用得着偷袭吗？”

　　萧让一脚踩在锦绣山头上，将他整张脸都踩进草地里，直视着浓眉执法者。

　　浓眉执法者的两道浓眉皱成了一道，低头看了看被萧让踩着的锦绣山，良久不语。

　　正如那杂役所言，锦绣山在他面前根本毫无还手之力，他哪里用得着偷袭？


第17章 给我滚

　　“好，你已证明偷袭锦绣山一事并非你所为，四罪去一，还剩其三，还不跪下，受我八掌？”

　　目光在地上的锦绣山身上扫视一眼，浓眉执法者大手一挥，做出了决定。

　　“还剩三罪？简直可笑！”

　　“你们给我定的罪名眨眼间便被推翻了一条，但你们却不想法弄清事实，事情的经过连问都不问我一句，还给我加三条罪名，你们这些执法者，就是这么执法的？”

　　听到浓眉执法者的宣判，萧让当场就哈哈大笑了起来，一头黑发在风中乱舞。

　　萧让说话的时候，大脚并未从锦绣山头上拿下来，反而是用力碾压几下，将他牙齿都碾碎几颗，一而再再而三的找茬，萧让心中对其厌恶至极。

　　“你这是在质疑执法者？”

　　浓眉执法者眉头皱成深秋中的菊花，冷冷的看着萧让，声音发寒。

　　“难道你们的所作所为不该被质疑？”

　　萧让大声反问，身体直立如同插天之树，星辰般乌黑的眸子中，满是厌恶。

　　“我身为执法者，一向公正严明，惩奸除恶，为巨阙宗的宗法戒律立下赫赫功劳，你是什么东西，也配质疑我？”

　　浓眉执法者浓眉跳动不已，熟识他的人都知道，他现在心情很糟糕。

　　“只听一外门废物的一面之词便胡乱定罪，真不知功劳赫赫你是怎么有脸说出口的。”

　　“鱼跃阁中猖狂放肆，罪大恶极；胆敢质疑执法者、对执法者不敬，更是罪上加罪，若你现在跪下叩头认错，我还可以考虑留你半条命。”

　　“我懒得再和你们废话，鱼跃阁中发生的事情，傅柔指师姐曾经目睹，你们去问问她，再来决定我有没有罪吧。”

　　丢下这话，萧让转身便走，再不让这些执法者滚出视线，他怕自己会忍不住杀人。

　　“站住，竟然想用傅柔指搪塞，没经我的允许，便擅自离去，你这废物，当真是不把执法者放在眼里，你好大的胆子！”

　　浓眉执法者纵身一跃，大鸟一样腾空而起，降落在萧让身前，伸手拦住了他。

　　“对执法者不敬，你有三息的时间跪下，自残谢罪，否则，后果……”

　　利剑一样插在萧让身前，浓眉执法者身上那股杀气更加浓郁了。

　　“滚！”

　　“自负”两字尚未出口，萧让便皱着剑眉，嘴里冷冷吐出这么一个大字，这些执法者实在是可恶，已经耗尽了萧让的耐心。

　　“嘶……居然让执法者滚，真是好胆色！”

　　“屁！有胆色有何用？在修界，眼光更重要，不得罪得罪不起的人才能活得长久，那小子只是一个杂役，蝼蚁一样的东西，敢让执法者滚，他的命，已经丢掉了。”

　　“说的是，有些人，是万万不能得罪的。”

　　执法者在巨阙宗一向横行霸道，等闲之辈根本不敢招惹，但是一个杂役竟然大声呵斥，让执法者滚，这让人如何不震惊？

　　但震惊归震惊，所有人都认为萧让太过可笑，一个杂役，居然如此呵斥执法者，简直就是在自寻死路，你当你是外门前十？

　　“你刚刚，让我滚？有种你再说一遍？！”

　　浓眉执法者脸上杀机毕现，但是嘴角却诡异的堆起一抹微笑，那笑残忍无比，让人毛骨悚然。

　　“滚！”

　　宛若平地乍起一声春雷，一声更加响亮的喝声响在当场，与此同时，萧让大手一挥，右掌化作一道黑影，以迅雷不及掩耳之势向着浓眉执法者拍去。

　　以执法者这飞扬跋扈蛮不讲理的德行，从萧让喝出一个滚字开始，就注定了双方要动手。

　　再退一步来说，就算萧让没让执法者滚，但执法者却要萧让跪下自残谢罪，萧让不可能遵命，所以双方一样会走到动手的地步。

　　既然要动手，萧让才不会傻傻的等对方先动手他再还击，先下手为强才是最明智的做法。

　　“什么？这么快！”

　　浓眉执法者双眼急剧收缩，脚下一错，踏出一套神奇的步法，身体眨眼间爆退五尺。

　　“躲得了么？”

　　耳旁响起淡淡的略带嘲讽的声音，浓眉执法者就看见一只手掌泛着森然白光，在自己眼中急速放大。

　　轰隆隆！

　　下一刻，浓眉执法者感觉一座小山撞在了自己胸口，他整个人当场就被撞得倒飞四尺，死狗一样重重落在地上。

　　“我又说了一遍让你滚，你看我有没有种？”

　　萧让拍拍手掌，好像做了一件微不足道的小事，居高临下的说道。

　　“你、你、竟然敢对执法者出手？”

　　躺在地上，浓眉执法者都忘了擦掉嘴角溢出的丝丝缕缕的鲜血，眼中满是震惊的看着萧让。

　　“废话，我都把你打飞了，你说我敢不敢？”

　　“一起上，杀了这畜生！”

　　浓眉执法者大手在地上一拍，把地拍的裂开，他的身体嗖一样弹了起来，人还未落地便一手指着萧让，怨毒无比的大吼起来。

　　“废物，死！”

　　“还不跪下受死！”

　　浓眉执法者一声令下，剩下的执法者皆亮出各自的武兵，杀气凛然的向着萧让合围而去。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让目无表情，十万浮屠步当即踏出，所有执法者都感觉眼前黑影一闪，包围圈中便失去了萧让的身影。

　　“喂，看这里！”

　　一道声音突然自背后传来，那些执法者回头看去，便看到萧让那并不高大的身影出现在浓眉执法者身旁，一只手掌紧紧扼住其咽喉。

　　“大胆，竟敢挟持陈法天队长！”

　　“快快放了队长，跪下叩头求饶，自残谢罪，此事还有回旋余地，若不然，你便彻底得罪执法队！”

　　执法者看到萧让竟然拿住陈法天要害，一个个都变了颜色，生怕萧让失手将陈法天杀害掉。

　　“废物，有本事你就杀了我，皱一下眉头，老子就不是好汉！”

　　陈法天舌乍春雷，双目怒睁，两只眼睛瞪得滚圆，两道浓眉剧烈绽放开来。

　　一阵风吹来，陈法天黑发乱舞，看起来宛如天神下凡，威风凛凛，不可屈服。

　　“陈法天不愧是外门执法队的队长之一，果然有骨气。”

　　“竟然妄图让陈法天屈服，这杂役莫非在做梦？”

　　“队长不愧为队长，此等傲骨，让我等好生敬佩。”

　　所有人，不论是寻常弟子还是执法者，都对陈法天心生敬佩，生死要害被人拿在掌心，还能面不改色的怒斥，真乃豪杰也。

　　轰！

　　陈法天话音刚落，萧让便一掌轰在陈法天肩头，陈法天嘴一张，哇的便喷出一大口鲜血。

　　这一掌威力太大，陈法天竟然被生生打进了地下，膝盖以下全部没入土里，消失不见。

　　“来，姓陈的，你把刚刚的话再说一遍，看我敢不敢杀你。”

　　萧让轻轻拍打着陈法天的肩膀，嘴角噙着淡淡的微笑。

　　“你、你……”

　　陈法天怒视着萧让，双目好像要喷出火来，但是却不敢再说有本事杀了我之类的话语。

　　刚刚萧让出掌的时候，他浑身被一股浓郁至极的杀机浸透，他毫不怀疑，对方真有杀掉自己的胆量。


第18章 何方神圣

　　“来啊，陈大豪杰，再说一遍我有种杀了你，让我再瞻仰瞻仰你的绝世风姿。”

　　萧让嘴角的嘲讽之色更浓，有些人明明没胆，却偏生好面子，充那英雄豪杰。

　　“你、你别太过分！”

　　陈法天脸上表情扭曲无比，脸部向着地下，被人如此威胁而不敢还口，他感觉丢人丢得太大，根本没脸见人了。

　　“我过分，你也有脸说？”

　　听到这话，萧让犹如听到天底下最好笑的笑话一样，仰头哈哈狂笑了起来。

　　“姓陈的，你就凭一个外门废物的一句话就要治罪于我，让我跪下，不允许我分辨一句，请问，是谁过分？”

　　“口口声声说我在鱼跃阁动武有罪，但既然动武，那便是两人，你只来处罚我，却放任那外门废物，不光放任，还带着他来看热闹，请问，是谁过分？”

　　“你们执法不公，我只是稍稍质疑一下，你们便说我不敬执法者，罪上加罪，让我自残谢罪，请问，是谁过分？”

　　“外门废物只说一句话，空口无凭，便成铁证，而我，已经说了人证傅柔指师姐，事情经过你们一问便知，但你们却无动于衷，反说我搪塞。请问，一样是说话，为何你们会如此区别对待，请问，是谁过分！”

　　萧让冷冷扫视着在场所有执法者，缓缓说出这些话，一字一句，异常用力，洪亮至极。

　　执法者皆是不敢和萧让对视，他目光扫到谁，谁便拿眼看别处，都不做声，一时之间，执法者这里死寂一旁。

　　“萧让，就算我们一时大意，可你也不该对执法者动手！”

　　愣了一会，高真灵方才高声说道，话语之中蕴含着的愤怒谁都听得出来。

　　“你的意思是我就算被冤，也要绑上双手，任由你们处罚吗？难道你们忘了自己刚刚那咄咄逼人的嘴脸了？今天错非是我，若是其他杂役，就算有天大冤屈，也只能落得个被废的下场。”

　　萧让冷笑不已，心里越发觉得这些执法者恶心无比。

　　“萧让，今日是我们鲁莽了，我们定会查明一切，不冤枉一个好人。”

　　高真灵硬着头皮说道，说话时被萧让一扫，顿觉脸上一片火辣辣的，虽然他们一向脸皮厚，但这话他们自己都觉得恶心。

　　“你现在说，我是否有罪。”

　　萧让提着陈法天的肩头，一把将他从土里拔出来。

　　“你、无罪。”

　　陈法天一张脸憋得通红，异常艰难的说出这几个字，只三个字，却好像用尽了他全身的力气。

　　“好，既然我无罪，那你们向我道歉吧。”

　　萧让摆摆手，打算就此放过这些执法者，现在他还弱小，还无法和执法队这么一个庞然大物抗衡。

　　“什么？道歉？萧让，你别开玩笑了！”

　　陈法天闻言差点跳起来，在他听来，萧让的要求太过荒谬，让执法者开口道歉，这不是滑天下之大稽么。

　　“你们做错了事情，难道不该道歉吗？”

　　萧让剑眉一挑，两道目光打在陈法天身上。

　　“我们是错定了你的罪，但你也不该让我们道歉。”

　　“为何不该？”

　　“不该就是不该，姓萧的，我警告你，你别太过分！！”

　　陈法天暴跳如雷，恨不得将萧让毙于掌下，让他们在众人面前亲口承认自己错了，这无异于让他们自己打自己脸。

　　“呵呵，陈法天，你们气势汹汹的带人来，要打我十二掌，那会的你们只知道我是一个杂役，并不知道我的战力。”

　　“而对一般杂役来说，十二掌黄泉掌足够他死十几次了，也即是说，你们一上来是打算杀了我的，在我根本无罪的情况下。”

　　“我无罪，你们却意图杀我，不容我分辨，如此对我，我只让你们道歉，已经是宽宏大量至极了，你居然有脸说我过分？”

　　萧让越说越气愤，忽然出手，苦海悲指通五指，五指成爪，鬼魅般一把抓在陈法天天灵盖上。

　　冷哼一声，萧让咬牙道，“我数三声，要么你道歉，要么我现在就按着你的头，让你跪在地上，向我叩头！”

　　“你敢？！”

　　陈法天爆喝起来，拼尽全力想要挣脱萧让的手掌，但是萧让的手掌按在他头上，却好像将他脑袋夹在两座山之间一样，任他如何挣扎，却动不了分毫。

　　“我当然敢！”

　　萧让连数都没数，拿住陈法天天灵盖的右掌猛的就往下沉去，陈法天的双膝在一瞬间便开始弯曲，头部开始往下沉。

　　“我错了！对不起，我错了！”

　　这一刻，陈法天真的是魂飞天外，当即就大声叫了起来，要是真得被迫给萧让叩头，那真是人生中的奇耻大辱。

　　开口道歉虽然也丢人无比，但和叩头相比，那就微不足道了。

　　“好了，都给我滚，再有下次，决不轻饶！”

　　懒得再在这些执法者身上浪费时间，萧让摆摆手，大步离开了。

　　“太生猛了，居然强逼着执法者开口道歉，这杂役到底是何方神圣？”

　　“我知道他，他虽然是杂役，但战力却十分惊人，绝对能上外门风云榜！我在鱼跃阁中亲眼目睹，就连内门师兄都在他手下吃瘪。”

　　“什么？内门师兄都吃瘪？！也难怪执法者在他手底下讨不到好了。”

　　“此人明明只有胎息二重的修为，但战力却高的出奇，和排行第三的傅柔指一样，可以越级挑战。”

　　“如此怪才，为何却是一名杂役，怪哉！”

　　萧让一走，人群登时嘈杂了起来，今天的这一幕真是太惊人了，他们无法淡定。

　　执法者纵横宗门无人敢惹，却被人逼着开口道歉，如此猛人，却偏偏是一名杂役，此事，怪到了极点。

　　此时此刻，一个巨大的疑问徘徊在所有目睹此事人的心头：此人，到底是何方神圣？

　　听着周围那些议论之音，陈法天脸上滚烫无比，他一生都没这么丢人过。

　　他一张脸因为愤怒而扭曲得狰狞无比，咬牙咬得咯咯作响，在心里怨毒至极的呐喊起来：“萧让，我、要、你、死！！”


第19章 金童玉女

　　巨阙宗西南区域便是宗门的灵药种植区，每日都有很多杂役在这里辛勤劳作挥洒汗水。

　　除了这些蜜蜂一样的杂役，外门弟子、内门弟子、精英弟子均是不会出现在这里。

　　但凡事总有例外，在萧让强逼陈法天道歉的时候，三名外门弟子大摇大摆的走进了灵药种植区。

　　“看哩，是外门弟子，生的真是英俊。”

　　“身上隐隐披着一层霞光，当真是金童玉女啊。”

　　“听说他们进入外门之前，和我们一样，但现在，和他们比，我们就好像这地上的枯草，我一定要努力，成为外门！”

　　“别妄想了，我们是蝼蚁，这辈子是成不了外门的，外门讲的是天赋，天赋你懂不懂？”

　　那些劳作的杂役看到三名外门的时候，皆是停下了手中的活计，用极度羡慕的目光盯着他们。

　　“哼，一群蝼蚁，可笑！”

　　三人中的那名女子用手捋了下头发，嗤笑不已的开了口。

　　“看什么看，滚！”

　　“再敢多看一眼，插瞎你们狗眼！”

　　另外两名外门也很不满被围观，齐齐开口训斥起来。

　　“武青哥，萧让那废物杀了战弟，此事，你信么？”

　　女子鄙夷的瞥了那些杂役一眼后便开口询问起来，说什么也不相信家族传来的消息，这些蝼蚁一样的东西，杀得了萧战？

　　“岚妹，我也不信，但家族既然传了这信息，那萧让就算不是凶手，那必然和此事脱不开关系，我们抓住他，严刑拷问便是。”

　　那被唤作武青哥的男子沉吟着说道。

　　接下来的时刻，三人都没再提及萧让，而是说说笑笑些其他事情，一个杂役，还不足以让他们放在心上。

　　“丙三种植区，到了。”

　　不一会，三人站在一块种植区旁，灵田内，一身穿麻衣的女子正弯腰往田内插药苗。

　　“喂，你可是麻凉姑？”

　　岚妹伸手一指麻衣女子，颐指气使的，好不威风。

　　“我是，不知……”

　　麻凉姑直起腰，脸上一片迷茫，她不明白为何会有外门弟子寻找自己。

　　轰！

　　麻凉姑话尚未说完，岚妹便是猛得挥掌，一掌隔空朝麻凉姑印了过去。

　　砰！

　　麻凉姑如遭雷击，整个人被一掌打得飞射五尺远，人在空中便大口吐血，血染长空。

　　武青哥足尖在地上轻点，人大鸟一样腾空而起，动作潇洒轻盈，在麻凉姑即将坠地的那一瞬一把提住她，足尖再一点，倒射回去。

　　“说，萧让那废物在哪？”

　　垃圾一样将麻凉姑丢在地上，武青哥一脚踩在麻凉姑肩头，冷声问道。

　　“我不知道。”

　　麻凉姑大口大口的吐血，脸色虽然苍白至极，但却没有丝毫惧色。

　　“那废物消失了几十天，我到处都寻了，寻找不到，都说你和他最为要好，怎会不知？说！”

　　岚妹凤目一瞪，一翻手，啪的一巴掌抽在麻凉姑脸上，登时便是一道鲜红的巴掌印。

　　“喂，换个地方拷打，别打脸，这么漂亮的脸蛋，打坏了我还怎么玩。”

　　第三名外门弟子眼中露出淫邪的目光，连忙一拉岚妹，他并非萧家人，来此不为萧让，而是为了麻凉姑。

　　“你们几个，光天化日就拷打宗门弟子，眼中还有没有宗法？”

　　麻凉姑用麻布衣袖擦拭一把嘴角的鲜血，冷冷的看着三人。

　　“宗门弟子？就你？”

　　岚妹脸上不屑之色更甚，好像看着一条猪狗，“你也配称宗门弟子？你就是一条狗而已。”

　　“我还就拷打你了，你有意见？”

　　武青哥亦是哈哈大笑，笑得极为猖狂，“一个杂役废物，开口闭口宗门的，简直可笑至极，我就算杀了你，在这种植区，谁敢说半个不字？”

　　“萧武青，萧岚，你们，找死！”

　　一声暴喝突然自天边传来，让萧武青的脸色当场就阴沉了下去，他刚放言自己杀人也无人敢管，结果立即就有人站出来，这让他觉得脸上一阵发热。

　　萧武青和萧岚猛得回头，遁声望去，就看到一条人影踏地而来，正是萧让。

　　“你这废物终于肯出现了，还不跪过来，将如何阴谋害战弟的巨细从实招来！”

　　萧武青用手指着自己脚下的地面，如同世俗中的帝皇对乞丐说话。

　　“你这贱婢，居然知情不报，也一块跪在这！”

　　萧岚也一指自己脚下，对麻凉姑冷冷说道，一个杂役，居然生的比自己都漂亮，简直岂有此理。

　　萧让一言不发，只是大踏步行走，一步步走向萧武青、萧岚。

　　“你这废物，我让你跪过来，不是让你走过来，你耳朵聋了？”

　　见萧让竟然大摇大摆的往自己这边走，萧武青眉头就是一皱，脸色冷了下来，声色俱厉的训斥萧让。

　　“聒噪。”

　　萧让脚步没停，嘴里淡淡吐出这两个字，左右手双手齐齐扬起，每只手发出五道指骨虚影。

　　苦海悲指是何等武技？这虚影迅疾若闪电，萧武青、萧岚两人来不及做出半点反应，身上便多了几个血洞，噗噗噗噗噗得冒起血来。

　　噗通！

　　噗通！

　　两人的身体，齐刷刷的跪在地上，萧让将两人四条腿全部射穿了。

　　“怎么可能？！”

　　“错觉，一定是错觉！”

　　直到跪在地上，萧武青和萧岚两人都还不相信自己会被杂役给打伤，而且还是眨眼间打伤。

　　“凉姑，对不起，我来晚了。”

　　萧让连忙跑过去，将麻凉姑抱了起来，看着她身上的狼狈，萧让心中一股怒火噌噌噌的往上冒，这两个废物，绝对不能轻饶。

　　“你这混蛋真可恶，竟然得罪外门弟子，简直是找死。”

　　麻凉姑很是不满的盯着萧让，幽怨无比的埋怨起来。

　　但是很快，她便改口，“不过得罪的好，这种货色，放在我我也得罪，我活了这么大，就没见过这么恶心的人。”

　　“……”

　　麻凉姑的话让萧让一阵无语，这位还真是彪悍，自己敢惹外门，那是因为战力摆在那，可麻凉姑却是真正的杂役，她敢说这话，那才是真正的胆大包天。

　　“真想道歉的话，给我狠狠的收拾这几个混蛋。”

　　麻凉姑呸得吐出一口血，恶狠狠的看着并排跪在地上的萧武青、萧岚。


第20章 萤火与日月

　　“好，凉姑，你且坐一旁看我给你出气。”

　　萧让对麻凉姑报以一个歉意的微笑，便走到了萧武青两人身旁。

　　“废物，你使得什么诡异暗算我……”

　　萧武青双目喷火的看着萧让，恨不得生吃了他。

　　啪！

　　萧让劈手就是一个大耳光扇了过去，他恨极两人欺负麻凉姑，所以下手极重，只一下便把萧武青牙齿打落。

　　“废物，你还敢动手……”

　　萧武青嘴角吐血，伸手就要去拔腰间长剑。

　　“你就跪在我身前，到底谁才是废物？”

　　萧让手一点，点出一道指骨虚影，萧武青拔剑的手腕便多了一个血洞，再也无法拔剑，然后他啪啪的抽了萧武青两巴掌。

　　“萧让，你……”

　　一旁萧岚见状，很是明智的没有再叫废物，而是破天荒的叫起了名字。

　　啪！

　　萧让劈手也赏了萧岚一巴掌，她嘴一张，噗得吐出一颗牙。

　　“萧让，我没叫你废物，你怎么也打我？”

　　萧岚涨红了脸，大声质问起来。

　　“你是没骂我，但这张脸太欠抽，我忍不住。”

　　萧让又左右开弓，啪啪抽了好几下才停下来，期间萧岚数次要暴起反抗，均被萧让以苦海悲指镇压。

　　“萧让，就算她脸真欠抽，你不能含蓄点吗？这么直接，多伤人心哪！”

　　一旁麻凉姑被萧让的话逗的咯咯大笑起来，感觉爽快无比。

　　“萧让，我是萧家人，你得罪我，想死吗？”

　　被反正抽了几巴掌，萧岚怨毒无比的咬牙说道，她一张脸几乎被抽成了猪头，这对一个女孩来说，很难忍受。

　　“可笑，萧战也是萧家人，我不一样杀了，你是有多蠢才会用萧家胁我？”

　　萧让抬手，一指要向着萧岚小腹间指去。

　　“住手！”

　　就在这时，一个响亮的声音响在当场，那一直旁观的第三人发话了。

　　噗！

　　萧让的手指半刻都未停，直接将萧岚的丹田洞穿，废了她修为。

　　“啊，你废了我丹田！我做鬼也不会放过你！”

　　一声震天价的惨叫声从萧岚嘴里发出，两行泪水从她眼中流出，丹田被废，她便成了废人，在天武大陆，不能修武还不如去死。

　　“我刚刚让你住手，你没听到吗？”

　　第三人沉下了脸，用质问的口吻说话，背负着双手，一步步走向萧让。

　　“滚一边去。”

　　萧让头也不回，冷冷说道。

　　“我江野多少也有些名气，你在我面前如此猖狂，可想清楚后果了？”

　　冷风脸色更沉，他可是风云榜上的强者，谁见了自己不拼命讨好，一个杂役，居然敢这等态度？

　　“滚！”

　　嘴里吐出这么一个字，萧让还是没回头，直接扬起手，要把萧武青丹田也废掉。

　　“还敢放肆……”

　　江野声音寒冷无比，这小小的杂役已经是第二次在自己眼皮底下废人，尤其在自己发话后还一意孤行，如此不给自己面子，当真该死。

　　“聒噪。”

　　萧让猛得回头，右掌瞬间石化，一掌排山倒海般的便往江野胸前印过去。

　　“萤火之光，也敢同日月争辉，莫以为你侥幸收拾了他们，就有资格和我动手。”

　　江野眼中带着鄙夷，嘴角挂着冷笑，亦是一掌向着萧让轰过去，他要让萧让明白杂役废物和自己的差距有多大。

　　“江师兄的天突掌已经有八成火候，结束了，这废物会瞬间化成一堆肉泥。”

　　“能死在江师兄天突掌下，他可含笑九泉了！”

　　跪在地上的萧武青、萧岚两人见冷风出手，皆是用看死人的目光看着萧让，在他们看来，江野可是胎息四重的强者，捏死一小小的杂役还不手到擒来？

　　砰！

　　咔咔……

　　然而，下一刻，两人的眼睛便瞪得老大，险些瞪裂眼眶，双掌相交，稻草一样翻飞出去的竟然是江野！

　　而且他的一条手臂在空中呈现很诡异的状态，明显的是断了。

　　反观萧让，却是老树盘根一样定在原地，身体连晃都没晃一下。

　　就在这一掌，高下立判，孰强孰弱，一目了然。

　　“分明只是胎息二重，为何如此之强，我竟然瞬间便败！”

　　江野震惊至极，愣愣看着自己断掉的胳膊，连疼痛都感觉不到了，他的心头，已经被震惊塞满。

　　“萤火之光不能和日月争辉，就你这样的日月？”

　　萧让嗤笑不已，江野嘴巴张了张，却是没发出半点声息，他不知说什么才能挽回自己的颜面。

　　“我要废掉他，你还有意见？”

　　萧让伸出一根手指，遥指江野，嘴角含冷笑。

　　“你叫萧让是吧，萧让，你虽然战力无匹，但你莫要恃强凌弱，坠了宗门威名！”

　　江野一条手臂已经断掉，自忖动手的话讨不到好处，便站在那，言辞凿凿的说道。

　　“滚！再废话，我连你也废！”

　　“你这人，我和你说理，你怎么不讲道理？”

　　“闭嘴！”

　　萧让眉毛一挑，冷笑不已，“你刚刚一上来就命令我，那会你怎么不说讲道理？发现打不过我，便开始讲道理，你不脸红么？”

　　“这会说我恃强凌弱了，刚刚这两个废物对凉姑动手的时候，你就在旁边看着，那会你怎么不说他们恃强凌弱？”

　　萧让此时还不知道江野来此是为了麻凉姑，他只以为此人旁观，要不他哪里会和江野废话，肯定会直接废了他。

　　“萧让，别再废话，直接废了他，他想侮辱我！”

　　萧让不知情，麻凉姑可是一直记着，此时在一旁提醒了起来。

　　“什么？有这事？凉姑，你怎么不早说！”

　　萧让大为不满的瞥了麻凉姑一眼，这么重要的事情，竟然说这么晚，幸亏没将他放走。

　　“萧让，误会，这是个误会！我从头到尾都没碰过你朋友一根毫毛！”

　　江野额头上冷汗一下子就流了出来，连声解释不已，眼前这杂役就是个疯子，废起人来眼睛都不眨一下的。

　　“就算是误会，就冲你这卑劣人品，我也废定了。”

　　萧让对麻凉姑是无条件信任，麻凉姑让他废掉江野，不需要半点理由，他就会废掉江野。


第21章 升龙谷中生死台

　　江野只是听闻麻凉姑貌若天仙，所以在得知萧武青两人要来找麻凉姑的时候便跟随而来。

　　他万万想不到，一时的邪念会给自己带来如此大的灾难。

　　“白驹踏春。”

　　看到萧让坚决要对自己出手，江野脚掌在地上一踏，身体宛若过隙白驹，化作一道白光，向着远处急速掠去。

　　风云榜上的强者，竟然不战而逃！

　　“你倒是果断，不过，逃得掉吗！”

　　冷冷一笑，萧让十万浮屠步当即踏出，整个身体化作一道流星，飘渺闪烁两次，便很是突兀的出现在江野身前。

　　“苦海悲指！”

　　截住冷风，萧让丝毫不拖泥带水，干净利落的伸指便点。

　　轰！

　　江野那骏马一样的身躯好像突然遭了洪水，一下被抛飞起来，人在空中，便是嘴一张，一口鲜血哇的喷将出来。

　　“内门弟子江沉是我哥，你敢动我？”

　　江野摇摇晃晃的站起，伸手一抹嘴边血，寒声说道。

　　“你哥就是天王老子，也救不了你。”

　　萧让一掌轰在冷风小腹，震碎其丹田，将他废掉。

　　“萧让，萧让！我发誓，必杀你！”

　　江野牙齿都快要咬碎，一张脸苍白无比，感受到自己四分五裂的丹田，他欲哭无泪。

　　“好了，到你了。”

　　废掉江野，萧让又面无表情的向着萧武青行去。

　　“萧让，都是萧家人，你不能这么残忍。”

　　萧武青惊骇欲绝，惊恐的开始求饶。

　　“刚刚让我跪过去的时候，怎么不说都是萧家人。”

　　萧让根本不理会萧武青说了什么，一掌拍出，轰碎萧武青的丹田。

　　“都滚！”

　　废掉三人，萧让又将他们的乾坤袋取下来。

　　取乾坤袋的时候，三人都没说什么，只是冷冷看着萧让动作，连丹田都被废，被取乾坤袋又算得了什么？

　　“你这家伙，以前我一只手就能打你十个，怎么突然这么厉害了。”

　　麻凉姑笑吟吟的挽住萧让手臂，伸手便要去拽萧让耳朵，以前她经常这么做。

　　“凉姑，我有了奇遇，开辟了气海。”

　　萧让轻轻一偏头，便是将麻凉姑的纤纤玉手躲了去，而这在以前，是万万躲不开的。

　　“好哇，以后我也有靠山了，看谁还敢欺负我！”

　　麻凉姑好像得到了糖人的小童一样，高兴无比。

　　“凉姑，你不能再在这了，我带你去个地方，去见一个人，看有没有办法让你也能修炼。”

　　萧让没敢多耽误，带着麻凉姑再次去了傅柔指府邸。

　　这次他没再偷偷摸摸的从墙头翻进，而是带着麻凉姑从正门走进。

　　“萧让，你这是搞什么名堂？”

　　傅柔指看到萧让带一个美貌女子进来，大为不解。

　　“傅师姐，恐怕这次我又要在你这闭关了。”

　　萧让苦笑一声，将自己和执法队冲突，又在种植区废掉三人的事情说了一遍。

　　“让执法队道歉？你这小子，还真能闯祸，执法队都敢招惹。”

　　傅柔指连连摇头，对萧让闯祸的能耐很是无语，这才刚刚和外门第一成仇，转眼间便又惹上了执法队。

　　“怎么，执法队很厉害？”

　　萧让瞪大了眼睛，看起来毫不知情。

　　“其他人不足虑，只是外门执法队的总队长墨空，胎息四重巅峰的修为，只差一步便迈入五重，一身黄泉武技更是鬼神莫测，如果不是外门风云大战之时他有事不在，这第一的位子，还真不一定是林夜行的。”

　　“我管他是谁，想欺我，不行！”

　　简单和傅柔指交谈一会，表明让麻凉姑暂时在这避难，萧让便问傅柔指讨了一间厢房，他要再次闭关，继续上次未完成的突破。

　　修行无岁月，萧让这一闭起关来，丝毫都感觉不到时光的流逝。

　　但是外面，一月时间却弹指已到。

　　这一天，天才刚刚破晓，大片大片的彩霞氤氲在天际，朝阳无限好。

　　放在其他日子，这种时辰巨阙宗升龙谷肯定空无一人，但是今天，日头尚未完全升起，升龙谷便已然人影闪动。

　　而引发这一切的源头，便是在宗门传得沸沸扬扬的一场生死战。

　　“王兄，你突破在即，不好好修炼，跑到这干什么？”

　　“你别装了，林夜行上生死台，肯定会万人空巷，你我均是籍籍无名之辈，若来得晚了，怕是就挤不进来咯。”

　　“在外门，林夜行就是土皇帝，所到之处，无不退避三舍，谁人敢惹？想不到，竟有人敢邀林夜行上生死台，此人当真胆大包天。”

　　“若仅是林夜行，我也必来，但不会这么早就过来占地，据说邀林夜行生死战的，是一个杂役……”

　　“杂役和林夜行，就好比蚂蚁和大象，我迫切的想知晓这一场生死战是如何发生的。”

　　生死战的双方都尚未到，这些提早赶来占地的弟子便三五成群的交谈起来，给空旷无比的升龙谷增添一些生气，使其看起来不再那么冷清。

　　升龙谷是一块极其平坦的峡谷，可容纳多人，中央乃是一座钨铁铸造而成的高台，唤作生死台。

　　宗门弟子，可发生争执，但绝不能伤害性命，若真发生了非要你死我活的矛盾，生死台乃是唯一的解决之地。

　　中午时分，一道巍峨的身影缓缓出现在了升龙谷。

　　此时的升龙谷，人数已经多了十倍不止，影子将整个地面都涂黑，那道巍峨的身影一出现，嘈杂的现场忽然安静了下来，所有目光都集中在其上。

　　“林夜行！”

　　下面有呐喊声响起。

　　“林师兄，虐待死那个不识好歹的东西！”

　　“林师兄，你是我们外门的骄傲，挑衅你便是挑衅整个外门，挑衅者，杀无赦！”

　　“让我们得见林师兄的绝世风姿，那废物死得其所！”

　　无数人冲林夜行大声叫喊着，伸长了脖子想要和林夜行说上话，所说内容千篇一律，均是那废物怎样怎样该死林师兄如何如何神勇之类。

　　林夜行扫视这些狂热的人群一眼，一言不发，迈步便往升龙谷中央的生死台上行去。

　　随着他一步迈出，人群潮水一样向两旁退去，眨眼间便空出了一条供林夜行行走的空路。

　　林夜行的头颅高高的昂了起来，宛如巡视子民的帝王一样，一步步走去。

　　他一路行去，周遭人群登时陷入疯狂，尖叫、呐喊声此起彼伏，尤其是一些女修，更是双眼放光，恨不得将林夜行吃掉。

　　“我林夜行，修为高绝，天赋无双，乃宗门之骄傲，外门之霸主，尊严不容亵渎。”

　　“但是，三十日前，竟然有人胆敢在我眼前放肆，不把我放在眼里。”

　　“今日，我便于这生死台，将其凌迟处死，用他卑微、肮脏的鲜血，洗刷他带给我的耻辱，以儆效尤！”

　　走到生死台上，林夜行站在正中心，朗声说道，一句句威严的声音轰隆隆响彻整个升龙谷。


第22章 捏死蝼蚁

　　说完那番话后，林夜行便不再言语，抱着膀子冷冷站于台上，像是一个雕塑。

　　呼！

　　谷中突然起了一阵狂风，尘土枯草漫天，随同那些枯草一块飞上天的，竟然还有十几条人影！

　　“哈哈哈，林师弟，听说你要生死战，师兄我前来一观！”

　　几息后，狂风湮灭，谷中突然多了一个手持狼牙棍的青年，此人一脸邪气，哈哈狂笑不已。

　　众人变色，此人绝对不简单，那么多人，竟无一人能看出他是何时出现、如何出现的。

　　“摩羯仑师兄，捏死一只蝼蚁而已，竟惊动你的大驾，师弟我惶恐。”

　　一直抱臂望天的林夜行这才收回目光，转而看向摩羯仑，就算是面对内门，他脸上也平静无比。

　　“林师弟，似你这等俊杰奇才，理当万人敬仰才是，如今竟有瞎眼鼠辈得罪于你，害你展露威风，师兄不才，特来助威！”

　　摩羯仑一脸愤慨，为林夜行鸣不平。

　　“摩羯仑师兄，是摩羯仑师兄，内门强者！”

　　“林师兄太强悍了，捏死一只蝼蚁，竟有内门强者助阵，这才是真豪杰啊！”

　　“我等就算是求，也不会让内门弟子看上一眼，但林师兄却让内门强者主动现身，这就是差距！”

　　“林师兄，哎，我何时才能及得上林师兄万一？”

　　内门强者摩羯仑忽然现身，好不容易安静一些的升龙谷再次沸腾了。

　　这些赞美、崇拜的声音听在摩羯仑耳中，却丝毫不能带给他虚荣感，因为这些人太弱了，在他眼中，就是一群废物，试问一群废物的赞美有什么值得骄傲的？

　　听了一会，摩羯仑有些厌烦，眉头一皱，喝道：“闭嘴，你们太聒噪了，给老子安静！”

　　升龙谷登时鸦雀无声，唯有风在低吟。

　　没人觉得有什么不妥，内门弟子的话，不能不听。

　　“站在我前面的人，全部滚一边去，别挡着老子视线。”

　　风声中，又传来摩羯仑霸道的声音，升龙谷中人群立即潮水那般往两旁分开。

　　“还真是龙集龙友鼠交鼠朋，姓林的横行霸道，这摩羯仑也是这种德行。”

　　人群中，麻凉姑撇撇嘴，很是不屑。

　　“他虽然狂，但既然能通过内门考核，手底下还是有点东西的。”

　　和麻凉姑站在一块的傅柔指小声耳语道。

　　“摩羯仑，好大的架子，要不要我也给你让路？”

　　摩羯仑一声令下，他身前之人纷纷退让，但有一人却始终站立不动，等那里只剩下他一人之时，他转过身来，一脸讥笑的看着摩羯仑。

　　“时天骄，你这混账也来了。”

　　摩羯仑哈哈大笑着走到时天骄身旁，两人并肩而立。

　　“时天骄，又一内门强者！”

　　“林师兄的面子真是太大了，内门一个接一个的前来。”

　　时天骄的出现，再次引起一阵惊呼。

　　“时师兄，恭迎大驾。”

　　生死台上的林夜行对着时天骄朗声说道，脸色终于抑制不住的出现一抹得意之色。

　　摩羯仑和林夜行早已相熟，他来在林夜行意料之中，但时天骄和林夜行却没半分交情，连无交情的人都来助阵，这让林夜行切身感受到自己的面子有多大。

　　“林师弟，不必多礼，我来此，实是为了和摩羯的赌约。”

　　时天骄随意瞥了林夜行一眼，显然并不怎么看重林夜行。

　　“哈哈，时天骄，你一向聪明，但这次，你聪明反被聪明误了，试问一个杂役，怎么会有胆和林师弟生死战，他今日决计不会来，你输定了！”

　　“愚蠢！试问无胆之人，如何敢邀生死战？不管他是不是杂役，他既然邀战，那就一定会来，你的石中剑，归我了！”

　　摩羯仑和时天骄的对话让众人恍然大悟，原来两位内门师兄竟然还以那杂役敢不敢来打了赌。

　　“时师兄输定了，那杂役怎么可能敢来？”

　　“那杂役一准不敢来，哎，看来今日无法得见林师兄大显神威了。”

　　“但是见到了两位内门师兄的风采，此行也不虚了。”

　　赌约一公布，升龙谷的人群心中在第一时间有了决断，摩羯师兄赢定了，那杂役肯定不敢来。

　　“柔指姐，这位时师兄的战力，是不是比那矮子的要高？”

　　麻凉姑却是不关心赌约，而是说了一句看起来毫不关心的话。

　　“这个我看不出来，你怎么知道的？”

　　傅柔指很是好奇的看着麻凉姑，她一眼就能看出来，这麻凉姑根本没半分修为，可竟有如此眼力，当真奇怪。

　　“很简单，这位时师兄比那矮子聪明太多，如此蠢人，能高过时师兄才是怪事。”

　　麻凉姑很是理所当然的说道。

　　就这样，在众人的等待中，两个时辰又匆匆而过，日头已然偏西，但是萧让还未出现。

　　“这都过了大半天了，那废物还没出现，时天骄，还不交出你的金缕衣？”

　　摩羯仑哈哈大笑，得意非凡，对时天骄伸出了手掌。

　　“今日尚未过去，现在下结论，为时过早。”

　　时天骄淡淡一笑，纹丝不动，根本没有拿出金缕衣的意思。

　　“哼，冥顽不灵！他要是敢来，我给你跪下！”

　　摩羯仑冷哼一声，用一种极其肯定的语气缓缓说道，“那种废物，蝼蚁一样的东西，除了苟延残喘，在宗门中寄生外，还能怎样？此刻的他定然是战战兢兢的藏在不知什么狗洞中，吓得站都站不起了。”

　　“哦，是吗？”

　　一道声音忽然自背后响起，萧让那张坚毅的脸出现在众人面前。

　　“什么？他只是一个废物啊，怎么可能敢来……”

　　摩羯仑脸皮一阵抽搐，他刚刚斩钉截铁的断定萧让不敢来，说得好像自己亲眼看到萧让惨状一样，结果萧让立即就出现，这让他很难堪。

　　“哈哈哈！摩羯，你不是说他在狗洞中站不起来吗？那现在是怎么回事？”

　　时天骄一手指着萧让，很是开心的哈哈大笑起来。

　　摩羯仑没理会时天骄，两道目光全打在萧让身上，冰冷无比。

　　萧让出现代表摩羯仑赌输给时天骄，而赌输则意味着要交出石中剑，如此惨重的损失，在摩羯仑看来，全是萧让的错。

　　“废物，给我滚，谁允许你踏进升龙谷了！”

　　摩羯仑眼一翻，一道煞光一闪，一掌对着萧让就横扫而去。


第23章 再邀生死战

　　摩羯仑突然下杀手，萧让眼中厉芒一闪，就要踏出十万浮屠步。

　　“摩羯，你输不起吗？”

　　在那一刻，时天骄手掌在腰间一拍，乾坤袋口突然打开，一道乌光从袋口飞出。

　　这乌光见风便涨，初时只是小指那么长，但眨眼间便涨大至三尺长、半尺宽，竟然是一柄乌黑的重剑，轰隆隆插在萧让身前。

　　锃！

　　摩羯仑的一掌结结实实印在这乌黑重剑上，击出一声低沉的剑鸣声，萧让身处剑后，半点伤都没受。

　　“谢师兄出手相救。”

　　萧让转身，恭敬的对时天骄抱拳致谢，虽然他根本用不着救。

　　“敢邀战外门第一，你好样的！”

　　时天骄拍拍萧让的肩膀，嘴角露出赞许的微笑来。

　　“他来了，快把石中剑交出来吧。”

　　夸赞完萧让，时天骄对摩羯仑伸出了他白皙的巴掌。

　　“这个，这个，时兄，不急于一时嘛……”

　　摩羯仑眼球乱转，在思考如何才能赖掉这赌，他不甘心如此将石中剑拱手让人。

　　“废物，你好大的胆子！竟然敢让我损失惨重，说，你想怎么死？！”

　　一时之间没想到什么赖账方法，摩羯仑眼角瞥到萧让，又一脸杀气的对其怒吼起来。

　　其实他很想立即就将这导致自己损失惨重的废物当场击杀，但是时天骄在，他知晓自己不会成功，就硬生生忍了下来。

　　“矮子，你还要不要脸了？又不是我让你和这位师兄赌的，你赌输了，关我屁事！”

　　摩羯仑怒，萧让更怒，打赌输了，居然赖到自己头上，就没见过这么不要脸的家伙。

　　“你，叫我矮子？”

　　摩羯仑身体一颤，缓缓转过头去，一字一句问道，话语中，杀机毕现。

　　“对，我就是叫你矮子，难道你才到我肩膀的个头不算矮吗？”

　　萧让盯着摩羯仑，表情异常认真，边说还边伸出手，在自己肩膀和摩羯仑头顶比划起来。

　　“哈哈哈！”

　　时天骄忍耐不住，当场就仰天哈哈大笑起来，这杂役当真有意思。

　　升龙谷其他人也想笑，但却拼命憋住，一丝一毫都不敢表现在脸上，生怕得罪了摩羯仑。

　　“杂役废物，你敢对我不敬，我本该将你碎尸万段，但你接下来要死在林师弟手中，我就不杀你，你跪下来，自己掌嘴。”

　　摩羯仑恼火至极的瞪时天骄一眼，又扭头，看着萧让，反手将狼牙棒提在了手中。

　　“莫要敷衍，我要掌掌见血。”

　　摩羯仑又郑重其事的命令起来，满是倒刺的狼牙棒指在萧让鼻尖处，声势当真唬人。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　萧让仰头便笑。

　　“你笑什么？”

　　摩羯仑阴沉着脸。

　　“矮子，你说我对你不敬，让我跪下掌嘴，我想问问你，你给我尊敬了么？”

　　“我刚来到这里，便听到你背后侮我，我一句话都没说，你就对我动手。”

　　“自己赌输了，一腔怒火就发泄在我身上，说我该死。”

　　“请问，在你做了这些之后，你还有什么脸让我给你尊敬？”

　　萧让每说一句，嘴角的讥讽和嘲笑便浓厚一分。

　　“宗门内，人们都怕上生死台，因为生死台是索命的地方，但是我想不到，有朝一日，生死台会成为一些废物保命的工具。”

　　“你要庆幸你要上生死台，不然你现在已经死了。”

　　摩羯仑收起了那副怒不可遏的暴怒模样，口气平静了许多，但是这平静的口气却更加让人心悸，沉寂的死水远比会叫的狗让人可怕。

　　“林师弟，虽然生死台上分生死，但我要你留下他半条命，不将他折磨致死，难消我心头之恨。”

　　摩羯仑不再双目喷火的看着萧让，将头转向了生死台。

　　“这……师兄，我等了一月，就是为了在众人面前虐杀这废物，扬我威名。”

　　林夜行面露难色，不亲手杀掉萧让，他心头恨也难消。

　　“林师弟，你也看到了，刚刚这废物是怎么侮辱我的，还是当着这么多人的面侮辱的。你就留他一口气，权当帮师兄一个忙，如何？”

　　摩羯仑又大声向生死台上喊话，语气很诚恳。

　　“一言定人生死，摩羯师兄和林师兄好气派、好霸道。”

　　“这才是强者的风范，我辈万万不如。”

　　摩羯仑和林夜行在那么多人面前争着杀死萧让，说得萧让的命好像一件物品一样，让所有人切切实实体会到两人的狂放霸道。

　　很多人都双眼放光的看着两人，被两人的霸道所折服，他们幻想着，有朝一日自己也能这般，一言定人生死。

　　“两个蠢货。”

　　一个响亮的声音响彻升龙谷，打断了两人霸道的话语，发话的自然是萧让。

　　“还没交手，你就知道你一定能杀死我？”

　　萧让笑问摩羯仑。

　　“可笑，一个蝼蚁而已，我一根手指足以碾死你，若是我一招之内杀不死你，我自杀谢罪。”

　　摩羯仑亦冷笑，他这会冷静下来了，反正这废物马上就要被虐杀，自己何必生这无谓的气呢。

　　“大言不惭的蝼蚁，就怕你根本就没有和我交手的勇气，只希望你别吓尿裤子。”

　　摩羯仑眼前已经浮现出萧让在自己面前叩头求饶的样子，得意的哈哈大笑起来。

　　“没和你交手的勇气？”

　　萧让剑眉一挑，伸手一指摩羯仑，“矮子，等我杀了姓林的，你我，生死台上分生死，敢否！！”

　　“快，快打我一巴掌，我是在做梦吗？”

　　“算了，别打了，是不是梦不重要了，杂役邀战内门，就算是在梦中，也绝对只能是眼花！”

　　“疯了，他一定是被林师兄吓疯了，要不然怎么会说出这等癔语。”

　　“我知道他怎么想的了，他反正会被林师兄杀死，干脆就邀请内门弟子上生死台，在临死前霸气一回。”

　　萧让邀请摩羯仑上生死台，宛如一块巨石投入湖中，震懵所有人。

　　“本以为邀请林夜行上生死台很狂，我错了，那一点也不狂。和邀请内门弟子上生死台比，那太平常了。”

　　人群中的傅柔指呆呆的看着萧让，从第一次见到萧让，她就知晓萧让是个胆大包天之徒，但那会的她哪里能想到，萧让的胆子竟然大到这等地步。


第24章 九天星辰掌

　　“废物，你还要拖延到何时？”

　　台上，传来林夜行的声音，萧让老在台下磨蹭，他等得不耐烦了。

　　萧让连忙上台，一步步走上去。

　　“就算你拖延再久，也不过是多活片刻，有何意义？”

　　林夜行大摇其头，一脸叹息。

　　“拖延时间？你眼睛是怎么长的，看不到是那矮子在找茬吗？”

　　萧让愕然，这些家伙脑子到底是怎么长的，亲眼目睹的事情也能说成黑的。

　　“闭嘴，别再废话，受死吧。”

　　林夜行拔出了长剑。

　　“说话的一直是你好吧？”

　　萧让撇撇嘴，却是空手，什么都没拿，他虽然拥有锦绣山的日月双刀，但是他现在的武技却没有武兵方面的。

　　“我倒是忘了，你一个杂役，侥幸有了点修为已经是万幸，哪里可能有武兵。既然这样，我不屑用武兵杀你。”

　　看到萧让居然空手，林夜行又反手将自己长剑回插入鞘。

　　“不屑用武兵？那我要是逼得你再动剑呢？”

　　萧让嘴角噙着一抹不易察觉的笑，这林夜行，还真是会给自己挖坑啊。

　　“杀你我需动剑？可笑至极！我若动剑，当斩掉我持剑之臂。”

　　林夜行哈哈大笑了起来，这废物太过搞笑，一个蝼蚁，不苦苦思考如何在自己手下多活几息，反倒大言不惭起来，真不知其脑门抽到了何等地步。

　　“九天星辰掌。”

　　萧让不再说话，率先出掌，随着他一掌打出，漫天好像都是掌影，让人无法分辨出到底哪些掌印是真的攻击，哪些掌印是虚假的。

　　这九天星辰掌，便是萧让此次闭关所修成的武技，花了他整整十八个日夜苦修而成。

　　“哼，雕虫小技，华而不实。”

　　看到萧让的掌法，林夜行不由得嗤笑出声，这漫天掌影，在他眼中，除了晃人，半点作用都没有。

　　然而他的嗤笑很快便在嘴角凝固，他竟然在虚空某处感应到了一股危机！

　　“退。”

　　林夜行脚掌在钨铁台面上猛错，整个人瞬间暴退，当他在三尺外止住身影的时候，几缕发丝从他脑门上飘落。

　　“致命一掌居然不藏在掌影中，而是藏于虚无！”

　　林夜行一阵后怕，好可怕的掌法，如果自己再晚一会，就不是被击断一根头发这么简单了。

　　“你不是说雕虫小技华而不实吗，那你躲什么？”

　　萧让也踏出三尺，和林夜行面对面站立。

　　“你这一掌不过出其不意罢了，有什么值得炫耀的。”

　　虽然心里吃惊，但林夜行嘴上却鄙夷依旧。

　　“什么？一掌便击退林夜行？”

　　台下人群无不惊诧，在他们想来，应该是那杂役一掌被林夜行杀死，但是事实却刚好和他们想的相反。

　　“好，那你再吃我一次出其不意。”

　　萧让冷笑，再出掌，同样是打出漫天掌影，宛若漫天漂浮着黑色的星星，向着林夜行兜头笼罩而去。

　　“愚蠢，同样的招数，我岂会两次中招？”

　　林夜行扫了一眼那掌影，便将全部心神放在虚空，他已经知晓，这些掌影只是障眼法，真正的杀人之掌反倒是无形。

　　然而，下一刻，他脸色再变，他拼尽全部心神，竟然没捕捉到那真正的杀人之掌！

　　“不好，上当了，这些掌影不是障眼法！”

　　林夜行瞬间回过神来，恐怕这些掌影也能伤人，但是已经迟了，黑色掌影已经马上要降落在脑袋上，百忙之中，他来不及闪过，只能猛得往上一纵，身体箭一般往空中射出。

　　轰……轰……

　　掌影全部落在林夜行胸口，磅礴的掌力当时便把林夜行击成内伤，一口血就要喷出，却被他硬生生吞了回去。

　　咚！

　　林夜行掉在生死台上，他努力调节身体，想使自己落下的更自然，不让人看出自己受伤，但着地的那一刻却是内腑猛然剧痛，一个趔趄差点摔倒。

　　“早知这样，我应该向下躲的！”

　　把这剧痛压下去，林夜行心中登时后悔起来。

　　其实刚刚掌影临头之时，往上根本不是最佳方法，往下才是，如果林夜行当时就俯身滚出去，那么九成九不会受伤。

　　不过他觉得采取打滚这等招数太丢人，所以冒着中招的风险选择上跃。

　　“一招退，二招中，那真是林师兄吗？”

　　人群再惊，怎么威名赫赫的林师兄接连吃亏？

　　“同样的招数，中招两次，你果然是个蠢货。”

　　萧让嘴下开始嘲讽起来，心里却在感叹石头僧的逆天，随便撕出的武道经译都是绝学。

　　这九天星辰掌，一掌打出，实际是打出了两路掌，一路是影子，只能用来迷惑，没有威力。

　　另外一路，则是真正的杀人之掌。

　　九天星辰掌的玄妙之处便在于，掌影可以作为幌子，但也能作为承载杀人掌的载体！

　　这样一来，此掌在对敌之时便虚虚实实，变化万千，让人无从琢磨，端的是神鬼莫测。

　　练至大成境界，甚至可以通过控制掌影，用掌影来布阵，到那时，一掌打出，威力何止大了十倍。

　　不过现在的萧让由于时间紧迫，匆匆十几日，就算不眠不休，也只是练了个小成。

　　“我已经见识了你的掌法，现在你也吃我一掌。”

　　林夜行不敢再让萧让出掌，他右手一扬，道道雷电劈啪作响，掌未出，一股恐怖的气息便是释放而出。

　　“奔雷闪电手。”

　　嘴里淡淡吐出这几个字，脸上带着强大的自信，林夜行右手向着萧让狠狠的挥了过去。

　　咔嚓！

　　台面好像有闪电舔过，一个流转着雷电的白色掌影疾驰向着萧让疾驰而去。

　　“你太慢了。”

　　萧让十万浮屠步踏出，鬼魅一般躲了过去，只是在那掌影接近他的时候，他的皮肤竟然有一种炙烤之感。

　　这让他不由感叹，外门第一，果然还是有些门道。

　　“你真以为你躲过去了？可笑！”

　　然而，萧让耳旁立即响起这么一个声音，他的瞳孔猛然收缩起来，一个白色掌影正在他眼中急剧放在开来。

　　此刻的他才看清，在这白色掌影的尾部，竟然有一道极其细微的闪电，在连接着林夜行的手掌。


第25章 夜观天象

　　掌影已经印到眼前，在这电光火石的一瞬，萧让猛的往后一仰，那掌影便擦着他面门打了过去。

　　丝丝焦糊的味道传来，他额前之发竟被烤焦数根。

　　“废物就是废物，连我一掌都接不下。”

　　一道嘲讽的声音从林夜行口中发出，鄙夷无比，直到现在，他才再次有了那种高高在上的优越感。

　　“我只是后仰，却是半步未退，这样的我若是废物，那一掌被我打退的你是什么东西，超级废物吗？”

　　萧让面色沉静，嘴角，却浮现出一抹微笑来，奔雷闪电手的奥秘已然被他看破。

　　“这一次是你命好才侥幸躲过，这一掌，我要你死。”

　　林夜行又缓缓提起了手掌，萧让两次出掌，让他难堪，他也要出掌两次，给予萧让同样的难堪。

　　“侥幸躲过？你也真敢说，奉劝你一句，换套掌法打来，你这套掌法我已有破解之法。”

　　萧让双眼死死盯着林夜行的双掌，心神高度集中，心中却蔑笑不已，这林夜行太自大了，自己凭借本事躲过他掌法，在他口中竟成了侥幸。

　　“死。”

　　林夜行大袖耸动，双掌在空中划出道道玄妙至极的轨迹来，最终齐齐拍出，两个雷电萦绕的白色掌影飞了出来。

　　两道白色闪电在掌影后牵引，使得林夜行可以遥遥操控两个掌影。

　　“奔雷闪电手最是难以捉摸，我双掌齐出，小小的杂役还不立死掌下。”

　　操控着两道掌影，林夜行嘴角笑容灿烂，他好像已经看到萧让被自己两掌打死的景象。

　　“破。”

　　萧让淡然吐语，眼睛看得奇准，双手两指连弹，苦海悲指当即使出，噗噗两道指骨虚影便射了出去。

　　啪……啪……

　　牵引掌影的两道极其细微的闪电一下被苦海悲指打断，两道掌影没了林夜行背后操控，当时便成了无缰野马，准头大失，轰轰两掌印在钨铁台面上。

　　萧让打出两掌，林夜一掌退，二掌伤。

　　林夜行打出三掌，第一掌还让萧让躲了下，第二三掌却是直接轰在空处，两掌都距离萧让老远。

　　单凭这两次出掌，林夜行和萧让的差距一览无余。

　　“难怪此人敢邀战林夜行，一身武技着实惊人。”

　　生死台下，时天骄眼中赞许之色更浓。

　　“哼，运气好而已，他蹦跶不了多久。区区蝼蚁，怎会是林师弟敌手。”

　　摩羯仑不屑一顾，对萧让恨极，就在刚刚，他的石中剑被时天骄取走，在他眼中，这全是萧让的错，如他不来，自己也不会损失惨重。

　　“哦，是吗？那摩羯，不如咱们再赌一赌怎么样？林夜行赢了，石中剑归你，萧让赢了，你的生机造化丹归我。”

　　时天骄奇货可居的看着摩羯仑，此人战力平平，但身上好东西着实不少啊。

　　“这杂役废物不配让我做赌。”

　　摩羯仑撇嘴，却是不敢再赌。

　　“他不配？摩羯仑，和我赌金缕衣的时候怎么不见你说他不配？我记得是你亲自来寻我，要和我赌的。”

　　“哼，那废物实在该死，居然敢蒙蔽我。”

　　“脸皮越来越厚了，他见都没见过你，如何蒙蔽你了？别废话，我再加一枚十光十色丹，赌还是不赌。”

　　“昨日我夜观天象，今日不宜行赌。”

　　生死台上，萧让自是无法知晓台下摩羯仑的模样，他的注意力，都集中在了林夜行身上。

　　“死。”

　　萧让左手九天星辰掌，右手苦海悲掌，两大杀招其出，蛟龙出海那般向着林夜行绞杀而去。

　　“什么？怎么这么强？”

　　林夜行脸色大变，萧让的这一击，他竟然有种无从化解的感觉，不论自己是躲还是正面迎击，似乎都不妥。

　　“夺命十三剑。”

　　一道绚烂的剑光横空出世，惊艳无比，倏忽划过空气，将苦海悲掌斩断，出剑的同时，林夜行飞身疾退，和萧让打出的掌影拉开五尺距离。

　　一躲一斩，萧让此击，已然无功。

　　但是林夜行脸色却并不好，因为他动了剑，而之前他还高高在上的对萧让说，他不屑动剑。

　　“林夜行，你有没有听到自己的脸皮在啪啪作响？这不是我打你耳光，是你自己打自己的耳光！”

　　萧让目光戏谑的在林夜行长剑和其持剑右手上扫来扫去。

　　“我若动剑，当斩掉我持剑之臂。”

　　林夜行那自信无比的话语又响在众人耳旁，只是之前这话让林夜行霸气侧漏，现在，却成了莫大的讽刺。

　　“你激怒我了，你真正激怒我了，你必死。”

　　林夜行右掌紧紧攥着剑柄，脸上一阵火辣辣的，既然已经丢人的出了剑，那么就只有将萧让雷霆斩杀，才能洗刷掉自己的屈辱。

　　“夺命十三剑，第二剑！”

　　剑光再起，好像暗影中突然绽放的流星，刺目无比，也迅疾无比，让人根本无法捕捉到剑锋所指。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让瞳孔不断收缩，这夺命十三剑当真凌厉，他也无法化解，只有凭借天下极速闪躲。

　　“夺命十三剑，第三剑！”

　　“夺命十三剑，第四剑！”

　　“夺命十三剑，第五剑！”

　　一剑逼退萧让，林夜行得理不饶人，一口气连出三剑，璀璨的剑光在生死台上纵横肆虐，萧让一退再退，一躲再躲。

　　“那杂役果然不是林师兄的敌手，被林师兄逼的毫无还手之力！”

　　台上赞誉之声终起。

　　“我看未必，此人虽然在躲，但却半点不狼狈，只是夺命十三剑太过厉害，他一时无法化解。”

　　有人表示不同的看法。

　　这两人的观点，大致代表了台下所有人的观点，只不过很多人都倾向前一种，而后一种极少。

　　“时兄，你刚刚说得赌，还算不算？”

　　摩羯仑看到萧让败现已现，便对时天骄开口说道。

　　“咦？你不是说夜观天象，不宜做赌吗？”

　　“玩笑，玩笑而已！我辈武修，行的就是逆天改命之事，岂能信天？”

　　“好，我和你赌！”

　　台上的林夜行已经将夺命十三剑出到第九剑，此刻的他，嘴角再次带上那种成竹在胸的笑。

　　夺命十三剑，一剑比一剑厉害，尤其是最后一剑，更是鬼神莫测，就算那杂役侥幸支撑到前十二剑，那第十三剑，也必死无疑。


第26章 君子爱才

　　萧让从夺命十三剑第一剑出之时便在思考夺命十三剑的破解之法，但足足等到第五剑还是没想出如何破解。

　　“这夺命十三剑委实玄妙，每次出剑，凌厉的剑光都会将周身命门尽数封死。”

　　“这些剑光凌厉、霸道、斩灭一切，我的苦海悲指破不开。”

　　“九天星辰掌虽然更加高明，但我只是小成，亦不能破开剑光。”

　　道道凌厉的剑光如同狂风暴雨那般席卷而来，萧让脚踩十万浮屠步，好像海浪中的小舟一样，边躲闪边思索。

　　“废物，你刚刚不是很狂吗，怎么现在不行了？夺命十三剑是何等逆天绝学，你还不乖乖引颈就戮，你没半点机会。”

　　林夜行冷笑不已，笑声中，又祭出第六剑、第七剑。

　　“那你又有什么可狂的，如此逆天绝学都不能伤我？”

　　闪避过程中，萧让又接连打出几掌，但毫不例外，都被夺命十三剑斩破。

　　“杀你，如屠狗。”

　　看着只能依靠一套神奇步法狼狈逃窜的萧让，林夜行又一脸杀气的祭出了第八剑、第九剑。

　　“需要这么长时间才能屠掉狗，你是有多废物。”

　　萧让嘴角露出一抹无可奈何的笑容来，看来，自己是无法正面破掉夺命十三剑了。

　　夺命十三剑一剑比一剑威力大，照现在的情况发展下去，根本不用出到十三剑，第十一剑或者第十二剑的时候，萧让便躲闪不了。

　　“我数三声，你将死在我眼前。一……”

　　林夜行脸上洋溢着即将胜利的笑容，祭出第十剑的时候，开始数数。

　　“死！”

　　一道冰冷的声音突然自身后传来，继而一个白骨手爪泛着森森寒光，犹如从地狱伸出的死神的鬼爪，狠狠的抓在林夜行后脑。

　　噗……

　　好像一个烂西瓜从高空坠地，林夜行的脑壳当即炸开，身体软绵绵的倒在生死台上。

　　他的眼中，乃是一片惊骇欲绝的神色，原来那杂役一直在藏拙，他在那最后一击爆发的速度，起码是之前的两倍。

　　他的嘴巴，微微张开，保持着说“二”的口型，但是这个“二”字，却是无论如何数不出了。

　　“数到三，让我死？如今你自己连三都没机会数就死在我手下，你可瞑目？”

　　看着眼睛瞪的老大的林夜行，萧让淡淡的吐出这么一句话。

　　林夜行的瞳孔忽然就颤抖了一下，他修为强大，脑袋破了意识并没有立即消散，萧让的话，他听得清清楚楚。

　　如此死在一个杂役手中，死在自己看不起的蝼蚁手中，林夜行死不瞑目。

　　“你的夺命十三剑确实强，我无法破解，想到最后，除了依靠速度跑到你身后，背后偷袭，也没想到破解之法。”

　　“但你我并非比武，而是厮杀，我无需破解剑招，我要做的，只是杀掉你，这剑，破解不了也无所谓。”

　　“你要庆幸，你施展了夺命十三剑，若不是我想多看看这绝技，就不会压制速度到最后，你早死了。”

　　喃喃自语了几句，萧让弯腰，将林夜行的乾坤袋和那柄银色长剑抓在手中。

　　“好、好强，林夜行居然死在他手中。”

　　“他才是外门第一啊，如此实力，为何会甘心做一个杂役？”

　　“此人只是少年，比林夜行小很多，但却杀掉林夜行，他的天赋，比林夜行强。”

　　“我巨阙宗再出一尊天才。”

　　生死台下，升龙谷中，人群早陷入了呆滞，一个个宛如失去了灵魂的行尸走肉一样，眼神空荡荡的。

　　杂役杀掉风云榜第一，这件事情，实在太让人难以相信了，即便他们亲眼目睹，仍旧有一种不真实的感觉。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　摩羯仑身为内门，表现却半点不比这些外门好，嘴巴也是张的大大的。

　　结果怎么能是这样？明明林师弟还大占上风的，怎么转眼间就死了，这形势变得也太快了吧？

　　“生机造化丹。”

　　时天骄倒吸数口冷气，定了定神，将手伸向摩羯仑。

　　“给。”

　　摩羯仑还没回过神来，听到时天骄的话，傻子一样乖乖的将一枚乳白色丹药取出来，放在时天骄掌心。

　　足足过了十几息的时间，摩羯仑才从震惊中走出，依稀记得自己刚刚好像把生机造化丹交给了时天骄。

　　摩羯仑脸色当即大变，猛得一把扯下腰间乾坤袋，神识一扫，当场惨叫出来，“林夜行，你是不是巧取豪夺了我的生机造化丹！”

　　“注意！什么你的生机造化丹？摩羯兄，自从林夜行死的那一刻，那生机造化丹就姓时，不姓摩羯了。”

　　时天骄心情大好，长辈一样，“慈祥无比”的拍打着摩羯仑的肩头。

　　“萧让，萧让，你欺人太甚！”

　　摩羯仑的老脸登时扭曲起来，额头青筋条条绽出，这废物又害自己损失了生机造化丹，此仇，深似海！

　　摩羯仑却是忘了，他之所以损失生机造化丹，是他自己要赌的，根本不关萧让的事情，甚至他做赌的时候萧让根本不知晓。

　　“矮子，自己赌输了，就赖在我头上，你果然还是那么不要脸。”

　　台上的萧让居高临下的看着一脸狰狞的摩羯仑，吐出一句话，清晰无比的传到众人耳中。

　　“萧让，任你舌灿莲花，也抹杀不了你冒犯我的事实，我保证，我必杀你。”

　　摩羯仑抬头，矮小的个头膨胀出道道杀机。

　　“矮子，你好不要脸，依你的意思，我要站在那乖乖被杀，让你赌赢，才是不冒犯你吗？”

　　萧让嗤笑不已，这种货色真不知是怎么修成内门的。

　　“矮子，莫再聒噪，滚上来吧。”

　　站在台上，拿剑一指，萧让朗声喝道。

　　“生死台、林师弟的剑！”

　　摩羯仑目光一窒，死死盯着萧让手中的银剑，到此时他才猛然想起来，其实自己的战力比林夜行强不了多少。

　　林夜行外门第一，天纵奇才，两年前便拥有进入内门的实力，留在外门，只为第一那丰厚无匹的奖励。

　　而他摩羯仑，是在上一次的考核之中才进入的内门，而且很不起眼，连内门风云榜都上不了，真正说起来，他和林夜行孰强孰弱其实还有待商榷。

　　林夜行被杀，那岂不是说明，他摩羯仑上去，也有可能被杀？

　　念及此，摩羯仑忌惮无比的看了萧让一眼，一时之间，竟然萌生了退意。

　　“你不是必杀我吗？那还等什么，我可是在这等着被你杀。”

　　见摩羯仑迟迟不上来，萧让脑海中忽然冒出一个自己都觉得荒唐的想法，这家伙，不会不敢上来吧？

　　“萧让，虽然你冒犯于我，罪该万死，但我身为内门强者，宽宏大量，你的表现，让我起了爱才之心，我忽然不忍心扼杀你。”

　　萧让那荒唐的想法才刚刚冒出，耳旁便响起摩羯仑气弱的声音。


第27章 武兵和丹药品级

　　“真不要脸！”

　　时天骄差点就指着摩羯仑骂起来，就算不敢上生死台，直接落荒而逃也比说这种恶心无比的话要强。

　　爱才之心？

　　不忍扼杀？

　　萧让瞪大了眼睛，明明怕被杀却说不忍扼杀别人，人怎么可以如此天才？

　　“我虽爱才，但尊严亦不可亵渎，你冒犯我，已经是死罪，我也不会饶你。”

　　“但你已战过一场，我不占你便宜，加上我爱才之心已生，便再让你活三天，三天后，你再来生死台领死。”

　　“好了，趁我还没改变注意，滚吧。”

　　摩羯仑眼皮低垂，眼观鼻鼻观口口观心，缓缓说出这些话。

　　“滚吧”两字出口，他直接转身离去，走的时候白衣飘飘，而且胜雪，步履威武，尽显高人风范。

　　刚说完让别人滚，结果自己先滚，这种道行，太过于高深，常人难及其万一。

　　“这样也行？”

　　萧让是一阵目瞪口呆，张张嘴却是什么话都说不出，他被摩羯仑的脸皮神功给重伤到了，直到摩羯仑走出老远都不知如何还击。

　　“我、我居然认识这种人？”

　　时天骄的震惊不比萧让少，他愣愣的看着渐行渐远的摩羯仑，只感觉他那矮小的身影万丈巨人那般高大。

　　“萧让，内门考核很快开始，我在内门等你喝酒。”

　　直到摩羯仑的身影彻底消失在升龙谷，时天骄才回过神来，看向萧让。

　　“时师兄，那你可要多准备几坛，我酒量可是好的很。”

　　萧让哈哈大笑，对时天骄，他印象还是不错的，他不拒绝朋友。

　　笑声中，萧让走下生死台，来到时天骄身旁，在此过程中，无人敢挡他的路，在他身前之人，根本无需他发一言，便主动让到一旁。

　　“给你，这是师兄的见面礼。”

　　时天骄微笑着将一枚乳白色的丹药交给萧让。

　　“时师兄，这如何使得。”

　　萧让连连拒绝，他万万没想到时天骄会将这枚贵重的丹药送给自己。

　　凭借前身脑中的知识，萧让识得这是生机造化丹。

　　天武大陆的丹药，按照从低到高，品阶可分为人、地、天、绝四级，每一等级又分为下、中、上三品。

　　这生机造化丹，便是一枚下品地级丹药。

　　要知道，宗门提供给外门弟子修炼用的丹药，全部都是下品人级，内门才是中、上品人级丹药，其中中品要远多于上品。

　　所以这生机造化丹，就算对内门弟子来说，也很珍贵。

　　“拿着，这是你应得的，要不是你，我也不会收获这把石中剑，这本就是为答谢你开的赌。”

　　时天骄不由分说的将生机造化丹硬生生塞到萧让手中。

　　“那，谢谢师兄。”

　　萧让也不是矫情之人，既然时天骄有意交好，他不介意收下，而且正如时天骄所说，这全是他战败林夜行才能获得的。

　　“摩羯仑虽然不堪，但有些人脉，我没猜错的话，他之所以拖延三日，多半是去向人借某件厉害的武兵，好灭杀你。”

　　顿了顿，时天骄又面色凝重的对萧让说道。

　　“谢师兄提醒，他真那么做的话，我会感谢他，给我送来武兵。”

　　萧让脸上丝毫没有担忧之色，这让一旁时天骄在暗暗猜测，难道这小子手中也有逆天武兵？

　　“既然你心中有数，那我先走一步，三日后，我再来观你风采。”

　　“时师兄，麻烦你回去的时候，帮我给一个叫冷火的传个话，三日后，我在生死台等他。”

　　萧让嘴角弯出一抹冷笑，他已经打听清楚，那在鱼跃阁中的冷师兄，叫做冷火。

　　“冷火，没听过，肯定不是风云榜上的强者，你既能杀掉林夜行，那想来和冷火的实力也不会相差太大，就算不敌，自保当无碍，我帮你传话便是。”

　　说话时，时天骄差点一个趔趄摔倒在地，这小子还真是狂，居然要一天连战两名内门。

　　“萧让，恭喜你修为大进，大展神威。”

　　时天骄离开后，傅柔指笑吟吟的走了过来，不过这笑容之下，眼眸中却有着不易察觉的一抹羡慕之意。

　　眼前这人第一次见面的时候还只是个胎息一重的小武修，这种修为根本就是垫底的存在，但三个月之后，小武修竟然斩杀了外门最强者。

　　只有短短的三个月啊，他进境怎能如此神速？

　　从当初的胎息一重，但现在的胎息三重，三月连升两级，这种突破速度，太过于恐怖。

　　傅柔指风云榜第三，也是人们口中的天才，她之前也曾经觉得自己天资不凡，但和萧让一比，她觉得太受打击了。

　　“这是……生机造化丹？”

　　瞥到萧让掌心托着的丹药，傅柔指呼吸登时加快数筹，生机造化丹可是地级丹药，所蕴含的药力庞大至极，而且温和至极，对经脉无伤害，乃是冲关圣药。

　　她已经卡在胎息四重一年之久，却迟迟无法突破，而有了这生机造化丹便不同了，她有信心突破！

　　“对，这是生机造化丹，现在，它是你的了。”

　　注意到傅柔指的失态，萧让笑笑，没有任何犹豫，直接将这泛着乳白色光泽的药丸往傅柔指手中塞去。

　　“这可是生机造化丹啊，就这么给我了？”

　　看着掌心的药丸，闻着馥郁的药香，傅柔指一阵失神，地级丹药，若是扔到外门，足以掀起一阵腥风血雨，他就这么眼睛不眨一下的扔给自己？

　　“看得出来你很需要这枚丹药，而对我来说，这丹药却可有可无，所以，你拿着最好。”

　　“内门考核在即，你难道不想获得第一？你说过第一名奖励可是丰厚无比，你若要谢我，大可先服用它，等你获得那奖励后，再分我些奖励。”

　　“而且我能有今日修为，也全是拜你所赐，如果不是你收留我，我哪里能安心闭关修炼。”

　　傅柔指刚要开口拒绝，萧让便抢先说道。

　　“好，那我就先收下，等我获得第一，奖励分你一半。”

　　稍加思索，傅柔指便点头同意，将生机造化丹放入自己的乾坤袋。

　　“萧让，把你那把剑给我看看。”

　　麻凉姑忽然指着萧让腰间悬挂的那柄银色长剑叫了起来，神态之中，竟然颇为狂热。

　　“中品人级武兵！”

　　傅柔指这才注意到萧让腰间竟还悬着一柄剑，她之前注意力全部在生机造化丹上了。

　　天武大陆的武兵分级，和丹药分级一样，也是人、地、天、绝四级，下、中、上三品。


第28章 诡异血滴

　　萧让和麻凉姑熟悉无比，但却从未见过麻凉姑表露出这等狂热之色。

　　“给你。”

　　萧让将长剑解下，想也不想就丢给麻凉姑，麻凉姑想要，什么他都会给。

　　“这家伙，武兵丹药玩物一样随意送人。”

　　刚刚送完丹药，一眨眼又把武兵送出去，这让傅柔指不由感慨，这家伙实在太大方了。

　　这柄银色长剑乃是林夜行之物，唤作游龙剑，外门是无人不知无人不晓，但麻凉姑只是杂役，按说应当不认识此剑才是。

　　可麻凉姑拿着游龙剑的样子很奇怪，她闭上双目，用洁白的手掌在剑身上轻轻抚摸，动作轻柔无比。

　　抚摸片刻，她竟然将剑横到耳旁，去听那剑，听完后，又去闻。

　　“凉姑这是在干什么？”

　　一旁萧让看得是一头雾水，这又摸又闻的，到底在玩什么？

　　“萧让，剑里有东西，我能若有若无的感应到一种召唤，剑里有东西在叫我！”

　　把玩片刻，麻凉姑正色说道。

　　“剑里有东西呼唤你？”

　　傅柔指秀眉轻皱，剑呼唤人，她从未听说过这等怪事。

　　“走，柔指，去你府邸，把这剑毁了，看看什么在召唤凉姑。”

　　萧让将游龙剑藏入乾坤袋，一拉麻凉姑和傅柔指。

　　之前他叫傅柔指为傅师姐，但是随着两人相熟，傅柔指觉得师姐太过生分，便让萧让改了称呼。

　　很快，三人便到了傅柔指府邸，萧让又将游龙剑取了出来。

　　“柔指，有什么法子能弄断这剑？”

　　瞥了眼游龙剑，萧让将询问的目光投向傅柔指，他只有胎息三重，虽然能越级杀敌，却还没到手裂武兵的地步。

　　“我有一传家宝，不知道品级，但却坚硬异常，或许可以试试。”

　　傅柔指不假思索的便从自己乾坤袋中取出一物，这是一杆绿色的笛子，晶莹剔透，宛如玉石雕刻而成，美轮美奂的。

　　萧让瞪大了眼睛，就这么一个东西，看起来脆弱无比，怕是轻轻一碰就会碎掉吧？

　　“哼，你别看不起这笛子，曾经我用它砸烂过上品人级武兵！”

　　看着萧让那明显不信的神情，傅柔指冷哼一声，这混账，竟然敢怀疑自己。

　　“呃，那感情好。”

　　萧让又仔细观看这笛子，但无论怎么看都是一普普通通的笛子，他又不死心的释放神识去查探，仍旧一无所获。

　　“给我看仔细了。”

　　傅柔指拿起这不到一尺工艺品一样的笛子，对着游龙剑猛得一挥。

　　叮！

　　一声脆响，好像两块玉石碰撞在一起，动听无比，笛子完好无损，但是那游龙剑却自剑尖开始，一寸寸的断裂开来，转眼之间便裂的只剩一空荡荡的剑柄。

　　“这……”

　　萧让目瞪口呆，这么个不起眼的小笛子，竟然如此厉害，肯定是神兵利器，怪不得柔指会将其藏于乾坤袋了。

　　“哼，让你怀疑本姑娘，知道厉害了吧？”

　　傅柔指得意的冲萧让一扬下巴，美艳无比，看得萧让都呆住了，愣愣的盯着她侧脸。

　　“看什么看，再看挖掉你狗眼！”

　　傅柔指俏脸一红，没好气的嗔怪起来，这混蛋真可恶，竟然敢那么明目张胆的看自己。

　　就在这时，地上那一截截的断刃之中，一颗红色小圆珠漂浮了起来。

　　“这是什么？”

　　傅柔指和萧让皆是满腹狐疑的看着这红色小圆珠，剑里面竟然会漂浮出物事来，这种事情，闻所未闻。

　　“是他，召唤我的就是他。”

　　麻凉姑却是脸上露出喜色，白皙透嫩的手掌向着那小圆珠一伸，那小圆珠就像归巢的燕子一样，缓缓降落在麻凉姑掌心。

　　“是一滴血，里面蕴含着恐怖的能量。”

　　神识扫过小圆珠，傅柔指脸色变了，那股能量太可怕，她曾目睹过浮生境武修大战，那是她一生的恐惧，但和血滴中的能量比，浮生境强者就和婴儿一样弱小。

　　“凉姑，这血滴太过危险，不会伤害你吧？”

　　萧让小心翼翼的问道，他也用神识扫过血滴。

　　“没事。”

　　麻凉姑对两人笑笑，突然一扬手，将血滴送到嘴边，一口吞了下去。

　　“凉姑，你太鲁莽了！”

　　傅柔指大惊失色，如此可怕的血滴，竟然直接吞了，谁能想到会发生什么后果。

　　“柔指，放心吧，凉姑既然这么做，那就说明她有把握。”

　　萧让拍拍傅柔指香肩，脸上带着笑容，其实他心里根本没那么大把握，那样说是为了让傅柔指宽心。

　　“热！”

　　吞下血滴的麻凉姑雪白的脸突然红了起来，如同火烧，从脸开始，这红色向下一路吞噬而去，到脖颈、到手臂、到脚踝，片刻间，她整个人都红了起来。

　　轰……哗啦啦……

　　麻凉姑体内，忽然传出大河奔流之声，好像她的血管成了大江大河，血液便是飞驰的激流。

　　麻凉姑的表情看起来很痛苦，嘴唇都咬出血来，牙齿吱吱作响，娇躯开始一阵阵的颤抖，汗如雨下。

　　“这是怎么回事？”

　　傅柔指和萧让面面相觑，根本不知晓麻凉姑发生了何事，有心帮忙，却不知如何下手，只能干看着。

　　“吼……”

　　突然，麻凉姑张开了嘴巴，一道啸声从她嘴中射出，这声音中好像蕴含了无上威压，萧让两人感觉自己一下子成了乞丐，差点纳头便拜。

　　轰！

　　一声比之前大了几倍的声音响在麻凉姑小腹，好像万丈高的瀑布击打在地面上，居然将傅柔指震的身手紧紧捂住双耳。

　　响声过后，傅柔指的身体，蓦然爆发出一股凌厉至极的气息来。

　　“胎息之境！”

　　萧让当即惊呼出口，险些跳将起来，这滴诡异的血滴，竟然让麻凉姑从一个凡人迈入胎息境！

　　“胎息二重！”

　　萧让才刚刚惊呼完，傅柔指也捂着嘴巴叫了起来，一眨眼之间，刚刚迈入胎息一重的麻凉姑，一下子成了胎息二重。

　　“凉姑到底是什么人，气息怎么能如此暴涨。”

　　傅柔指震惊到了极点，麻凉姑身上的气息还在以一种恐怖至极的速度暴涨着。

　　“胎息三重！”

　　“胎息四重！”

　　在萧让两人的惊呼声中，麻凉姑身上的气息一直飚到胎息四重才停止下来。


第29章 混沌魔体

　　修为停止暴涨以后，麻凉姑缓缓睁开双眼，站了起来，而此时她的皮肤也已经恢复正常。

　　但很诡异的是，麻凉姑身上半丝气息都没了，看起来完完全全就是一个凡人。

　　“凉姑，你怎么样？”

　　萧让担忧的问道，虽然麻凉姑修为暴涨了，但万一再有别的变故，毕竟这事情太诡异了。

　　“前所未有的好。”

　　麻凉姑嘻嘻一笑，像以前一样伸手去扯萧让的耳朵，萧让伸头便躲，哪知麻凉姑竟然奇快无比，一下揪住了萧让耳朵。

　　“哈哈，我又比你厉害啦！”

　　拽住萧让耳朵，麻凉姑高兴的格格大笑起来。

　　“凉姑，到底怎么回事？”

　　傅柔指也关心的问了起来。

　　“我只知道，那滴血，是龙血，而我，可以融合龙血。至于我为什么知道那是龙血，我也不知道，就好像我一看到你们就知道你们是人一样，我一看到这血，就知道是龙血。”

　　麻凉姑伸出一根手指在自己头上点了点，一副思考的模样。

　　“龙？你说的是异兽，神龙？”

　　傅柔指惊声问道，好像想起了什么。

　　“我也不知那是不是你说的神龙，我脑中的形象是牛头、鹿角、虾眼、象耳、蛇项、蛇腹、鱼鳞、凤爪、虎掌。”

　　“是了，这就是异兽神龙的样子，凉姑，我想我知道是怎么一回事了，你应该是消失了很久的混沌魔体。”

　　“混沌魔体？”

　　此话一出，萧让和傅柔指都是看向傅柔指，他们两都没听过混沌魔体。

　　“我也是在小时候无意中在祖屋一本古籍上看到的相关记载，据说在万年以前，修界是一片繁花似锦的景象，存在着各种各样的神体和异兽。”

　　“而这些神体中，最让人恐惧的便是混沌神体，因为混沌神体可以融合异兽的能力！”

　　“万年前，异兽远不像现在这么稀少，而是以种族形式存在，百族争鸣。”

　　“那个时代，有那么多的异兽，而异兽又拥有各种各样匪夷所思的能力，那能融合异兽能力的混沌神体该有多可怕？”

　　“混沌神体人族无敌，而又需要猎杀异兽，可想而知，结果便是成为百族公敌。”

　　“终于，修界爆发出一场惊天之战，人族和异兽联合起来，围杀混沌神体，那场大战，日月无光山河失色，据说连天上的星辰都被摘下来当武兵。”

　　“最终，混沌神体寡不敌众，被全灭，而人族和异兽也损失惨重，整体实力下降了起码七成。”

　　“自此之后，混沌神体便成了禁忌，在一代代的流传中，被魔化、变成了混沌魔体。”

　　“我一直以为这只是传说，没想到，混沌魔体居然真的存在。”

　　傅柔指愣愣看着麻凉姑，不敢相信此人竟然是万年前的世界公敌。

　　“你确定？或许是其他神体也说不定，你也说了万年前神体众多。”

　　萧让看向傅柔指。

　　“凉姑刚刚已经融合了龙血，除却混沌魔体，再无任何神体可以融合异兽血液。”

　　傅柔指用一种极其肯定的口吻说道。

　　“我来头竟然这么大。”

　　麻凉姑看起来很兴奋，不停的摸着自己脑袋，想摸摸有没有长出龙角。

　　“萧让，出来！”

　　这时，一道喝声突然传入厢房中，然后便是砰砰的踹门声，竟然有人闯进了傅柔指府邸，一间间踹开门寻找萧让。

　　“混账！”

　　傅柔指气得咬牙便骂，来人实在太可恶，擅自闯入自己府邸不说，竟然还踹门，全然没把自己放在眼里。

　　巨阙宗的宗法有一条规定，绝对不允许闯入武修府邸，因为有些武修会在府邸中闭关修炼，贸然闯入会将其打断，造成严重后果。

　　连忙将地上的断剑清扫干净，使现场再也看不出半丝龙血出现的痕迹，傅柔指便打算出去，看看到底是谁如此猖狂。

　　咣当！

　　然而，已经晚了，三人还没走出两步便看到一只大脚破门而入，将雅致的房门踢成几片。

　　一个内门弟子大摇大摆的走了进来，看到萧让后脸上一喜，指着萧让，“萧让，你果然在，跟我走吧，华师兄要见你。”

　　“你是谁？”

　　萧让并没有因为对方是内门弟子就对其言听计从，而是冷声质问。

　　“我是萧峰，说起来你要叫我一声哥，你小子命真不错，竟然斩了林夜行，入了华师兄法眼。”

　　萧峰还没注意到萧让对自己不欢迎的态度，他完全没往这方面想，他可是内门强者，屈尊亲自驾临外门来请一个杂役，对方肯定是受宠若惊，不可能有其他念头。

　　萧家人？

　　闻言萧让心里当时就很疑惑，萧远潼定然将自己杀害萧战的事情传回巨阙宗，怎么竟然萧家人见面不杀自己？

　　转念一想，他便明白了，那萧战在萧远潼眼中自是宝贝无比，但在其他萧家人眼中却不算什么，总有人不会听从萧远潼的号令。

　　再加上自己杀掉林夜行，展露出远超萧战的天赋，有萧家人转变态度，改为拉拢自己，也是情理之中。

　　“你还愣着干什么，些快走！”

　　看到萧让居然还站在那，不知在想着什么，萧峰眉头不由得就是一皱，华师兄有令，此子居然还敢拖延，天资或许有几分，但未免太猖狂了些。

　　“萧峰，交出你的乾坤袋，滚出去。”

　　萧峰一声令下，萧让仍旧是站着没动，反而是指指被踹破的厢房门，下起了逐客令。

　　“什么？你在说什么？”

　　萧峰一时之间不敢相信自己的耳朵，他内门强者屈尊降临，那小小杂役竟然驱逐自己？

　　“我说让你交出乾坤袋，然后，滚！这次听清了吗？”

　　萧让声音冷峻，猛然大了几分，在萧峰耳中轰隆隆作响，使得其脸色变得极为难看。

　　“混账玩意！我屈尊请你，你竟敢对我不敬！”

　　萧峰的拳头一握，登时就是一阵劈啪作响，自己屈尊降临，传华师兄法言，实在是这小子几世修来的福分，他不谢天谢地，竟然说出让自己滚这种话，当真该死。

　　“来请我？入我之友府邸如入无人之地，肆意乱闯、破坏，你这也是请我？”

　　萧让冷声说道，脸色渐寒，随意闯入府邸可是大忌，特别是似萧峰这般弄出大声响的，更加不可饶恕。

　　万一此时恰好傅柔指在冲关，萧峰这样闯进来，傅柔指冲关定会失败，走火入魔的可能都很大。

　　一想到这种可能，萧让便是禁不住一阵后怕，对萧峰更加憎恶起来。


第30章 内门的世界

　　萧让只是胎息三重修为，按理说应该看不透萧峰的修为，但可能是石头僧的缘故，他竟然可以有一种玄妙的感觉，这萧峰应该只是四重修为。

　　现在的萧让，杀四重真的如屠狗，除非对方有极为厉害的底牌，萧峰只是一个小小的四重，在内门是给人跑腿传话的货色，居然跑到傅柔指这撒野，萧让会轻易放过他才怪。

　　既然你踢破了门，那便留下乾坤袋做补偿吧！

　　“哼，以为自己杀掉一个外门就了不起了？井底之蛙！就算是华师兄看中你，你如此冒犯我，我教训于你他也无话可说，现在，给我跪下，自己掌嘴！”

　　萧峰指着自己脚下的地面，用命令的口气大声说道。

　　“跪下？掌嘴？”

　　萧让嘴角闪过不屑的笑容，十万浮屠步当即踏出，鬼魅一样出现在萧峰身后，一脚踹在他腿弯，将他踹得跪倒在地。

　　啪！

　　踹翻萧峰后，萧让劈手就给了萧峰一个大嘴巴，响亮无比。

　　“你找死！”

　　被人踹倒在地扇耳光，萧峰心头怒火直烧上天，早忘了萧让是华师兄看中之人，一拳对着萧让小腹就轰过去。

　　他这一拳有个名堂，唤作噬心拳，专门破坏经脉，若是打在丹田上，丹田是废定了，一个杂役敢如此辱他，不废掉此杂役，他颜面何存？

　　“想废我？废得掉么！”

　　萧让目光中寒意爆射，手掌石化，闪电出手，直接把萧峰的拳头攥在手中。

　　“什么？！”

　　萧峰面色大变，噬心拳威猛绝伦，这杂役竟然用肉掌接住，而且看起来好像毫不费力的样子。

　　直到现在才发现自己居然犯了大错，那便是轻视了萧让，华师兄让他来请萧让，他其实是有些不服气的，一个杂役而已，怎能劳自己大驾？

　　待真找到萧让的时候，萧峰一看居然是胎息三重的家伙，心里就更加不以为意。

　　但现在，萧让雷霆将其击倒、击败，他才醒悟，若真只是寻常三重，又怎会入华师兄法眼？

　　“念在你是萧家人，饶你一次，滚吧。”

　　萧让将萧峰的乾坤袋取下，再次冷冷开了口。

　　“萧让，是华师兄要见你，你也敢不去？”

　　萧峰脸色极其难看，只是一个简单的请人差事，若自己办砸，华师兄会怎么看自己？

　　“闭嘴，华师兄我又不认识，为什么要去？”

　　“你、你竟然不把华师兄放在眼里？！你……”

　　啪！

　　萧让一记耳光又抽在萧峰脸上，“我只是不把你放在眼里而已，滚！再废话，我废了你！”

　　“好、好，萧让，今日之事，我记下了。”

　　瞥到萧让眼中的厉芒，萧峰浑身就是一个激灵，立即转身，灰溜溜的离开了。

　　来之前他对萧让不放在心上，但来之后，他绝对相信此人是个狠人，说废自己，那绝对不是威胁而已，而是真的敢废。

　　“萧让啊萧让，你可真是个怪才，武道上是，在和人结仇上，更是！”

　　傅柔指都有些不知道说什么好了，这萧让，都还只是杂役呢，就接连和内门杠上，若有朝一日他成了内门，岂不是要和长老宗主过招？

　　“难道这萧峰不该教训？”

　　萧让耸耸肩，一副无可奈何的样子，老子也想低调啊，奈何总是有人送上门来让自己踩。

　　“萧北朝来访，傅师妹可在？”

　　萧峰走了才不过盏茶功夫，一道声音便响在府邸外，虽然是询问傅柔指，但都知道对方是来寻找萧让的。

　　“又一内门来找你，萧让，你面子可够大的。”

　　傅柔指瞥了萧让一眼，连忙出门迎接，对方礼数到了，她也不能失礼。

　　“奇了怪了，怎么萧家人一个个的来。”

　　萧让心中一阵好奇，跟着傅柔指一块出去，麻凉姑也紧跟着。

　　站在门外的是一名青年，生的是温文尔雅，脸上始终带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　“萧让，我在惊马酒楼为你设了宴，赏脸吗？”

　　萧北朝先和傅柔指打个招呼，就连麻凉姑也点了点头，然后笑吟吟的看着萧让。

　　“同是萧家人，这萧北朝可比之前那些废物强太多了。”

　　萧让对萧北朝感觉不错，此人虽然是内门，却毫无那种飞扬跋扈的架子，尤其是他以内门之尊，竟然主动向麻凉姑这么一个杂役招呼，虽然仅仅是点个头，却已经很难得了。

　　“惊马酒楼可是这天剑城最好的酒楼了，萧让，你有口福了。”

　　萧让还在沉思要不要去，麻凉姑却是双眼放光的叫了起来。

　　“你的朋友肯赏脸的话，我一并请了。”

　　看到这一幕，萧北朝立即说道。

　　“那就叨扰了。”

　　萧让当即应允，携傅柔指、麻凉姑一块赴宴，萧北朝让他无法拒绝。

　　“萧让，你对内门知晓多少？”

　　路上，萧北朝问萧让。

　　“我一个杂役，哪里会知晓内门了。”

　　萧让摇头，他一个杂役，对外门都只知晓了个大概，又怎么会知晓内门。

　　巨阙宗内，一道武墙将内外两门隔开，墙内为内门，墙外为外门，内门弟子可自由进入外门，但是外门弟子却绝对不允许进入内门。

　　当然，虽然没对内门弟子做要求，但实际却罕有内门弟子会到外门走动。

　　“内门和外门最大的不同，便在于修炼塔，修炼塔是一处极为特殊的建筑，其内天地元力之浓郁无法想象，在里面修炼一天，可抵得上外面半月。”

　　“但是修炼塔只有九座，根本不够用，所以抢夺修炼塔成为内门弟子必须面临的问题。”

　　“修炼塔的抢夺，单凭个人是绝对不行的，所以内门弟子组成若干同盟，以同盟的形式抢夺修炼塔。”

　　“这便是我今日找你的目的，内门考核在即，以你战力，定能通过考核，到时候我希望你加入落叶盟。”

　　萧北朝娓娓道来，将此行目的清晰无比的说了出来。

　　“修炼塔、同盟。”

　　萧让将这些词汇牢牢记住，内门的情况，大部分外门虽然不曾去过，但总是有些了解，唯有他，一无所知。

　　而一旁的傅柔指，在听到这些早已知晓的话语时，心里却有些隐隐的妒忌萧让，考核尚未开始，便有同盟抛来橄榄枝，此等待遇，简直羡煞旁人。


第31章 强大的落叶盟

　　在碰到萧让前，傅柔指从来没受过打击，即便是面对外门第一林夜行和深不可测的外门执法总队长墨空，也坚信自己定然能超越他们。

　　但还不等她超越林夜行，林夜行便死在萧让手下，而杀掉外门第一，萧让仅仅只用了三个月时间。

　　如此妖孽，怎能让傅柔指不受打击。

　　“傅师妹，你不用妄自菲薄，以你的实力，会有很多同盟来邀请你的。”

　　“内门外出邀请外门的‘摘星日’要过一段时间才会开始，是我来的早了。”

　　“我能提前发现萧让，其实是有原因的。”

　　“他在这次的萧家潜龙战上杀死了一个弟子，萧家有人想让他死在宗门，所以费大心思让宗门中的萧家人都知晓了此事。”

　　“我也是那时候开始知道萧让，从此便时时留意，不过很快我却发现萧让根本不是他们口中的废物，他的晋级之快，当真骇人听闻。”

　　“萧让逼着执法队道歉的时候，我就决定保他，萧战那种狂妄自大的废物，死便死了。”

　　“我本想也是打算在摘星日邀请萧让的，但他居然杀死了林夜行，我就坐不住，提前跑出来了。”

　　瞥到傅柔指似乎有些失落，萧北朝微笑着对她说道。

　　“萧师兄，你是说，摘星日一到，我也能收到邀请？”

　　傅柔指这才转悲为喜，笑嘻嘻问道。

　　“不光你，风云碑刻上名字上的九九八十一人都会收到邀请，而风云榜前十，将会成为众同盟争抢的对象。至于前三，则为‘天选’，拥有自己挑选同盟的权利，选中的同盟都不能拒绝。”

　　萧北朝呵呵一笑，两道柔和的目光打在傅柔指身上，嘴唇张了张，却欲说还休。

　　“傅师妹，我本来不愿意说，但你既然和萧让有些交情，我便冒昧说一句，到时候希望你能考虑考虑我落叶盟。”

　　顿了顿，萧北朝还是咬牙说出了这段话。

　　落叶盟在内门实力并不强，甚至是排名很靠后，拥有天选资格的前三是绝对不会选择这么一个弱小的同盟的，所以他此来，原本只打算邀请萧让。

　　萧让虽然战力是外门第一，但一来内门考核将近，考核之前不会进行风云榜排位战，他的姓名无法被写到风云榜第一的位置，所以不具备天选资格；二来，萧让是萧家人，萧北朝自然当仁不让了。

　　不过，萧北朝很快便惊喜的发现，傅柔指竟然和萧让悬系匪浅的样子，便按捺不住，试着邀请一下傅柔指。

　　傅柔指虽然对萧北朝这些复杂的想法不明所以，但却也从萧北朝的口气中猜出，这落叶盟应该不怎么样。

　　要不然他何必那么着急的提前出来邀请，更不会在邀请自己的时候，底气那么的不足。

　　“傅师妹，其实，我落叶盟，实力还是颇为不弱的，不敢说称雄内门，但也足以让一些宵小之徒闻风丧胆……”

　　看到傅柔指眼神闪烁了下，萧北朝当即就猜到了她心中的想法，又开始当起了游说。

　　嗡！

　　这时，一阵嗡嗡之声从萧北朝腰间悬挂的玉佩中发出，萧北朝只想着如何忽悠傅柔指，一时没在意，下意识的就将真元注入玉佩。

　　传信玉佩有两种读取方式，第一种，神识探入，这样其内信息只有自己获知；第二种，将真元注入，将激发玉佩，这样一段时间内的信息都会公开显示。

　　“告急！天星盟、上邪盟围剿我盟，我盟岌岌可危，随时有被解散的危机，所有弟子，速来支援！”

　　随着真元的注入，玉佩之中射出一道光幕，在空中显示出一段触目惊心的文字来。

　　瞥到空中的文字，在吐沫横飞滔滔不绝夸赞落叶盟如何强大的萧北朝好像被人一刀砍中，眼睛瞪的老大，再也说不出半个字。

　　他在心里大骂自己粗心，真是太大意了，传信玉佩怎么能当众激发，这下好了，自己正夸耀着宗门呢，宗门被围剿的消息就触目惊心的被人看到，这还能不能愉快的忽悠了？

　　“那个，傅师妹，刚刚那些文字，你不会就信了吧？落叶盟有个家伙喜欢搞怪，他总是这样骗我们，其实就是没人赔喝酒了。”

　　总算萧北朝反应机敏，仰天打个哈哈，眨眼间鬼扯个了理由。

　　“呵呵，萧师兄，你别紧张，我是相信落叶盟的实力的。”

　　傅柔指白嫩的手掌捂着樱桃小嘴，差点笑出声来，这位萧师兄的脸皮，可真够厚的。

　　“萧让，你怎么不说话，难道这种荒唐的戏言，你信了？”

　　萧北朝又忧心忡忡的看向了萧让，萧让才是落叶盟志在必得的，因为他是萧家人。

　　“怎么会，我骗酒的时候也经常这么说，呵呵。”

　　“你脸皮刚刚抽搐了下，你肯定信了。”

　　“谁说的，蚊子咬的，我半个字都不信。”

　　“你别光嘴上说不信，你要从心里不信！难道落叶盟不是一个强大无比的同盟吗？”

　　萧北朝正绞尽脑汁的思考如何才能消掉那些文字对萧让傅柔指的负面影响，腰间传信玉佩突然再次打出一行文字来：

　　萧北朝，还不速来！盟主、副盟主已然被擒，群龙无首，盼尔主持大局！

　　“操！”

　　萧让被刺激的竟然爆起了前世的粗口，他无法继续淡定，连正副盟主都被擒了，这落叶盟的覆灭指日可待啊，还亏萧北朝有脸说什么落叶盟实力强。

　　“这混账，为了喝酒居然编出这等荒唐话，我忍受不了了，我得去教训教训他！”

　　“惊马酒楼我已经提前结了账，你们自己去吧，师兄我只能失陪，十分抱歉，下次另请。”

　　萧北朝犹如火烧屁股一样，再也无法淡定，匆匆离去。

　　“哈哈哈哈！”

　　萧北朝身影刚刚消失，麻凉姑便捂着肚子，哈哈大笑了起来，她忍得很辛苦。

　　“凉姑，人家同盟都快被灭，你还这么笑，太不应该……噗嗤！”

　　傅柔指伸手去捂麻凉姑的嘴，要阻止她笑，但最后不光没能阻止麻凉姑，她自己反而忍不住笑了起来。

　　“想不到萧家竟有如此大才。”

　　看着萧北朝离去的方向，萧让只感觉对萧北朝的敬佩之情堪比天武大陆闻名遐迩的万血江中的流水，滚滚流不息啊。


第32章 酒楼谈英雄

　　惊马酒楼共三层，修葺的是气势磅礴、瑰丽无比。

　　三人中，就只有傅柔指曾经去过惊马酒楼，萧让和麻凉姑均是杂役，哪里去得起这等地方。

　　所以虽然萧北朝这个主人中途离去，但在萧让麻凉姑的坚持下，三人还是去了惊马酒楼。

　　在酒楼第一层一个角落随便的坐下，酒楼伙计将萧北朝预先订好的精美菜肴上好，三人便开始大快朵颐。

　　“那小子真可笑，竟然以为给我叩头我就会放过他，把我们执法队当什么了？”

　　“我等身为执法者，最重要的便是公正严明，对一切违反宗法之徒，断不留情。”

　　“好！说的好，一言道破我等心声。”

　　“当浮一大白！”

　　酒楼一角忽然传来这些声音，萧让回头一看，便看到在酒楼的另外一端，坐着四五个披着披风的执法者。

　　这些执法者赫然便是前次和锦绣山一块去治罪萧让的几人，现在都是背对着萧让而坐，均是没发现萧让的到来。

　　“萧让，他们也在，我们快些吃，尽快离开。”

　　傅柔指脸上显出担忧之色，萧让打伤执法者，执法者是绝对不会放过他的。

　　“怕什么，慢慢吃，那五个废物，就是齐上也奈何不了我。”

　　萧让却是面不改色，瞥都不再瞥这些执法者一眼。

　　“这几人当然不足为虑，但他们可是执法者，上次你动手可以说被迫，但若再起冲突的话，执法者这梁子就结定了。”

　　傅柔指心思比较细腻，想的也更周全一些。

　　“好吧，我尽量低调便是。”

　　萧让对傅柔指的话不以为意，但心知她一番好意，就顺着她的意思。

　　“内门考核在即，你们说，都有谁能大放异彩？”

　　酒楼中，忽然有人提出了这个话题。

　　“这还用说，肯定是林夜行林师兄，两年前便已经胎息四重，现在怕是已经五重了，如此惊天修为，内门不出，谁人能敌？”

　　提到外门，不管是谁，第一个想到的都是林夜行。

　　“林师兄自是第一，这点毫无疑问，那第二、第三呢？第二第三虽不像第一的奖励那么丰厚，但多少是有的，而除了前三，都不会有奖励。”

　　“外门风云榜，前三依次是林夜行、王冠、傅柔指，他们三人乃外门最强三人，考核中也自是他们三人取得前三。”

　　“不然，距离上次风云排位战已经过去一年，一年之中，风云榜上的实力定然发生变化，我断言，排行第五的胡一刀必能挺进前三，他的天道刀诀实在是太霸道了。”

　　“此言有理，有传言说，最近胡一刀和王冠曾经交手，大战数千回合，胡一刀力竭而王冠犹有余力，胡一刀认输。胡一刀虽认输，但却输在真元不足，而非战力不行。”

　　“我说是排行第四的花剑，你们忘了他有一种狂化绝技了？上次的风云排位战，他可是没有使用狂化的，内门考核非同小可，他一定会使出狂化！”

　　一个又一个耀眼的名字被人说出，每个名字都对应着一个绝世天才，酒楼中人在提到这些名字的时候，眼中皆是露出敬佩之情。

　　“愚昧！怎么老是盯着风云榜找寻？须知总有些天才不喜被人瞩目而不参加风云排位战，他们的名字也自然不会出现在风云榜上。”

　　“我说一人，他虽然名字不在风云榜，但定能挺进前三，而且必是第一！”

　　突然，一个满脸虬髯的青年一拍桌子，大声说道，酒水溅了他一脸。

　　“胡说八道！第一名除了林夜行师兄，怎会有他人？”

　　“你这人当真可笑，林夜行师兄天纵之资，当之无愧的第一，手下无一合之敌，怎会不是第一？”

　　虬髯青年此话一出，几乎半个酒楼的人都站出来反驳。

　　“可笑！林夜行手下无一合之敌，难道你们见过林师兄和人动手？”

　　差点被吐沫星子淹没，虬髯青年却是丝毫不在意，仰头饮酒，大声说道。

　　“胡搅蛮缠！林师兄是只报名号就所向披靡的存在，谁敢和他动手？试问既然没人敢那谁又能见到？难道你见过？”

　　“对，我的确见过，这一战，林师兄不光败了，而且被人杀死在生死台上。”

　　“去去去，你这疯子，越说越不着边了，我不和你说话。”

　　很多人都认为虬髯青年疯了，居然说出这种话，林夜行外门第一，手下连一合之敌都没有，怎么可能被杀。

　　“疯子，我倒是想听听，你口中那杀掉林师兄之人，姓甚名谁，是何方神圣啊？”

　　有人哈哈大笑着问道，他不是真的信了虬髯青年的话，而是抱着戏耍的心理。

　　“他姓萧名让，是一个杂役。”

　　虬髯青年缓缓说道，声音响亮。

　　他说出这话后，酒楼一下没了声息，所有人都刷的一下将目光打在他身上。

　　“哈哈哈哈！”

　　这寂静足足持续了数息，酒楼内才爆发出一阵大笑来。

　　“这是怎么回事？”

　　萧让看得是一头雾水，他在生死台杀死林夜行之时，目击者可不少，这种事情应该传遍外门才是，怎么酒楼这些人好像都不知情的样子。

　　“是执法者出手了，风云榜第一人被一杂役杀掉，这对宗门形象有损，也会导致人心不稳，所以执法者将这件事情压了下来。”

　　“如果我没猜错的话，外门现在定然又出现了一个林夜行，他将会在内门考核中取得第一。”

　　傅柔指冰雪聪明，稍稍一思考便想清楚了其中原因。

　　这其实很好理解，如果第一被一个杂役杀害这事情传了出去，人们不由会想，这第一是有多弱连杂役都能杀死他，这么弱了都能当第一，那这宗门岂不是弱到家了，那谁还敢来巨阙宗。

　　“那如果这样的话，这位老兄怕是要有麻烦了。”

　　萧让也不是蠢人，傅柔指分析完毕，他就立即知晓，虬髯青年要遭，他如此言论等同于在破坏执法者的计划，执法者定会对付他。

　　但是他放眼看去，那一桌执法者居然也在哈哈大笑着嘲讽虬髯青年，身上没半丝杀气！

　　“别看了，大范围影响甚至是改写舆论，这等手笔这些外门执法者可做不来，他们也被蒙蔽，出手的，定是精英执法队！”

　　傅柔指扭头瞥了一眼披着披风的外门执法者，用一种肯定无比的语气说道。


第33章 你敢拿我？

　　虬髯青年虽然被人嗤笑，但是他毫不在意，一脸的无所谓，不论周遭话语多难听，他都不理会，大口喝酒。

　　“哼，夏虫不可语冰！”

　　虬髯青年的心里，对那些嗤笑他的人，更加不屑的嗤笑起来。

　　“各位，我倒是知道那个萧让，他的的确确是一号人物！”

　　虬髯青年不再发话，倒是另外一个人一拍桌子，大声喊了起来。

　　“萧让，你居然也有名声了，可喜可贺啊，假以时日，你的光芒将会彻底盖住我这第三的。”

　　傅柔指轻声笑道，看起来是在开玩笑，但其实她知道，自己的话终将一日会成为现实，眼前人现在还是杂役，但将来定会成为跺跺脚大陆震三震的惊天大人物。

　　“柔指，你就别埋汰我了。”

　　萧让轻轻的摇摇头，把玩着手里的酒杯，把得意压在心里，转过身去，想要看看自己的拥护者是谁。

　　“萧让此人，实在不简单，虽然是杂役，但却雄心万丈！我曾无意中听他自语，说风云榜上的强者在他眼中就是个笑话！”

　　“他说，之所以风云榜上没他的名字，那是他不屑于将自己的名字和一群废物的名字写在一块。”

　　“他还说，只要他愿意，风云榜第一的位置是他囊中之物，什么王冠、胡一刀、花剑之流，在他眼中就是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　“萧让虽然狂妄了些，但不可否认，他战力非同小可，是我巨阙宗的绝顶天才，我不及他万一。”

　　那人站了起来，高谈阔论，尤其是那语气神态也是感慨无比，好像自己真的听见了萧让说这些话一样。

　　“我说声音怎么有点耳熟，原来是他。”

　　萧让已经看清了那说话人的脸，赫然便是上次和执法者一起去治罪的锦绣山。

　　上次萧让忙着和执法者对抗，锦绣山趁机偷偷跑掉，这种小角色，跑了就跑了，萧让也没在意，很快就忘了，却没想到又看到他对自己挖坑。

　　“这萧让这么狂！简直岂有此理！”

　　“什么东西，居然不把我们放在眼里，说我们土鸡瓦狗，我非废了他！”

　　“莫要让我见到他，如此目中无人狂妄自大，定然斩他一臂作惩罚。”

　　“敢亵渎王冠王师兄，我会亲手打断他双腿的。”

　　锦绣山的话音一落，惊马酒楼人群便沸腾了，全部都破口大骂起来，他们是真的被激怒了，一个杂役竟然如此不把他们放在眼中、出言侮辱，他们无法饶恕。

　　“你叫什么名字？”

　　虬髯青年忽然站了起来，抱着一个酒坛直接坐到锦绣山那一桌。

　　“我叫锦绣山，有事？”

　　锦绣山眉毛一挑，瞪着虬髯青年，他刚刚对萧让如此推崇，已经被锦绣山视作敌人。

　　“没事，我只是要知道你的名字，好背后说你坏话，造你谣，污蔑你！陷害你！”

　　虬髯青年也不用酒杯酒碗，直接抱着酒坛喝。

　　“污蔑我？陷害我？你怎能如此卑劣！”

　　锦绣山大怒，一拍桌子，站了起来。

　　“你在这里肆意造谣生事，污蔑他人之时，怎不说自己卑劣？”

　　虬髯青年笑问。

　　“你、你说我刚刚是乱说的？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是，我是亲耳听到萧让说的！”

　　“那请问你何时、何地、何种情况听说的？”

　　“不关你事……我说你是来滋事的吧，滚一边去坐，莫和我坐一桌。”

　　锦绣山大袖一拂，面色极为不悦。

　　“好，我再说一句就走，你刚刚那些话，如果萧让在，你还敢不敢说？”

　　虬髯青年抱着酒坛子站起来，嗡嗡的大嗓门说得很大声，盖过一切嘈杂之音，整个酒楼的人都听到他的话，也将目光看向他这里。

　　“我既然说的是实话，那又有何不敢，就算他萧让坐在我面前，我也是这般说，他分明说过那些话的！”

　　锦绣山也大声回答，看起来很是义愤填膺的样子，这大胡子真是有病，纠缠不清的。

　　“废物，你再说一遍，我说过那些话吗？”

　　锦绣山刚回答完虬髯青年，他的耳旁，便是响起一道声音。

　　这声音不大，但是响在锦绣山耳中，却好比天空响起一道惊雷，他的脸色刷一下就白了。

　　“萧、萧让，你怎么会在这？”

　　锦绣山声音都有些哆嗦了，此刻的他恨不得把自己眼睛插瞎，那煞星坐的地方离自己不远啊，为何就没看到？

　　“你别管我怎么在这，我就问你，我说了那些话了？”

　　萧让站了起来，向着锦绣山走去。

　　“你、你别过来！”

　　随着萧让跨出一步，锦绣山竟然立即随着后退一步，但他立即意识到自己不该这样做，又马上跨回原地，不过已经迟了，酒楼内所有人都看到了。

　　“看这叫锦绣山的这狗熊模样，他刚刚说得定然是假的。”

　　事实胜于雄辩，锦绣山此时的表现让所有人都明白过来，他刚刚的话不可信。

　　“萧、萧让，我错了，能原谅我最后一次吗，我保证，再也不出现在你眼前。”

　　眼看萧让越走越近，身上的气势越来越强，锦绣山终于抵抗不住对萧让的恐惧，开始求饶。

　　“晚了。”

　　萧让伸指，一指点在锦绣山小腹上，废掉了他的丹田。

　　那一桌执法者本来还冷笑着看热闹，却万万没想到萧让如此干净利落，一走到锦绣山跟前就动手废人，他们想要阻止也晚了。

　　“大胆，竟然公然在执法者面前废掉同宗弟子，你可真是罪大恶极！”

　　执法者全部霍的站起来，几个起落降落到萧让身旁，将其合围在中央。

　　“那又如何，你敢拿我？”

　　萧让冷笑而问。

　　若是其他执法者，或许萧让也不会如此态度，但这五个执法者颠倒黑白混淆是非的嘴脸他已经领教过，自是懒得再虚与委蛇，而且反正已经和执法者结了梁子，也不多这一次。

　　“我……”

　　被萧让那鹰隼一样的冰冷目光一盯，这几个执法者忽然就想起萧让击败陈法天逼着他道歉的场景，居然一时之间没敢说话。

　　“你若说你敢拿我，我立即让你们跪在这，不信你们试试。”

　　萧让脖颈转动，扫视五人。

　　“萧让，如此嚣张，你这是不把执法者放在眼里吗？”

　　“你说对了，是！”


第34章 大军压境

　　萧让坐在一个小角落里，很不起眼，而酒楼中人都在兴致勃勃的谈论，一时之间，竟然无人发现酒楼里坐了两个杂役。

　　直到现在，萧让面对执法者如此霸道，才真正这酒楼中这些人注意到他。

　　“他就是那个杂役萧让？连执法者都不放在眼里，果然霸道。”

　　“他竟是和傅柔指一块？傅柔指都和此人是友，他定有过人之处。”

　　一时之间，众人纷纷揣测起来，这个萧让，肯定不简单。

　　“你当真以为我们不敢拿你吗，简直笑话，一个杂役，还不是说拿就拿，轻松无比。”

　　一执法者又冷冷说起来，身为执法者，居然被一个杂役吓到，众目睽睽的，他感觉很丢脸。

　　“既然你们说拿就拿，那我就在这，你们为何不上来拿？”

　　“你、你别太过分！！”

　　“我身为罪大恶极之徒，主动让你们拿我，如此配合，怎么反倒成过分了？”

　　“你……”

　　那执法者涨红着脸，还要开口，便被高真灵给拉住，将他按在座位上。

　　“误会，都是误会，大家接着吃喝。”

　　高真灵对着酒楼朗声说道，将其他愤怒无比的执法者全部按下。

　　酒楼中人见到这一幕，心中更惊，执法者居然服软，看来这个叫萧让的杂役，着实不简单。

　　“高真灵，那小子如此嚣张，我们若服软，以后执法者还怎么有脸见人！”

　　“对啊，他这是在打我们执法者的脸！”

　　执法者很不服，被人欺负到头上了还要忍气吞声，一向欺负别人的他们感觉太憋屈了。

　　“陈法天队长不在，这里我说了算，你们几个上次都在，也知道那小子根本就是个的主。现在服软，还能留几分颜面，若真动手，我们丢脸更甚。”

　　高真灵眼中厉芒闪现，好像面对杀父之仇。

　　“那我们就这么算了？”

　　虽然高真灵说得在理，但这么一口气，却是谁也咽不下去。

　　“怎么能这么算，其实在我看到萧让的那一刻，便已经用传信玉佩通知了三个小队。”

　　“我刚刚明知治不了萧让，但是还站出来，就是为了让萧让当众落我们脸，好激发那三个小队同仇敌忾之心，使其更加憎恨萧让，同时给予他们治重罪的理由。”

　　“他们正在来的路上，相信很快便到，那萧让再厉害，也得乖乖束手就擒。”

　　高真灵脸上的阴霾慢慢散去，嘴角开始浮现出阴鸠的笑来。

　　“高真灵，你果然机智！”

　　“除了陈法天队长，我们小队我就只服你！”

　　“哼，这次让那萧让吃不了兜着走！高真灵，做的好！”

　　几个执法者也不屈辱了，一个个笑逐颜开的，心情大好。

　　“哪里，哪里，略尽绵薄之力而已。”

　　高真灵不敢当如此赞誉，谦虚的不行。

　　“来来来，我们一块向高真灵敬酒，是他，为我们洗去屈辱，是他，让我们得以翻身！”

　　几个执法者用大海碗装满酒，一块站起来，共同敬酒。

　　“偷偷叫人就成大功臣了？你们可真够出息的！我这还好端端的站着，一根毫毛都没少，我想请问，你们怎么翻身了？”

　　被人齐齐敬酒，高真灵连忙故作推诿，享受着这被人瞩目的一刻，正要“勉为其难”的接受了这敬酒，一道声音突然响在他的背后。

　　咣当！

　　高真灵被这声音吓得一个激灵，手里的海碗直接坠在桌上，酒水四溢而出。

　　“你这背后放冷箭的阴人，本来没打算怎么着你，但是现在，给我滚出去吧。”

　　萧让大手一伸，五道指力透入高真灵体内，提小鸡仔那般提着他衣领，直接一把将他从窗户扔了出去。

　　这几个执法者本以为酒楼嘈杂无比，距离萧让又远，自己的话不会被听到，他们哪里知道，萧让的前世为华夏顶尖杀手，早练就了一副炉火纯青的好耳力。

　　他不但可以在很远的地方听到极为细小的声音，还可以在嘈杂无比的环境中过滤信息，听到自己想听的内容。

　　“你们接着喝，少一人也无所谓。”

　　将高真灵扔出酒楼，萧让摆摆手，回到了自己的位子。

　　咣！咣！咣！

　　海碗被一个接一个的摔碎，几个执法者哪里还有脸喝这酒，他们原本认为的妙计，竟然被人家知晓，太过丢人。

　　而更加丢人的却是，对方明明已经得知了三个小队即将到来，却仍旧自由自在的坐着喝酒吃菜，丝毫没有异样，分明是没将三个小队放在心上！

　　“一不做二不休，既然已经丢人，那再丢一些也无妨！”

　　几个执法者互相对视一眼，一咬牙，竟然是将萧让侮辱执法者的信息通知所有小队，向所有小队求援。

　　“萧让，你、你竟然把执法者扔出去了？”

　　一回到座位，傅柔指便翻起了白眼，这到底什么人啊，人家那边服软了，还巴巴跑过去把人扔出去。

　　她修为虽然高，但却没有萧让那变态耳力，所以不知晓高真灵所作所为。

　　“那废物活该，我平生最讨厌的就是这种背后放冷箭的阴人。”

　　萧让脸上闪过一抹若有若无的杀机。

　　“执法者办事，闲杂人等回避！”

　　一道爆喝声突然响在门口，紧接着，一个脸有刀疤的青年雷厉风行的闯了进来。

　　这刀疤青年是第一个，自他之后，一个又一个黑色披风的执法者鱼贯而入，分布在酒楼一层的每一个角落。

　　原本还有很多空间的一层，登时便显得有些拥挤起来。

　　更加骇人的是，这些执法者挤满一层后，还有很多人进不来，就一行行的铺在门外，整整齐齐，宛如大军压境。

　　来人之多，可见一斑。

　　“执法者十个小队全部来了，这下萧让死定了！他再强，也不可能以一人之力对抗整个执法队！”

　　那一桌执法者脸上登时露出狂喜之色，连忙站起来，和其他执法者汇合。

　　“那杂役呢？滚出来受死！”

　　“让我凌迟他三千刀！”

　　“兀那杂役，你的死期到了。”

　　“执法者的尊严不容亵渎，冒犯者概不留情，诛！”

　　不论是酒楼内还是酒楼外，所有执法者都是怒气冲冲，杀机四溢，一时之间，叫嚣声此起彼伏。


第35章 深藏不露

　　“那是第四小队队长厉刀，四重修为，他也来了。”

　　“那是岩石，执法队四杰之一，轻易不露面，也出现了。”

　　“不单是岩石，执法队四杰全到！”

　　“这么多人，外门执法队怕是全员出动，那萧让要倒霉了。”

　　执法者此等阵仗一出，酒楼一层直接沸腾，那些宗门弟子皆是议论不已，很多人的目光都打在萧让身上。

　　把执法队整个队都搬空，巨阙宗历史上，还从未出现过如此猛人，而且这猛人还只是一个杂役。

　　“除了他，其他人，都出去。”

　　那脸有刀疤之人，也即是执法队四杰之一的岩石，冷冷扫视一眼全场后，一指萧让，大声说道。

　　“执法队这也太霸道了吧！你们拿人，拿便是，我们喝酒又没碍着你们。”

　　一人不服，大声质问。

　　“你不走？”

　　岩石扭头，冰冷的目光打在那人身上。

　　“哼，执法队权利再大，也管不到我们的吃喝！”

　　轰！

　　一道掌印将十几张桌子拍得粉碎，横扫而过，重重的落在那人身上，那人身体登时好像狂风中的落叶，直接飞起，从窗户飞出去。

　　“啊，你废了我修为！岩石，你不得好死！”

　　窗外，一声凄厉无比的参叫声响起。

　　“太霸道了！”

　　众人齐齐变色，质疑一句便直接废掉修为，这岩石不愧是四杰之一，凶残至斯。

　　“给你们十息时间，十息之后，还留在此地者，视作挑衅执法者，当如此人！”

　　岩石伸手一指窗外，气势凌人到极点。

　　“我们走，这酒改日再喝，好过被废修为，被四杰赶走，不丢人。”

　　众人不敢再留，齐刷刷离去，片刻之后，一层便空荡荡了，除执法者外，就只剩四人。

　　萧让、傅柔指、麻凉姑，还有那个一脸虬髯的青年。

　　“嗯？”

　　岩石眉头一皱，他不惜废人来立威，但没想到竟然还有人不给自己面子。

　　傅柔指不走也就罢了，她风云榜第三，能吓唬到她才是有鬼，但除傅柔指外，竟然还有两事外人留在那。

　　更加匪夷所思的是，这两人都面生的紧，明显是籍籍无名之辈，甚至其中一个直接是杂役。

　　“厉刀，杀了他们两个。”

　　岩石眼中杀机一闪，冷冷的下达命令，在他下通牒之后还敢不给执法队面子，那就别怪他无情。

　　不用说“他们”是谁，谁都知晓说得是那麻凉姑和那个虬髯青年，留下的四人中，傅柔指不可能动，而那萧让，没让他付出代价后也会留着。

　　“好。”

　　厉刀走出来，将雪亮的长刀抽在手中，提着就一步步往虬髯青年那走去，虬髯青年独自坐的那个位子离厉刀最近。

　　“退下！”

　　虬髯青年手掌在桌上一拍，桌上一只海碗哆得跳将起来，他大手一挥，那海碗便暗器一样飞射厉刀。

　　“斩！”

　　厉刀挥刀便斩，刀气凛然，但是那雪亮的长刀斩在空中酒杯上时，却好像斩到一面弹性极强的无形的墙壁，直接将刀反弹回去。

　　这反弹之力太大，厉刀双手都把持不住，整个人被这一柄刀带着后退，双腿在地面划出两道痕迹。

　　而那海碗，被刀一斩，却是又反弹回去，稳稳的落在桌上，酒水一滴未洒。

　　“好酒。”

　　虬髯青年端起海碗，一饮而尽。

　　“什么？！”

　　所有人都变了颜色，包括傅柔指在内，谁也没想到这虬髯青年竟然深藏不露。

　　“身上一点真元波动都没有，看起来完全没修为，难道是……他？”

　　傅柔指仔细打量虬髯青年，脑海中闪过一人的名字，但很快就又摇头否决。

　　那位虽然逆天绝伦，在二十年前是宗门的神话，但是却被人一掌击碎心脉，封印在地下，二十年来音讯全无，多半是死了，怎么会出现在这。

　　“岩石，你错了，大大的错了。”

　　虬髯青年连连摇头，叹息不已。

　　“你到底是谁？以你之能，何以在风云榜上没有留名？”

　　岩石沉吟问道，脸上露出郑重无比的神色来。

　　“你以为一个杂役落了执法队的脸，就展露雷霆手段，一言便废人，以为如此就能重拾执法队尊严，但是，你错了。”

　　“你那样只能让那些平庸之人畏惧，但对强者而言，没半分效果。”

　　“你们到现在都还不知道你们眼中的杂役有多恐怖，给你们个忠告，回去吧，想拿萧让，你们，不够资格。”

　　虬髯青年淡淡说道，粗犷的声音和他满是虬髯的脸很配。

　　“既然你如此高看那杂役，那今日之事，希望你莫要插手。”

　　岩石缓缓说道，虽然这虬髯青年深藏不露，但他也不是吃素的，岂会就被吓住？

　　“你放心动手便是，不光我，傅小妹也只会旁观，因为不需要。哦，还有那位杂役小妹，你最好也别惹，你们也不想想，和傅小妹坐在一张桌子上的，岂会是废物？”

　　“这杂役难道也是萧让一样的人物？”

　　岩石瞥了麻凉姑一眼，在她身上感应不到半点修为，怎么看都不相信此人会是另外一个萧让。

　　但他转念一想，虬髯青年说的确实在理，若只是杂役，又岂能和傅柔指同桌？

　　而且虬髯青年就是一个很好的例子，看起来没半点修为，一出手却牛的吓人。

　　“萧让，你几次三番羞辱执法队，此刻被执法者重重包围，插翅难逃，你可想到会有今天？”

　　岩石最终还是没再过问麻凉姑，而是直接质问起了萧让。

　　“重重包围？插翅难逃？”

　　萧让哈哈一笑，站了起来，大摇其头。

　　“错了，你们能将我包围，那是因为我特意在此等你们，那几个废物用传信玉佩传信，真以为我看不到吗？”

　　“可笑那几个废物还以为可以治我罪，却不知他们只是被我利用，只是我用来将你们引出来的工具而已。”

　　萧让面带浅笑，一字一句说道。

　　此话一出，和高真灵一起的几个执法者登时面色大变，别人或许以为萧让在危言耸听，但是和萧让打过两次交道的他们却是知晓，此人所言，绝非虚张声势！

　　他想干什么？难道在此设下埋伏，要将执法队一网打击吗？


第36章 天才齐现

　　执法队和萧让打过招呼的，就陈法天所在的第三小队的几人而已，其他人却没接触过，也就不知萧让的强悍。

　　“大言不惭，不过一个三重的废物而已，你有何能耐在此静候我等！”

　　厉刀长刀指着萧让，大步向前迈，要试试萧让的斤两。

　　“退下。”

　　萧让将苦海悲指运用到手中的酒杯中，一伸手将酒杯向着厉刀打了过去。

　　“斩。”

　　厉刀一刀对着酒杯就斩过去，他是刀狂，也最擅长用刀，一碰到攻击，本能反应的便会动刀。

　　他斩的很准，酒杯既小又快，他一刀劈出，却准确无比的劈中酒杯。

　　哗啦！

　　没有任何疑问，小小的酒杯在厉刀一刀之下当即粉碎。

　　但是在酒杯和寒刀相触及的那一刻，一道阴寒诡异的真元从酒杯传至寒刀，顺着刀身急速而上，眨眼间从厉刀手掌进入他体内。

　　轰！

　　厉刀当时就感觉一把柄剑射入自己的手臂，整个人猛的被这诡异力量击得倒蹬蹬蹬后退三个大步，手中寒刀也再无法握住，咣当一下掉在地上。

　　“怎么可能？！”

　　萧让一出手，立即惊艳全场，这个只有胎息三重的杂役竟然一个酒杯击退厉刀！

　　厉刀在执法队四杰之中虽然不是战力最高之人，但也是执法队的巅峰战力，就是拿到风云榜上，也能排进前二十，他一向心高气傲，但在这惊马酒楼中，却接连受挫。

　　“怎么会、怎么会……”

　　厉刀怔怔的看着掉在地上的刀，也不捡起来，就是看着刀发呆。

　　这一次的打击对他来说实在太大了，出手两次，第一次被人用酒碗打退，第二次被人用酒杯打退。

　　而且打退他的两个人，一人看起来完全没修为，一个只有三重，怎么看都不如自己。

　　“不错，不愧为入我眼之人。”

　　大刺刺坐一旁喝酒的虬髯青年暗中点头，这萧让战力果然强。

　　他出手，用酒碗打退厉刀，酒碗丝毫未损，而萧让出手，虽然酒杯破了，但他却打掉了厉刀的刀，折中一下，两人算平分秋色。

　　“难怪如此猖狂，手底下当真不赖，我岩石讨教高招。”

　　只此一手，岩石便知执法队四杰除自己之外，再无一人是此人敌手，甚至就是他自己，也没有必胜的把握，像萧让那样用酒杯打退厉刀他就做不到。

　　但岩石也不会妄自菲薄，术业有专攻，说不定萧让就擅长此等绝学，他岩石也不是没厉害招数。

　　“好热闹啊。”

　　就在岩石要亲自出手之时，一个手摇折扇的青年却是自酒楼大门走了进来。

　　随着此人的走进，酒楼内所有执法者均是变色，酒楼外已经被执法者包围，任何想进来之人都会被拦下，但此人仍旧大摇大摆的走进去。

　　而且外面执法者仍旧士兵一样整整齐齐列在那，全神戒备，根本就不知晓已经有人从他们的严密注视之下走了进去，这比放倒他们闯入还让人吃惊。

　　“王冠，你来凑什么热闹。”

　　岩石那万年不变的岩石脸终于变得难看起来，王冠此人乃风云榜第二，声名赫赫，棘手无比啊。

　　“废话，我来酒楼，自然是喝酒了。”

　　王冠轻轻摇着折扇，笑嘻嘻说道。

　　“王冠，你喝酒，可改日再来，执法者现在办事，不容耽误。”

　　岩石沉声说道。

　　“岩石，你执法队办事，可改日，我现在便要喝酒。”

　　王冠把折扇摇得呼啦哗啦的，脸上保持着笑容。

　　“王冠，你当真不肯给这个面子？”

　　深吸一口气，岩石憋屈无比的问道。

　　“给你面子？你算什么东西！带着这群废物，给我滚！”

　　王冠突然收起笑容，合起折扇，用折扇指着门外。

　　“王冠，你不要太过分，执法队办案何等大事，你要喝酒，如此小事，怎可相提并论！”

　　“你要办案，便将喝酒之人全部轰走，那我为何不能为喝酒，将办案之人轰走？”

　　“王冠，既然如此，我岩石不才，却也要讨教你高招了。”

　　岩石一咬牙，左手刀右手剑，向着王冠大踏步走去。

　　“退下。”

　　王冠一声轻斥，折扇展开，伸手便扇，一张桌上摆着的四只酒杯呼得激射而去。

　　“欺人太甚！”

　　岩石眼中几乎要冒出血来，他一刀一剑对敌，但换来的却是对方四只酒杯，这未免太看不起人。

　　他刀剑齐出，要在第一时间绞碎那四只酒杯，让王冠知道他如此轻视大错特错，但他很快便发现，那四只酒杯有快有慢，有上有下，甚至两只是弧线前进，四只酒杯配合在一起，竟然浑然天成，无懈可击！

　　叮叮！

　　岩石为四杰之首，这酒杯虽然大有玄机，但还是没能难住他，被他一一斩破。

　　“什么？不是四只酒杯，是五只！”

　　但当他斩破第四只酒杯的时候，却是面色大变，那碎片之后，竟然又有一只酒杯映入他眼帘。

　　他到现在才明白，四只酒杯之所以各自路线不同，不是为了让自己手忙脚乱，而是为了掩藏这第五只酒杯。

　　砰！

　　这第五只酒杯正打在岩石胸口，将他壮硕无比的身躯打的倒退三尺。

　　沉默。

　　沉默的可怕。

　　这些之前气势汹汹的执法者现在却是沉寂的宛如死水，没有一人说一句话。

　　今日他们为洗刷屈辱而来，没想到却受到了更加憋屈的屈辱，执法四杰接连被人打退，他们最顶尖的战力根本不堪一击。

　　最最最让人想死的是，他们的败退，都一模样，都被酒杯击退！

　　执法队四杰，敌不过一只小小的酒杯，这等同于整个执法队都被酒杯打败，这让这些执法者没一人抬得起头来。

　　“喂，王冠，你要是真寂寞了，我陪你练练手，欺负我几个不成器的手下算什么。”

　　又一道声音从天而降，如同天边惊雷，轰隆隆响彻酒楼。

　　“总队长！”

　　这声音一出，不论是四杰还是普通执法者皆是狂喜起来，谢天谢地，总队长终于出现了。

　　“那怪他们不长眼，我来喝酒，居然敢让我走，我没砸了你这破执法队，已经是看在你的面子上了。”

　　王冠不温不火慢吞吞的说道。

　　“萧让，你不就是想见我么？说一声就是，又何必将我整个执法队踩遍，让我不得不出头，你多此一举了，我原本就打算见你的。”

　　那声音又向着萧让说道。

　　“小小杂役，怎敢劳总队长大驾。”

　　萧让淡淡说道。

　　“我去内门缉拿罪犯，只离开外门一会，你们就被人连窝端，我的脸，真被你们丢尽了。”

　　那声音初时甚远，第二句的时候已近了些，待这第三句说完，一唇红齿白的青年已经出现在酒楼内，手中还提着一人，竟然是个内门。

　　“此人居然跑到我外门弟子府邸大呼小叫，还敢踹门，此等行径，罪不可恕！”

　　墨空将那人死狗一样丢在地上。

　　“总队长不愧为总队长，太生猛了。”

　　众人看着地上那狼狈不堪的身影，对墨空的佩服简直难以言语。

　　外门不可入内门，这是宗门规定，外门畏惧内门，这是毫无疑问，但他们的总队长却跨入内门，缉拿内门弟子！

　　有此总队长，他们骄傲无比，事实上在这些执法者眼中，墨空就是外门第一人，什么林夜行、王冠之流都不能和墨空比，风云榜上之所以没有墨空的名字，是因为他没参加。

　　“萧峰！”

　　萧让惊呼，这被墨空缉拿的内门弟子，居然就是闯入傅柔指府邸的萧峰。


第37章 风云排位战

　　巨阙宗宗规很多，但若说一条最最深入人心，最被人接受的，那便是不能擅闯他人府邸。

　　外门没有修炼塔，府邸内乃是主要的修炼场所，若是在修炼之时被人打断，后果不堪设想。

　　萧让那会偷偷潜入傅柔指府邸，一来自然是胆大包天，二来，他一个杂役，根本不知晓这条常识一样的宗规，若他提前知晓擅闯的严重性，当时可能就不会偷入了。

　　“我会废掉此人修为，岩石，之后你将他绑起来，在外门游行。务必让人知晓，府邸不可闯。”

　　一脚踩在萧峰身上，墨空很随意的说道。

　　“我是内门弟子，宗门天才，你不能这么做！”

　　萧峰大吼了起来，义愤填膺，他可是内门弟子，若在外门被废，那真是奇耻大辱。

　　“宗门天才？要不这样，在场之人，除掉执法者，你随便挑一个，只要你能赢，我就放过你，如何？”

　　墨空哈哈一笑，指指虬髯青年傅柔指几人，他虽然刚到，但已经有人神识传音，将一切告诉他。

　　“小子，两个外门，两个杂役，你确定让我随便挑？”

　　墨空虽是外门，却虐他如屠狗，萧峰本来已经绝望，但是此刻，他却想仰天大笑，柳暗花明又一村啊！

　　那四个人，傅柔指风云榜第三，肯定不敌，萧让他见过，也不敌，但是另外两个，一个青年一个杂役，完全没有修为的样子，怎能让萧峰不高兴？

　　虽然他明知墨空不会那么好心，这两人定然不会表面上看起来那么简单，但总不会再像萧让一样吧？哪来那么多妖孽！

　　“我选她！”

　　萧峰毫不犹豫的指向了麻凉姑，单就卖相而言，她柔柔弱弱的，看起来比虬髯青年好对付多了。

　　“好，你去吧，赢了她，你就能够离去。”

　　墨空摆摆手，示意萧峰可以去。

　　“哼，看我怎么蹂躏那女子。”

　　萧峰肩头一震，浑身一阵劈啪作响，一股凌厉的气势升腾而起。

　　“居然挑选一个弱女子，为了自己对弱女子下手，你好不要脸。”

　　然而，萧峰才刚刚站出来，麻凉姑都还没动，坐在那的萧让却是抬手打出一记苦海悲指，一根指骨虚影没入他小腹，将他当场给废了。

　　萧让逻辑很简单，这萧峰居然想伤害麻凉姑，那就该废，他才不管麻凉姑是手无缚鸡之力还是战力无匹，萧峰有这想法，那就不能饶。

　　“这……”

　　墨空目瞪口呆，大张着嘴不知说什么好，这萧让出手也太快了吧。

　　墨空让萧峰随便挑一个，实际上是深意的，他料定萧峰肯定会挑选那名女杂役，这样就可以看到那女杂役出手了，其实就算萧峰真赢了，墨空也不会放过萧峰，允许此战只为观察麻凉姑。

　　虬髯青年、神秘女杂役，对这两个突然冒出的神秘人，墨空很好奇，而其中虬髯青年出过手，墨空管中窥豹，对他战力能有个大概猜想，唯有麻凉姑，没人知深浅，墨空本想就此机会一观，却没想到萧让突下杀手，将萧峰废了。

　　萧峰捂着小腹惨叫良久，怨毒无比的瞪着萧让，突然转身，对墨空喝道：“小子，你是执法总队长，他在你面前废人，还不处罚他！”

　　“我做事用得着你来教么，都成废人了还叽歪，岩石，绑了，拉去游行！”

　　“你说过让我挑一个，我挑了，但是未战，你言而无信，你枉为大丈夫！”

　　“还想跟我来这套，什么东西，滚！”

　　墨空一脚将萧峰踹翻，岩石大手一抓，把他拎走。

　　“好了萧让，处理完内门这人，我们要好好聊聊了。”

　　萧峰被拉出去，墨空将目光看向了萧让。

　　在场执法者登时大喜，总队长终于要对那杂役出手了么，总队长出手，那杂役绝对手到擒来，执法队在此人身上受的冤屈，终于可以洗去了。

　　“总队长，我想见你，只是想问一句话，我触犯宗法了么？”

　　萧让沉声问道，他之所以费心思将墨空引出来，就因为墨空在执法队的超然地位。

　　来自一个人际关系复杂无比的世界，萧让清楚的知晓，重要的不是做了什么，而是和谁对话。

　　墨空若是说萧让无罪，那他之前就算再怎么落执法队的脸，执法队都会一笔勾销，若墨空说他有罪，那即使他小心翼翼低声下气，也会被问罪。

　　“你有罪，罪大恶极。”

　　扫了萧让一眼，墨空一脸严肃，“你明明已经有了如此实力，却还整日穿着杂役宗袍招摇撞骗，欺骗众人，你该当何罪！”

　　啥？！

　　此话一出，可谓是石破天惊，原来墨空根本就没打算和萧让计较！

　　所有执法者的脸色都沉了下去，尤其是厉刀，一张脸更是铁青无比。

　　“总队长，不能就这么算了，此人侮辱……”

　　厉刀大声说道。

　　“闭嘴，别以为我不知道你们平日是什么德行，那完全是你们咎由自取，就算萧让不出手，我也会出手教训你们的。”

　　墨空直接喝止厉刀，不允许他再说下去。

　　“总队长，多谢你不与我计较。”

　　萧让连忙倒谢，心说这执法队真是一个奇葩的所在，执法者如此垃圾，他们的头居然如此深明大义修为高绝。

　　墨空如此说，代表执法队和他的梁子已经解开，萧让目的达到，就不再耽误，寒暄两句，便要起身离开。

　　“对了，萧让，你和那两个内门弟子的生死战，怕是进行不了了。”

　　萧让刚刚走到门口，墨空却是又叫住了他。

　　“此话怎讲？”

　　萧让停下来，看着墨空，盼望他给予解答，那摩羯仑身为内门弟子，面对外门弟子的时候已经逃避了一次，他找寻逆天武兵在生死台上杀死自己才合情理，不可能逃第二次啊。

　　“因为从今天开始，生死台将关闭，百兽园将开启，两月之后，风云排位战！”

　　“诸位一定要参加这排位战，因为这次的排位战和内门考核合二为一，将不再专门进行内门考核，直接从新的风云榜上进行选拔，前两百人直接晋升内门。”

　　扫视一眼全场，墨空缓缓说出这些话来。


第38章 吃定吃不定

　　“排位战和内门考核合一，从未有过先例，缘何这般？”

　　“宗门考核理应还有三月，为何提前？”

　　墨空的话音一落，王冠便开口询问。

　　“宗门自有原因，等排位战过后，自会揭晓。”

　　墨空笑而不答，卖起了关子。

　　“萧让，你二人既然已经拥有如此实力，那再做杂役便不合适了，拿着这令牌，去办公阁楼办理外门弟子手续吧。”

　　将两枚巴掌大小的令牌扔给萧让麻凉姑，墨空便带着大部队浩浩荡荡离开了。

　　“走，凉姑，去换皮。”

　　萧让半刻都不耽误，从惊马酒楼离开就直接去办理入外门手续。

　　“终于不用再侍奉那些花花草草了！”

　　麻凉姑看起来异常兴奋，叽叽喳喳的拽着萧让胳膊就一路飞奔。

　　“萧让，你好大的胆子，居然敢伪造执法令牌！”

　　但是当萧让和麻凉姑到达执法者办公阁楼之时，办公之人直接将萧让亮出的令牌给扔了出去。

　　“陈法天，你瞪大狗眼看清楚了，这可是你们总队长墨空亲自发的令牌，岂能有假？！”

　　萧让皱着眉头，暗道冤家路窄这话真是半点不假，那在办公阁楼之人，竟然便是被自己逼着道歉的陈法天。

　　其实陈法天之所以会在办公阁楼坐冷板凳，完全因为萧让，若不是萧让强逼陈法天道歉，使其让执法队蒙羞，陈法天便不会被处罚到这里来。

　　要不然陈法天可是小队长，此等差事，他哪里会做。

　　“真是笑话，墨空总队长是何等人物，岂是你这一小小杂役能见到的，他又怎么会给你发令牌，他就不怕脏了自己的手吗？”

　　陈法天冷笑不已，他当然知道那令牌是真的，但他就是不给萧让办手续，萧让让他丢那么大人，他才不会放过萧让。

　　若不是墨空令行禁止，给十个小队下达命令，任何执法者不得和萧让为敌，陈法天早就着手灭杀萧让了，眼下虽不能再杀，但各种刁难却是一定的。

　　哼，想成为外门？没门！

　　“陈法天，我知你为何如此，可那天的事完全是你咎由自取，根本怪不得我。”

　　沉默几息，萧让沉声开口。

　　“萧让，你这么说就不对了，我陈法天好歹是一队队长，心胸宽广，宽宏大量，虽然你那日狗胆包天的冒犯我，但我却饶恕你，不和你计较。”

　　“但是，我再如何宽容，也绝对不会允许你伪造执法令的，我乃执法者，行公正之事情，若认了你这伪造令牌，岂非在打执法队的脸？”

　　看着萧让那难看的脸色，陈法天越说越得意，说到后来，竟然是哈哈大笑起来。

　　“我再问一遍，这令牌是假的？”

　　萧让一字一句说道。

　　“哼，你再问一百遍，假的就是假的。”

　　陈法天冷笑不已。

　　啪！

　　话音刚落，一个大巴掌便是划破空气，狠狠的印在了他脸上。

　　萧让这一耳光比较用力，直接把陈法天抽得凌空飞起，撞破数张桌椅。

　　“萧让，你敢打我？你这是在找死！”

　　陈法天立即爬起来，捂着脸，披头散发的大骂萧让，眼中闪烁着极为怨毒的神色。

　　“对，我就是在找死，你来杀死我啊。”

　　萧让冲陈法天勾勾手指，嘴角带着玩味的笑。

　　“你。”

　　陈法天差点就冲出去和萧让厮杀，但脚步临迈出去的那一刻却是又生生忍住。

　　被萧让强逼着道歉的一幕又闪现在脑中，陈法天知道自己出去了也只是自取其辱。

　　“哼，萧让，既然撕破脸，那我也不再装，没错，你令牌是真的，但是我就说它是假的，你奈我何？”

　　“办理入门手续的是我，一切自然是我说的算，我若想给你办，连令牌都不需要，直接让你成外门；我若不想办，就算你资格再够，那也是不够格！”

　　深吸数口气，平息一下躁动的心，陈法天缓缓说出这段话。

　　“你的意思是，今日不打算给我办手续了？”

　　“也不是没可能，只要你跪下，给我叩头认错，再自己掌嘴，我还可以考虑考虑。”

　　陈法天心中的愤怒渐渐的消退，取而代之的，乃是一片洋洋自得。

　　战力高强又如何，天纵之资又如何，还不是被老子一句话就难住，任你如何惊艳，也不得不看老子脸色行事，不把老子伺候舒服了，老子是绝不会给你办手续的。

　　“我能否成为外门，全在你一念之间，你是不是认为你吃定我了？”

　　然而，就在陈法天脑中盘算自己如何用手续一事报仇之时，他看到萧让微笑着对他说了这么一句话。

　　“你说对了，我今儿就吃定你！你若不让我满意，就别想成外门。哈哈，你还给我来故作镇定这一套，我看你能装到几……”

　　“给我出来！”

　　陈法天话还没说完，一只大手便从天而降，抓住他肩头，将他从阁楼中拽了出去，砰一下重重扔在地上。

　　“我故作镇定？陈法天，亏你能想得出，我那是真淡定，不是装的。”

　　萧让上去就是一阵拳打脚踢，麻凉姑自然也不会客气，卷起袖子就上，登时一片乒乒乓乓之声。

　　不过片刻，陈法天就已经被揍得鼻青脸肿，成了一个猪头。

　　“萧让，我发誓，有我在一天，你今生都成不了外门，这就是你敢打我的代价，我要你后悔一生！”

　　陈法天咆哮起来，心中恨极萧让。

　　“陈法天，你知道你错在哪吗？”

　　“你以为我一个杂役，必定是死都想进外门，所以你觉得你吃定我，趁机凌辱我报仇。”

　　“但我告诉你，成为外门弟子，对我而言，真的没那么重要。”

　　萧让看着陈法天那张怨毒的脸，缓缓说道。

　　“哼，说得好听，有本事你现在就走，别求我给你办手续！”

　　陈法天认为萧让在玩心理战，外门弟子才真正算的上宗门弟子，而杂役却是畜生一般的存在，两者地位相差十万八千里，怎么会有杂役不在乎能否成外门。

　　“告辞！”

　　陈法天说完，萧让很是干净利落的转身便走。

　　“这……真走啊？”

　　萧让直接离去，让陈法天呆住了，就算萧让打了他，他仍旧不认为萧让已经放弃外门资格，但现在，萧让却直接离开。

　　“欲擒故纵，他一定还会回头，区区杂役，没可能对外门不动心！”

　　陈法天死死盯着萧让的背影，心中冷笑不已，装，我看你能装出多远。

　　“哦，陈法天，我突然想起来一件事情，念在你们墨空总队长对我不错的份上，我觉得我有必要提醒你一下。”

　　走了大约十几步，萧让突然将脚步停下，转过身来。

　　哼，装不下去了吧！

　　陈法天觉得自己最终还是赢了，萧让此刻回转，定然还是放不下外门资格，定然会求到自己。

　　“萧让，别再装了，我耐心有限，乖乖跪下叩头吧，我也不多为难你，这样，只要你磕一个头，我便给你办手续。”

　　陈法天脸上带着胜利的笑容，但却是将刁难程度放低很多，如今他不敢再奢求能把萧让怎样怎样，只要萧让肯给他跪下，让他赢上一回合，那便行了。


第39章 龙之神通

　　陈法天的样子让萧让大摇其头，看来自己快成他的心魔了，若不踩自己一回，怕是他无法静下心来。

　　“陈法天，再说一句，我是真不在乎，别再抱着幻想了。我要告诉你的是，你最好现在给我办手续，把宗袍给我，要不然以后你会求着要给我办的。”

　　丢下这话，萧让不再理会陈法天，和麻凉姑一块转身离去。

　　“我会求着你办手续？可笑！”

　　陈法天嗤笑不已，对萧让此话不以为然。

　　“萧让、凉姑，你们怎么还穿着杂役宗袍？”

　　萧让两人一回到傅柔指的绕指府，傅柔指便吃惊无比的迎了出来。

　　“那办理手续之人，是陈法天。”

　　萧让笑笑，他不需多说，只要一个名字傅柔指就能知晓前因后果。

　　“因为个人恩怨就如此刁难，岂有此理，我去给你讨公道！”

　　傅柔指小脸气的煞白，当时就雷厉风行的向绕指府外行去。

　　“柔指，淡定，相信我，他会后悔的。”

　　萧让伸手拦住了傅柔指。

　　“萧让，知不知道外门弟子意味着什么？成为外门后，你就可以得到宗门指点，领到宗门的丹药，可以去武技阁挑选武技，可以去武兵阁挑选武兵，风云排位战在即，这些资源不能浪费啊。”

　　傅柔指看起来比萧让都要担心。

　　“呵呵，如果只是这些的话，外门弟子对我来说，无非就是宗袍气派一点罢了。”

　　萧让轻轻一笑，看起来并不放在心上。

　　武技？

　　他萧让缺武技么，石头僧身上撕下的武技，哪一个不是逆天绝学，光是这些武技就已经够他修炼的了，哪里用得着宗门。

　　丹药？

　　他萧让需要丹药的话，用得着等待宗门么，直接从那些得罪自己的家伙身上“获取”就是，到如今还有两内门弟子的乾坤袋等待他去取呢。

　　武兵？

　　现在的他，还用不到武兵，而且他丹田内可是有着极为逆天的存在，虽然他从未动用过，但他肯定，那绝对远胜一般的神兵利器。

　　综合这些因素，外门对萧让来说，真的可有可无，陈法天用外门来威胁萧让，注定失败。

　　傅柔指却是不知晓萧让这些秘密，兀自为其鸣不平，若不是萧让拉着，早跑去给萧让出头了。

　　“萧让，风云排位战，你要如何准备？”

　　萧让坚持不理会陈法天，傅柔指虽然不解，但也不再提，而是说起了风云排位战的事情。

　　“闭关，修炼，林夜行、萧峰的乾坤袋中肯定有不少好东西，我还没炼化呢。”

　　萧让拍拍腰间的乾坤袋，笑着说道。

　　“萧让，似乎你可以通过炼化丹药的药力来突破，而没有什么后遗症。”

　　说到这个，傅柔指突然有些艳慕起来。

　　“怎么？难道你们不可以？”

　　萧让大吃一惊，他还以为人人都是这么修炼呢。

　　“怎么可能，丹药终是外物，借助外力来提升，虽然能加快修炼速度，但却有很多弊端。”

　　“首先一条便是根基不稳，气息虚浮，同样的武技，靠丹药突破的武修施展出来，威力只有正常武修的五成，甚至更低。”

　　“而且很多丹药都有杂质，炼化多了，这些杂质在体内淤积，会导致经脉不畅，严重的，更会和体内真元冲突，导致实力暴跌，走火入魔的都不再少数。”

　　“像你这样，弄几袋子丹药一闭关，炼化完就突破的，我还从未听说过，而且你气息凝实无比，所使武技更是威力无穷，竟是半点不受影响。”

　　傅柔指说着就将那枚生机造化丹摸出来，托在掌心，“既能帮助突破，又没副作用的丹药很少，我所知的，也仅有这生机造化丹而已，若非知晓你可炼化一切丹药，我也不会收下这生机造化丹。”

　　“原来我这么厉害。”

　　萧让愕然，原来自己一个不小心成了天才。

　　“若是放在以前，这两月，我定会去百兽园和魔兽厮杀，在生死中历练、感悟，以求得突破契机。但现在，有了这生机造化丹，我没必要冒险，只需炼化这丹药即可。”

　　傅柔指收起生机造化丹，对萧让感激无比，百兽园太过危险，去那历练的弟子有七成都再也走不出来，那种地方，能不去，还是不去为好。

　　“柔指，你闭关，我也闭关，不如我们在一块，孤男寡女共处一室一块突破，日后传了出去，也是一段佳话。”

　　萧让嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。

　　“你、谁要和你孤男寡女，休得乱说！”

　　傅柔指当场闹了个大红脸，让萧让感叹无比，异界的女子就是清纯，这若在地球上，想让女孩脸红太难，脱光衣服人家都不见得有感觉。

　　“萧让，你可直接炼化丹药，所以也不用去那百兽园，可以去领取任务，赚得更多丹药。”

　　“凉姑，你是混沌魔体，那百兽园对别人来说是地狱，但对你来说就是天堂，那是你的不二选择。”

　　嗔怪的丢给萧让一个大白眼，傅柔指分别给出萧让和麻凉姑建议。

　　若是其他外门，傅柔指自是不会多说，但眼前两人都是杂役，这些常识他们未必知晓。

　　“凉姑去百兽园，妥吗？”

　　傅柔指说得虽然在理，但萧让还是有些不放心麻凉姑，毕竟她刚刚觉醒魔体，半点实战经验都没有。

　　“萧让，不用担心，柔指姐说得对，百兽园的确是我的最佳去处。虽然那些魔兽太过低级，没什么能力让我融合，但它们可以成为我的补药，让我现有神通更强大。”

　　麻凉姑给了萧让一个宽心的笑。

　　“神通？”

　　傅柔指和萧让互相看了一眼，均是疑惑不已，武修修的乃是武技，神通两字，是何意？

　　傅柔指虽然家学渊源见识广博，但毕竟古书记载有限，她只知道混沌魔体可融合异兽能力，但怎么个融合法却不清楚。

　　就比如现在，麻凉姑融合了神龙血滴，她到底有着怎样的本领，谁也不清楚。

　　“我融合神龙血滴，已经继承了神龙的天赋神通，就让你们开开眼。”

　　麻凉姑笑笑，一张嘴，呼的一下，一股炙热无比的火焰便是喷了出来。


第40章 最重要的事

　　什么？！

　　麻凉姑这一喷火，险些把傅柔指骇的跳将起来，她一双美目瞪得老大，樱桃小嘴也张能的能塞进鸡蛋，一点形象都没了。

　　再厉害的武技，也不能让人从嘴里喷出火来，这可是魔兽的手段，混沌魔体，当真神异无比。

　　“居然能喷火，凉姑，你这是人还是魔兽啊。”

　　傅柔指呆滞而问。

　　“柔指姐，才不是喷火呢，这叫吐息。”

　　麻凉姑笑意盈盈的说道。

　　“那凉姑，你现在都有什么能力，给我们瞧瞧。”

　　傅柔指双眼放光，一把握住麻凉姑雪白的小手摇个不停，竟有些撒娇的意味。

　　“柔指姐，神龙有四大天赋神通，分别为化形、吐息、飞翔、控水。我现在还比较弱小，四大神通都只能施展一点点。”

　　说话间，麻凉姑浑身骨骼一阵啪啪作响，脸部骨骼、肌肉随着心意移位组合，顷刻间竟然变了一张脸，傅柔指的脸。

　　“真正的化形，可以整个身体随心而变，化作任何形态，小草、巨树、骏马、猛禽均可，但现在，我只能变化脸蛋和体型，距离任意化形还差十万八千里。”

　　麻凉姑身上又是一阵啪啪作响，变回原样。

　　“太不可思议了，若非亲眼相见，我无论如何不会相信。”

　　傅柔指死死盯着麻凉姑的脸蛋，久久不愿移开目光，麻凉姑已经展示了吐息、化形两项能力，那飞翔、控水呢？

　　难道凉姑能短暂飞翔？

　　难道凉姑可以操控江水、河水、湖水？

　　“柔指，近万年才出了凉姑这么一个混沌魔体，和她比，你这是在找虐么？”

　　萧让看出了傅柔指眼底那一抹羡慕，伸手在她眼前晃晃，笑着说道。

　　“对啊，凉姑的体质在万年前便已经无敌于天下，连异兽都需要和人族联手，她若不逆天才奇怪。”

　　萧让的一句话，让傅柔指那隐隐不甘的心登时平静下来。

　　不过虽然不再因为麻凉姑导致心境波动，但傅柔指却丝毫不敢放松，立即选择闭关。

　　如果她再不努力，她怕自己早晚会被麻凉姑和萧让两个变态追上。

　　“萧让，我去百兽园。”

　　傅柔指闭关，麻凉姑则是没有丝毫犹豫，直接去了百兽园。

　　“呵呵，你们都在为排位战准备，我呢，我要回天象城，排位战又岂能和雪儿的生日相比。”

　　人人都在为排位战拼尽一切，萧让却是既不出任务也不闭关，更不去百兽园，而是换下宗袍，直接下了天剑山。

　　一日之后，萧让出现在万瑰城。

　　万瑰城和天象城同属朱雀藩，以出产各种各样的精美工艺品闻名朱雀藩旗下十八个城池，萧让此来，便是要给萧琦雪准备礼物。

　　万瑰城不愧是工艺品的圣地，这里的建筑都有着浓厚的艺术风格，大街上更是各种饰品、工艺品的铺子林立。

　　信步走在这繁华热闹的城市，萧让嘴角不由得浮现出一抹微笑来，这种平静的生活，怕是一去不复返了。

　　“叮叮咚咚……”

　　突然，萧让耳旁响起一串清脆的音符，如同雨滴落在玉盘上一样，听在耳中，让人舒服无比。

　　“这抚琴之人，音律上造诣不低。”

　　萧让微微点头，向着琴声传来的方向走去，不一会，便看到了一群堆积的密密麻麻的人群。

　　这人群太多，里三层外三层将中心围的是水泄不通，萧让微微一笑，脚掌在地上轻轻一踏，飘上一棵树，这才将中心的情形看清。

　　一看之下，萧让的瞳孔当时就微不可查的收缩了一下，那抚琴之人柳眉杏眼、朱唇白齿，鼻梁高高、柳腰细细，真是好漂亮的女子！

　　“小女子途经贵宝地，盘缠用尽，无法归家，献技于此，各位父老乡亲，还请鼎力相助……”

　　抚琴女红唇轻启，天籁一样动听的声音便是降临在这大街上，围观之人一个个就好像丢了魂一样，纷纷将自己的银钱奉献出去。

　　“这是一锭黄金……”

　　萧让从树上飘下，从怀里摸出一锭黄橙橙的金子，就要递给扶琴女。

　　黄金白银对凡人来说珍贵无比，但在武修眼中，却不值一文，武修流通的货币乃是一种叫做人元丹的丹药。

　　“都滚开！”

　　霸道无比的大喝声伴随着哒哒哒的马蹄音，一锦袍公子嚣张无比的策马奔来，直接就往人群中冲撞而去。

　　人群无不大惊失色，纷纷闪过开来，好在这街道实在繁华，锦袍公子无法骑太快，这才无人受伤，不过一阵惊吓总是难免。

　　“美人，你缺钱财，跟少爷我说就是，少爷我多得是。”

　　锦袍公子纵马哒哒行到抚琴女身前，居高临下的看着抚琴女，猖狂无比的哈哈大笑起来。

　　“无功不受禄，小女子岂能要你之物。”

　　锦袍公子如此过分，将人群冲溃，抚琴女脸上却不喜不悲，淡淡说道。

　　“既然如此，那美人你嫁给我不就行了，这样我的不就是你的？”

　　锦袍公子嘴角挂着淫邪的笑容，贪婪无比的打量着抚琴女。

　　“小女子虽然不才，但我未来的夫婿，也要是那顶天立地的大英雄，岂会嫁给你这种不堪入目的纨绔子弟。”

　　抚琴女脸上仍旧一片风轻云淡之色，好像没什么事情能被她放在心上一样。

　　“给脸不要脸，别以为生得有几分姿色就能够在本少面前嚣张。”

　　抚琴女此话一出，锦袍公子脸色顿变。

　　“我，吴勇，在此宣布，此人乃我吴勇猎物，谁也不得接济、资助她！”

　　骑在马上，吴勇高声叫喊了起来，那霸道的音波响彻人群。

　　“还聚在这干什么？滚！”

　　又是一声大吼从吴勇嘴里发出，现场人登时做鸟兽散，跑了个干净，只剩下萧让一人立于原地，掌心还托着一锭黄金。

　　“嗯？你小子胆挺肥啊，竟然还不滚。”

　　瞥到现场还有一人，吴勇冷冷盯着萧让，更加冷的开了口。

　　“姑娘，谢谢你让我听到这么美妙的琴声。”

　　萧让根本不理会吴勇，就和没听到他话一样，直接面含微笑，托着那锭黄金向抚琴女走去。


第41章 不是天才不登楼

　　“小子，站住，没听到老子的话吗！”

　　吴勇又是一声大吼，脸色都开始铁青起来，在万瑰城，还没人敢将他不放在眼里。

　　“你的话算个屁！”

　　冷冷丢下这么一句话，萧让头也不回，走到抚琴女身前，将托着黄金的掌心摊在抚琴女面前。

　　“谢谢公子。”

　　抚琴女也不客气，道声谢，将那黄金收了。

　　“找死！”

　　吴勇眼中冒火，眼中厉芒一闪，将马鞭高高扬起，对着萧让狠狠一鞭抽下去。

　　“公子小心！”

　　抚琴女脸色大变，忙不迭的提醒。

　　“雕虫小技，也能伤我？”

　　萧让仍旧面对着抚琴女，嘴角仍旧带着和煦的微笑，连头都不回，很是随意的将右手抬起往空中一捞，那抽的空气呜呜作响的马鞭便被他攥在手中。

　　“给我下来。”

　　手臂一用力，吴勇整个人便被拽得从马背上飞了下来，重重得砸在青石地面上。

　　“啊！”

　　吴勇当时就是一声惨叫，摔得人仰马翻的。

　　“小子，你知道老子是谁吗？敢得罪我。”

　　吴勇爬起来，很是怨毒的瞪着萧让。

　　啪！

　　萧让反手又是一记耳光抽在吴勇嘴上，“你给我称老子？”

　　“老子还就称老子了，你能把我怎么样？”

　　一手捂着被扇红的脸，吴勇愤怒无比的大吼起来。

　　啪！

　　萧让劈手就是一记耳光再抽上去，这一下他用得力道大了一些，直接将吴勇整个人都抽得凌空飞起。

　　“来，再说一个老子给老子看看。”

　　萧让走到吴勇身旁，一脚踩在他胸口，居高临下的说道。

　　“我姓吴，你敢这么对我，我保证，你走不出万瑰城。”

　　吴勇虽然纨绔，但还没傻到无可救药的地步，再说话没敢自称老子了。

　　“这么说你是要报复了？”

　　萧让嘴角的笑突然诡异了下来，可惜那吴勇没注意到。

　　“我要一寸寸敲断你每一根骨头，扯断你每一根……啊！！”

　　萧让不待吴勇说完就飞起一脚踹在吴勇脸上，把他的老牙都踹飞出来。

　　“既然你嘴巴这么臭，那就让你品尝一下奇臭无比的滋味。”

　　提着吴勇，将他的头插进一垃圾堆，萧让拍拍手，潇洒异常的走了。

　　“把吴勇这恶贼打一顿，当真是大快人心啊。”

　　“这少年太逗了，居然把人头插进垃圾堆，哈哈，笑死我了。”

　　“在这万瑰城，无人敢惹吴勇，此子如此果断的教训于他，胆识不凡呐。”

　　直到萧让离去，周围才响起阵阵赞叹之声。

　　“哎，恩公，等等我！”

　　见萧让离开，抚琴女却是抱着琴就追上去。

　　“怎么，不够？”

　　萧让伸手就又摸出一锭黄金来。

　　“不是，恩公，只是你知道你刚刚打的是谁吗？”

　　抚琴女将黄金推回去。

　　“怎么，他来头很大？”

　　“他、他是城主吴勉的儿子！”

　　“哦。”

　　萧让无动于衷，就好像听到什么阿猫阿狗一样。

　　“走吧，我请你吃饭，谢谢你帮助了我。”

　　抚琴女话锋突然就转了，不再提吴勇，而是提起了吃饭。

　　“不对啊，你怎么不按照套路来，你接下来不应该很焦急的对我说我惹不起城主府、让我快逃之类的话吗？”

　　“嘻嘻，你这么淡定，肯定不怕，走，去吃饭，弹了一天，也饿了。”

　　“你这是用我的金子请我啊。”

　　萧让整整赶了一天路，到现在也是水米未进，此刻碰到这么一个颇有意思的美女相邀，就不再客气，随着抚琴女一块，选了一家叫做醉千古的酒楼。

　　“胎息三重也敢登楼？出去！”

　　然而，萧让才刚刚走进醉千古，一道很不和谐的声音便是响起，说话的是一个看起来挺秀气的青年。

　　“怎么，这酒楼是你家开的？”

　　萧让才不会被一句话吓退，脚步没有丝毫停顿，直接就往里面走。

　　“哼，退下。”

　　一声冷哼响起，那青年大踏步走来，一伸手掌，掌上生风，一把推在萧让肩头。

　　“未必。”

　　萧让体内真元流转，下盘稳如磐石，整个身体纹丝不动。

　　萧让的真元被石头僧千锤百炼过，虽然数量不若那青年多，但是质量却远胜，是以青年一掌推在萧让肩头，反倒是自己被那反震之力震得后退一小步。

　　虽然这一步很小很小，只有半只脚掌这点距离，但退了，就是退了。

　　“咦？”

　　青年大吃一惊，万万没想到此人境界如此低，却能一下将自己震退。

　　“我可以进去了么？”

　　萧让一笑，直接跨过青年，走了进去。

　　“方轻舟，今日乃我万瑰城青年一辈天才聚集之日，不是天才不登楼，怎么一个胎息三重的小子，你给放了进来？”

　　被萧让震退一步，方轻舟正暗自震惊，坐在窗前喝酒的一青衣青年就大声问了起来。

　　“袁青衣，那小子有点门道。”

　　方轻舟从震惊中走出，来到袁青衣身旁，坐在他对面。

　　“屁的门道，一个三重的小子而已，我看你是喝酒喝多了。”

　　袁青衣一脸的不以为意，“你且坐在这，我去把他轰走，我万瑰城的天才聚会，什么时候胎息三重这等微末修为也能参加了。”

　　“你小心了，他没那么简单。”

　　方轻舟嘱咐一句，袁青衣却是没回答，起身走了，显然没把此话放在心上。

　　“喂，小子，这不是你呆的地，换个地方吧。”

　　袁青衣喷着酒气，拍了拍刚刚坐好的萧让的肩头。

　　“怎么，你也是来和我说这里是天才聚集之地，让我走这种话么？”

　　萧让抬头，看着袁青衣。

　　“你小子倒是不笨，省得我多嘴了，滚吧。”

　　袁青衣摆摆手，就跟赶苍蝇似的。

　　“在我滚之前，我有几个问题。”

　　萧让慢慢站了起来。

　　“说。”

　　袁青衣看起来大度无比。

　　“你说这里聚集天才，但是却让我滚，意思就是，我不是天才，而你是天才？”

　　“哈哈哈，小子，我有点喜欢你了，不过规矩不能废，该滚还是要滚的。”

　　萧让没再说话，看着袁青衣，嘴角带着莫名的笑，伸出手掌，在袁青衣肩头拍了几下。

　　轰！轰！轰！

　　袁青衣就感觉好像有小山砸在自己肩头，以他胎息四重的修为居然生出一种无法承受之感，深入骨髓的剧痛中，他的双脚陷了下去，在地面留下两个深深的脚印。

　　“来，你是天才让我滚的话你再说一遍，你只要说得出口，我立马滚。”

　　看着一脸震惊的袁青衣，萧让笑着说道。


第42章 扔下楼去

　　萧让出手，当真是快如闪电，袁青衣尚未反应过来便已中招，而且那威力，也让袁青衣暗暗心惊，他明白对方已经手下留情。

　　醉千古的地板，可是星辰木铺就，比他的身体硬了十数倍，连星辰木都陷下去，又何况自己？

　　知晓这一切的袁青衣自是没脸再说让萧让滚的话语，如果萧让都没资格只能滚，那他就更该滚了。

　　“小子，果然有些门道，不过我还是劝你下去，我和方轻舟，包括这一楼所有人，只是守门的角色，二楼可是有些人脾气不太好的。”

　　顿了顿，袁青衣苦笑着摇摇头，离开了。

　　“哎，你不是说屁的门道吗，怎么人家还好端端的呆在这？”

　　人还未到窗前，方轻舟已经举杯轻笑。

　　“我喝酒喝多了，不行吗？”

　　袁青衣白眼一翻，没好气的说道。

　　这一楼有着十几人，均是方轻舟、袁青衣这种年轻之人，一个个气度不凡举止有度的，皆是用异样的眼光看着萧让。

　　不过方轻舟袁青衣两人先后出马对方仍旧还留在酒楼，他们便明白，这个看起来只有三重的家伙有资格坐在这。

　　“对不起啊，我随便选个酒楼，没想到会这样，要不换一家吧？”

　　抚琴女脸上带着歉意，起身欲离开。

　　“没事，就这家了。”

　　萧让摆摆手，示意抚琴女坐下。

　　“你，倒是有几分姿色，风少让你去陪他喝酒。”

　　二楼走下来一灰衣青年，大步走到萧让这一桌前，伸手指着抚琴女。

　　“我不去。”

　　抚琴女摇摇头，一脸坚决之色。

　　“风少看上你，那是你的福气，我数三声，乖乖站起来跟我走，要不然后果自负。”

　　灰衣人眼神一凛，口气也冷了许多，这人好大的胆子，竟敢驳风少的面子。

　　“滚！”

　　这时，萧让开了口。

　　“一个废物，敢在我面前嚣张，给我跪下。”

　　灰衣人冷哼一声，一脚对着萧让就踹过去，观其腿法凌厉出腿迅疾，明显不是庸手。

　　“你算什么东西，也敢让我跪？”

　　萧让仍旧大刺刺坐着，甚至一只手还端着酒杯，他嘴角噙着一丝淡然的笑，苦海悲掌一掌扫出，直袭灰衣人攻击来的那条腿。

　　“哼，不自量力。”

　　看到对方竟然用掌应对自己的腿，灰衣人不屑的嗤笑起来。

　　轰！

　　然而，不待他嘴角蔑笑退去，他便感觉自己踢到了一座小山，咔的一声传来，他的小腿呈现出一种诡异的扭曲来。

　　“嘶！”

　　此人倒也硬气，被萧让一掌打断腿，只是倒吸一口冷气，就硬生生忍住，一手捂着自己的断腿，仅靠另一条腿，一蹦一蹦的回去了。

　　“兄台，你闯了大祸了，他可是风少的人，趁他还没下来，赶紧跑吧。”

　　灰衣人上楼，方轻舟立即走过来，对他小声说道。

　　“怎么，那所谓的风少，很厉害？”

　　萧让眼一翻，其内精光熠熠，他不介意和这风少一较长短。

　　“这天才宴会便是风少发起的，你说他厉害不厉害。”

　　“竟敢自称天才，如此狂妄自大目光短浅，这风少我看也不怎么样。”

　　萧让还是不把风少放在心上。

　　“你好自为之吧，风少狂是狂了点，但手底下却不含糊，万瑰城的青年一辈可排进前十。”

　　见萧让不听劝，方轻舟轻叹一声，离开了。

　　“你二人，不给风少面子，打伤风少之人，风少说了，把你们扔下去。”

　　方轻舟才刚离开，一紫衣人便咚咚下来，身上带着凌厉的气势，双手五指成爪，对着萧让和抚琴女的肩头便抓下。

　　“铁臂鹰爪！”

　　方轻舟眼神一窒，忍不住低呼出口，这铁臂鹰爪威力极大，可断金裂石，那小子虽然厉害，但却万万敌不住这铁臂鹰爪的。

　　啪！

　　一声脆响突然响在酒楼，为萧让担忧的方轻舟一下子瞪大了双眼，他居然看到那三重的小子不知使了什么武技，竟然一手抓住紫衣人的鹰爪，反手打了他一巴掌。

　　“对我出手也就算了，居然还对一弱女子出手，给我滚下去！”

　　拿住灰衣人的肩头，萧让另外一只手凌空一挥，身后的窗户便被打开，他竟是要把这灰衣人扔出去。

　　“你想干什么？”

　　灰衣人面色变了变，光天化日之下被人扔下去，太过丢人。

　　“你说我想干什么？”

　　萧让目光冰冷的看着紫衣人。

　　“你不能这样做，太过分。”

　　紫衣人连忙说道。

　　“过分？你刚刚要把我扔下楼的时候怎么不说过分？”

　　“兄弟，这是个误会，我只是想和你开玩笑，实无此意。”

　　“那我这也是玩笑。”

　　萧让肩头一震，直接将灰衣人从窗户扔了出去。

　　哗！

　　一楼顿时大哗，谁也没想到这只有三重的小武修居然如此胆大，连风少的人都明目张胆的扔下楼去。

　　“兄弟，我服你，不过你还是快走吧，风少不是你惹的起的。”

　　袁青衣隔着两张桌子对萧让一举酒杯。

　　“区区风少，沽名钓誉之徒，我还没放在心上。”

　　萧让对袁青衣举杯回应，却仍旧对风少不在意。

　　“快些走吧，此两人出手无功，风少怕是会派下更厉害的高手。”

　　方轻舟说道。

　　“他还会派人下来？”

　　萧让皱了皱眉头。

　　“你驳了风少面子，他是不会善罢甘休的，兄台，观你战力不弱，但绝无可能是风少敌手，趁还有机会，快些逃吧。”

　　袁青衣说道。

　　萧让对袁青衣方轻舟点点头，站了起来。

　　“兄台，好汉不吃眼前亏，该退缩之时，就应当退缩……”

　　“识时务，方能活得长久，被风少赶走，不丢人……”

　　方轻舟、袁青衣见萧让起身，脸上不由露出孺子可教的神色来，但是他们的话却只说一半就刀砍一样止住了，他们看到萧让的身体，竟然是向着二楼行去。

　　“喂，小子，你走错地了！”

　　“没有，我就是要去看看这风少是一副什么鸟模样。”

　　萧让的身体消失在楼梯口。

　　“怎么办？这小子上了二楼，肯定会被风少废掉的，他也真是的，就不能暂时忍忍吗？”

　　“明明只有三重，但是却能轻松击败已经四重的我，这小子才是个天才，可是这天才马上要陨落了。”

　　“不如我们也上去，求求风少，风少看在我们为他跑不少腿的份上，或许会饶那小子一次。”

　　“哎，如果我们上去真能救那小子一命，我自当不推辞，但你也明白风少是何人，就算我们跪在地上给他叩头，他也不会眨眼……”

　　方轻舟、袁青衣大为着急，不忍见这么一个天才就此折在风少手中，有心相救，却不知从何下手。

　　咣！

　　两人正自不知所措，就听到楼上一声大响，连忙转头向窗户外看去，就看见空中，一条人影直直的坠落而下，砰一下砸在地上。

　　“什么？！”

　　两人猛然站起，如遭雷击，那被扔下来的，竟然是风少！

　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到了那一抹浓浓的震惊，这才短短几句话的功夫，风少竟然被从楼上扔了下来，这小武修竟然如此强大。

　　只有三重的修为，却瞬间秒败风少，越级败敌如此轻松，这小武修，才是真正的天才！

　　“呵呵，天才聚集地？”

　　“他没资格登楼？”

　　袁青衣和方轻舟登时一阵苦笑，他们感觉自己可笑无比，自己竟然还在此人眼前自称天才，竟然还嫌人家废让人家滚，和他比，自己连提鞋都不配吧。


第43章 城主府黑甲军

　　将那什么风少从二楼扔下，周围之人皆是震惊无比，但萧让却好像拍死一只苍蝇一样，云淡风轻的坐下。

　　没了打扰，有酒有菜，又有抚琴女这么一个美女相伴，萧让吃的是尽兴无比。

　　而在这个过程中，他也是得知了抚琴女的芳名，百里红叶。

　　“混蛋，敢太岁头上动土，我要你……”

　　那风少华贵的衣衫上满是尘土，脸上还有着两个巴掌印，恶狠狠的指着萧让。

　　他话还没说完，大门便是咣的一声大响，一个身上披着甲胄的青年走了上来，那负责拦人的方轻舟看到这甲胄青年脸色变了变。

　　“黑甲军，城主府私兵！”

　　众人暗暗吃惊，原来这天才小武修居然还得罪了城主府。

　　“小子，我们家老爷要见你，跟我走一趟！”

　　这甲胄青年直接走到萧让身前，颐指气使的说道。

　　“你们家老爷谁啊？”

　　萧让眉头一皱，对这青年的态度大为不满。

　　“我们家老爷乃这万瑰城的主人，吴勉大人！”

　　青年脸上带着一股子自豪之色，头颅高高昂起，开始用鼻孔望人，城主大人的名号报出来，还不把这些不开眼的宵小吓死？

　　“哦，知道了，我现在没空，不去。”

　　然后，青年耳旁传来的却是这么一句淡淡的话语。

　　“我们家老爷的话，你敢不听？”

　　青年差点跳脚大骂起来，这混小子居然敢不听城主号令，更可气的是，他理由居然是没空，还能不能再敷衍一点！

　　“你也说了，那是你们家老爷，又不是我老爷，他的话我为何要听？”

　　萧让耸耸肩，半点没有要起身的意思。

　　“你身在万瑰城，就必须听城主的话！”

　　“我刚刚教训了城主的废物儿子，那老东西‘请’我肯定没什么好事，我才不会去。”

　　“小子，我再给你最后一个机会，乖乖跟我走，要不然你就只有躺着被我们抬回去。”

　　“聒噪。”

　　萧让眼皮一翻，眼中精芒一闪，坐着没动，一只脚却是对着那甲胄青年猛得一踹，轰的一下，青年的身体从酒楼飞出，飞到了大街上。

　　“太狂了，连城主府的人都直接踹飞。”

　　“当真胆大包天至极，这可是在打城主府的脸啊。”

　　“原本我还觉得他敢把风少扔下楼是吃了雄心豹子胆，现在看来，那只是区区小事。”

　　萧让一脚将黑甲军踹出醉千古，让众人结结实实的吃了一惊，城主府在万瑰城是最大的势力，在万瑰城得罪了城主府，就等同于小命不再是自己的，能活到何时，完全看城主府想何时来索命。

　　“你刚刚想对我说什么来着？”

　　踹完黑甲军，萧让又回头看向风少，刚刚这风少貌似有话对自己说，却被打断了。

　　那风少在外面已经用传信玉佩叫完人，眼下萧让和城主府杠上，他便不慌不忙的坐在一张桌子旁，看起了热闹。

　　“没、没什么。”

　　风少威胁的话再也不敢说出口，这人就是疯子啊，连城主府的人都照打不误，他自己还不是说打就打。

　　“哈哈，狂妄的小子，居然敢得罪城主府，这么愚蠢，我等着看你被城主府碎尸万段。”

　　想到萧让彻底得罪了城主府，风少心情大好，忍不住哈哈笑了出来。

　　萧让手中本来攥着一杯酒，风少此话一落，这酒他也不喝了，直接对着风少一挥。

　　哗！

　　清凉的酒水倾泻而出，不受重力似的在空中流淌起来，流过七尺距离，准确的泼在风少脸上。

　　风少当时就被被淋了个通透，酒水顺着发丝流下，流到他脸上，流进他嘴里，再配上他那一身满是灰尘的服装，使其看起来狼狈无比。

　　“混账，你找死！”

　　风少大怒，霍的站起来，一巴掌将桌子拍的稀巴烂，怒视着萧让。

　　“对，我找死，请你出手。”

　　萧让大马金刀的坐在那，伸手对风少做了个请的手势。

　　“你！”

　　风少哪里敢出手了，在二楼两人交过手，他根本就不堪一击，刚刚只是突然被泼一时愤怒而已。

　　“废物。”

　　萧让看着风少，一字一句吐出这两个字。

　　“啊！我要你死，我要你死！”

　　风少好像被踩到尾巴一样，又愤怒的叫了起来，被人当面叫废物，他从未受过此等侮辱。

　　“这话你已经说过很多遍了，难道你认为用说得能杀死我？”

　　“你别嚣张，我保证，你会死在我手中。”

　　哗！

　　萧让又是一杯酒泼在风少脸上，“不敢上就在一旁老老实实呆着，再敢聒噪一句我把你也扔出去。”

　　“你。”

　　再次被泼，风少一张脸涨得通红，牙齿咬的格格作响，恨不得就上去把萧让杀掉。

　　“忍，一定要忍！风南双，你不是这小子的对手，上去也只有自取其辱，等白大哥来了，再好好虐杀他！”

　　虽然此恨绵绵无绝期，但理智却是告诉风南双，一定不能冲上去，他以莫大的毅力坐在那，不再发一言。

　　“千刀万剐的小贼，竟敢偷袭我，死来！”

　　一声愤怒的大吼响起，刚刚被萧让踢出去的甲胄青年再次出现在酒楼，只是这会他不再单身一人，他的身旁，浩浩荡荡闪出了十数黑甲军。

　　“老二，这么一个毛头小子就把你踹出去了？你怎么越活越倒退，真给我们黑甲军丢人！”

　　一个披着红色披风的青年看着甲胄青年所指之人竟是萧让时，一巴掌就拍在甲胄青年头上。

　　“大哥，他很邪门的，我也是胎息三重，和他在同一境界，但是面对他，我却有一种不可匹敌之感。”

　　甲胄青年大声争辩起来。

　　“哼，什么邪门，定是你昨晚在那娘们身上累坏了！这么一个毛头小子，哪里是我们身经百战的军人的敌手，我一只手就能虐他。”

　　披风青年又啪啪给了甲胄青年两下，这才将轻视的目光投向萧让。

　　“跪下，自断一臂，作为你对老二不敬的惩罚，再断一臂，作为你冒犯少爷的惩罚，然后跟我回城主府，听从城主大人发落。”

　　披风青年用命令的口吻说道。

　　轰！

　　萧让瞥了披风青年一眼，一言不发，直接出手，九天星辰掌打出一片掌影，那披风青年半点反应都没有，直接就惨叫一声，飞出了酒楼大门。

　　“一只手虐我，就你这样的？”

　　萧让冷笑不已。

　　“什么？大哥一掌被打飞？”

　　黑甲军大惊失色，一个个全张大了嘴巴，他们身经百战的大哥，在这少年面前，居然不堪一击！

　　“小子，你闯了大祸了知不知道，连黑甲军你都敢动手？！”

　　老二瞪着眼，声色俱厉的冲萧让怒喝。

　　“难道我要乖乖被你们拿才对吗？”

　　萧让冷笑依旧。


第44章 乾坤会武

　　“在下素闻黑甲军大名，今日一见，委实大失所望，堂堂精锐之师，竟然连一个废物都拿不下。”

　　一道不合时宜的声音响了起来，众人看去，只见风南双正坐在那，脸上带着鄙夷的笑。

　　黑甲军脸色更加难看，拿不下萧让，对黑甲军的威名损害着实不小。

　　啪！

　　萧让身影一闪，倏忽出现在风南双身旁，扬起手掌，狠狠给了风南双一记耳光。

　　轰！

　　这一记耳光威力极大，竟然把风南双扇得一屁股连椅子都坐碎，重重倒在地上。

　　“你、我哪里又得罪你了！”

　　风南双眼中喷火，歇斯底里的冲萧让大吼起来。

　　“见缝插针的挑拨离间，妄图给我多树敌，难道你不该打吗？”

　　萧让飞起一脚踹在风南双肩头，将其踹出酒楼，虽然他和黑甲军梁子已经结下，根本无需再挑拨，但风南双这种挑拨的行为，他是不会放过的。

　　“诸位，你们的废物少爷是什么德行想必你们也知晓，今日之事实乃他咎由自取，况且我已经手下留情，我们没必要冲突。”

　　萧让对那些如临大敌的黑甲军缓缓说道，他实在是懒得为了一个纨绔废物出手。

　　“哼，现在知道怕了，晚了！给我拿下！”

　　老二还以为萧让是怕了黑甲军人多势众，指着萧让喝道。

　　“怕？呵呵，我是怕你们太愚蠢。”

　　萧让无可奈可的摇摇头，慢慢站起身，虽然他嫌麻烦，但是看起来不得不出手啊。

　　“都给我滚出去吧。”

　　萧让脚踏十万浮屠步，身体化作一道狂风冲击人群，登时便是一阵人仰马翻的。

　　“大胆狂徒，还不……”

　　披风青年捂着胸口，步履蹒跚的走了进来，话还没说完，便被迎面而来的黑甲军再次撞出门去。

　　“太生猛了，一人虐一群。”

　　萧让的表现让众人皆是吃惊的张大嘴巴，特别是这些来参加天才聚会的天才们，更是脸上一阵火辣辣的。

　　在萧让面前，他们有种无地自容的感觉，觉得天才两字就是对自己的讽刺，可笑他们之前还觉得人家太废，不让人家登楼。

　　“酒足饭饱，走。”

　　放下一锭银子，萧让起身离去。

　　“喂，你不能走！”

　　风南双连忙大叫着追上来，白哥这还没来，我仇还没报，你怎么能走呢？

　　“有事？”

　　萧让眼一翻，犀利的目光看得风南双差点落荒而逃。

　　“兄台，我有一兄长，平日最爱结交各路天才，你我虽有些小矛盾，但不可否认你是个天才，因此我将你的消息告诉了大哥，大哥他喜不自胜，立即前来结交，你若此时便走，他便扑空。”

　　风南双一咬牙，硬着头皮说出这些让他自己都脸红的话。

　　萧让也被风南双的话惊吓到了，明明是叫人来收拾自己的，却说得这么冠冕堂皇，脸皮之厚，也只有在生死台前那不战而逃的摩羯仑能比了。

　　“你手底下不怎么样，这里倒是天下无敌。”

　　伸出一只手，在风南双脸上拍了拍，萧让转身走掉，他才不会傻到等着找场子的人来呢，虽然他不怕。

　　“懦夫！”

　　风南双忽然就大叫了起来，“连面对风白大哥的勇气都没有，你是个懦夫！”

　　“你自己战不赢我，被我用酒泼脸都不敢发作，偷偷找人助阵，也有脸说我懦夫？”

　　萧让都懒得再打风南双了，一把扯下风南双的乾坤袋，头也不回的离开。

　　“喂，等等我！”

　　百里红叶连忙追上萧让。

　　“百里姑娘，你若是盘缠不够，我可以再资助一些，你跟着我干什么？”

　　萧让回过头，有些不解的看着百里红叶。

　　“你刚刚不是说要给妹妹买礼物么？我问你，你知道哪里可以买到好礼物吗？”

　　百里红叶眼中闪过狡黠之色，好不容易碰到这么一个有意思的人，若就这么让他走了，那多无趣，“离魂日”可还足足有二十天呢。

　　“这……难道你知道？”

　　“笑话！我百里红叶可是这里有名的万事通，对这万瑰城了如指掌，而且我也是女孩子，买礼物方面，可以给你许多宝贵的建议。”

　　“好吧，那礼物之事，就劳烦你费心了。”

　　萧让点头应允，百里红叶说得对，他对万瑰城不熟，自己找太盲目，而且他也确实不太会挑选礼物。

　　“一年一度的‘乾坤会武’不日便要举行，想想就激动人心哪。”

　　“今年的‘乾坤会武’定然精彩绝伦，我万瑰城，可是出了好几个天才，这乾坤广场之上，定然会上演一场群雄争霸的好戏！”

　　“是极，我可是听说了，此次会武，万瑰城四大天才都会参加，想想就让人热血沸腾啊！”

　　走在路上，到处都能听到乾坤会武的消息，萧让初时还没在意，他此来只为妹妹的礼物，对这会武没兴趣。

　　“要说这四大天才，我最看好的还是摩羯家的天才，摩羯仑！”

　　但是，这么一句话突然传入萧让耳中，让萧让差点一个趔趄跌倒在地。

　　啥？

　　摩羯仑那样的，居然成了四大天才了？

　　眼前又浮现出摩羯仑在生死台前那无与伦比的厚脸皮，萧让怎么也无法将他和天才两个字对上号。

　　“难道是重名？”

　　萧让只得这样猜测，但是他越想越觉得不会是重名，摩羯这个姓极为罕见，重名的可能真的不大。

　　“这位兄台，请问这四大天才中的摩羯仑，个子是不是很矮？”

　　最后，萧让实在忍不住，拉住一个青年，向其询问。

　　“嘘！噤声！”

　　那人一把将萧让的嘴巴捂上，左右看看没人注意到自己，才做贼一样将萧让拉到一个无人的墙角。

　　“怎么回事？”

　　萧让是一头雾水，不就是问个人吗，怎么神神秘秘的。

　　“兄台，记得千万别再说摩羯仑矮，虽然他是真的矮，也别说他任何坏话，这要是被他的拥护者听到，会打死你的！”

　　那青年又左右瞄两眼，才小声对萧让说了起来。

　　“个头矮，又叫摩羯仑，那没错，肯定是他了。”

　　萧让心下了然，这所谓的四大天才，定然是摩羯仑没错了。

　　“小弟初到万瑰城，对乾坤会武这等盛事不太了解，兄台能否为我细说一二？”

　　萧让转了转念头，详细问起了这乾坤会武，若是摩羯仑夺冠的话，他不介意去闹一闹，将冠军抢过来。

　　“兄台，一看就知你不是本地人，要不也不会当众说摩羯仑的不是了。”

　　“我且为你细细道来，乾坤会武乃是城主府主持的盛事，一年一次，初衷是发掘我城年轻一辈中的天才人物，但是会武举办了几届后，对地域的限制已然取消，凡是二十五以下的青年，皆可参加。”

　　“这次的会武，乃是最精彩的一次，因为盛名已久的四大天才皆回到我城，共同参加会武！”

　　这青年越说越兴奋，尤其是在提到四大天才的时候一脸的自豪之色。


第45章 赤练霞衣

　　不得不说，萧让来得很巧，正赶上万瑰城的乾坤会武，更重要的是，摩羯仑会参加。

　　在生死台前，摩羯仑施展脸皮神功逃脱，萧让好一阵可惜，时天骄可是说了，此人乾坤袋中好处极多。

　　“这次便收回早该收回的乾坤袋吧。”

　　萧让已经做出了决定，届时，自己也去参加一下这劳什子乾坤会武，反正雪儿的生日也赶得上。

　　“额，请问兄台，这四大天才，都有谁？”

　　萧让又问道，既然决定了参加，那就要好好了解下对手，知己知彼。

　　“摩羯家摩羯仑，二十一岁之龄，便已然是三等宗门巨阙宗的内门弟子，一根狼牙大棒神妙无比，罕有敌手。”

　　“他此次回归，可是邀请了内门的强者来助阵，据说连风云榜上的强者都有，真是好威风。”

　　“风家风白，比摩羯仑小上一岁，一手飓风掌霸道至极，据说无人能逼得他使出此掌。”

　　“方家方寒，此人最是低调，从未见他出过手，不过其他三大天才和其平辈论交，言辞之间颇为客气，也可以看得出，他非常人。”

　　“这最后一位，乃四大天才之首，我城公认的第一天才，吴家，吴英雄，据说他可以横扫其他三大天才任何一人！”

　　青年一一道来，听得萧让脸皮一阵抽搐不已，好家伙，四大天才，居然有三个是自己的敌人，或者说，潜在敌人。

　　城主家吴英雄不用说，萧让打伤了他一个兄弟，两人必是敌人。

　　风家风白，刚刚那什么风少就是请的风白，又是一个敌人。

　　摩羯家摩羯仑更不用说，在巨阙宗生死台前，两人的怨仇便已然结下。

　　“哼，怕个鸟，敌人多了正好，这样我能收的乾坤袋也多，我突破更快！”

　　极为短暂的一阵愣神后，萧让便将此事放下，又开始操办起礼物来。

　　“北极仙岛。”

　　走了大约半柱香功夫，萧让停在了一瑰丽异常的建筑前，这是百里红叶大力称赞的地方。

　　这是一座红色的房子，足足有数十丈那么长，站在原地，一眼根本望不到尽头，红色的墙体上，流光溢彩的，好像披着一道彩虹。

　　“好神奇。”

　　萧让被这一幕深深的震惊到了。

　　“厉害吧，这墙上融合了变色蛟龙的血，所以可以变色。”

　　百里红叶看起来很得意，有些炫耀的对萧让挑起了尖尖的下巴。

　　“咦，百里姑娘，你怎么会……”

　　萧让猛然发现不对，他第一次见百里红叶的时候，她正卖艺换盘缠，身上也没半分修为，一副凡人的模样，但是现在看来，此人并非那么简单。

　　“我可没说我不是武修，哼哼，告诉你，我可比你厉害多啦。”

　　百里红叶撇嘴哼道，小脸上洋溢着得意的神色。

　　“难道是神体？”

　　萧让又猜测了起来，只有神体才会看上去毫无修为的模样，或者是佩戴了什么遮掩气息的物事。

　　“别猜啦，你猜不到的。”

　　百里红叶一拉萧让手臂，走进了北极仙岛。

　　北极仙岛外部已然是庞然大物，但是其内部更加让人吃惊，绿树成荫芳草依依的，让人无法相信这是室内。

　　特别是头顶，简直要闪坏萧让的眼，那竟然闪烁着一颗颗的星辰，宛如夜空！

　　“哎呀，你可真是土包子，只是星辰石和鬼蜂眼石了，大惊小怪。”

　　百里红叶见萧让居然一副乡下人进城的样子，不由就撅起了红红的小嘴。

　　北极仙岛内有很多摊位，所列之物更是光怪陆离，闻所未闻。

　　“萧让，快看！”

　　正在看得眼花缭乱，萧让耳旁忽然响起百里红叶惊喜的叫声，他还没来得及说什么，胳膊便被百里红叶拽着走了。

　　百里红叶最终拉住萧让停在左首靠角落的一个摊位，摆摊的是一个看起来干巴巴的老头，但所摆之物却偏偏是一件薄如蝉翼的衣衫。

　　萧让眼前立即一亮，这件衣衫非常漂亮，但却不是那种浓妆艳抹式的高贵之感，而有着一种天然去雕饰的自然美，和萧琦雪气质很符合。

　　“赤练霞衣，下品地级武宝，防御惊人，可承受命泉境高手全力一击，和风有良好的融合力，可提升速度二成……”

　　赤练霞衣的旁边，是一块皱巴巴的布，上面写着对赤练霞衣的简单介绍。

　　“老伯，这衣衫，什么价？”

　　萧让立即装做一副随意的样子，生怕老头借机抬价。

　　“十万人元丹，不二价！”

　　干巴老头浑浊的老眼在萧让身上一扫，伸手捋了下没剩几根的胡子，微笑着说道，只是这笑容在萧让眼中，却是多了几分狡诈的意味。

　　“十万？我说老伯，你这太黑了，十万人元丹，都能买中品地级武宝了，你这才下品，就要这么高？”

　　百里红叶立即皱着好看的眉头讲起了价。

　　“呵呵，小妹妹，话可不能这么说，不管武兵还是武宝，对每个人价值都不同，自然价格也就因人而异。”

　　“就比如这件衣衫，对这位小兄弟没半分用途，我出一万他也未必会买，可对于你这种美貌小姑娘来说，那价值可是一点不比中品武宝低啊，我出十万，还是低了呢。”

　　“这小兄弟自身不需要，定是买了送给姑娘，此物姑娘见了必然喜欢，被他骗到手自是毫无疑问，一份珍贵的爱情加上一件珍稀的武宝，只要十万，如此慷慨，我都快被我自己感动哭了。”

　　干巴老头眼光毒辣，萧让眼中那一抹惊艳之色虽然一闪即逝，但却被他看在眼底，所以才敢这么有底气的开价。

　　“五万，下品地级武宝只值这么多。”

　　百里红叶伸出了她那玉石一样的小手，张开五指，一脸认真的样子。

　　“十万，少一枚人元丹不卖，爱要不要。”

　　干巴老头仍旧笑眯眯的，他吃定了萧让。

　　“死老头，我说五万就五万。”

　　百里红叶低声骂一句，突然将一物拿在手中，在老头眼前一晃。

　　老头面色立即就是一变，张嘴刚要说什么，但百里红叶却微微摇头，老头便将想说的话生生吞回了肚子。

　　“好，我突然觉得和小兄弟有缘，这赤练霞衣，便五万人元丹卖于你！”

　　老头眼中闪过一抹不忍之色，极为肉痛的说道。

　　“那个，一万行吗……我只有这么多。”

　　萧让尴尬的声音突然响起，原来他刚刚释放神识查了一下自己身上的三个乾坤袋，只有区区一万枚人元丹。

　　“小兄弟，太过了吧？”

　　干巴老头脸皮抽搐不已，从十万到一万，这缩水缩的也太厉害。

　　“一万人元丹，自己留着当零食吃吧，我来付。”

　　百里红叶不由分说，丢给干巴老头一个乾坤袋。

　　“这，你既然这么多人元丹，为何还要当街卖艺？”

　　萧让当时就感觉很荒谬，连黄金这等俗物都没有的百里红叶，竟然有这么多人元丹。

　　“哼，我体验一下不行啊，在宫、在家时常听说那些平民的生活，我觉得有趣，就自己玩上一玩。”

　　百里红叶将那赤练霞衣叠好，塞到萧让怀里，两人便离去。

　　“公主在万瑰城！”

　　而在两人走后，北极仙岛中一人向着传信玉佩打出这么一道神识，这一点，无人发觉。

　　“龙挽歌离魂之日修为尽失，杀了她！”

　　很快，接受到信息之人满含杀气的下达了一道命令。


第46章 夺命黑衣人

　　是夜，在客栈的大床上，萧让盘腿坐着，调整好气息，打算修炼。

　　“喂，萧让，别告诉你要修炼啊。”

　　突然，墙壁被梆梆的砸了两下，隔壁房间传来百里红叶的声音。

　　“喂，你再用神识扫我我也扫你了啊。”

　　萧让抬头，看着声音传来的墙壁说道，他居然欠了百里红叶五万人元丹，在没还上之前自是不好再说和百里红叶分道扬镳的话，虽然他心中已经对百里红叶生疑。

　　“哼，我若是说我没用神识，靠猜的，你信不信？”

　　隔壁房间，百里红叶躺在床上，小嘴极为不满的撅起来，离魂之日，她作为武修的一切手段都会失去，沦为完完全全的凡人，哪里有什么神识了。

　　“好，我相信你是猜的，不过我还是那话，你若是再扫我，我便也扫你。”

　　萧让的声音透过墙壁传了进去。

　　“混蛋，居然不相信本公主！”

　　百里红叶心里暗哼一声，高声道，“你扫啊，反正你也见过我的容貌和衣着，扫了也没关系。”

　　“你太天真了，我会透过你衣衫，直接扫你的身体。”

　　“啊，混蛋，给我住口！”

　　百里红叶抓狂的大叫起来，一张脸早已红透，刺溜一下钻进被子里再不敢露头。

　　“对付这个世界的女子，厚脸皮果然有用。”

　　萧让得意的哈哈一笑，再次盘腿坐好，开始修炼。

　　四周的天地元气如同受到召唤一样，向着萧让疯狂涌来，从他周身三万六千个毛孔被吸进身体，涌入奇经八脉，运行一个又一个周天……

　　很快，萧让便进入状态，忘记了周遭的一切，甚至是忘记了自己，只是他也晋入了一个很奇妙的境界，好像他已经和这世界融为一体，那无处不在的元气就是他的感知。

　　元气所到之处，皆是他“目光”所视范围，在这元气眼睛之下，他“看”到了自己的房间，“看”到了盘膝坐在床上的自己，还“看”到了隔壁房的百里红叶。

　　此时此刻的百里红叶，猫一样蜷缩着，两条光滑洁白的大美腿暴露在空中，尤其是胸前，居然有着一道深深的沟壑，看得萧让一阵分心，险些从这种状态中崩溃而出。

　　“好险！”

　　萧让当时就是一阵后怕不已，暗暗发誓以后修炼绝对不能够再分心，这可是有走火入魔的危险的。

　　“嗯？”

　　然而，就在他打算收回心神的时候，他却是感应到了一条人影。

　　这是一个黑衣人，脸上同样蒙着一块黑布，让人无法辨认出他的身份，右手持着一柄短刀，一步步小心翼翼的走着，灵猫一样，没发出半点声响。

　　而看他所去的方向，赫然是东首！

　　“是我，还是百里红叶？”

　　萧让当即从修炼状态中惊醒，东边的房间，除了自己和百里红叶外，都是空着的，来人向东，明显的目标是自己两人了。

　　“管你是谁，给你来个先下手为强。”

　　萧让穿好衣服，悄悄打开窗户，飘然而出，藏身于房梁之上，等着那杀手的到来。

　　黑衣人一步步走着，神色戒备，当他走到距离萧让藏身处还有五尺远的时候，脚步突然停了下来。

　　而他隐藏在黑布下的那张脸，却是微不可查的皱了下眉头。

　　“竟然用神识扫到我房间没人，好谨慎的杀手！”

　　萧让一阵暗暗赞叹，飘身下了房梁，对方既然已经发现他房中无人，那定然也发现了他藏身房梁。

　　“走。”

　　一声沙哑的声音从黑衣人喉中发出，黑衣人转身，足尖一点，从窗户飘了出去。

　　他不怕萧让不跟来，因为他知道，对方一定想知道自己是谁、为何要杀他。

　　黑衣人的确猜对，萧让一言不发，飘身出客栈，紧紧跟随。

　　片刻之后，黑衣人在一片树林处停了下来。

　　“你是谁？为何要杀我？”

　　萧让沉声问道，大脑在飞速运转，到底是谁，摩羯家、吴家、还是风家？

　　虽然都不像，但是他在这万瑰城仅和这三家结怨，也只有这三家有动机。

　　“等你将死之时，我会告知你一切，让你死的明白。”

　　仍旧是那个沙哑的声音，听在耳中极为不舒服，黑衣人明显是用真元振动喉部，改变了自己的声音，好让人认不出他的本领面目。

　　“你来杀我，就不怕你自己死的不明不白？”

　　“一个三重修为的废物，杀你如屠狗。”

　　黑衣人好像整个人都融入了夜色，让人产生一种他不存在的错觉，但是他手中的短刀，却是寒气逼人！

　　“死。”

　　黑衣人举起了短刀，洒下一片刀网，刀刀玄刀刀奇，皆是从人意想不到的角度袭击，在清冷的月辉下，更加显得难以捉摸。

　　“不见得。”

　　萧让脚下十万浮屠步踏出，身体穿花蝴蝶那般绕来绕去，宛如月下翩翩起舞的舞者。

　　他每每在那刀毫厘之差即将落到身上的时候才堪堪闪过，看似惊险无比，实则是他对此步法的掌握已经到了一个极为娴熟的地步。

　　“咦，你这废物倒是有些门道。”

　　黑衣人不由就惊咦出声，他本以为一个三重的废物，定然会被自己一招斩下头颅，但对方却是躲过自己那么多刀。

　　“到现在你也没讨到半分便宜，竟然大言不惭的说别人废物。”

　　萧让冷笑，他可是连武兵都没用呢，使用武兵的家伙倒是先嘲笑起来了。

　　“可笑，方才我只用了三分实力，若我用到五分，你接不了我一刀。”

　　黑衣人桀桀一笑，如同鬼哭，短刀再出，将那夜色也斩破，散发着死亡的气息，向着萧让收割而去。

　　“说得好像我用到四分一样，告诉你，我只用了二分。”

　　萧让撇撇嘴，站立不动，眼睛看得奇准，在那短刀斩过来之时候，石化的右掌猛得一探，竟然是把那短刀给攥在手中。

　　“什么？！”

　　黑衣人大吃一惊，对方居然能够空手入白刃，虽然他擒拿住的是刀背，但自己这可是中品人级武兵，刀背也不是等闲之辈能拿住的。

　　萧让攥在刀背上，五道苦海悲指的指力顺着刀身侵袭而去，黑衣人只感觉刀身忽然奇寒彻骨，一股诡异至极的真元也是顺着短刀传来。

　　“去。”

　　黑衣人再也握不住自己的刀，五指一松，那刀便到了萧让手中。

　　“你不是说我接不了你一刀吗？那是谁被我空手入白刃？”

　　萧让随手一抛，这刀飞出两丈远，轰一下钉在一颗合抱之树上。


第47章 意料之外的刺杀

　　黑衣人很震惊，他居然被人空手入白刃，还是被一个修为比自己低的毛头小子空手入白刃，这要是不小心传出去，他一世英名尽毁。

　　“小子，果然有点门道，你，值得我尽全力。”

　　黑衣人一拍乾坤袋，又是一柄短刀飞出，他捞在手中，双目盯着萧让，露出凝重的神色来。

　　眼前这人虽然修为低，但是一身战力委实不俗，如果自己再不认真的话，怕是此行无法达成目的了。

　　“你废话太多了。”

　　萧让立于枯草之上，双手齐扬，伸指便点，嗤嗤嗤嗤，几道指力刺破夜空，满是指骨的虚影宛如出海游龙那般，向着黑衣人激射而去。

　　这虚影本就灰蒙蒙的，让人难以辨认，此刻，在夜色下，就更加的不宜分辨。

　　“雕虫小技，看我如何破你。”

　　但黑衣人既然来做这杀手，手底下还是有两把刷子的，他手中的刀快的好似幻影，交织出密不透风的刀光，将自己周身要害护住，当当当当几声，指力全部打在他的短刀上。

　　“好大的威力。”

　　黑衣人暗暗心惊，这指力虽然挡下了，但是他的右臂却一阵发麻，要知道对方境界可是比他低的，居然能做到这样，让他吃惊不已。

　　“念在你有几分天赋的份上，我给你一个机会，只要你在此宣誓效忠我，加入我的家族，我可以给你这个机会。”

　　黑衣人突然转了念头，如此人才，如果能收入麾下，那么就等于家族在日后拥有了一名强者，这买卖，划算。

　　“暗夜来刺杀我，发现我不容易杀后就让我效忠，你不觉得可笑吗？”

　　萧让冷笑不已，试问有谁会向曾经对自己下杀手的人投诚？

　　“井底之蛙！我也不怕告诉你，我的家族，在这万瑰城乃赫赫有名的家族，武技、丹药应有尽有，只要你加入我的家族，你将拥有取之不尽用之不竭的资源。”

　　“而且，最重要的一点是，你能够得到我大哥的亲自指点，我大哥乃绝顶天才，多少人想见都见不到他一面。”

　　黑衣人娓娓道来，声音中透着一股子蛊惑之力。

　　“你是哪家的？既然想我投诚，为何不揭下面纱，怎么还要遮遮掩掩，没点诚意。”

　　萧让不动声色，想要问出对方到底是哪一家的，到现在，他已经断定对方必然来自那四大家族，但具体是哪一家，却是无法判断。

　　“等你跪下，宣誓效忠后，我自会告知，但现在，你没资格见我真容，更不配知道我的家族。”

　　黑衣人没那么傻，才不会被萧让三言两语说得主动显出身份。

　　“相比宣誓效忠，我有个更好的提议，把你打倒，让你跪在我跟前，颤抖着告诉我一切，岂非更美，方家人！”

　　萧让眼睛盯着黑衣人脸上的黑布，微笑着说道。

　　“你怎么知道我是方家人？”

　　黑衣人大为吃惊，他自忖自己没露出半点能显示自己家族的信息，对方怎么知道的？

　　“是你告诉我的。”

　　萧让脸上笑容更甚，他猜对了！

　　“我告诉你的？”

　　黑衣人更加不解，若说是自己透露，那除非是自己刚刚招安之时候露了破绽，可他想来想去，自己那话也只能让对方锁定在四大家族，他是怎么四选一的？

　　“对，你刚刚说，自己的家族在万瑰城赫赫有名，而你大哥更是绝顶天才，所以我认为，你大哥是四大天才之一，而你，来自四大家族。”

　　“有意思，那你是怎么断定我是方家的？”

　　黑衣又问道，他最不理解的就是这一点。

　　“很简单，万瑰城四大家族，摩羯家、吴家、风家，都和我有仇，他们若要杀我，直接来杀便是，哪里会像你一样，藏头露尾，不敢以真面目视人。”

　　“不想让我知晓身份，那就代表我和你们无仇怨，四大家族中，只有你方家是我不曾得罪的，所以，你必是方家人！”

　　“其实，我也不敢确定，说你是方家人只是赌上一赌，就算我说错了，但你我本来就不是朋友，难道我会怕你笑话我吗？幸运的是，你的反应告诉我，我猜对了。”

　　萧让用一种平缓的语气说道，有时候事情就是这么简单，抓住一点，则抓出了真相。

　　啪啪啪！

　　黑衣人居然鼓起了掌，眼中乃一片赞赏之色，凭借着如此蛛丝马迹推理出真相，此子心思之缜密当真不凡，是个人才。

　　“不得不说，你的表现让我刮目相看，我再问一遍，肯不肯加入方家？”

　　既然被萧让看破身份，黑衣人就不再掩饰，将自己的蒙面黑布扯下，露出一张阴鸠无比的脸来。

　　“方家算什么东西，让我加入，它配吗？”

　　萧让冷笑道。

　　“既然你不识好歹，那么，死！”

　　黑衣人咬牙，眼中闪过一抹杀机，长刀再次绚丽起来，和天上的皎洁明月遥相呼应，如此天才，日后必成大祸，在他尚未成长起来的时候杀掉，方能防患于未然。

　　“九天星辰掌。”

　　萧让用十万浮屠步躲闪，再密集的刀光都无法落在他身上，躲闪的同时，他拍出一记九天星辰掌，黑色掌影飞出。

　　“哼，不自量力，掌法对刀法，根本不堪一击，除非废物才会败给你。”

　　黑衣人一声冷笑，手中刀更厉，刀芒大盛，将那掌影斩破，心中冷笑不已，还亏自己对这小子刮目相看，但是他打出的掌影竟是没半分威力，看来自己是走眼了。

　　轰轰轰！

　　然而，他嘴角的冷笑才刚刚绽放开，于那虚空之中突然有掌力降临，瞬息之间，在他身上轰了三下。

　　哇！

　　黑衣人口喷鲜血，身体如遭雷击，横飞出去一丈远，将一棵大树都撞断。

　　“刀法败在我掌法下，你果然是个废物。”

　　萧让嘴角一弯，吐出一句嘲讽的话来。

　　“你，敢说我是废物？”

　　黑衣人抹一把嘴角鲜血，大声斥责起萧让，他可是方家天才，怎么能允许别人说他废物。

　　“怎么，你境界比我高，我空手你用刀，但你还是败了，不是废物是什么？”

　　萧让一步步向黑衣人走去，沙沙的脚步声，在寂静的夜里显得十分压抑。


第48章 胎息四重

　　被一个境界比自己低的人空手战败，黑衣人心中之惊可想而知，此刻看着一步步向自己走来的萧让，他忽然生出一种不可匹敌的感觉。

　　“为何要杀我？”

　　来到黑衣人身前，萧让冷冷问道。

　　“很简单，轻舟弟回家之时，告诉我他在酒楼看到了一个天才，一个不输于四大天才的绝顶天才。”

　　“呵呵，万瑰城有四大天才已经够了，他们已经把我压得喘不过气来，将本该光芒四射的我压的籍籍无名，天才不能再多了。”

　　“而且你还不是方家人，身后没势力，孤家寡人一个，又是个天才，为防止以后你爬到我头上，我只有在你尚未崛起的时候，击杀你！”

　　黑衣人脸上带着一抹疯狂之色，咬牙切齿的说着，他的眼底，埋藏着深深的恨意，对四大天才的恨。

　　“你知道你为什么会被四大天才压着吗？因为你心中对名誉、光环这些虚无缥缈之物太过执着，试问心中有此执念，又如何能全身心的投入修炼？”

　　萧让微微摇头，此人资质或许不凡，但心不够坚强，永远成不了气候。

　　“你说得或许对吧，回去之后，我当寻一人迹罕至之地闭关，不再接受外界信息，免得再被干扰。”

　　“小子，后会有期。”

　　黑衣人眼中露出恍然之色，拍拍身上的狼藉，转身便要离去，他甚至还对萧让微微点头，用以表达萧让对他点播的谢意。

　　“站住，我让你走了吗？”

　　一道清冷的声音叫住了黑衣人，萧让脚踏十万浮屠步，嗖一下出现在黑衣人身前。

　　“怎么，你还想留下我不成？”

　　黑衣人的浓眉皱了起来，他不认为萧让敢杀他，他可是四大家族的人。

　　“笑话，你来刺杀我，刺杀失败后拍拍屁股就走，屁事没有，你觉得天底下有这么好的事情吗？”

　　萧让嗤笑不已，扬手一扇，一个大耳光便盛开在黑衣人脸上，登时便是一个红红的掌印。

　　“小子，你找死！”

　　黑衣人跳将起来，握着刀的手陡然握紧，但是身体传来的剧痛却告诉他，他已经受伤，绝无可能是此人敌手。

　　“我打你巴掌就是找死，那你来杀我，该怎么算？”

　　萧让左右开弓，啪啪的扇出十几巴掌，把黑衣人扇的鼻青脸肿的。

　　“好，很好，小子，今日之辱，他日必算。”

　　黑衣人咬牙切齿的怒视萧让，目中满是怨毒之色，从没人打过他耳光，还是一次打那么多。

　　“可笑，到现在还以为你能够走得掉，你不会有以后了。”

　　萧让苦海悲掌再出，一掌印在黑衣人胸口，将他硕大的身体拍飞，再次洒下一片血雨。

　　“咳、咳，你、你竟然要杀我？”

　　黑衣人连站起来的力气都没有，颤抖着身体坐起来，一脸骇然的看着萧让，他可是四大家族的人啊，这小子还敢下手？

　　“废话，你要杀我，我岂会留你性命？”

　　“我是四大家族的人，杀了我，你将死无葬身之地！”

　　“聒噪，就不能安安静静的，死得有点素质吗？”

　　萧让一指点在黑衣人眉心，噗的一声，黑衣人脑袋上多了一个前后透亮的洞，身体软绵绵的倒在地上。

　　“四大家族居然都成了我的敌人，哼哼，那这乾坤会武，我偏要去参加，将你们的天才踩在脚下！把你们为你们的天才准备的奖励收入囊中！”

　　看着死不瞑目的黑衣人，萧让弯腰将他的乾坤袋取下，消失在了夜色中。

　　萧让没有再回之前的客栈，而是换了一家，他和四大家族结仇，在万瑰城内随时可能有危险，他怕连累了百里红叶。

　　“我目前只有胎息三重的实力，境界太低，虽然可越级挑战，但手段却是太少，碰上真正的天才，怕要吃亏。”

　　盘腿坐在床上，萧让的面前，摆着四个乾坤袋，他在思考如何让自己的战力更进一步。

　　“只有三天，这三天我尽力多炼化一些丹药，就算不能突破，战力定然也能提升。”

　　思忖片刻，萧让还是没想到什么特别有效的方法，只好选择去炼化丹药。

　　“且看看四大家族有什么好东西。”

　　萧让率先打开黑衣人的乾坤袋，将其中的物事全部倒出。

　　一大堆花花绿绿的丹药登时出现在床上，馥郁的丹香飘在了空中。

　　“生机造化丹！”

　　惊喜的叫声响起，萧让脸上露出狂喜之色，他居然看到了生机造化丹！

　　炼化其他丹药，之所以会耗时许多，那是因为其他丹药中总含有杂质，而提炼杂质是一项繁琐浩大的工程，八成的时间都花在这提炼杂质上了。

　　但生机造化丹不一样，此丹乃冲关圣药，不含杂质，可以在极短的时间内炼化！

　　“柔指四重，一枚生机造化丹便能让她破入五重，如此庞大的药力，定能助我一举迈入四重！”

　　萧让激动不已，自己若能踏入四重，排位战中取得第一当不在话下。

　　之前杀掉所谓的第一林夜行，萧让其实并没有认为自己就能拿第一了，正如惊马酒楼中的虬髯青年所说，风云榜之外，也隐藏着很多高手。

　　“给我炼！”

　　收好其他丹药，萧让将生机造化丹抛入口中，这丹药果然不愧冲关圣药的名声，入口即化作一道，顺着喉部滑入腹腔。

　　轰隆隆！

　　萧让能感觉到一股庞大的能量在自己经脉中冲撞，他立即全神贯注，从气海中调出磅礴的真元，向着这丹药能量包裹、吞噬而去。

　　这个过程整整进行了一日一夜，萧让的真元才完全将生机造化丹的药力吞噬一空。

　　“成了，胎息四重！”

　　缓缓睁开双眼，两道精芒一闪即逝，萧让身体一震，一股属于胎息四重的强大的气息登时释放而出。

　　“再次突破，又可以撕金纸，但我是撕新的，还是撕旧的？”

　　突破之后，萧让又开始思考起来，他人冲关，突破了就了事，但他不一样，突破后还有金纸。

　　“只有七天时间，若是撕出新的武道经译，也决计练不成。”

　　“而且我很想知道，将一片金纸彻底撕下后会出现什么。”

　　萧让在权衡利弊，他心中还隐隐有着一个猜测，他在渴望着彻底撕下一张金纸后会发生什么。


第49章 完整的武道经译

　　到现在为止，萧让共撕过三片金纸，分别是左、右手腕和左脚踝处，共获得三篇武道经译，苦海悲指、九天星辰掌和十万浮屠步。

　　萧让不止一次的对石头僧进行过沉思，石僧上共贴了七七四十九张金色纸张，若说这四十九张金纸每一张对应着一门绝学，着实不太可能。

　　且不说四十九门绝学，这数目太多，有的地方，诸如后背、胸部等部位，根本就不能用来使用武技，这种部位的金纸，很难想象会藏有武道经译。

　　一张金纸一篇武道经译尚且不可能，那一张金纸藏有多篇武道经译就更加不可能，但萧让每次确确实实只将金纸撕下一角。

　　那么，当一张金纸被彻底撕下后，会怎样？

　　“僧哥啊，不知你这次会带给我怎样的惊喜。”

　　怀着莫大的期许，萧让的神识化作大手，向着左手腕的那片金纸撕下。

　　很费劲，好像那金纸是钢铁浇筑在石头僧上一样，撕来吃力无比，但萧让的脸上却露出狂喜之色。

　　撕得动！

　　“给我开！”

　　一声低吼，萧让神识大手猛得膨胀一倍，往上狠狠的一抽，撕拉一下，一片完整的金纸便从石头僧身上剥了下来。

　　嗡！

　　那金纸在脱离石头僧的一刻，爆发出一阵耀眼的金光，将萧让的神识大手震出道道裂痕，险些当场崩溃开来。

　　“啊！”

　　神识大手乃萧让神识所化，大手遭遇危机，萧让的灵魂深处立即就是一阵剧痛，好在他反应灵敏，及时将大手分解，这才避免了神识被袭的后果。

　　刷！

　　金纸脱离萧让的神识大手后，就好像长了双眼一样，打个旋儿，飞到气海正中央，静静的悬浮在那。

　　金光消散之后，萧让感觉这金纸应该没了危险，才小心翼翼的释放出一缕神识，探过去，待这缕神识完好无损的附着上金纸之后，萧让才松了一口气，开始大胆的研究起金纸。

　　“我昔所造诸恶业，皆有无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”

　　神识扫描之下，金纸上一行行晦涩难懂的文字出现其上，这次的文字极多，密密麻麻的，爬满整片金纸。

　　“原来这才是完整的苦海悲指，我之前所修炼的，不过只是总纲而已。”

　　萧让大喜，完整的苦海悲指，比之总纲更加变化莫测，攻击方式也更加花样繁多。

　　“这第一式变化，是为妙相莲台，居然可打出一座莲台，境界不高于我者皆可镇压。”

　　“这第二式变化，是为观音摘星，摘星手成则无坚不摧，可以肉掌对抗武兵，简直是空手入白刃的利器。”

　　“这第三式变化，是为掌中世界，以指力在掌心衍化独特的力量，威猛绝伦！”

　　“第四式变化……”

　　“第五式……”

　　萧让越看越激动，苦海悲指当真是逆天绝学，金纸上共记载了五式变化，每一式变化都逆天无比。

　　不过这绝学对修炼者的素质也有着极大的要求，除了第一式妙相莲台是在胎息境界能修炼之外，剩下的每一式，都要突破一个大境界才能修炼。

　　不过这已经让萧让欣喜若狂了。

　　“后面的诸般变化全部是在总纲基础之上变化而来，我总纲已经练成，再修炼这些变化，定是喝水一样简单。”

　　神识从石头僧中收回，萧让没有片刻耽误，立即开始修炼。

　　事实正如他所料，仅仅是三个时辰的时间，萧让便已经将苦海悲指第一式变化妙相莲台彻底练成。

　　“还有余力，再撕脚下这张，看看十万浮屠步有什么花样。”

　　萧让再次盘腿坐在床上，神识大手向着左脚脚踝处的金纸撕扯而去。

　　之所以撕这十万浮屠步，其实并非随机，萧让此时攻击手段已经更进一步，杀伤力大增，九天星辰掌的“升级”便没那么迫切，但若他速度能再快几分，无疑保命的把握更大。

　　这并非他胆小怕事为了逃跑，而是修界中实在是步步凶险，拼尽全力也无法匹敌的敌人不知何时就会出现。

　　就这么在客栈中闭关，萧让连续三天闭门不出，他不知道的是，外界已经因为他而掀起了一阵轩然大波。

　　万瑰城四大家族之一的方家，二少方铭，居然被人杀死在城外的隐雾林中！

　　而他随身所携乾坤袋，也已然消失不见。

　　人被杀死，乾坤袋还被凶手取走，这对方家，是侮辱，是打脸！

　　“到底是何方神圣，竟然连方家人都敢杀？当真是胆大包天！”

　　“这方铭可了不得，天赋仅在其兄方寒之下，在我万瑰城，除了四大天才能压他一头，无人能遮挡其锋芒。”

　　人人都在叹息，如此天才，却惨死野外，委实可惜。

　　“我说，杀人者肯定是一江洋大盗，君不见方二少的乾坤袋已经不见了吗？”

　　“愚蠢！哪个江洋大盗会不开眼的抢劫方家少爷，他有命抢也没命花啊。”

　　“依我说，是寻仇，还是不得不报的血海深仇，要不是如此，谁会对方家人下手，那可是四大家族啊。”

　　“胡说八道，方二少风度翩翩一表人才，修为高绝为人和气，实乃人中之龙，他怎么会和人结下如此大仇？”

　　对方铭之死，众人纷纷猜测其死因，众说纷纭，莫衷一是。

　　外界因为方铭之死大乱，而在方家，同样是一片风雨欲来的压抑气氛。

　　方家大堂，能说上话的骨干成员已经全部到齐，所有人的目光都落在一位白衣少年身上。

　　这白衣少年天赋虽然不差，但却不是很拔尖，比他逆天之人多得是，平日在方家是一个很容易被人忽略的存在。

　　但现在，他俨然已经成了方家焦点，上至家主下至弟子，都狠狠盯着他。

　　“方轻舟，据说你对铭儿之死有些线索？”

　　家主方淮开了口，威严的声音响在大厅，一阵嗡嗡作响的，显示他极为充沛的真元。

　　“是，家主，四天前，我曾在醉千古碰到一少年，大约十六七岁的样子，胎息三重的修为，连风南双都不是他一合之敌……”

　　方轻舟将醉千古中发生的事情一一道来，他的心中，却是一阵叹息。

　　因为乾坤会武将至，所以很多人的话题都会聚焦在天才上，方轻舟那日归家后，也是和几个要好的方家子弟谈论到天才，他顺口就提起了萧让，言语之间对其大加赞赏，认为此子是不输于四大天才的存在。

　　却不想，此话被恰好路过的方铭听个正着，方轻舟当时就觉得一阵不妥，以方铭自负自傲心胸狭窄的性子，多半会去找那天才的麻烦。

　　结果，第二天便传来方铭的死讯。


第50章 人生之大悲

　　第四天清晨，萧让走出了客栈，十万浮屠步和九天星辰掌的第一境界已经被他修成，在他的气海正中央，悬浮着三片金灿灿的金纸。

　　几乎是一走到大街，他便听到了众人的纷纷议论。

　　“方家二少，方铭，原来是你。”

　　众人的话语中，萧让知晓了方铭的身份，他不由暗自摇头，本来是万瑰城第二梯度的天才人物，却因为见不得别人更天才而惨死。

　　“哼，那恶贼当真罪大恶极的紧，为了方二少身上的乾坤袋，竟然装作重伤，在方二少给他疗伤之时突下杀手。”

　　“还亏方二少可怜于他、怜悯于他，在他最凄惨的时候接济他、和他结交，岂知那恶贼竟然是个人面兽心的豺狼！”

　　“不得不说，这恶贼的城府当真可怕，为了方二少的一个乾坤袋，竟然硬是给自己弄了一身必死的伤，藉此博得方二少的同情。”

　　听到这些传言，萧让心底暗自发笑，方家人可真够不要脸的，居然散布这种消息，不就是死了一个小辈吗，混修界的，谁家没死过几个人，至于如此么。

　　“可怜方二少，天纵英才，却落得个英年早逝，那恶贼当真不得好死！”

　　“对，莫要让我碰到那恶贼，否则我一定将他千刀万剐，给方二少报仇。”

　　群情愤慨，众人皆被蒙蔽，毕竟方铭乃四大家族出身，又是仅次于四大天才的高手，说他被卑鄙偷袭致死，人人都信。

　　“女儿，我的女儿啊！你死得好惨！兀那恶贼，竟然害死我女儿，老朽虽一介布衣，手无寸铁，也定要竭尽全力，斩你狗头，为我女儿偿命！”

　　一个哭天抢地的声音在大街上响起，盖过其他所有人的议论之声。

　　众人看去，只见一个须发皆白的老者，头上扎着白布，全身白衣，哭的老泪纵横的，双手抱着一个牌匾，上面写着“血债血偿”四个大字。

　　“啥？害死他女儿，他说得应该不是我吧？”

　　这一幕让萧让大惊失色，努力的回忆自己到底有没有喝醉酒或者梦游之时祸害了某位姑娘。

　　“是李为先老先生，他这披麻戴孝的，怎么了？”

　　有人认出了老者的身份，惊呼出口，这老者虽然是一手无缚鸡之力的书生，但在万瑰城颇有些薄名。

　　“我知道，李为先老先生生有一女，名唤李秀莲，生得是美若天仙，花一样的美人，被誉为万瑰第一美，求亲者都踏破了李家门槛，但是李秀莲眼光颇高，如此多的青年才俊却愣是看不上一个。”

　　“直到有一天，李秀莲在人群中远远的看到了方二少，那会方二少刚刚斩杀胡狼十八匪，骑着白马进城。”

　　“就那一眼，李秀莲便丢了魂，从此茶不思饭不想，发誓此生非三少不嫁，李老先生为了女儿幸福放下颜面，亲赴方府，为女儿提亲。”

　　“然，李老先生虽德高望重，但乃一书生，在武修眼中，实为腐儒，方家以武为尊，自是看不上一腐儒之女。”

　　“其后，李老先生每年的节庆之日都会备礼登方府，足足坚持五年，方府终被其诚心感动，答应让李秀莲嫁入方家做妾。”

　　“迎娶日子已经定下，便是今日，但方二少却于四天前死于非命，再也无法迎娶娇妻。得知这一噩耗的李秀莲嚎嚎大哭，当场吐血三升，以头抢地而死，自杀殉情！”

　　有知情人士红着双眼，用悲痛无比的声音将李老先生的事迹大声说了出来。

　　“好一对神仙眷侣，男方绝顶天才人中之龙，女方花容月貌三从四德，这、这便是传说中的天作之合啊！”

　　“那李秀莲虽不通武技，又是一妇人，但我却不得不对她竖起大拇指，道一声好汉子！”

　　“不错，夫死妇随，绝不独活，此等深情，闻之让人动容，只是可惜了，这本该是一段佳话，如今却成了一桩悲剧。”

　　“都怪那天杀的恶贼，将此等才子佳人生生拆散，我诅咒这恶贼不得好死！”

　　李秀莲为爱殉情，这等事迹听在众人耳中，一个个都是佩服不已，交口称赞，同时对“恶贼”骂得更狠。

　　“倒贴着给人做小妾，这不是犯贱么，居然还能赢得这么多赞誉。”

　　萧让暗中摇头不已，他对这李秀莲的做法，委实不敢苟同。

　　“哎，可怜！”

　　“父亲德高望重，女儿为夫殉节，李家一门双豪杰，却落得如此悲凉下场，造化弄人啊。”

　　看着那老泪纵横、白发人送黑发人的李为先，众人同情之心泛滥，均是为李家人鸣不平。

　　周遭之人那些同情的话语落在李为先耳中，更加让他悲从中来，对那恶贼的怨仇更甚，忽然就一手指天，须眉皆张，厉声大誓：

　　“恶贼，我李为先在此立誓，必用尽一切方法，诛杀于你！若不能应此誓，我之魂魄当化为厉鬼，诅咒于你！”

　　“你之父母，若还在世，则被我厉鬼索命，下十八层地狱，受尽酷刑，永世不得超生；若已亡故，则其魂魄转生为猪马牛羊，沦为我女儿转生之口中餐！”

　　“你之后代，为男则代代为奴，死于乱刃之下；为女则世世为猖，沦为人胯下玩物，被人惨虐而死！”

　　人群登时浑身一阵发颤，这个诅咒太恶毒了，连人家的后代都不放过。

　　“你死了女儿，我同情你，让你骂上两句也无妨，虽然那根本不关我事，但是，你过分了。”

　　萧让本来转身欲走，听到此话，他脚步停了下来，大步走到李为先身前，挡住了他的去路。

　　“让开。”

　　李为先浑浊的双目中射出两道冰冷的光芒，打在萧让脸上。

　　“老先生，在下有些事情不明，向你请教。”

　　萧让没有让开，对李为先拱拱手。

　　“老朽没心情听你胡说，莫要阻路，老朽要为女儿报仇。”

　　李为先冷冷道。

　　“老先生，你要为女儿报仇，那就更要听我说了。”

　　萧让的身体如半截铁塔一样伫立在李为先身前。

　　“说。”

　　李为先说道，萧让提到他女儿，他便不会不听。


第51章 德高望重

　　“老先生，你女儿曾经偷盗我黄金百两，我虽慷慨，但亦不会对盗贼宽恕，既然她去了，这百两黄金，你便替她还了吧。”

　　萧让对李为先伸出了白皙的手掌。

　　“一派胡言，小女三从四德恪守妇道，又岂会行这偷盗之事！”

　　李为先气得胡子都竖起来，此人竟然敢污蔑他女儿。

　　“老先生，难道你时时刻刻和李秀莲呆在一起，她无论做何事你都知晓？”

　　萧让又问道。

　　“不是。”

　　李为先回答的异常艰难，他有心要走，但对方身上却有着一种莫名的气势压迫着他，让他根本不敢轻易走动。

　　“既然你没时时刻刻盯着她，又怎么知道她没背着你去偷盗，她既然行的是偷盗之事，那自然见不得光，也不会告诉你。”

　　萧让步步紧逼。

　　“你、你拿出证据来，没有证据，那就不要乱说！”

　　李为先火了，大声喝道。

　　“好，老先生，你这会想起来要证据了，我且问你，你口口声声说那恶贼杀了方二少，你可有证据！”

　　萧让再次对李为先伸出了手掌。

　　“你是谁，要为那恶贼出头，你是他同伙？”

　　李为先盯着萧让的目光突然要喷出火来。

　　“老先生，你当真奇怪，怎么连你女儿偷盗这等小事都需要证据，杀人这等大事却不需要证据了？”

　　“休得胡搅蛮缠，方二少死于恶贼之手，此事系方家亲口所言，还能有假不成！”

　　“你儿女偷盗之事系我亲口所言，还能有假不成，还钱！”

　　李为先良久不语，沉默半晌，抬起头来，大声对周围之人喊道，“诸位，你们谁帮老朽一个忙，给方家传个信，说老朽被那恶贼的同伙刁难。”

　　“我去！李先生这等德高望重之辈也不放过，太过分了！”

　　一青年义愤填膺，当即大手一挥，转身便走。

　　“给我停下。”

　　萧让一脚踹在那人腿上，把他踹的跪倒在地，然后他转过头，看着李为先，目光有些冷了下来，“老头，我再问一遍，你女儿是被恶贼害死的？”

　　“是。”

　　李为先直视萧让双眼，吐出一个字。

　　啪！

　　萧让忽然就出手，一记耳光打在李为先脸上。

　　这一巴掌下去，当真是石破天惊，李为先德高望重不说，还是老人，这少年居然连老人都打。

　　“混蛋，居然敢打李老先生！”

　　萧让的出手，让人们愤怒不已，潮水一样的谩骂声铺天盖地的碾压过来，更有人冲上来便要教训萧让，却反被萧让轻松踹翻。

　　“他为何不能打？”

　　萧让高声问道。

　　“李老先生知识渊博、素养良好，乃我万瑰城道德楷模，为无数孩童启蒙识字，就连城主大人见了李先生，都要恭恭敬敬道一声先生好，你敢打老先生，简直是罪大恶极！”

　　“道德楷模？”

　　萧让当时就是一声嗤笑，“这老匹夫没半分证据便一口咬定别人是杀人凶手，但对于自己女儿的事情却坚决要证据。道理摆在眼前，却仍旧不思悔改，一错到底，请问，他道德在哪里？”

　　“退一万步，就算他女儿真被人害死，那也是凶手一人之事，但这老匹夫却恶毒至极的诅咒别人的父母、后代，请问，他道德在哪里？”

　　“家中出了惨案，应交予城主府公办，他既然知识渊博，此等常识不会不知，但却私自哭闹大街。连城主都尊称他一声先生，他却于闹市聚众滋事，扰乱城内治安，丝毫不为城主考虑，以怨报德，请问，他道德在哪里？”

　　萧让三连问，一问比一问大声，一问比一问犀利，问的众人是一阵哑口无言。

　　“去方家，此人定是那恶贼同伙！”

　　李为先再次厉声喝道。

　　“老匹夫，我不是你父亲，自不会管你是不是伪君子，但你刚刚出口辱及他人父母子女，却是必须亲口道歉。”

　　萧让冷冷说道。

　　“我为女儿伸冤报仇，关你何事！”

　　李为先冷哼一声。

　　“这就是你们口中的道德楷模！”

　　萧让冷笑不已，一脚就把李为先踹得跪倒在地，伸手按着他的头，往地上按着，强迫着他砰砰砰砰的磕了四个响头。

　　这四个头，一为父，二为母，三为子，四为女。

　　“恶贼不愧为恶贼，当真好大的威风。”

　　一道讽刺的声音从天而降，砸在当场。

　　“什么？他就是那恶贼！”

　　“难怪他会故意刁难李老先生！”

　　这声音一出，众人皆惊，感情这就是那大恶贼，他们人人都是后怕不已，居然和那杀人的恶贼发生口角，能活着真是命大啊。

　　“你现在还有什么话说，恶贼！”

　　李老先生怒视萧让，双目闪着极为怨毒的神色。

　　“滚。”

　　萧让反身一脚踹在李为先小腹上，将他踹翻，冷笑道，“一样是说话，我说的话半个字都不可信，但那人只说一句，便成事实，李先生，当真好一个李先生！”

　　“恶贼，既然做了，又怎得不敢认？”

　　那声音再起，萧让抬头看去，身旁酒楼二楼，站着一个手摇折扇的青年。

　　“你在上面装什么逼，给我下来！”

　　萧让抬手就是一掌打上去，轰的一声响，酒楼墙壁被轰出一个大洞，那折扇青年哎呦一声，从上面掉了下来。

　　“恶贼，你虽有些本事，但也非无敌，难道你想靠着一双铁掌，将天下这幽幽众口封住吗？”

　　从地上爬起来，折扇青年又大声说道。

　　“封住幽幽众口？我没那嗜好，我只要打烂你这张臭嘴就行。”

　　萧让身体化作一道黑影，间不容发之际出现在折扇青年身前，啪的就是一记大耳光。

　　“恶贼，你欺人太甚！”

　　“欺人太甚？那好，我问你，你说我杀人，你是亲眼看到了，还是有证据？”

　　折扇青年没说话，他自然什么都没有，他出头，也不过是本着痛打落水狗的原则，趁机踩人而已。

　　“既然没有，还敢犬吠，这张嘴，用不着说话了。”

　　萧让手掌闪电般伸出，握住青年的嘴巴，用力一攥，咔咔咔的骨头裂开的声音立即响起，鲜血从他指缝中滴答滴答的流出。

　　没错，人是他萧让杀的，但是这人跳出来，却不是为了行侠仗义，而完全是不怀好意，既如此，萧让才不会客气。


第52章 方家七子

　　“你这种废物也敢出来丢人现眼，给我滚！”

　　一只大脚突然伸出来，狠狠的踹在折扇青年身上，折扇青年的身体嗖一下飞出老远。

　　出脚的却不是萧让，而是一个脚踏铁鞋的白衣少年，这少年丰腴如玉唇红齿白，竟是一个颇为美貌的少年郎。

　　“方家，方铁寒！”

　　众人一片惊呼之声，看那兴奋的样子，这方铁寒应该是个大人物。

　　“废物，你是用的何等诡计，谋杀了方铭哥。”

　　方铁寒虽然在问，但是脸上不光没有悲愤，反而隐隐透着一股子兴奋，他居然对方铭之死喜多过悲。

　　“什么方铭，我没见过。”

　　萧让直接矢口否认，他还没傻到当众承认。

　　“你没杀？那我问你，四天前，你在哪？”

　　方铁寒质问萧让。

　　“我在玄月客栈。”

　　萧让说道，不动声色。

　　“好，那就是了，方铭哥死在隐雾林中，距离玄月客栈最近，还说不是你杀的！”

　　“笑话，因为离我近就是我杀的？那玄月客栈每日都要入住上百人，难道他们都是凶手？”

　　“还狡辩，我且问你，方铭哥之前从未在玄月一带活动过，可四天前突然去隐雾林，你敢说不是为你？”

　　“这怎么听，都像是方铭在对我不怀好意吧？”

　　萧让来个死无对证，反正现场没人。

　　“你倒是嘴硬，不过当我的剑划破你的咽喉之时，你就硬不起来了。”

　　方铁寒缓缓抽出了腰间佩剑，森然的光芒洒在街上。

　　“没有丝毫证据，你就要杀人灭口？”

　　萧让问道，他的嘴角甚至飘出了一抹微笑，他杀掉这种人，是没半点心理负担了。

　　“对，我是没证据，但我也不需要证据，甚至我都不相信人是你杀的，你这种废物可杀不掉方铭哥。”

　　“但你很不识好歹，当众顶撞我，让我很不舒服，所以你该死。”

　　方铁寒之长剑，已经高高举了起来，在阳光的照耀下，寒光闪闪，寒气逼人。

　　“方铁寒，方家七子之一，这恶贼死定了！”

　　“方家七子是方家最天才的七个小辈，代表方家小辈的巅峰战力，这恶贼定然被一剑封喉。”

　　众人眼中皆带着怜悯的目光，方家七子之一出手，此恶贼必伏诛于此。

　　“斩。”

　　寒光闪过，方铁寒手中之剑忽然化成一条蛟龙，在阳光下乘风破浪，向着萧让力斩而去。

　　“是方铁寒最拿手的大日游龙剑！”

　　“能死在此等绝学之下，是这恶贼的荣幸。”

　　“善有善报，恶有恶报，此话果真不假，这恶贼刚刚阴谋害死方二少，卑鄙无耻，转眼间便要死在方五少手中，大快人心。”

　　大日游龙剑一出，立时惊艳一片，众人皆呼，此剑出，万魔斩！

　　“斩不了。”

　　萧让大手一伸，往空中一拍，一个掌印轰隆隆碾压过去，后发先至，拍在方铁寒胸口。

　　噗！

　　一口鲜血喷在地上，方铁寒当场蹬蹬蹬后退三个大步方才站稳，脸色苍白至极，手中的剑，也掉落在地上。

　　“什么？！”

　　人群中传来阵阵不可置信的呼声，方铁寒身为方家七子竟然败了，这真是不可思议。

　　“退。”

　　见不是萧让敌手，方铁寒倒也果断，立即就转身，大步离去。

　　“留下！”

　　萧让站立不动，隔空发掌，一掌遥遥打出，轰的一下，再次将方铁寒击倒。

　　“兄台，我是方家人，你确定要这么做？”

　　方铁寒寒着脸，声音冰冷。

　　“方家在我眼中，那就是个屁！”

　　萧让比出一个中指，大步迈出，踏踏踏的向着方铁寒行去。

　　“好，兄台，既然是我不对，我在这醉千古摆上一桌，权当赔罪，还请兄台赏脸。”

　　感受到萧让身上的气势，方铁寒皱了皱眉，说道。

　　摆上一桌？

　　萧让瞪大了眼睛，这是他迄今为止听过的最好笑的笑话，去杀人家，没杀成，请个客吃个饭，就想过去？

　　“摆上一桌也行，不过你要跪着给我赔罪。”

　　萧让冷笑道。

　　“给脸不要脸，说请你，不是怕你，而是看你还是个人物，给你脸，既然你不要，那就算了。”

　　“我是方家人，这里是城内，离我方家不足半里，你还敢杀我不成？借你一个狗胆！”

　　方铁寒嗤笑不已，这家伙太可笑了，在方家门前虚张声势，怎么可能吓到自己。

　　“不用借胆子，我就敢杀你。”

　　轰！

　　一道排山倒海般的掌力压爆空气，释放着至强至大的恐怖气息，以无可匹敌之势向着方铁寒脑袋碾压而去。

　　“我命休矣！”

　　方铁寒大骇，这一掌之下，他感受到了死亡的气息，但是这掌太快、威力太大，他根本无法闪躲，只能眼睁睁看着自己被杀掉。

　　“住手！”

　　一道声音传来，从他处飞来一截长鞭，于半空一裹，裹住方铁寒，下一刻，方铁寒的身体连同长鞭一块消失在原地。

　　轰！

　　那掌没打中方铁寒，便远远的传播出去，仍旧凝聚不散，一下轰在对面一幢建筑上，砰一下就是一个大洞。

　　打穿一堵墙，这掌力还不停，继续向前，又是砰的一下，对面那堵墙也出现一个透明窟窿。

　　“幸亏没挨上这一掌，要不死定了。”

　　看到这一掌的威力，方铁寒一阵后怕，后背衣衫已然被冷汗打湿。

　　“小子，你真敢动手？”

　　看着萧让，方铁寒的脸上，乃是一片森然的杀机。

　　萧让嗤笑一声，没说话，直接又将手掌提了起来。

　　“住手！”

　　持鞭青年又大喝了起来。

　　“你是谁？”

　　萧让冷冷问道。

　　“在下摩羯昆，特来化解你和方兄之间的矛盾。”

　　摩羯昆说道。

　　“矛盾？他要杀我，你管这叫矛盾？”

　　“兄台，这都是误会，再说了，他不是没得逞么，你又何必生气。”

　　轰！

　　摩羯昆话音刚落，萧让便是拍出一道掌力，对着摩羯昆的胸口印过去。

　　“凌波飘渺步。”

　　摩羯昆身体一动，刷一下暴退五尺，他人虽然躲过，但身上的衣衫却撕拉一下被这掌风扫破。

　　“敢对我动手，你想死吗？”

　　摩羯昆怒视萧让，眼中杀机毕现。

　　“哦，这只是一个误会，再说了，我不是没得逞吗，你又何必生气。”

　　萧让嘴含冷笑，原话奉回。


第53章 铮铮傲骨

　　摩羯昆被萧让反驳的不知说什么好，毕竟他自己刚刚说过同样的话。

　　“兄台，你当真不给我这个面子？”

　　愣了一会，摩羯昆脸上挂上了笑，对萧让一拱手。

　　“给你面子，你算什么东西！”

　　萧让冷冷一笑，很是不客气的骂道。

　　“兄台，我好心好意来化解你和方兄的矛盾，你就这种态度，不觉得太过分了吗？”

　　摩羯昆脸色开始冷了下来。

　　“你也真有脸说好心好意，刚刚那姓方的要杀我之时，怎么不见你跳出来？现在看到这姓方的不是我对手，就蹦出来，说什么化解矛盾，说这话你不觉得脸红么？”

　　“别说什么你刚刚不在之类的鬼话，你就在一旁抱着膀子看热闹，我看得可是清清楚楚。”

　　“你比这姓方的还要不堪，这姓方的要杀我直接就杀，也没找这么多恶心的理由，哪像你，虚伪的让人想吐！”

　　萧让一点情面不给摩羯昆留，几乎是指着他的鼻子大骂。

　　“你在找死！”

　　摩羯昆脸色难看无比，还没人敢这么骂他，但是他却没有冒冒失失的冲上去。

　　他的实力和方铁寒在伯仲之间，甚至方铁寒还要强上一丝丝，方铁寒不是那小子对手，他肯定也不是。

　　“你们这些世家弟子，难道就只会耍嘴皮子吗，既然你说我该死，那直接过来杀我便是，唧唧歪歪干什么？”

　　“你以为我不敢？”

　　摩羯昆眉毛一挑。

　　“不是我以为你不敢，而是你就是不敢，依照你们这些世家弟子的狗屁德行，若是你敢，早和姓方的一样对我喊打喊杀了，哪里还会和我废话？”

　　萧让讥笑着说道。

　　“贼子好胆，竟然敢不把四大家族放在眼里，你真是闲自己死的不够快啊。”

　　摩羯昆嘿嘿直笑，那笑足以把小孩子吓哭。

　　“掌嘴！”

　　萧让凌空一掌遥遥扇出，掌影飞出，啪的一声清脆无比，摩羯昆脸上就多了一个红红的掌印。

　　摩羯昆说萧让不把四大家族放在眼里，此话分明是在挑起四大家族对萧让的怒火，虽然萧让和四大家族早已结仇，用不着挑拨，但是摩羯昆这种行为，他不会放过。

　　“贼子，你这是在找死吗！”

　　摩羯昆大惊，万万没想到萧让说着说着就动手打人。

　　虽然两人说话夹枪带棒的，但摩羯昆却认为萧让绝对不敢对自己出手，万瑰城四大家族他刚刚得罪了一个，哪里还有胆子得罪第二个，所以他明知自己不是萧让对手，还是站出来。

　　“太霸道了，连摩羯昆的脸都敢扇。”

　　“刚刚和方家结仇，现在就又打摩羯家的脸，我见过很多狗胆包天之人，但无一人能和这少年比。”

　　“四大家族一下便得罪了一半，这少年死定了。”

　　萧让强势出手，主动打摩羯家的人，可谓是惊掉一地眼球，谁都想不到，竟然有人一日之内连续得罪四大家族中的两个。

　　这些人还不知道萧让其实早已经将四大家族得罪了个遍，若是知道，非得活活惊死。

　　“又是这话，好吧，我回答你，我是在找死，不过那又如何，你连上都不敢上，就只会说这些唬人的话了。”

　　萧让嘴角带着嘲讽的笑，盯着摩羯昆的眼睛说道。

　　“贼子休要得意，小爷这便取你性命！”

　　摩羯昆脸色阴沉得可怕，从乾坤袋中摸出一枚灰色药丸，一把塞进嘴巴。

　　“不可！”

　　方铁寒一看到摩羯昆要吞服那灰色药丸便脸色大变，伸手便去抢夺，但是已经迟了，摩羯昆已经将药丸吞了下去。

　　轰！

　　服下灰色药丸的那一刻，摩羯昆好像成了一个飓风的中心，一股狂暴的气息以他为中心向四面八方肆虐而去。

　　“狂化丹！”

　　萧让眼神一窒，嘴里喃喃道出灰色药丸的来头。

　　这狂化丹服下可在短时间内激发人体潜能，使得人战力在瞬间暴增，但是对人体伤害却是极大，狂化效果过后战力全失不说，起码一月不能凝聚真元，只能任人宰割。

　　“摩羯兄，你又何必如此，我二人联手便是！”

　　方铁寒脸上一片懊悔之色，他在责怪自己没有拦住摩羯兄，竟然让他在自己眼皮子底下服下了狂化丹。

　　“方兄，虽然那贼子罪大恶极，屡次侮辱我四大家族，四大家族之弟子人人得而诛之，但是我们身为四大家族之人，便要对得起我们的身份，对得起我们身上的荣光。”

　　“四大家族的弟子，个个都是顶天立地的好汉子，堂堂正正的大丈夫，又岂会做出联手对敌这种事情？没得让人笑话，坠了我四大家族的威名！”

　　“贼子当诛，我一人手刃恶贼，取贼子首级悬挂城门之上，只身捍卫家族威严，日后被人提起，必是一段佳话。”

　　摩羯昆一脸大义凛然之色，声音铿锵有力，响在天地间。

　　“摩羯兄，我一直以为你略逊我一筹，今日方知，我、我不如你。”

　　方铁寒肃然起敬，对摩羯昆充满敬佩。

　　“不愧是摩羯家的天才，一身傲骨铮铮，当真让人敬佩。”

　　周遭之人莫不被摩羯昆的高风亮节感染，个个对他竖起大拇指。

　　“我呸！这装逼的功夫可真是独步天下，两人联手你嫌丢人，那服下狂化丹就光荣了？狂化丹比两人联手可过分多了！”

　　“还说什么为了捍卫家族，其实就是为了你自己的虚荣心，你前面的都是屁话，就最后那句是真的，你其实就是想让自己留名而已。”

　　“若真为了家族声誉，你便应当直接上来杀我，战死在我手中，血染大地！明知不敌，但为了家族活活战死，岂不是更加可歌可泣，岂不是更能捍卫你家族的尊严！”

　　“姓方的为方家七子，败于我手，若你击败我，便证明你比姓方的强，进而证明你摩羯家比方家强，你非但虚伪至极，还是一个卑鄙的阴险小人！”

　　萧让嗤笑，脸上乃是一片讥讽之色。

　　人人交口称赞，摩羯昆本来脸上盛开着笑容，萧让话音一出，他便再也笑不出来。

　　“你就只会逞口舌之利吗？可敢和我一战？”

　　摩羯昆伸手一指萧让，气势凌人的大喝道。

　　“不战。”

　　萧让摇头。

　　“懦夫！”

　　摩羯昆鄙夷的骂道。

　　“我了个大草的，你一个被我打耳光都不敢还手、服下狂化丹才敢跟我叫板的家伙居然有脸说我是懦夫？”


第54章 镇压在地

　　狂化丹服下，起码能够提升三成实力，摩羯昆本来和方铁寒不相上下，但是现在，他击败方铁寒轻而易举。

　　所以，他很有信心，那狂妄嚣张的贼子定然不会是自己敌手。

　　“既然你不是懦夫，那为何不敢战？”

　　摩羯昆步步紧逼，嘴角噙着淡淡的微笑，好像一个运筹帷幄的大将一样，看起来成竹在胸。

　　“交战双方旗鼓相当，这才当得起一个战字。而你，即使是服用了狂化丹，在我手下依旧不堪一击，一边倒的战斗我没兴趣，我懒得你这种废物交战。”

　　萧让撇撇嘴，一脸不以为然的样子。

　　“莫以为击败了方兄就有和我相比的资格，在我眼中，你什么都不是，我败你，只需一招。”

　　“吃下狂化丹才敢说这话，我确实没和你相比的资格，只有那些天下最废物的废柴才有资格和你比废。”

　　“哼，给我跪下忏悔！”

　　摩羯昆出手了，手腕一抖，焦黑的长鞭呼的一下，直取萧让而去，明明是软绵绵的鞭子，却崩得笔直，携以开山之势，猛击而出。

　　这一鞭声势浩大，威力逼人，好像连空间都被生生抽碎，所有人包括方铁寒都认为萧让必定被这一鞭重伤。

　　但是萧让却只是伸出了手，石头一样的手掌向着空中一握，那蛟龙出海一样的鞭子就从幻影状态现出了真容，静静的被萧让握在手中。

　　“什么？！”

　　摩羯昆大惊失色，狂化后的这一鞭，起码比他平时多发挥出五成的威力，就是一块顽石一块铁板都能被抽烂，但对方一只肉掌就拿住了这鞭！

　　“方兄，一块上！”

　　只此一手，摩羯昆便知狂化后的自己也不会是萧让敌手，他再也顾不得肚子里那些小九九，挥手招呼方铁寒一块对敌。

　　“你我联手，必杀此贼！”

　　方铁寒早有联手之意，摩羯昆一招呼，他没丝毫犹豫，直接提着长剑，走到萧让身后，和摩羯昆一前一后，让萧让腹背受敌。

　　“哼，贼子，万瑰城两大高手联手，你还不束手就……”

　　方铁寒的加入让摩羯昆有了底气，瞪着眼睛喝道。

　　轰！

　　萧让脚踩十万浮屠步，瞬间出现在方铁寒身旁，一掌轰在他身上，方铁寒便口吐鲜血的飞一旁了。

　　“……擒……”

　　摩羯昆这才将束手就擒的最后一个字说出来，他此时脸上一阵火辣辣的，他两大高手的话还没说完，其中一个高手就没了。

　　“两大高手，在哪呢？”

　　萧让伸手指指摇摇晃晃站起来、狼狈不堪的方铁寒，笑问，“你是在说他吗？”

　　“你、你别嚣张。”

　　“我还就嚣张了，你奈我何？”

　　“好，你狠，但愿你能一直这么狂，青山不改流水长流，后会有期！”

　　摩羯昆一张老脸由青变红由红变紫，最后一咬牙，扔下一句场面话，转身便走。

　　虽然是落荒而逃，但摩羯昆却没有一丝一毫慌乱之色，走得是从容不迫，尽显名家风范。

　　“居然他妈装逼。”

　　萧让飞起一脚踹在摩羯昆腰上，名家风范的摩羯昆一个跟头载倒在地，摔了一个狗吃屎，半点风范也没了。

　　“你真想让我和你不死不休么！”

　　摩羯昆大怒，嗖一下从地上飞起来，指着萧让怒吼起来。

　　“你再说一个不死不休试试，我现在就和你不死不休。”

　　看着摩羯昆那鼻血长流的模样，萧让哈哈笑着说道。

　　“哼，青山不改流水长……”

　　摩羯昆冷哼一声，强压下要杀掉萧让的念头，转身再走，他明白靠自己绝对战不过此人。

　　“还装。”

　　萧让大步上去，一脚就又将摩羯昆踹翻。

　　“你、我没说不死不休，你怎得还动手！”

　　“我看你在我跟前装逼，不爽，自然就揍你了，你想走，行，但是记住，别装逼，我最看不惯的就是有人在我跟前装逼。”

　　“你这是在耍我么？”

　　摩羯昆双手握拳，那指甲深深的陷入肉里，今日之辱，当真是奇耻大辱。

　　“对，我就是在耍你，你真以为在你跑到我面前乱咬一通后，我会这么容易放你走？现在，给我跪下吧！”

　　萧让冷笑一声，十万浮屠步踏出，鬼魅一样出现在摩羯昆身旁，五指张开，轰一下印在摩羯昆肩头，摩羯昆立即双腿一弯，推金山倒玉柱一样跪在地上。

　　“你这是要和摩羯家彻底撕破脸？”

　　摩羯昆一张脸因为愤怒都扭曲了，如果目光能杀人，萧让早已被他用目光杀了千万次了。

　　“从你出现在我眼前的那一刻，这脸，就注定要撕破了，既然注定撕破，我又何必对你客气。”

　　萧让半点不将摩羯昆的愤怒当回事。

　　被萧让五指镇压，摩羯昆用尽手段都无法起身，这么众目睽睽之下跪着，他感觉丢脸无比。

　　咬咬牙，摩羯昆道：“萧让，我承认，今日我管你之事是我唐突，是我不对，你让我回去，我必备厚礼登门谢罪。”

　　“你以为我会信你这种鬼话，你当我和你一样傻？”

　　萧让鄙夷的看着摩羯昆，这种话用来骗小孩子都不好使了。

　　“好，萧让，那我们便挑明了说，你要我怎样才会放我离去？”

　　“在这里跪着，跪到日落。”

　　萧让抬头看看高高挂在头顶的太阳。

　　“你敢？！”

　　摩羯昆暴怒，就要跳将起来。

　　啪！

　　萧让劈手给了他一记耳光，“注意你现在的身份，身为阶下囚还敢用这种口气和我说话，现在你要跪到明天了。”

　　“你莫要太过分了，我为方兄强出头是做的不太妥，但你毫发未损，反倒是我二人被你羞辱一番，你还不就此息事宁人！”

　　摩羯昆大声争辩起来，跪在这的每一刻都让他煎熬无比。

　　他甚至可以想象，今日他这么一跪，回到家族必遭严惩，因为他给摩羯家丢脸丢得太大了。

　　“一派胡言！”

　　“若我不是战力远胜你二人，今日定然比你现在惨十倍，小命也一准丢在这，所以你没资格求我放你走。”

　　“至于你说被我羞辱就更好笑了，那是因为你们是废物，用自己是废物当条件来和我谈判，我从没听过这等笑话。”

　　摩羯昆的话差点让萧让当场笑出来。

　　“妙相莲台。”

　　萧让伸手打出一座白骨莲台镇压在摩羯昆头顶，然后伸指一点，一道指力发出，射在正偷偷逃跑的方铁寒的腿上。


第55章 同气连枝

　　方铁寒和摩羯昆一样，萧让也在他头顶镇压一座妙相莲台，让他也跪在那，就跪在摩羯昆的身旁。

　　“萧让，我发誓，我必杀你！”

　　方铁寒杀气腾腾的说道，跪在地上，同样是他不能忍受的奇耻大辱。

　　“我也发誓，我必……”

　　摩羯昆也咬牙切齿的发誓。

　　轰！

　　萧让直接一掌印在方铁寒小腹，将他丹田废掉。

　　“你、你废了我？”

　　方铁寒瞪大了眼睛，低头看着自己流血不止的小腹，声音颤抖不已。

　　“对，我废了你，既然你说要杀我，我又怎么会留你修为，等着你日后来报复我刺杀我吗，我可没那么傻。”

　　萧让拍拍手掌，就好像刚刚拍死了一只苍蝇一样。

　　“我可是方家人，你当真不把自己的性命当回事？”

　　方铁寒面如死灰，说话声音机械无比，宛如一个丢了灵魂的行尸走肉。

　　“我让你跪在这，让方家丢尽颜面，那无论我当不当回事，方家都不会放过我，我肯定已经上了方家的必杀名单，既然这样，我废掉你又怎样，反正我不废你方家还是要杀我。”

　　“哦，摩羯家的废物，你刚刚发誓干什么来着？”

　　萧让又对摩羯昆说道。

　　“我发誓以后招子放亮点，不再随便得罪人。”

　　摩羯昆讪讪说道，心里是后怕不已。

　　“幸亏老子刚刚发誓晚了一步，要不然……”

　　仅仅毫厘之差，他发誓的内容便说出口，念及这点，摩羯昆是一阵万幸，万幸自己没说出口。

　　轰！

　　然而，他还没万幸完，一掌便是印在他小腹，将他丹田也废掉。

　　“你、你，我、我没发……”

　　摩羯昆哆哆嗦嗦的指着萧让，说不出一句完整的话来。

　　“我什么我，我就是看你不顺眼，所以才废掉你，有意见？”

　　萧让此话倒也不假，这摩羯昆阴险卑鄙，远没有方铁寒那么光明磊落，他确实不喜。

　　除此之外，摩羯昆受今日之辱，他必杀萧让而后快，和萧让是不死不休之局，所以不论他发不发誓，萧让都会废掉他。

　　“摩羯家、方家的天才，让他们跪着还不算，还将他们给废掉，这年轻人真是把天捅了个窟窿啊。”

　　“同时得罪摩羯家、方家，我本以为他胆子已经够大，但是我错了，和废掉他们比，刚刚就是小儿科。”

　　“这人真是一混世魔王，单从胆识而论，便是四大天才也不见得比得上他。”

　　接连废掉两人，人群中可谓是掀起了狂风暴雨，很多人都感觉自己的心脏受不了，不少人都不敢再观看，快速逃离现场，他们怕摩羯家、方家迁怒他们。

　　“小子，一日之内连废摩羯家、方家两人，你就等着我两家高手索你狗命吧。”

　　修为被废，摩羯昆也没什么顾忌了，想什么说什么，反正也不能再惨。

　　“四大家族同气连枝，你落了两大家族的脸，那就等于打了四大家族的脸，你将成为四大家族的死敌，你的朋友、你的父母、你的家族，都将被四大家族毁灭。”

　　方铁寒也阴鸠无比的开口，到了现在，他已经不再乎跪多久了。

　　“四大家族同气连枝？姓方的，你还是那么天真，刚刚我已经告诉过你，这姓摩羯的跳出来不是为了帮你，而是为了打败我好间接踩你，你还不开窍吗？”

　　“你这挑拨之计也太过稚嫩了些，你以为我会相信？”

　　“挑拨之计？”

　　萧让微微一笑，忽然就是高声叫道，“藏在房顶上的朋友，热闹看够，还不现身吗？”

　　“哈哈，摩羯兄、方兄，几日不见，别来无恙啊。”

　　一阵爽朗的大笑传来，黝黑的屋脊之上，一穿蓝色长袍的青年飘然落地，眼中闪过讥讽的目光，毫不掩饰的扫视着摩羯昆两人。

　　“风太冲，闭上你的鸟嘴！”

　　“风狗，若老子修为在，必杀你！”

　　风太冲的现身，让摩羯昆和方铁寒暴跳如雷，他两人被强行镇压跪在地上，又被废掉丹田，惨得不能再惨，但风太冲却说什么别来无恙，根本就是明目张胆的在笑话他们。

　　“姓方的，你现在还觉得我在挑拨你们吗？”

　　萧让问道。

　　方铁寒沉默不语，只是用怨毒无比的目光看着风太冲。

　　“两个废物，丢尽四大家族的脸，四大家族怎么会有你们这种东西，我呸！”

　　风太冲两口浓痰吐在摩羯昆、方铁寒身上。

　　“小子，你做得不错，若是连这两个废物都不能玩弄于股掌之间，你又怎么配我出手？”

　　同一阵营的伙伴如此凄惨，风太冲居然冲萧让竖起了大拇指。

　　萧让以压倒性的力量打败摩羯昆二人，他风太冲再以压倒性的力量打败萧让，从此之后，摩羯家、方家小辈将在风家面前彻底抬不起头来。

　　四大家族同气连枝，明着不好出手，萧让提供了这么一个互踩的机会，所以风太冲说做得不错。

　　“念在你做了一件让我高兴的事情，我不为难你，你自己跪在我面前，我可以只废你修为，不羞辱你。”

　　风太冲指指方铁寒身旁，“就跪在这，跪得整齐些，三人跪成一排，也好看。”

　　“战都未战，你就这么有自信打赢？”

　　萧让问道。

　　“笑话，我又岂是那两个废物能比的，他们俩给我提鞋都不配，你打败他们，也不过是强一点的废物而已，但废物再强，依旧是废物。”

　　风太冲嘴角噙着不屑的笑容，慢慢说道。

　　“呵呵，说得真是好有道理，我要是不跪呢？”

　　萧让说道。

　　“嗯？你说，你不跪？”

　　风太冲的笑容一点点收敛起来，取而代之的，是一片冰冷的神色。

　　“对，我不跪。”

　　“给脸不要，那就休怪我无情。”

　　风太冲身上腾起一阵杀机，然而还不等他做什么，他便看到漫天突然多了一些黑色掌影，幽灵一样飘在空中，摄人心神，一种极为强烈的危机感袭上他的心头。

　　“不好，轻敌了！”

　　风太冲这才一阵暗暗后悔，一拍腰间乾坤袋，袋口打开，一柄近五尺长的大刀嗖一下飞了出来，然而不等他将这大刀接住，他的身体便轰一下飞了出去。

　　当！

　　清脆的声音响起，那是大刀砸在地上的声音。


第56章 来一个跪一个

　　大刀坠地的同时，风太冲的身体，也小山一样轰然坠地。

　　“咳、咳，怎么可能……”

　　风太冲眼中是一片震惊之色，那小子明明只是四重初期，可自己已经四重中期了，怎么居然会被瞬间击败？

　　“还能站起来吗？能的话就赶紧过来，跪在这。”

　　萧让站在一旁，冲风太冲喊道。

　　风太冲脸色难看至极，这小子一招击败自己，自己万万不是敌手。

　　“逃。”

　　风太冲当机立断，既然不能力敌，那就唯有走为上策。

　　“回来。”

　　一道黑影在空中划过，拖出道道虚影，出现在风太冲身前，一掌印在其胸口，将风太冲又打了回去。

　　“给我跪下。”

　　萧让又打出一座妙相莲台，把风太冲镇压在方铁寒旁边。

　　“你竟敢让我跪？”

　　风太冲怒道。

　　“给我跪整齐些，三人一条线，也好看。”

　　萧让懒得再回答那愚蠢问题，在风太冲身上踢了一脚。

　　“哼，你若现在放了我，还可以留一个全尸。”

　　风太冲冷冷说道。

　　“你威胁我？”

　　萧让眉头一皱。

　　“对，我就是威胁你，我风家是万瑰城四大家族，这里是万瑰城，风府离这不过一里之地，我在威胁你，你奈我何？”

　　风太冲嘴角带着笑，自信的笑、骄傲的笑，有风家做后盾，他做什么都不怕。

　　“我奈你何？”

　　萧让笑了，他想怎么奈何，那就怎么奈何！

　　轰！

　　风太冲话音一落，萧让就毫不犹豫的出手，一掌轰在风太冲小腹，把他也废了。

　　“啊，萧让，我要杀了你！！”

　　风太冲嘴里发出一声凄厉的惨叫来，他一向自视甚高，自认为自己是个天才，如今被废沦为废人，还不如杀了他。

　　“你再说一句要杀了我试试，信不信我立即杀了你。”

　　萧让伸出手来，一根手指指着风太冲。

　　“你威胁我？”

　　“对，我就在威胁你，你说一句，我就杀你，你试试看。”

　　几乎和之前的对话一模一样，只不过对话的双方调换了个位子。

　　“我。”

　　风太冲很想说我杀了你，但是一个我字冲口而出后，后面的字，他便是再也说不出来，他有种强烈至极的直觉，对方真敢杀自己！

　　一样的对话，但是结果却截然相反，一个直接动手，一个却是说都不敢说一句，谁是天才，谁是废物，一目了然。

　　“太凶残了，又把风家少爷废了！”

　　“四大家族，已然得罪其三，这小子不把四大家族都得罪个精光是不甘心啊！”

　　“我在万瑰城几十年了，从来没见过这种猛人，他可真是我的偶像啊。”

　　“嘘，噤声！你不想活了，此人和四大家族为敌，你视他做偶像，四大家族会放过你？”

　　“也是，那还是别做我偶像了，不过，他真得是太生猛了。”

　　风家、摩羯家、方家，三大家族的天才跪在一人身前，这一幕极大的冲击着众人的神经。

　　“你们好好跪着，我饿了，上去吃点东西。”

　　萧让往三座妙相莲台中补充一道真元，脚掌在地上一踏，大鸟一样腾空而起，落在了一家酒楼内。

　　本来还兴高采烈谈论四大家族被打脸的众人看到萧让突然进来，登时闭上嘴巴，嘈杂的酒楼，立即安静下来。

　　所有人皆是低下头去，视线不敢往萧让身上落。

　　“客、客、客观，请问、吃、吃、吃什么？”

　　青衣小帽的伙计吓得浑身哆嗦，连话都说不成个，没办法，实在是萧让给他的印象太凶残了，四大家族的人都敢废，这可是绝世凶人，他哪里会不怕。

　　看到这情形，萧让轻轻摇头，看来自己想在酒楼中是不大可能了，他拿了一些牛肉鸡腿和烈酒，又跳了下去，坐在方铁寒三人面前，大口吃肉大口喝酒。

　　吃没多久，哒哒哒的马蹄声传来，一个全身白衣的年轻人骑着浑身没一根杂毛的白马来到跟前。

　　“前方可是萧公子？”

　　白衣年轻人扬声问道。

　　萧让看了那人一眼，没搭理他，继续喝酒吃肉。

　　“萧公子，你既听到我说话，为何不答？”

　　白衣年轻人语气有些不悦了起来。

　　“你既知道我是萧公子，那为何还问？这说明你不是在问我，你是在装逼，对一上来就装逼之人，我向来不理会。”

　　萧让哈哈笑着说道。

　　“萧公子，我家少爷正在喂马，请你稍后片刻，喂完后他会亲自前来，敢问公子可否先将这三位朋友放了？”

　　白衣年轻人骑在马上，居高临下的问道。

　　“下来，我不习惯有人骑在我头上。”

　　萧让盘膝坐在路中央，手里拿着一个鸡腿。

　　“萧公子，我骑在我的马上，这是我的自由，你可管不着。”

　　唰！

　　萧让一手抓过摩羯昆的长鞭，扬鞭一挥，那鞭子匹练一样爆射而出，将白衣年轻人卷了下来。

　　“我打骑在我头上之人，这也是我的自由，你可以试着管管。”

　　萧让说道。

　　“你、萧公子，你这是在对我动手？”

　　“是又如何？”

　　白衣年轻人差点气炸了肺，他在城主府做事，走到哪都是高高在上被人尊敬，哪有过今天这等待遇，被人用鞭子给抽下来！

　　“虽然少爷一再交代，不得和你动手，但是你这种莽夫野人，若不好好教训一二，教给你一些尊重人的道理，怎么对得起这朗朗乾坤？”

　　白衣年轻人洪亮的声音回荡在大街上，他衣袂飘飘，相貌不凡，彬彬有礼，温文尔雅，让人如沐春风，不管何人见了，都会在心中赞一声，好一个儒雅青年。

　　“去！”

　　萧让手一掷，一根鸡腿破空而去，打在白衣年轻人洁白如雪的长衫上，登时就是一片刺眼的油污。

　　“你！姓萧的，你不要太过分！”

　　看着胸前的油污，白衣年轻人胃里一阵翻腾，差点当场吐出来。

　　“什么过分，怎么过分了？你骂我莽夫野人，说要教训我，我弄脏你衣服，这是礼尚往来。”

　　“但你看看啊，你这一‘礼’降临到我身上的时候，我没还口，但是我还礼之时，你却出言不逊，由此可见，你不如我，既不如我，你就别在我面前装逼了，让你主子来吧。”


第57章 雕虫小技

　　白衣年轻人早憋了一肚子火，萧让话一说完，他立即就一拱手，“在下讨教高招，请指教。”

　　“指教不敢当，不过你可要想清楚了，看到他们三个了吗，只要你动手，就会被我镇压跪在这，你确定你要动手？”

　　萧让伸手指指并排跪得整整齐齐的三。

　　“你、萧公子，你我皆习武之人，切磋乃寻常之事，你又何必如此？”

　　“若真是切磋，我自不会这般，可你拍着自己胸脯告诉我，你真的单纯的是要切磋吗，不是想教训我？”

　　“若你败了，我也会让你跪在那的。”

　　白衣年轻人沉默几息，缓缓说道。

　　“过来吧。”

　　他话音刚落，一道鞭影呼得一下爆射过来，将他卷到萧让身前，一道沛然掌力立即落在肩头，他双腿一弯，轰一下便跪倒在地。

　　“妙相莲台。”

　　萧让伸手打出一座妙相莲台镇压在白衣年轻人头顶，他便好像被关入了囚笼，再也站不起来。

　　“跪整齐点，膝盖要成一条线。”

　　萧让又踹了白衣年轻人一脚。

　　“你这是在偷袭！”

　　白衣年轻人大怒，说了要切磋，但是他连一根手指头都没来得及动，就跪在这了。

　　“偷袭？你我面对面站着，你的眼睛一直看着我，我做什么你都看得清清楚楚，请问，我怎么偷袭了？”

　　萧让缓缓问道。

　　白衣年轻人无言以对，最后憋出一句话来，“等我家少爷来时，希望你还能嚣张的起来。”

　　“两国交战，尚且不斩来使，我为少爷传信，你不能如此待我。”

　　白衣年轻人眼睛转转，又道。

　　“说得不错，不过你忽略了一点，那些来使和你最大的不同便是他们不装逼，而你，却总是在装逼，我最讨厌有人在我面前装逼。”

　　萧让笑道。

　　“你、言辞如此无礼！”

　　“你我本来就非朋友，我跪都让你跪了，还需要有什么礼。”

　　萧让又开始了喝酒吃肉。

　　等他喝下第五杯烈酒之时，又一个白衣青年出现在他眼前，和白衣年轻人如出一辙，看起来温文尔雅，不像一个江湖人，而更像一个读书人。

　　“萧公子，吴雅这厢有礼。”

　　骑在高头大马上，吴雅遥遥向着萧让抱拳拱手。

　　“又来一个装逼的。”

　　萧让白眼直翻。

　　“萧公子，吴雅这厢有礼。”

　　吴雅又说了一遍，声音比刚才更大一些。

　　“你若真有礼，先从马上下来，骑在别人头上说话，这是有礼吗？”

　　萧让说道。

　　“是极，是极，在下确实唐突了。”

　　吴雅点点头，翻身下马，动作优雅至极。

　　“萧公子，这四人，还请你放了他们，如何？在下在这清风酒楼之上设宴，让他们给公子赔罪。”

　　“你真想让他们赔罪？”

　　“他们冒犯公子，自是要赔罪。”

　　“既然如此，跪在这就是最虔诚的赔罪，那就更不用起来了。”

　　吴雅不说话了，表面上没什么，但是萧让却极为敏锐的在他眼底看到一抹杀机。

　　“萧公子，你的意思是不打算放人了？”

　　吴雅的声音已经不再像之前那样彬彬有礼，而是多了些冰冷。

　　“他们跪在这，你不觉得是这座城市一道亮丽的风景吗？”

　　萧让哈哈大笑起来。

　　“从来没人敢拒绝我的要求，拒绝我的人，下场都很惨。”

　　吴雅一字一句说道，两道森然的目光打在萧让身上。

　　“威胁我的人，下场也不是很乐观，他们几个便是活生生的例子。”

　　萧让抱着膀子，饶有兴致的看着吴雅，他倒要看看这吴雅能玩出什么花来。

　　“这几个废物连给我提鞋都不配，打败他们，并没有什么了不起，你没有在我面前嚣张的资格……现在，我命令你，把他们放了。”

　　“命令我？”

　　萧让眉头一皱。

　　“对，我乃城主府的少爷，万瑰城的天才，而你只是一个小角色，纵然有些天赋，但也及不上我万一。我就是在命令你，我数三声，三声后你若不放人，我当场宰了你。”

　　萧让不肯给面子，吴雅心中，已经对萧让动了杀机。

　　“一二三，我替你数完了！”

　　萧让直接出手，一掌就突然打过去，一道白骨掌影悠然飘在空中。

　　“哼，雕虫小技也敢献丑？”

　　吴雅嘴角挂着不屑的笑容，双拳一握，登时一阵劈啪作响，拳上好像有灰蒙蒙的光泽在流转不息，一拳向着萧让打去。

　　轰！

　　一道浩然绝然的庞大力量从吴雅拳头上打出，恐怖的气息流转，跪在地上的四人身体皆是一颤，即使隔着老远，他们也感受到这一拳的强大。

　　砰！

　　拳掌相交，发出一声惊天大响，空气爆炸，气息肆虐。

　　吴雅的身体，如同被巨锤击中，一瞬间后退五尺，他双腿未动，地上，两道深深的痕迹，是被他脚掌所划。

　　他的嘴角，殷虹的鲜血在流淌，一掌之下，他已经受伤。

　　“不是雕虫小技吗，你怎么这么狼狈？”

　　萧让戏谑的看吴雅，嘴里吐出一道嘲讽的声音来。

　　吴雅万万没想到萧让如此厉害，竟然一掌将自己打伤，不过他将这一切视为自己太过轻敌所致。

　　“刚刚是我不小心，所以才让你有机可乘，现在，我要认真了，你这贼子，胆敢打伤我，我会让你到地狱里去忏悔。”

　　吴雅将手往自己腰间一伸，啪的一下，那精致的腰带居然是一柄软剑，一下绷直在他手中。

　　“能死在碧水剑下，是你的荣幸。”

　　吴雅手一抖，瞬间抖出十朵剑花，每朵剑花都蕴藏着一抹悠然的杀机，那软剑也在一刹那化作了灵蛇，好像吴雅手中不只是一把剑，而是数把剑一样。

　　嗤嗤嗤！

　　空气都被连续刺破，萧让的衣衫，也在眨眼之间多了数条细小的口子。

　　“这剑术果然有些门道。”

　　萧让脚踏十万浮屠步，嗖一下脱离碧水剑笼罩范围，在一丈外站定。

　　“废物就是废物，简直不堪一击。”

　　吴雅笑道，那笑并不是在嗤笑，反而更像老朋友见面的那种笑，让萧让感慨此人真是一只笑面虎。

　　“仅仅是刺破了我一点衣衫，我就成了废物，那我刚刚把你打得吐血，你算什么？”

　　萧让说道，心里却在苦笑，这些世家子弟，怎么都这德行。

　　“刚刚那是我大意，才被你侥幸偷袭得手，可笑你居然还沾沾自喜，自以为多了不起。”

　　吴雅盯着手中那一泓秋水一样的碧水剑，脸上一片柔情，好像在面对自己的情人一样。

　　“我把你打得吐血，是你不小心，是我偷袭，但你刺破我一些衣衫，我就成了废物，你这张脸，当真够厚的。”

　　萧让居然仰头哈哈大笑了起来，他越想越觉得这些大家族的子弟好笑。


第58章 挑战四大家族

　　“敢嘲笑我，死！”

　　吴雅勃然色变，不复伪装，碧水剑化作千条万缕，交织出道道纷乱复杂的剑光，对着萧让笼罩而去。

　　这些剑光却不像其他剑光那样盛气凌人、声势浩大，而是毛毛细雨一样，轻轻的、柔柔的，让人感觉这不是杀人之剑，而是在舞剑，极富观赏性的舞剑。

　　很多人在和吴雅交手之时都被这碧水剑法所欺骗，还没等他们动真格便惨死剑下。

　　但萧让前世身为杀手，对危机最为敏感，这软绵绵、轻柔温柔的剑法，他却是一眼看出深藏其中的莫大杀机。

　　“还狡辩说自己不是废物，那你现在节节败退，落水狗一样左藏右躲干什么？”

　　见萧让只能躲闪而毫无还手之力，吴雅嘴角露出一抹得意的笑容，张嘴说道。

　　“我只是看你这剑耍的比街头玩杂耍的好看，所以多看了两眼，我要破你这剑法，易如反掌！”

　　萧让的十万浮屠步天下极速，只要他愿意，吴雅的剑就是再快一倍都碰不到他。

　　“大言不惭，有本事你破一个给我看看？你要是破得掉，我叫你爷爷……”

　　吴雅嘴里发出嘲讽的大笑来，这小子分明已经抵挡不住，伏诛剑下乃早晚的事情，居然还在和自己耍嘴皮子，真是可笑至极。

　　“破。”

　　萧让嘴角噙着冷笑，手掌最大程度的石头化，苦海悲掌向着那万条垂下绿丝绦的剑光就拍去。

　　吴雅嘴角的嗤笑更甚，这小子当真是黔驴技穷，被逼迫的都毫无章法了，居然用手对自己的碧水剑法，他的那条胳膊，肯定会在第一时间被绞碎。

　　然而他这嗤笑很快便僵在了脸上，对方的手掌突破道道剑光交织的大网，深入了剑法的必杀范围，但是他的手臂却完好无损！

　　“不可能！”

　　吴雅脸色大变，再也看不到那温文尔雅的样子，脸色遽变的那一瞬间，他的剑光，轰一下被拍的支离破碎，一股诡异的真元顺着碧水剑爬到他手掌，于是碧水剑他再也握不住，掉在地上。

　　“我、我居然败了。”

　　吴雅面如死灰，呆呆看着地上的碧水剑，感觉自己可笑无比，他刚刚还说萧让没有在他面前嚣张的资格，还命令萧让，说萧让及不上他万一，但现在，他的武兵被人赤手空拳的打掉，而他本人也受伤。

　　“败了就过来跪下吧。”

　　萧让用眼神一瞥摩羯昆身旁的那空地，他没提爷爷的事情，他没兴趣让吴雅叫爷爷。

　　“萧让，一场比武而已，你非要这么欺人太甚吗？”

　　吴雅身体一颤，大声说道。

　　“一场比武，你也真有脸说，刚刚是谁命令我放人，不放人便要宰了我。”

　　萧让的声音冰冷的不带丝毫感情，让人怀疑他是不是冷血，声音落下，一掌拍出，一座妙相莲台镇压在吴雅头顶，让他也跪倒在地。

　　“萧让，我必杀你！”

　　吴雅牙齿咬得咯咯作响，额头青筋暴起，想要摆脱妙相莲台的镇压，但是却一点作用都没有。

　　“我或许有被杀的那一天，但出手的一定不会是你，因为你马上要成为废人了。”

　　“萧让，不！”

　　吴雅终于意识到萧让要做什么，着急的大叫起来，跪下的五人中，除了自己的贴身护卫外，其他三大家族之人全部被废掉修为，那接下来一定是自己了。

　　轰！

　　然而，吴雅还是晚了一步，萧让的手掌宛如一座移动的小山，碾压着空气，携以毁天灭地的气息，一掌印在了吴雅的小腹上。

　　至此，四大家族中的天才精英，全部废在萧让一人手中。

　　“四大家族，不过尔尔，末学萧让，向四大家族之精英后辈发起挑战，静候指教！”

　　废掉吴雅，萧让用真元大吼出这么一句，飘然消失在原地。

　　“萧让，休走！”

　　“贼子，纳命来！”

　　“昆儿，你怎么样了？”

　　“吴雅，我来晚了！”

　　几乎是萧让刚刚离开，四道人影便是从天而降，降落到现场，这四人长相气质各不同，但身上那股凛然不可侵犯的上位者的气息却如出一辙，明显是一方霸主。

　　这四位便是万瑰城的四大霸主、四大家族的家主，吴勉、风野望、摩羯镇星、方寸山。

　　当他们看到跪在地上的人影时，脸色一齐变得十分难看起来，四人都是那种泰山崩于前而色不变的大人物，如今一块色变，也足以让萧让自傲了。

　　“都起来，跪在那成何体统！”

　　一身穿白衣，白发白须的吴勉大手一拂，一道柔和的清风吹出，几人拼尽全力也破不掉的妙相莲台便悄然消散。

　　一向喜怒不现于颜色的城主咬牙说道，“居然把他们修为全部废了，这小畜生倒也真心狠手辣！”

　　“吴勉！都是你做的好事！拦着不让我出手，现在倒好，我们四大家族全部废在一人之手，我们四大家族的脸要往哪里搁！”

　　风野望是一个脸膛黝黑的中年，脾气比较暴躁，上去一把就扯住吴勉的领口，大声训斥起来。

　　“风兄，小辈被打了脸，当由小辈打回去才是，要不然打了小的老的就跳出去，这不是让人耻笑我四大家族小辈无人么。”

　　吴勉一把打掉风野望的手，满不在乎的说道。

　　“哼，吴勉，你别以为我不知道你心里打的什么主意，我风家小辈折在那小畜生手中，若是你吴家小辈出手打败那小畜生，就可以高我风家一头，是也不是！”

　　风野望大声质问，声色俱厉。

　　“风家主，你也有脸说城主，你自己不也这德行吗？若不是你想让风家盖过我摩羯家，你会让风太冲出手？”

　　吴勉嘴张了张，还没来得及发出声音，摩羯镇星便指着风野望，咆哮了起来。

　　“摩羯老匹夫，你这么说就不对了，我那分明是为了摩羯家的颜面着想，一个小畜生，要是把你这老匹夫给惹出去，那方家才是真正的丢人！”

　　风野望大手一挥，丝毫不把摩羯镇星的话放在心上。

　　萧让大发神威的这个地方，距离四大家族其实都不算远，其实这和距离也没多少关系，万瑰城就这么大地方，四大家族身为这个城市的霸主，城中发生的一切都瞒不过他们的耳目。

　　但偏偏四大家族各怀鬼胎，谁都不服谁，谁都想把另外三家踩在脚下。

　　萧让在废掉方铁寒的时候，四大家族便已然知晓，方寸山怒不可遏，当时就想派人把萧让擒拿回去，折磨杀掉，但摩羯镇星却是笑眯眯拦住他，说昆儿刚好也在那，无需你出手。

　　风野望当即也派出风太冲，为的就是在摩羯昆失败后出手击败萧让，好一举爬到方家、摩羯家头上，摩羯昆被镇压后摩羯镇星大怒，要把萧让挫骨扬灰，就是风野望拦下的。

　　同样，风野望要出马之时，是城主吴勉拦下，那会的吴勉在心里可是得意非凡。

　　这简直是上天赐予他吴勉的一个机会啊，三家小辈都失败了，只有他吴家小辈胜利，这证明吴家比三家联手都强大。

　　就这样，四大家族尔虞我诈，都想让自己小辈通过打败萧让凌驾其他家族之上，但讽刺的是，到最后四家小辈全部被镇压，各怀鬼胎的四人谁也没占到便宜，反而联手吃了个大亏。


第59章 无计可施

　　更讽刺的还在后面，萧让不光打败四家小辈，镇压四家小辈，还明目张胆的扬言挑战四家小辈。

　　一人放言挑战四家小辈，对四大来说是莫大的耻辱，但对萧让来说，却是一步绝妙的棋。

　　萧让挑战四大家族小辈的事情定然会在极短的时间内传遍全城，这下四大家族是彻底只能让小辈出手了，如果他们再插手，岂不是告诉全城之人，四大家族的小辈不怕萧让吗？

　　“这小畜生，狡猾的狐狸一样！”

　　风野望拍着巴掌，气得直咬牙，他是恨不得将萧让挫骨扬灰，而他也有挫骨扬灰的能力，但偏偏却不能动。

　　甚至哪天萧让跑到风家，他还得客客气气、好酒好肉招待着，要不然萧让死在风家或是在风家受了什么伤，外面肯定会认为他是害怕自家小辈不是萧让的对手而暗下杀手。

　　“好一招阳谋，逼得我们只能按照他说的做，这小畜生该死归该死，但平心而论，他真的比我们四大家族很多小辈都要强。”

　　方寸山微微低着头，一手托着下巴，越想，就越觉得萧让不简单。

　　萧让高调无比的废掉四大家族的小辈并镇压的时候，方寸山就在想，那小子众目睽睽之下这么做，就不怕四大家族报复吗？

　　但到现在，方寸山明白了，萧让是故意如此高调，他就是要搞得满城皆知。

　　若他一上来就挑战四大家族，人们未必会放在心上，甚至会将他当做一个玩笑，或是沽名钓誉之徒，谁会相信有人敢挑战四大家族？

　　但萧让一开始强势无匹的镇压四家小辈，让所有人都亲眼看到他败四大家族小辈轻而易举，他在说出挑战的话，那就无人不信。

　　“铭儿啊铭儿，你目光是极好的，这人确实是难得的天才，除了四大天才外我还真没见过此等人物，我们和他本无仇怨，就因为你一时不能容人……哎。”

　　方寸山心里叹息不已，那萧让本来只是和其他三家有隙，和方家没仇，但偏偏方铭的出手让萧让永远的站到了方家的对立面上。

　　“勇儿被人塞进垃圾堆回来后，哭求我让我为他报仇，我立即派人出去，让人把那不知天高地厚的小子废了，但那会他已经离开。我便派人继续找，谁知我的人还没找到他，他却已经主动出击，如此胆大心细先发制人，此子，绝对不能留。”

　　吴勉沉吟说道，脸上乃一片凝重之色。

　　“前几日，我风家第一人风白突然出门，要帮弟弟废掉一个不长眼的狂徒，但是没找到人，这种小事我也没放在心上，但是……”

　　说着说着风野望便是一声长长的叹息，虽然风白这次没找到萧让，没能废掉他，但是他了解，风白极为宠爱弟弟，绝对不会就这么放过萧让，所以萧让和风家结仇是必然的。

　　而那萧让没等到自己真正吃亏，便先下手为强，将四大家族强行摆到明面上去，限制四大家族只能要小辈出手，此等机智，实在惊人。

　　“城主，你是这万瑰城的主人，你说怎么做？”

　　摩羯镇星有意隐瞒萧让的身份，转移了话题。

　　“还能怎么做？我四大家族今日已经丢尽颜面，不能再丢脸了，从现在开始，派出你们最优秀的弟子吧，务必要将这小畜生打败。”

　　吴勉沉声说道，他现在是后悔不迭，早知就随便给萧让安个罪名拿下好了，也不至于成现在这状况。

　　“这个萧让，绝对就是仑儿说的那个萧让了，行事风格简直一模一样。”

　　其他人都不知道萧让从哪来的，但摩羯镇星却是已经猜出，但他偏偏谁也不告诉。

　　方铭死后，方铁寒曾经前往摩羯家询问摩羯家知不知道有个叫萧让的，摩羯仑在那时第一次听到萧让这个名字，那时，他就有种强烈的预感，此萧让即是彼萧让，所以他告诉了摩羯镇星。

　　“萧让”这个名字突然就在万瑰城火了起来，上至巨富豪门，下至贩夫走卒，甚至路旁乞讨的乞丐，都在念叨这个名字。

　　这萧让可是个了不得的大人物，居然凭一己之力同时挑战四大家族的小辈，此事在极短的时间内，滚雪球一样传遍全城。

　　“一人挑战四大家族，这萧让还真是霸气，这才是真男儿啊！”

　　“为人不识萧狂君，识尽英雄也枉然！”

　　“以前只知我万瑰城有四大天才，现在方知还有萧让，萧让此人，一定不会比四大天才差。”

　　很多人在提到萧让的时候，都是肃然起敬，对其竖起大拇指，萧让此等胆识，让他们佩服不已。

　　“哼，一个沽名钓誉之徒罢了，借此扬名而已。”

　　“我敢打赌，从今儿起，萧让绝对会找一个地方藏起来，再也不会露面。”

　　“就是，他一出现就会被四大家族的人打死，敢如此拿四大家族做文章，他活腻了。”

　　“还一人连败四大家族小辈？这可真能吹，四大家族那是何等天才，打败一个就已经是绝顶天才了，居然说连败四个，他在做梦吧！”

　　当然，更多的却是质疑萧让的实力，毕竟那日亲眼目睹萧让连败五人的只在少数而已。

　　但不管是肯定还是质疑，萧让这个名字，的的确确已经被万瑰城每一个人知晓了。

　　而被万众瞩目的萧让却是丝毫不在意自己引起了怎样的风暴，他独自坐在一家酒楼靠窗的位子，饮着酒。

　　他虽然在自斟自饮，但嘴角却偶尔会浮现出些许笑容，周围很多人在谈论他，这让人有种自己成为名人的错觉。

　　“却说那萧让一挥手，打出一道狂风，连那客栈都吹倒三座，如此威力，谁人能挡？方家少爷虽然也天纵奇才，但在绝对的实力下，也只有饮恨。”

　　一个头戴毡帽的青年口水四溅的说着，他的周围，围着很多人在听。

　　萧让当时就是一阵哑然失笑的，这人要不要这么夸张，还一掌吹倒三座客栈，真那么厉害的自己哪还会玩计谋，早直接灭掉四大家族了。

　　摸出一些银子放在桌上，萧让起身，就要离去，但是这毡帽青年却眼贼的很，发现了要离开的萧让。

　　“站住！”

　　那人指着萧让大声说道。

　　“额，怎么，有事？”

　　萧让被这仁兄唬的一愣一愣的。

　　“你这么走了，可是我说得不精彩？”

　　毡帽青年看起来颇为不悦的样子。

　　“额，不是，我有急事。”

　　“哼，告诉你，我接下来可是要描述萧让的容貌了，你若此时离开，便不知萧让长甚模样，就算你真有幸碰到他，又如何识得？此等豪杰，就因为提前离开，就那么错过了。”

　　“哈哈哈！”

　　萧让被毡帽青年逗乐了，当时便是一阵哈哈大笑，抬腿出了酒楼，临走之时，他还听到有人问那毡帽青年如何知道这些，而毡帽青年则说萧让是他妹夫。


第60章 坐着对敌

　　万瑰城以工艺品闻名全藩，其实不单单是工艺品，便是建筑上也很是不凡，有着很多脍炙人口的建筑。

　　有两座广场最为出名，一座是乾坤广场，长宽皆有数十丈，乃万瑰城最大、最豪华的广场，所有盛事都在此举行，每四年一次的乾坤会武便是因乾坤广场而得名。

　　另外一处广场，唤作九霄广场，虽然小了些，破了些，但是周遭酒楼茶肆林立，有五条四通八达的大道直通至此，所以此地成了那些私人比武、决斗的圣地。

　　从酒楼离开后，萧让便是来到了这广场上，盘腿坐在那，闭目养神起来，他相信，四大家族绝对有人盯着自己，绝对会有人来这广场和自己决斗。

　　广场上正有几对人在捉对厮杀，刀光剑影拳风腿罡的好不热闹。

　　“那小子谁啊？就那么跑上面坐着，不怕被人误杀了？”

　　众人看到有人居然冒冒失失的跑上九霄广场，还闭眼坐下了，不由都瞪大眼睛，这可真够奇葩的。

　　“你知道什么，他是萧让，连败四大家族的小辈，九霄广场这些人，能误杀掉他才怪。”

　　有人鄙夷的开了口，竟然连萧让都不识，当真孤陋寡闻了。

　　“他是萧让？”

　　“没错，那日他一人尽败四大家族小辈，我在场。”

　　“那他此来是在等着四大家族之人了？”

　　“那还用说，他挑战四大家族之事，尽人皆知，来这九霄广场，定是为此。”

　　“那你我还战不战？”

　　“战个屁，还不赶紧滚下去，看萧让和四大家族争锋！”

　　“四大家族嚣张太久，是该有人杀杀他们的威风。”

　　广场上厮杀的几人听到来人是萧让，一对对竟然很是默契的全部走出广场，跑到人群中翘首以待，当起了观众。

　　硕大的一个九霄广场，刚刚还热闹无比，转眼间就只剩萧让一人。

　　“你就是萧让？”

　　不过是一炷香的功夫，便有一锦袍青年从天而降，落在九霄广场上。

　　“我是萧让，通名。”

　　萧让睁开眼睛，漫不经心的看了一眼来人。

　　“方家方虎！”

　　方虎冷冷说道。

　　“方家第三子！”

　　众人惊呼，方家第三子这等级别已经很少再出手了，但今日却为萧让再次出马。

　　“知道了，开始吧。”

　　萧让摆摆手，仍旧盘腿坐在地上。

　　“你还不起身？”

　　方虎皱眉说道，难道这萧让想就这么坐着和自己打？

　　“败你，坐着就够了。”

　　萧让仍旧大刺刺坐着，半点没有起身的意思。

　　“你这贼子，不要以为用阴谋诡计谋害了方铭哥就如此放肆，告诉你，我杀你，轻而易举！”

　　方虎气愤无比的说道，萧让居然敢如此轻视他！

　　方虎和整个方家都认为方铭的死和萧让有关，但他们一致认为，方铭绝不是不敌萧让，要么是萧让有同伙，要么就是什么卑鄙手段，方铭乃方家第二天才，正面对敌，怎么会不敌萧让。

　　“我谋害方铭，你看见了？”

　　萧让不屑的看了方虎一眼，这些人，总是按照自己的想想妄下结论。

　　“哼，这明摆着的事，方铭哥是仅次于四大天才的人物，除了四大天才无人能压住他，就凭你？给方铭哥提鞋都不配。”

　　“你此来是废话的么？”

　　萧让懒得再和这些自以为是的家伙废话。

　　“好，既然你找死，我就成全你！”

　　方虎不再提让萧让站起来这回事，他此来不仅仅是要打败萧让，更是要杀了萧让，萧让这么坐着找死，正好省事。

　　“贼子，纳命来！”

　　长达四尺的阔剑被方虎双手擎着，恶狠狠的向着萧让的头颅斩去。

　　“定！”

　　萧让右掌化作石头，五指展开，向着空中一拿，叮的一声金铁交鸣之音立马响起，那庞然大物一样的阔剑就静止在萧让身前。

　　方虎牙齿咬得咯咯作响，用尽全身力气，想让这剑斩下去，但是无论他如何用力，那剑就好像被夹在两座山峰之间，纹丝不动。

　　“我不信，我不信！”

　　方虎仰天大吼了起来，脸上尽是狰狞之色，他无法接受自己连对方一只手都比不过。

　　“滚吧。”

　　正努力持剑，方虎耳旁响起淡淡的两个字，他就感觉自己的阔剑上突然传来一股大力，这力道是如此之大，他的身体在这力量面前蝼蚁一样弱小。

　　轰！

　　方虎连人带剑，化作一道流星，直直的飞出三丈，飞出了九霄广场。

　　哇！

　　方虎狼狈不堪的坠落在地，张口喷出一口鲜血，萧让握住阔剑之时，已经将苦海悲指的指力透过阔剑传入方虎体内，使其受了重伤。

　　“什么？！”

　　人们被这一幕深深的震撼到了，方家第三子，居然不堪一击！

　　“方虎在此人手下婴孩一般弱小，你我皆非敌手。”

　　“看来得姬姐出马才能收拾这小子了。”

　　“天正哥刚刚出关，本以为他会在乾坤会武上一鸣惊人，却没想到现在就要出动他。”

　　人群中也有四大家族之人，本来是四大家族都有小辈到场，但是萧让摧枯拉朽一样的打败方虎，这些小辈却是不敢出手了，纷纷回去换人。

　　九霄广场周围酒楼很多，但若说位置最好的，还是醉翁酒楼，因为醉翁酒楼就正对着乾坤广场，可以边饮酒边欣赏广场上的一切。

　　而此刻，醉翁酒楼的一张桌子，便是坐了几人。

　　“听摩羯仑那废物说，这萧让是我们巨阙宗的，看其修为，不在林夜行之下，怎得没听过？”

　　一个脸上有刀疤的青年看着九霄广场，轻声说道。

　　“这萧让我倒是略有耳闻，他之前是个杂役，突然崛起也就是在最近，你刚刚出关，自是不会晓得。”

　　刀疤青年的对面，坐着一个头扎蝴蝶结的女子，她看着广场解释道。

　　“一个杂役，能修到胎息四重，而且败同级高手如同喝水一样简单，战力惊人，此子，倒也是个天才，可以到我狂龙同盟来。”

　　刀疤青年饮尽一杯酒，沉吟道。

　　“周九尺，你没说笑吧，狂龙同盟可是内门五大同盟之一，没有一个低于胎息五重之人，你们会为他破例？”

　　蝴蝶结女子撇撇嘴，明显是不信。

　　“我倒是想破例，可我不是盟主啊，以盟主命泉二重的修为，怕是看不上这小子。”

　　周九尺摇摇头，否决了自己这个提议。

　　“韩柳，嗯，倒是你采莲盟可以考虑下这小子。”

　　很快，周九尺就又有了新的主意。

　　“周九尺，你也知采莲盟都是女子，这种胡话，说出来有意义么？”

　　韩柳丢给周九尺一个大大的白眼。

　　“不好说，说不定这小子能创造奇迹，成为采莲盟历史上第一个男性呢，一个杂役能成长到这种程度，本来就是奇迹，他能创造一个，便能创造第二个。”

　　周九尺哈哈大笑，笑声中满是调侃之意，他这么说不是真的相信萧让能创造奇迹，只是单纯的调侃韩柳。


第61章 我数一二三

　　周九尺在调侃韩柳的时候，空中衣袂飘飘，破空之声传来，一人脚踏屋脊，飘然而至。

　　这人一身灰衣，看起来年纪不大，但却诡异的在两鬓飘着三尺虬髯，如此长的虬髯配上那张年轻的脸，给人一种无比怪异的感觉。

　　“吴家第二人，吴天正！吴英雄下第一人！”

　　众人惊呼，居然是吴天正，这吴天正和吴英雄一母同胞，仅仅比吴英雄差上一丝丝。

　　甚至坊间有小道消息在流传，说吴天正其实比吴英雄更加逆天，只是不忍抢夺吴英雄第一天才的名头，才屈居第二，但是他的实力，不在四大天才之下。

　　“这么一个废物居然还让我出马，简直把我吴家的脸都丢尽！”

　　瞥到盘腿坐在九霄广场的萧让，吴天正一脸阴霾。

　　“萧让，念在你能把我逼出来这份能耐，你自裁吧，可以留个全尸。”

　　吴天正没下去，就站在屋脊上，他一头灰发乱舞，身上衣袂无风自动猎猎作响，他无需做任何事情，只需往那一站，任何人都无法忽视他。

　　“好霸道，萧让尽败四大家族之小辈，吴天正却根本不出手，直接让萧让自裁！”

　　“霸道？错了，一点不霸道，因为他是吴天正。”

　　吴天正一出现，根本无需出手，就直接征服众人。

　　“吴老头，居然先我一步，看来你此次出关，修为精进不少。”

　　妩媚的声音袅袅飘来，空气一样无处不在，清晰无比的传入所有人耳中，对面屋脊上，一红衣女子不知何时站在了上面。

　　“风姬，我才二十二岁，不是什么老头，倒是你，几月不见，风采依旧。”

　　吴天正的目光射在风姬身上，一抹不易察觉的火热之色藏在他眼底，小妖精，早晚把你办了！

　　“风姬，风家第二人！”

　　“据说她曾只身深入大漠，追杀天鹰教主八万里，将天鹰教屠了个血流成河。”

　　“名副其实的狠人哪，虽然身为女子，但却把九成九的男子都比了下去。”

　　风姬的到来，也让人震惊不已，难怪她敢开口叫吴天正老头，除了她，谁叫谁死。

　　“吴老头，这小子废掉我风家人，他必须死在我手中，你就站在这看戏吧，莫要插手。”

　　风姬对吴天正一笑，妩媚异常，看得人血液都要沸腾。

　　“风姬，此人同样废我吴家人，我若不杀他，吴家威严何在？”

　　吴天正一双贼眼肆无忌惮的在风姬玲珑有致的身体上扫来扫去，半点没有掩饰的意思。

　　“老头，你就不能让着我这弱女子一点，还亏你是男人。”

　　吴天正的注视下，风姬非但不觉得羞赧，反而更加搔首弄姿起来。

　　“你若真是弱女子，我说不得便让上一让，可你是么？恐怕只有到了床上才会是吧，不对，到了床上你更加凶狠才是。”

　　吴天正哈哈大笑起来。

　　“老头，此人，我必杀之，谁都不能阻我！”

　　“哼，他必须死在我手上！”

　　风姬和吴天正之前还一副打情骂俏的样子，但是突然之间就怒目而视，翻脸之快，让人咋舌。

　　“哼，既然谁也不肯退步，那手底下见真章！”

　　“动手就动手，谁赢了，那废物的命就归谁。”

　　两人谁都不肯放弃亲手杀死萧让的机会，竟要一决胜负，看那争吵的激烈无比，好像萧让的命已经在他们手中，他们想怎么捏就怎么捏一样。

　　下面的人看得都呆住了，两人都为杀萧让而来，但还未动手，两人便先自己打起来了。

　　“喂，两个蠢货！”

　　下方，忽然传来一个嘹亮的声音。

　　“嗯？”

　　吴天正和风姬齐齐低头看去，只见萧让正站在那，两手在嘴边，作喇叭状。

　　“呵呵，果然是初生牛犊不怕虎啊，一个小崽子，竟然敢明目张胆的讽刺起我们来了。”

　　吴天正嘴角弯出一抹残忍的笑，看向萧让的目光，冰冷无比。

　　“你，再说一遍？”

　　风姬脸上妩媚的笑容消失不见，一股杀机慢慢浮现，冰冷的气息释放而出。

　　“说你们蠢还不承认，不就是想亲手杀我吗，用得着你们先自相残杀？我倒是有个好主意。”

　　“你们二人所在屋脊到我这的距离刚好差不多，不如你们同时出手杀我，岂不更好？”

　　“这样既能杀我，又能分胜负，你们谁先杀掉我，谁便赢，连比试都免了，怎么样？”

　　萧让脸上挂着人畜无害的笑容，就好像和两个老朋友说话一样。

　　“他、他到底在干什么？”

　　萧让此番行为，让很多人都一头雾水，吴天正和风姬两人，任何一人都能够轻而易举的杀掉他，他却反而说出这番话，他在做什么？

　　“有点意思啊。”

　　醉翁酒楼，周九尺嘴角噙着淡淡的笑，一双眼中露出极为感兴趣的神色。

　　“有意思？你没看到那两人都是四重巅峰，毫厘之差突破到五重吗？他才仅仅是四重初期，两人中任意一人都能灭杀他，更别说两人联手了。”

　　韩柳对周九尺的话却是不以为然，微微摇头。

　　“韩柳，你不能只用眼睛看事情……照你这么说，那萧让就是嫌自己死的不够快，你觉得有人会自己找死么？”

　　周九尺笑道。

　　“可是……”

　　韩柳还要争辩，但她却不知如何争辩，正如周九尺所说，没人会故意找死，但她却百思不得其解，萧让到底要如何化解两大高手的联手围攻？

　　而此时，屋脊上的吴天正和风姬却是已然同意了萧让的做法。

　　“真不知你是蠢还是脑袋已经吓坏，居然自己在找死。”

　　“格格，小弟弟，你如此为姐姐着想，姐姐真有些不舍得杀你了，不过你得罪风家，姐姐却是放你不得了。”

　　虽然不明白萧让为何如此，但不论是吴天正还是风姬都没不在意，在绝对的实力下，一切阴谋诡计都将失去作用，他们根本不在意萧让耍什么花招。

　　“来，二位，听我声音，我数一二三，你们一块出手，祝你们马到成功，一举杀掉我，赢得对方！”

　　萧让又仰头，大声说了起来。

　　只是这说的内容，差点让在场所有人栽倒在地，这位神经到底多大条才能帮别人数数杀自己啊。


第62章 缩地成寸

　　即使是在这严肃的时刻，萧让的话音一落，仍旧有人忍不住笑出声来。

　　“一、二、三，开始！”

　　萧让却是不管别人怎么样笑，一本正经的大声数了起来。

　　嗖！

　　嗖！

　　“开始”两字落下，屋脊上的吴天正和风姬立即化成两道黑影，向着萧让爆射而去。

　　同样是飞射而下，但是吴天正和风姬却是两种完全不同的风格。

　　吴天正脚下一踏，整个房顶都好像被巨人脚掌踩中，琉璃瓦碎掉无数，而他本人，却是陨石一样飞出，也像陨石一样一往无前、刚猛无比。

　　但风姬，她却是点尘不惊，手臂一引，人便腾空而起，确切的说，她是在飘，仙子一样从空中飘下，轻飘飘的像一张纸，好像一阵风就能把她吹跑。

　　虽然两人降落方式截然不同，但速度却均是奇快无比，几乎是同时到达萧让上方。

　　“沧海哭掌。”

　　风姬柔媚的娇躯在空中扭动，柳条一样的手臂伸出，纤纤五指原本晶莹如玉，此刻却漆黑无比，整片空间都似乎响起呜呜呜的鬼哭之声。

　　一股淡黑色的掌风从风姬掌心吐出，宛如袅袅炊烟，这并不是烟，而是真元凝聚所化，寻常人沾上一点，便会全身腐烂而亡，端得是恐怖无比。

　　“灵犀一指。”

　　吴天正选择的却是出指，他一指点出，一道白色的指芒噗的刺破空气，从他指尖喷薄而出。

　　指风所过之处，空气立即被驱逐、消散，在周围空气的挤压下，形成涡流，于是，一道肉眼可见的空气柱骤然在空中铺陈、前进。

　　“太可怕了，那萧让肯定会死无葬身之地。”

　　“萧让此人，本事倒是有，但就是太狂妄了，居然想一人同时挑战风姬、吴天正，简直是自掘坟墓。”

　　“这就是风家和吴家的第二人啊，第二人已经恐怖至厮，那四大天才岂不是一根手指就能点死我等？”

　　风姬、吴天正才仅仅出了一招就将人群镇住，他们实在太强大了，就是一些小家族的家主也万万不能和此二人争锋。

　　没人认为萧让能够活下来，风姬和吴天正任何一人都轻松能灭杀掉他，两人出手，那根本就是摧枯拉朽，压倒性的虐杀。

　　“两个蠢货。”

　　萧让嘴角嘲讽之色更浓，在那一掌一指即将落在自己身上的那一刻，轻轻迈出一步，一步便是迈出一丈远，直接从两人的杀招前消失。

　　和苦海悲指一样，萧让以前的十万浮屠步只是总纲，他这次闭关亦然撕出了完整的十万浮屠步经译。

　　十万浮屠步分五境，也是每突破一个大境界才能修炼下一境，现在的萧让，已经练成第一境“缩地成寸”。

　　缩地成寸其实并不是比十万浮屠步的时候速度更快，而是脚步更大，一步可以迈出一丈，虽然迈步的频率要比之前慢上很多，但这一步的距离实在是大的惊人，所以总体来看，速度比以前激增至少几倍。

　　刚刚萧让一步迈出两人的攻击，使用的便是缩地成寸。

　　“不好！”

　　眼前突然失去了萧让的身影，风姬和吴天正皆是面色大变，攻击对象的消失，意味他们的攻击将会落到对方身上，他们成了变相的自相残杀。

　　“闪！”

　　风姬名字带一个风，在身法上却是有独特之处，她人在半空，毫无借力之处，但是身躯怪异的一扭，居然很诡异的横移三尺，吴天正那凌厉的指风，就擦着风姬的脸蛋刺过，惊得她差点从空中掉下去。

　　“乾坤铠甲！”

　　吴天正就没风姬那灵巧的身法，而且掌劲攻击范围也远比指力要大，他体内真元疯狂运转，一层土黄色的光芒便是浮现在他体表。

　　轰隆隆！

　　几乎是乾坤铠甲凝聚成的一刹那，沧海哭掌便降临到了吴天正身上，他的身体，断线风筝一样抛飞出去。

　　好在他修为高深，风姬看不起萧让也没用全力，再加上两人修为相当，所以硬挨上这么一掌，吴天正也没受什么伤。

　　不过饶是如此，他也感觉浑身冰冷，一股蚀心的寒气侵入到体内，真元运转的都慢了几分。

　　“好险！”

　　百忙之中化解掉危机，两人均是松了一口气，差一点，就受伤了。

　　但是，他们只顾着躲避对方，却是忘记了，九霄广场上可不止他们俩，还有萧让。

　　铛！

　　铛！

　　风姬、吴天在忙绿的同时，萧让一拍腰间乾坤袋，自打他抢过来便被尘封的日月双刀从袋口飞了出来，萧让左右两手齐出，两手同时伸出手指，运起苦海悲指，在日刀、月刀上一弹。

　　嗖！

　　嗖！

　　两声悠扬厚重的鸣音响在空中，如同悠远的佛唱，日月双刀化作两道黑影，比射出的利箭还要迅疾数倍，直取风姬、吴天正两人。

　　而风吴两人化解掉来自对方的攻击就已经是耗费了绝大部分心神，又怎么可能躲得过日月双刀？

　　噗！

　　噗！

　　两道鲜血飞溅在空中，日月双刀毫无悬念的穿在风吴两人身上，将两人都是刺个前后对穿。

　　苦海悲指是何等逆天绝学？萧让以双刀为载体将其当做暗器打出，那端得是威猛绝伦，刺穿两人之后，双刀势头仍旧不减，继续前进，飞出广场，轰的一下，插入墙上。

　　恐怖无比、强大无比，抢着要杀萧让甚至因此差点自相残杀的两大绝顶高手，一左一右，就这么被钉在了墙上！

　　静。

　　静的可怕。

　　没人敢做声，众人耳旁回荡的都是自己那咚咚咚的心跳声和呜呜如同鬼哭的风吼。

　　“萧让、他的名字叫萧让。”

　　众人的目光落在广场中央那道桀骜不驯的身影上，只感觉这身影高大无比，需要他们仰望，他们在心里牢牢记住了这个名字。

　　“咳、咳！”

　　剧烈的咳嗽声传来，吴天正嘴里大口的往外流着血，他的眼中，是一片骇然之色，他从来没想过自己会败，而且还是被人钉在墙上，败的如此彻底、如此凄惨。

　　吴天正没说什么你偷袭你耍阴谋之类的话，真正的强者从来不会给自己找理由，败了就是败了。

　　智力、运气，这些都是实力的一部分，他败了，只有一个原因，他技不如人。

　　他现在只感觉自己好笑，他之前以为萧让不堪一击，还因为要先杀萧让差点自相残杀起来，但是却一瞬间被钉在墙上，这前后反差之大让真是讽刺无比。

　　“吴天正，你还有什么要说的吗？”

　　萧让大步走向吴天正。

　　“呵呵，你可以和我大哥争锋。”

　　吴天正苦笑道，“动手吧。”

　　“你是天才，真正的天才，不是那些草包，所以，我必须杀你。”

　　萧让缓缓说出这句话，伸指一弹，噗得一声，吴天正眉心多出一个血洞。

　　“谢谢……”

　　吴天正嘴里吐出两个字，闭上了眼睛，他之所以说谢谢，是因为萧让杀了他，在他这种强者看来，能杀掉自己而不杀，是对自己的侮辱，萧让尊敬他，所以他要道谢。


第63章 幽冥死侍

　　风姬和吴天正是一个级数的人物，萧让也没让风姬失望，一指洞穿她心脏，送她上了黄泉路。

　　“谢谢……”

　　风姬临死前也对萧让道谢，不过她不是谢萧让尊重她，而是谢萧让没有洞穿她额头而是心脏，给她保存了完好的容颜。

　　“四大家族，还有谁来战？”

　　萧让扫视一眼人群，大声喊道。

　　周围无人敢应，那些隐藏在观众之中的四大家族之人全部脸色大变，继而齐刷刷逃离而去，开玩笑，连风姬这等级别的高手都败了，除非四大天才亲至，否则无人能压萧让。

　　“周师兄，请你出手，帮忙灭杀此人。”

　　醉翁酒楼，摩羯仑弯着腰，一脸渴求的看着周九尺。

　　“大胆，摩羯仑，你别忘了我们之间的约定。”

　　周九尺面色不悦的瞥了摩羯仑一眼。

　　“周师兄带人来隐雾森林抓捕九翅金鹏，期间居住在我摩羯家，作为回报，会助我摩羯家在乾坤会武中夺冠……这些约定师弟不敢忘，只是此人太过嚣张，当众废掉我族小辈，让我摩羯家颜面无存，此人必死。”

　　摩羯仑恭恭敬敬说道。

　　“那是你摩羯家的事，与我何干？”

　　周九尺不为所动。

　　“周师兄，我乃巨阙宗弟子，这人辱我摩羯家便是辱我，而辱我便是辱巨阙宗，师兄，为了宗门清誉，你也不得不出手。”

　　摩羯仑大声抗争。

　　“你是巨阙宗弟子，那萧让难道就不是了？”

　　周九尺不屑的撇撇嘴。

　　“周师兄有所不知，他只是一杂役，杂役怎么能和内门比。”

　　“简直笑话，和他比你简直狗屁不如，你也有脸说杂役不能和内门比？赶紧给我滚！再说一句，我即刻搬出摩羯家，我们的约定，就此作罢！”

　　摩羯仑不敢再说，弓着身子，退出了醉翁酒楼。

　　出了酒楼，他向着传信玉佩打入一道神识：请幽冥死侍！

　　广场上，萧让大呼几声无人迎战，他也知晓四大家族的普通弟子应该是不敢再继续参战，于是大声叫道，“四大天才，末学萧让，恭候大驾！”

　　“此人或许真能和四大天才一较长短。”

　　看着萧让那挺拔的身影，人们不由得冒出这么一个想法。

　　四大天才雄霸万瑰城数年，从无一合之敌，但是现在，他们觉得，四大天才不败的神话或许会在今天被打破。

　　“哼，你算什么东西，也配挑战四大天才？我木伊陪你玩玩。”

　　就在众人都认为只有四大天才才会出手的时候，一个人影却是走进了广场。

　　这人身穿一件黑色长衫，似帛非帛似布非布，让人难以辨认出材质，就连他的脸上，也用这种黑布缠绕起来，使人根本无法看清真容。

　　他的声音，也沙哑无比，好像嗓子被火烧过一样，甚是难听。

　　“你是哪家的？”

　　萧让眉头皱了皱，此人一点不像四大家族的人。

　　“你谁啊，萧让挑战的是四大家族，你跑上去干什么？”

　　“挑战的可是小辈，难道你还不到二十五？”

　　此人一出，登时引起一阵质疑的声音。

　　“哼，谁说我不是四大家族的人了，我今年二十四，乃是摩羯家主的义子！”

　　木伊那双鬼瞳一样的灰色眸子扫视一眼众人，用那破锣嗓子缓缓说道。

　　“这个木伊，就不能说自己是摩羯伊吗！”

　　暗处的摩羯仑气得把桌子都掀了，木伊这样说，谁还不知道摩羯家请外援？

　　如此一来，此战不论胜负，摩羯家都将沦为万瑰城的笑柄，若败，自然丢人无比，但若胜，那也是别人胜利，和摩羯家小辈实在无关。

　　“你这义父恐怕是刚刚才认的吧？”

　　酒楼上，周九尺嘲笑着大声喊道，他心中对摩羯仑不耻到了极点。

　　居然使出这等下三滥的手段，这人实在不堪，像风姬那样堂堂正正一战，就算战死，旁人也不会说什么，但摩羯仑这么一搞，就算胜，也是虽胜亦败。

　　“哈哈哈，就是，怕是你连你义父长什么模样都还不知道吧？”

　　“摩羯镇星是你义父啊，我怎么觉得你的年龄不比他小？”

　　周九尺的声音远远的传播开来，在场之人皆是忍耐不住，哈哈大笑了起来。

　　“萧让，废话少说，战，还是不战！”

　　饶是木伊脸上被布缠住，但听着那些声音，他也感觉脸上一阵火辣辣的，对萧让喝道。

　　“战又如何，不战又如何？”

　　萧让大声说道。

　　“战，则你会被我正面击败，然后杀死，不战，则你将被我立即杀死，死无全尸。”

　　木伊那布条遮挡下的双眼中，射出狼一样的迫人的凶光来。

　　“你说得对，会有人死，但那人是你，不是我。”

　　萧让冷冷说道，身体的气息，也越来越冷，他从这木伊身上感受到了一股极为危险的气息。

　　“死。”

　　萧让率先出手，缩地成存，半步便到达木伊身旁，一记苦海悲掌便是对着木伊打出，迅疾无比。

　　“米粒之珠，也放光华？”

　　木伊冷笑一声，声音虽然沙哑，但却仍能让人听到其中的不屑来，萧让一掌击出，他也是左臂一抬，一掌向着萧让拍过去。

　　和脸上一样，木伊的手掌上也是缠满不知名材料做成的布条，但仍能够让人看出，那是一只干瘦无比的手掌。

　　没有什么强大的气息波动，也没有浩大的声势，这干枯的手掌看起来轻飘飘的没半分力道。

　　但萧让的苦海悲掌和这干枯手掌相对上的那一刻，却是轰的一下，宛若响起一声闷雷，萧让整个人蹬蹬蹬后退三个大步，但还是没能站稳，再次后退两步，这才彻底稳住身形。

　　而木伊，却是纹丝不动的站在那！

　　“苦海指力居然对他毫无效果！”

　　萧让暗暗吃惊，摩羯家找来的这个外援当真强的离谱，苦海悲掌掌出无功，这还是第一次。

　　“幽冥死侍！他是幽冥死侍，难怪裹得木乃伊一样，萧让要糟糕！”

　　而在醉翁酒楼，看着木伊出掌的周九尺却是面色大变，霍得一下站了起来。


第64章 三亿死神砂

　　木伊一掌击退萧让，这让人们都大为吃惊，这个看起来不起眼的怪异人物，居然这么厉害。

　　“贼子，你怎么不行了，一掌被打退，羞也不羞？”

　　“就是，如此微末道行还敢挑战，滚下去吧！”

　　“摩羯家的儿郎，好样的，打死这狂徒！”

　　萧让被木伊一掌击退，人群中突然传来震天价的叫好声，不用说，这些就是暗中潜藏于人群的四大家族的子弟。

　　这些四大家族的小辈，之前萧让所向披靡，他们不敢应声，现在萧让落了下风，一个个比谁叫得都大声。

　　他们不知道，就是他们这些做法，让四大家族在众人心中的地位直线下降。

　　萧让却是不理会他们，他的全部心神都放在了木伊上，这木伊，虽然从气息上来看也是胎息四重，但战力却惊人无比，乃萧让出道以来碰到的最为强大的对手，没有之一。

　　“你打了我一掌，那也接我一掌试试！”

　　沙哑的声音低沉的响起，木伊的身上突然刮起了狂风，他的身体随风前行，眨眼的时间就到了萧让身前，那缠绕在黑布之中的干枯手掌抬起，对着萧让一掌击出。

　　一股耀眼的黑光从黑布中透了出去，就好像一轮黑色的太阳穿透了乌云的遮蔽那般，这乌光是如此的强劲，虽然是隔着一层黑布，却也将木伊手掌的每一根骨骼、每一寸经脉照了出来，仿似他的手掌已经化作透明。

　　“好厉害！”

　　萧让大吃一惊，如此诡异的掌法他从未见过，苦海悲指通五指所化的苦海悲掌已经是很诡异的掌法了，但木伊这掌，比苦海悲掌还要诡异。

　　那乌光手爪好像没半分力道，宛如饿的半死不活的乞丐有气无力的伸出乞讨之手，但萧让却是能感应到其中蕴含着的巨大能量，不假思索的，他扬手，一记妙相莲台打了出去。

　　第一掌的时候他退了一步，现在他竭尽全力，他要看看，到底是自己的苦海悲指略胜一筹，还是对方的诡异掌法更加高明。

　　巴掌大小的白骨莲台隐隐透发着一股肃穆、庄严的光辉，微型小山一样破掌而出，轰隆隆向着木伊的乌光手爪砸去。

　　轰！

　　一声大响，萧让文丝未动，木伊却是被一掌击退三尺，这让萧让欣喜无比，苦海悲指第一式能够压制木伊！

　　“有点意思，能击退我大漠枯掌的，你是第一个。”

　　被打退，木伊的声音中透着一股子的兴奋，高手总是寂寞的，木伊已经记不得自己上次打得尽兴是什么时候了，眼前这个萧让，应该能够让自己出真本事。

　　“九天星辰掌第一式，九星耀空！”

　　萧让眸子生辉，精光闪动，这木伊，也激发了他的斗志，他一掌打出，空中突然多了九颗黑色的星辰，宛如黑色的水晶那般，美轮美奂至极。

　　九颗黑色星辰在空中划出九道截然不同的轨迹，有的直取，有的斜飞，有的更是若隐若现闪烁着前行，更有甚者，隐藏进入虚空之中，九种变化纷乱复杂，让人难以捉摸。

　　九星宛如皇帝出巡一样，所过之处，空间皆备封锁，封死对手的一切退路。

　　“好神异的掌法！”

　　周九尺和韩柳不约而同，齐齐惊呼出声，他们俩是风云榜上的强者，可随意出入宗门武技阁，但却从未见过哪种掌法能和萧让打出的这掌法相比。

　　“武技阁中，绝无此武技，这萧让是从何处习得此等绝学？”

　　韩柳低语，本来一个四重小武修的决斗她还没放在眼中，但现在，她却有一种大开眼界的感觉。

　　“将空间都封死，挡无可挡，任何反击都会被九星绞碎，换做是我，也只能靠修为硬生生斩破，若在同一境界，我敌不住这九星。”

　　周九尺双目死死盯着萧让，萧让的身上太多意外。

　　两人的目光，也盯着木伊，他们想看看木伊是如何破解这一杀招，幽冥死侍，绝对没那么容易被打败。

　　“桀桀，小子不错，不过，这点程度还奈何不了我。”

　　沙哑的笑声响起，也不见木伊如何动作，他的身上，那黑色的布条下，忽然就喷泉一样涌出大量的黄沙，这些黄沙好像没有重量一般，居然不往下沉，而是漂浮在空中。

　　黄沙飞舞，只一瞬的功夫便弥漫在木伊周身，大雾一样吞噬了他，萧让的九星，不管是如何行进，通通撞进这黄沙之中，黄沙隐隐发出暗淡的黄色光芒，将九星的攻击全部抵下。

　　“三亿死神砂！”

　　周九尺目光一沉，他认出了这些黄沙为何物。

　　传说，幽冥死侍乃是地狱派出在人间的使者，在死神需要食物之时，猎杀祭品奉献给死神，这些祭品，有的是魔兽，有的是异兽，但更多的却是，人！

　　这死神砂，便是死神赐予幽冥死侍的大杀器，神砂一出，所向披靡！

　　“九星耀空居然丝毫奈何不了此人！”

　　萧让的瞳孔就是一阵收缩，他心知凭借九星耀空绝对不能打败木伊，但却万万没想到，对方化解九星耀空如此简单。

　　“死。”

　　正自暗暗吃惊，萧让的耳旁响起这么一个低沉的嗓音，宛如野兽在咆哮，一只黄砂手掌已经自包裹木伊的黄砂之雾中拍了出来。

　　这手掌比常人的手掌大了将近一倍，虽然大，但是速度却丝毫不受影响，几乎是瞬间就拍到萧让头顶。

　　“退。”

　　再迎击已然来不及，萧让缩地成寸，一步踏出一丈，瞬间消失在原地，但是很快他便大惊失色，因为那黄砂巨手竟然还悬浮他在头顶，好像他就站在原地，从未动过一样。

　　“不好！”

　　萧让暗道不妙，这念头还未转完，黄砂手掌已经轰隆隆拍了下来，萧让再无躲避的可能，百忙之中只能猛得往一旁一跃，脚才刚刚离地，他就感觉一柄巨大的铁锤已经砸在了左肩上。

　　萧让的身体，抛飞了出去，半边身子都酸麻无比，使不出半丝力道。

　　“桀桀，死。”

　　人在半空还未落地，一个黄砂手掌又碾压了下来。


第65章 唯快不破

　　黄砂手掌宛若天神的手掌那般，散发着一股极为危险的气息，向着萧让轰隆隆拍下，而此刻的萧让，全身凌空，半边身子又几乎没法动弹，陷入了一巨大的危机之中。

　　“不好！”

　　周九尺猛的一拍桌子，那桌子在他巴掌下瞬间四分五裂开来，若萧让的对手是旁人，他或许会救上一救，但幽冥死侍，他极为忌惮。

　　别人或许认不出幽冥死侍，但周九尺的家族掌握许多江湖秘辛，家学渊博至极，他却是认了出来。

　　“可惜，堪比四大天才的天才，就要陨落于此。”

　　众人皆是叹息，都认为萧让必定会死在这一掌之下。

　　萧让此刻也是焦急万分，他感应到了死亡的气息，死神在向他招手！

　　“啊！”

　　萧让猛的一声大喝，在死亡的阴影之下，他全身真元好像沸腾了那般，在经脉中的运转速度瞬间激增一倍，他和石头僧的联系也在这一时刻得到最大的加强。

　　他的右掌，竟然传来咔咔的声音，好像水凝成冰一样，那手掌在一瞬完完全全变作了石头。

　　这次石化很彻底，不再像以前那样，仅仅是表层有一层石皮，内里却是血肉之躯，此刻，他整只手掌，由内而外，从皮肤到骨骼，全部成了石头。

　　“给我破！”

　　一声大喝再次从萧让嘴里吐出，他的石头右掌猛的往上一挥，携以一种一往无前的气势迎了上去。

　　轰！

　　一声大响，震得众人耳旁嗡嗡作响，那黄砂大手掌和萧让的石头小手掌在千钧一发之际打在一起，好像是石头砸进了砂堆，空中忽然就爆出一堆黄砂来，黄砂手掌，竟然被打的爆裂开来。

　　“怎么可能？”

　　广场周围的人看到萧让居然一掌打散了黄砂手掌，均是感觉到不可思议，他们骇然的看着萧让的石头右掌，均在想那是什么武技。

　　“同境界的武修，你是第一个打散鬼砂掌的人，不错，很不错。”

　　木伊看着萧让，赞许的点点头，萧让的战力，已经真真正正被他看在眼里了。

　　只有他自己才知道鬼砂掌有多厉害，不说无坚不摧，但人级武兵却绝对无法和鬼砂掌抗衡，可以说拍一件烂一件，但现在，鬼砂掌居然被人打碎，可见那人手掌多坚硬。

　　“你也是第一个让我如此狼狈之人。”

　　萧让平息一下翻腾的气息，脚下再次用缩地成寸，一步跨到木伊身旁，石头手掌打出妙相莲台，向着木伊轰去。

　　或许是石头手掌让萧让的武技威力得以提升，他这次打出的妙相莲台比之前的要足足大上一倍。

　　恐怖的气息弥漫而出，白骨莲台好像来自远古的大杀器，似缓实疾，几乎是一出便降临到木伊头上。

　　“狂龙乱舞！”

　　木伊这次不敢托大，像上次一样站着不动，他大手一挥，无尽黄砂从胳膊上所缠绕的黑色布条中挥洒而出，在空中形成一条一尺长的黄色砂龙。

　　“吼！”

　　依稀有着一声咆哮，黄色砂龙灵动的身体一个摆尾，迅疾无比的冲向白骨莲台。

　　龙是一种极为强大的异首，乃天地间最为高贵的血脉之一，黄色砂龙虽然不是真正的龙，但既然已经具备了龙的形态，那攻击力自不必说，比鬼砂掌只大不小。

　　但是这一条黄色砂龙遨游到一半之时，萧让打出的白骨莲台却是在半空滴溜溜一转，有生命一样，硬生生拔高三指。

　　这三指的距离看似很小，但就是这么一个微末的差距，使得原本应该和白骨莲台正面撞击上的黄色砂龙一下子到了莲台之下。

　　嗡！

　　乳白色的光芒自莲台上散发而出，看上去圣洁、庄严、肃穆，将砂龙的龙头笼罩在内。

　　木伊脸色一变，又是一条砂龙从他手臂内冲天而起，但圣洁的光辉依旧洒下，将这条砂龙也镇压，木伊一咬牙，三条砂龙同时飞起，这才将白骨莲台冲得砰一下爆掉，五条砂龙则是化为黄砂，冲回木伊手臂。

　　这一回合的争锋，萧让略胜一筹。

　　萧让既然占得一时上风，取得先机，他如何会放过，右掌连续挥舞，接连打出四座白骨莲台。

　　这一座座莲台发出圣洁的光辉，如同美丽的雪花一样飘洒在空中，但是无人觉得美丽，所有人都知道，这莲台蕴含着极为厉害的威能。

　　木伊也着实不凡，在萧让这狂风暴雨的攻击之下，双掌皆是变做巨大的黄砂手掌，一掌掌正面硬撼萧让，时不时飞出几条黄色砂龙盘旋空中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　宛如敲响了天界战鼓，一声声的毁灭之音响在广场，听得众人心中压抑至极，连呼吸都有些不太顺畅。

　　至强至大的威能在广场肆虐，冲击的地面青石板四分五裂，片片碎石在两人对轰的狂暴激流下飞射在空中。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　被两人真元无意中激射出去的石头碎片暗器一样射向四面八方，站在最前面的一人一个不留神，竟然被这石头碎片打中膝盖，那人的腿好像被锤子打中一样，咔咔两声，直接一分为二，脱离了身体。

　　“啊！！”

　　凄惨无比的惨叫声从那人嘴里发出，响彻整片广场。

　　“太凶残了！”

　　“两人激战溅出的碎片居然就这么大威力！”

　　“那人是胎息三重吧，虽然比那二人低了一个境界，但那只是无意中溅出去的石头碎片啊！”

　　众人无不大惊失色，战斗的余波就能重创胎息三重，场上的两人实在是太过生猛，他们严重怀疑，四大天才能否做到这种程度。

　　“退！”

　　人群纷纷后退一丈，体内真元流转，避免再次被误伤。

　　萧让缩地成寸施展到极限，围绕着木伊转来转去，那速度真是快到了极点，尤其是这么小范围内施展开来，那道道残影叠加在一起，看在众人眼中，竟然好像分身一样，有六七个萧让同时在进攻。

　　萧让的攻击来自前后左右，比木伊转身的速度都快数倍，木伊一开始还能不落下风，但是两人拆了十余招后，终于手忙脚乱起来。

　　“中！”

　　萧让窥得一个机会，以一个刁钻无比的角度一掌印向木伊后心，木伊身上立即卷起黄砂，去拦截这一掌，但是那黄砂才刚刚密集些，一个白骨掌印已经降临到了木伊身上。

　　砰！

　　木伊的身体，一下子抛飞出去。


第66章 各显神通

　　木伊被一掌打飞，但是人还在空中，身体各处就开始涌出黄砂，这黄砂在不同的部位调整木伊的身体，竟然使得他迅速恢复平衡，轻飘飘的落了地。

　　“桀桀，看我幻影罗刹分身！”

　　木伊桀桀一笑，他的身体忽然就有些虚幻了起来，浑身上下的黑色布条无风自动，猎猎飞舞，无尽黄砂倾泻而出，滚滚腾起，这些黄砂一阵翻腾、重组，居然硬生生凝聚出四个身体来。

　　这四个身体皆是黄砂组成，粗糙无比，仅仅有四肢头颅，便是连五官都没有，面容平平一片，可以看到无数细小的黄砂在砂人表面进进出出来回翻腾。

　　四尊罗刹分身一出，便是化作黄砂飞出，呼一下飞出，飞向广场的四个角，再次形成分身。

　　“你是我见过速度最快的同境界武修，但是，速度对我来说是没用的！”

　　站在广场中央的木伊本尊也被朦朦胧胧的黄砂包裹，就好像身处大雾中一样，只能看清他的轮廓，脸什么的却是再也看不清。

　　“这是什么武技？”

　　幻影罗刹分身一出，众人皆是迷茫，胎息四重的武修居然能化出类似分身一样的东西，这武技当真奇特无比。

　　没人真的认为这就是四个分身了，修出分身，这种事情只在传说中存在，现在的天武大陆，就连释道境的巨擘都无法做到，胎息境界则更加不可能。

　　“这木乃伊一样的家伙，当真诡异的紧。”

　　萧让也被这突然出现的四个黄砂分身给弄得一愣，武道一途浩淼无垠，各种奇诡难侧的武技都存在，他今日算是开了眼界。

　　“看掌！”

　　隐在黄砂迷雾中的木伊一掌挥出，一只庞大的黄砂手掌冲破迷雾，直取萧让而去。

　　“破！”

　　萧让亦是一掌挥出，石头手掌打出苦海悲掌，对着黄砂手掌迎击而去，两掌相交，黄砂手掌粉碎在虚空，而萧让也被震的手臂一麻。

　　但是在那一刻，一股极为危险的感觉袭击上心头，萧让下意识的回头一看，只见自己的背后不知何时赫然也出现了一只黄砂手掌。

　　“缩地成寸！”

　　在那千钧一发之际，萧让脚下猛得踏出缩地成寸，瞬间出现在一丈外，然而又有一只黄砂手掌悬在那，轰隆隆拍下，萧让再次脚踏缩地成寸闪开，但是仍然有黄砂手掌等着他。

　　如是三次都无法摆脱黄砂手掌，萧让一咬牙，选择正面硬抗，轰一下击碎黄砂手掌。

　　“木伊出掌绝对没这么快，一定是这些分身有古怪！”

　　萧让眸子转动，精芒闪动，将神识潮水一样，铺洒在每一寸空间，将四个黄砂分身全部笼罩在其中，打起十二万分的精神，仔仔细细的盯着四个分身。

　　盯死四个分身，萧让再次缩地成寸，想靠近木伊本尊，发挥自己速度优势，以快打慢，再次将木伊弄得手忙脚乱。

　　“着！”

　　萧让出现在木伊身后，一掌打出呜呜风声，向着木伊毫不留情的击去，然而这次木伊的后背竟然是瞬间凝聚出一个黄砂涡流，将萧让的白骨掌印吞噬。

　　一击不中，萧让再次转到左侧，又是一掌打出，木伊右手一提，穿过左腋下，黄砂漫天中，快速出掌，和萧让对了一掌。

　　“眼睛，我明白了，那四个分身起到眼睛的作用，四分身分布四个角落，我的一举一动都在木伊双目之下！”

　　连续试探几次，萧让终于发现了那所谓分身的奥秘，就是充当木伊的眼睛。

　　“不对，不仅仅是眼睛，怕是还有反射作用，他的攻击我只要不是正面击溃而是选择躲避，那么必然会被分身反射过来继续攻击我。”

　　想到之前自己连续四次缩地成寸却始终无法摆脱手掌，最后不得不正面击溃手掌，萧让在心里揣测起来。

　　“再试试他。”

　　萧让眸光闪动，再次用神识牢牢锁定四个分身，左手打出九星耀空，九颗星辰飞舞在空中，右手打出妙相莲台，白骨莲台轰隆隆碾压而去。

　　“灭。”

　　木伊强势还击，黄砂手掌和黄色砂龙漫天飞舞盘旋，劲风激荡、黄砂弥漫，在九霄广场这一方小小的天地中左冲右突，宛如战场上所向披靡的大将，所到之处，毁灭一切。

　　整个广场被肆虐的不成样子，青石几乎没有一块完整的，在两人的交战之下尽数被毁。

　　“是了，这分身确实可以反射攻击，逼得我不得不正面硬抗。”

　　经过一阵激烈的对轰之后，萧让终于确定了心中所想，他不再使用缩地成寸，而是站在了木伊身前，有四分身在，速度的确无用。

　　“对，正如你所想，我的分身，实际上是四面镜子，可以让我看清你，也可以反射我攻击，不过，你看破了又如何？”

　　木伊桀桀笑道，看到萧让不再用他那奇快无比的神奇步法，他便知晓对方已经明白了四分身的秘密。

　　“杀。”

　　沙哑而富有杀气的声音从木伊口中吐出，他猛然对着萧让打出一掌，一个黄砂手掌飞出，之手他又是一掌打出，这次却不是打向萧让，而是打向距离自己最近的那个分身。

　　反正分身可以反射，他的黄砂巨掌无论攻击哪里都一样，而选择自己身后的分身作为攻击对象，可以加快自己出掌速度，更有效的杀灭敌人。

　　“破。”

　　萧让面色凝重，石化开启到最大程度，双掌其出，不停的打出白骨手掌、白骨莲台和漫天星辰。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一个又一个黄砂手掌从天拍下，一个又一个黄砂手掌被拍碎，化作黄砂重回木伊体内。

　　一开始，萧让还能从容应对，但是慢慢的，他情况开始不妙起来。

　　萧让打散黄砂手掌的速度哪里比得上木伊出掌的速度，空中的黄砂手掌越来越多，越来越密集，他慢慢的开始有些吃不消了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　萧让的身体皮球一样被从这头拍到另外一头，而接连挨上几掌之后，萧让的嘴角已经开始溢出鲜血，他受内伤了。


第67章 最后的脸面

　　广场上这次战斗，可以称得上数十年来最为精彩、最为激烈的一次，人们皆是眼睛都不眨的盯着看，心里大呼过瘾，今日没白来。

　　“如此天才少年，可惜了。”

　　众人暗自可惜，这是一个不输四大天才的少年，但眼下却要被人击败，甚至是命丧于此。

　　“哈哈哈，萧让，你这个废物，说你是废物你还不承认，现在丧家之犬一样到处逃窜，你不脸红么？”

　　“什么天才，欺世盗名之辈而已。”

　　“敢得罪我们四大家族，根本就是在找死。”

　　阵阵猖狂的大笑声在人群中响起，一张张讥讽、嘲笑的脸庞开始在人群中显现。

　　很多人对这些人怒目而视，但却是敢怒不敢言，这些人虽然可恶，但却是四大家族中人，他们还得罪不起。

　　“给老子闭嘴，再聒噪一句老子宰了你们！口口声声说人家废物，要不我下去，让你们和这废物过招？”

　　一声极为讨厌的声音传来，轰隆隆降临在广场之下，而听清了这声音来自谁之口后，这些出言讽刺的家伙全部都乖乖闭上了嘴巴，开玩笑，让他们动嘴行，怎么能让他们动手呢。

　　出乎众人意料，说话的不是萧让，而是木伊！

　　“兄台，认输吧，在我分身之下，你除了硬抗之外别无他法，你早晚会坚持不住的。”

　　木伊冲萧让高声叫道，萧让和他战斗到如此程度，已然让他生出了惺惺相惜之心。

　　“不，这分身如此逆天，一定有什么破绽，而且还是致命破绽，要不然这等武技出现在胎息境武修身上，其他武修根本就没活路可走。”

　　萧让没说话，在轰击黄砂手掌的同时，不停的思索着破解之法。

　　虽然分析出分身有破绽，但萧让却没有去试着击溃分身，这是不可能的，那分身绝对有着自我修复功能。

　　“不好，再这样下去，我就算不受伤，真元也必定耗尽，就算真元还充沛，我如此使用神识，灵魂也必定受损！”

　　思考的过程中，萧让又挨了几下，导致他伤势更加的严重，但是他的脸上却是露出一抹狂喜之色来，他已经想到了破解之法。

　　“不管这分身是用何种武宝炼制而成，但要操控他，必须用神识，我若是阻断神识，使得这些分身接收不到‘命令’，它们不就没用了？”

　　萧让想到就做，将用以盯着四尊分身的神识全部收回，转而向着木伊包裹而去。

　　萧让的神识凝聚成一个四四方方密不通风的牢笼，将木伊笼罩其中！

　　轰！

　　在这牢笼笼罩木伊的那一刻，四尊分身便是齐齐崩溃开来，化作四堆黄砂，涌入木伊体内。

　　“你，败了。”

　　收回神识，萧让擦了一把嘴上的鲜血，淡淡说道。

　　“我败了，心服口服。”

　　木伊沙哑的声音中带着一丝敬佩，他从来都是越级大战，同境之人，从无一合之敌，但是今天却败在萧让手上。

　　木伊若是不用四尊分身，则萧让靠着已达缩地成寸境界的十万浮屠步，略胜木伊一筹，虽然萧让赢的未必容易，但到最后，赢的必然是萧让。

　　这点两人都心知肚明，所以在萧让破掉四尊分身后，已经没有了再继续比下去的必要。

　　“你的神识为何如此之强，形成的牢笼竟然将我牢牢困死，我哪怕一缕神识都逃不出去。”

　　木伊问道，他修炼幻影罗刹分身，神识本来就强悍无比，寻常武修连他神识的一半都比不上，但现在，居然有人神识比他还要强大，这让他很吃惊。

　　“可能我人品比较好吧。”

　　萧让摸摸鼻子，信口说道，他之所以神识会远超常人，那是因为他是穿越而来，体内有两具灵魂，灵魂之力是常人的至少两倍，神识自然也就比一般人强大太多，但这种事情，是要保密，不能对他人说的。

　　“摩羯家，我木伊已经不再欠你们，以后莫要烦我！”

　　木伊对萧让一抱拳，走下九霄广场，眼睛盯着某处，高声说道。

　　“混蛋，木伊居然都没能杀了他！”

　　摩羯仑眼中冒火，恨得是咬牙切齿的，该死的，怎么会这么强！

　　他这一恨，不光恨萧让，连木伊也恨上了，他临走之时的这一声，已经等于明说了是摩羯家请他一个外人出手。

　　摩羯仑恨，但是他人却不一样了，此刻看到连木伊都败在萧让手中，人们一个个全都瞪大了眼睛。

　　人们虽然从未听说过木伊，但是木伊的强大有目共睹，幻影罗刹分身更是奇诡莫测的惊天绝技，换作他们，一准会被虐死。

　　但掌控如此奇诡绝技的木伊还是败了，萧让到底有多强？

　　“四大家族，还有谁来战？”

　　萧让调息片刻，从乾坤袋中取出几枚丹药服下，又大声喊了起来。

　　无人敢应，在萧让落下风时出言嘲讽的那些人，全都把头深深的埋在裤裆里，都不敢和萧让对视。

　　“一群懦夫！”

　　萧让冷笑着喊出这句话，滚滚音波远远传播开来，响在每一个人的耳旁。

　　仍旧无人敢上场。

　　那些四大家族的小辈一个个脸涨得通红，拳头攥得咯咯作响，但是他们只是将头迈得更深而已，连出言反驳的勇气都没有，他们已经彻底被萧让的不败震慑住。

　　木伊那种强大无比的武修都败了，他们上去除了找虐不会有第二种结果。

　　而在一处酒楼中，却是有着几人，双眼冒火的看着萧让，那在万瑰城久负盛名的四大天才便是身在其中。

　　“混账，我这就去废了他！”

　　方寒气的脸都青了，一拍桌子，身体大鸟一样腾空而起，但是他的身体还未飞到窗子，一只酒杯便是飞射而去，将他拦住。

　　“方寒，你退下，其他人谁都可以败，但是你们四个，乃是四大家族最后的脸面，若是你们也败了，四大家族将彻底成为笑话。不论他多嚣张，你们都要忍，绝对不能出手。”

　　一个黑衣中年阴沉着脸缓缓说道。

　　而他这话一说完，四大天才除却摩羯仑之外，全部呼的一下站了起来，不可置信的看着黑衣中年，方叔这是什么意思？

　　难道在方叔眼中，我们几个竟然也不是那小子敌手么？


第68章 以彼之身还施彼道

　　“不是说你们不敌他，而是你们若不能将其雷霆斩杀，反而要费些手段才能斩杀，那还不如不去。”

　　“你们是四大天才，万瑰城最强的小辈，只有你们雷霆斩杀他，才能洗刷四大家族的屈辱。”

　　方海沉声说道，但是他心中却在暗暗叹息，以他的目光来看，这四大天才对上那萧让，孰强孰弱真得有待商榷，甚至他还隐隐有种感觉，萧让的赢面只怕更大。

　　但是这话他却是万万不能说出口的，要不会给四大天才心中留下阴影，只能乱说了个看起来比较合理的理由。

　　“那怎么办？就任由这小子嚣张？”

　　方寒大声说道，声音中满是不屈和不甘。

　　“哼，一个小崽子而已，翻不起什么浪花。”

　　方海嘴角闪过一抹蔑视的笑，笑的同时，他抬起手掌，啪啪啪的击掌三下。

　　“三爷。”

　　两个青年走了进来，还押着一名浅黄色长裙的漂亮女子，正是萧让刚认识的新朋友，百里红叶。

　　“方叔，这是？”

　　四大天才皆是不明白方海弄这么一个女子进来干什么。

　　“哼，这女子定是那小崽子的姘头，我已经查得清清楚楚，他们俩……”

　　方海简单的将百里红叶和萧让之间的事情说了一遍，四大天才听过之后，皆是哈哈大笑了起来。

　　“方叔果然高明！”

　　几个小辈佩服不已，方叔不愧是方叔，不但修为高深，就是这智慧，也深如大海啊。

　　“我不管你是谁，我最后给你一个忠告，放了我，要不然我保证，会将你们整个家族连根拔起。”

　　百里红叶绝美的容颜上没有丝毫惧色，有的，只是一片冰冷。

　　“不愧是那小崽子的姘头，半分修为都没有，嚣张的模样倒是如出一辙。”

　　方海哈哈一笑，浑然不把百里红叶放在心上。

　　用一块布遮住脸，他一把将百里红叶推到窗户前，用一把刀横在百里红叶雪白的颈部，对着在广场上的萧让大叫：“小崽子，看这里！”

　　“四大家族？不过尔尔！”

　　萧让正在广场上大声讽刺，猛然听到这声音，他立即扭头看去，就看到了百里红叶被方海胁迫，拿住要害。

　　“好不要脸！”

　　萧让气得当时就破口大骂了起来，他还以为最后四大天才会登场，但万万没想到四大家族居然使出这等下三滥的卑鄙手段。

　　“萧让，还记得一年前的刘致敬吗，你卑鄙无耻的害死了我女儿，今日，我要你偿命！”

　　“你的红颜知己在我手中，我数三声，你若不自废丹田，我就杀了她！”

　　方海哈哈大笑着说出这些话，那笑声猖狂无比。

　　“你这老狗，为了杀我居然连姓都改了，我若是你长辈，早在你出生那一刻就丢了喂狗，也省得以后数典忘祖，连姓都不要了！”

　　萧让一手指着酒楼，口水四溅的大骂着，他的脸色铁青无比，身上的杀意也不断攀升，四大家族如此卑鄙，他必杀之而后快。

　　“闭嘴！”

　　方海手中刀稍微一动，百里红叶玉石一样光滑的玉颈上便是出现一道血痕。

　　“你。”

　　萧让咬牙咬得咯咯作响，却是不敢再开口说话。

　　“自废丹田！”

　　方海又居高临下的用命令的口气大声喊道。

　　萧让没说话，也没动，冷冷的看着方海，星辰般乌黑的眸子中满满的全是杀气。

　　“我说了，让你自废丹田，听到没有！”

　　方海眼中厉芒一闪，厉声喝道。

　　“老狗，我会让你后悔的，我保证。”

　　萧让终于还是开口，声音冷如冰。

　　啪！

　　方海扬手，狠狠抽了百里红叶一个耳光，百里红叶无暇的脸蛋上就出现了一个掌印，而酒楼下的萧让看到这一幕气得暴跳如雷。

　　“小崽子，你再敢废话试试？”

　　方海又得意非凡的哈哈大笑起来。

　　“萧让，不要管我，放手去杀，凡是四大家族之人，能杀的全杀了！我若死了，那是命，我若侥幸未死，那出了什么事，我全部负责！”

　　百里红叶红唇紧咬，大声对萧让喊道。

　　这也是个狠角色啊！

　　百里红叶的话着实把人镇住了，萧让也只是挑战四大家族而已，这位倒好，竟然说全杀了，口气之大，简直逆天了。

　　啪！

　　方海劈手就又是一记响亮的耳光，“死到临头了还这么嚣张！”

　　“小崽子，你只有三个数的时间，我数到三，若是你不自废丹田，我便杀了你姘头。”

　　方海高高举起了刀，悬在百里红叶头顶，刀光在日光的照射下反射出森森寒光。

　　“哈哈！这家伙如此嚣张，他的命终于到头了！”

　　萧让正自不知如何，他的耳朵，忽然捕捉到这么一个幸灾乐祸的声音，虽然耳语一样很微小，但以萧让的本事却是听得一清二楚，他的嘴角，立即就浮现出一抹残酷的笑来。

　　他已经有了对策，那便是，以其人之道还置其人之身！

　　广场周围，可是有不少四大家族的小辈在观看的，而刚刚萧让和木伊对战落下风的时候，那些小辈又好死不死的出言嘲讽，萧让只凭借声音就能找出他们！

　　“一。”

　　嗖！

　　方海才刚刚数到一，萧让就缩地成寸，消失在广场，只踏出三步，便已经到了那出言的小辈面前，五指一扣，霸道的苦海指力传入对方体内的同时，也将其扔到了广场上。

　　“一个，不够！”

　　抓住一个，萧让没停，而是继续缩地成寸，在人群中不断抓取，抓到了便是打出指力，扔到广场上。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一时之间，只见空中飞舞的都是人影，啊啊啊的惨叫也此起彼伏。

　　“不好！”

　　早在萧让扔出来第一个四大家族的小辈的时候，方海脸色就大变，真是百密一疏，下面那些小辈，因为天资普通，所以他们平日根本懒得管，却没想到他们会跑来看热闹，反而沦为人质。

　　片刻功夫，广场上已经并排跪了十个青年，皆被妙相莲台镇压，这些都是嘲讽萧让的时候被萧让记下了位置之人。

　　“老狗，快把红叶给我放了！”

　　萧让指着上面大声喝道。

　　“哈哈！小崽子，你还真是搞笑，你以为随便抓几个人就能威胁我？”

　　方海心里大骂自家小辈，同时也对萧让的机智果断有些佩服，但嘴上却装作这些人和他没关系。

　　“你说这是我随便抓的人？”

　　萧让似笑非笑的看着方海。

　　“当然，我根本不认识他们！”

　　噗！

　　方海话音刚落，萧让便竖掌成刀，一刀斩在一人脖子上，一颗大好头颅高高飞了起来。


第69章 头颅满天飞

　　哗！

　　萧让如此干净利落的斩掉一人的头颅，让所有人都瞪大了眼睛，此子可真是胆大包天，竟然在四大家族眼皮子底下杀人。

　　虽然方海说了个刘致敬的假名，但在场哪有傻子，谁都知道那一定是四大家族的人。

　　而方海本身也没指望有人会信，他要的只是一个托辞而已，反正他没露脸，众人就算知道他是四大家族又如何，谁敢点出来？

　　“老狗，我再说一遍，放人。”

　　萧让嘴角弯出一抹嗜血残酷的笑容，高高举起了手掌，而那手掌上赫然有着屡屡鲜血，滴答滴答的滴落在地上，声音虽很小，但听得人头皮发麻。

　　“哼，小崽子，我……”

　　“方叔，救命呐！”

　　方海话还没说完，那跪着的九人中便有一个哭天抢地的大声求救了起来，他生怕方海再说一句不认识他们，而惹得这煞星杀掉他。

　　“闭嘴！一群废物！”

　　方海老脸一阵讪讪发烫，恨不得将出声求饶那小辈给活活劈了。

　　“就算他们是四大家族又如何？可他们不是方家人。”

　　方海看着萧让，眼中乃是一片杀机。

　　噗！

　　萧让挥手便斩，一人头颅再次高高飞了起来。

　　“你、小崽子，都说了他们不是我方家人，你怎么还杀人！”

　　方海脸色一变，冲着下面咆哮了起来。

　　“老狗，你也说他们不是方家人了，那你紧张什么？”

　　萧让嚣张的哈哈大笑了起来，他伸手一指并排跪着的八人，大声道，“你们几个废物听好了，我不管你们是哪家的，只要那老狗不放人，我就挨个杀下去，直到杀光为止！”

　　“你们的命，全在那老狗一念之间，所以记住了，若是你们死了，不是我害死的，而是方家老狗害死的。”

　　“小狗，如此卑鄙无耻，你不脸红吗？”

　　方海气得眼眶欲裂，萧让若是真将下面的人都杀了，那么四大家族一定会找他算账的。

　　而且让他几乎发疯的是，下面还有一个他极为在意的人！

　　“我明明是挑战的四大家族的小辈，但是你一个长辈却对我出手，还是以一个长辈的身份绑架我没有修为的朋友，威胁我让我自废丹田，你那张狗脸得有多厚才能说出我卑鄙无耻？”

　　萧让冷冷的看着方海，眼中冰冷，声音更加冰冷。

　　“顷刻之间便逆转必死结局，这萧让，当真不简单！”

　　“他是怎么找出那些隐藏在人群中的四大家族小辈的？”

　　“那位蒙面大侠虽然修为比萧让高，但面对萧让，却是丝毫上风都占不到。”

　　萧让在方家前辈面前纵横捭阖，使得老一辈都对他束手无策，极大的震撼着人心。

　　“这萧让战力逆天胆大心细，算得上绝世奇才，就是太狠了点，说杀人就杀人，连眼睛都不眨一下。”

　　“就是，太残忍了，两句话就杀人。”

　　有人觉得萧让太嗜血太残忍。

　　“非也！萧让这么做全是被逼的，他不这样，根本救不出朋友。”

　　“就是，方家人才是不要脸，身为前辈，用这么卑鄙的手段对付后辈。”

　　“萧让真乃奇才也，换成我，是绝对无法化解方家人这次阴谋手段的。”

　　更多的人却是赞同萧让的做法，他这么做，全是被逼的，都是为了救出自己的朋友。

　　而这些声音听在方海耳中，使得他一张老脸更加的火辣辣，他本以为此计一出会一举解决萧让，哪知转眼间自己便陷入了一个两难的境地。

　　放人吧，太过丢脸，主动对付一个小辈就已经够丢人了，居然最后还输了，那更加让人无地自容。

　　不放吧，他绝对相信萧让会杀光所有人，他无法交差不说，他极为在意的那人若死了，他将悔恨终身。

　　“老狗，放不放人？”

　　正在那天人交战，下方又传来萧让的声音。

　　方海深吸一口气，“小崽子，你把人放了，要不然我立马杀了她！”

　　噗！

　　又一颗大好头颅飞上高空，鲜血洒满大地。

　　“放不放？”

　　斩掉一人头颅，萧让再次大声问道。

　　“我、小崽子，你先别激动，我们从长计议。”

　　萧让杀人太快，方海都来不及思考对策，情急之下，只得先敷衍。

　　噗！

　　萧让手再挥，一记掌刀斩下，就又是一颗人头飞起，他就是故意杀这么快，不给方海留下思考的余地，扰乱他的心。

　　“我每问一次，只要你的答案不是放人，我不管你说什么，我立马杀人。”

　　萧让又走到下一人身旁，掌刀再次高高举起。

　　“方叔，求求你，救救我吧，我还小，不想死啊！”

　　“方叔，您老人家战力无双，要杀人直接杀就是，用不着那女子，您就把她放了吧！”

　　“方叔，只要您放了那女子，我下辈子给你当牛做马，不，我这辈子就给你当牛做马！”

　　“方叔……”

　　萧让砍菜切瓜一样连杀数人，眼睛都不眨一下，冷酷无比，冷血无比，彻底把那些跪着的小辈吓坏了，纷纷大声求饶起来。

　　“老狗，放不放？”

　　萧让又大声问道，掌刀做了下劈的动作。

　　“我……”

　　方海嘴巴张了张，却是无力的发不出声音，他有心想说我放人，但是被一个小辈正面击败，他拉不下这张脸。

　　噗！

　　掌刀再挥，萧让的手掌化作死神的镰刀，再次收割掉一人的生命，空中头颅再飞。

　　“小崽子，我没说不放，你怎么还杀人！”

　　方海咆哮了起来。

　　“我说了，你只要不说放人，我就杀人，你刚刚是没说不放，但也没说放。”

　　“现在，我再问一遍，放不放人？”

　　萧让那宛如来自地狱的声音又响了起来。

　　“父亲，救我啊，救我！”

　　萧让的声音刚刚落下，一个带着哭腔的惨叫声便是响了起来。

　　萧让的脸色，当即精彩了起来，原来这下面跪着的，竟然还有那老狗的儿子，当真是人作孽不可活，这么一个惊天把柄落在自己手中，那老狗算是彻底被自己吃定了。

　　“这……”

　　这突如其来的一幕，也将在场的人都给惊呆了，老子在上面卑鄙无耻的害人，结果儿子巴巴跑下面去给人当人质对付自己的父亲，要不要这么戏剧？


第70章 生死大逃亡（一）

　　方海看到自己儿子方韦被萧让镇压在广场上的那一刻，差点惊得当场冲下来救人，但是他硬生生忍下了，他知道，广场上那小崽子就是个心狠手辣无法无天的主，一旦让其得知自己儿子在，自己肯定会被拿住命门。

　　好在他儿子跪在另外一端，距离萧让最远，而且萧让杀人也懒得挑，直接一个个挨着杀的。

　　萧让每杀一人，方海的心脏也狠狠的抽搐下，因为每死一人，就代表着他儿子距离死亡迈近一步。

　　在萧让杀到第五人的时候，方海的精神就已经崩溃，张口想要投降，但是他还没来得及说出放人，甚至他的嘴巴已经张开，但声音还没发出，就听到儿子在下面的哭求声。

　　“老狗，真是天理昭昭报应不爽啊，你卑鄙无耻的挟持一个手无缚鸡之力的弱女子，转眼间，你儿子就落到了我手上，你猜，我会怎么着？”

　　萧让也不理会跪着的其他人，直接走到另一端，站在了方海之子身旁，使得他本就哆嗦的身体颤抖的更加厉害。

　　“小崽子，你要是敢动我儿一下……”

　　啪！

　　方海话还没说完，萧让劈手就是一记耳光抽在方韦脸上，将他整个人都抽的凌空飞了起来。

　　而酒楼上的方海看到这一幕当即咆哮了起来，一张老脸狰狞无比，方韦可是他独子，他平日都舍不得打骂一句，却被萧让如此打耳光。

　　“老狗，你这么多年是活到狗身上去了吗？我都杀了那么多人了会不敢动你儿子？我数一声，要是我数完一你还是不放红叶，我宰了你儿子！”

　　众人喷血，不都是数到三或者五的吗，怎么到了这变成数到一了？一只有一个数，怎么数？

　　无视方海的暴怒，萧让嘴角浮现出一抹邪异的笑来，张嘴就要数一。

　　“我放人，我立马放人！”

　　方海是真被萧让吓怕了，看到萧让那说“一”的口型就立即大声叫了起来，他一点不怀疑萧让敢下手，前面几条人命早就证明了萧让的无法无天、胆大包天。

　　很是无力的将手中的刀放下，方海挥挥手，“女娃，你就此离去吧。”

　　“老狗，你等着吧，方家会被我连根拔起的。”

　　百里红叶冷冷的看着方海，更加冰冷的说出这么一句话，离开了。

　　她本来想下去和萧让汇合，但是才刚刚走出酒楼，耳旁就响起萧让的神识传音，“不要和我接触，到了现在这个地步，四大家族肯定会彻底撕破脸，老一辈直接出手灭杀我，我要准备逃亡了。”

　　轰！

　　给百里红叶传音后，萧让没任何犹豫，直接一掌印在方韦后心，将他整个人都打得凌空飞起，人在空中就哇的一声，大口吐血。

　　“小崽子，我要把你碎尸万段！”

　　方海撕心裂肺的大吼一声，咔咔直接将酒楼给踏破，人如离弦之箭一样爆射而出，尚未落地便是大手一挥，将方韦捞在怀中。

　　“韦儿！”

　　方海抱着方韦落地，只见怀中的儿子面如金纸，呼吸脆弱，眼看着便要断气，但偏偏体内还有一股生机。

　　而且他的经脉，也被那一掌给震断数处，但却不是完全废掉，及时处理的话，还可能将经脉接回去。

　　“这小崽子，真狡诈！”

　　儿子伤而不死，方海哪里还顾得上萧让，立即用自己浑厚无比的真元输入方韦体内，进行救治。

　　而萧让，则是缩地成寸踏着十万浮屠步，早已不见了踪影。

　　治疗伤势的同时，和萧让交锋的一幕幕也不停的在方海脑中回放，他虽然恨极萧让，但却不得不承认，这个小辈，实在是天纵奇才。

　　不说他几乎是横扫的战力，单就他的胆识他的机智，放眼整个万瑰城，再也找不出第二个。

　　不光方海，在场所有人都被萧让的手段震惊。

　　“……就拿这最后一掌来说，这萧让分明是可以一掌将那人击毙，但他却偏偏不杀，而是打成重伤，打成那种不立即救治就会死的重伤，如此一来，那中年哪里还顾得上追他，定然是全力救治儿子，他就有了逃跑的时间……”

　　醉翁酒楼上，周九尺眼中闪着异样的神采，对萧让交口称赞。

　　“我不明白，他不是已经堵死了四大家族老一辈出手的路了吗，而四大家族小辈无一人是他敌手，他为何要跑？”

　　韩柳漂亮的柳叶眉微微蹙起，不解的问道。

　　“先雷霆出手镇压四家小辈，然后放言挑战四家小辈，萧让的算计是极好的，若无意外，他这计谋就成了。”

　　“但萧让显然是低估了四大家族不要脸的程度，一个长辈居然用如此卑鄙手段胁迫他自废丹田，逼得他不得不用雷霆手段救朋友。加上之前的一男一女，他一共杀了七个人，四大家族死了这么多人，老一辈就有了出手的借口了。”

　　“而且这方家长辈已经做了这种不要脸的事情，使得四大家族在万瑰城彻底丢脸，那么既然已经丢脸，索性彻底豁出去，斩杀掉萧让！只要萧让死了，再将萧让渲染成一个杀人不眨眼的大魔头便是，四大家族不光不被唾骂，还会成为英雄。”

　　“也是萧让太年轻，不知道收敛，若是他不表现的这么强势，而是让四大家族觉得他远远不如四大天才，那么出手对付他的将会是四大天才了。以他的手段，定会直接扣押四大天才，四大天才在手，四大家族哪里敢轻举妄动。”

　　周九尺赞许之中还带着些许的遗憾，差一点点，萧让就成功了，但最终还是功败垂成。

　　他不知道萧让和四大家族都有着什么仇怨，但是萧让以胎息四重的低修为，一步步纵横捭阖，将四大家族玩弄于股掌之间，却是让他佩服不已，换做他自己，绝对做不到。

　　“可惜了。”

　　周九尺暗暗摇头，他知道，接下来，萧让将面对四大家族的全力追杀，就算萧让再天才，但也仅仅是个胎息四重的武修，在四大家族的追杀之下，能活下来的可能几乎没有。

　　周九尺其实是很想对萧让伸出救援之手的，这么一个天才，还是巨阙宗同门、他的师弟，但一来他自己也才命泉一重，敌不过四大家族联手；二来，他此来有更加重要的事情，实在是分身乏术。


第71章 生死大逃亡（二）

　　“小狗，纳命来！”

　　一声中气十足的大吼声响彻整条街，半个万瑰城都听得清清楚楚，四道人影快的幻影一样在屋脊上狂飙而过。

　　这四人速度极快，人们根本都看不清他们的容貌，都只是感觉道道幻影从空而过。

　　一些不通修为的凡人更是以为自己见到了鬼，吓的一屁股跌倒在地。

　　这四人，便是追杀而来的四大家族的高手，萧让在九霄广场打伤方韦的时候，四人便已经在追来的途中，不过他们晚了一步，只看到萧让离去的背影。

　　四人立马展开修为，狂追起萧让，但是很快他们便惊骇的发现，他们根本追不上萧让！

　　“他只是一个胎息四重的小子，而你我却皆在命泉一重，但我们却追不上他，这小崽子果然天纵奇才！”

　　吴家长老吴峰面容冷酷，皱眉说道。

　　“对，确实天纵奇才，比我们的四大天才还要天才。”

　　摩羯家长老摩羯飞云看了一眼吴峰，亦是缓缓说道。

　　“小小年纪便如此了得，给他几年时间，定无人能够压制他。”

　　风家长老风飞虎阴沉着脸，第三个开了口。

　　“所以，他必死！”

　　方家长老方大牛咬牙做出了最后总结。

　　“死！”

　　四大命泉境的长老全力施展，在万瑰城上方划出道道肉眼难以捕捉的轨迹。

　　“四个老匹夫，追着爷爷干什么？难道是看爷爷生的英俊，想把你们的孙女嫁给爷爷么？”

　　前方大半里处，已经化成黑影的萧让边逃便哈哈大笑着喊出一句话。

　　“岂有此理，给老夫站住！”

　　风飞虎气得破口大骂起来。

　　他以命泉境追胎息境追不上，已经感觉很丢人了，现在又听得萧让如此调侃，真是险些气炸了肺。

　　“你在追杀我，却让我站住，你真是老糊涂了，爷爷怎么会站住！”

　　萧让嚣张的大笑声又从风里飘了过去。

　　“老夫宰了你！”

　　风飞虎气得吹胡子瞪眼的，俯身揭下来一片琉璃瓦，对着萧让抖手就是打出去。

　　嗖！

　　好像一颗流星在低空飞驰，这琉璃瓦因为速度太快，和空气摩擦、在空中融化，发出耀眼的光芒来，本来长宽一尺的方形琉璃瓦，在穿越半里的距离到达萧让身后之时，已然被烧的只剩下巴掌大小。

　　“闪！”

　　萧让六识敏锐至极，琉璃瓦隔着老远就被他听在耳中，脚下一错，身体瞬间横移九尺，一下避开了琉璃瓦。

　　轰！

　　琉璃瓦直接打进一面墙壁上，那墙好像被一个巨大无比的手掌拍中一样，一下就四分五裂开来，这墙壁碎片每一片都有簸箕大小，在琉璃瓦的激发下，向着四面八方激射而出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　起码十几座建筑被这墙壁碎片给砸穿，街上也出现一个长宽均达三尺的大坑，一片狼藉。

　　“乖乖，命泉武修，果然恐怖。”

　　神识扫到这一幕，萧让心中大骇，只是隔着大半里打出的一块琉璃瓦而已，居然摧毁了半条街道，连同两旁的建筑，命泉武修简直太强大了。

　　不敢想象这么一块琉璃瓦打到自己身上会怎么样，就是不死，起码会去掉七成命。

　　“老匹夫，背后偷袭一个小辈，好不要脸！”

　　萧让心中震惊，但嘴上却半点不吃亏，老子打不过你还骂不过你吗？既然你选择来追老子，那怎么会让你追得舒服？

　　“小狗，老夫发誓，老夫必杀你！”

　　风飞虎一张脸铁青无比，大声吼道，那声音中，杀机凛然。

　　“老狗，你就只会逞口舌之利吗，老子就在这，你来杀啊，我已经放慢脚步在等你们了，你们怎么还不过来？”

　　萧让哈哈大笑，笑声远远的传播出去。

　　万瑰城就这么大，况且五人的追逃战线太长，很多人也都看到，所以很快，四大命泉高手联手追杀一个胎息武修的消息便是传遍整个万瑰城。

　　“刚刚我眼前是不是有人影过去了？怎么会那么快？”

　　“看，四大家族联手追杀萧让了，这萧让可真能耐，居然在四大家族四大命泉高手的追杀下还能坚持这么久。”

　　“天哪，连命泉境高手都追不上，这萧让的速度也太快了吧？”

　　“四大家族算是彻底丢脸了，小辈打不过人家，老辈就出手杀人家。”

　　“而且我听说，之前还有方家老一辈绑架姑娘威胁萧让，可真够不要脸的。”

　　整个万瑰都沸腾了，所有人都在关注这场大追杀，人们再次对萧让刮目相看，这个少年，居然可以在四大命泉高手的联手追杀下保命到现在。

　　“小狗，老夫要将你碎尸万段！”

　　这些纷纷议论听在四大高手耳中，让他们感觉老脸一阵发烧，四个命泉追不上一个胎息，真的是丢人丢到天上去了。

　　“摩羯家摩羯仑，未经过我同意，狂妄自大的用我和别人做赌，赌输了，却赖在我头上，说我害他损失，要杀我。”

　　“风家风显，自诩为天才，在酒楼之时，看我修为低下，便几次三番派人，让我滚下去，结果他被我从楼上扔下去。”

　　“吴家吴勇，因为看上人家卖艺姑娘，就霸道无匹的命令别人不准接济人家，我给予卖艺姑娘金银，就此得罪吴勇。”

　　“方家方铭，我甚至都没听过这个名字，他只因为从弟弟口中听说我是天才，心生嫉妒，便暗夜刺杀我，结果反被我杀！”

　　“四大家族，明明知晓前因后果，却颠倒黑白、搬弄是非，做了错事不光不思悔改，反而欲杀我而后快，用以掩盖他们那恶心的错误。”

　　“我挑战小辈，老辈见小辈不敌，竟然绑架一个手无缚鸡之力的弱女子，威胁我，让我自废丹田。”

　　“四大家族，根本就是一群卑鄙无耻、阴险奸诈、心胸狭窄、嫉妒贤能、没脸没皮的鼠辈小人！”

　　萧让又用真元将这些事情吼出来，他心里冷笑不已，就是要向人们揭露四大家族那恶心无比的卑鄙嘴脸。

　　“小狗，闭嘴！”

　　四大命泉高手气得是哇哇大叫，萧让将实话说出去，不管城中人们信还是不信，四大家族的声誉一定会受损，而且一定有人信，因为那都是事实，总会有目击者的。

　　“老狗，你们有脸做，还不让人说吗？”

　　萧让冷声吼道。


第72章 生死大逃亡（三）

　　“原来四大家族这么龌龊，做出这等过分的事情！”

　　“别的事情我不敢说，但是方家绑架弱女子的事情我可是亲眼所见，的确卑鄙无耻！”

　　“就是，连这种事情都能做出来，其他事情想必也是真的了。”

　　“吴勇那天骑着马去骚扰卖艺女，我在场，萧让确实没说谎。”

　　“至于方铭，方家人说是萧让装作重伤、趁方铭给他疗伤时突然偷袭，也定然是胡说的了，萧让的战力比四大天才还强，他若想杀方铭，直接杀了便是，又怎么会如此费事。”

　　“由此可见，萧让说得对，肯定是方铭嫉妒，去刺杀，要不方家也不至于说谎。”

　　……

　　萧让那些话一说出去，果然很多人在议论纷纷，一些目击者更是毫不避讳的说出自己看到的事情。

　　整个万瑰城的注意力都在萧让身上，萧让瞬间成了整座城市的焦点，关于他的丁点消息都会短时间传遍整座城，而随着那些知情目击者的阐述，一传十十传百，事情的真相在以一种恐怖的速度在流传着。

　　越来越多的人知晓萧让和四大家族恩怨的前因后果，越来越多的人开始觉得四大家族卑鄙无耻。

　　“不行，再这么下去，我们四大家族必将颜面无存！”

　　方大牛脸上显出一抹焦急之色，舆论对四大家族极为不利，他们四个追来了这么久，不光没追上，和萧让的距离反而又拉大了。

　　“吴兄、摩羯兄，送我一程如何？”

　　方大牛眼神看了看吴峰、摩羯飞云腰间的青色长鞭和黝黑飞斧。

　　吴峰、摩羯飞云一看方大牛眼神，立即就明白了方大牛的意思，两人齐齐出声道，“好，就这么办！”

　　摩羯飞云将腰间飞斧拿在手中，足尖一点，身体便是飘到了方大牛上方，站在他肩头。

　　“去！”

　　吴峰长鞭一抖，裹住方大牛，真元滚滚翻腾起来，猛力往前一挥鞭，啪的一声音爆，起码震昏了两条街的人，方大牛的身体，流星一样，登时往前爆射二十丈。

　　“起！”

　　方大牛爆射到最远距离之时，他大手一挥，抓住站在他肩头的摩羯飞云，奋力往前一扔，将摩羯飞云扔出十丈。

　　“斩！”

　　摩羯飞云被扔到尽头之时，将他的飞斧打了出去，这飞斧打着旋，发出呜呜之声，好像一路有厉鬼伴随，乌光闪耀，让人胆寒。

　　“草！”

　　前方萧让当时就差点跳脚大骂，四个老不死的，居然还没老糊涂，能想到这种妙招！

　　他本来已经甩开四大长老一里多远，出了四长老的攻击范围，但是四长老这么一互相配合，距离瞬间缩短，那把飞斧更是比琉璃瓦打的要远，所以这一击，将他笼罩在了攻击范围内！

　　嗡！

　　萧让耳旁，响起阵阵嗡鸣之声，那是飞斧斩破空气的声音，他感觉一座小山在向着自己砸过来，他有种下一刻自己就会被生生砸成一团肉酱的错觉。

　　“啊！妙相莲台！”

　　萧让嘴里发出一声大喝来，双手齐齐向后打出两座白骨莲台，这是他拼命之时所打出的莲台，比平时足足大了一倍有余，乳白色光泽也更加耀眼。

　　轰！

　　两座莲台不分先后，几乎同时撞上了飞斧，一座莲台打在斧柄，一座莲台打在斧刃。

　　打在斧刃上的莲台就好像是锤子砸在冰片一样，立即被劈碎，打在斧柄上的没立即消散，但也仅仅是多存在了十分之一息，十分之一息后也被撞碎。

　　妙相莲台，萧让的最强大的攻击手段，面对飞斧，根本不堪一击！

　　但是萧让要的，也不是击败飞斧。

　　在空中高速旋转的飞斧，因为斧柄上被稍稍阻挡了一会，即便那只是十分之一息这么短，但也足以让飞斧改变方向了。

　　嗖！

　　刷刷！

　　轰！

　　那飞斧本来是直取萧让后心，这下却是猛得拔高，从萧让头上，斜着飞过去，轰一下劈在一座酒楼上，整座酒楼连同地面直接被劈成两半。

　　“好险。”

　　虽然躲过了这杀招，但是萧让后背却是冷汗淋淋，那飞斧是从他头上半尺高的地方飞过去的，斧上所带的劲风吹得他头皮隐隐生疼。

　　这飞斧，差一点就要了他的命啊。

　　“小狗，你运气真不错，这都没杀死你。”

　　摩羯飞云眼中闪着森然的杀机，冰冷的说道。

　　“四条老畜生，不是我运气好，而是你们四个是废物！”

　　萧让更加冰冷的回道，飞斧让他对四个老头下了必杀令，只要有手段，定杀死这四个老畜生。

　　“什么？你敢说我们是废物？”

　　四大命泉高手气得是一佛出世二佛升天，他们身为命泉高手，走到哪里都是高高在上万人敬仰，哪里有人敢半分不敬，但现在，他们居然被人骂成废物。

　　“想想吧，四个老畜生，每人都比我大几十岁，境界也比我高，还是四个抓我一个胎息境的小武修，但是抓了这么久还抓不到，你们不是废物是什么？”

　　萧让猖狂的大笑了起来。

　　“小狗，你若不乖乖停下来，老夫这便让人再去把那女娃擒住，那女娃生的倒也水灵，老夫我自发妻亡故后就再也没近女色，嘿嘿，小狗，你说接下来会发生什么？”

　　风飞虎一捋下颚胡子，眼中银光大盛，桀桀怪笑了起来。

　　其他三大命泉高手听到风飞虎这话皆是不约而同皱了皱眉，他们三大命泉齐追一个胎息武修就已经够丢人了，这风飞虎居然还说出这种话来，而且他这么大年纪了，这种人，简直羞与为伍。

　　但是他们最终却是无人说什么，风飞虎这么做，能让他们早一刻抓到萧让。

　　“老狗，你卑鄙无耻！”

　　萧让气得暴跳如雷，恨不得就将风飞虎当场杀了。

　　“我还就卑鄙了，你又能如何？”

　　风飞虎又哈哈大笑起来，得意无比。

　　“马勒戈壁的，这老逼这么不要脸，老子就算拼了命，也要给他点教训。”

　　萧让真是出离了愤怒，一张脸阴沉得像要滴出血来。

　　虽说百里红叶萧让才刚刚认识，交情不算很深，但她第一次见面就给萧让五万人元丹买礼物，这让萧让真把百里红叶当了朋友。

　　而且风飞虎的这种行为，萧让也是深恶痛绝的，这种人就算和他不相干，他碰到，也不会放过。

　　但风飞虎该杀是该杀，可他却是正宗的命泉武修，要如何才能给他教训呢？


第73章 生死大逃亡（四）

　　“老狗，凭借我的速度，你们四个也追不上我，但你刚刚的话，又让我起了杀你之心，不如我们各自给对方一个机会，怎么样？”

　　萧让放缓了一下速度，高声喊道。

　　他这话一出，当真是石破天惊，差点把万瑰城的人震昏，竟然敢直接说出来想杀一个命泉高手，这是何等豪胆？

　　“杀我之心？哈哈哈，你这小狗，莫以为在逃跑功夫上胜过我等，就能够战胜我了，告诉你，我要杀你，动动手指就行！你在我眼里，就是个蝼蚁。”

　　风飞虎先是被萧让的话刺激的身体一晃，险些一头从空中载下去，然后哈哈狂笑起来。

　　其他三长老也被萧让的话震住，都觉得萧让此话荒唐无比，什么叫给各自一个机会？莫非他还想着杀掉风飞虎不成？

　　“老狗，既然你杀我只是动动手指就行，那我给你这个机会，你把实力压制在胎息境，要是觉得胎息四重战不过我，你也可以压制到胎息五重，压制好实力后，你、我，在这万瑰城来一场生死战，你可敢？！”

　　萧让大声说道，滚滚音波传遍整个万瑰城。

　　“什么？他要和命泉境高手生死战？”

　　“就算命泉境将实力压制到胎息境，但是他的反应速度、防御能力、战斗经验、对战斗的理解把握都远胜一般的胎息境，同一境界，绝对无敌。”

　　“疯子，真是疯子，他速度这么快，直接跑掉才是道理，怎么又去挑战命泉高手，糊涂，糊涂啊！”

　　萧让挑战风飞虎的话语一出，整个万瑰城都随之颤了三颤，人们觉得自己脑子不够用了，他们都不明白萧让速度明明那么快，为何还做出这等自杀找死的行为。

　　同时他们也被萧让的胆子给吓坏了，被四大命泉高手追杀，不应该拼尽全力的逃跑吗，他怎么敢反击，那可是命泉高手啊！

　　“他真是疯了，居然敢挑战命泉高手，他这是在找死！”

　　韩柳听到萧让的话后，也是被震的不轻。

　　“非也，你也看了他是如何纵横捭阖于四大家族的，你觉得他会是自己找死的人？”

　　周九尺大摇其头。

　　“难道你认为他真能杀得了命泉高手？”

　　韩柳不服气的说道。

　　“杀死命泉高手，这自然是不可能的，但萧让既然这么做，他总有后招的，不过以我的智慧，却是无法想象出他到底是什么后招。”

　　周九尺眸子生辉，大脑飞速运转，在想萧让后招到底是什么，但思来想去却也不知道如何应对。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋都是空，就算萧让用话逼的四大长老降低修为，但也绝对不可能是敌手。

　　“此人胆识之豪，真是惊人，可惜我此行为九翅金鹏而来，要不然，非要救上一救。”

　　周九尺又感慨了起来。

　　“哼，一个如此莽撞、不知天高地厚的人，救他作甚！”

　　“莽撞？或许有吧，不过所有人在四大命泉高手的追杀下，想到的都只会是逃跑，只有他，却敢于停下来，反击！这等胆识，旷古绝今，你、我，包括我整个巨阙宗内门，无人能及。”

　　“哈哈哈哈！小狗，你够狂，老夫年轻时也没你这么狂。”

　　风飞虎哈哈大笑起来，被萧让的话逗笑的，在他看来，这就是个笑话。

　　“你年轻时不够狂，那是因为你那会是个废物，但凡有点天赋的，哪个不狂？”

　　萧让讽刺道，不放过任何一个打击四长老的机会。

　　“小狗，老夫我也不占你便宜，省得你说我以大欺小，我就将实力压制到和你同一境界，胎息四重，你快停下吧，等着老夫去杀你。”

　　风飞虎高声说道，生怕萧让再反悔，继续追下去的话，他们也有把握可以杀掉萧让，但那样太费时间。

　　在他们的追杀之下，萧让每多活一刻都是对四大家族的侮辱，所以眼下有个可以立即杀掉萧让的机会，他们才不会拒绝。

　　虽然他们知道，萧让定然有阴谋诡计，但没人放在心上，开玩笑，命泉高手若是真的被胎息蝼蚁算计到，那真可以自杀了，如此废物，都不配活着。

　　“老狗，你也真敢说不以大欺小，你们四个的出现就已经是以大欺小，就别在那恶心人了！”

　　萧让反唇相讥，声音鄙夷无比。

　　其实四大命泉高手四个联手追杀萧让，就算现在速度不及萧让，也早晚会追上的，因为他们的真元远比萧让要雄厚，萧让这么一直逃下去，等他真元耗尽之时，也就是他丧命之时。

　　萧让也是知道这点，才和风飞虎生死战的，现在先宰掉一个，万一后面被追上了，也少面对一个，逃命的可能就大了一分。

　　虽然他现在遥遥领先，但是他可不认为四大家族会一直追不上自己。

　　“吴家的老狗是哪一头？我知你们吴家有一套封印修为的武技，赶快将那老狗的修为封住，不要弄虚作假，我只要有半分怀疑，立即逃跑，不给你们这个机会！”

　　“其他三只狗停下，只有你这条老狗封住修为后过来，你们知道我的速度，那三只老狗只要手指头动一动，我就立即逃跑，让你们继续满城的追我，满城的丢人！”

　　萧让停了下来，转身面对着四大长老，大声喊出这些话。

　　只是他一口一个老狗的，差点把四大长老气得吐血，从来没人敢这么叫他们。

　　听到萧让的话后，四大长老对视一眼，齐齐点头，四人便停在屋脊上，风飞虎咬牙道，“吴兄，对我使用出你的封灵指吧，我实在不愿看到那小狗在我眼前多活一息时间。”

　　“好，风兄，我将你修为封印在胎息五重，快些将那小狗宰了，他多活一息，我四大家族的脸便多丢一息。”

　　吴峰沉声说道，他比较谨慎，怕风飞虎四重修为出什么意外，所以让他比萧让高出一个小境界。

　　“你认为我同等级杀不了那小狗吗？”

　　听到吴峰要把自己封印到五重，风飞虎极为不悦的皱起眉头，在他看来，这是对他的侮辱。

　　“风兄，我只是想让那小狗尽快死而已，你也不想看到他多活一息，不是吗？”

　　吴峰脸色也不悦起来，命泉高手联手追杀一胎息小狗，已经够丢脸了，当务之急，是尽快杀掉那小狗才是，这个时候怎么还在意这些？

　　“对，吴兄绝无轻视之意，风兄，眼下尽快杀掉那小狗才是正事。”

　　摩羯飞云、方大牛也在一旁劝解起来。

　　“好吧，能早一息宰掉那小狗也是好事。”

　　风飞虎稍稍犹豫一下，便是同意了，那小狗刚刚说得对，反正已经以大欺小了，那再欺一欺也无妨。


第74章 生死大逃亡（五）

　　在吴峰封印风飞虎的时候，萧让就站在一旁冷冷看着，没有趁机逃跑，这让四大命泉高手松一口气的同时，也不由得在心里暗暗对萧让高看几眼。

　　封印的同时，四人的神识死死的锁定萧让，生怕萧让是在虚张声势、要借机逃跑，但萧让不光不逃跑，看那神情，半点紧张之色都没有，竟好像似乎不把一命泉高手放在心上。

　　须臾，封印完毕，风飞虎感应了下自己胎息五重的力量，脸上露出得意的笑容来，整整比那小狗高出一个境界，这下不会有任何意外产生了。

　　“大鹏展翅！”

　　风飞虎脚掌一踏，点尘不惊，身体大鸟一样腾空而起，轻飘飘的落到萧让身前。

　　“好！”

　　“极俊！”

　　“好身法！”

　　吴峰、摩羯飞云和方大牛齐齐赞叹出声，看得一旁萧让就是不由暗自摇头，这么大年纪了，还学人家年轻人玩什么装逼，难道还会有妹纸为你喝彩不成？

　　“小狗，如果你有什么阴谋，乖乖的收起来吧，在绝对实力面前，一切都是虚幻的，看在你多少也算个俊杰，你自裁吧。”

　　风飞虎双手背在背后，慢吞吞的走向萧让。

　　“老狗，你才几十岁脸皮就已经修炼到这等旷古绝今的地步，你也是个天才，看在这份上，你自裁吧。”

　　萧让笑眯眯的答道。

　　“哼，不知好歹的小狗，自以为打败了几个不成器的小辈就有嚣张的资本，告诉你，老夫出手，一招就可灭杀你！”

　　风飞虎站定身体，不屑至极的哼出声来。

　　“老狗，既然你这么笃定一招杀掉我，不如我们一招定生死如何？你对我出一招，若是杀了我，我白死，若是没杀掉我，你自裁，怎么样？”

　　萧让仍旧保持着浅笑，看着风飞虎，其实他不想笑，他笑是因为他知道对方讨厌看到他笑，能让敌人不舒服的事他乐意做。

　　“哼，又在耍阴谋，老夫不上你当。”

　　风飞虎从心底认为萧让绝对接不下自己一招，但是不知为何，他看着萧让脸上的笑，心里却突然冒出一个想法：万一一招真没死杀死怎么办？

　　眼前这小子，在四大命泉的追杀下还能毛都不少一根的活到现在，这本来就是一个奇迹，既然他能创造一个奇迹，那为什么不能创造第二个？

　　“你看看，你不敢应，也就是你根本就没把握一招能杀死我，那你说那话干什么？装逼么？我和你又不熟，你在我面前装逼有什么意思，再说了，你一把年纪了，已经过了装逼的黄金年龄，再想崛起，晚了……”

　　“住口！”

　　风飞虎被萧让气得差点烧起来，一声大吼，指着萧让就大喝住口。

　　“就是现在！”

　　趁着风飞虎情绪波动最剧烈的这个时刻，萧让猛的出掌，左右双手都变作石头，两座白骨莲台在掌心滴溜溜旋转，对着风飞虎就狠拍过去。

　　“哼，小狗太天真了！”

　　风飞虎嘴里发出一声不屑的声音来，右手一抬，一拳向着萧让轰过去，一股狂暴至极的能量轰在空中，随着他一拳打出，拳头周围隐隐浮现出一头白虎虚影，那虚影张大了口，好像在对天咆哮。

　　吼！

　　吼！

　　依稀有虎啸声震在心中，白虎四蹄快速搅动，迅疾无比的向着萧让冲去，那五爪尖锐如刀，泛着森森寒光。

　　这白虎拳带着一种毁天灭地的庞大威势，一头扑向萧让，在那一刻，萧让感觉一只洪荒巨兽在扑向自己，再也顾不得攻击，两掌转换目标，将两座莲台打向白虎拳。

　　轰！

　　莲台和白虎撞击在一起，两股强大的能量当即爆炸开来，白虎和莲台皆是消失不见。

　　蹬！

　　蹬！

　　蹬！

　　萧让连退三个大步，拼命的奋力抵抗那大力，但是还站不稳，又退三步，仍旧卸不掉那冲击力，再退五步，这才身体晃了两晃，停在原地。

　　他的嘴角，已经溢出了丝丝缕缕的鲜血。

　　“小狗，你不是狂吗，你接着狂啊！”

　　一掌把萧让打的吐血，风飞虎嘴角露出灿烂的笑容。

　　“老狗，刚刚有狗在叫，你听到了吗？哦，那狗的叫声和你的声音一模一样，你一定听得到，你听，那狗在叫，‘哦，大黄，用力，再用力！啊，啊，大黄，你再不行我找你儿子去了啊！’……”

　　萧让说着还用手遮在耳朵上，作倾听状。

　　“小狗，死！”

　　萧让话还没说完，风飞虎就听不下去了，他灰白的胡子被气得根根竖起，脚下一踏，身体快的在空中留下残影，五指成爪，对着萧让的心脏就掏去。

　　这五爪，每一根手指好像精钢打造一样，每一处的关节处都棱角分明如同丁卯所接，那五指指尖隐隐有黑色厉芒在嗤嗤刺出，好像面前就是一堵墙，也能轻而易举的抓破。

　　“缩地成寸！”

　　萧让瞳孔急剧收缩，在刹那间便看清了风飞虎的动作，直接将速度提升到极限，缩地成寸，一步踏出一丈，风飞虎的鹰爪便落了空。

　　“死到临头了还这么猖狂，小狗，你彻底激怒我了，我不会让你轻易死去，我要一寸寸捏断你的骨头，让你受尽酷刑，在痛苦中悲惨的死去。”

　　风飞虎眼中全是阴冷之色，饶是他笃定萧让必死，用看死人的眼光来看萧让，但仍旧无法忍受他的毒舌。

　　“哈哈，老狗，让我接着狂不是你说的吗，怎么我听你的话狂了一把你反而不乐意了，你那张狗嘴里还能说一句准话吗？”

　　大笑声中，萧让缩地成寸，出现在风飞虎身后，左手九星耀空，右手妙相莲台，两大杀招齐出，一取风飞虎后脑，一取风飞虎后心。

　　九颗乌黑的星辰散发着乌黑的死亡之光，向着风飞虎头上降临而去，乌光互相交织、融合，不留下一个死角，洒下灰蒙蒙的光辉，光辉笼罩范围，皆是必杀范围。

　　妙相莲台分明是白骨铸就，但却诡异的散发着乳白色的光芒，好像天底下最圣洁之物，好像要粉身碎骨那般，一往无前的轰过去。


第75章 生死大逃亡（六）

　　若是一般五重武修，在萧让天下极速和两大杀招的配合下，不死也会受伤，但风飞虎毕竟是命泉武修，就算他自降修为，也不是一般五重武修能比的。

　　风飞虎不动如松，便是连头也不回，直接抬起脚来，在地上猛然一踏！

　　轰隆隆！

　　如同遭遇了地震，整片地面都是一阵闷响，风飞虎落脚之处，地面立即四分五裂开来，那裂痕蛇一样向着四面八方爬去，所到之处，地面纷纷裂开。

　　咔！

　　咔！

　　轰！

　　一眨眼的时间，地面便裂开成一片片的，好像地底有一只巨大的手在将这些大地碎片往上抛，裂痕过后，一块又一块的大地碎片冲天而起。

　　一时之间，地面上方漂浮着大大小小的大地碎片，尘土漫天石走沙飞，好像世界的末日降临。

　　这些碎片有大有小，大的有三四、尺长宽，小的也有一两尺，一共掀起大约半丈的大地，而萧让，就身处这半丈之内。

　　砰！

　　萧让万万没想到脚下所踏大地会突然发生如此异变，一下被脚下那爆炸的力量炸飞，人在空中，又是连续三块大地碎块砰砰砰的砸在他身上。

　　“哇！”

　　萧让喷出一口鲜血，身体倒飞一丈开外，脸色苍白如金纸，明显的已经身受重伤。

　　“小狗，你现在明白你有多可笑了吧，竟然愚蠢至极的提出要和我生死斗，你有那资格吗！”

　　一脚重伤萧让，风飞虎看起来心情很好，他转过身，手又背到了身后，施施然向着萧让走去。

　　“老狗，你不觉得现在笑有点早了吗，我可是还活着！”

　　萧让抹一把嘴角的鲜血，摇摇晃晃的站了起来。

　　“哎，一个天才，就此陨落。”

　　用神识观看此战的武修皆是摇头轻叹，在为一个天才即将陨落而惋惜。

　　“不行，我要救他！虽然我不敌四大家族，但是逃跑总能跑掉的。”

　　周九尺身形一长，就要腾空而起，向萧让这条街赶来，他一直在隔壁街用神识观看着。

　　“周九尺！你忘了你来此的任务了吗？！”

　　韩柳却是抢先一步降落到屋脊上，拦住了周九尺身前。

　　“韩柳，我明白，我来是为了协助采莲盟抓捕九翅金鹏，但金鹏现在还没现身，我此刻救人，也不耽误抓金鹏。”

　　周九尺面色坚决。

　　“不耽误？”

　　韩柳脸色忽然就不悦了起来，冷哼一声，“你看看你的传信玉佩再说这话吧！从那叫萧让的出现开始，你的注意力就一直在他身上，传信玉佩已经在四十息之前便传来信息，但是你，竟然没注意到！”

　　“什么？”

　　周九尺大惊，立即将神识探入传信玉佩，脸色立即大变，“生灵图鉴已经发出预警，九翅金鹏就在附近，随时可能闯入困阵废墟，我险些误了大事！”

　　“哼，若是因为你导致九翅金鹏最终逃走，使怜荷师姐寒气发作时无至阳鲜血压制，而出了什么事情的话，我不会放过你的！”

　　韩柳冷冰冰的丢下这话，转身向着城外隐雾森林方向飞驰而去。

　　“萧让，你自求多福吧。”

　　周九尺向着萧让在的方向深深的看了一眼，有心救援，但只能化作一声叹息，也追着韩柳而去。

　　萧让并不知晓有人想救他，此刻的他，已经陷入了苦战当中，若不是他有着天下极速，早被风飞虎击毙了。

　　“小狗，你这样丧家之犬一样逃来窜去的，看着可顺眼多了。”

　　风飞虎打出一记猛虎拳，一道猛虎虚影咆哮着冲向萧让，恐怖的气息降临这一方天地。

　　“九星耀空！”

　　萧让打出九颗星辰，好像上天洒下了五颗旗子，在空中按照某种玄奥至极的方位排列、铺陈，嗡的一下，灰蒙蒙的光芒忽然好像即将熄灭的火堆加入了新柴，光芒立即冲天而起。

　　嗤！

　　嗤！

　　在这突然爆起的光辉下，空气就好像薄薄的纸片一样，立马被刺穿，光辉竟然衍化出剑气一样的威力，降临在白虎身上。

　　噗！

　　白虎大张着血盆大口，两根尖锐的獠牙甚至都已经啃到了萧让的脑袋，但是九星突然化剑，道道剑气斜风细雨一样从空而降，将白虎切成一片片的，下一刻便消散于无形。

　　“呼……”

　　打出这一招，萧让开始大口的喘气，甚至他已经不能站直身子，必须弯着腰、双手扶在腿上才能支撑着不让自己倒下。

　　“那小狗不行了，刚刚那一击乃是他临死前的反扑，已经耗尽了他的心神。”

　　“不得不说，小狗的天赋还真恐怖，居然在最后关头使得这一招威力更进一步。”

　　“终于可以洗刷掉他带给我们四大家族的耻辱了。”

　　摩羯飞云三人脸上皆是带上了笑容，从这小狗出现开始，四大家族便始终被其牵着鼻子走，现在，他终于要死了。

　　“哈哈，小狗，我承认，你是个天才，甚至我风家风寒都不如你，但是那又如何，你马上便要死了。”

　　“人再天才，死掉后，那就什么都不是了，你死了，我风家风白还是四大天才，日后会踏上巅峰，被万人敬仰，威名响彻整片大陆，而你，不会有人记得你。”

　　说着，风飞虎鹰爪再次抓出，五指在空中都留下五道残影痕迹，呼的一下抓向萧让咽喉。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让面色大变，立即就踏出十万浮屠步，但是才刚刚踏出一半，气海内仅存的一点真元便消耗殆尽，空空如也，他那已经快成残影的身体，立即又清晰了起来。

　　风飞虎狞笑着，一把扼住萧让咽喉，将他高高举起，挂在空中。

　　萧让半丝空气都吸不到，脸色憋成了酱紫色，一双眼睛死死盯着风飞虎，满是怨毒的神色。

　　“哈哈，小狗，你很不甘心吧？我就是要你含恨死去！以你之天赋，本来应该拥有一个光明的未来，但是你偏偏招惹了不该招惹的人，下辈子，招子放亮点！”

　　风飞虎得意的哈哈大笑着，五指收缩，就要将萧让的脖子扭断。

　　但是，他五指才刚刚动，没来得及扭断，他就看到一抹耀眼的金光射进他的瞳孔，他下意识的就闭眼，然后，他就再也睁不开眼了，因为他的头颅已经被金色纸张斩下。

　　啪嗒！

　　血淋淋的头颅，滚在了地上。


第76章 绝世奇才

　　萧让杀掉风飞虎，可真是煞费苦心，从来没杀得这么憋屈过。

　　其实风飞虎根本就不是萧让的敌手，即使他本来是个命泉武修，即使他压制后在胎息五重，但若公平生死战，也定然会死在萧让手中。

　　当然，萧让也不会赢得太轻松，一番苦战是必不可少的。

　　但萧让却不能就那么直接杀死风飞虎，远处可是有三个命泉高手在一旁看着，如果风飞虎有一丝丝不敌的迹象，那么三个命泉高手绝对会再次不要脸，亲自出手。

　　所以他只能一直示弱，装作自己在风飞虎手下不堪一击，而且还不能装得半丝还手之力都没有，要经历一番“苦战”后再败，才不会有人怀疑。

　　直到最后，风飞虎即将要扭断萧让的咽喉，在那一刻，他认为萧让必死，他的警惕心也减到最小，可以说已经对萧让没了防范之心，而此时萧让突然下杀手，用的还是没人见过的金色纸张！

　　三片金色纸张，萧让可以从双掌中将其调出来，他从未动用过，此时此刻，为了尽快灭杀风飞虎，他第一次使用。

　　“太凶残、太生猛、太强大了，居然连命泉高手都斩了！”

　　“四大家族何等威风，但威名却毁于此子一人之手。”

　　“如此心机、如此胆识、如此战力，此子堪称逆天，决计不能招惹。”

　　“什么四大天才，和此子相比，提鞋都不配！”

　　“四个命泉高手追杀一个胎息小武修，结果却是小武修至今无事，反而命泉高手死掉一个，这叫萧让的，太过可怕，这等奇迹都能做到。”

　　萧让以胎息之身杀掉命泉高手，一下引起轩然大波，整个万瑰城轰一下被点燃了。

　　无数人在谈论这件事，无数人在感慨、在惊叹、在佩服，不管哪种情绪，但他们有一点想法却是共同的：萧让，乃百年不出的绝世奇才！

　　“逃！”

　　杀手风飞虎之后，萧让一把扯下风飞虎腰间的乾坤袋，立即缩地成寸，再次远遁。

　　“还好有回春丹可以回复真元，要不然我早真元耗尽而被抓了。”

　　抓出一把回春丹塞在嘴里，萧让心里在暗自庆幸，他抢了那么多乾坤袋，大部分丹药都被炼化，但是一些诸如回春丹、解毒丹之类的却有意识的保留下来，没想到这么快就派上用场。

　　“老子聪明起来连老子自己都怕！”

　　宰掉一个追杀之人，萧让心情大好，更是脚下生风，片刻间行出三四里路。

　　“风兄！”

　　摩羯飞云三人本来以为萧让必死，哪知情势在一瞬间来了个惊天大逆转，死的居然是他们的风兄，连头都被人斩了去。

　　“这小狗，太阴险了！”

　　三人脸色十分难看，四个命泉联手追一个胎息，不光没追上，还反被杀了一个，这犹如一记响亮的耳光抽在他们脸上。

　　“摩羯兄，那小狗太过阴险狡诈，再拖下去，恐怕还会生出乱子，你摩羯家的仙鹤神辇也别藏着掖着了，我们御使神辇追上那小狗，不管他说什么，直接出手斩杀！”

　　吴峰扭头看了一眼已经成为一小黑点的萧让，沉声开口。

　　“摩羯兄，那小狗的速度你也见了，我们根本追不上，本以为他真元不够，早晚会耗尽，但他好像有可以补充真元的丹药，这个想法，怕是要落空了。”

　　方大牛也面色凝重的劝说道。

　　“吴兄、方兄，我摩羯不是不明事理之人，我这便命人将神辇送来。”

　　摩羯飞云点点头，立即用传信玉佩给家族传言。

　　几句话的功夫，萧让已经彻底消失在几人视线之中。

　　萧让出了万瑰城，没任何犹豫，直接向着隐雾森林疾驰而去。

　　他心里明白的很，就算有回春丹，能逃掉的可能也很小，四大家族恨极自己，必欲杀之而后快，在万瑰城，若说有一个地方还能给他留下一线生机，那就是隐雾森林。

　　在废掉四大家族四小辈丹田、向四大家族发起挑战之前，萧让已经将万瑰城的一切都弄了清楚。

　　四大家族都有哪些高手、是什么修为、擅长什么武技、使用什么武兵，万瑰城的每一条街道、每一处建筑、万瑰城周遭的地形、环境等等都被萧让提前记在脑中。

　　选择隐雾森林不是一时起意，而是在没动手之前就已经想好的。

　　“我前世为杀手，对丛林战很在行，而他们肯定不通丛林战，而且据说隐雾森林中有不少绝地，如果能被我碰到，也是一线生机！”

　　“接下来，他们肯定会使用摩羯家的仙鹤神辇，在森林中，也能最大限度的限制神辇。”

　　萧让眸子熠熠生辉，越是危险，他反而越是平静，疾驰的同时，也在心里不断的思考。

　　十万浮屠步乃天下极速，在他修成第一境缩地成寸之后，其速度更是快到了一个令人发指的地步。

　　但见一道黑影在天际疾驰而过，留下的残影一道道叠加在一起，竟然好像空中出现无数个人形，组成一道人形直线一样。

　　而在萧让向着隐雾森林进发之时，一队人马，也是向着隐雾森林行去。

　　这一行人有六人，皆是绝色美女，其中五人均骑在高头大马之上，五匹马之后，还有着一辆红色的马车，阵阵咳嗽不时的马车内传出来。

　　咳嗽声浑浊不堪，可以知晓马车内人定是有伤。

　　“哎，师姐体内的寒气不知怎得突然加剧许多，若是这次再抓不到九翅金鹏，师姐怕是会有性命之忧。”

　　“师姐乃我采莲盟的顶梁柱，她绝对不能有事！”

　　“也不知韩柳事情办得怎么样，有没有引诱到九翅金鹏。”

　　听到马车里的咳嗽声，纵马行在最前的两人担忧无比的说了起来。

　　这一行人，便是采莲盟的骨干成员，原本这些人是留在巨阙宗，等待韩柳将九翅金鹏抓住带回去的，但采莲盟曾经的最强者怜荷，寒气却突然加剧起来，命在旦夕。

　　她们怕怜荷根本等不到九翅金鹏送到就一命归西，所以就亲自将她送到这，一旦抓捕到九翅金鹏便就地取血疗伤。


第77章 浊世佳公子

　　这条通往隐雾森林的小路，极为崎岖不说，还多野兽、毒虫，所以一向人迹罕至，这么几个莺莺燕燕的人间绝色突然出现，立即给这荒凉的景色增添许多生机。

　　路上，不时会传来阵阵清脆的声音。

　　“哼，倒是便宜了周九尺那登徒子，一直找机会和青叶师妹套近乎，这下终于如愿以偿了，如果他真帮忙抓住了九翅金鹏，就算他开口求亲，青叶师妹也不得不答应啦！”

　　一个体态玲珑的女子一脸不悦的说道。

　　“哎呀，南蝶师姐，你乱说什么呀！谁要嫁给那周九尺了，让他来，还不是因为他的身法武技天尺虚步速度极快，乃唯一一个可以在速度上抗衡金鹏之人吗？”

　　青叶师妹俏脸氲红，大声争辩起来。

　　“哼哼，青叶师妹，要真是这样，你脸红做什么？”

　　南蝶师姐似笑非笑的看着青叶师妹。

　　“哪有！谁脸红了，师姐你看错啦！”

　　青叶师妹被南蝶师姐这么一看，脸更加的红了，瞥到其他师姐也用大有深意的目光看着自己，她哼一声，连忙低下头去玩弄衣角。

　　“要我说呀，小青叶，不如你就从了周九尺吧，虽然那是个臭男人，但他总还是不错的，一表人才不说，还是五大同盟的成员，前途不可限量！”

　　又有人笑着调侃起青叶师妹。

　　“师姐！你怎么又乱说，都说了，周九尺来和我没关系，只是因为他的速度，难道你们还能找到一个比他更快的吗？”

　　青叶撅着嘴，不满的分辨起来。

　　“周九尺战力不是最高的，但是他的天尺虚步，委实是一绝，起码我没有见过谁比他快……啊！”

　　南蝶师姐点头，沉吟着说道，但是才说了一半，她就好像看到什么骇人的事情一样，当场大叫了起来。

　　“南蝶，怎么了？”

　　有人问道。

　　“看、看那！”

　　南蝶哆哆嗦嗦的伸出手指，指着远处一个方向。

　　众人放眼看去，只见一道黑影正贴天疾行，那速度快的，好像将天边的乌云都劈成两半，明明是透明的虚空，但是所有人都有一种错觉，那道身影，把空间刺成一个尖尖的锥子，正闪电一样，一路排开重重气浪而来。

　　“周九尺的天尺虚步和这个人比，简直慢吞吞的，蜗牛一样啊。”

　　“直到此时此刻，我才知道，什么叫做速度。”

　　众女都被那道黑影惊呆了，没见到黑影之前，她们无论如何想不到武修可以这么快。

　　“这、这，这怎么可能？”

　　青叶小嘴张得大大的，眼中全是不可置信之色。

　　“要是能请得此人相助，九翅金鹏只要出现，绝对不在话下！”

　　看着天际那抹黑影，南蝶眼中闪过一丝火热的神色来。

　　“南蝶师姐，这不太好吧，我们都不知道那人是谁，别再万一是什么江洋大盗……”

　　青叶小声呢喃，他很不愿意周九尺被人换下。

　　“傻丫头，你瞎操心什么，就算我们请到了这位奇人，可也不代表就要把那周九尺赶走啊，多个人不是多份力量么？”

　　有人笑着刮了下青叶的琼鼻。

　　“师姐你又欺负我，要我说多少遍呀，我和周九尺不熟，一点都不……”

　　青叶的话说到这便停下了，因为她们前面已经多了一条人影，那个速度奇快无比的黑影。

　　马上的五人本来都叽叽喳喳的，那黑影一出现，都不说话了，一双双水灵灵的大眼睛都盯在那黑影身上。

　　“还以为会是个浊世佳公子，不想竟这般脏兮兮。”

　　当这些人看到出现在眼前的是一个衣衫破旧、披头散发、甚至身上还有少许血污之人时，不由就有些失望。

　　“原来此人竟然只有胎息四重！”

　　不过他们还是被黑影震惊了一下，那么快的速度，居然只是个胎息四重的小武修！

　　“几位姑娘，在下萧让，被人追杀，还请行个方便，借贵地藏匿少时，救命之恩，定当厚报。”

　　萧让脸上挂着和煦的笑，对南蝶、青叶几人一拱手，朗声说道，他看得分明，那辆马车，竟然是用火蓝鲸皮缝制而成的。

　　火蓝鲸乃是生活在海中的一种魔兽，没什么攻击力，品级也不高，所以魔核没什么价值，但事实上火蓝鲸却是供不应求，因为它的皮却可以隔绝神识。

　　“被人追杀？难道还有人追的上你？”

　　青叶脆生生的问道，大眼中闪过丝丝疑惑。

　　“实不相瞒，追杀我的乃是这城中的几个家族，他们靠双腿自是追不上我，但是他们有飞行武宝。在下逃命之时还能碰到几位姑娘和这火蓝鲸马车，想来也是有些缘分的，因此在下冒昧，前来打扰。”

　　萧让脸上的笑容愈发的和煦阳光起来。

　　“这位公子可真会说笑，你可知马车里坐的是谁，就想上去？”

　　南蝶面色极为不悦，此人竟然想要到马车里藏匿，这简直太荒唐、太过分，一个不知道哪里跑出来的野小子，竟妄想和怜荷师姐坐同一辆马车？

　　“怎么，难道是个超级大胖子，一人把马车塞满，再也容不下第二人？”

　　萧让大惊失色，要真是这样，那自己可真够倒霉的了。

　　“你、你、你给我闭嘴！”

　　南蝶气得脸色都发白了，怜荷师姐那可是天仙一样的人物，整个巨阙宗都找不到半个能比怜荷师姐漂亮的，这人竟然说怜荷师姐是个胖子，还是超级的，简直混账至极！

　　南蝶原本还想着让萧让帮忙抓捕九翅金鹏，但现在，这想法早被她抛到九重天外了，自己拒绝他藏匿，还怎么能开口求助，再加上这野小子可恶至厮，不请也罢。

　　“怎么，我说错了？难道里面的是个孕妇，不能被人打扰？”

　　萧让又皱着眉头，一本正经的猜测起来。

　　“你这登徒子，给我闭嘴，再乱说一句，我杀了你！”

　　南蝶素手指着萧让，声音何止提高了十倍，怜荷姐冰清玉洁，虽然追求者无数，但无一人被她放在心上，无一人能一亲芳泽，连手都没被人牵过，哪里会有孩子了。

　　“闭嘴！”

　　“住口！”

　　不光南蝶，其他几人，也纷纷喝止萧让闭嘴。


第78章 畜生不下马

　　被几个绝色同时喝止，萧让不由得就摸摸鼻子，心想这么多美女抢着和自己说话，貌似还从未有过这等待遇吧？

　　“外面的公子，如果你真走投无路，那便请上来吧。”

　　这时，一道天籁般的声音从马车上飘了下来。

　　“师姐，男女授受不亲，你怎么能让一陌生男子和你共乘马车？”

　　南蝶霍得转身，冲马车大声说道。

　　“和人命比，些许规则算得上什么，再说了，江湖儿女，当不理会这些繁文缛节才是。这万瑰城的大势力，也就所谓的‘四大家族’了，区区四个小家族，我还不放在心上。”

　　马车内，天籁般的声音再起。

　　“可是，师姐……”

　　南蝶还要争辩，但是这一刻，萧让突然注意到天边一辆方舟形状的大辇正碾压着片片白云，他面色立即大变。

　　“几位，得罪了！”

　　萧让再顾不得废话，缩地成寸，化作一道黑影，直接在几女眼皮子底下窜进了马车。

　　几女愣愣的，半点反应都没有，只觉嗖得一声，眼前似乎有黑影闪过，然后原地就不见了那脏兮兮的少年。

　　“好漂亮的女子！”

　　萧让一头钻进马车，眼前登时就是一亮。

　　出现在眼前的是一个瓜子脸女孩，大大的眼睛似乎蕴藏着星辰，乌黑发亮，看一眼就会把人整个心神吸进去。

　　两道柳眉，只是简单的两弯，却足以让世界上最手巧的画师耗尽一生，也无法描抹出万一。

　　玲珑的琼鼻，点缀在那精致无比的脸蛋上，顿时日月无光山河失色，便是天下最美的景色，都不能让人将目光从这张脸上移走。

　　薄薄的红唇，只得两片，却海纳百川一样蕴含着世间所有的风情，诠释了什么叫做诱惑、什么叫做妩媚……

　　以萧让两世为人的大定力，竟然还失了神，呆呆的看着这女子，目光再也无法挪开。

　　“咳、公子，你要看到什么时候？”

　　正看得飘飘然、物我两忘之时，一道黄鹂般清脆的声音响在耳旁，将萧让惊醒了过来。

　　“姑娘，你太过分了。”

　　萧让盯着怜荷，摇头叹息。

　　“我过分？”

　　怜荷秀眉一簇，大眼睛中满是不解，这人盯着自己看，怎么反倒是自己过分了？

　　“姑娘，生得如此美丽，让我这等泰山崩于前而色不变的坚定之人一看到你就失态，你真是太过分了。”

　　萧让突然笑嘻嘻说道，轻描淡写之间化解了自己盯着人家看的尴尬。

　　噗嗤！

　　怜荷忍不住，当时就轻笑出声，这一笑，简直可倾倒众生，以前萧让很不理解周幽王为博褒姒一笑点燃烽火，但现在，他深有体会，在这种笑容下，人们可以做出任何事来。

　　“公子倒也风趣得紧。”

　　怜荷笑道。

　　“非也，我生平只擅长一件事，那便是实话实话。”

　　萧让一本正经的说道，心里却在感叹，好久没调戏过妹纸了，原来这感觉还是那么爽。

　　“贼子，快快出来，怜荷师姐仙女一样的人物，岂是你这种山村野夫能够接近的，本姑娘一定要把你碎尸万段！”

　　一道愤怒的声音突然响起，却是南蝶气得脸色发青，一掀裙子，大步向着马车就走过去，要把萧让拽出来。

　　“南蝶，公子来者是客，你不必多言。”

　　怜荷歉意一笑，对马车外说道。

　　马车外，南蝶气得一脚将地上的一枚小石子踢飞，真是的，怜荷师姐什么都好，就是太心软了，那混小子居然直接冲进马车，如此无礼，怜荷师姐竟然还维护他。

　　嗖！

　　南蝶正要再说，就听到头上传来破空之声，道道大风也从天而降，吹得南蝶一头秀发乱舞，接着她就听到青叶惊奇的在大叫“好大的船”。

　　南蝶回过头去，就看到一艘长有足足二十尺、宽有五尺，前头尖尖的辇车悬浮在虚空。

　　这神辇浑然一体鬼斧神工，看不出任何斧凿痕迹，外形极为美观，辇体上道道金色光芒在流转不息，左右各有一排黄金色的羽翼，在上下扇动着，好像这不是一件武宝，而是有生命的活物。

　　“几个女娃儿，可曾见到一个速度极快的少年郎？”

　　一道苍老威严的声音忽然从神辇中飘出，冰雹一样砸向南蝶几人。

　　“没见过！”

　　南蝶硬邦邦的说道，她本来对萧让强行闯入马车而十分不满，还不太情愿帮，但是现在，她更加讨厌神辇中的人。

　　这群老东西直接把辇停在人家头顶，也不出来，就在辇里问话，根本就是目中无人，半点不把人放在心上。

　　“女娃儿，你可想好了再说，若是敢有半句虚言，老夫定然教你们求生不得，求死不能！”

　　神辇内，苍老的声音再次响起，听起来颇为不悦。

　　“来，小青叶，姐姐给你讲个故事。”

　　南蝶没理会神辇内的这个声音，而是对一身绿衣的青叶招了招手。

　　“南蝶师姐，什么故事呀？”

　　青叶眨巴着大眼睛走了过去。

　　“我昨日去乡下，对路径不熟，就向一农夫问路，从那农夫口中得知一件奇事情，说他家中白马生产之时，下了一头驴……”

　　南蝶嘴角挂着微笑，娓娓道来，声音倒也清脆。

　　“不对呀，南蝶师姐，马不下马，怎么会下驴呢？”

　　青叶一脸茫然之色，大眼睛盯着南蝶。

　　“对呀，小青叶，我也想不明白，为何那畜生不下马呢。”

　　南蝶拍拍青叶的香肩，格格大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　“就是，畜生为何不下马！”

　　其他几个女子，也是齐齐哈哈大笑起来，用畜生不下马来骂辇上人不下辇，南蝶真是聪明得紧。

　　没人觉得南蝶这么做有什么不妥，实在是神辇太可恶，将神辇降临在她们头顶，人在辇内问也就罢了，居然还敢威胁她们，说什么求生不得求死不能，这些心高气傲的内门若非一心抓捕九翅金鹏不想中途生是非，早直接出手轰那神辇了。

　　“你们到底在笑什么呀？”

　　只有青叶看上去还一脸迷茫。

　　“混账，你们几个女娃好大的胆子，居然敢指桑骂槐，辱骂老夫！”

　　神辇一侧突然就向四方融合开来，就好像冰雪融合一样，顷刻间便形成一个一人高的门户，一个灰衣老者行了出来，站在辇外，一脸怒气。

　　“这位前辈，你误会了，晚辈并非指桑骂槐，而是就直接摆明车架的骂在你们脸上，晚辈忧心你们的理解能力，已经尽量骂得明显了，难道你还听不出来吗？”


第79章 定是无名小卒

　　方大牛很气愤，极其的气愤，和三大命泉高手追杀一个胎息小辈，被那小辈在眼皮子底下反宰掉一个命泉高手。

　　现在，向几个女娃娃问话，居然还被骂！

　　只是他气愤归气愤，却也是被这一骂给提醒了，这几个女娃眼见自己乘坐仙鹤神辇，居然还神色不变的大骂自己，明显的不一般。

　　注意到这一点后，他放出神识，向着南蝶几人扫去，一扫之下，差点把他惊得从神辇上掉下去。

　　两个命泉一重，三个胎息五重！

　　下方的五个人，竟是没一个低于胎息五重的，如此年纪如此修为，这五人，个个是天才！

　　随便摸一个，都不比四大天才差！

　　能培养出这么多天才的，肯定是一方大势力。

　　“女娃，你们从何处来？”

　　沉吟半晌，方大牛问道。

　　“巨阙宗内门！！”

　　南蝶似笑非笑的看着方大牛，清脆的声音响亮无比。

　　“原来是巨阙宗友人，还请恕老夫有眼无珠之罪！”

　　方大牛大惊失色，巨阙宗可是朱雀藩三大宗门之一，他一个小小的方家，也就在万瑰城称王称霸还行，哪里敢得罪巨阙宗内门弟子。

　　“老夫吴峰，见过各位巨阙宗友人！”

　　“老夫风飞鹤，见过各位巨阙宗友人！”

　　刷刷两道人影又从神辇内飞出，却是辇内的几个一听到外门是巨阙宗内门，再也不敢托大，纷纷出来以示尊敬。

　　“老夫摩羯飞云，犬子摩羯仑亦是巨阙宗内门弟子，不知几位小友可否相识。”

　　摩羯飞云老脸挂着笑，极为热情的向几女打招呼，此时此刻，他觉得摩羯仑真是争气，居然能进巨阙宗内内，其他人和巨阙内门说不上话，只有他能聊得上，在其他三大家族面前多有面子。

　　“摩羯仑？没听过，肯定是无名小卒，或许是靠丹药或武宝混进去的货色，要不但凡有点实力的弟子我都会知晓。”

　　南蝶想都不想，直接摇头。

　　“……”

　　摩羯飞云脸上的笑刀砍一样僵在了脸上，心里大骂南蝶毒舌，没听过就没听过呗，后面还解释那么一长串干什么？

　　“哈哈，我一开始觉得这位姐姐挺讨厌，现在，我觉得她好漂亮。”

　　马车内，听到南蝶的话，萧让笑得快岔气，他完全可以想象摩羯飞云那张脸是什么样子。

　　“南蝶就是这样，心直口快，但爱恨分明，人也是极好的。”

　　怜荷也被南蝶斗得直笑，花枝乱颤。

　　“这万瑰城的大势力一共就四大家族吧，你居然惹得四大家族一块追杀你，这闯祸的本事可真够大的。”

　　怜荷一双美目又盯在了萧让身上。

　　“还行。”

　　萧让讪讪一笑，却是没多说什么，他自己的恩怨，无需别人知晓。

　　“小小年纪便有了胎息四重的修为，倒也有几分天赋，不知你是哪一宗的弟子？”

　　怜荷又问道，她还不知晓萧让到达胎息四重只用了短短几个月时间，还以为他是从小修炼，所以说“有几分天赋”。

　　“呵呵，说来也巧，其实我也是……”

　　萧让微微一笑，就要说自己也是巨阙宗弟子，但是这一刻，坐他对面的怜荷却是浑身猛然一阵抽搐，整张脸被青色覆盖住，直直的往前倒下。

　　“姑娘！”

　　萧让大惊失色，立即起身，双手伸出，一捞，将怜荷的娇躯抱住，这么一抱，他立即就是嘶的一下，浑身一个激灵，差点抖手将怀里的怜荷给扔出去。

　　冷！

　　太冷了！

　　他感觉自己抱着的哪里是人，分明是人形的寒冰！

　　不，寒冰根本及不上怀中人的万一，修为到了萧让这种程度，早已经寒暑不侵，若是真正的寒冰，他不会有任何感觉，但现在，他却是觉得奇寒彻骨，好像连血液都要被冻住。

　　“啊！公子，放开我！”

　　怜荷虚弱的睁开眼睛，气息微弱无比，发现自己躺在萧让怀中，不由得就双霞飞红起来。

　　“姑娘，你怎么了。”

　　萧让双手捧着怜荷的香肩，将她的身体缓缓放直，让她靠着车厢，但是他才一放手，怜荷的娇躯就又往前面栽倒。

　　萧让再次将怜荷抱住，笑道，“你看，我比马车可靠多了。”

　　“公子……”

　　再次躺进萧让怀中，怜荷大羞，一张脸蛋早已红透，声若蚊蝇般细小，有心起来，但一想到自己连坐的力气都没有，就没敢再开口，要是第三次扑进人家怀里，真是羞也羞死了。

　　“啊……痛！”

　　忽然，怜荷的娇躯剧烈的颤抖起来，脸上汗水雨水那般滴滴滚落，顷刻间将萧让的衣衫打湿。

　　萧让能感觉到怜荷现在很痛苦，在那个男女授受不亲的时代，若不是真的痛到极点，一个美若天仙的女子绝对不会在一个男子面前表露出这种痛苦模样的。

　　萧让可以清晰无比的看到怜荷那种绝美的容颜都扭曲了，她的洁白如玉的肌肤下，青色的血管突然鼓起，好像有什么东西在其内快速流淌一样。

　　“姑娘，我、你需要我做什么？”

　　萧让顿时感觉一阵手足无措，看着怜荷那痛苦的模样，他很想帮忙，但却不知从何下手。

　　“啊！！”

　　怜荷根本无暇顾及萧让，或者说她根本就没听到萧让的话，巨大的痛苦早已占据了她整个心神。

　　吱……吱……

　　怜荷的牙齿紧紧咬合在一起，可倾倒天下的红唇早已出血，甚至她两排贝齿之间，已然出现了点点白色粉末，那是她牙齿互相摩擦太甚，将牙齿磨成粉末！

　　“不行，再这么下去，她牙齿肯定会崩断，舌头也可能会被咬断！”

　　萧让大惊失色，扫视一眼马车内无物可含，再也顾不得上其他，将袖子往上一挽，露出他古铜色肌肤的手腕，直接将伸向怜荷樱唇。

　　此时此刻的怜荷，神智已经有几分不清醒，感觉有东西靠近嘴边，本能的就张嘴含住。

　　咯吱！

　　毛骨悚然的啃噬之音响起，怜荷的两排贝齿化作野兽的獠牙，狠狠的嵌进萧让肉里，那牙齿竟然变得锋利无比，萧让的手腕上的筋条纸做的那般，被那牙齿根根咬断。

　　“嘶！”

　　萧让痛得倒吸一口冷气，若非他前世有过受酷刑的经历，定会惨叫出声。


第80章 牺牲己身救美

　　萧让乃胎息四重的武修，若要抵抗这等程度的啃咬，只要运起真元便可，但是他怕自己真元会震坏怜荷牙齿，只有靠肉体力量硬生生承受。

　　咔嚓！

　　怀中怜荷身上寒气突然剧增，而怜荷在这一刹那之时，也是猛力一咬，竟然硬生生将萧让的手腕给咬断！

　　这一下受创太重，就算萧让不运行真元，但那真元护主，却自行运转起来，啪的一下，将怜荷嘴、舌震出血来，这血，流进了萧让的断腕里。

　　两人的血液，相接触了！

　　萧让突然感觉一股彻骨的寒气从断腕处涌入自己体内，冻得他血液运行速度立即慢了五成，这寒气根本无法抵抗，一路势如破竹攻伐而上，所到之处，其中的经脉立马被冻成冰，所有生机，立减五分。

　　按照这个速度，只要几息的时间，他的血液就会彻底停止流动，所有经脉、生机，也会彻底冻住，而当这寒气到达心脏之时，毫无疑问，心脏会被立即冻住，他萧让，已经只有几息的时间好活。

　　“想不到我重生一世，竟会死在这。”

　　到了这一刻，萧让居然平静无比，可能是死过一次的原因，他对即将到来的死亡竟是没半分恐惧。

　　“只是可惜我连命都搭上，这么大的代价却也没能救得下这位姑娘。”

　　萧让一点不后悔因为救人丧命，他只是觉得可惜，最终还能没能救得了人。

　　虽然他对怜荷的情况不了解，但是他可以肯定，怜荷身上的这股寒气以前绝对不是这样，要不怜荷早死了，这寒气太过强大，人力根本不可抵抗。

　　“我死后，会不会重新回到……那个世界？”

　　萧让的脑海里，又浮现出那颗水蓝色的星球，他缓缓闭上了眼睛，他能体感应到，寒气马上要侵入心脏。

　　嗡！

　　然而，就在这一刻，悬浮在气海中央的三片金色纸张突然爆发出一阵耀眼的金光，佛光普照一样，瞬间照亮萧让身体的每一个细胞、每一寸经脉。

　　“这是……”

　　闭目等死的萧让刷一下睁开了眼睛，他万万没想到会出现这种异变，那金光如此的强盛，内视之时，他感觉就好像小时候看太阳一样，有种要被亮瞎眼的感觉。

　　刚刚还摧枯拉朽的寒气被这金光一照，就好像大雪被阳光曝晒一样，遇到了天敌，竟然融化一样，飞速的萎缩起来。

　　而金光就好像打了胜仗的将军那般，对这寒气穷追不舍，寒气萎缩一分，金光便追逐一分，刚刚已经占据萧让整个身体的寒气，转眼间就消失了大半。

　　哗！

　　好像大河从上流往下流流淌一样，大量的寒气，竟然再次从萧让断腕处流淌进来，这寒气“眼见”自己抵不过金光，竟然搬救兵！

　　“新来”的寒气比第一次进去萧让体内的寒气更多，在萧让体内铺陈开来，浩浩荡荡的再次遮盖萧让整个身体，居然反吞噬起金光来。

　　嗡！

　　金纸上金光再胜三分，又将这些新进的寒气逼退。

　　“这是在打仗啊。”

　　萧让震惊到了无言以对的地步，只是两种力量的交锋，包围反包围的，他竟然有一种两军对垒的感觉。

　　“嗯？”

　　一声嘤咛，怜荷长长的睫毛耸动，睁开了双眼，她感觉自己体内的寒气正在极速的往外流淌着。

　　“啊……这……”

　　很快，她便发现自己的嘴唇正在咬着萧让的手腕，而那寒气正是从自己嘴巴进入萧让身体的。

　　怜荷当时就大惊失色，立即就松开嘴巴，她可是很清楚这寒气有多么恐怖，生怕再将萧让冻死。

　　两人的身体一分开，萧让体内的寒气成了无源之水，再也不是金光的对手，被金光击得节节败退。

　　“金光居然在把这些寒气往气海方向逼！”

　　萧让目光中满是震惊，那些寒气，最后被金光逼到气海中，凝聚成一滴水滴，静止在了金纸上。

　　“公子，你、你没事吧？”

　　耳旁传来怜荷那焦急的声音，萧让缓缓睁开了眼睛。

　　抬眼看去，就看见怜荷已经停止了颤抖，只是她的脸色，还是铁青无比，就好像在水中浸泡了无数年一样，她的脸上、身上，皆有细细的冰块，那是她的汗水冻结而成。

　　“我没事，很好。”

　　萧让对怜荷微微一笑。

　　“公子，我命泉二重的修为，每次寒气发作，都折磨的死去活来的，而这次寒气却比以往厉害千百倍，我感觉我肯定会冻死的……”

　　说到这，怜荷停了停，美目极为怪异的看着萧让。

　　她知道，自己之所以没死，是因为对方吸收了自己体内的寒气所致，但是她却不明白，自己命泉二重都要被冻死的寒气，一个只有胎息四重的武修怎么抵抗的住？

　　而且看那小武修的样子，除了手腕处有血之外，竟然是神采奕奕，好像这寒气不光没伤害他，反倒滋补了他一样。

　　等等……他手腕怎么那么怪异，好像断掉的样子？

　　念及此，一股朦朦胧胧的记忆突然涌入怜荷脑海，她想起来了，是她将那手腕咬断的！

　　“公子，你……”

　　怜荷不知说什么了，只是眼眶有些湿润。

　　怜荷自是知晓萧让只要真元护体，手腕就绝不会被咬不断，但萧让宁愿自己手腕被咬断也不肯运真元护体，这让怜荷如何不感动？

　　“姑娘，你这寒气，是怎么来的？”

　　萧让最看不得女孩眼睛湿，连忙大手一挥，转移话题。

　　“为什么？”

　　怜荷却好像没听到萧让的话一样，只是愣愣的盯着他的断腕。

　　“我也没想到你那么细的牙齿，居然比狗牙都厉害，要早知道会断，我说什么不会这么做的。”

　　萧让一笑，右手从乾坤袋摸出几枚疗伤丹药，塞进嘴里。

　　“你才是狗呢！”

　　听到萧让这么说，怜荷俏脸一红，斥责起来，只是那声音轻飘飘的，又哪里有责怪之意了？

　　“我可没说你是狗，我只是说你比狗厉害。”

　　萧让边说边用右手拿住左手手掌，猛得往手臂上一推，将断掉的骨骼吻合好，然后飞指连点几指，用真元将断掉的筋条理顺，又将一枚红色药丸嚼碎了，涂抹在接口处。


第81章 吃人魔修

　　萧让处理自己断腕的时候，谈笑风生的，脸上无任何痛苦之色，只把对面坐着的怜荷看得好一阵佩服。

　　怜荷从怀里摸出一块白色丝巾，轻手轻脚的给萧让扎上。

　　“还疼吗？”

　　她轻声问道。

　　“不疼了……姑娘你这一身寒气，到底怎么回事？”

　　“半年前，我追杀一名魔修，追了他一万九千里，他临死之前，射出来的一颗小珠子打中我，从此便落得这一身寒气，受尽折磨。”

　　怜荷娓娓道来。

　　“魔修？”

　　萧让微微皱眉，他从未听说过，天武大陆竟然还有魔修。

　　“魔修和我们这些武修是完全不同的异类存在，我们修武，他们修的却是魔。”

　　“修武者靠的是炼化天地元气为己用，再通过各种各样的武技形成战力，但是这些魔修，却完全走得是另外一种路子，他们不炼化天地元气，而是炼化‘生灵之力’。”

　　怜荷脸上露出一片极为厌恶的神色来。

　　“炼化生灵之力？”

　　萧让不解，认真看着怜荷，一副听故事的模样。

　　“生灵之力，就是生灵的力量，动物、植物，还有人，魔修就是从这些生灵上汲取能量的。”

　　“但是这些只是理论，实际上，动物、植物，除非是一些魔兽，所含的生灵之力都很稀少，魔修都不屑于去‘吃’。只有万物灵长的人类，才蕴含着极为庞大的生灵之力，而且越是强大的武修，生灵之力越是充沛，所以魔修，基本上都是靠‘吃人’来修炼的。”

　　“最开始的魔修，都是一些无法感知天地灵气无法修炼的‘废人’，但也有不少武修，抵挡不住魔修修为快速增长的诱惑，而沦为魔头。”

　　李安荷声音清脆无比的说道。

　　“既然这些魔修以‘吃人’来修炼，那理应人人谈魔色变才是，为何我从未听说过？”

　　萧让又问道。

　　“那是因为呀，魔道在一百年前便被各大武道门派联手绞杀，已经被灭亡，消失在这天武大陆了。”

　　怜荷脸上露出欣慰的笑容来。

　　“被灭亡？别开玩笑了，苍蝇这等蝼蚁之命尚且灭之不尽，这些以武修为食的魔修又怎么会灭绝，只要这天武大陆武修犹在，则魔修无法灭绝。”

　　萧让大摇其头。

　　“公子说的是，我原本也认为魔修只存在于传说和记忆之中，但是半年前却碰到一个，由此可见，这大陆的其他地方，肯定也有魔修在暗中藏匿。”

　　怜荷轻轻点头，对萧让的说法表示赞同。

　　“魔修的事先暂且放在一旁，姑娘，当务之急，是先处理掉你体内的寒气。”

　　萧让话风一转，谈到了怜荷的伤，金色纸张可以镇压寒气，他倒是不介意将怜荷体内的寒气全部吸收过来。

　　“你也看到了，我可以吸收寒气而不受其伤，甚至这寒气还可以成为我一门强大的攻击手段，所以姑娘放心，将这寒气交给我处理便是。”

　　看到怜荷一副担忧的样子，萧让连忙补充道。

　　“你的身体，真无碍？”

　　怜荷大大的眼睛在萧让身上扫视。

　　“我身心都无碍，大大的好。”

　　萧让笑道。

　　“那、好吧。”

　　怜荷这才点点头。

　　“把你的伤口给我看看。”

　　萧让说道。

　　“公子，你、你好坏。”

　　怜荷俏脸突然就红了起来。

　　怎么回事？

　　萧让眼睛瞪得大大的，突然反应过来，看眼前人这副娇羞模样，她的伤口定然在一些娇羞之处，看着这无论是身段还是脸蛋都堪称天下绝品的美丽女子，萧让突然就有些期待，到底伤在哪里呢？

　　不行，这伤，老子一定得给她治！

　　萧让在心里呐喊了起来，脸上却是一副正人君子大义凛然的模样，“姑娘，江湖儿女，当不拘小节才是，你这一身寒气，除掉我之外，怕是再无人可解，难道你就因为脸皮嫩，要再承受这寒气之苦吗？”

　　“实不相瞒，在下离家修行之前，便是一位医师，也曾为女子治病疗伤，在我们这些医师眼里，只有病人、伤者，实无男女之别，你要放下心里的负担，不要在意我是男是女。”

　　萧让说得是脸不红气不喘，他这话其实也没说谎，他的前世，便有着极为高超的医术，因此他说离家修行前是医师，倒也算实话实说。

　　“那、好吧。”

　　怜荷羞红着脸，垂下头去，不敢看着萧让。

　　“老子这口才，不祸害祸害这些纯洁的小姑娘真是太浪费了。”

　　萧让心里得意的哈哈大笑起来。

　　其实怜荷决心让萧让救治，根本和萧让那番话无关，她思索良久，好像真的只有萧让可以治疗自己的寒气，那什么九翅金鹏，也只能压制而已，况且此次寒气突然异变，九翅金鹏也未必再起作用。

　　“姑娘，请宽衣、咳咳，请露出伤口吧。”

　　萧让差点说漏嘴，不由得老脸一阵发红。

　　“公子，你可不准乱想。”

　　怜荷娇羞无限，伸出洁白如玉的手掌，轻轻将胸前一枚木扣解开，然后，轻轻将衣衫往两旁拉去。

　　“卖糕的，老子有眼福了！”

　　萧让心里狼嚎不已，这是伤在胸口的节奏啊，上天待老子不薄！

　　“公子。”

　　低低的声音再次响起，萧让那股子兴奋劲突然没了，他盯着怜荷光洁无比的肩头，久久无语。

　　说好的胸口受伤呢？

　　你衣服都开始脱了，就给我看这个？

　　不就是肩膀受伤吗，至于搞出一副马上要洞房的样子吗？

　　“公子，你莫要乱看，快些治疗。”

　　正在心里腹诽不已，萧让耳旁就又传来怜荷的催促之音，却原来是怜荷见萧让久久不动作，偷偷抬头去看，这么一看，她的脸刷一下成了红布，她看到萧让正愣愣的盯着自己肩头看！

　　“姑娘，你别多想，我是正人君子，我刚刚盯着你看，其实不是盯着你看，我是在观察你的伤势，在我家乡，医师有四大绝技，是为‘望、闻、问、切’，我刚刚就是在使用第一绝技，‘望’，来观察你的伤口。”

　　“哎，姑娘，你怎么不说话，你不会就认为我是在偷看你吧，再次强调一遍，我是正人君子……”

　　萧让的身上，一股正气蓬勃而出，犹如那王八之气，摄人心魄。


第82章 大胆登徒子

　　怜荷微微低头，俏脸醉红，一副任君采撷的模样，任谁看了都会心动不已。

　　好在萧让来自一个更加开放的世界，对此有着超乎寻常的抵抗力，只是失神片刻，便不为所动。

　　伸头看去，只见怜荷雪白胜雪的肩头上，有着一个指甲盖大小的青色印迹，印迹周围没半分血色，以这印迹为中心，周围半寸之内的肌肤，皆呈现出一种诡异的青黑色。

　　“姑娘，我吸收寒气好像要你我二人的鲜血为媒介，得罪了。”

　　萧让并指如剑，在怜荷肩头轻轻一划，登时刀割一样，在怜荷肩头切开了一个小口，那血液竟然不往外流淌，刚刚流的时候便被冻住了。

　　萧让左手在自己右手掌心一划，殷虹的鲜血渗出，他右掌，按到了怜荷的肩头上。

　　嗡！

　　两人血液相融合的一刹那，一股霸道至极的寒气再次涌入，许是这次更加接近伤口，这寒气比之上一次要猛烈许多，饶是萧让经历过一次寒气淬体，也不由自主的打了一个冷颤。

　　“公子，你没事吧？”

　　怜荷担忧的问道，和萧让正好相反，她此时极为舒服，她能感觉到盘踞体内、深入骨髓的寒气在一点点消散。

　　“放心吧，没事。”

　　萧让淡淡回应一句便不再开口，全神贯注的调集金色光芒，围堵这寒气。

　　这次的寒气虽然比上一次更加厉害，但萧让毕竟有过一次成功镇压寒气的先例，此次再行镇压，也没那么困难。

　　怜荷体内的寒气，潮水一样，源源不断的涌入萧让体内，被萧让镇压成青色水滴，躺在金色纸张上。

　　怜荷精神越来越好，脸上的青色慢慢的消失不见，开始红润起来，就好像吃了什么灵丹妙药一样。

　　“嗯，这是……击中我的珠子？”

　　在吸收了大半寒气之时，怜荷感觉到一颗圆溜溜的珠子随着寒气走动，竟然也进入了萧让的身体。

　　她立即就是一阵担心，这珠子才是寒气之源，眼前这少年，能够抵御寒气不假，但不知能不能对抗这珠子。

　　珠子一进入萧让体内，萧让便感觉到好像一座冰山被硬生生塞进了自己血脉，寒气虽寒，但哪里比得上这珠子万一。

　　嗡！

　　那珠子在进入萧让身体的那一瞬间，便是轻轻颤动了一下，一股剧烈的波动以珠子为中心，向着四面八方扩散开来，瞬间震遍萧让全身。

　　咔……咔……

　　震动所到之处，萧让的血液、骨骼、生机、经脉、真元全部被冻住，他的皮肤、头发上，瞬间凝聚出一层冰来。

　　只是眨眼的功夫，萧让便成了一个冰人。

　　“公子！”

　　怜荷大急，连忙伸手抵在萧让心口要穴，将自己雄厚无比的真元源源不断的输送过去。

　　自萧让开始吸收寒气以来，这寒气原本是只往外出，好像已经“忘记”了怜荷，但是她这么一运转真元主动“出击”，寒气立即“抵抗”，竟也开始“攻击”起怜荷来了。

　　怜荷大急，心道好不容易将这寒气驱除，如今反而要再次倒逼回自己体内么？但是看着眼前冻成冰棍的萧让，怜荷心头这一丝犹豫立即荡然无存，此人为救自己成了一块冰，自己又岂能忘恩负义，就算今儿把命搭上，也一定要救下此人。

　　当下，连荷拼尽全力，将自身真元不要命的输送进萧让体内。

　　而在萧让体内，怜荷的真元就好像是一滴水滴入了一大块冰上一样，对这寒气几乎没起到任何作用。

　　可怜怜荷对此一无所知，还在拼命输送真元。

　　“这位姑娘，倒也是真性情。”

　　萧让虽然被冻成冰，但感知还在，他能体会到怜荷在为自己输送真元。

　　他很想开口告诉怜荷，其实你不必如此，看上去他虽然被冻成冰，但金色纸张在体内，他不相信自己会死。

　　金色纸张连诡异至极的石头僧都能封印，又怎么可能封不住一枚小小的珠子。

　　果然，就在他这念头才刚刚生出的时候，他便“看”到气海内的三片金色纸张，不知何时少了一片。

　　“哪去了？”

　　这让萧让大吃一惊，他可是一直在内视着体内，按说那是他自己的身体，一切风吹草动都瞒不过他，但他就愣神片刻，居然就少了一张金色纸张。

　　刷！

　　气海内的两片金色纸张突然动了，快得好像直接斩破空间，瞬间出现在青色珠子前面，一左一右，金光大盛，耀眼无比，向着青色珠子封印而去。

　　嗡！

　　青色珠子再次震荡，一股浩然不可挡的寒气四溢而出，萧让只感觉自己一阵要被撕裂的剧痛，但是这寒气在金光面前却没半分作用，只是一息的时间，便被金光吞噬干净。

　　嗖！

　　青色珠子“见”金色纸张如此生猛，不是敌手，立即撤退，向着萧让体外碾压过去，想再一次回到连荷体内。

　　刷！

　　但是，一片金色纸张却不知何时已经在原路等候，珠子直接一头撞到金纸上。

　　刷！

　　刷！

　　另外两片金纸立即包抄过来，将珠子团团围住。

　　珠子左冲右突，嗡嗡震个不停，想要突出重围，但金色纸张哪里会再给珠子机会，直接裹了起来，再次悬浮到气海之上。

　　之前被镇压成青色水滴的寒气，也在此时和珠子合二为一。

　　“先任由老子被冻成棍，示敌以弱，一片金纸却明修栈道暗度陈仓，神不知鬼不觉的封死珠子后退的道路，一举将其击溃，这金色纸张，到底是什么？”

　　萧让吃惊不已，金纸和珠子的争斗，其精彩程度，竟然堪比两位军事大家，这让他对金纸张的来历更加的好奇。

　　珠子被金色纸张封印住，萧让身体的坚冰立即融化，被冻住的生机、真元等，也被释放开来。

　　“公子，你没事了？”

　　萧让恢复原样，怜荷大喜。

　　“放心，没……”

　　“大胆登徒子，敢亵渎师姐，找死！”

　　一声极为愤怒的爆喝声突然在车厢内炸响，凛然的杀机自背后传来，南蝶双掌泛出炫目的青色光芒，对着萧让的后心，狠狠的拍了过去。

　　原来打发走四大家族的神辇之后，南蝶久等，却不见萧让出来，车厢内隔绝神识，她又没法查看，她终于按捺不住，要自己上车，一看究竟。

　　哪知这一看之下，她却看到那脏兮兮的少年正一手抓住怜荷师姐的肩膀，居然正在行那冒犯之事！

　　南蝶怒不可遏，当即出手，要击毙登徒子，救援师姐。


第83章 弥天大误会

　　萧让虽六识敏锐，但那珠子并非凡物，他全部心神都集中在珠子上，等他听到南蝶的怒喝声想制止时已经晚了。

　　轰！

　　南蝶一掌已经结结实实的印在了萧让后心上。

　　南蝶可是命泉一重的修为，比萧让高出一个大境界还要多，她眼见萧让在“轻薄”怜荷师姐，怒火中烧，这一掌可是半分没留手，打出了她的全部威力。

　　轰！

　　萧让只感觉一座小山砸在自己后背，一股毁灭性的力量冲进自己体内，摧枯拉朽一样肆虐横行，他的经脉在一刹那间布满裂痕，下一刻便要轰然崩溃。

　　若在往日，这一掌足以要了萧让的命，但是现在，他刚刚收复青色珠子，而南蝶的岁寒掌又属阴寒掌法，阴寒真元入体，金色纸张上的珠子轻轻震动了下。

　　嗡！

　　一股青色波纹荡漾开来，瞬间覆盖萧让全身，南蝶的阴寒真元虽然极为厉害，但和珠子荡漾出的寒气比，根本不及万一，直接就被珠子的寒气所吸收，消散于无形。

　　“南蝶……”

　　怜荷见南蝶误会了萧让，开口就要解释，但是她才刚刚说过两个字，就两眼一闭，直接昏倒了过去，她表面上看和常人无比，实则血肉已经冻结成冰。

　　原来她刚刚为了救萧让，已经将自己的真元全部输入到萧让体内，而萧让中了南蝶的寒属性掌法，激发了珠子荡漾寒气，这寒气顺着萧让的右掌从她肩头再次侵入体内。

　　之前的怜荷之所以能抵抗珠子的寒气，正是因为她命泉二重那浑厚无匹的真元，但现在她真元全部给了萧让，体内再无半点，便是连一丝丝寒气也受不住，立即体内成冰，被冻的昏迷过去。

　　好在她的身体已经被珠子侵蚀了大半年，对寒气有了些抵抗力，要不然，真元全无的情况下，这一点寒气足以要她的命。

　　“姑娘！”

　　萧让被打的一口鲜血喷将出去，眼见怜荷冻结成冰，心念一动，掌心产生一股吸引力，再次将那寒气给倒吸回来，使怜荷冻结成冰的身体恢复生机。

　　“贼子，还敢造次！”

　　南蝶见萧让居然还抓着怜荷不放，杀意更甚，袖子一缩，一把蓝幽幽的短剑出现在掌心，嗖一下就往萧让后脑上扎下去。

　　“住手，你误会我了！”

　　萧让岂会再被击中，缩地成寸，身体化成幻影，嗖一下消失在马车内。

　　“站住！”

　　“站住！”

　　萧让的身体刚刚出现在马车外，四条人影就嗖嗖嗖分站四个方位，将他包围在中央，南蝶在马车内大骂萧让贼子，外面的人全都听得清清楚楚。

　　“贼子，怜荷师姐好心帮你躲避追杀，你竟然做出如此畜生不如的行径！”

　　南蝶脸上杀机凛然，从马车上跳将下来，手持短剑，一步步走向萧让。

　　“各位，听我一言，马车里的姑娘突然寒气发作，我在给她治疗伤势……”

　　萧让不想和这些人有什么矛盾，大声解释起来。

　　“哼，若不是怜荷师姐寒气发作，岂会让你这种登徒子得手！”

　　然而，南蝶脾气似乎是异常火爆，根本就不给萧让解释的机会。

　　“小子，怜荷师姐的寒气，就是内门长老都束手无策，你一个胎息四重的废物能治的了？你当我们这些人是傻子不成？”

　　“废什么话，先拿下，再废掉修为，等师姐醒来后，让师姐亲自处罚他！”

　　不光南蝶，所有人都不相信萧让，毕竟一个胎息四重的武修，解决了连内门长老都束手无策的伤势，这太过荒唐。

　　“只有马车里的那位姑娘才能证明我的清白，但她偏生被自己的寒气弄的昏迷，苦也！”

　　萧让心中暗暗发苦，他手掌按在怜荷肩头，而怜荷也是衣衫不整的样子，任谁都会认为他对怜荷做了什么，而且这一行人个个在气头上，偏生正主还在昏迷，今儿就是跳进黄河也洗不清了。

　　“贼子，纳命来！”

　　南蝶一声娇咤，娇躯扭动，手中短剑化作一道蓝芒，爆发出磅礴的杀气，向着萧让笼罩而去。

　　“各位，在下所为，皆问心无愧，等那位姑娘醒来后，一切自有分晓，在下先行一步！”

　　萧让脚踏十万浮屠步，化成一道狂风，直接卷出了五女的包围圈，向着隐雾森林飞驰而去。

　　眼下解释不清，那萧让也懒得再费唇舌，等怜荷醒来，真相自会大白，现在没必要浪费唇舌。

　　“贼子，你便是逃到天涯海角，本姑娘也定要将你碎尸万段！”

　　南蝶眼见萧让的速度情知自己追不上，就没再追，对着萧让的背影大喊道。

　　“南蝶师姐！”

　　马车上忽然传来青叶那焦急的声音，南蝶脸色一变，立即闪身上马车，刚刚只顾着杀死那个登徒子，却是没顾得上查看怜荷师姐的情况。

　　“师姐！”

　　“师姐！”

　　几女全部都往马车内挤去，好在这车厢内比较宽阔，而几女也全为体态苗条之辈，六人同在，虽然稍显拥挤，倒也全部装的下。

　　众人上得马车，就看到怜荷静静的躺在青叶怀中，眼睛闭着，皮肤表面，隐隐泛出一股青色。

　　原来萧让虽然将倒灌入怜荷体内的寒气吸收回去，但是南蝶攻击的太过狠戾，他只顾得躲闪，终究没有将寒气完全吸收掉，还遗留了一丝丝。

　　若怜荷真元还在，这极少的一丝丝寒气自然是对她构不成任何威胁，她完全可以强行镇压。

　　但现在，她经脉内空空如也，半分真元也无，寒气虽少到了极点，却也可以冻结她的肉体凡胎。

　　更加严峻的是，怜荷的经脉、气海也被冻住，根本无法自行恢复真元，而真元一日不恢复，她便一日不醒。

　　萧让自认为怜荷醒来则一切自明，所以他懒得解释，但是他万万没想到，怜荷却是处于这么一种状态。

　　除非有人在外界向怜荷体内输送真元，才能将其体内真元“唤醒”，她人才能醒来，就是不知南蝶几人，有没有人会试着给南蝶输送真元了。

　　南蝶自然不知这复杂的状况，她伸出手去，在怜荷身上一摸，感觉好像在摸一块冰，冷得手立即缩了回来，咬牙道，“好贼子，竟然害师姐如此模样，我定不会放过你！”


第84章 生死游戏

　　南蝶几人刚刚钻进马车之时，无人知晓，一辆流转着金光的神辇便是碾过虚空，向着萧让离去的方向行驶而去。

　　四大家族虽然被南蝶打发走，但却仍旧怀疑萧让躲藏在马车内，只是顾忌巨阙内门，不得不退，他们根本就没走，而是在暗处注意着一切。

　　此刻看到萧让和巨阙宗内门发生矛盾，逃逸而出，他们大喜，立即御使神辇，再次追杀！

　　“哼，几个小女娃，也想蒙骗过老夫，可笑！”

　　摩羯飞云御使着仙鹤神辇，瞥了一眼那辆火蓝鲸马车，嘴角露出不屑的笑容来。

　　“那小狗居然藏到了巨阙内门的马车里，不知他和巨阙宗有何干系。”

　　吴峰两只眼睛射在摩羯飞云身上，淡淡问道。

　　他早就有些怀疑了，其他三大家族和萧让的矛盾他们全部知晓，唯有摩羯家，根本看不出和萧让有何冲突，若不是萧让在被追杀的过程中喊出来，他们至今仍旧不明。

　　“呵呵，各位，到了这份上，我也不好再隐瞒，那萧让，其实也是巨阙宗弟子，不过，他只是个杂役，就算死了宗门也不会看一眼的。”

　　摩羯飞云尴尬一笑，之前摩羯家还隐藏萧让的身份，但现在，巨阙宗内门出现，这秘密已经隐瞒不下去，不如就说出来，也显得光明磊落。

　　可笑摩羯飞云根本不知道，萧让能上马车和他巨阙宗杂役的身份没半点关系，完全靠着厚脸皮而已，怜荷、南蝶这些人，根本就不知晓萧让是巨阙宗的杂役。

　　“杂役？这不可能吧，就算一等宗门也不会用这种天才做杂役吧？”

　　风飞鹤一脸不可置信的神色。

　　“不会错的，他就是杂役，但之前是彻彻底底的废物，修为暴涨也就是最近几个月。”

　　摩羯飞云极为肯定的说道。

　　“好一个摩羯家，难怪一直不肯透露萧让的身份，原来你们想独吞他修为暴涨的秘密！”

　　吴峰极为不悦的瞪着摩羯飞云。

　　“哼，吴老匹夫，你们吴家若是提前知晓，也定会做出我摩羯家一样的事情，你也有脸说我。”

　　摩羯飞云冷哼一声，冷冷瞪了一眼吴峰。

　　“人不为己天诛地灭，摩羯兄所为也无可厚非……各位，既然现在我们都知道了此子身上存在修为暴涨的秘密，那我们更应当齐心协力，抓住此子，逼供出秘密，我们四大家族共同分享，一块壮大，岂不美哉？”

　　风飞虎见气氛有些尴尬，连忙做起了和事佬。

　　“自当如此。”

　　几人连连同意，只是内心皆冷笑不已，皆是在心里大骂他人虚伪，谁会同意秘密共享？

　　只是眼下萧让还没抓到，等抓到萧让，四大家族狗咬狗的好戏便会上演。

　　仙鹤神辇速度极快，几人追了少时，萧让的身影已经出现在视野之内。

　　“几条老狗，狗鼻子倒是灵！”

　　回头看了一眼虚空那碾压而来的仙鹤神辇，萧让不由得就是一阵大骂。

　　“小狗，我看这次怎么跑！”

　　摩羯飞云的声音自天空降下，砸进萧让耳中。

　　“几条老狗，杀我一个小辈而已，四人齐上也就罢了，居然还动用武宝，你们不觉得丢脸吗？”

　　萧让边跑边喊道。

　　“小狗，这次无论你说什么，我等都必杀你，不会再上你当。”

　　吴峰那带着些警惕的声音也传来。

　　“哦，老狗，是吗，那你可一定要保证把我杀死，如果你们今天杀不死我，我保证，你们这些追杀过我的老狗，他日会全部死在我手中！”

　　萧让脸上带着阴冷的神色，沉声说道，声音并不大，也不带多少感情，但听在四人耳中，却没来由得让他们一阵发寒。

　　“小狗，别妄想了，你没以后了，以神辇的速度，顶多再十几息我们便追上你，你必死！”

　　风飞鹤一脸杀气的说道，风飞虎乃是他胞弟，却死在萧让手中，他如何能不恨萧让？

　　“哦，老狗，你说我十几息必死，那我们打个赌如何，我说你们追上我后我会活得好好的。”

　　萧让朗声说道。

　　仙鹤神辇上的四人一听萧让这话，皆是一阵皱眉，难道那小狗还有脱身之法不成？

　　但他们思来想去，好像那小狗都必死。

　　上次能杀掉风飞虎，是因为风飞虎被封住修为，这次他们可没那么傻，绝对不会再干那等蠢事。

　　而只要他们不封住修为，四个命泉高手面对一个胎息境的家伙，怎么可能会出差错。

　　“不要听他胡说，从现在开始，我们不和他说一句话，抓到先废掉修为再说，免得他再耍什么阴谋诡计！”

　　方大牛比较谨慎，虽然觉得不会再出意外，还是皱眉提醒。

　　“不跑了，老子累了！”

　　但就在方大牛刚刚提醒完，萧让却是直接停下脚步，就那么站在了原地。

　　这小子想干什么？

　　四人皆被萧让的突然停步弄得一头雾水，这个时候停下来，不怕被杀么？

　　“小狗，你又想耍什么花样？”

　　摩羯飞云站在神辇上，厉声喝道，风飞虎被萧让阴死，这让他很在意萧让的花样。

　　“废什么话，直接废了他！有什么等废掉那小狗修为再说！”

　　风飞鹤闪身出了神辇，一停未停，直接从神辇上飘下，向着萧让头顶降落而去。

　　“小狗，纳命来！”

　　“纳命！”

　　“死！”

　　其他三大命泉一看风飞鹤率先出手，生怕他抢先一步抢走秘密，一个个争先恐后的也飘下去。

　　风飞鹤名为飞鹤，轻身功夫也比一般人要高明一些，因此他最先降落到萧让头顶，而在这时，地面上的萧让猛得一抬掌，“吃我一掌！”

　　这一掌打出，轰的一下，气势非凡，手掌托着一座白骨莲台向着从天而将的风飞鹤印过去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　风飞鹤眼中闪过不屑的神色来，胎息的废物就是胎息的废物，攻击力这么弱，简直不堪一击。

　　他随意的一掌轰过去，掌对掌，印上萧让的手掌，一道凌厉至极的掌风吹出，白骨莲台当即被轰散在空中，而萧让则是浑身一震，喷出一大口鲜血，飞出一丈远。

　　“你这小狗，杀掉风飞虎已经是你上辈子烧了高香，你竟然还对风飞鹤出手……哈哈，你若能杀死风飞鹤，我立即插瞎我这双狗眼！”

　　摩羯飞云哈哈大笑着落了地，一步步杀气凛然的走向萧让。

　　“老狗，插瞎狗眼可是你说的，你回头看看，那姓风的可是还活着？”

　　萧让开心的大笑声响起，双掌相交的那刻，他已经将自己能调用的最大程度的寒气送入了对方体内。

　　“小狗，还想诈老子，你当老子是傻的吗？”

　　“对，我就当你是傻的。”

　　摩羯飞云还待再说，眼角无意中往一旁一瞥，却是再也说不出话来，他看到风飞鹤仍旧保持着落地时出掌的姿势，站在那，一动不动，他的身体上，凝结出一层厚厚的冰，就和冰雕一样。

　　“生机全无……死了！”

　　摩羯飞云神识一扫，脸色立即大变。

　　“什么，真死了？！”

　　吴峰、方大牛本来还以为萧让在虚张声势，听到摩羯飞云的声音后，连忙扭头看去，立即惊呼出声。

　　一时之间，他们的脸色难看到了极点，居然又被杀掉一个！

　　这次是在没封印修为的情况下被杀的！

　　还就在他们眼皮子底下！

　　这一下，四大，哦不，现在只剩下了三大高手，脸上全部都火辣辣的，这一耳光，当真响亮至极。

　　“几条老狗，小爷就在这隐雾森林，和你们玩上一场生死游戏，够胆就来！”

　　萧让则是趁着三人陷入震惊的时候，脚踏十万浮屠步，消失在原地。

　　“一下便把命泉高手冻死，这珠子威力极大，但消耗也未免太大，竟然耗尽了我一半以上的真元，以我现在的修为，这种威力的寒气，一天也只能使用一次，要不我自己都会被冻伤。”

　　脚下生风，萧让脑海中却是转个不停，转瞬间便进去了隐雾森林。

　　“小狗，纳命来！”

　　暴怒的大喝声中，神辇杀气腾腾的冲向了隐雾森林。

　　三人也没叫增援，就直接闯进了隐雾森林，可以以胎息四重修为越级瞬杀命泉高手，那说明那小狗身上定然有什么逆天武兵或者武宝，这种消息，还是知道的人越少越好。

　　三人虽然还在齐齐追杀萧让，但是这个过程中，因为那莫须有的武宝的存在，他们互相之间也算计了起来……


第85章 风云九战王

　　因为风云排位战即将到来的缘故，整个巨阙宗外门都变得极为火热起来，几乎所有人都在拼命修炼，以求可以在风云榜上取得更靠前的名次。

　　鱼跃阁，几乎日日爆满，挤满了前去选任务的宗门弟子，毕竟虽然借助丹药突破会有很大的后遗症，但在这种特殊的日子，也管不了那么多了。

　　百兽园已经开启数日，选择进入的人依旧少之又少，但是，却有一个名字因为百兽园而在外门疯狂的流传起来。

　　“魔女真是太凶残了，那可是二级魔兽嗜血甲狼啊，一口獠牙锋利无比，堪比人级武兵，但是那魔女直接一拳轰过去，将嗜血甲狼的獠牙轰个粉碎。”

　　一个白衣人口水四溅的大声说着，说话之时，眼中冒出极为狂热的目光来。

　　“什么？一拳轰碎人级武兵，你在开玩笑吧？你以为人级武兵是豆腐，那么容易碎？”

　　一黑衣人高声反驳着，根本不相信白衣人的话。

　　“人级武兵确实不是豆腐，但魔女的的确确一拳将之轰碎，我亲眼目睹！”

　　白衣人极为不悦的瞪着黑衣人，对他怀疑自己的话表示出极大的不满来。

　　“哼，说得真的一样，难道你真的见过？”

　　黑衣人不屑的看着白衣人，一脸不屑。

　　“对，我就是亲眼见过，说出来也不怕丢人，那只嗜血甲狼本来是要杀我的，那森然的獠牙都已经把我吓得腿都软了，但是魔女却从天而降，一拳轰碎嗜血甲狼的獠牙！”

　　白衣人说得极为大声，好像很不忿黑衣人对自己的怀疑。

　　“哼，你自己在这自吹自擂吧，我还要修炼，没工夫听你瞎掰。”

　　黑衣人摇摇头，转身就要走。

　　“等等，既然你不信我，你看看这是什么！”

　　白衣人一把拉住黑衣人，猛然将自己的衣衫扯掉，露出胸口上一处月牙状的伤痕。

　　这伤痕十分美观，和天上皎洁的月亮一样，弧度完美，根本就看不出来是伤，就好像是专门纹在胸口一样。

　　“嘶……月牙伤痕，这是被嗜血甲狼的牙齿咬伤的，莫非，你真的碰到过嗜血甲狼？”

　　黑衣人两只眼睛瞪得滚圆，一眨不眨的盯着那月牙伤痕。

　　“哼，我就说了，魔女救了我，这下你信了吧！”

　　白衣人哼道，貌似有些得意。

　　“信是信了，不过你肩膀这血红色双头虎纹是怎么回事？难道你就是半年前闹得沸沸扬扬的女修内衣大盗？”

　　“咳、咳、咳！那会我年轻，犯些小错是不可避免的！”

　　“快些将衣衫拉起来，要是被其他人知道你就是内衣大盗，你死定了！我说你脑壳没坏掉吧，竟然主动把这虎头纹展露而出！”

　　“哼，不就是一个虎头纹吗，被看到就被看到，她们还能杀了我不成！为了维护魔女的名声，这点风险算的了什么！”

　　魔女，短短的几天时间，名声几乎响彻整个外门，原因无他，魔女在百兽园之内纵横捭阖，无兽能敌，人人变色的百兽园，在魔女手下，竟然好像自家后花园一样，根本就对其造不成任何威胁。

　　没人知道魔女姓甚名谁，只知道，魔女穿着一身麻布衣……

　　在无数人因为魔女的崛起众说纷纭之时，巨阙宗外门最为蔚然大观的九泉峰顶，有着一座在外门最为豪华的厢房，厢房之内，坐着一道道身影，这些身影，随便摸出一个，都是跺跺脚外门震三震的猛人。

　　他们之中大多数人都不在风云榜之上，但是绝大多数宗门弟子对他们都极为熟悉，他们乃是执法者的队长，从各小队的分队长，再到副总队长、总队长，全都在此。

　　“宗门以往的排位战，采用的乃是淘汰制度，两两对战，胜者进败者退，此等方式，太过繁琐、耗时，所以此次的排位战，采取一种全新的、更加有效的方式！”

　　“我们挑选出九名最为强大之人，封九大战王，作为内定的前九，让那些外门弟子对战王进行挑战，赢得可以成为新的战王，输者，呵呵，无缘前九。这样可以在最快的时间内确定前九，前九之间，再采取淘汰制……”

　　说话之人，乃是一浓眉大眼的青年，身上所穿服侍，赫然是内门！

　　此人名唤凌晚发，乃内内执法副总队长，全权负责风云排位战一切事宜。

　　“凌师兄所言，经过我们执法者的商议，一致认为很有道理，此次排位战，如无意外，当采用此等方式。”

　　外门执法者总队长墨空缓缓说道。

　　“好，那么我们现在就定下九大战王的人选吧。”

　　凌晚发点点头，敲定了这方案，这种方式对其他外门弟子或许没什么作用，但是对挑选前九名的巅峰战力，却是极为有效。

　　毕竟整个外门，谁实力如何，尤其是林夜行、傅柔指这种站在外门巅峰的人，墨空、凌晚发等人，知晓的清清楚楚，九大巅峰之人，根本无需一个个的在擂台上比试，就能选出。

　　直接将九大战王公布出去，使其成为外门焦点，让整个外门随意挑战，这对九大战王来说，亦是一种极大的挑战，因为风云榜并不能说明什么，宗门之内，不乏那些籍籍无名、名字不在风云榜之上，但战力却非常惊人之人。

　　可以说，能够经受得起整个外门的挑战，还能笑到最后之人，一定是外门最强之人！

　　之所以如此谨慎的对待前九，是因为九大战王，将会代表宗门参加一场极为重要的盛会，而这场盛会，近在眼前！

　　这也是排位战和内门考核合一的原因所在，因为时间紧迫，根本来不及按部就班的将排位战、考核依次进行下去。

　　“现在确定九大战王的名单吧。”

　　凌晚发开口说道。

　　“风云榜不能说明什么，但是风云榜前十，却一定能说明什么，因此，我提议，风云榜上的前十中选出九人，当做九大战王。”

　　有人提议。

　　“王冠、傅柔指、花剑、胡一刀，此四人我都和他们交过手，他们的的确确乃外门巅峰战力，成为九大战王，毫无疑问，但是其余之人，还要好好商榷。”

　　墨空摇摇头，否决了从前十挑选的决定，如果真这样的话，还搞什么的新的排位战，直接用旧的风云榜就是。

　　而旧风云榜，连第一都被人给杀掉，就可以看出这有多么的不靠谱了。

　　“墨空，这九大战王，你也占一个名额吧，你的实力，在当年就比林夜行强，你做这战王，实至名归。”

　　凌晚发突然对墨空开了口。

　　“好。”

　　墨空也不推辞，他虽然对风云榜无所谓，但这次的九大战王之选意义重大，不光是风云榜前九的虚名，还要代替宗门出战，所以他义不容辞。


第86章 谁是第九人

　　“众位可还记得二十年前，在外门闯下赫赫威名、一人横扫风云榜前十的大梦行者孔倏然？”

　　一身形瘦削之人又提出了一个人选。

　　“这个名字已经留在了宗门宗历上，一般弟子或许不知，但是我们执法者，熟知宗门历史，谁人会忘记？”

　　孔倏然三字一出，厢房之内的执法者们，登时一个个的沉默下来。

　　皆因孔倏然这三个字，太过沉重，那个一脸虬髯的青年，二十年前就已经外门无敌，风云榜前十之内，从第二到第九，九人联手，都战不过孔倏然一人，甚至连内门风云榜上的强者都不是其对手。

　　如此惊才艳艳，但却因为恋上一位注定没有结果的女子，被绝世强者废掉修为封印在地下，从此再无音讯。

　　“孔倏然不是被封印了吗？据说他被封印之前，被人一掌击中心脉，经脉全断、一身修为，算是彻底废掉。”

　　一人连连摇头，一脸叹息之色。

　　“午龙，你在这个时候提到孔倏然，什么意思？难道你想说孔倏然重新出现了？”

　　此话一出，众人目光皆是齐刷刷打在午龙身上，二十年便已经外门无敌的存在，二十年前便成为传奇的悲情人物，会出现吗？

　　“嗯，孔倏然还活着，他还活着！我从第一次偶然见到他开始便暗中观察、调查，直至今晨，我方断定，此人定然是孔倏然！”

　　午龙一脸激动之色，将他第一次偶遇孔倏然，一点点小心求证之事一点点说出。

　　“如此说来，在那惊马酒楼之中，那一脸虬髯的青年，便是孔倏然了。”

　　墨空目光闪烁，心里吃惊不已，惊马酒楼他就觉得那虬髯青年不简单，却没想到对方居然来头这么大，二十年前就外门无敌。

　　“我说一人，此人不是风云榜之人，但其战力，却绝对是外门巅峰！此人是五日前突然出现，出现后便对风云榜上的强者进行挑战，一天挑战一人，从第十一路挑战而上。”

　　“如今，风云榜上的第六到第十，已经全部败在此人手下，打败风云前十的六人，这不算什么，但此人对战风云前十，却仅仅用一只手，只出一招！”

　　一人大声提议，脸上带着一股子兴奋之色。

　　“我知道你说的谁，萧天途，对吧？”

　　有人一脸微笑着，点出了那人推崇之人的名字。

　　“对，就是他！这几天来，我可是日日跟着在他身后，他所有的挑战，我都亲眼目睹，此人当真强大无比！”

　　“萧天途，此人可入九大战王！”

　　凌晚发点头，同意萧天途。

　　“我有一人选，诸位可听闻最近声名鹊起的百兽园魔女？我认为此人当得起战王之称。”

　　……

　　“王冠、傅柔指、花剑、胡一刀、墨空、孔倏然、麻凉姑、萧天途，此八人，位列九大战王，当无异议，那么，第九个呢？”

　　经过商讨，确定了八人的名字，但是第九个，却迟迟没有商议出来。

　　“我提议，陈法言，说起来，此人和我们执法者倒也有些渊源，乃是陈法天的胞弟，但是其战力，可比陈法天强横太多。”

　　“胎息五重的修为，倒是的确有角逐九大战王的资格。”

　　一人提到了陈法言，令在坐很多人都暗暗点头不已。

　　“不妥，陈法言虽然修为高绝，但战力却不一定能冠绝外门，要知道，修为并不等同于战力，一些人靠着丹药或者他人相助，看起来修为高，但是真正战力却委实一般。此等现象在内门之中并非少见，这也是宗门决心用风云排位战来当做内门考核，而取消以前胎息四重为基准选拔条件那种考核方式的原因。”

　　有人沉吟片刻，最终还是绝然摇头。

　　“我可以以人头担保，陈法言绝非那种战力低于境界之人，他的修为，乃是实实在在修炼上去，没有借助任何手段。”

　　“我并非是说陈法言修为和战力不符，这次的九大战王意义非凡，所看重的并非修为，而是战力，我们应该选择战力更高之人，而非片面的只看修为。”

　　“难道陈法言修为不够高？”

　　“难道陈法言修为足够高？”

　　争执的两人一开始还能心平气和，但随着两人各执一词，谁也无法说服谁，到了最后，竟争得脸红脖子粗了。

　　“都住口！吵吵闹闹的成何体统，以为这是凡俗世界的菜市场吗？！”

　　外门总队长一拍桌子一瞪眼，喝止了争执不休的两人。

　　“都别争了，我来推荐一人吧……萧让，不知大家听没听过这个名字？”

　　扫视一眼众人，墨空沉声吐出这两个字来。

　　此话一出，嘈杂的厢房之内，突然就安静了下来，所有人的目光都射在墨空身上。

　　由于精英执法队的出手，所以除了总队长墨空、副队长苏明河等寥寥数人知晓萧让斩杀林夜行的真相，所以他的战力并非每个执法者都明了。

　　最能表明萧让战力的事情被蒙蔽，但另外一件事情，却是每个外门执法者都清清楚楚，那就是萧让和陈法天有仇这件事！

　　一个杂役，居然逼着执法者道歉，又在惊马酒楼将高真灵从窗户扔出去，这让萧让这两个字在执法者之中很不受欢迎。

　　再者，还有一层最最关键的关系，使得萧让几乎成为执法者所唾弃的对象，陈法言除了是陈法天的胞弟之外，还有一个身份，副总队长苏明河的把兄弟！

　　而和总队长不同，副总队长，对那萧让，可是极为厌恶！

　　“不妥，一个杂役而已，居然被选为九大战王，这要是传了出去，让外人怎么看我们巨阙宗？我巨阙宗当真无人了吗？一个杂役都能成为九大战王！”

　　“就是，这萧让贼子，目无法纪、嚣张跋扈、狂妄自大、修为低下，岂能做这九大战王？”

　　“我看就苏师兄好了，虽然正副总队长都成为九大战王，会有徇私之嫌，但总比一个杂役好，而且苏师兄胎息五重的修为，已经是外门所能达到的最高修为！”

　　萧让这个名字一被提及，立即就引来一片反对之声。

　　“杂役？我明明让萧让去办理了外门手续，怎么他还是杂役？”

　　墨空的眉头，不由得就是一皱，看来自己的话，有些不太好使了啊。


第87章 暴殄天物

　　在执法者一致反对萧让成为九大战王的同时，隐雾森林某处，萧让正一记掌刀斩下吴峰的头颅。

　　噗！

　　鲜血飞洒，一代高手，死于非命。

　　“还剩最后一人！”

　　萧让眼中寒光大盛，追杀着他进入隐雾森林的三大命泉高手，已经被屠掉了两个，只剩下方大牛一个。

　　“萧兄，追，不能让他逃了！”

　　木伊手一挥，黄砂漫天，将吴峰的尸体埋入地下，对萧让沉声叫道。

　　“他逃不了的，木兄，上辇！”

　　萧让手一抛，一道米粒一样大小的金光登时飞上半空，见风便涨，等其悬浮在空中之时，已然变作一艘庞然大物。

　　仙鹤神辇本来为摩羯家的一件飞行武宝，但此刻却在萧让手中，它原来的主人，已经被此刻的两个少年斩杀而亡。

　　嗖！

　　木伊脚下一踏，黄砂卷起，瞬间拔高一丈距离，隐入仙鹤神辇，消失不见。

　　“木兄，为何要帮我？”

　　神辇之中，萧让看着和自己并肩而立的木伊，疑惑的问道。

　　萧让虽然精通丛林战，但对方毕竟是三大命泉高手，将他追杀的狼狈至极，在逃亡了一日一夜后，萧让身心俱疲，陷入了三大命泉高手的包围之中，眼看就要丧命。

　　但就在这千钧一发之际，木伊裹着漫天黄沙从而降，打出一个足有一丈那么长的黄砂手掌，遮天蔽日，将三大高手拍进地下，虽然这没让三大高手受多少实质性的伤，但却让萧让抓住这个机会，突出重围，再次逃跑。

　　而后，萧让和木伊这个变态联手，靠着逆天寒气，再用那莫须有的宝物分化、诱敌，将三大命泉高手逐一击破，毙掉两人！

　　“萧兄，九霄广场对你出手，乃身不由己，那是我欠你的，所以这次算我还你的。”

　　木伊微笑道，只是他整张脸都有黑色布条缠绕，仅仅能看到他嘴巴处的布条拉扯了一下而已。

　　“那时你明明早就有胎息五重的修为，但偏偏压制在胎息四重和我战，木兄，你根本就不欠我什么啊，反倒是现在，你对我可是救命之恩，我欠你的。”

　　萧让诚恳无比的说道，木伊这个人情，他记下了。

　　“萧兄，其实我之所以帮你，只是看你顺眼而已，你行事风格，太对我胃口了！”

　　木伊哈哈大笑了起来。

　　方大牛本来速度就不及仙鹤神辇，再加上他已然受伤，所以萧让几句话后，就已经看到了方大牛的身影。

　　“你在想什么？”

　　木伊嘴角含笑，看着萧让。

　　“应该和你想的一样。”

　　萧让也咧开了嘴，笑得很是灿烂。

　　“撞死那老狗！”

　　木伊、萧让对视一眼，齐齐大笑着说出口，而后萧让眼光一寒，御使仙鹤神辇往低空坠落而去。

　　“小狗，那是神辇，地级武宝，不是牛车！”

　　前方逃跑的方大牛抬头一看，一座金色小山已经轰隆隆碾压而下，当时就是一口老血差点喷出来，仙鹤神辇自炼制以来，就没人将其用来撞人过。

　　“老子还就喜欢暴殄天物！”

　　萧让不为所动，全力御使仙鹤神辇碾压方大牛。

　　可怜方大牛竭尽全力，发挥出平生最快的速度，跑得是两腿生风，甚至因为速度过快产生的风连他的头发都扯下来，但还是无法快过仙鹤神辇。

　　轰隆隆！

　　仙鹤神辇没有半丝半毫的偏差，直接撞在方大牛后心上，将他撞得横飞出去五丈远，一路砰砰砰的连续撞断十棵大树，这才死狗一下砸在地上。

　　“小狗，依仗武宝伤我，你算什么英雄好汉，有胆子你就从神辇上下来，你我公平一战！”

　　方大牛被一撞撞得不轻，连骨头都断了几根，他站起来，指着神辇恼羞至极的大吼起来。

　　“我呸！老狗，你脸皮敢不敢再厚一点？你们四条命泉境界的老狗，联手追杀我一个胎息小武修，还御使着一件地级武宝，你也有脸跟我提公平一战？”

　　萧让被方大牛的话震惊到了，吐沫星子差点从神辇内喷到神辇外面去。

　　“我撞！”

　　萧让气急，再次御使仙鹤神辇，向着方大牛不停的撞过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　方大牛的身体，被撞得化作离弦之箭，在这方圆十几丈的范围，从这头射到那头，再从那头射到另一头。

　　如是连续撞了十几次之后，方大牛全身骨骼断了一半以上，五脏六腑也全部重伤，彻底失去了战斗力。

　　哇！

　　方大牛努力的爬起来，刚刚站定，一口老血直接喷将出来。

　　“放过我，你杀害方铭的事情我方家既往不咎。”

　　看着从仙鹤神辇上飘然而下的萧让，方大牛口喷鲜血的说道。

　　“既往不咎？你倒是想咎呢，你有那本事咎吗！”

　　萧让一张脸上没有丝毫表情，好像万年寒冰一样，带给方大牛的，只有无尽的杀机。

　　“萧让，这一切都是误会，冤家宜解不宜结，你又何必赶尽杀绝，做人留一线，也给自己积点德。”

　　方大牛又大声说道。

　　“冤家宜解不宜结？”

　　听到这话，萧让的脸色怪异了起来，直接上去，一脚踹在方大牛老脸上，将他的牙齿都给踹飞。

　　“我踢你，是因为你那张嘴脸实在太讨厌，你之前追杀我的时候，怎么不说冤家宜解，怎么不说做人留一线？现在命攥在我手上，再说这话，你不觉得晚了么？”

　　萧让冷笑着说道。

　　“老夫也一把年纪了，年纪一大，犯些小错也是有的，左右你也没受什么伤，何必要将事情闹到不可收拾的地步，你已经和其他三大家族结下化不开的梁子，放了我，我可以担保，让方家和你一笑泯恩仇。”

　　“犯些小错？你管你们杀我这件事情叫犯些小错？那好，我现在也对你犯些小错！”

　　“住手！只要你放过我，我方大牛奉你为主，从此脱离方家，尊你号令，我堂堂命泉一重的高手追随于你，不至于辱没了你吧？”

　　说话间方大牛又咳嗽两声，吐出来两块内脏碎片，他伤的很重，但是他的嘴角却含着浅笑。

　　他觉得自己这话抓住了重点，对方肯定会收下自己，自己可是命泉一重的高手，连四大家族都奉为上宾，主动追随一个胎息小武修，对方还不得受宠若惊得想死？

　　“你这种无骨老匹夫要追随我，你这是在侮辱我吗！”

　　然而，他却是听到一声极为不屑的声音响在耳旁，再然后，一根越来越大的手指在那眼中急速放大开来。

　　“死！”

　　萧让伸指，点出一记苦海悲指，洞穿了方大牛的眉心，可怜方大牛，至死都还以为萧让会收下他。


第88章 青青子衿忧我心

　　一指点死方大牛，萧让将仙鹤神辇收回，站在原地，眼前一黑，险些就一头栽倒在地。

　　四大家族派出的四大高手毕竟是命泉境，他虽然将其一一击杀，但是所消耗实在太大，不论是体力、精神，都几乎消耗一空。

　　“境界！境界还是太低，若是我能有胎息五重修为，那么我杀这四条老狗，定然轻松许多！”

　　萧让大口喘着粗气，在心中默默做出决定，一定要尽快突破，眼下和四大家族彻底结仇，势必要以一方的终结才能终止这矛盾，他可不想死的是自己。

　　而方大牛这四大高手，却并非四大家族的最高战力，四大家主，可都是命泉二重修为，他们随便一个出手，都可以一根手指头碾死萧让。

　　“木兄，我要先回宗门一趟，等我突破之后，再去万瑰城，一一拜访四大家族！”

　　萧让一屁股坐在地上，浑身上下都已经湿透，好像连说话都耗尽了他全身体力。

　　“好，我在万瑰城等你，到时我们一起灭了劳什子四大家族。”

　　木伊点点头，身体隐入森林之中，对萧让来说，四大家族必须灭亡，对木伊来说，也是如此。

　　“哇！”

　　木伊走后，萧让走了三天三夜，眼看着便要到天剑山脚下，却哇的一口吐出一大口黑血来，身体晃了两晃，倒在地上，人事不省。

　　和四名命泉境的高手大战，已经使他身负重伤，木伊在时，他还能压制，但木伊一走，只剩下他一人，他精神一松，便再也支持不住，伤势一下爆发开来。

　　“子矜，你搞什么鬼，怎么带回来一名男修！”

　　“姐姐，我看他人事不省的，如果不救，他肯定会死的。”

　　“死就死呗，关你什么事情！风云排位战马上开始，这是你、我鲤鱼跃龙门的唯一机会，我们每一刻都要花在提高实力上，哪来时间照顾这死人？”

　　“姐姐！你看看他，这嘴巴、这眼睛，这张脸，他还这么小，若是这么死了，那多可怜！”

　　“哼，你心软就心软了，可千不该万不该将他带回府邸，这传出去了，对我们清白会有多大的影响！”

　　不知过了多久，萧让的耳旁，模模糊糊的传来一些声音。

　　他猛然一用力，沉重无比的眼皮被掀开，就看到两个极为美貌的女子站在自己前方。

　　其中一个生得是小巧玲珑，白皙的脸蛋上，红红的双唇在不停开合着，大大的双眼，有些嗔怪的看着另外一名身材高挑的美貌女子。

　　“呀，公子，你醒了呀。”

　　这小巧女子正愤愤不平的扁着嘴，看到萧让醒来，脸上登时露出惊喜的神色来，一下跑到萧让身前。

　　“我这是在哪，难道这是巨阙宗？”

　　萧让一脸茫然的打量着周围，他依稀听到两人说起风云排位战，而刚好巨阙宗也立即要开始风云排位战，所以便问上一问。

　　“咦？公子，你知道巨阙宗？”

　　小巧女子一惊，黑黑的眼珠滚了两滚，看起来煞是可爱。

　　“我便是巨阙宗的一名杂役，自是知晓巨阙宗了。”

　　萧让双手支撑被褥，想要起来，就这么被一个小丫头盯着，他实在不好意思再躺下去。

　　“哼，原来是个废物。”

　　高挑女子本就对萧让极为不满，此刻听到萧让是个杂役，脸上登时露出浓浓的不屑之色来。

　　“姐姐！”

　　小巧女子一蹙眉，极为不满的看着那高挑女子，大声道，“杂役怎么了，杂役也是人，并不是人人都适合修炼的！难道在修炼上不行，便是废物了吗？那这天武大陆，九成九的人就都是废物了！就连生你养你的父母，也……”

　　说着说着，小巧女子意识到自己说过头了，猛然闭上嘴巴，调皮的吐了吐舌头。

　　“你……你！”

　　高挑女子气得是直哆嗦，恨不得就上去将小巧女子那一张嘴撕烂，小巧女子立即可怜兮兮的看着高挑女子，一双水汪汪的大眼睛似乎要滴出水来。

　　“杂役，子衿心软，可不代表我就好骗，既然你醒了，那就赶紧滚出去，这里是女修府邸，你留在这，不合适！”

　　高挑女子被小巧女子气到，一腔怒火全发泄在萧让身上，若说之前还有些收敛，那么现在则是彻底化身母老虎，指着萧让大声咆哮起来。

　　“多谢两位救命之恩，在下这便离……”

　　萧让掀开被子，支撑着坐起来，刚要下床，身体一软，砰的砸在床上，再次昏了过去。

　　“这……故意的吧？”

　　小巧女子是目瞪口呆，姐姐刚说醒了滚出去，结果他就再次昏倒过去，这巧合的也太过分了。

　　萧让受伤实在太严重，那可是四个命泉境高手，虽然有木伊那种变态相助，但境界差距毕竟太大。

　　接下来的日子，萧让迷迷糊糊的，时而清醒、时而意识模糊，他清醒的时候很少，往往一天能有几次就不错了，绝大多数时候都在沉睡。

　　迷迷糊糊之中，他隐隐约约感觉自己似乎被一具软绵绵的娇躯抱起，然后清凉的液体便滑入自己咽喉，他奋力的睁开双眼，好像看到了一缕缕黑长的头发垂在自己脸上，那头发之上，是一双黑亮黑亮的眸子，好像天上皎洁的星辰那样，正一眨不眨的盯着自己看。

　　“子矜，这杂役已经睡了三天三夜，天天吐你一身血，他活不过来了，扔了吧！”

　　“子矜，这都过了七天七夜了，你衣不解带的照顾了他七天七夜，对他已经仁至义尽，扔了他吧。”

　　“子矜，你知道你浪费了多少时候吗？整整十日！风云排位战眼看着就要到，但是你却在一个杂役废物身上浪费十数日，你脑壳坏掉了吗？”

　　偶然，萧让也能朦朦胧胧的听到一些话语，他知道，高挑女子对自己定然十分厌恶。

　　“姐姐，你看你，连你这么善良的人对这小杂役都是这等态度，其他人就更不用想了，我若真将他丢出去，他必死无疑，我怎么能眼睁睁看着他死在我眼前呢。”

　　“我若没看到，那就算了，可既然看到了，又怎么能置之不理，上次的小黄，我都没忍丢弃，更何况是一个大活人。哎！姐姐，你快来看，这小杂役把脸洗干净了，生的倒也英俊。”

　　萧让也能听到小巧女子在为自己辩驳，声音清脆无比，每到这时候，他嘴角就不由自主的流露出一抹微笑来，这被叫做子矜的小丫头，倒也可爱。


第89章 她要对我用强

　　萧让再次醒来的时候，是在十五日后，他一睁开眼就看到一个皮肤白皙的小丫头坐在床前，趴在床榻上，双眼紧闭，乌黑的秀发流淌的到处都是。

　　她的嘴巴，湿漉漉一片，竟然在流口水。

　　“虽然不知道你多大，但应该和我差不了几岁，居然还流口水。”

　　萧让不禁哑然失笑，伸出手去，就要为子矜拭去嘴边口水。

　　他虽然昏迷十数日，但对被小巧丫头衣不解带的照顾他一事，却极为清楚，因此见到这小巧姑娘如此失态，就自然而然的为她清理。

　　“子矜，我今儿去王师兄那一趟，为你求得一枚……大胆登徒子，竟然轻薄子矜！”

　　门口，突然传来阵阵说话声，萧让连忙将手缩回去，但仍然迟了，他对子矜伸手的那一幕，已经被突然闯进来的高挑女子看得一清二楚。

　　“姑娘，你误会了，在下并非登徒子，而是……”

　　萧让立即开口，解释起来。

　　“不是登徒子？那你刚刚是在干嘛？”

　　高挑女子瞪着眼睛，气得是柳眉倒竖，袖子一挽，杀气腾腾就要冲上去。

　　“姐，你在干嘛？”

　　子矜被房中的声响惊醒，一抬头看到姐姐正一脸杀气的冲过来，不由吓了一跳，睡意全无，跳将起来，一把抓住姐姐的手臂。

　　“子矜，你看看你，我早说了让你把这小废物给扔了，你偏偏不听，你可知道，你衣不解带的照顾得是一个白眼狼！登徒子！他趁你睡熟之时，竟要对你轻薄！”

　　高挑女子没好气的瞪着子矜，咬牙切齿的说道。

　　“轻薄我？不会吧？才这么小……”

　　子矜听到姐姐这么说，两只眼睛瞪得老大，乌黑的眸子滚来滚去，目光落在萧让身上。

　　“哼，才这么小就行这等轻薄之事，这小杂役，还是早早死了好，要不等他长大，不知会祸害多少女子！！”

　　高挑女子咬牙说道，杀气不减。

　　“哎呀姐姐，你没明白我的意思，我是说，我才这么小，就算是登徒子，也不会对我有兴趣吧？”

　　子矜用力挺了挺她那还青涩的小胸脯。

　　噗！

　　高挑女子险些一口老血喷将出去，伸出一根手指指着子矜的琼鼻，结结巴巴的不知说什么是好，“你、你、你……”

　　怎么就生了这么一个胸小无脑的妹妹！

　　“姑娘，在下却非登徒浪子，刚刚之事，实乃……”

　　萧让见状，立即将自己想要给子矜擦掉口水之事说了出来。

　　子矜听到后脸色立即大变，连忙抬起洁白如玉的小手胡乱的在嘴角擦抹，边擦边含混不清的嘀咕着“没脸见人”这些话。

　　“哼，姑且信你，不过你既然已经醒来，那便赶紧滚蛋，你在女修府邸滞留十数日，一旦传出去，我和妹妹的清誉荡然无存！”

　　“明天早晨，休让我再碰见你！”

　　高挑女子将一张还算清秀的脸崩成一块冰，冷冷丢下这话，又极为不满的朝妹妹哼一声，大辫子一甩，转身走了。

　　“嘻嘻，姐姐就是这个样子，看起来不近人情，其实人挺好的。”

　　子矜笑吟吟的，一双大眼睛中，充满活力。

　　“你这个小杂役，怎么会伤这么厉害？杂役又不是我们这些修武之人，只需做做杂活、养养灵兽、种种灵田，怎么想都不该会受伤呀？”

　　子矜又眨巴着水灵灵的大眼睛询问起萧让来，满眼的好奇之色。

　　“那日我正挥舞着锄头锄灵田，突然一个女修从天而降，说我干活的样子很粗犷、很有男人味，就想做我的女人，我不同意，她要对我用强，我仍不同意，她生气了，便给了我一掌。”

　　萧让见子矜比较可爱，又生的小巧玲珑的，活脱脱一个小孩子，便忍不住逗她。

　　“不是吧？你这伤的也太冤枉了，我说你傻啊，虽然那董燕奇丑无比，但好歹也是外门，你一小杂役，若真收了她，从此便鲤鱼跃龙门，一步登天了，你为何不从？”

　　子矜先是露出一副十分震惊的模样，然后又长辈一样说教起来，看她那一脸老气横秋的样子，着实让人忍俊不禁。

　　“等等……董燕是谁？”

　　萧让瞪大了眼睛，这妮子太纯洁了吧，这么一漏洞百出的话，居然也信？你自己就是外门，居然会相信外门看上杂役这种荒唐无比的话语？

　　而且你擅自胡乱发挥想象到什么地方了？

　　“董燕就是董燕啊，号称巨阙宗第一丑女，她是真丑，连我这么一副好心肠见她的尊荣都想吐呢。连你这小杂役都看不上，定然是丑到一定境界了，所以，对你用强之人，定然是董燕！”

　　子矜一脸肯定的样子，用一种极为肯定的口吻说道，看她脸上那信誓旦旦的表情，好像自己亲眼见到了一样。

　　“……”

　　萧让当时就是一阵无语，这种单纯到发指的丫头，真的适合修炼么？

　　“对啦，我叫青子矜，姐姐叫青婀娜，姐姐的话你不用理会的，今天天色已晚，你就踏踏实实的睡在这，明早再行离去也不迟。你好好休息，我先走啦。”

　　青子矜抬头看了一眼窗外明月，起身离去。

　　她虽然对萧让没表现出什么看不起、厌恶之类的情绪，但却只告诉萧让她的名字，而没问萧让的名字，也不知是忘记了，还是认为一个杂役的名字没必要被自己记住。

　　“青子矜、青婀娜，我记住了。”

　　青子矜离去之后，萧让躺在床上，默默念叨着这两个名字，心中有些担忧。

　　这两个女子修为都不高，只有胎息三重的样子，又是这等善良秉性，在这勾心斗角、刀光血影的修者世界，定然会吃亏，日后，若此二女碰到危险，他定不会袖手旁观。

　　而青子矜、青婀娜做梦也不会想到，她们一时好心救下的这个小杂役，日后会成长到何等惊天的地步。

　　“我这一睡，足足十几日的时间过去，柔指应该已经出关了吧，凉姑去百兽园，应该没这么快。”

　　萧让的嘴里，又吐出这么两个名字，傅柔指、麻凉姑，此二人乃是他在宗门为数不多的两个朋友。


第90章 如诗如画钓鱼翁

　　萧让这次再睡，就香甜了许多，昨晚青子矜离去之后，他运行了几个周天，伤势已经恢复了七成。

　　“不愧是少女的闺房，还真香。”

　　第二天天刚大亮，萧让掀开被子，坐了起来，一股淡淡的幽香登时传来，他正要出去，就听得青家两姐妹争执的声音。

　　“姐姐，你不能去，那固本培元丹是何等丹药，王虎啸怎么会给你，他让你去，怕是没安什么好心！”

　　“子矜，风云排位战在即，我们姐妹俩修为太低，若想在排位战上取得成绩，进入内门，固本培元丹是唯一的希望，我必须去！”

　　“可是，姐姐，你之前为王虎啸做了那么多事，求了他那么多次，他都没同意，现在突然让你去他府邸，你不觉得这其中有阴谋吗？”

　　“有什么阴谋了，你也说了，我求了他那么多次，他定然是被我的诚意打动。”

　　“哎呀，姐姐……”

　　“子矜，你不要再说，此行，姐姐必须去！”

　　“妹妹看起来单纯，但没想到关键时刻居然比姐姐清醒。”

　　萧让根本就不用多想，就立即做出判断，这王虎啸，定然是没安好心，因为求得次数多了就将丹药给予别人，这怎么可能。

　　“青姐，子矜说得对，这王虎啸的丹药，怕是没那么好拿的。”

　　萧让走了出来。

　　“嗯？不是让你走了吗？你这杂役怎么还在？青姐？谁是你姐？攀什么高枝！”

　　青婀娜一看到萧让，脸色立即就冷下来，皱眉喝道。

　　“额，青姐于我有救命之恩，在未报恩之前，我岂能一走了之？”

　　萧让摸摸头，有些尴尬的笑笑，这青婀娜对自己到底哪来这么大的怨念啊。

　　“报恩？就你？”

　　青婀娜闻言，就好像听到了天下最好笑的笑话一样，一个杂役居然说什么报恩，这不是滑天下之大稽么？

　　“额，就算是一根废柴，也可以点燃了，带给人们温暖，我虽然身为杂役，但总有可做之事。”

　　萧让被青婀娜的话小小的打击了一下，哥哥虽然是杂役，但可是实打实的胎息四重，比你这胎息三重可强多了，不带这么狗眼看人低的。

　　“哈哈，好，既然你这么说了，那刚好府上没柴了，你去砍些许柴禾过来，报恩吧。”

　　青婀娜随意指指门外，明显的不信萧让报恩的话。

　　“子矜，我回来之前，务必让这小杂役滚蛋！”

　　青婀娜一脸郑重的叮嘱了青子矜一句，迈步离开了府邸。

　　“居然还想赖上我们姐妹，什么东西，早知就不救这种人渣。”

　　萧让还能隐隐听到青婀娜极为不满的嘀咕之声。

　　萧让摇头笑笑，也没辩解什么，也迈步离开了府邸。

　　“喂，姐姐说了，她回来之前你可以呆在这，她刚刚走，不会立即回来，你还可以坐会儿的，你喝什么茶？喂！你真走啊？”

　　青子矜眼看萧让也迈出大门，立即就追在后面，冲萧让大声叫喊起来。

　　“我去砍些柴禾，报恩！”

　　萧让没回头，远远的丢下一句话，他神识紧紧锁定青婀娜的方位，暗中尾随而行。

　　王虎啸，绝对没安好心！

　　“妹妹呀，难道我不知道王府是龙潭虎穴么？但是你我姐妹两人，资质平平、修为平平，在这宗门之内，又无任何靠山，也不识得一个半个大人物，我们若想出头，这是唯一的机会呀。”

　　青婀娜走的极为坚定，但是她的内心，却是砰砰砰跳个不停，王虎啸垂涎她的美色不是一天两天了，之前她总是能找到各种理由借口逃脱，但是今日，为了妹妹、更为了自己的前途，她还能逃掉吗？

　　王虎啸的府邸距离青婀娜的府邸不近，足足行了小半个时辰方到，站在虎啸府邸前，看着门前那两个青石雕刻成的大老虎，青婀娜深吸一口气，就要迈步走进大门。

　　“青姐，你真的要羊入虎口啊！”

　　一个声音响在背后，吓了青婀娜一跳，她回头一看，就看到那杂役笑嘻嘻的站在自己身旁，正伸长了脖子，向着虎啸府内探头探脑的。

　　“你、你怎么也跟来了！”

　　青婀娜这一惊可是非同小可，王虎啸最是心高气傲，若是被他知晓有个杂役在自己府邸外探头探脑，那杂役一准死定了。

　　“我砍柴报恩呀，青姐，你看这两扇大门，怎么样？劈碎了来烧的话，定然是好柴！”

　　萧让煞有介事的看着那两扇高达一丈的朱红大门，边说边点头不已，好像对这柴禾极为满意。

　　“嘘！你找死的话，随便找棵歪脖子树上吊就是，不过别坏了我的事！”

　　青婀娜一把捂住萧让的嘴巴，被萧让的胆大包天吓了一大跳，连忙做贼一样将萧让拉到一旁。

　　“小杂役，趁王虎啸还没发现你，赶紧走，虽然我不喜欢你，但你可是子矜衣不解带照顾了十数日才捡回的命，若就这么把命丢了，小子矜又该哭了。”

　　青婀娜一脸严肃的教训起萧让来。

　　“是、是，我这便走，青姐！”

　　萧让就和学堂里那些听话的学子一样，连连点头，青婀娜说什么他都举双手赞成。

　　“这杂役，真是不知死活。”

　　青婀娜在心里暗骂着萧让，再次走进了虎啸府。

　　说起这王虎啸，虽然不像林夜行、王冠、花剑一样，是连内门都知晓的风云人物，但也算得上威名赫赫，此人在老风云榜上，排在第二十二，也是外门的顶尖人物之一。

　　虎啸府，比青婀娜两姐妹的婀娜府，也好上不止一倍，府邸内，假山怪石小桥流水一应俱全，甚至还有着一片小型的树林，可称得上是鸟语花香、空谷幽兰。

　　青婀娜走到一处湖边的时候，停了下来，一个青年正端坐湖边草丛，手中端着一杆乌黑的钓竿，正悠然自得的垂钓。

　　这青年身形极为挺拔瘦削，就像他手中的钓竿一样，颀长的过分，一张老脸，竟然也长得过分，几乎可以和马脸相媲美，也不知他是怎么生的，竟然和“长”杠上。

　　他的马脸上，一对缝一样的眼睛微微眯起，脸上肌肉，也松弛的挂着，一副享受的样子。

　　青婀娜来到身后之时，他耳朵动了动，明显的知晓青婀娜的到来，但他却好像没听到一样，仍旧端着钓竿，继续那副享受的样子。

　　王虎啸不发话，青婀娜也不敢打扰，退到一旁，静静的站在不远处，大气不敢喘一口，生怕打扰了王虎啸。

　　这么一站，就是一盏茶功夫，但王虎啸的钓竿还是静悄悄的，没有鱼儿上钩，青婀娜就“正襟危站”了一盏茶，木桩一样，一动不动。

　　“难道他要钓到鱼才罢休？”

　　青婀娜看得是暗暗着急，但王虎啸不发话，她也不敢打搅。

　　“青姐，你愣着干什么，叫他啊，我敢打赌，他不是在垂钓，而是在装逼。”

　　突然，一道声音响在脚下，青婀娜浑身一个激灵，差点惊叫出声，好在她反应较快，一只手立即捂住自己嘴巴，才将到口的“啊！”字硬生生咽了下去。

　　低头看去，只见一个更加慵懒的身影躺在自己脚下，大张着嘴，哈欠连天的，一副刚刚睡醒的样子。

　　不是那个杂役，又是谁？


第91章 不能破坏的意境

　　此时的青婀娜，是无比后悔救了萧让，早知道此人会在这种情况下一再搅局，当时让他死了就是。

　　她却是忽略了，若萧让真的是她眼中的废物，又岂会神不知鬼不觉的睡在自己脚下？

　　“你、杂役，你怎么又进来了！”

　　青婀娜恨不得将萧让一巴掌拍死，但却怕打扰到垂钓的王虎啸，俯下身子，压低了声音，在萧让耳旁低声埋怨，一口小虎牙在空中熠熠生辉，满是杀气。

　　“说了，我来报恩，青姐，是你把那装逼货色叫起来，还是我去？”

　　萧让站了起来，拍拍身上的杂草。

　　“小杂役，王师兄是高人，高人行事，总是与众不同，我还是静静等待为好，你可别乱来。”

　　青婀娜瞥了一眼端坐于地的王虎啸，见他没什么异常，这才松了一口气，小心翼翼的说道。

　　“什么与众不同，分明是在装逼。我刚进来之时，也认为他可能真在垂钓，但是我都睡醒一觉了，他还在钓，绝对是装逼，我最看不惯装逼的人，尤其是在我面前向美女装逼之人，青姐，你若不叫他，我可是替你开口了？”

　　说着，萧让大步就往湖边走去。

　　“给我回来！”

　　青婀娜被惊吓的不轻，一把拽住萧让衣衫。

　　“王师兄，我是青婀娜，你今早让人传话，命我前来……”

　　嗔怪的瞥了萧让一眼，青婀娜还是开了口，这杂役看起来胆大包天的样子，并不像唬她，而且，她等得确实够久了。

　　“虚！噤声，没看到我在忙吗？”

　　王虎啸没回头，将一道声音吐在空气中，随风飘到青婀娜耳旁。

　　“可是，王师兄……”

　　“嘘，别破坏了这如诗如画的意境！”

　　王虎啸的声音，是一副命令的口吻。

　　“青姐，你看，我就说他在装逼吧，就他那张驴脸，说他懂意境，你信？”

　　萧让对青婀娜撇撇嘴，极为鄙视的看着王虎啸的背，青婀娜连忙一巴掌拍在萧让嘴巴上，紧紧捂住，生怕萧让再说出什么惊世骇俗的话语来。

　　“都说了，不要破坏垂钓的意境，你是怎么回事！”

　　王虎啸这会终于感受到身后不远处的异动，极为不悦的开口说道，边说，边回过头来，他要将自己脸上的愤怒展示给青婀娜看，让青婀娜知道，他很生气！

　　“你妹子的意境！”

　　然而，他刚刚回过头，就看到一个鞋底在眼底极速放大开来，一道嘲讽的声音也响在耳旁，他脸上就是一阵剧痛传来，身体也呼的一下腾空而起，被那大脚一脚踹的飞了出去。

　　哗啦！

　　湖中溅起大片大片的水花来，王虎啸成了一只落水虎，在水里扑腾个不停。

　　嗖！

　　萧让弯腰捡起掉在地上的鱼竿，抖手一甩，那细细的、亮亮的鱼线在空中划出一道优美的弧线，噗一下钉在湖中扑腾的王虎啸腰间。

　　萧让手一收，一个乾坤袋就被钓了上来。

　　“你、你……”

　　这时，青婀娜方才来到身后，一脸震惊的看着萧让。

　　“给，青姐，这里面应该有你要的丹药，你看这多简单，用得着在那等吗？”

　　萧让挥手将这乾坤袋丢给青婀娜，青婀娜下意识的接住。

　　“你、你害死我了！！”

　　捧着这乾坤袋足足过了十几息，青婀娜脸色方才大变，铁青无比的看着萧让。

　　这么一脚下去，算是彻底得罪了王虎啸，王虎啸可是风云榜第二十二的强者，根本不是她一个胎息三重的小武修能抵挡的。

　　“青姐，莫要担心，这狗屁王虎啸，我会将他收拾得服服帖帖，让他再不敢找你麻烦。”

　　萧然笑着说道。

　　“哼，有几分小聪明就大言不惭起来，还让王虎啸服服帖帖？你以为你是萧让？！”

　　青婀娜嗤之以鼻。

　　“额，萧让很有名吗？”

　　萧让被青婀娜的话刺激的一愣，自己啥时候有这么大名气了？

　　“九大战王的候选人之一，你说萧让厉害不厉害？我说你这杂役怎么活的，那萧让据说也是杂役出身，他理应是你们所有杂役的榜样才对，怎么你却不知他大名？”

　　“一样是杂役，你好好和那萧让学学！你看看人家，都成九大战王的候选了，可你，却只能在这背后耍阴招！同样是杂役，怎么差距这么大！”

　　青婀娜越说越是气愤，你耍阴招就算了，可你也不看看对象是谁！

　　那可是王虎啸！

　　“额，青姐，这萧让，我倒是知道一些，貌似他没那么厉害吧，什么九大战王候选，我怎么没听过？”

　　萧让心中狐疑，什么九大战王，看来自己不在宗门的这段时间，宗门内有些事情发生啊。

　　“哼，自己没本事，就故意贬低真正的天才，你这杂役，当真不行！”

　　“好你个贱婢，竟然踹我下水，我饶不了你！！”

　　湖中，王虎啸愤怒的咆哮声传来，让青婀娜脸色再次狂变，放眼看去，王虎啸正在湖中心浮浮沉沉的，风云榜第二十二的强者，居然不会游泳！

　　“王师兄，等着，我这便拉你上来！”

　　青婀娜纵身一跃，就打算跳入湖中，将王虎啸拉上来，然而她这一跃还没跃起来，肩膀上就多了一只大手。

　　“喂，姓王的，我问你，救你上来之后，你是感谢我们的救命之恩，还是……”

　　萧让冲湖中心的王虎啸大声喊道。

　　“感谢？上去之后，老子要将你碎尸万段！竟踹老子下水，活的不耐烦了！”

　　王虎啸双手拍打着水面，一脸愤怒的大吼起来。

　　“哦，收到，感谢你如实回答。”

　　萧让点点头，低头，在地上摸到一块拳头大小的石头，直接对着湖中心的王虎啸就砸下去。

　　咚！

　　王虎啸虽然不会水，但毕竟修为在身，这湖又不像大江那样一望无际，巴掌大的一汪水，扑腾也能扑腾到岸，王虎啸刚刚扑腾到岸边，就被一颗石头正好得砸在头上。

　　萧让这一下半点都没留手，用的力气可不小，一下就把王虎啸砸得沉入水中，殷红的鲜血晕开在湖水之中。

　　“你、你、你！”

　　青婀娜吓得脸都白了，这杂役，把王虎啸踹下水不说，居然还用石头砸他的头！

　　“你竟然敢砸我，我要你死！”

　　王虎啸又浮了上来，气急败坏的咆哮起来，手掌拍在湖水之上，溅起两道高达一丈的水花来。

　　“你上来要将我碎尸万段，我当然要提前对你下手了，哦，顺便一提，痛打落水狗的滋味，当真不错。”

　　萧让又从地上摸起石头，一块接一块的冲着湖水里的王虎啸砸过去。


第92章 一只手蹂躏

　　青婀娜被萧让的惊天举动弄的是目瞪口呆，王虎啸更是想不到，但和青婀娜相比，王虎啸更多了一层愤怒。

　　“不管你是谁，你死定了，我发誓！！”

　　接连被几块石头砸中，王虎啸一张脸上杀机密布，双眼之中，射出极为怨毒的神色来，死死盯着萧让。

　　“嗯？如此浓郁的杀机？”

　　萧让的眉头，不由得就是一皱，也不扔石头了，直接伸出手一点，嗤的一声，一道指骨虚影出现在空中，直接没入水中。

　　“啊！我的修为，我的修为！”

　　在水中扑腾的王虎啸，口中突然发出一声极为凄惨的叫声。

　　“就你这种废物，也学人杀人？”

　　萧让将那钓竿一甩，钩子钩住王虎啸衣领，将他给提了上去，嫌他咋咋呼呼的烦人，直接一掌切在王虎啸后颈，王虎啸双眼一翻，没了声息。

　　“你、你杀了他？”

　　青婀娜一脸震惊的看着萧让，连话都有些说不利索，妹妹无意中救下的这个杂役，到底是个什么怪胎，连王虎啸都可以废掉。

　　“没死，只是成了废人而已。”

　　萧让摇摇头，再也不看地上的王虎啸一眼，转身便走。

　　“你、叫什么名字？”

　　看着萧让的背影，青婀娜大声问道，连忙快步追了上去。

　　“青姐，你刚刚说得萧让，好像就是我。”

　　萧让笑道。

　　“你果然是萧让！”

　　青婀娜说道，心中隐隐后悔，此人可比王虎啸强多了，要是早知妹妹救的这人乃是这么一个猛人，她哪里会来求王虎啸，可惜此人和自己在同一片天空之下生活了十数日，自己竟然一直没发觉。

　　“这姓王的，还有没有什么靠山？或者说，关系极为要好之人？”

　　萧让又问道，他要为青婀娜斩草除根。

　　“王虎啸脾气比较怪，一向独来独往，没什么朋友的，只是，执法者那里，怕是不好过关。”

　　青婀娜心下担忧不已，风云榜前三十的强者被废掉修为，执法者岂会善罢甘休。

　　萧让虽为杂役，实为天才，乃九大战王的候选之一，他多半不会有事，而废掉同宗强者，这种事情，必须得处理，给全宗弟子一个交代，既然萧让不能动，那这惩罚，多半会落在自己姐妹身上了。

　　“执法者总队长墨空和我关系还不错，我这便去寻他，将事情揽下来。”

　　看了青婀娜一眼，萧让似是看穿了青婀娜所想，开口说道。

　　“这、萧让，我不是这意思……”

　　“青姐，这是我的意思，王虎啸被废，全系我所为，和你半分关系没有，若执法者找上你，我心中不安。”

　　萧让脸上挂着一抹浅笑，话语柔和，但却给人一种安心的感觉。

　　“你就是萧让？”

　　刚刚走出虎啸府没多远，就有几个外门弟子挡住了萧让的去路，手里还拿着一副画像，目光不停的在萧让和画像之间扫视，显然他们并不认识萧让。

　　“我是萧让。”

　　萧让回答道，狐疑的看着突然出现在自己眼前的三人，这三个人，他均是没半点印象。

　　“原来你就是那个不识好歹的狗屎杂役，我不多说，你自废丹田吧。”

　　三人之中，手中持画那人将画卷丢垃圾一样丢在地上，用命令的口气对萧让说道。

　　“让我自废修为？我好像没得罪你们吧？”

　　萧让的眼皮忽的就是一跳，两道灼灼目光打在三人身上。

　　“哼，就你这废物，居然还妄想和陈法言师兄争夺九大战王称号，你是什么货色，也敢和陈法言师兄比？”

　　那人一脸讥讽的看着萧让，目光之中，乃是一片鄙夷之色。

　　“四重初期的垃圾而已，根本不用陈法言师兄动手，我一只手就能蹂躏他，天幸这垃圾被我们找到，废掉他，陈法言师兄对我们定然另眼相看！”

　　一个高鼻梁武修也是鄙夷的开了口，他踏前一步，走到萧让身前，用一种居高临下的眼神看着萧让，“废物，你自己动手吧，莫要脏了我们的……”

　　轰！

　　他话尚未说完，萧让便猛然动手，一掌九天星辰掌破空而出，洒出漫天掌影，毫无悬念的轰在高鼻梁身上。

　　噗！

　　高鼻梁吐血，身体破布一样倒飞八尺远，重重砸进土里。

　　“你不是一只手就能蹂躏我吗？那你现在躺在那干什么？”

　　萧让拍拍手，一脸淡然，就好像刚刚做了一件微不足道的小事情一样。

　　“你、你这是偷袭，敢趁我没注意偷袭我，我杀了你！”

　　高鼻梁从土里站出来，一身的泥土，狼狈至极，他一抹嘴角鲜血，指着萧让怒吼起来。

　　轰！

　　萧让二话不说，直接又轰出一记九天星辰掌，再次印在高鼻梁身上，高鼻梁第二次抛飞。

　　“这次还是偷袭吗？”

　　萧让冷笑不已，自己没本事，怪别人偷袭，简直可笑至极，退一万步来说，就算自己真的偷袭，那又如何，被偷袭到，同样是无能的表现。

　　“咳、咳……”

　　高鼻梁这次站起来都有些艰难了，摇摇晃晃的，就跟风中的烛火一样，看起来随时都会熄灭。

　　“萧让，你好歹毒，下手竟然这么重。”

　　高鼻梁齿咬得格格作响，目光怨毒无比，这两掌之下，他业已重伤。

　　“我下手重？我好歹还留着你的修为，可你一上来就要废掉我修为，你也有脸说我歹毒？”

　　萧让被气得仰天哈哈一笑，笑声未落，一指苦海悲指点在高鼻梁小腹，洞穿其丹田，将其废掉。

　　“我就歹毒了，你又能如何？”

　　废掉之后，萧让剑眉一挑，狂态毕露，废都已经废掉，那言语上自然更加不必客气。

　　“好，萧让，你当真是狼子野心，陈法言师兄不会放过你的，后会有期！！”

　　另外两人走了过来，一边一个扶着站立不稳的高鼻梁，颇为不悦的看着萧让。

　　他们三人战力在伯仲之间，高鼻梁在萧让手底下被废，他们也不是对手，所以打起了退堂鼓。

　　“站住，哪去？”

　　萧让脚踏十万浮屠步，出现在三人面前，拦住他们的路，冷声质问。

　　“你想要干什么？”

　　看着萧让那张面无表情的脸，三人心中，突然浮现出一种极为不妙的感觉来。

　　“很简单，你们刚刚想对我做什么，我便对你们做什么。”

　　萧让的嘴角，浮现出一抹残忍的微笑来。

　　“你要废掉我们修为？”

　　丢画人不可置信的说道。

　　“答对了，作为奖励，先废掉你！”

　　萧让一指点出，噗的一声，此人丹田便被洞穿。

　　第三人一看萧让连废两人，不由吓得脸色苍白起来，语无伦次的大声说起来：“萧让，我刚才只是说说，可没对你动手，我辈武修，当心胸宽广才是，些许乱语还放在心上，如此斤斤计较，也不怕人笑话？”

　　“不怕。”

　　两个不带丝毫感情的字音吐出，萧让对其点出一指。

　　音落，指出，第三人，废！


第93章 死狗一样拖走

　　萧让眼睛都不眨的废掉三名胎息四重中期之人，让一旁的青婀娜不由得瞪大了眼睛，这三人，任何一个她都不是对手，但在萧让手下，却根本不堪一击！

　　难怪此人会成为九大战王的候选，原来他如此厉害！

　　就是不知为何他明明具有如此高绝的修为，但却只是个杂役。

　　“萧让，萧让！！你可知我们是谁的人？敢废掉我们修为，陈法言师兄不会放过你的！”

　　高鼻梁一脸怨毒的看着萧让，脸色狰狞的都扭曲起来。

　　他们几个都是胎息四重中期的修为，在外门，已经算得上高手，此次风云排位战，有陈法言照拂，他们必定能取得一个不错的名次，但现在，一切都成了浮云。

　　“都成废人了还敢聒噪。”

　　萧让直接走上去，伸出手，一巴掌就扇过去，啪的一声，直接将高鼻梁给扇的飞了起来，重重落在地上。

　　“你、他都已经被废了，你还下此重手？！”

　　“老子做事还轮不到你唧唧歪歪，给我闭上你的鸟嘴。”

　　啪！

　　又是一巴掌，将第二个开口之人扇得飞了出去，第三人一看萧让如此行事，不敢再多嘴，连忙扶起自己的两个同伴，逃也似的离开。

　　“萧让，他们可是陈法言的人，陈法言又是苏明河的人，你这么做，怕是会有麻烦。”

　　青婀娜有些担心的说道，陈法言可比陈法天名气大多了，人人都知道陈法天有个天才弟弟，还和副总队长苏明河是把兄弟。

　　“苏明河来了，照废不误。”

　　萧让毫不在乎的说道，然后上下看了青婀娜一眼，偏头道，“从现在开始，我们就分道扬镳吧，九大战王的事情一出，我的麻烦肯定也来了，如果这乾坤袋中丹药不够，你再来找我，如果够了，没事的话，不要找我，也别说你救过我。”

　　说完这话，萧让转身便走，他不想连累青婀娜。

　　青婀娜虽然表现的冷冰冰的，但心肠却是极好，在萧让呆在婀娜府的日子，她说了很多次让萧让滚，但萧让没滚，她也从没出手赶过人。

　　“萧让，我……”

　　青婀娜嘴巴张了张，却是不知说什么是好，萧让说得虽然直白，但很有道理，她确实不适合和萧让搀和在一起，远的不说，就说刚刚的陈法言，动动手指就能灭了她。

　　“萧让，你好大的胆子，竟然敢废掉陈法言师兄的人！”

　　让青婀娜离去是对的，没多久，就又有人出现在萧让面前。

　　这次来的只有一人，但是身上的气息，却比之前的三人加起来，都强横了不止一倍。

　　四重巅峰！

　　这是一个胎息四重巅峰的武修。

　　“立马给我滚，你若再敢跟我废话一个字，我立马废掉你！”

　　萧让的眉头，高高的皱起，什么九大战王候选，别说候选了，他连九大战王都没兴趣，但这些人，偏偏苍蝇一样，一个接一个的前来。

　　“废掉我？哈哈哈！你这杂役，睁大狗眼看清楚了，我可是白冲，四重巅峰，不是那三个中期……”

　　白冲话还没说完，萧让就脚踏十万浮屠步，瞬间出现他身前，一指点在他小腹，轰碎了他的丹田。

　　“唧唧歪歪，苍蝇一样，知不知道你很烦？要战就战，哪来那么多废话！”

　　萧让大袖一拂，冷冷吐出一句话。

　　“我还什么都没做，你、你、你就这样废了我？”

　　白冲眼睛瞪的大大的，说什么也不敢相信自己就这样成了废人，他可是四重巅峰的天才，风云榜第十三的绝世强者，平日谁见了不是恭恭敬敬的，但是现在，他连话都没能完整的说完，就被人当场废掉。

　　“你白痴吗？难道你拦住我是想请我喝茶？既然你是来找我麻烦，我不介意先解决掉你这个麻烦。”

　　萧让拍拍手，目光冰冷无比。

　　“好好好！你有种，陈法言师兄不会放过你的！”

　　白冲牙齿咬得咯咯作响，双目之中，两道仇恨无比的火焰熊熊燃烧。

　　“不放过我？一而再再而三的找茬，说得好像我会放过他一样。”

　　萧让挥手打断白冲的话，上去，一脚把白冲踹倒在地，五指一伸，提起他的一条腿，直接死狗一样拖走，“走，陈白痴在哪，带我去找他。”

　　“啊，放开我！你这样会让我丢尽脸面的！”

　　被萧让拖住一条腿，白冲就好像被架在砧板上的咸鱼一样，半点没有办法挣脱，只能眼睁睁看着。

　　“你也说了，是让你丢尽脸面，又不是我丢脸，我为何要放？”

　　萧让淡淡说道，五根手指一扣，就好像是一座牢笼，将白冲牢牢的关押在他五指之间。

　　“我们可是同宗弟子，你不能这么过分！”

　　白冲涨红了脸，大声叫道。

　　“同你妹子的宗！同宗怎么了？同宗你找我茬我就要忍着了？真不想丢脸的话，就尽快带我去找陈法言，我早找到一刻，你就早解脱一刻。”

　　萧让撇撇嘴，冷笑不已，刚刚来的时候怎么不说同宗，现在想起这茬了，什么玩意。

　　“那不是风云榜第十三的白冲吗？怎么会被人死狗一样拖着走？”

　　“我没看错吧，那可是白冲啊，居然有人能打败他，并且拖着走？”

　　“这到底是何方神圣，宗门之内，何时出现了这么一个猛人？”

　　一路之上，碰到萧让拖着白冲行走这一幕的宗门弟子，皆是一个个吃惊的张大了嘴巴。

　　而这些话语，一声声的传入白冲耳中，就好像一根根的长针摁在他心里，让他痛彻心扉。

　　“萧让！他是萧让，那日他强逼着陈法天道歉，我就在一旁看着！”

　　终于，有人认出了萧让，惊骇无比的指着他大叫起来。

　　“这就是九大战王的候选？果然霸道！”

　　“那白冲可是陈法言的人，陈法言可是和苏明河关系莫逆，得罪白冲，就等于得罪整个执法队，这萧让，战力不太清楚，但这胆子，却是大的逆天。”

　　“陈法言、吴青峰、邓卓雅、刘文狼、萧让，这五大候选，我原本最不看好的就是萧让，但现在看来，这人能成为候选，还是有两把刷子啊。”

　　众人都死死盯着萧让。

　　萧让这个名字，在之前只有极少一部人知晓，但随着他被选为九大战王第九人的候选，这两个字便被整个外门知晓。

　　一时之间，是一阵轩然大波，谁都不明白为何宗门会选择一个名不见经传的无名小卒做候选，而且据说，这无名小卒还是个杂役。

　　陈法言、吴青峰、邓卓雅、刘文狼，这四人分别是老风云榜第六到第九，都有着不弱的威名，尤其是陈法言，更是极为耀眼，唯独萧让两字，众人陌生得紧。

　　但就在无数人想一睹萧让真容之时，萧让却好像凭空消失一样，再也寻找不到踪迹。

　　所以萧让一出现，立即引起轰动。


第94章 有一个算一个

　　萧让拖着白冲大步走着，也在暗暗留意众人的话，毕竟九大战王什么的，他可都不知情。

　　听了一会，他将事情了解的七七八八，就开口对众人大声说道，“诸位，麻烦你们给那吴青峰、邓卓雅、刘文狼三人传个话，就说我无意角逐九大战王，让他们自行竞争，莫要打扰我。”

　　哗！

　　萧让此话一出，登时引发一阵轩然大波，九大战王，那是何等荣誉？无数人争得头破血流，连个候选人资格都争不到，这个倒好，居然主动退出九大战王之争！

　　“你、你！！”

　　被萧让拖着的白冲，更是眼前一黑，差点昏死过去，还亏他杀气腾腾的前来，结果人家根本就无意竞争，早知如此，他何必出头，可以说，他这一废，废得是没半点价值。

　　“萧让，你为何不争，你怎么能不争，你知不知道九大战王意味着什么？”

　　白冲的嘴里，扯出一抹自嘲的笑来，有气无力的问道。

　　之前的他还气得快要发狂，但是知晓萧让根本就无意争夺九大战王的名额之后，一时之间，竟然有些万念俱灰的感觉，他竟然为了根本就不需要出面的事情丢掉了修为。

　　“九大战王？虚名而已！难道从风云榜你还看不出来吗？有多少高手是风云榜上没名字的？只要有实力，九大战王十大武神的这些封号，需要吗？”

　　萧让淡淡说道，口气很是云淡风轻。

　　“虚名、虚名，呵呵，我竟然成了虚名的牺牲品。”

　　白冲笑得极为惨淡，这一刻，他想到了九大战王中已经确定下来的八大战王，麻凉姑、萧天途、孔倏然，都是之前从未听说过的人物，他觉得萧让的话，很有道理。

　　他很后悔，后悔自己之前为何看不透，如果再有一次机会，他不会来找萧让，但是，无论哪个世界，后悔药都是不存在的。

　　“你就是萧让？”

　　这时，一道声音突然传来，萧让抬头，看到三条身影降落在前方，想来就是另外三大候选了。

　　“我是萧让，虽然我不清楚我为何被选为候选，但是我对什么战王没丝毫兴趣，我退出战王竞争。”

　　萧让一句废话都不多说，直接开门见山，说完这话，拖着白冲便走。

　　“站住，我允许你走了吗？”

　　然而，一道身影却是唰的一下，出现在萧让身上，伸手拦住了他。

　　“嗯？”

　　萧让一皱眉，“都说了，我退出，还有什么事？”

　　“既然退出，那好，你跪下吧，向我们每个叩三个响头。”

　　吴青峰用命令的口气说道。

　　“为何要叩头？”

　　萧让问道，声音已经有些冷了下来。

　　“我们几人全是风云榜前十的强者，但却被拿来和你一个杂役相提并论，这对我们几个来说，太过掉价，简直就是一种侮辱！！”

　　说到这，吴青峰脸色突然就是一寒，变得铁青无比，语气也声色俱厉起来，瞪眼喝道，“你要跪下来，给我们叩首，让整个外门都知道，你不如我们，远远不如！”

　　话音一落，萧让二话不说，一扬手，将白冲当做大锤子，高高抡起，对着吴青峰兜头便砸，吴青峰只看到一条人影突然砸将下来，视线被阻挡，还没等做出什么反应，身体便是轰的一下，直接抛飞出去一丈远。

　　“我远远不如你？”

　　萧让撇撇嘴，两道鄙夷的目光打在大口吐血的吴青峰身上。

　　“你、你竟敢废掉我朋友！”

　　刘文狼失声叫道，根本不相信自己看到的一幕，说废掉就废掉，这也太雷厉风行了吧？

　　轰！

　　萧让闪电出手，又打出一记九天星辰掌，一掌轰在刘文狼小腹上，将他也给废掉。

　　“废掉你朋友算什么，我还要废掉你呢。”

　　略带着嘲讽的话语，从萧让嘴中吐出。

　　“怎么可能？”

　　邓卓雅只感觉一阵口干舌燥的，愣愣的站在那，目光不停的在萧让和被废掉的两人身上流转。

　　萧让被选为候选之一的时候，她十分不服，觉得一个杂役没资格和自己相提并论，但现在，她才觉得自己错了，错的离谱，有人没资格，但那绝对不是萧让，而是自己三人。

　　“风云榜前十的天才，你愣着干什么，怎么不说话？”

　　萧让的目光，射向了邓卓雅，此人乃是三人中唯一的一名女子。

　　在之前，她那高高在上的模样和其他两人并无二致，但是现在，她身上再也看不到半分傲倨之色。

　　“说、说什么？我刚好路过而已，我根本不认识他们俩！”

　　邓卓雅当即撇开了和吴青峰两人的关系，丢下那话，转身就要跑。

　　“给我站住！”

　　一道响亮的声音突然响在背后，邓卓雅的脚步，就好像生根一样，再也迈不出去。

　　“萧、萧让，有事吗？”

　　邓卓雅结结巴巴的问道。

　　“跪下。”

　　“啊？”

　　“跪下，给我扣三个响头，你就可以离开了。”

　　萧让伸手指指脚下。

　　“不行，这绝对不行，这么一跪，我的声誉彻底完蛋了！”

　　邓卓雅大声说道，看起来比较激动。

　　“一跪，则声誉毁，考虑的简直太周到了，不过我也因此而产生一个疑问了，你的声誉是声誉，我的就不是了？虽说我也不在意这虚名，但就算要丢弃，那也是我自己想丢，你是什么东西，竟然敢让我叩头，好成全你的威名？”

　　萧让一步步向着邓卓雅走去，冷冷说道，“跪下！”

　　“萧让，我可是女人，和一个小女子斤斤计较，你就不怕有失风度吗？”

　　邓卓雅楚楚可怜的看着萧让，两只眼睛中，汪汪的泪水开始外流。

　　“不怕。”

　　啪！

　　萧让直接一个大嘴巴子就抽在邓卓雅脸上，登时就是一个红红的巴掌印。

　　“居然给我来这一套，真当‘苍老师是世界的’这话是白说的？就你这种货色也有脸玩楚楚可怜？”

　　“我这人，就爱斤斤计较，我不主动得罪人，但若有人得罪我，我也绝对不会放过，今天就算你脱光了，也必须给我跪，要么我就废了你，我耐心有限，只给你五息时间选择，是跪，还是被废。”

　　萧让的口中，缓缓吐出这些话语，斩钉截铁，不容置喙。


第95章 神秘的背影

　　萧让态度极为坚决，邓卓雅急得好像热锅上的蚂蚁，团团转，根本不知如何是好。

　　五息时间太短，她根本就来不及思考出什么对策来。

　　但是很快，邓卓雅脸色就露出狂喜的神色来，双眼之中，光芒也是闪耀起来，执法队！

　　她看到一队执法队正往这个方向走来。

　　“各位执法者大哥，他要侮辱我！”

　　邓卓雅一把将自己长裙扯开，露出两旁雪白的肩膀，雅扯着嗓子就冲那一队执法者大声叫喊了起来。

　　“什么？竟有此事！”

　　“大胆登徒子，还不束手就擒！”

　　道道愤怒之音响起，刷刷刷几道黑影闪过，一队执法者小队已经出现在萧让眼前。

　　“执法者大哥，就是他！我好端端的走着，他突然上来，将我的同伴偷袭废掉，要对我行那侮辱之事，你们可要给我做主啊！”

　　邓卓雅双眼之中晶莹的泪水涟涟，娇声娇气的对那些执法者说道，边说，一双手还抓住一白发执法者的手臂，胸前的丰满，也有意无意的在对方手臂上蹭来蹭去。

　　“卓雅，你可是风云榜前十，怎么会被他侮辱？”

　　白发执法者虽然被邓卓雅搞得心头邪火丛生，但却没失去理智，能够让风云榜前十的强者求助的，绝不是什么简单绝色。

　　“他叫萧让，本来是一杂役，我便没放在心上，岂知这杂役实力惊人不弱，再加上偷袭，所以你到底给不给人家做主嘛！”

　　邓卓雅胸前的一对瘪球，蹭得更加用力了。

　　“当然给你做主了既然萧让想侮辱你，你为何不把衣衫脱干净，躺在地上，等着他？”

　　白发执法者笑吟吟的在邓卓雅球上捏了两把，突然就翻脸，萧让，原来是这个煞星！

　　“执法者大哥，你说什么？”

　　邓卓雅一愣，怎么一提到萧让的名字，这执法者突然就翻脸了，萧让难道这么可怕？

　　啪！

　　白发执法者一巴掌就扇在邓卓雅脸上，怒斥道，“谁是你大哥，说话注意分寸！”

　　他没见过萧让是如何逼着陈法天道歉的，但萧让在惊马酒楼将一众执法者玩弄于股掌之间，和总队长墨空有说有笑，却是他亲眼所见，他深知眼前之人是怎么样一个无法无天的主，就自己现在这几个人，哪够人家看的。

　　白发执法者之前还被邓卓雅撩拨的想大展神威，一举拿下登徒子，趁机将邓卓雅弄到床上去，但从他认出萧让的那一刻，却再也没了这等想法，反而对邓卓雅心生怨恨。

　　差一点，差一点就对萧让动手了啊！

　　“萧让，你慢慢玩，愚兄我就不打扰了。”

　　白发执法者对萧让哈哈一笑，冲那些执法者一摆手，扬长而去。

　　“萧让，我错了，绕我一次吧，我保证，没有下一次了！”

　　邓卓雅直接给萧让跪下了，连执法者竟然都对此人如此忌惮，看来自己这次，真是惹到了不该惹的人了啊。

　　轰！

　　萧让一掌轰在邓卓雅小腹，将她给废掉，嘴里缓缓吐出两个字来，“我也保证，这也是最后一次废你。”

　　“疯子，你就是个疯子。”

　　白冲亲眼目睹萧让在极短的时间内连续废掉三人，不禁被这疯狂行径惊得张大了嘴巴，风云榜前十啊，就这么给废掉三个，这对宗门来说，该是何等损失。

　　“废话少说，带路。”

　　萧让又提着白冲的腿，扯着他走了。

　　“萧让、萧让，你不得好死！”

　　吴青峰那极为怨毒的咆哮声，响在空中。

　　“白痴，这个时候，你夹着尾巴做人才是，居然还敢冲我犬吠。”

　　萧让本来没打算再怎么着吴青峰的，但吴青峰这么咒他，他直接弯腰，又将吴青峰一条腿提上了。

　　“你们三个一块来，怎么好意思不一块走。”

　　又瞥了瞥刘文狼和邓卓雅两人，萧让将吴青峰长衫撕下来，绑住四人的腿，拖死狗一样拖走了。

　　“怎么回事，那不是吴青峰、刘文狼、邓卓雅吗，怎么会被人拖着走？”

　　“风云榜前十中的三个，就死狗一样拖着？”

　　“走，跟上去看看，那猛人到底想干什么。”

　　很多人都远远跟着，想看看萧让到底想干什么。

　　一清澈的小湖边，正坐着一个娇小的身躯。

　　“胎息三重，只有胎息三重呀，青子矜，你实在太差劲了。”

　　青子矜盘腿坐在那，盯着一株狗尾巴草，白嫩的小手不停的摆弄。

　　“哎，同样是女人，为何差距就那么大？不说傅柔指那种天仙一样的人物，就是邓卓雅，我何时能比得上她万一？这样姐姐也不用老是为我操心了。”

　　“我该向那个小杂役学学了，他身为杂役，看起来都能那么阳光，我好歹还有三重修为呢，为何老是心事重重？”

　　青子矜将那狗尾巴草拔起来，撅嘴小嘴扔进湖水里。

　　“那小杂役应该是走了吧，好后悔没欺负欺负他，我这种修为，以后怕是没机会欺负人啦。”

　　青子矜小说嘀咕着，乌黑的眸子无意中往某处一瞥，整个人突然就雷劈一样定在那。

　　“那是、那是邓卓雅，她被人死狗一样拖着！”

　　青子矜霍的站了起来，迈开双腿就狂追不已。

　　“我要看看，到底是谁，居然能够将邓卓雅拖在地上！”

　　青子矜的眼睛，死死盯着萧让的背影。

　　“子矜！你跑那么快干什么！”

　　突然，一只手掌按在了青子矜香肩之上，青婀娜的身影，出现在青子矜身后。

　　“姐姐，那个背影，那个背影，我要看看他是谁，我要拜他为师！”

　　青子矜兴奋的不行，指着萧让的背影又蹦又跳。

　　“拜师？姐姐告诉你，那人作恶多端罪大恶极，根本不是什么好人，你去找他，只会被欺负！”

　　青婀娜瞥了萧让一眼，郑重无比的对青子矜说道。

　　“啊？他竟然是个坏人？”

　　青子矜一下泄气了。

　　“好人会把人那样拖着吗？”

　　青婀娜反问道。

　　“好像、好像不会。”

　　青子矜小脑袋晃晃，小声说道。

　　“好了，姐姐已经得到了固本培元单，你快些炼化吧。”

　　青婀娜不由分说的将青子矜拉走。

　　她扭头，深深的看了萧让的背影一眼，看着那在她眼中高高在上的三人，居然被对方狗一样拖着走，一时之间，她百感交集，当初，她以为那人是废物。


第96章 恶客登门

　　萧让将四个人拖死狗一样拖着在地上走，尤其其中还有三个风云榜前十，这一疯狂举动，在外门引起一片轩然大波。

　　“他想干什么？”

　　看到这一幕的人，均是在后面纷纷跟随着，想看看萧让为何如此做。

　　“陈法言，那是陈法言的府邸！”

　　很快，众人便发现了萧让的目的地，他是要去陈法言的府邸，萧让的目的便不言而喻了，他是要去找陈法言算账。

　　而在陈法言的法言府，陈法言还不知道萧让已经找上门来，此时此刻的他，正聚集座下“七龙”，在大厅里商议着什么。

　　“九大战王，将会代表宗门参加朱雀藩十八个城市的雏龙大战，届时，我们将会和朱雀藩真正的天才交锋，那会是一个何等盛况？九大战王的资格，我必须拿到！”

　　“吴青峰、刘文狼、邓卓雅，此三人极为不弱，但肯定会给我两分薄面，我可是和内门神剑同盟的盟主华师兄结了善缘的，他们不敢得罪我，许下一定的好处，他们会退出。”

　　“唯有这萧让，根据我调查的情况，这是个无法无天的主，根本不会将任何人放在眼里，苏大哥话里话外也在暗示我，这萧让的战力惊人，远非吴青峰几人可比拟。”

　　陈法言眸子生辉，心念电转，虽然他不相信一个杂役能有多厉害，但是他相信苏明河，相信自己的情报，那萧让绝对不简单。

　　“陈哥，不就是一个杂役吗，用得着这么大费周章？我去，直接将他给废了！”

　　说话的是一个长得极为黝黑的青年，此人乃是陈法言的绝对心腹，一身修为，也是达到了胎息四重巅峰，端得是非同小可。

　　“就是，陈哥，你这也太小题大做了，就为区区一个杂役，将我们‘七龙’召集过来？”

　　“我还以为是对付吴青峰他们呢，原来是一个杂役，陈哥，你怎么搞的，这么草木皆兵的，一个杂役也值得我们出马？”

　　陈法言座下“七龙”，皆是对萧让嗤之以鼻。

　　“各位，听我说，一个小杂役是隐藏的天才，这件事情，我听着，也觉得荒唐，就那群蝼蚁，也能出天才？但是，你们也不想想，如果那萧让真的一无是处，他会被选为战王候选吗？而且惊马酒楼和我大哥的事情想必你们也听说了，这萧让，有几把刷子。”

　　陈法言沉声说道。

　　“陈哥，你大哥的修为你不是不知道，落他的面子，没什么大不了，我一根手指就可以做到，至于被选为候选，谁知道是因为什么，可能是墨空为了排除异己，宁愿随便填进去一个垃圾，也不愿将更多的名额放出去。”

　　“陈哥，我觉得你多想了，根本无需我们做什么，那杂役听到你对战王资格志在必得后，肯定是吓得直接放弃。”

　　“陈法言，滚出来！”

　　就在这时，一道响亮至极的声音，传进在座所有人的耳内。

　　“岂有此理，竟敢到法言府撒野，我去废掉他！”

　　七龙之中，那条比较黝黑的龙嗡嗡说着，直接一闪身，身体爆射出大厅，消失在众人眼前。

　　“黑龙，要小心，万不可大意！”

　　陈法言回头，冲黑龙消失的方向大声交代了两句。

　　他没有告诉七龙，他已经派人找过萧让，但是派去的人全部被废，虽然那些人和七龙完全不再一个档次上，但也不是庸手，萧让能废掉他们，足以对黑龙产生威胁。

　　“陈哥，你就等着看好戏吧，黑龙绝对会将那杂役的手脚打断。”

　　砰！

　　此人话音未落，突然一道黑影就从门口飞了进来，砰一下砸在大厅正中心，正是黑龙的身影！

　　此刻的黑龙，哪里还有之前意气风发雷厉风行的模样，他嘴里正汩汩的往外渗透着鲜血，狼狈无比。

　　“什么？！”

　　六龙皆惊，霍的一下全部站起来，死死盯着那从门口缓缓走进的萧让。

　　“我错了，我一直以来都认为此人不能和我比，只是怕有失身份，才不亲自出手对付他，原来，他有让我出手的资格！”

　　陈法言也是一脸震惊的看着萧让，居然在这么短的时间内打败黑龙，这种战力，和他比，也相差无几了。

　　“陈法言是哪一头？”

　　萧让沉声问道。

　　“大胆，你怎么对陈哥说话的！”

　　一白衣人眼睛一瞪，指着萧让大骂起来，此人乃是七龙中的白龙。

　　“大胆，你是怎么对我说话的！”

　　萧让扫了白龙一眼，淡淡说道。

　　“你是什么东西，也妄想和陈哥比？”

　　白龙嗤之以鼻，只是他这讽刺的笑容还没散去，就突然觉得眼前黑影一晃，他的心中，立即生出一种不妙的感觉来。

　　啪！

　　不待他做出反应，一只大手就已经扇在了他的脸上，把他整个人都扇的飞了出去。

　　“我能不能和陈法言比不知道，但是你，一定不能和我比。”

　　白龙的身体在地上翻滚的时候，他听到萧让那嘲讽的话语。

　　“萧让，闯入我的府邸，肆意动手打我的人，你这是不将我放在眼里吗？”

　　陈法言的面色，阴沉的好像一座冰山，好一个杂役，居然闯入自己府邸，打伤自己的人，今日说什么都要废掉此人，要不然自己颜面何存。

　　“对，你还不笨，我是没将你放在眼里。”

　　听到陈法言的话，萧让赞许的看了陈法言一眼，不错不错，孺子可教，这么有眼力见。

　　“如此狂妄，给我躺下！”

　　两声爆喝声爆响在大厅，刷刷两道身影劈斩空间，化成黑影，七龙之中，两龙同时出手，袭击萧让。

　　“我就狂妄了，你们，奈我何？”

　　萧让淡然吐语，双手齐扬，左手九天星辰掌打出漫天星辰，右手妙相莲台使出，打出一座白骨莲台。

　　砰！

　　砰！

　　化成两道黑影的两龙，身体硬生生被打了出来，狼狈无比的砸在地上。

　　“你还敢动我的人！”

　　陈法言面色狰狞了起来，恨不得吃了萧让。

　　“动你的人算什么，我还要动你呢，没事找事偏要来招惹我，给我躺下吧！”

　　萧让的身体，化成一道狂风，向着陈法言席卷而去。


第97章 漫天飞舞皆为人

　　“你们说，那萧让会怎么出来，是被人将全身骨骼打断，死狗一样丢出来，还是废掉修为，从墙头扔出来？”

　　“有点修为就如此狂妄自大，竟然一个人跑进法言府，简直是不知死活，陈法言是谁？不光和苏明河称兄道弟，据说还得到内门华师兄的赏识！”

　　“你们觉得萧让多久会被扔出来？我赌一盏茶！”

　　“一盏茶？你有点脑子行不行！陈法言座下七龙可是都在，我赌十分之一盏茶！”

　　法言府邸外，聚集了大片大片的人，他们都是跟着萧让来看热闹的。

　　萧让只身闯入法言府邸，这些人众说纷纭，说什么的都有，但有一点，大家的看法很一致，那就是认为萧让必死无疑，他们所争议的，无非是死亡时间、死亡方式而已。

　　“不对，你们在乱说些什么，我说萧让一定没事！！”

　　突然，一道极为不和谐的声音响起，这声音清脆无比，就好像空谷幽兰中的黄鹂一样，脆生生的。

　　“你、你在说什么？”

　　很多人的目光齐刷刷落在说话人身上，就好像看到一个长着两个脑袋的人一样，怪异无比。

　　“我、我说萧让肯定没事，陈法言他们，不是萧让对手！！”

　　突然被这么多人盯着看，一时之间，青婀娜还有些紧张，不过很快，她就强行压下心头的不安，大声说道。

　　青子矜没有看出那背影是萧让的，青婀娜却是一眼看出，将妹妹弄回自己府邸之后，她便找了个借口，自己跑出来，看看萧让到底在干什么。

　　“哈哈哈！姑娘，你莫不是傻了？陈法言那可是胎息五重的高手，苏明河的义弟、内门华师兄看中的绝世奇才，萧让一个杂役，能比？”

　　青婀娜话音一落，登时引起一片嘲讽之声，在场诸人都看傻子一样看着她。

　　嗖！

　　突然，一道人影，从墙头飞了出来，死狗一样砸进人群。

　　“哈哈，我就说，那萧让会被打断手脚，从墙头扔出来！”

　　刚刚那名说了墙头的青年以为自己说准了，得意的哈哈大笑起来。

　　“哼哼，这十分之一盏茶都还没过，我太高看这萧让了，也是，一个如此狂妄自大的小子，又能有什么本事！”

　　有人冷笑不已，看着趴在地上的萧让，鄙夷无比。

　　“不对，那个不是萧让，好像是……黑龙！”

　　青婀娜盯着地上那蠕动不止的黑影，大声叫道。

　　“什么？你说是黑龙被扔出来，你眼睛瞎掉了……”

　　“啊！”

　　那人话还没说完，一声长长的惨叫就从空中传来，接着，一条人影又嗖一下飞了出来。

　　因为这人影在空中飞下之时惨叫一声，将众人目光都吸引过去，所以那人影尚在空中之时，人们就看清了他的脸。

　　“是白龙！”

　　一看之下，险些将这些人给吓死，映入他们眼帘的那道身影，他们熟悉无比，正是陈法言座下最喜爱穿白衣的白龙！

　　“连白龙都被扔出来，那第一个被扔出来的，难道真是黑龙？”

　　众人连忙跑过去，弯着腰、俯下身体，仔细的去看，黑龙那虚弱无比、满脸是血的狼狈面孔便映入大家眼帘。

　　“黑龙、白龙，接连被扔出，难道真是萧让所为？”

　　一人大声叫了起来，声音都微微发颤，不是他大惊小怪，实在是他所说的事情太让人震惊了，一个杂役，接连将陈法言座下七龙扔出来？

　　嗖！

　　一条人影，又从墙头飞落而下。

　　“是紫龙！”

　　众人的眼睛都瞪得滚圆，短短的一会功夫，已经三条龙被扔出来了。

　　“啊！萧让，我不会放过你的！！”

　　一声惨叫，夹杂着极为怨毒的咆哮，又是一条红色身影划破空间，从天而将，死狗一样啪的砸在地上。

　　“红龙！”

　　众人已经被惊得不知说什么好了，只是机械的、下意识的惊呼出口。

　　“是萧让，真的是萧让，这怎么可能？”

　　“就是，一个杂役，就算天纵奇才，具有了和身份不匹配的实力，但是也没理由这么逆天啊？”

　　“难怪墨空总队长会将他选为候选，此人战力，委实惊人啊！”

　　连续四条龙被扔出来，这些人总算在极度的震惊之下，发现了这早该被发现、却因为他们无法置信而抛之脑后的事实。

　　“这个萧让，实在太惊人了，那日他废掉王虎啸，我只道他胆大包天，现在方知，那日所为，实在是儿戏啊！”

　　青婀娜愣愣的站在那，看着那一条又一条被扔出的人影，心中的震惊，到了无以复加的地步。

　　法言府邸内，可是有着七龙和陈法言的，但现在，七龙一条接着一条的被扔出来，这说明什么？

　　说明陈法言加上七龙，这等逆天阵仗，都不是萧让敌手！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　在青婀娜震惊的这会功夫，又是连续三条人影稻草一样被抛飞到空中，啪啪啪坠落在地，正是其余三龙。

　　至此，陈法言座下七龙，全部被人扔了出去。

　　“这萧让根本就不是人，这才多少功夫，几十个呼吸吧？就把七龙全部扔出来？”

　　人们看着地上那不断挣扎、狼狈无比的七条身影，皆是感觉自己如同置身梦中。

　　法言七龙，乃是陈法言的秘密武器，之前一直没亮出来过，直到九大战王评选一事，陈法言方才将这股力量公之于众，为的就是取得战王力量。

　　这七龙虽然无一人名子被刻在风云石碑之上，但是所有人都知道，并非他们实力不行，而是他们根本就不想在风云榜留名，若他们真的参加风云排位战，那么风云榜前三十，将会有一次极为剧烈的大变动！

　　相当于风云榜前三十的七条龙一出，陈法言几乎是所向披靡，什么吴青峰、邓卓雅之流，根本就是土鸡瓦狗，根本就没有和陈法言匹敌的资格。

　　因为七龙的存在，虽然几大候选之间的竞争尚未开始，但是几乎所有人都认定，胜利的一定是陈法言！

　　但是现在，这声名赫赫的七龙，却是在极短的时间内，被人一个个扔了出来，这让人如何不震惊？


第98章 颤字剑诀

　　“七龙已经被扔出了，陈法言还会远吗？”

　　法言府邸外，众人的目光，又火热无比的盯着那魔兽脊梁一样黝黑的墙头。

　　陈法言在外门的地位实在太高，除了风云榜前十、执法队的绝顶高手等寥寥数人外，几乎无人能够与之争锋，在很多外门弟子心中，陈法言就是传说中的存在，是他们可望而不可即的。

　　但是现在，这个触摸不到的神话即将被人打倒在地，这让他们热血都沸腾了起来，相比一个天才的崛起，他们更乐意看到一个神话的轰然倒塌。

　　嗖！

　　一道黑影突然出现在空中，动作如同行云流水，飘洒至极，阳光照射而下，给此人身上披上万道金光，就好像他是从太阳中走来一样。

　　“陈法言！！”

　　众人的瞳孔，当时就是一阵不可遏制的收缩，陈法言竟然现身了！

　　和七龙不同，陈法言不是被扔出来，而是自己主动跳出来的，这让很多人都一头雾水，陈法言这到底在干什么？

　　“萧让，滚出来受死！”

　　陈法言落地之后，看都不看躺在地上狼狈不堪的七龙，而是对着自己的府邸咆哮起来。

　　吱呀！

　　法言府邸的大门，响起一声吱吱呀呀的嘶哑之声，一条从容不迫的身影，缓缓的走了出来。

　　“萧让！！”

　　青婀娜立即惊呼出声，虽然她早就知道七龙被扔出是萧让所为，但是没看到，她心里总是有些幻想，认为萧让有帮手、或者是法言府邸恰好另有绝世高手之类的。

　　一个杂役，如此逆天，一时半刻，她还有点接受不了。

　　但是现在，萧让只身一人从法言府出来，青婀娜所有的幻想都被击碎，原来，真的有人可以这么逆天！

　　“呵呵，当初，我竟然几次赶他走，我竟然舍近求远的去求王虎啸，呵呵……”

　　青婀娜的嘴角，弯出一抹自嘲的笑来，她觉得自己当初实在太有眼无珠，这么一个绝世天才，视而不见不说，竟然还想将其赶走。

　　“陈法言，你是要当着众人的面虐杀我，好挽回你的面子吗？”

　　萧让的口中，缓缓吐出这些话来，陈法言突然主动出法言府，除了这个原因，不会有第二种理由了。

　　“啊，原来如此，我们所有人都看到七龙被扔出来，陈法言若是在法言府邸内打败萧让，我们却看不见，这对他的威名来说，仍旧有着极大的损失，所以他要在我们面前击败萧让，找回脸面！”

　　众人这才明白，陈法言为何现身府邸之外。

　　“萧让，我承认，我严重小看你了，不过，我现在要用出我的真正底牌，一切都结束了。”

　　说话之间，陈法言缓缓从腰间抽出一把寒光闪闪的长剑，面露出狰狞的笑容。

　　“这就是你选择出来一战的依仗？不管你是何依仗，结局都不会改变，我会将你践踏在地，让你更加的丢人！”

　　萧让缓缓摇头，一头黑发，在空中乱舞着。

　　“哼，我这可是华师兄亲自传授的一种剑诀，你若能支持十剑，我自刎当场！”

　　陈法言长剑往前一点，剑指萧让，空中立即响起嗡的一声，这剑看似平平无奇，但是剑身却在刺出的过程中，完成连续九次极为迅疾的颤动！

　　这颤动不起眼，肉眼几乎不可分辨，但却使得剑的威力增加何止数倍，寻常之人，斩人一剑，那便是一道伤口，但陈法言的颤抖之剑，斩上一剑，那便是九道伤口！

　　“颤字诀！”

　　陈法言颤抖之剑一出，在场诸人皆是齐齐惊呼出来。

　　颤字决乃神剑同盟不传秘诀，强大无比，在整个内门都声名赫赫，内门之中，除了神剑同盟外，剑诀从不外传。

　　但是现在，这种剑诀却出现在外门，这大大的震惊着众人。

　　“都说华师兄赏识陈法言，看来此言非虚。”

　　众人心下大骇，陈法言都还没进内门呢，就被传授神剑同盟的不传剑诀，这华师兄对他，已经不单单是赏识这么简单了，两人的关系，定然非比寻常，远超众人想象。

　　“缩地成寸，九星耀空！”

　　萧让感受到此剑的威力，不正面交锋，脚踏十万浮屠步躲闪过去，又打出一记九星耀空，九颗星辰向着陈法言笼罩而去。

　　“哼，雕虫小计。”

　　陈法言不屑的冷哼一声，长剑探入虚空，将颤字决运行到极致，对着九颗星辰就是一阵横劈竖斩，剑身颤动之下，星辰纷纷碎裂。

　　“哼，废物！”

　　一剑逼退萧让，斩破萧让的攻击，陈法言面含嘲讽，冷哼起来。

　　“退一下就是废物？战斗之中，闪避、进攻、防守乃是常事，难道你能保证一直进攻？”

　　萧让反唇相讥。

　　“哼，和你这废物战斗，当然可以，我若后退一步，那我便是蠢货。”

　　陈法言不屑的嗤笑一声，手中长剑出海游龙那般刺出，剑身颤动不已，凌厉的一剑！

　　七龙被扔，陈法言丢尽脸面，所以此刻在众人眼皮子底下，他抓住一切时机来挽回自己颜面，不光用出他真正的底牌颤字诀，就连言语之上，也是极尽嘲讽之能事。

　　“退。”

　　萧让再退，颤字决当真神异无比，只是出剑之时的一点小变化，却将威力提升了何止数倍。

　　若是一般长剑，他手掌石化之后，再五指互通，还敢空手入一入白刃，但剑身在这种颤抖之下，他根本不敢用手去接，这颤抖铁定会将他的手震裂掉。

　　“剑。”

　　陈法言占得上风，更加得理不饶人，一剑接一剑的刺出，在空中留下道道玄奥至极的轨迹。

　　嗡嗡之声接连不断，因为剑身在不停颤抖，搅动剑身周遭气流，使得剑身处光线扭曲开来，施展到最后，陈法言手中的长剑竟然好像消失掉一样，仿似他握着的不是一把剑，而是一道风！

　　嗡嗡！

　　刷！

　　嗤嗤！

　　转眼之间，陈法言已经刺出五剑！

　　在这五剑之下，萧让一退再退，似乎是没有什么还手之力。

　　颤字剑诀成为内门威名赫赫的剑诀，绝非毫无道理，特别是萧让从未接触过剑诀，这等新奇的打法，他一时之间根本不知如何应对，难免有些手忙脚乱。


第99章 内门的关注

　　陈法言虽然大占上风，将萧让杀的是毫无还手之力，但是他脸上却丝毫无光，反而暗暗有些着急。

　　他将内门不传剑诀颤字剑诀使用而出，本来打算在三五剑之内、最好是一剑就雷霆击败萧让，如此一来，七龙被扔这种耻辱，一定可以被洗刷。

　　但现在，他已经出了五剑，对方却只是显得手忙脚乱，却根本无败绩！

　　“废物，死吧，万花丛中一点绿！”

　　连出五剑均无法奈何萧让，陈法言手腕一抖，用颤字决施展出一记瑰丽的剑招，好像他手中之剑化作千万把，嗤嗤嗤同时刺破空气，一时之间，满空皆是密密麻麻刺眼的剑芒。

　　这些剑芒好像是烈日撒下的万道光辉，绚丽至极、缤纷至极，在这万道光芒之下，一道若有若无的白芒在吞吐不已，这白芒才是真正的杀招，威力比之万道光芒要大许多。

　　绚丽的剑光除了扰敌之外，其实也有着极强的杀伤力，只是比那隐藏的白芒要弱而已，但那是针对同境武修而言，对低了一个境界的萧让来说，就算不是真正杀招，单只这万道剑芒，已经可以要了他的命。

　　无人注意到，此时此刻，在远处一座极为高的建筑上，瓦楞上站立着几条身影，在远远的用神识扫描着这里的战斗。

　　“万花丛中一点绿，这不是陈法言的最强剑招，但却是眼下最适合的一招，陈法言果然没让华师兄失望，这一招之下，那废物必死无疑！”

　　其中一人，左右腰间各悬着一把长短剑，极为赞许的点点头。

　　“可以将颤字决运用到如此复杂的剑招上，陈法言果然有些天赋。”

　　“嘿嘿，那废物要死了，一个胎息四重的垃圾，竟然敢和陈法言动手，简直找死。”

　　“不知死活的东西，马上就要付出生命的代价。”

　　此人身后，站立着五六人，皆是冷笑着开口。

　　而除了这些神剑同盟的人外，另一个方位，一棵大树上，还有一白衣女子也在关注着这一场战斗，不过和神剑同盟的人不同，她关注的乃是萧让。

　　“颤字决并非剑招，而是可以运用到剑招之上、使剑招威力成倍增加的诀窍，这万花丛中一点绿本来杀伤力就极大，在这颤字决加持之下，杀伤力更是到了一个恐怖的地步，萧让怕是要糟！”

　　白衣女子双瞳剪水一样的眸子中，两道精光闪过，她将体内真元运转到极致，双手十根手指的指缝之中，八根绣花针若隐若现，准备出手救援萧让。

　　“此人如此弱小，不知秦师姐为何还让我关注此人。”

　　白衣女子虽然在准备救援，但是心中，却极为不解，秦师姐那种天仙一样的人物，为何会关注这么一个外门蝼蚁。

　　“雕虫小技。”

　　就在所有人都认为萧让会命丧此招之时候，一道淡淡的声音却是飘在空中，萧让的身体就那么晃了一下，突然分裂一样变作两个，一个留在原地，一个瞬间出现在万道剑光之外。

　　嗤嗤！

　　剑光之内的萧让被万道剑光降临到身上，在一刹那间便被撕碎，就好像万丈高的巨浪打在一座腐朽的房子上一样，根本就是摧枯拉朽，瞬间碾碎！

　　“不好！”

　　但是，将萧让绞碎的陈法言却是脸色大变，在他剑光之内，他分明感受不到任何存在，他的剑，只是绞碎了空气而已，根本就没碰到人。

　　“幻影分形！！”

　　白衣正欲出手相助，抬起的手掌却就那么僵在了空中，整个人如遭雷击，愣愣的看着萧让。

　　“原来他之前还有隐藏，居然已经快到出现幻影分形，他的速度，当真骇人听闻。”

　　白衣女子一直古井无波的双瞳之中，露出了深深的震撼之色，不由捂着了红红的嘴唇。

　　幻影分形！

　　居然是快到可以脱出幻影分形！

　　这种速度，就是拿到内门，也是顶尖的存在，却出现在一个外门身上！

　　“灭。”

　　不带丝毫感情的声音响在背后，陈法言后背忽然生出一种冰凉至极的感觉来，他能感觉一股莫大的危机正从背后侵袭而来。

　　“寂灭流星剑！”

　　陈法言手中长剑化作道一道绚丽的剑光，反手向着背后刺去，他知晓自己的速度，决计无法躲过这危机，那就用进攻来防守，攻敌之必救，迫使对方防守，放弃进攻！

　　“没用的，妙相莲台。”

　　萧让脸上不悲不喜，嘴里吐出一道更加不悲不喜的声音，抖手打出一座妙相莲台来，不是向陈法言，而是向着他的剑！

　　妙相莲台乃旷世奇学，可以镇压封印，连强大的武修都能镇压在地，更何况是一柄死物，而且陈法言此剑，不求杀敌，但求快，摒弃了一切复杂的变化，只浓缩成一道流星一样的剑光，目标只有一道剑光，妙相莲台更能镇压。

　　轰！

　　反手刺剑的陈法言只感觉一座小山砸在了自己的剑身之上，力道之大，险些让他长剑脱手飞出，但他毕竟是命泉武修，一身真元非同小可，当下他深吸一口气，真元在经脉内高速运转，传输向手臂之上，砸在剑上的小山登时就是一轻。

　　陈法言的应变不可谓不快，但是，还是迟了，就在他打算刺出第二剑的时候，他感觉一只手掌印在了自己后背之上，只是，这手掌威力极为有限，打在他后背上，只是让他一阵气息翻涌而已！

　　“哼哼，废物就是废物，我就算站着让你打，你也伤不了我一根毫毛！”

　　陈法言嘴角露出嘲讽的笑，在心中暗骂自己太蠢，竟然被一个胎息四重的废物给逼的手忙脚乱。

　　就算那小子手中真有些玄奇武技，但那又如何，境界的差距摆在那，那更是不可逾越的鸿沟，自己就算硬挨上一掌，难道还会受伤不成？

　　“伤不了你一根毫毛？是吗？”

　　淡淡的声音再响，虽然声音不大，但听在陈法言耳中，却让他的心头生出一股不妙的感觉来。

　　轰！

　　心头感觉到不妙的那一刻，陈法言感觉一股寒入骨髓的寒气从对方掌心喷薄而出，灌入自己体内，那寒气之寒，简直骇人听闻，以陈法言胎息五重的修为，全身上下立时忍不住瑟瑟发抖起来。

　　寒气势如破冰，一路摧枯拉朽，从陈法言脊梁往上侵袭而去，所过之处连根拔起，经脉、血肉皆冻伤。

　　“九星耀空。”

　　将寒气打入陈法言体内后，萧让缩地成寸，身体原地消失，出现在陈法言身前，左手一挥，打出九颗黑色星辰，九星盘旋飞舞，轰隆隆撞向陈法言小腹。


第100章 没几个比你大的

　　陈法言使出万花丛中一点绿之时，他认为萧让必死，所有人，无论是法言府邸外的一众外门，还是暗中关注此战的两路内门弟子，也认为萧让必死。

　　但萧让却用快到出现残影的速度脱离剑招，背后偷袭，又闪到身前，轰击丹田，使陈法言面临被废掉的危机，这一系列变化均在眨眼间完成，简直让人眼花缭乱。

　　“不好，危险！”

　　陈法言面色大变，心头之上，一股极度危险的感觉袭击而来，这一掌，他避无可避！

　　“找死！”

　　不知处的瓦楞之上，腰悬长短双剑的神剑同盟之人面色一寒，身体直接从房顶上飘下，杀气腾腾的向着萧让这奔去。

　　锃！

　　锃！

　　人在半空，此人的双剑就已经离鞘，陈法言在华师兄心目中分量不低，如果陈法言真的受了什么伤，他一定会将萧让斩于剑下。

　　“剑无双，退下！”

　　就在此时，一道白影从天而降，挡在剑无双身前。

　　“白衣！”

　　剑无双面色当即就是一变，眼前这一袭白衣的女子，在内门之中，乃是一极为特殊的存在，整个内门，无人敢不给她几分薄面。

　　这并不是说白衣的修为就可以纵横内门无敌，真正无敌的，是她身后站着的那位红衣女子！

　　秦红丸！

　　内门当之无愧的第一人，不加入任何一方势力，同样不会插手任何一方势力行事，她麾下，只有一人，就是眼前这白衣女子。

　　“白衣，你不要告诉我，他和秦红丸有关系，秦红丸那种人，怎么可能认识他，你睁大眼睛看清楚了，他可是个杂役！”

　　剑无双大声质问道，说什么也不敢相信萧让和秦红丸有关。

　　“他的事情，我并不知晓，我也不想知道。我只告诉你一件事情，他若堂堂正正的战死，我不会插手，就算是被偷袭、被暗算，如果是外门弟子动手，我也不会过问，那本就是他该面对的。”

　　“但是在他没成为内门之前，你、任何内门子弟想动他，休怪我不客气。”

　　丢下这话，白衣长身而起，消失在原地，她根本不担心剑无双敢继续出手，在内门，没有谁敢拂秦红丸的面子。

　　“臭婊子，这么嚣张，华师兄早晚……”

　　一人看着白衣离去的方向，张嘴大骂起来。

　　啪！

　　一记响亮的耳光抽在他脸上，剑无双冷冷看着他，更加冰冷的声音从他嘴里传出，“就算不看秦红丸，白衣命泉二重的修为，也有嚣张的资格，倒是你，有什么资格骂她？刚刚她在的时候，为何不骂？”

　　剑无双被白衣截下，陈法言终究还是没有废在萧让手中。

　　不是陈法言突然之间潜力爆发躲避过去，而是因为一道清脆的声音响在当场————“手下留人！！”

　　随着这声音的飘来，一道绿色的身影狂风一样席卷而来，一个绿裙女子出现在当场。

　　傅柔指。

　　若是陈法言求饶，或者是来个人让萧让住手，萧让肯定不会理会，但是傅柔指的话，萧让却不会不听，当即他将手掌猛地一偏，九颗星辰登时改变轨迹，向着陈法言身旁的空处轰击而去。

　　砰！

　　陈法言的身体，被九星的力量擦到一点，稻草一样飞上了空中，在空中连续翻滚五六下，方才重重坠地。

　　“柔指？”

　　萧让回过头，疑惑的看着傅柔指，不明白傅柔指为何让他手下留人。

　　“萧让，你知道陈法言是谁吗？”

　　傅柔指走到萧让身旁，盯着萧让的脸。

　　“算了，我直接告诉你吧，你肯定不会知道……陈法言在外门的身份我就不多赘言，你肯定不会在意，我要告诉你的是，陈法言是华太显看中的人。”

　　“华太显，内门五大超级巨头之一，第二大同盟神剑同盟的盟主，命泉三重的修为，而陈法言对华太显来说，很重要，你若废掉他，华太显不会饶过你。好了，就说这么多，你应该明白了。”

　　不待萧让说什么，傅柔指就又主动说道。

　　“华太显，可是命泉三重的超级强者，根本不是我能招惹的啊。”

　　萧让有些感激的看着傅柔指，华太显这么高的修为，吹口气都能将自己干掉，万万惹不起。

　　“你、我不会饶了你！我会让你知道冒犯我的代价！”

　　远处，陈法言站了起来，面色狰狞的看着萧让，萧让那一掌已经打偏，他被掌风扫到而已，本身没受什么伤。

　　“闭嘴，蠢货。”

　　萧让淡淡瞥了陈法言一眼，吐出四个极为刺耳的字来。

　　“你叫我什么？！”

　　陈法言愤怒至极的咆哮了起来，要不是他不是萧让对手，早冲上去把萧让撕碎了。

　　“我叫你蠢货啊，你耳朵不好使吗？你退了几步了？”

　　萧让直愣愣的看着陈法言，嘴角那一抹讽刺意味十足的浅笑，在陈法言眼中，是那么的刺目。

　　“哼，和你这废物战斗，当然可以，我若后退一步，那我便是蠢货。”

　　陈法言的耳旁，又响起自己刚刚那嚣张猖狂的声音来，他嘴角不由得扯出一抹苦笑来，这一刻，他感觉自己真的像是一个蠢货。

　　“柔指，走吧。”

　　萧让懒得再理会陈法言，招呼傅柔指一声，两人便离开了法言府。

　　“萧让，谢谢你。”

　　路上，傅柔指突然开口道谢起来。

　　“谢我干什么？”

　　萧让有些奇怪的看着傅柔指。

　　“你看。”

　　傅柔指娇躯一震，一股强横无匹的气息立时轰击在空中，这气息比之她以前胎息四重的时候，起码强横了五倍。

　　“嗯，该凸的地方凸，该凹的地方凹，柔指，你身材确实不错。”

　　萧让的目光，在傅柔指玲珑起伏的娇躯上扫视一眼，极为满意的点点头。

　　“你、你在乱说些什么！！”

　　一脸喜色的傅柔指脸色突然大红起来，娇嗔的跺着脚，瞪着萧让。

　　“没乱说啊，你身材确实很好，不信你低头看看，没几个比你大的……”

　　萧让的目光往下一沉，停留在傅柔指胸前某处峰峦之上。

　　“你往哪看的！！”

　　傅柔指的脸本就红，这下更是成了红布，猛一下转过身去，将一个窈窕后背留给萧让。

　　“额，刚刚不是你让我看的吗？”

　　傅柔指的表现让萧让大奇，怎么一回事，你将窈窕娇躯展露于前，让我观看，我看了，怎么你又这么一副娇羞模样？

　　“我让你看我的修为，你这登徒子，我现在是胎息五重巅峰，我已经突破了！”

　　傅柔指没好气的说道。


第101章 你争我夺摘星日

　　傅柔指的修为本就在胎息四重巅峰，毫厘之差突破五重，生机造化丹药力太过庞大，而她本身底子又好，这一次闭关，竟然是直接突破到五重巅峰。

　　五重巅峰，已经破了外门弟子最高修为的记录，如今的傅柔指，单从境界上来说，已经是外门第一人。

　　在和内门考核合一的风云排位战即将到来之前，能有如此重大的突破，傅柔指对萧让的感激可想而知。

　　然而当她满怀感激的找到萧让，向萧让展示她的修为之时，萧让居然说出那番话，这把傅柔指气得险些伸手抽自己脸，自己这不是送上门找调戏吗？

　　“额，柔指，其实我倒是觉得，像你这么漂亮的女孩，不应该只想着修炼，而应该抽一些时间花在梳妆打扮上。”

　　萧让一阵尴尬，讪讪说道，搞了半天，原来柔指让我看得是修为，我就说，天武大陆的女子，什么时候这么开放了。

　　“总之，谢谢你的生机造化丹了。”

　　傅柔指连忙转移话题，不敢让萧让继续说自己。

　　“柔指，你这么说可就见外了，我当初偷偷潜入你闺房的时候，你明明看见，却装作看不见，任由我在你那胡作非为，我还没感谢你呢。”

　　萧让正色说道，说得很是诚心，可以说，他之所以有机会踏上修行路，傅柔指的帮助功不可没。

　　“你、你怎么说话的！”

　　傅柔指莲足就又是在地上轻跺起来，怎么一样的意思，从萧让嘴里说出来，感觉味道就不一样了。

　　“你可是傅柔指师妹？”

　　就在这时，一个唇红齿白的青年出现在傅柔指身前，此人生的是相貌堂堂，更且风度翩翩气度不凡，一看就非常人。

　　更为重要的是，此人身穿内门服侍。

　　“我是傅柔指，不知师兄……”

　　傅柔指有些疑惑的说道，一双美目在暗暗打量青年，她从未见过这内门弟子，对其到来很是不解。

　　“我是归一同盟的代表，希望傅师妹在此次风云排位战之后，可以加入我归一同盟。”

　　青年将一个暗金色的请帖一样的物事拿出来，交到傅柔指手中。

　　“摘星日！”

　　傅柔指看到这青年，立即就想起萧北朝的话来，摘星日，将会有内门外出来邀请，而今，她终于碰到一个，才意识到摘星日已经不知不觉的到来。

　　“谢师兄厚爱。”

　　傅柔指双手伸出，恭恭敬敬的接过这暗金色物事，归一同盟，可是内门五大同盟之一，虽然排在第五，但毕竟是五大超级势力之一。

　　“嗯？”

　　傅柔指虽然收下了请柬，但是这青年却不由得皱了皱眉，因为傅柔指并没有明确的说她会加入归一同盟。

　　“傅师妹，难道你还看不上我归一同盟吗？”

　　青年没有什么顾忌，直接就询问起傅柔指来，如果是其他人，他不会这么迫切，但是傅柔指如此人物，他志在必得。

　　“不是，师兄，我并非这意思……”

　　“既然你不是这意思，那好，你明确的告诉我，你会加入我归一同盟吗？”

　　青年穷追不舍，步步紧逼。

　　“这……”

　　傅柔指没想到归一同盟的这师兄会如此行事，这种情况，她根本不知如何回答。

　　她若是说会，那日后就只能加入归一同盟，但若说不是，就这么直接的拒绝一内门师兄，又觉得不太妥当。

　　“凌千绝，你这么逼迫真的好吗？既然你这么着急，那我来替傅柔指师妹回答好了，师妹肯定不会加入你归一同盟的！”

　　一个极为美貌的女子手持大红色请帖，款款走来，人未至，那蛊惑人的声音便先传了过来。

　　“柳涟源，傅柔指师妹是我归一同盟先看上的，你飘渺同盟凑什么热闹！”

　　凌千绝极为不悦的看着突然出现的柳涟源，面色阴沉的喝道。

　　“凌千绝，你以为这是菜市场买菜吗？还讲究先来后到？拜托！整个外门就一个傅师妹，这种旷古绝今的天才，我飘渺同盟要定了！”

　　柳涟源反唇相讥，振振有词。

　　“傅师妹，归一同盟在五大同盟可是排在最末尾，实在是一个垃圾同盟，你可不要被他们给骗了，我飘渺同盟震盟之宝飘渺仙诀最适合女子修行，你若加入，我替盟主做主，飘渺仙诀三层心法，一块交给你！”

　　柳涟源又连珠炮一样对傅柔指说个不停，边说，边将自己的请帖塞入傅柔指怀里。

　　“哼，柳涟源，你莫要诋毁我归一同盟，我归一同盟垃圾？你飘渺同盟也才第四而已！上次的百盟大战，若不是徐盟主对你们盟主留手，这第五的位子，可就是你飘渺同盟的！”

　　凌千绝瞥了一眼柳涟源，神态之间，似乎是对柳涟源极为不屑。

　　“两个小破盟盟，争什么争，你们配不上傅师妹，只有我神剑同盟，才是傅师妹的最好归宿。”

　　一道傲慢的声音横空插来，一个肩膀上绣着金色大剑的青年，左手提着一把长剑，右手拿着一请帖，从天而降。

　　“周小白！！”

　　看到来人，柳涟源和凌千绝均是齐齐一惊，周小白此人傲气冲天，目空一切，就连内门，能被他放在眼里的都不多，他竟然亲自出来请人，神剑同盟对傅柔指的重视可见一斑。

　　“傅师妹，我周小白，人称狂剑客，希望你可以加入我神剑同盟，像归一同盟、飘渺同盟这种不入流的同盟，可配不上你。”

　　周小白将一封银白色的请帖递给傅柔指，这请帖的外面，有着一柄剑的纹饰，看起来霸气无比。

　　“周小白，神剑同盟固然强大，但是你别忘了，你们是玩剑的，麻烦你睁大眼睛看清楚了，傅师妹，她可不是剑修！”

　　柳涟源情知面对神剑同盟，她们的希望极小，但还是抱着万一的希望，在大声的辩解着。

　　“对，周小白，傅师妹可不玩剑，才不会去你神剑同盟！”

　　凌千绝也大声无比的说道，归一同盟、飘渺同盟之前还争斗不休，神剑同盟一出，两者立即不约而同的统一战线，先一致对抗强大无比的神剑同盟。


第102章 得罪个干净

　　内门五大同盟，从第一至第五，依次为天道同盟、神剑同盟、狂龙同盟、飘渺同盟、归一同盟。

　　此时此刻，三大同盟齐至，争抢傅柔指，这让傅柔指心下暗喜的同时，也比较难以抉择。

　　五大同盟，不管同意哪一个，都是对其余两大同盟的得罪。

　　而且傅柔指其实还想等考核之后再选择的，要知道，以她的实力，很有可能取得前三，而前三，是为天选，可以任意选择同盟。

　　“萧让……”

　　傅柔指下意识的将询问的目光投向了萧让，想问问萧让的意见。

　　“神剑同盟乃内门第二大同盟，但是柔指你不用剑，所以神剑同盟名头虽响，却……”

　　萧让才不会有什么顾忌，傅柔指询问，他就将最客观、最合适的建议说出来。

　　“嗯？小小杂役也敢胡言乱语，给我闭嘴！”

　　萧让话一出，周小白眉头就皱的老高，一股凌厉无比的压力释放而出，滔天巨浪一样向着萧让压迫而去。

　　萧让登时感觉自己被硬生生塞进了两座大山之间，而且这两座大山还在不断的靠拢，压的他胸口剧痛无比，连呼吸都困难起来，根本无法再说出一个字来。

　　“周小白，连话都不让人说，你好大的威风！”

　　见状，凌千绝立即释放出威压来，去对抗周小白的威压。

　　周小白的威压太过巨大，凌千绝一人撼之不动，柳涟源立即释放出威压，两人联手，才堪堪抵住周小白一人。

　　“哼，说话可要想好了再说，否则，有句话叫做祸从口出，我想你应该听过。”

　　威压被破掉，周小白也没再次用威压压迫萧让，而是随意的瞥了萧让一眼，用命令的口气说道。

　　一股若有若无的杀机，也锁定了萧让，很明显，一旦萧让的回答让他不满意，他不介意对萧让下杀手。

　　诚然，萧让胎息四重的修为在外门来说不算低，对杂役来说，更是惊天地泣鬼神的奇迹，但在周小白命泉二重的修为之前，根本什么都不是，是动动手指就能碾死的废物。

　　“萧让，你别说了，此事我自己决定。”

　　傅柔指抢先在萧让开口之前说道，此时的她，后悔不迭，自己怎么就那么糊涂，那种情况，怎么能够问萧让，这不是让他得罪人吗？

　　“柔指，你是我为数不多的朋友，你既然问了，我又岂能不说……”

　　萧让却是摆摆手，给了傅柔指一个微笑，继续开口。

　　“废物，我可是听着呢，你最好知道自己要说什么。”

　　周小白一脸阴沉的打断了萧让。

　　萧让瞥了周小白一眼，神色间没任何变化，语气也没丝毫改变，继续说道，“神剑同盟，第一个排除掉，根本不适合。”

　　“找死！”

　　周小白左手长剑一声龙吟，长剑化作一点寒星，直刺萧让咽喉而去。

　　什么宗门弟子之间不能伤害性命这些宗门规定，对周小白根本没任何约束力，一个胎息境的废物，还不是想杀就杀，谁又会因为一个胎息废物去治他内门精英的罪。

　　“退。”

　　萧让神识早就死死锁定周小白，周小白剑方动，他便脚踏十万浮屠步，出现在一丈之外，周小白那一剑，自然是落空。

　　“咦？”

　　周小白当时就惊咦出声，一个废物，居然能够躲过他一剑，虽然他仅仅用了三分实力，但那已经很惊人了。

　　“这位神剑同盟的师兄，你若是再对我朋友出手，神剑同盟，我可是真的排除在外了。”

　　傅柔指连忙挡在萧让身前，生怕他再对萧让出手。

　　“哼，废物，既然傅师妹开口，就先饶你一命，不过日后傅师妹如果没加入神剑同盟，我必取你性命。”

　　周小白看着萧让，声音低沉，宛如天边乌云中在孕育的闪电，让人心悸。

　　“师兄……”

　　傅柔指还待开口，但是周小白却没给她继续说话的机会，身形一长，化成一道黑影，消失在原地。

　　“姓周的，两月之后，我会杀上内门，取你性命，这两月时光，你好好珍惜。”

　　萧让真元震荡，轰隆隆喊出这些话来，周小白还没离开他神识范围内，他知道对方一定能听见这话。

　　“嘿嘿……”

　　空中，留下一道极尽嘲讽的蔑笑声，周小白却是没有说什么，以他的绝世修为，根本就没把一个胎息境废物的威胁放在心上。

　　命泉二重、胎息四重，这之间的差别宛如天上与地下，区区两个月，怎么可能追的上。

　　不光是周小白，凌千绝、柳涟源也极为怪异的看着萧让，认为他在找死。

　　唯一正常的就有傅柔指了，萧让从极度弱小到可斩杀外门第一，这一步步的成长，她都看在眼里，两月斩杀命泉二重，她相信萧让可以做到。

　　“神剑同盟第一个排除，归一同盟，奉行的是九九归一大法，和你的武技路子差别太大，也不太适合，排除。”

　　萧让又看着傅柔指，淡淡说出这些话。

　　“什么？你招惹神剑同盟还不够，还要再招惹我归一同盟？”

　　凌千绝不可置信的看着萧让，双目之中，杀气闪现。

　　“招惹二字可不敢当，我只是给柔指建议而已。”

　　萧让瞥了凌千绝一眼，不喜不悲的说道，周小白他都不怕，又怎么会怕凌千绝。

　　“哈哈！萧让，你说得太对了，归一同盟，确实不适合傅师妹！”

　　柳涟源当时就哈哈大笑起来，恨不得将萧让抱起来，狠狠的亲上一口。

　　“你别高兴的太早，飘渺同盟的飘渺仙诀虽然看起来比较适合女子修行，但是柔指可以有更好的选择，所以，我的意思是，柔指，飘渺同盟，可以作为候选。”

　　萧让的话语继续飘出，哈哈大笑的柳涟源笑声登时僵在了脸上，排除了两大同盟后，飘渺同盟居然才只有候选的资格。

　　“小子，先是神剑同盟、再是归一同盟，然后是飘渺同盟，你不将我们得罪个干净是誓不罢休啊。”

　　柳涟源死死盯着萧让，洁白光滑的牙齿紧紧咬住，恨不得吃了萧让。

　　“我没有得罪谁的意思，如果这让你们有了这感觉，我道歉，我应该等你们走了以后，再和柔指说的。”

　　萧让淡淡说道，话语之中，根本没有半分道歉的意思。


第103章 慧眼如炬

　　凌千绝没再多说什么，大有深意的瞥了萧让一眼，闪身消失在原地。

　　“傅师妹，你天纵奇才，不过却交人不慎，有些人，还是敬而远之为好。”

　　柳涟源却没立即离开，而是对傅柔指说了这么一句话。

　　“交人不慎，师姐，你什么意思？”

　　傅柔指的秀眉，当时就皱了起来。

　　“师姐的意思，你心里清楚。”

　　柳涟源瞥了一眼萧让，“难道你就不奇怪吗？以他现在的修为，就算我五大同盟看不上眼，但那些小同盟肯定会对他抛出橄榄枝的，但是现在，他连一张请帖都没收到，你不觉得，这其中有问题吗？”

　　“师姐的意思是，他得罪了某些人？”

　　傅柔指小心翼翼的问道，她心里正在疑惑此事呢，三大同盟接踵而至，邀请自己，但萧让却无人问津，这不合理。

　　萧让的天赋，傅柔指知道的最清楚，绝对不可能无人问津，他一张请帖都收不到，肯定有古怪。

　　“你看了他今天的表现，难道还怀疑吗？”

　　柳涟源又交代道，“傅师妹，你前途无量，还是远离此人为好，免得以后他们迁怒于你。”

　　柳涟源也走了，只留下萧让和傅柔指还站在原地。

　　“萧让，你也不用担心，柳师姐的话，未必是真的，可能她是在恼你让我把飘渺同盟当候选，而有意这么说，就是为了折磨你。”

　　傅柔指连忙将自己手中的三张请帖放入乾坤袋中，生怕自己三张请帖刺激到双手空空如也的萧让。

　　“呵呵，柔指，你觉得我会把这种事情放在心上吗？”

　　萧让微微一笑，他的心里，已经对那暗中出手的人有了个猜测，十有八九会是华太显，起码和华太显脱不了干系。

　　“柔指，宗门的武技阁，里面有没有什么好的武技？”

　　萧让偏头想了会，询问起武技阁的事情来，虽然他现在掌控着几种逆天绝学，但这些都是指掌上的功夫，却没有一门武兵上的武技。

　　今日和陈法言一战，虽然他最终胜利，但也对他的心理产生了一定影响，颤字剑诀，让他大开眼界，武兵，第一次真正被他放在心上。

　　“武技阁？萧让，你不会是想去武技阁吧？武技阁去不得！”

　　傅柔指一听到武技阁，俏脸不由得就是一变，连声劝说萧让不能去。

　　“柔指，外门弟子才能去武技阁，这也好办，我只要换上外门弟子的宗袍不就行了？我就不信武技阁的管理者会认识所有外门。”

　　萧让扯了扯身上的杂役宗袍，满不在乎的说道。

　　他想法很简单，这天武大陆，又不是科技文明，所有资料都录入电脑，一刷卡一扫描就知道是不是冒充，这种修武文明，也只能靠两眼观察。

　　宗门那么多人，怎么会有人将所有人都记得，所以管理者一定是认衣服不认人的。

　　萧让的考量极为正确，事实上，事情比他想得还要好，别看宗袍只是一身皮，但除他之外，还没人敢这么换着穿的。

　　先不说冒充一事被发现有多大的后果，冒充也不是人人可以做到的。

　　每个等级的人有每个等级的实力，穿上不属于自己的宗袍之后，靠肉眼自是无法辨认出来，但修为却能够出卖一切。

　　就比如杂役吧，巨阙宗的杂役，撑死了也就胎息一重修为，就算他穿得再好，是人都知道他是杂役，除了杂役，不可能有这么低的修为。

　　但是萧让，却偏偏是个例外，他是胎息四重的修为！

　　这个修为在外门之中，也算得上是佼佼者，因此他穿上外门宗袍，只要是没见过他那张脸的，不会有人怀疑他。

　　“萧让，若在以前，这武技阁的确可以去，但是现在，武技阁被封锁了，不光你，所有外门都去不了。”

　　傅柔指说道。

　　“什么？武技阁不就是让宗门弟子选武技的地方吗？宗门怎么会封锁？”

　　萧让大吃一惊，宗门这是在玩哪一套？

　　“不是宗门，而是内门。”

　　傅柔指摇摇头，“内门有一些大人物不知在做什么，将武技阁封锁，半月之内，只允许内门进去，外门统统不准进入。”

　　“岂有此理，武技阁又不是他们家开的，这可是宗门所建，供所有弟子使用的地方，他们凭什么封锁？”

　　萧让当时就是一阵义愤填膺。

　　“萧让，这种天真的话，这可不像从你嘴里说出的。”

　　傅柔指摇摇头，实力才是关键，修为才是王道，强大的实力之下，规矩、宗规，都可以碾压。

　　“我知道，那我说一句像我说的话……柔指，去你府邸，脱衣服吧！”

　　萧让哈哈一笑。

　　“你这人，就不能好好说话，什么时候学得油嘴滑舌的！”

　　傅柔指嗔怪道，俏脸有些微微发红。

　　她自然知道萧让脱衣服是什么意思，是让她将自己的外门宗袍脱下来，给他穿，可一样的意思，为啥从他嘴里说出来，就这么想让人揍人？

　　“你小心些，那些内门弟子，没一个好相与的。”

　　傅柔指知道萧让的性子，胆大包天而又意志坚定，决定的事情就很难改变，就不再劝说，而是叮嘱了起来。

　　“呵呵，放心，区区武技阁而已，又不是龙潭虎穴。”

　　萧让耸耸肩，一副很不在乎的样子。

　　在柔指府邸换过傅柔指的宗袍之后，萧让没耽误片刻，直奔武技阁而去。

　　武技阁外，一白发但却脸色红润的老者盘膝坐在那，正是武技阁的管理者，书老。

　　萧让才刚刚走到书老身前三尺之地，刚要躬身行礼，书老却是一下子睁开了眼睛，两道锐利的目光打在萧让脸上，“小子，你是杂役吧？”

　　“嗯？”

　　萧让的瞳孔，当时就是一阵剧烈的收缩，他一句话都没说，就被人看出了真身，这管理者的一双眼睛，也太毒辣了吧。

　　“看你这样子，看来我没说错，你果然是杂役了。”

　　书老点点头，萧让虽然没回答，但是他的样子，和承认无异。

　　“书老果然慧眼如炬，我确实是一个杂役。”

　　萧让微微一笑，除了刚开始瞳孔收缩了一次之外，再也看不出任何异常来。

　　“你难道不知道，武技阁只有外门才有资格进吗？”

　　书老浑浊的双目中射出两道精光来，打在萧让身上，他身上的气势，一下子凌厉起来，好像萧让只要回答错误一句话，就会将萧让雷霆斩杀一样。


第104章 废物会不会逆袭

　　书老在巨阙宗虽然只是个管理武技阁的角色，但是没人敢轻视他，因为有人曾经见过，连那些高高在上的内门长老，都对书老客客气气的。

　　这个慵懒的老者，绝对不是表面上看上去那么简单。

　　“书老所言，弟子明白。”

　　面对书老的质问，萧让却是丝毫没有紧张的神色，就好像笃定书老不会为难他一样。

　　“滚吧，你没有进入武技阁的资格。”

　　书老赶苍蝇一样摆摆手，然后闭上了眼睛，神情慵懒的小憩起来。

　　“谢书老。”

　　萧让对书老道声谢，没有任何犹豫，走进了武技阁内，和书老的命令背道而驰。

　　书老虽然嘴上说让他滚，但是他知道，这只是书老对他的测试，或者说，从书老和他说第一句话开始，测试就已经不知不觉进行了。

　　内门弟子封锁武技阁，这种事情书老都不会过问，又岂会理会萧让一个杂役偷入武技阁这等小事。

　　“胎息四重，去第一层，莫要贪心不足，要扎扎实实量力而行。记得所选武技不得抄录，不得带出武技阁。”

　　背后，传来书老那略带着赞赏的声音，一个杂役，居然没被自己吓到，不错，很不错。

　　和萧让想的一模一样，书老连内门弟子封锁武技阁都不加理会，又怎么过问会杂役入武技阁一事，他只是一时兴起考验一下，看看萧让的胆识而已。

　　宗门并不禁止内下弟子发生争执，有竞争才会有动力，同样，宗门也不会禁止一些“压迫”，因为有时候，“压迫”更能带来动力，内门弟子封锁武技阁，这种“压迫”，在宗门底线之内，所以书老不会过问，他所谓的管理，也仅仅是不让人将武技带出武技阁而已。

　　“书老，你是怎么看出我是杂役的，难道你能记住每一个外门弟子？”

　　走在前方的萧让停下了脚步，回转过身去，很是疑惑的问出了自己心中的疑问。

　　就算书老是绝顶高手过目不忘，但看一眼就分辨出自己是杂役，也要他见过所有外门弟子才行，宗门弟子那么多，怎么可能全部见过。

　　“呵呵，你小子，艳福不浅呐，这么香，定然是个美人。”

　　书老仍旧没有睁开眼睛，而是伸手指指萧让的宗袍，脸上露出一抹唯有男人才懂的暧昧的笑容来。

　　“这是柔指穿过的宗袍，所以其上带有柔指的体香，被这为老不尊的家伙给闻了出来。”

　　萧让心中恍然，原来如此，但他还比较奇怪，就算如此，也不能断定自己就是个杂役啊。

　　“是了，想必书老定然听说过我这个胆大包天的杂役，而外门不会穿别人的宗袍，所以才一猜既中。”

　　摇摇头，萧让不再这个问题上纠结，转身走进了武技阁。

　　走在武技阁暗红色的玄木地板上，萧让一边打量着武技阁的建筑格局，脑海里一边想着傅柔指告诉他的信息。

　　很快，萧让便进入了第一层藏书区，这是一个很开阔的区域，一排排藏书架整整齐齐的摆在那，犹如帝国那有序的士兵。

　　一排排的书架古香古色，散发着浓厚的古老气息，显然这里的藏书，都有些年头。

　　“第一层明明这么大，但却只有这么影影绰绰的几个人，那些内门弟子，自己看不上第一层，却将武技阁封锁，也不让其他人进，未免霸道了些。”

　　看着有些空荡荡的第一层，萧让不置可否的摇摇头。

　　据他所知，宗门武技阁，一共分为三层，第一层，人人可以进入；第二层，只有命泉武修才能进去，第三层，浮生以上才能进入。

　　外门弟子，根本就没有命泉境的武修，所以外门弟子就只能在第一层停留，第二层，那是内门弟子的专属。

　　“烈焰掌。”

　　“伏虎拳。”

　　“大劈空抓。”

　　萧让粗略的抽出了几本武技，但是无一例外，总感觉这些武技不太适合自己，他现在修习的九天星辰掌和苦海悲指，都是拳掌武技，有这两种逆天绝学在手，一般的拳掌武技，他很难再看上。

　　“那陈法言的颤字剑诀当真神妙无比，而我至今赤手空拳，面对武兵大家难免吃亏，不知有没有合适的剑法。”

　　大概抽了十几本武技之后，萧让忽然脑筋一转，想到了自己应该修剑，和陈法言一战，让他认识到了武兵的厉害。

　　“夺命十三剑。”

　　“流星追月剑。”

　　“狂风剑。”

　　第一层的剑术也不少，但是萧让挑选了几本之后，竟然没有一本看上眼的，这些剑法，他都觉得太垃圾。

　　“难道要去第二层，才能挑选到满意的剑法？”

　　在第一层停留了大半个时辰，萧让便将目光投向了第二层。

　　“嗯？你这废物怎么会在这？”

　　就在这时，一道带着浓浓惊讶之意的声音响在一旁，萧让扭头看去，只见一个个头只到自己肩头的少年走了过来。

　　“萧天途！”

　　萧让眼中闪过一道光芒，居然是他！

　　这萧天途，是除了萧琦雪、萧远山父女俩外，给萧让印象最深的一人，因为这萧天途和他太像了。

　　从小就默默无闻，天赋不显，被人忽视，但却在三年前的潜龙大战上横空出世，以横扫的姿态取得第一，从此一发不可收拾，修为节节攀升，其晋升速度之快，简直骇人听闻，短短一年时间，就一跃而成萧家同龄小辈中的最强。

　　不说别的，单就在内门弟子封锁武技阁后，萧天途仍旧出现在武技阁这一件事情上，就可以看出萧天途的不凡。

　　其实萧让并不知道，进入武技阁，根本没那么难，书老虽然默许内门封锁武技阁一事，但同样也是提了条件的：凡是敢不惧内门踏入武技阁的外门，内门不得加再行阻挠！

　　所以那些外门，只要冲破心中的畏惧，武技阁根本就没封锁。

　　“还真是你这废物，咦，胎息四重？苍天真是瞎了眼，你这种废物居然也能开辟气海了！”

　　萧天途抱着膀子，一脸戏谑的看着萧让，双眼之中，乃是不加掩饰的厌恶之色。

　　萧让才没兴致和萧天途说话，理都不理，转身便要走。

　　“废物，给我站在！”萧天途却是将手中的剑连鞘一横，挡在了萧让身旁，瞪眼道，“我让你走了吗？！”

　　萧让强忍住心中的不快，“萧天途，你想干什么？”

　　“干什么？”萧天途手腕一动，用手中的剑指着萧天途鼻子尖，冷冷道，“听说你卑鄙无耻的残害萧家子弟，这事你必须给我一个说法！”

　　萧天途一再找茬，萧让也没了耐心，一把打掉萧天途指着自己的剑，冷声道，“给你说法？你算什么东西！”

　　萧让的话让萧天途的脸色一下子就沉了下去，寒声道，“我算什么东西？废物，你怎么说话的？敢这么对我说话，你想死吗！”

　　萧让看着萧天途，一字一句问道，“在问我怎么说话之前，你也该想想自己是怎么说话的吧，一口一个的废物的，你比我过分多了。”


第105章 废物也猖狂

　　面对萧让的质疑，萧天途就好像听到了天底下最好笑的笑话一样，笑得是前仰后合的，“你这种废物，也配和我比？”

　　笑罢，萧天途的脸色忽的就是一变，喝道，“敢出言侮辱我，赶紧给我跪下，自己掌嘴认错！”

　　萧天途这话一出，萧让也哈哈笑了起来，伸出一根中指对萧天途一比划，吐出两个字来：“傻逼！”

　　萧天途的身上，腾起一股杀气，脸色狰狞无比的喝道：“废物，你竟然敢骂我？”

　　萧让用手指着萧天途，呵呵一笑，“你都让我跪下了，我怎么就不敢骂你了？真不明白你们这种人要脑残到什么地步，好像在你们心中，自己就是高高在上的，你们怎么侮辱别人都是应该的，但别人稍微还击一下就是死罪，对此，我送你四个字，吃屎去吧！”

　　“废物！”

　　萧让的这一番话，让萧天途彻底暴怒了，一下将剑拔出来，指指武技阁外，用命令的口气道，“跟我出去。”

　　萧让就跟没听到一样，直接转身，向着武技阁第二层的楼梯走去。

　　萧天途气得浑身都哆嗦了起来，眼中杀机密布，脚下踩着步法，一下子截在萧让面前，冷冷问道，“我让你跟我出去，你没听到吗？”

　　面对萧天途的愤怒，萧让却是毫不在意的摆摆手：“听到了，当然听到了，不过你算个屁啊，我凭什么听你的？”

　　“还有，你叫我出去，明显的是要教训我，你以为我和你一样脑残吗？会跟你出去？”

　　“你！”萧天途被萧让说得竟然一时语塞，好半天才憋出杀机弥漫的一句话，“有种你就躲在武技阁一辈子，要不然只要你踏出武技阁，我便废了你！”

　　萧让的目光却是落到了萧天途的剑上，问道，“你这把剑，是上次家族潜龙大战的奖励，斩夜剑吧？”

　　萧天途看着自己手中那一泓秋水一样的剑，眼神是一片温柔之色，不过嘴里却是寒冷无比，“是又如何，你这种废物，就算侥幸开辟了气海进入了宗门，也只是个蝼蚁，根本不配拥有这种剑！”

　　萧让的眼睛突然就亮了，“萧天途，这样吧，你看你这么想教训我，我就给你一个机会。武技阁内禁止打斗，不过我们可以换一个方式，就比谁能登上武技阁的二层，我输了，给你磕头认错，你输了，把这斩夜剑给我，如何？”

　　“哈哈哈！”萧让的话又让萧天途哈哈狂笑了起来，好半天，他止住笑声，看傻子一样的看着萧让，“胎息四重的废物，也敢放言上二楼？二楼就连我都不敢想……”

　　萧让直接就打断了他，“你不能不代表别人不能，你就说到底比不比吧。”

　　看着二楼的楼梯，萧天途沉吟了起来，皱眉道，“何必那么麻烦，真想比试，你我二人出去便是。”

　　萧让一脸不耐烦的神色，对萧天途比了一个中指，声音响亮至极：“废物！”

　　萧天途的脸色又沉了下来：“什么？你这废物竟然敢叫我废物？！”

　　萧让鄙夷无比：“我一个废物都敢登二楼，你却不敢，你不是废物是什么？”

　　萧天途的手紧紧的握着自己的斩夜剑，拳头攥的格格作响，咬牙道，“好，既然你找死，我就答应你，不过你若是登不上二楼，不光要给我磕头认错，我还要废掉你的修为！”

　　萧天途和萧让两人的交锋，早就有人注意了，不过一直无人理会，直到此时，萧让竟然大胆的要攀登二楼，一楼才乱哄哄了起来。

　　“一个胎息境的废物，竟然想攀登二楼，真是不知天高地厚。”

　　“就是，找死也不是这个死法，没有命泉境的修为，强行攀登的话，会被那强大的威压生生压爆。”

　　“做事如此不知进退，难怪修为这么低。”

　　一楼那些武修，没一个认为萧让能够攀登上二楼，都认为他在找死，他们看向萧让的目光，就跟看傻子一样。

　　“都给我闭嘴！”

　　乱哄哄的鄙夷之音中，萧让却是环视一眼众人，猛得就是一声大喝。

　　一楼这些武修被吓了一跳，一时之间静了下来，趁此机会，萧让大声道，“你们这些闲的蛋疼的家伙，就算我找死，那也是我乐意，关你们屁事？我的事情，哪轮得到你们咋咋呼呼？”

　　“这废物太他妈嚣张了！”

　　“要不是在武技阁，老子非废了他不可！”

　　“和这种废物同在一个宗门，我感觉耻辱！”

　　萧让这么一个胎息境的小武修居然敢对众人大吼，这让人无法忍受，一楼的武修们一个个都对萧让怒目而视，恨不得立马就上去废了他。

　　一楼这些人，除了萧天途之外，剩下的全是内门，他们没有命泉修为，上不去二楼，但一个个气息也都强横无比，几乎没有低于胎息五重的。

　　被这么多愤怒的目光盯着，萧让却是没事人一眼，大声道，“你们既然这么笃定我是废物，我是找死，那好，我再和你们做一个赌！刚刚说我是废物的，有一个算一个，我若登上二楼，就把你们的乾坤袋给我，我若登不上，立马走出武技阁，任你们收拾，如何？”

　　猖狂！

　　真是太猖狂了，居然一个人和一层的人打赌！

　　虽然萧让只是一个胎息四重的废物，但是此时此时，他给众人的感觉就是猖狂，只是很多人都不理解，这废物到底哪来的底气猖狂。

　　“我没听错吧？那个废物，居然对我们十几人下赌局？”

　　“时代真的变了，连废物都敢如此猖狂了。”

　　萧让这赌约一出，立时惊艳全场，声音不算太大的话语，却几乎把所有人都给震懵。

　　一层嘈杂了一会，一个面色黝黑的青年皱眉道，“虽然我不认为你会赢，但是你赢了便获得我们的乾坤袋，输了只是被收拾，就算你被废掉，但这赌约也未免太不公平了。”

　　“如果他输了，对赌之人，可以向我提一个条件，不知这个赌约，可否公平？”

　　就在此时，一道清脆的声音飘了过来，这声音并没有刻意大声说，就跟平时面对面聊天一样，但却清晰无比的响在每一个人耳旁。

　　随着这天籁之音的传来，一道曼妙无比的身影从武技阁门口走了进来，一张那绝世容颜便出现在了一楼。


第106章 登天

　　“是白衣！”

　　“白衣怎么会认识那废物？”

　　白衣的出现，再次让武技阁一层轰动了起来，谁都没想到，白衣居然会替那废物说话。

　　“白衣可是秦红丸的人，提一个条件的话，肯定是要见秦红丸一面，这赌约，够分量！”

　　这个时候，没人觉得和萧让赌不值得了，相反，他们无比庆幸自己今天碰到了一个脑子有毛病的废物，要不然以自己这微末修为，还真不一定能入得了白衣法眼。

　　“姑娘，你是？”

　　萧让有些疑惑的看着白衣，眼前这女子，他第一次见到，怎么就会帮自己？

　　“内门之中，人人叫我白衣，你也可以这么叫。”

　　白衣瞥了萧让一眼，眸子之中，不带丝毫感情，就是那话语，也有些冷冰冰的。

　　这态度让萧让更加奇怪，看样子，这自称白衣的女子，对自己好像并不感冒，可为啥她还会帮助自己？

　　“我知道你想问什么，我不妨告诉你，我对你，其实并无好感，为你出头，也并非为你出头，而是我在给自己找理由，找一个可以说服我继续遵守命令的理由。”

　　白衣再次开口，声音虽然清脆如同黄鹂，但却有些冷冰冰的，也不知道是她天生如此，还是仅仅对萧让这样。

　　“什么命令？什么理由？”

　　萧让一头雾水，根本不明白白衣在说什么。

　　“你还是先登楼吧，等你上了二楼，才有资格和我说话。”

　　白衣却是不再理会萧让，自顾自的站到一旁去，这让萧让有些哑然失笑，都和我说了这么多话了，还说我没资格说话？

　　白衣环视周围，往自己身后一指，朗声道，“参加对赌之人，站到我这边。”

　　“这种天上掉下来的好事，不赌是傻子。”

　　白衣话音一落，一楼的武修几乎是同一时刻就往她指的方向跑去，生怕晚一会没地站了。

　　等到所有人都站好了之后，白衣又道，“我提醒你们一句，既然参加了对赌，那便要遵守，如果萧让真的登上二楼，你们却不肯交出乾坤袋，或者是偷偷的取出乾坤袋中的东西，休怪我翻脸！现在，可有反悔的？”

　　“白衣，大丈夫一言既出驷马难追，你就放心吧！”

　　白衣乃内门风云榜上的强者，又生的极为美貌，再加上她乃秦红丸唯一的代言人，虽然一副冷冰冰的样子，但在内门人气极高，她话音才落，那些武修便一个个大声的表起忠心来。

　　白衣没理会那些叫嚣的人，扭头对萧让道，“萧让，你可以开始了。”

　　“白衣，多谢了。”

　　对白衣笑笑，萧让双腿划动，一步步向着楼梯行去。

　　他每走一步，众人的心便跟着跳动一下，因为他每靠近楼梯一步，就代表着他们距离白衣的要求又近一步。

　　“二楼的威压是一楼的十倍，但是我在一楼，却完全感觉不到有威压存在，那么十倍的话，应该也奈何不了我。”

　　站在二楼的楼梯口，萧让抬头看着这森然的阶梯，怎么看都是普普通通的楼梯而已。

　　“来吧，让我见识见识传说中的二楼！”

　　眼中闪过坚定的神色，萧让缓缓的抬起了右脚，向着楼梯踏了下去。

　　轰！

　　脚底刚刚接触到楼梯，萧让就觉得空中忽然坠下来一座小山砸在自己肩上，猝不及防之下，他整个身体被砸得一下跪倒在楼梯上。

　　“哈哈！那废物果然不自量力！”

　　萧让被压得跪倒在楼梯上，一楼的武修们立马爆发出一阵大笑声来，若不是碍于白衣的面子，早就一个个谩骂开了。

　　“不对，这威压，有古怪……”

　　“这威压，并不单纯的是压迫，而是时时刻刻在变，这感觉，好像有一个持剑高手在攻击我……”

　　萧让却是根本就没理会那些武修，他的心神，已经全部都集中在这威压上了。

　　“刷刷刷……”

　　萧让的耳旁，依稀能够听到一声声的刺破空气的声音，楼梯上的威压，竟然用剑高手一样，对他展开了进攻。

　　这用剑高手显然造诣不低，每一剑刺出都凌厉无比，角度之刁钻，剑气之锋利，都是萧让见所未见。

　　更加骇人听闻的是，这些剑气，竟然是好像有生命一样，每当萧让试图闪躲的时候，剑气总是追着刺过去；当他对敌之时，那些剑气竟然可以在空中转一个弯，再次刺下去。

　　从萧让踏上这楼梯的那一刻，他已经记不清自己挨了多少下了，反正那些刺下来的剑，不管他是躲避还是迎击，任他手段尽出，也挡不住，躲不了，最终还是老老实实的硬受着。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“噗噗噗……”

　　空中剑气不停吞吐，萧让的身上，也在不停的增加伤口，只是片刻的功夫，他整个后背就已经密密麻麻的布满了伤痕，殷虹的鲜血流淌了一地。

　　“不行，这么下去，我非死在这不行！”

　　萧让牙关紧咬，集中全部的心神，去捕捉那些剑气的踪影，但这却是徒劳的，那些剑实在太快。

　　他根本就不知道这些剑是从哪里刺来，这些剑快到他神识都来不及捕捉。

　　“快，这些剑并无出奇的地方，唯有一个快字，只要能破得了这个快，我便过了这一关。”

　　和这楼梯剑气对抗了一会，虽然是遍体鳞伤，但萧让却是已经将楼梯剑气的神髓给摸清了，就一个字，快！

　　但摸清归摸清，想要破解，却是千难万难，楼梯剑气来无影去无踪，连追踪都追踪不到，何谈其他？

　　“嗤……”

　　眼前的空气忽然被刺破，一道剑气忽然出现在萧让眼前，速度之快，好像它原本就在那一样。

　　“我要死了么？”

　　萧让心头大骇，这一剑，他完全没有躲过去的信心。

　　但就在那剑气已经堪堪来到萧让眼前的时候，悬浮在他气海的一片金色纸张突然哗啦啦抖动了下，两道金色光芒氤氲而出。

　　这些金色光芒，在萧让经脉内游走之时，竟然不停的分裂、拉长，变成一道道的金色剑气，随着萧让求生欲潜意识的支配，有两道金色剑气瞬间来到萧让双眼处。

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　两道凌厉无比的金色剑气，从萧让双目中刺出。

　　这一刻，好像一直蒙住双眼的黑布被揭开，萧让看到了一片灰蒙蒙的空间，这空间内，无数的剑气在浮浮沉沉，消散、重组，就跟水中的鱼儿一样，活跃无比。

　　和那些鱼儿一样的剑气相比，从他双目中刺出的两道剑气，则是如同两条鲸鱼一样，霸道无比的在空中静静的悬浮。

　　“那些剑气，好像在发抖？”

　　萧让感觉这些剑气就跟有生命一样，而且他还有一种错觉，那就是自己的金色剑气就是皇者，而这灰蒙蒙的空间的剑气，就是平民，面对皇者，平民自然会惧怕。


第107章 第六级阶梯

　　萧让好像是站在夜空下的孩童，静静的看着那漫天剑气穿来插去浮浮沉沉。

　　“这些剑为何如此之快？”

　　看着那道道剑气，萧让控制着一道金色剑气往那剑气星辰中斩过去。

　　“嗯？这是……这些剑气互相之间，在传递消息？”

　　萧让看得分明，他的金色剑气才刚刚刺出，距离最近的那道剑气竟然凭空颤抖了起来，这颤抖极为细微，若不是这种状态，萧让绝对注意不到。

　　随着这剑气的颤抖，金剑攻击范围内的那些剑气，好像收到了某种信息，瞬间消散在虚空，凌厉的金剑，竟然是刺了空。

　　“有意思。”

　　萧让来了兴趣，一剑又一剑，不停的控制着金色剑气攻击，他的神识，死死的跟随着金色剑气，在刺出几百剑之后，他终于看出了一点端倪。

　　他每次攻击，最先“察觉”金色剑气攻击的那道剑气立即就颤抖着分解成亿万碎片，融入这灰蒙蒙的空间，下一刻，金色剑气所到之处，再无一道剑气，全部分解，隐入了空间。

　　“这些特殊的律动，是快的关键……”

　　萧让心中了然，楼梯剑气的秘密已经被揭开，他的眼中，不由得就露出一抹火热之色来。

　　“不管这律动是如何让剑气互相感应，都不是现在的我能掌握的，我现在，修为还太低……”

　　弄清楚了楼梯剑气快的秘诀，萧让收回了心神，立马就听到阵阵抱怨之声响在耳旁：

　　“那废物到底在干什么？都在第一级楼梯上跪两个时辰了，上不去就赶紧下来，逞什么能？！”

　　“老那么跪着，不觉得丢人吗？”

　　“白衣，快些把他叫下来吧，他修为低，多耽误一会没事，我可还要修行呢。”

　　这些话让萧让心中一惊，已经过了两个时辰了么？怎么我感觉才只是一瞬！

　　神识一扫，身上干干净净整整齐齐，半点伤痕都没有，萧让心中了然，想来之前在感悟剑气时受的那些伤都和那灰蒙蒙的空间一样，是不真实的。

　　“耽误了这么久，也该结束了。”

　　萧让忽的一下就站了起来，回头看了眼那些不停抱怨面带鄙视的宗门弟子，右脚高高抬起，轰得一下踏在了第二阶梯上。

　　这一下，他的身体稳如泰山，连半丝晃动都没有。

　　“什么？他居然登上了第二级阶梯？”

　　干净利落的站在第二级阶梯上，让那些对赌的宗门弟子一个个都瞪大了眼睛。

　　萧天途也是一惊，不过很快，他就无法相信的大声道，“这楼梯第一二级阶梯肯定威压不强，所以那废物能登上去，但是后面，威压绝对是越来越强。最容易的前两层他就花了两个时辰，他休想再踏上第三级阶梯！”

　　萧让的一只脚已经抬了起来，就要往第三级阶梯踏下去，听到萧天途的话，不由得就回过头去，似笑非笑的道，“萧天途，既然你笃定前两级阶梯容易，为什么不自己来试试？”

　　“哼，试试便试试，你这废物都能登上前两级阶梯，我一定也行！”

　　萧天途很是不服气的从人群中走出，大步走到楼梯前，定定的站在楼梯下，深吸一口气，小心翼翼的将自己的右脚慢吞吞的往第一阶梯上踏去。

　　轰……

　　脚才刚刚踏到楼梯上，萧天途就感觉一股庞大无匹的压力从天而降，将他轰得整个人都跪倒在地，但是仍旧无法抗拒那威压，跪下之后，停都不停，又砰的一下，整个人都趴了下去，狼狈无比的从楼梯上滚了下去。

　　“不可能，不可能！我胎息五重，连第一级阶梯都踏不上去，他一个四重的废物，怎么可能踏上第二级！”

　　萧天途的眼中，乃是一片骇然之色，连嘴角的鲜血都顾不得擦，毫无形象的大叫了起来。

　　“萧天途，连第一级阶梯都踏不上的你，看着我站在第二级阶梯俯视着你，谁是废物，你心里还没数吗？你还有脸叫出废物这两个字？”

　　萧让鄙夷无比的对萧天途遥遥比了下中指，一直悬在第三阶梯之上的脚轰然落下，重重的砸在第三层。

　　咚！

　　脚步声不大，但却惊雷一样响在众人耳旁，那可是第三级阶梯啊，就那么上去了？

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　踏上第三级阶梯之后，萧让脚步不停，带着一往无前的气势，一鼓作气，再上三步，站在了第六级阶梯上。

　　“只是一个小小的楼梯，便有如此玄机，这第六级阶梯的威压，前五级加起来怕是也只抵得上十分之一吧。”

　　领悟了楼梯剑气的神髓后，楼梯威压便好像对萧让失去了作用，直到他踏上第六级阶梯，肩上抗了一座小山的感觉才再次袭来。

　　“第六级阶梯！他登上了第六级阶梯！”

　　“没有命泉境的修为，绝无可能登上的，他才只是胎息境，到底是怎么办到的？”

　　“幻觉，一定是我修行过度，精神出了问题！”

　　若说萧让登上第二层阶梯大大震惊了众人的话，那他登上第六层阶梯，则是把人往死里惊，看着萧让，所有人都是一副难以置信的样子。

　　“命泉之前，我也试着攀登过楼梯，却止步于第二阶梯，而他，却站在了第六级，而且看起来还没有余力。”

　　“胎息境攀登到五阶楼梯的，据我所知，也就秦师姐，但看他的样子，明显还能继续，这人的天赋，当真骇人听闻，难怪秦师姐会对其青眼有加。”

　　看着萧让那潇洒飘逸的背景，白衣也是一阵失神，她一向被人誉为天才，但是此刻，她觉得这两个字用来形容楼梯上那道身影才合适。

　　“命泉以下只能呆在第一层，这观念在我等武修心中根深蒂固，就如同低境界无法战胜高境界一样，我等从未怀疑过。”

　　“但是现在，那胎息四重的武修提醒了我，规矩，是可以打破的。”

　　“我陈柏，也要挑战一下！”

　　仰望着萧让站在第六阶梯的背影，一个左脸有刀疤的少年终于忍耐不住，也大步向楼梯走去。

　　萧让这个四重的废柴攀登到了第六阶梯，这极大的刺激到了这些只能在一层武技阁翻阅的低修为内门。


第108章 仙子霸气

　　“是陈柏，上邪同盟有史以来最年轻的十大高手！”

　　“陈柏已经到了胎息五重巅峰，据说距离胎息也只有一线，不知他能登上第几阶梯？”

　　“那个四重的家伙都能到第六级阶梯，陈柏应该也不会太惨吧？”

　　“别和那家伙比，那就是个怪胎，之前那傻子修为也比那怪胎高吧？还不是瞬间被打回？”

　　内门高手陈柏出马，再一次引起轩然大波，人们都想看看，距离突破命泉只一步之遥的高手能攀登到第几阶梯。

　　“他才四重，都能攀登到第六级阶梯，我比他高了整整一个境界，距离命泉，只有薄薄的一层膜，我一定也行！”

　　心中怀着巨大的信念，陈柏一步步的走向楼梯，打起十二万分的小心，踏了上去。

　　轰！

　　滔天的威压一浪一浪的席卷而来，陈柏感觉如同站在滔天巨浪上，自己就是那无根浮萍，在狂暴无匹的巨浪下，根本就无计可施。

　　几乎是踏上去的瞬间，陈柏就差点被那威压给掀翻，但是看着上方那道单薄的身躯，他身体中的潜力爆发出来，居然硬生生承受住了。

　　“他可以，我一定也可以！”

　　牙齿咬得格格作响，额上青筋条条绽出，陈柏艰难的将自己另外一只脚抬了起来。

　　砰！

　　然而，任凭他心中信念再强大，任他如何不服气，他另外一只脚都没来得及踏上去，整个人便被轰击了出去，直接撞击进人群里，把那些围观的武修撞的是一阵人仰马翻。

　　“什么？！五重巅峰的陈柏，竟然连第一阶梯都登不上去？”

　　“陈柏都登不上，我等就不必试了，也肯定是登不上的，只是为何他是例外？”

　　“对啊，他明明只是四重啊……”

　　陈柏攀登的失败，让众人明白，不是攀登楼梯比他们想象的容易，那依旧难如登天，只是站在楼梯上那身影太逆天而已。

　　“你们说，他能不能登上去？”

　　众人的注意力很快便从陈柏身上再次转移到了萧让身上，他们都在猜测，萧让这个修为只有胎息四重的小武修，到底能否成功登上武技阁的第二层。

　　“肯定不行，能登上第六级阶梯已经是走了大运了，怎么可能再登？”

　　“他怕是已经深受重伤了吧，我敢打赌，不出片刻，他就会被狼狈无比的轰下来。”

　　就算是亲眼看着萧让站在了第六级阶梯，做到了他们之前想都不敢想的奇迹，但还是没人认为萧让能成功。

　　毕竟命泉以下只得在第一层，这是巨阙宗铁规，从未听过有人可以逾越，而楼梯却不等同于第二层，能踏上楼梯第六级阶梯，和能进入第二层，是两个截然不同的概念。

　　“这第六级阶梯的剑气仍然是快，和第一阶梯一模一样，哎，失望……”

　　就在下面武修纷纷猜测的时候，萧让却是有些失望的摇摇头，没人知道，他站在第六级阶梯上根本就不是被压迫的动不了，而是在领悟楼梯剑气。

　　当他发现这里的剑气仍旧只是快的时候，便没了丝毫兴趣，直接提起大脚，咚咚咚咚，就跟在草地中漫步一样，片刻不停，一路畅通无阻，几个呼吸的功夫就跨过楼梯，进入二层，消失在众人的视线内。

　　“居然、居然登上去了！”

　　“就、就那么简单？怎么感觉他好像很轻松的样子。”

　　前一刻还站在那一动不动，给人一种“不行了”的感觉，但是下一刻，居然一眨眼便攀登完毕，这让在场所有武修都有一种不真实的感觉，一时之间，他们都不太敢相信自己的眼睛。

　　“他果然做到了！”

　　白衣的瞳孔也是一阵收缩，萧让能够攀登成功，也是她始料不及的。

　　心里松了一口气，白衣向着那些武修伸出了纤纤玉手，“好了，这次的对赌，萧让赢，你们的乾坤袋，就留下吧。”

　　“这……”

　　一众武修都犹豫了起来，他们之所以会对赌，是因为他们根本不相信自己会输，但是现在如此一个出人意料的结局，他们又不情愿了。

　　“怎么？莫非你们想赖账？”

　　见到众人都无动于衷，丝毫没有将乾坤袋交给自己的样子，白衣的俏脸不由得就冷了下来。

　　“白衣，这不公平，他一点代价不付出，平白无故得到我们这些人的乾坤袋，不公平！”

　　有人大声叫道。

　　“不公平？”白衣两道目光冷冷的打在说话之人身上，“若是萧让输了，你便不付出任何代价，可以向我提条件，你知道这代表什么吗？这代表你们这些嗡嗡乱叫的苍蝇，想见秦师姐的话，我也只能带你们去！你们这些苍蝇，想要我武兵的话，我也只能给！你怎么不说这不公平？”

　　“谁想到他修为这么低，偏偏登上去了！这不是没想到嘛。”

　　“那说了这话会挨打，这事你想到了吗？”

　　白衣直接一巴掌就甩在那人脸上，在那人身体腾空飞起的时候，还顺手一把将他腰间的乾坤袋解下来。

　　“萧让只是胎息四重的修为，没人相信他能登上去，所以你们觉得一定可以对我提条件，觉得是大便宜，一窝蜂得就涌过来。”

　　“但现在，萧让赢了，你们反而说不公平，你们想来占便宜的时候，怎么不说不公平？”

　　“我耐心有限，快些将乾坤袋给我，否则后果自负！”

　　一巴掌将人打飞，白衣扫视一眼众人，冷冷的说出这一番话来。

　　说话的同时，一股磅礴的威压从她玲珑有致的娇躯上蓬勃而出，笼罩所有人。

　　“白衣，饶了我吧，我给！”

　　白衣在内门风云榜极为靠前，修为何其强大，这威压一放，没一个能承受的，纷纷将自己的乾坤袋解下来递过去。

　　但是还有一人没交乾坤袋的，他看着白衣，眼中乃是一片骄傲之色，“白衣，我叫水千幻，不知能否高抬贵手？”

　　白衣淡淡的看了这水千幻一眼，“不能！”

　　被如此干净利落的拒绝，水千幻脸上一阵发烧，连忙大声道，“我堂哥是水千骨！内门风云榜第……”

　　啪！

　　白衣根本不等水千骨说完就一巴掌扇在他脸上，把他扇成了滚地葫芦，“水千骨来了我或许会给两分薄面，不过你没资格和我谈条件！”


第109章 鸿蒙斩天诀

　　“萧让，今日之辱，来日必报！”

　　被当众一巴掌打翻在地，水千幻的眼中乃是一片怨毒之色，心里暗下决定，等走出武技阁，一定将萧让给废了！

　　他这次受辱，根本就不关萧让的事情，只是他惹不起白衣，便将账算到了萧让头上。

　　萧让却是不知道白衣强势替自己收取乾坤袋，此时此刻的他，已经走在了武技阁的第二层。

　　武技阁第二层人数比第一层少很多，但是空间却是一层的三倍还大，因为和第一层比，第二层多了一个演练区。

　　在第二层翻阅武技，可以到演练区，直接现场演练，不懂的地方，可以现场查阅，比之第一层，要好上太多。

　　“这些人，都好强。”

　　一路行去，看着演练区那一道道在演练武技的身影，萧让不禁暗中点头，不愧是二层，在这里的果然都是精英。

　　萧让在观看这些天才们演练武技的时候，也有人发现了萧让，毕竟在二楼翻阅有命泉的限制，在上面的都是那几个人，突然多了张新面孔自是分外引人注意。

　　“咦？我没看错吧，那是……胎息四重？”

　　“内门五大巨头即将来二楼论武，已经将武技阁封锁，这小子分明是外门，居然上来了？”

　　看到萧让的时候，几乎是所有人都停下了手中的事情，神识便向萧让身上扫过去，他们无法相信，一个胎息四重的家伙会出现在武技阁第二层。

　　“这小子身上到底有什么武宝，可以骗过武技阁的感应。”

　　很多人目光都在闪烁，他们都认为萧让登上二楼是凭借外物，而不是靠自己。

　　一个在演练剑法的青年散去漫天剑影，挥手抹了一把脸上的汗水，问道，“小子，你怎么上来的？”

　　萧让回头看去，只见说话的是一个块头很大的家伙，虽然口气有些不善，但是萧让从他眼中却是没看到鄙夷之类的神色。

　　对大块头印象不错，萧让淡然道，“走上来的。”

　　“哈哈哈！”闻言，那大块头哈哈大笑了起来，笑了老半天止住笑声，走上前来拍拍萧让的肩，“小子，武技并不是越高级越好，适合自己的才是最好的，你才四重，这么低的修为，二楼的武技对你有害无益，赶紧下去吧，莫要好高骛远。”

　　“多谢你的好意，不过我既然上来了，就看看吧。”

　　大块头的话和书老倒是如出一辙，不过萧让自家人知自家事，也没立即下去，对大块头点点头，就走向了一旁的藏书区。

　　“这小子，真是不知轻重。”

　　大块头摇摇头，不再理会萧让，又跑到演练区去演练自己的剑了。

　　“逍遥浮光步。”

　　“三千红尘掌。”

　　“大道轮回掌。”

　　萧让随意的抽出几本武技翻阅了下，果然是随便一本都比一层的武技要好上太多。

　　“先找剑法，然后再视情况找一些其他武技修炼。”

　　虽然二楼武技档次比一楼高，但是萧让还是决定先找一本剑法修行，可能是陈法言颤字剑诀的影响，他对剑情有独钟。

　　“星河斩。”

　　“霸王剑。”

　　“断肠八十一式。”

　　萧让翻阅了不少剑法，但是他的眉头却越皱越高，他不否认这些剑法很不错，但是不知为何，他就是没兴趣，他总感觉自己要练的剑法不是这样的。

　　“难道我还要再闯三楼吗？三楼可是要浮生境才能上，我怕是也闯不上去啊。”

　　嘴角闪过一丝自嘲的笑，萧让向着最后一个书架走去，他在心里不停的祈祷，一定要出现一本让自己眼前一亮的剑法啊。

　　但是很失望的是，他将这书架所有的书都翻遍了，也没找到一本自己满意的剑法。

　　“剑法绝对不能凑合，没有的话，我宁可不练，先随便找其他武技练吧，等发现了满意的剑法，再练剑。”

　　萧让满脸的失望，费这么大劲上来，竟然还没找到一本满意的剑法。

　　他没再不知死活的去攀登二楼楼梯，如今的他才胎息四重，连命泉境都不是，距离浮生境还老大一截，根本不会有任何希望。

　　“嗯？这是……”

　　但就在他即将起身离去之时，却是在书架的下面，瞥到了一个有些发卷的书脚，他连忙将其抽了出来。

　　“鸿蒙斩天诀！”

　　业已发黄的封面上，几个霸气的大字，一下子就攫住了萧让的心，他有些迫不及待的翻开了这书。

　　“太初之时，天地鸿蒙未分，在这鸿蒙之中，诞生了一个剑客，手持千丈巨剑，只一剑，便劈开了这鸿蒙，劈出了天和地……”

　　鸿蒙斩天诀的第一句话便吸引了萧让，他仔细的看了下去，忘记了一切，沉浸在了书中。

　　只是他并没有沉浸多久，盏茶功夫后，他一脸遗憾的合上了这书，“只有五页，这书，残缺太多，难怪会被扔到书架下面无人问津。”

　　“虽然只有一式，但我也选择这鸿蒙斩天诀了，这绝对是一本逆天武技！”

　　萧让没有丝毫犹豫，直接就盘腿坐在地上，认认真真的看起了鸿蒙斩天诀。

　　“这……剑的意志，怎么感觉和楼梯剑气的律动那么像？”

　　揣摩了一会，萧让大为吃惊，这鸿蒙斩天诀，竟然隐隐和楼梯剑法有几分相似。

　　“是与不是，试试便知。”

　　萧让捧着这本残缺剑法，一步步走向了演练区。

　　“嗯？他一个四重的废物，难道还想在这演练？”

　　在这天才云集的二楼，身为一个废物，萧让的一举一动都注定了备受瞩目，他还没走到演练区，就已经将众人的目光吸引过去了。

　　“这……我没剑，早知道就把萧天途那废物的斩夜剑抢过来了。”

　　等走到演练区，萧让才有些好笑的发现，自己根本没剑，想到自己一心想练习剑法，但是却一把剑都没有，他就不禁哑然失笑。

　　“乱披风剑法第六式，神魔乱舞！”

　　不远处，大块头手握长剑，舞得虎虎生风，满空都是眼花缭乱的剑光，空气都被切割成一股股凌厉的风。

　　这剑法看起来威力其大，但萧让却是不禁摇头，他一眼便看出，这剑法只有其形，而没有神，可能是见识了楼梯剑气，曾经沧海难为水，一般剑诀剑法，他很难放在眼里。

　　这大块头练第六式已经很多天了，但总是找不到感觉，此刻注意到萧让嘴角竟然挂着笑，还摇头，不由得就是一股气涌上心头，冷哼道，“哼，你笑什么？”

　　萧让还记得大块头好心劝自己，就随口说道，“你这剑，练得不对。”

　　他觉得不对，并没有任何道理，就是一眼看过去，这剑法在他眼中，就好像自动抽丝剥茧一样，毫无神秘可言。

　　他本是好心，哪知大块头听了后，更加不快了，皱眉道，“闭嘴！一个胎息境的废物，也敢大言不惭？”


第110章 曾经沧海难为水

　　“乱披风剑法，精髓在一个‘乱’字，这个乱，可不是说让你胡乱出剑，而是说剑法莫测，剑剑让人意想不到，无从招架。”

　　“你练剑，却刻意的‘乱’，为‘乱’而‘乱’，你要明白，‘乱’不是目的，让对手难以招架才是目的。”

　　“忘记剑招吧，跟着你的心出剑，当你忘记了所有剑招，‘乱’便差不多了。”

　　丢下这么几句话，萧让捧着鸿蒙斩天诀向另一边走去，点播这么几句，也算是报答了这大块头刚刚的好意提醒。

　　“我知道了，曾经沧海难为水，楼梯剑气乃高深至极的剑法，我对楼梯剑气有所领悟，一法通万法通，所以再看其他远不如楼梯剑气的剑法之时，自然可以心领神会。”

　　萧让双目之中露出恍然之色，他已经明白了自己为何一眼看破大块头的剑法。

　　这个时候，萧让的心，忍不住砰砰的跳了起来，大块头练的可是武技阁二层的剑法，这剑法和楼梯剑气比，居然垃圾一样不入流，他到底是得到了怎样的逆天绝学？

　　“荒唐，一个胎息境的废物，竟然敢指点铁崖？”

　　“还忘记剑招，简直吹破天了，没剑招怎么出招？”

　　“铁崖乃内门风云榜排行第四的强者，这废物怕是想用这种方式引起铁崖的注意吧。”

　　萧让这随意的几句话，在武技阁的二楼可是引起了不小的轰动，一个胎息四重的废物，居然煞有其事的指点命泉二重、风云榜第四的高手，这真是打出娘胎以来见过的最荒唐的事。

　　“哼，不知好歹，真以为我刚刚对你说了两句话便和我很熟了，居然跑到我面前装起疯来。”

　　铁崖鄙夷的看了一眼萧让离开的方向，直接就将萧让的话抛到了脑后，又握紧长剑，刺出漫天剑影。

　　“废物，谁允许你来的武技阁，不知道武技阁已经封锁了吗？”

　　萧让还没走多远，一个人便从对面走过来，用一种高高在上的口吻说道。

　　“嗯？怎么到哪都有这些苍蝇？”

　　将目光从鸿蒙斩天诀中移开，顺着声音的方向看去，萧让的目光，落在一个玉面青年身上。

　　说这青年玉面，那可是半分不假，他这一张脸，可是比九成的女子都要漂亮，如果不是他喉部有喉结，胸前太过平整，萧让差点就将其当成女子了。

　　萧让不在内门，所以不认识这玉面青年，但是其他内门强者一看到这玉面青年，皆是用看死人的目光看着萧让。

　　玉非郎！

　　这拦住萧让，面色不善明显来者不善的，赫然便是内门风云榜第二的玉非郎！

　　周遭之人一个个冷笑不已，萧让的目光却很冷静，直视玉非郎那鄙夷的目光，不亢不卑的道，“这武技阁乃是宗门设立，专门让宗门弟子挑选武技的地方，我为何不能进？”

　　“你胆识倒是不错，没吓住你……废物，你手里拿的什么，给我看看。”

　　玉非郎白皙无比、比女人都要漂亮的手，伸到了萧让身前。

　　“我挑选的武技，为什么要给你？”

　　萧让看着玉非郎，问道。

　　轰！

　　玉非郎直接就是一道排山倒海的掌风压过去，冷笑道，“不为什么，就因为你是个废物！”

　　砰！

　　萧让的身体好像被巨锤砸中一样，一下子便抛飞出去，手里握着的剑诀啪的掉在地上。

　　玉非郎也不去捡，用眼一瞥，不由得就哈哈大笑了起来，“居然是这本废书，废物就是废物，就连选的武技也这么废！”

　　嗖！

　　飞起一脚，将剑诀垃圾一样一脚踢到一旁，玉非郎伸手往下面一指，“二楼不是你这种废物呆的地方，给我滚下去！”

　　被人如此羞辱，萧让却是没有像众人想象中的发狂或者是屈辱的滚蛋，反而平静无比。

　　他慢慢站起来，用袖子抹了一把嘴角的鲜血，冷冷看着玉非郎，“我就问你，你一出生就是现在的修为吗？”

　　玉非郎皱眉，“你想说什么？”

　　“就算你是个天才，但也是从零开始修行的，也是从弱小的胎息一重开始的，哪个人没有胎息四重的时候？”

　　“玉非郎，你因为我是胎息四重就说我废物，那你胎息四重的时候呢？是不是我也可以说那时的你是废物？”

　　“你现在修为比我高，无非是年纪比我大，修行时间比我长，若是我修行时间和你一样长，你这种货色，我单手捏死你！”

　　你这种货色，我单手捏死你！

　　此话一出，当真石破天惊，玉非郎身为内门第二，命泉二重的强大修为，放眼整个内门，有谁不敬？

　　拿到外门，玉非郎就是一个土皇帝，吹口气都能把人吓死，敢这么对玉非郎说话的，还是第一个。

　　玉非郎也被萧让的胆色惊到了，第一次正眼看萧让一眼，不过眼中的鄙夷之色仍旧不减，“胆色倒是不错，不过说得再好，也改变不了你是废物的事实。”

　　萧让将鸿蒙斩天诀捡起来，慢慢的把上面的灰尘擦拭掉，低着头，很平静的道，“别一口一个废物的，若是有一天你忽然发现，你嘴里的废物其实是你需要仰望的天才，你的脸该往哪里放？”

　　“哈哈哈！”萧让话音一落，玉非郎就忍不住哈哈大笑了起来，直笑得是前仰后合，一副要撒手人寰的样子。

　　“哈哈！就是，你这种废物，竟然敢跟玉非郎比，真是痴心妄想！”

　　“玉非郎可是一等一的天才，你给他提鞋都不配，赶紧滚吧！”

　　不光是玉非郎，武技阁二层的其他人，也都是笑得快要断气。

　　“这小子的胆色当真是惊世骇俗！”

　　唯一一个没笑的便是铁崖，他双目闪动着莫名的神采，眉头不由得就是微皱，如此胆色的人，刚刚对自己说的那番话，是不是有点道理呢？

　　足足笑了十几息的功夫，玉非郎才艰难的直起腰来，赶苍蝇一样的摆摆手，“废物，看在你让我这么欢乐的份上，我这次不为难你，你自己滚下去吧。”

　　“玉非郎，我会下去的，不过不是现在，而是我自己想下去。”萧让仍然平静无比的看着玉非郎，他已经从周围人的声音之中判断出了玉非郎的名字，“你一直都在说我废物，我有一句话也想送给你，你玉非郎，在我眼里，其实也是一个废物！”

　　你玉非郎，在我眼里是个废物！

　　萧让这话，好像一座山推倒在湖里一样，把所有人都给震惊到了，一个个都大张着嘴巴，不可置信的看着萧让。

　　更有甚者，狠狠的扇自己的嘴巴以确认自己有没有在做梦，有人当着玉非郎的面说他是废物，这种事情怎么可能发生？

　　怎么会有人这么大的狗胆？

　　玉非郎的脸，在一刹那僵在了那，伸出一根手指指着萧让，一字一句，冰冷无比的道，“你，想过这么说的后果吗？”

　　“只仗着修为高在那逞能，不是废物是什么？有本事将你的修为压制到和我一个等级，你我二人，来一场大战！你敢吗？！”

　　萧让大声说道。

　　“什么？他居然挑战玉非郎？！”

　　“这世界太疯狂了，胎息境的废物，要挑战内门巨头！”

　　武技阁这些武修还没从上一句话的震惊中走出来，萧让便又抛出了一个更大的震惊来，差点把他们给吓昏。

　　“以不到胎息的修为，攀登到二层，这是巨阙宗百年未曾见的事情了，而且他的修为才只是四重，百年前那个好歹也是五重。”

　　“修为明明很低，偏偏不懂得低调，胆子大到我老人家都害怕，越级挑战比自己高了三个境界的强敌。”

　　“这小子，有趣啊。”

　　武技阁的门口，看上去正在慵懒的晒太阳的书老，却是笑眯眯的喃喃自语。


第111章 恐怖的一剑

　　巨阙宗内门和外门一样，并非所有高手都排名在风云榜上，不过和外门不同的是，内门那些不在风云榜上的高手，不像外门那样隐藏起来，而是人尽皆知。

　　内门共有六人不在风云榜上。

　　五大同盟的盟主，是为内门五大超级巨头，不列风云榜！

　　不是他们装逼或者干嘛，而是他们的实力得到整个内门的认可，根本无需任何榜单来说明。

　　五大巨头外，就只有一人，超然于物外。

　　秦红丸！

　　秦红丸乃内门最大的一个异数，不列风云榜，不加入同盟，麾下只有一个白衣鞍前马后，但是包括五大巨头在内，无一人敢对其不敬，因为秦红丸的修为，已经达到了命泉四重！

　　这个修为，已经是站在了内门的最高处，就连内门长老，都有很多已经不是秦红丸敌手。

　　虽然有六大超级高手高高悬在风云榜之上，但内门风云榜，毕竟也是内门弟子一刀一剑杀出来的，玉非郎位列风云榜第二，一身实力，还是恐怖无比的。

　　而萧让，在这些内门眼中，只是一个胎息境的小外门，和玉非郎比，那是不折不扣的蝼蚁。

　　所以萧让那挑战的话语，才让众人吃惊。

　　玉非郎同样吃惊，不过他却没有同意萧让的挑战，随便一个蝼蚁蹦上来就想让他自降修为应战，他玉非郎是什么人？

　　他岂能答应这么荒唐可笑的要求！

　　不过，虽然不答应自降修为应战，但是玉非郎也不会绕过一个敢挑衅他的人。

　　所以，他的剑，出鞘了。

　　“裂地之剑。”

　　冷然的话语从玉非郎嘴里吐出，一道漆黑无比的剑芒突然降临在空中，好像夜空被撕扯了下来，被打将而出，浓郁的死亡之气流转不息，这一剑，剑如其名，好像连大地都能一剑斩破。

　　“缩地成寸！”

　　萧让眼中惊芒闪现，缩地成寸，身影拖出道道残痕，如同一道黑色闪电，呼啸着扯破虚空，闪在一旁。

　　“哼，逃得掉吗。”

　　一道冰冷的死亡之音降临，听在人耳中，让人从心底生出一股寒意，漆黑的剑芒突然在空中绽放成千道万道，好像天上下起了黑色的剑雨，以玉非郎为中心，方圆七尺之内的所有空间，皆被剑雨笼罩。

　　“这一剑，应该有玉非郎一分实力，这个小外门，死定了。”

　　“玉非郎不愧是风云榜第二人，他的实力，怕是直追五大巨头了吧。”

　　“能死在玉非郎手下，这外门，此生不虚了。”

　　玉非郎这一剑祭出，武技阁二层所有人都认为萧让必死。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　密集无比的裂空之声一连串响起，整片空间都被切割的支离破碎，脚下地面也瞬间碎成无数小土块，石走沙飞尘土漫天，宛如世界末日降临。

　　“不好！”

　　萧让登时就是一阵大惊失色，他没想到玉非郎居然能够使出杀伤范围如此之广的攻击，仅仅一剑！

　　他速度虽然快，但这剑雨却是瞬间铺开在空中，笼罩出七尺，而他现在，却是仅仅离开六尺！

　　命泉二重高手的一击，其威力自不必说，死亡的阴影笼罩在萧让心头。

　　“石化！”

　　一声大吼从嘴中发出，在这千钧一发的生死关头，萧让和石头僧的联系陡然加强，心念一动之间，他的全身，突然泛起一层乳白色的石头光泽来。

　　裂地之剑强大无比，萧让在全身石化的同时，双手也没闲着，左手九星耀空，打出九颗星辰，右手妙相莲台，打出一座神圣的白骨莲台。

　　两大杀招同一时刻向着那森然的剑雨撞击而去。

　　轰！

　　轰轰！！

　　萧让的最强攻击就好像是泡沫碰到了水流，连一息时间都坚持不到就被绞碎，之后剑雨便如同蝗虫过境，再无阻碍，长驱直入，散发出滚滚死亡之气，杀向萧让。

　　“走！”

　　两大杀招虽然仅仅为萧让争取了十分之一息的时间，但十万浮屠步何等绝技，这极短的时间内，他的身体已经箭一样射出一段距离。

　　一尺！

　　萧让的身体射出了一尺距离，加上之前的六尺，他已经出现在第七尺的地方！

　　而七尺，正是玉非郎剑雨的尽头，只要再往前前行一丝丝，就能够成功得躲过这一招！

　　以萧让的天下极速，这头发丝一样的距离，只要给他一瞬的时间便成。

　　然而，已经晚了，剑雨在这个时候，已经降临到了萧让身上。

　　轰隆隆！

　　好像万丈巨雷劈在萧让身上，狂暴无匹的力量在他身上肆虐、破坏，摧残着他的每一寸血肉、每一道经脉，萧让的身体，在一瞬间剧烈的颤抖起来，整个人被一股大力轰飞开来，立即被抛飞一丈之远。

　　砰！

　　萧让的身体，重重的砸在地上，狼狈无比，口一张，哇的一声，一口鲜血吐在地上，殷虹一片。

　　“这就是内门强者吗，果然恐怖。”

　　萧让的眼中，闪着浓浓的惊骇之色，被一剑劈飞，他没有气馁，有的，反而是隐隐的兴奋。

　　有如此强大的对手等着他，他修武的道路上当不会寂寞，他踏上巅峰的道路上将又多一块磨刀石。

　　好！

　　很好！

　　“咦？”

　　一剑之下，竟然没将萧让劈死，玉非郎不由得就是轻咦出声，他看得分明，萧让明明就是一个胎息四重的武修，居然能接下他一剑未死。

　　虽然他那一剑他仅仅使出一分实力，但也足以让人吃惊了。

　　“这外门，委实不简单，看来他刚刚不是乱说，只是如何才能忘记剑招？没了剑招，又如何出招？”

　　大块头铁崖，再也不认为萧让是胡言乱语，而是开始思索起他的话，不过越想，他越觉得萧让的话荒谬。

　　“废物，这一剑，我只出了一分实力，滋味如何？”

　　玉非郎眼中的鄙夷褪色不少，看着从地上摇摇晃晃站起的萧让，缓缓说道。

　　“玉非郎，这一剑，让我更加确定一件事情，那就是你不如我！这样都劈不死我，若你和我同一境界，我杀你如屠狗！”

　　萧让伸手，抹了一把嘴角的鲜血，看着玉非郎，吐出一句豪气无比的声音来。


第112章 斩夜剑斩天诀

　　玉非郎乃内门风云榜第二人，一剑下去，竟然没劈死一个胎息境的外门，他的脸色，不由得就是微微一变。

　　“死。”

　　嘴里吐出一个冰冷无比的死亡之音来，玉非郎再次将手中剑缓缓举起，要将萧让一剑灭杀，只有这样，才能挽回他的尊严。

　　“玉非郎，能挨你一剑而未死，我看这小子也是个人才，不如你给我几分薄薄面，放他一马，如何？”

　　一道声音传来，却是一直在练习乱披风剑法的铁崖开了口，见识过萧让的逆天表现之后，他虽然对那忘掉剑招的话语仍旧感到荒谬，但是也并不再像之前那样，认为萧让在乱说。

　　萧让能以胎息四重的修为，接下玉非郎一剑而不死，这已经让铁崖起了爱才之心。

　　“铁崖，好好练你的剑，我的事情，还轮不到你来管！”

　　玉非郎扭头，冷冷瞥了铁崖一眼，手中之剑，并未放下。

　　“玉非郎，这里可是武技阁，你在这里出手一次，已经坏了规矩，你还要再坏第二次，就不怕受到制裁吗？”

　　萧让朗声说道，脸上半分惧色都没有，心里却在暗暗思考，到底如何才能再接下玉非郎的第二剑。

　　第一剑只有一分实力，就恐怖到这等地步，第二剑，玉非郎也不用多过分，只需使出二分实力，就足够萧让喝一大壶的。

　　“可笑，竟然想用规矩来逃过一劫，我来告诉你，所有的规矩，都是对弱者而言的，而强者，无视一切规则，甚至可以创造规则！就像我现在要杀你，谁人能阻？”

　　玉非郎冷冷一笑，那笑容很残忍。

　　“玉非郎，几日不见，你修为平平，口气倒是见长啊。”

　　一道清脆的声音突然横空降临在武技阁第二层，众人扭头看去，就看到一袭白衣的白衣，正缓缓的向这边走来。

　　“白衣！”

　　玉非郎脸皮抽搐不已，内门之中，他惹不起的人很少，但今日，偏偏碰到了一个。

　　“这人我保了，你刚刚不知情，那一剑我不和你算账，但从现在开始，你若再敢对他出手，那就是对我的挑战。”

　　白衣走到萧让跟前，轻飘飘说道，声音很轻，但是听在玉非郎耳中，却沉重如山。

　　“白衣，他只是一个胎息境的小子，我不明白。”

　　玉非郎手中剑放下，闪烁其上的寒气也消弭不见，他看着白衣，大声问道。

　　“你不需要明白，你只需要知道，你动他，就等于得罪我，而得罪我，就等于得罪秦师姐。”

　　白衣面无表情的说道，她年纪虽然比秦红丸要大，但是修为却远远不及秦红丸，所以称呼秦红丸为师姐。

　　武修的世界，不以年龄论资，不用入门先后排辈，修为高者为先，很多人年纪明明很小，入门明明很晚，却被旁人叫做师兄、师姐，不为别的，就因为他们修为高，这种情况在巨阙宗很常见。

　　但也有很多人并不将这种约定俗成的称呼放在心上，比如一种最简单的情况，彼此关系不睦之人，是绝对不会如此相称呼的。

　　“你、白衣，有本事你别靠着秦红丸，自己来和我一战！”

　　玉非郎被白衣的话气得几乎要发作，他风云榜第二，白衣却仅仅第八，和他实力相差很远，却将手伸到他这里，还这么嚣张，这让他如何不怒？

　　“你脑壳坏掉了吗？我打不过你，为何不依靠秦师姐？”

　　冷冷丢下这话，白衣不再理会玉非郎，而是一挥手，足足十二个乾坤袋向着萧让掉落而去。

　　“谢、谢师姐！”

　　萧让换忙接住这些乾坤袋，生怕它们会长翅膀飞了一样，连忙胡乱塞进自己怀里。

　　和那些内门弟子打赌，他根本就没指望那些人能遵守赌约，所以对这些乾坤袋根本没抱希望，但是现在，明明已经放弃之物，却再次从天而降，这实在是一个巨大的惊喜。

　　这可是十二个内门弟子的乾坤袋啊，就算这些人资质有限，没一个命泉境的武修，但毕竟是内门，身家比之外门，定然是不知丰厚多少。

　　而他已经到了胎息四重，距离冲击命泉触手可及，这么多乾坤袋，无疑是他一份成功的大礼。

　　“这是你赢得的，不用谢我。而且，说不定，我以后会亲手杀了你。”

　　白衣瞥了萧让一眼，淡淡说道。

　　啥？

　　可能亲手杀了我？！

　　这话让萧让眉头当时就皱的老高，他可是被这话弄的一头雾水，一个很漂亮的、关键是从未见过的美女，说日后会亲手杀了他，这是怎么个情况？

　　白衣却是根本不给萧让一句解释，轻飘飘的下了武技阁二层，不带走一粒灰尘。

　　“喂，大姐，别走哇！你这太不地道了，既然你以后要杀我，那现在是干啥呢？我现在承了你的恩情，以后你杀我之时，我还怎么好意思对你下手？”

　　哇哇乱叫着，萧让连忙追到楼梯，却是早已不见了白衣的身影。

　　“真是个奇怪的人。”

　　萧让不禁喃喃自语起来，随即找个地方，默默的将鸿蒙斩天诀背下来，也离开了武技阁。

　　他已经得到了武技阁二层最强大的东西，楼梯剑气！

　　他已经得到了武技阁二层最强大的剑法秘籍，鸿蒙斩天诀！

　　所以他无需再呆在这。

　　“斩夜剑，果然是好剑！”

　　路上，萧让将萧天途的乾坤袋打开，翻出了那把寒光闪闪的剑，用手一弹，就是一声清脆的龙吟。

　　“楼梯剑气绝对是至高无上的剑诀，但是太过高深，以我目前的境界，绝对无法修习。”

　　“好在鸿蒙斩天诀这本残缺秘籍，和楼梯剑气隐隐有些相似，靠着对楼梯剑气的领悟，我绝对能够将鸿蒙斩天诀修炼成功！”

　　“正缺少剑类武兵呢，萧天途就巴巴送来一把，我真应该好好谢谢他。”

　　将斩夜剑再次塞进乾坤袋，萧让双目之中，散发出熠熠生辉的光芒来，那种持剑砍人的热血日子，终于要到来。

　　“又要去柔指那过几夜了，嘎嘎！”

　　萧让的嘴角，突然露出一抹极为猥琐的笑容来。

　　他现在有两件事情要做，一是突破到五重，二是练习鸿蒙斩天诀，但是这两件事情，都必须在府邸之中才行，而他本身却没有府邸，所以只能再去傅柔指那了。

　　“没有办理外门手续，现在看来，貌似也不是一件坏事啊。”

　　萧让哈哈一笑，大踏步向着傅柔指府邸走去。


第113章 宗门大宴

　　萧让这一次闭关，可是极快，仅仅七日光景，就成功突破到五重，并且将秘籍上的剑诀完全练成。

　　之所以会有这种惊天的速度，其实也是理所当然，他在万瑰城几次在生死边缘游走，早就到了突破的边缘，又在武技阁的楼梯，被楼梯剑气这种远超他境界的高深剑诀锤炼，所以才一闭关就轻松突破，连丹药都未服用。

　　而鸿蒙斩天诀，和楼梯剑气一脉相承，其剑法所依托的剑诀和楼梯剑气在本质上是一种剑诀，但却比楼梯剑气要低上一个档次，萧让连楼梯剑气都看了个通透，再修习鸿蒙斩天诀，自然是事半功倍。

　　“萧让，你出来的简直太及时了！”

　　刚刚打开厢房门，萧让就看到傅柔指站在自己门口，雪白的皓腕伸在空中，看起来刚刚想要敲门，萧让却在此时出来了。

　　“怎么，发生了什么事？”

　　萧让问道。

　　“宗门在翠竹坡设下宴席，向全宗宣布九大战王的名单，你作为第九战王的候选，可是也在被邀之列的！”

　　“没兴趣！”

　　萧让直接挥手拒绝，什么九大战王，他半分兴趣都没有。

　　“萧让，这翠竹坡之宴，墨空可是主办人之一，你连他的面子也不给吗？”

　　傅柔指问道，脸上露出一副“就知道你会这么说”的表情。

　　“墨空总队长……那好吧。”

　　萧让这才点点头，他和墨空接触虽然不多，但是对墨空此人印象却很不错，既然看得比较顺眼，就不妨去一下。

　　翠竹坡名为坡，其实并不是什么坡，乃是巨阙宗最大的一处府邸，长宽皆有数里，不居住人，专门为举办盛事所用。

　　此时此刻，大的惊人的翠竹坡内，已经是人山人海，外门中但凡稍微有点天赋的弟子，全部现身于此。

　　一张张长桌摆在院内，从府邸深处，一直排到门口，这些桌子并非乱排，摆放位置、规格、材料，都有着严格的要求。

　　府邸内部最深处，两道巨大无比的屏风插天而起，将整个翠竹坡划分为三块区域。

　　最深处的一块区域，是整个翠竹坡景色、地势最好的区域，只有一张桌子，这是整个翠竹坡最好的一张桌子，因为这是九大战王的座位！

　　第二块区域，坐的是外门风云榜上的强者，桌子的规格、材料皆是比最深处的差一些。

　　第三块区域，乃是普通外门弟子所呆区域。

　　翠竹坡府邸大门外，也是摆起了一桌桌的流水席，是那些杂役的活动地带，也只有在宗门盛事的时候，这些杂役才有机会和那些高高在上的外门弟子近距离接触。

　　“好吃，嗯，好吃！”

　　“别抢我的，还有很多！”

　　这些杂役平时哪里见过这等美食，即便这食物和府邸内的食物相比，是天差地别，他们就好像凡俗世界的乞丐一样，一个个疯狂无比的抢夺起来。

　　“都给我住手！”

　　突然，一个白发苍苍的杂役猛地捧起一坛酒，砰一下摔碎在地上，发出一声大响来。

　　“老烟杆，你不赶紧抢着吃，在那发什么神经！”

　　这些杂役被巨响声惊到，一个个都停下手中的动作，愣愣的向巨响处看去，却看到在杂役中最是德高望重的老烟杆在大发脾气。

　　“爷爷，你为什么摔碎它呀。”

　　一个最多十岁的小丫头瞪着一双水灵灵的大眼睛，不解的看着爷爷。

　　“各位，我知道，我们是杂役，在这宗门之中，连我们豢养的灵兽都不如，这等美食，百年不见一次，若在以前，你们怎么抢都没事，你们不抢，我也会骂着你们抢！”

　　“但是，现在不一样了！你们再这样，会给他们丢脸的！”

　　老烟杆弯下腰，脸上的皱纹层层堆叠在一起，溢出满满的慈祥，他抱起孙女，扫视一眼众杂役，大声说道。

　　“不一样了？”

　　众杂役皆是不理解，到底有什么不一样了。

　　“你们大概也知道，这次的宴会，全是为了九大战王，但是你们知道吗，这九大战王，有两大战王，都是杂役出身！”

　　“他们就是萧让和麻凉姑！”

　　“你们这幅德行，会给萧让和麻凉姑丢脸的！”

　　老烟杆有些恨铁不成钢的大声说道。

　　“哈哈哈！老烟杆，就算你想巴结那个‘杂役贵族’也用不着这样吧？”

　　“就是，那萧让，仗着自己出身高贵，就眼睛长到天上去，牛什么牛，他还不是一个杂役！”

　　老烟枪话音落下，很多杂役都哈哈大笑起来，根本就不相信萧让成为九大战王。

　　“倒是那麻凉姑，力气大得牛一样，她倒是有可能。”

　　相比萧让，麻凉姑的威信可就强多了。

　　啪！

　　这些杂役在议论萧让和麻凉姑的时候，翠竹坡内，一只巴掌狠狠拍在桌子上。

　　“哼，这萧让，简直太过分了，居然让我们等他！”

　　一个腰间悬挂着三把剑的青年，脸色极为不悦的说道。

　　腰悬三把剑，这是花剑的独门标志。

　　“哼，就是，他还只是个候选，就尾巴翘上天去了，要是等他真成九大战王，还不把我们踩在脚下？”

　　另外一个有着两道剑眉的青年也面露不愉之色，细心之人可以注意到，此人的掌心，把玩着一柄金黄色的小刀。

　　这小刀比巴掌还要短一些，但是整个外门，没一个人敢小看这把工艺品一样的袖珍刀，因为使用这刀的人，是胡一刀。

　　“墨空，我早就说过，九大战王乃极为重要之事，必须慎重无比，怎么连萧让这种货色都可以提名？”

　　花剑手里端着一个晶莹剔透的酒杯，呷了一口酒，对墨空说道。

　　“花剑，你没和萧让打过照面，但是我和他打过招呼，我对他的了解远甚于你，以他的实力，莫说候选，就是战王，也有资格！”

　　墨空瞥一眼花剑，淡淡说道。

　　“一个杂役，能有什么本事了，都说墨空总队长神目如炬，最能识人，现在看来，也不过如此。”

　　说话之时，胡一刀的目光，仍旧停留在他掌心的小刀上，好像墨空根本比不上他的一把刀。


第114章 姗姗来迟的人渣

　　这一桌上，除了已定的五大战王外，还有内门执法副总队长凌晚发、外门执法副总队长苏明河，以及第九战王的几个候选，陈法言、吴青峰、刘文狼、邓卓雅。

　　八大战王之中，麻凉姑、萧让、傅柔指均未到场。

　　“这萧让，说起来也是萧家人，萧天途，此人如何？”

　　沉默半晌的陈法言终于开了口，说话之时，无人注意到，隐藏在他眸子深处那一抹深深的恨意。

　　自从来到这宴席之上，一向侃侃而谈的他就变得沉默寡言，他在观察，在坐诸人，到底谁和萧让有仇、谁和萧让交好。

　　经过一段时间的观察、推测，以及他之前的打探，他最终确定下来，新晋八大战王萧天途，绝对和萧让有仇！

　　除此之外，花剑、胡一刀很是看不起萧让。

　　这几人，都可以利用，利用他们来对付萧让，所以他才对萧天途问出那个问题。

　　“哼哼，这个萧让，说起来我都不好意思提他姓萧，此人并非萧家人，乃是我萧家在狗窝里捡到的一个孤儿。我萧家觉得他可怜，就收养了他，谁知竟然养了一个白眼狼，这野种，根本就是狼子野心……”

　　萧天途的口中，缓缓说出了一个卑鄙无耻小人的恶劣行径，直将萧让说成一个三岁偷看女仆沐浴、五岁把女仆搞大肚子的二世祖。

　　“哼，原来那萧让竟然是这种人渣！”

　　花剑直接拍案而起，这种人渣，此等恶行，当诛！

　　“这种人渣也配和我同桌？今日他不来便罢，他若敢来，哼哼，我让他在地上学狗爬！”

　　胡一刀一把将自己的金色小刀钉在桌上，双目之中，厉芒闪现。

　　“你确定要我学狗爬？”

　　一道声音突然响在背后，胡一刀回头看去，就看到萧让和傅柔指并肩而来。

　　“你这人渣果然敢来，来得好！给我跪下，学狗爬！”

　　胡一刀哈哈一笑，长身而起，手指轻轻一转，金色小刀在他手中呼呼乱转起来。

　　“我人渣？那你呢？八岁那年，你为了获得金色大力石锻造你手中的刀，残忍的将收养你长大的一家老小上下一百多活劈死，你这种人，有什么资格说我人渣？”

　　萧让笑眯眯的看着胡一刀，似乎并不为他的话而生气。

　　“你敢污蔑我？你在找死吗！”

　　胡一刀皱眉，身上的气息更加冰冷。

　　“污蔑？怎么污蔑了，你这人渣，敢做还不敢认吗？”

　　萧让又道。

　　“岂有此理，你这人渣，居然倒打一耙，坏我名声，今日不给你点颜色瞧瞧，我胡一刀颜面何存。”

　　胡一刀两根手指，捏住了金色小刀的刀柄。

　　“你也知道这是坏你名声了？萧天途那傻逼在坏我名声，你听不出来吗？他不过说了我刚刚说你的话而已，你就凭借着这样的一面之词就断定我该死，要我跪下？”

　　萧让一字一句问道。

　　“可笑，你也能和我比？”

　　胡一刀冷笑。

　　“滚！”

　　萧让懒得再和胡一刀这冥顽不灵的家伙废话，伸手打出一记九天星辰掌，漫天掌影冲破虚空，向着胡一刀灭杀而去。

　　“万佛朝拜。”

　　胡一刀手中的小刀突然消失不见，与此同时，空中金光大盛，一朵足有脸盆大小的莲花突然出现在空中。

　　嗤嗤嗤！

　　道道刀光从莲花上射出，将空气刺得不断作响，空中好像下起了一场刀雨，那片片刀光，虽然极为细小，但是威力却半点不减，而且正因为细小，所以防御起来才更加困难。

　　“哼哼，不自量力，居然妄想和我胡一刀争锋？”

　　一招万佛朝拜打出之后，胡一刀好像看到了萧让被刀光刺破的场景，嘴角不由得露出一道嘲讽的笑来。

　　他对自己这一招很有信心，而相反，萧让的九天星辰掌虽然掌影漫天，但以胡一刀的程度，却是一眼看出，这根本就是虚有其表，杀伤力极为有限。

　　“不自量力？”

　　萧让的嘴角，露出一副更加嘲讽的笑来，脚踏十万浮屠步，瞬间出现在一丈外，刀光莲花就半点也奈何不得他。

　　而在胡一刀眼中破绽百出的漫天掌影，却突然在空中铺陈、排列起来，随着这方位的变动，一股极为狂暴的能量突然喷涌而出。

　　“掌法打出阵法的效果，这怎么可能？！”

　　胡一刀面色大变，那掌法被他看穿没错，但是这掌法临头之际，他手中之刀，已经按照他看穿的掌法破解，他刀已经挥出，对方的掌法却突然改变。

　　他看穿的一切，荡然无存！

　　轰！

　　漫天掌影，黑色星辰一样，半颗不落的全部砸在胡一刀身上，直接将胡一刀砸得飞了起来。

　　“我不能和你比？”

　　萧让大踏步向着自己桌上走过去，途中路过胡一刀身旁的时候，居高临下的对他扯了扯嘴角，露出一抹嘲讽的笑来。

　　“我没资格坐这桌？那你有？”

　　萧让一脚将胡一刀的椅子踢飞。

　　“你！”

　　胡一刀从地方爬起来，一脸盛怒的手指着萧让，但是一想到萧让刚刚将自己一招打倒，自己上去也只能自取其辱，就硬生生忍下了。

　　“我曾听闻胡一刀一手佛刀霸道至极，刀出无人敌，怎么今日反而不敌一个杂役？”

　　萧天途阴阳怪气的开了口，他挑拨得胡一刀对萧让出手，又怎么会眼睁睁看着这枚棋子就这么收手？

　　啪！

　　萧天途话音刚落，一记耳光就响在他脸上，他整个人，嗖一下飞出去两丈远，重重的砸在墙上，方才落地。

　　“居然还想挑拨离间？我最讨厌的，就是你这种小人。”

　　萧让一脚将萧天途的椅子踹烂，再出一脚，将那椅子踢飞出去，那椅子在空中就爆成无数碎片，萧天途的座位，彻底消失。

　　萧天途之前在武技阁被萧让夺走斩夜刀，对萧让的恨可不是一点半点，但是他顾忌萧让的实力，一直没敢正面冲突。

　　但现在，萧让当众将其一耳光扇飞，让他在公共场合丢尽颜面，恼羞成怒的他早已经忘记一切，只剩下对萧让的恨。

　　“萧让，我杀你了！”

　　一声愤怒、怨毒的大吼声，从萧天途口中发出，他伸手就去腰间拔剑，但是这一拔，却是拔了个空。

　　“糟糕！”

　　萧天途这才好像被冷水淋头，猛然想起自己根本不是萧让敌手，但是他的觉悟却是已经晚了，他看到一个黑影突然出现在自己眼前，然后他就感觉自己小腹上中了一掌。

　　轰隆隆！

　　他听到了自己丹田湮灭的声音。


第115章 没资格坐

　　即使已经见识过了萧让雷厉风行有仇必报的行事风格，但萧天途也万万想不到自己会被废掉。

　　“我、我成了废人。”

　　感受到丹田的湮灭，萧天途面如死灰，整个人好像都失去了灵魂，双目呆滞无比，无意识的喃喃自语着。

　　异军突起，成为九大战王，被外人崇拜，他是何等意气风发。

　　但这风光却维持了短短数日，便告结束。

　　“这萧让，还是这么霸道。”

　　王冠轻摇折扇，咋舌不已，这小杂役还是那么胆大包天，在墨空眼皮子底下废人就算了，内门副总队长可是也在呢，他也毫不顾忌？

　　“大胆，你竟然敢废了他，你这目无法纪的混账东西，当真该死！”

　　外门副总队长苏明河一拍桌子，霍的一下站起来，指着萧让，圆眼怒睁。

　　“闭嘴！你是什么东西，也敢说我目无法纪？真正目无法纪的是你，总队长墨空没发话，有你说话的份吗？”

　　萧让瞥一眼苏明河，不急不缓的说道，走到傅柔指旁边那空座上，就要往下坐。

　　“等等，谁让你坐了？你睁大眼睛看看，在场所有人，不是风云榜上的强者，就是执法队精英，你一个杂役，有什么资格坐？”

　　被萧让将话顶回去，苏明河哪里咽的下这口气，又开始咄咄逼人。

　　嗖！

　　一道黑影突然就窜上桌子，狂风一样卷到苏明河眼前，那黑影静止在苏明河眼前，变成萧让的身影，正高高抬起脚，对着苏明河的脸踩过去。

　　砰！

　　苏明河哪里想到萧让一言不合就敢对自己出手，直接被萧让这一脚踹中面门，咣一下砸在三尺外的石板上。

　　咔嚓！

　　萧让又飞起一脚，将苏明河的椅子踹烂，嘴里吐出一道嘲讽的话语，“你这种废物，有何资格坐。”

　　“萧让！”

　　傅柔指嗔怪的看了萧让一眼，连忙将萧让从桌子上拉回去，一把按住萧让肩头，将他按在椅子上，生怕他再惹事。

　　现在的傅柔指，是无比后悔拉着萧让前来，早知道萧让会惹这么多事，她自己来好了。

　　“大胆，找死！”

　　凌晚发一直大刺刺坐在那，萧让出手废掉萧天途的时候，也只是多看了萧让一眼，但此刻萧让对苏明河出手，他坐不住了，一掌就隔空向着萧让打去。

　　呼！

　　一只绕烧着熊熊火焰的大白虎，从凌晚发掌心打出，浑身上下散发着浓厚的王者气息，将死亡之气降临在这一方空间。

　　“回去。”

　　淡淡的声音响起，一直旁观的虬髯青年孔倏然大袖一拂，一个隐隐透明的赤色凤凰出现在空中，那凤凰伸头长鸣，虽然众人听不到任何声响，但却能够感觉到空间在以一种诡异的律动颤动着。

　　噗……

　　好像气泡被戳破，凌晚发打出的火焰白虎，就那么无声无息的湮灭在空中。

　　“孔师兄，你要护着他？”

　　凌晚发脸色极为难看的看着孔倏然。

　　虽然从身份上来说，孔倏然是外门，而且还是一个无人知晓默默无闻的外门，他在内门都是赫赫有名的存在，但他却不敢对孔倏然不敬。

　　“谈不上护着他，只不过你这种身份这种修为对他出手，也太过欺负人了些。我最见不得的，就是有人被欺负，那我也只好欺负你了。等他到命泉境，你爱怎么动手，我不会过问。”

　　孔倏然淡淡说道，对萧让点点头，而萧让，同样对孔倏然点点头。

　　在惊马酒楼之时，孔倏然就为萧让说话，现在更是出手帮忙，萧让虽然还不知道其姓名，但也将孔倏然这个人记住了。

　　“好了，人既然已经到齐，那便确定九大战王的名单吧。”

　　孔倏然直接越俎代庖，替凌晚发做出了决定。

　　孔倏然明显护着萧让，当然没人敢再为难萧让，萧让顺利的成为九大战王，而原本成为九大战王的萧天途被废掉，所以陈法言替上。

　　没了萧让，吴青峰邓卓雅之流，根本无法和陈法言匹敌。

　　“好了，我会立即宣布你们九大战王的身份，记住，从我宣布开始，你们便不得离开宗门，不得做任务，不得闭关，接受外门弟子的挑战，直到排位战结束！”

　　凌晚发面色凝重的交代道。

　　“屁的挑战，和一群弱得要死的人战斗，有什么意思，我会呆在宗门才怪。”

　　“算算日子，万瑰城乾坤会武要到了吧，呵呵，四大家族，之前被我落了面子，肯定会在乾坤会武上找回来吧？”

　　“但是我会在乾坤会武上，让你们彻彻底底沦为万瑰城笑柄！”

　　其他人都在应允称是的时候，萧让的嘴角，却是浮现出一抹残忍的微笑来。

　　什么九大战王，什么排位战，甚至连能不能成为内门，萧让都没放在心上，他会留下来接受众人挑战才怪。

　　翠竹坡门外的流水席上，老烟杆正抱着自己的孙女，吧嗒吧嗒得抽着旱烟，诉说着一个又一个英勇的故事。

　　“说时迟那时快，只见萧让大吼一声贼子纳命来，便是一掌击出，便是连那苍天，都硬生生打出一个窟窿来……”

　　老烟杆说的是口干舌燥的，一个故事下去，整整喝光一壶茶。

　　“切，老不死的喝茶也能醉，净说这些胡话。”

　　那些杂役听到老烟枪的话，都是纷纷摇头，没一个相信那个被他们嘲笑的贵族杂役会成为九大战王。

　　阶级这种天然的事物，在哪里都存在，就算是在蝼蚁不如的杂役中，同样有着三六九等，而萧让巨阙宗附属家族的出身，使得他在杂役群体中，是当之无愧的“贵族”。

　　这也是这些杂役看不起萧让的原因，有这么好的出身，还只是个杂役，可见此人有多废柴。

　　“爷爷，你肯定是在吹牛，萧哥哥那个混蛋，整天就知道捏我的脸，他怎么可能那么厉害。”

　　老烟枪说得吐沫横飞，他怀里的孙女，却是眨巴着宝石般乌黑发亮的大眼睛，用稚嫩的话语，质疑着他。

　　“我凌晚发宣布，九大战王的名单为，孔倏然、墨空、王冠、傅柔指、花剑、胡一刀、麻凉姑、萧让、陈法言！”

　　“外门弟子，自今日起，可以任意挑战九大战王，胜者，取而代之，成为新的九大战王！”

　　就在这时，一道浑厚的嗓音，却是瞬间传遍整个外门。

　　纷乱嘈杂的大门口，突然愣住了。

　　“你听到了吗？好像真是萧让。”

　　“没错，是他。”

　　这些杂役，一个个全愣住了。

　　“是混蛋哥哥，爷爷没骗我，我要向混蛋哥哥学习！”

　　老烟杆怀里，精雕玉镯的孙女，则是拍手叫了起来，声音脆生生的。


第116章 耀眼的天才们

　　万瑰城。

　　萧让进入隐雾森林已然将近二十日，到现在都还生死未卜。

　　紧随萧让进入的三大命泉，也是消息全无。

　　四大家族都在担忧，期间也派很多人出去找寻，但这些人无一例外，全部空手而回。

　　城主府。

　　“城主，他们已经进入隐雾森林二十天了，但是至今音讯全无，不会发生什么意外吧？”

　　摩羯镇星一脸担忧的问道，仙鹤神辇可是他摩羯家的，若是人都死了，神辇肯定也丢了，他无比担心这件武宝。

　　“摩羯家主，三大命泉高手一块追进去，那萧让必死无疑，想来是他们三个在隐雾森林里发现了什么，所以才没及时赶回。”

　　风野望脸上看不出什么神色，语气淡然。

　　“话可不能这么说，风飞虎、风飞鹤也是命泉高手吧，不一样死在了萧让手上？我们万不可小瞧了这小狗，他不简单。”

　　方寸山说道。

　　“正因为死了两个命泉高手，所以我才肯定萧让必死，有了两个因为大意而被偷袭致死的例子，若这三人还不能引以为戒，再被那萧让偷袭得手的话，那么即便他们活着，也可以让他们滚了，他们已经不配呆在四大家族！”

　　风野望又说道，不光他，所有人都认为萧让杀掉两名命泉是卑鄙偷袭所致。

　　“萧让的事情，先放一边吧，他就算再诡计多端，毕竟修为低下，几大命泉高手联手追杀，他必死无疑，今日乃乾坤会武的大日子，务必要将会武办好。”

　　吴家家主、也既是万瑰城城主吴勉一脸郑重的说道，做出了最后决定。

　　“对，萧让已经让我四大家族丢尽脸面，所以这乾坤会武必须隆重，必须盛大，将我们四大家族的强大展示给人们。”

　　摩羯家主摩羯镇星点头称是。

　　“四大天才必须占据前四，前十也最好全部出自我四大家族，让这群趋炎附势的愚昧东西看看，我四大家族的小辈，到底有没有天才！”

　　风野望一脸的冷峻，好像人人都和他有杀父之仇一样，追杀的过程中，风家两个命泉被发现死在外面，这让他极为生气。

　　万瑰城势力最大的几个家族做了决定，事情便高速运作了起来，短短的半天功夫，整个万瑰城便都在谈论乾坤会武了。

　　数不清的人们往乾坤广场涌去，将周遭酒楼茶肆挤得满满的，大街上也被围的水泄不通，到处都是人头攒动。

　　但凡有一点点名气的年轻武修都出现在这，那些有一定薄名之人更是被城主安排住进最好的酒楼，提供最好的待遇。

　　“这次的乾坤会武，好像比以往的更加声势浩大呀。”

　　“可不是，参加会武的人也比以往多了好多。”

　　很多人都发现，这次的会武，好像要盛大很多，不过无人知道之所以会如此运作，是一个只有胎息四重的武修逼的。

　　“快看，那个背着黑戟的年轻人，可是神戟方天化？”

　　突然，有人指着一个背负黑戟的青年大叫了起来。

　　“只有神戟方天化才用黑戟，是他，没错，真是没想到啊，这次的会武居然能吸引到他，他可是成名好多年了。”

　　“他一定是冲着冠军来的，这次城主真是下血本了，连寂灭黑莲都拿出来做奖励。”

　　“那个抱着琴的少女，莫非是传说中的听琴女？”

　　“被烧焦的古琴，焦尾古琴！真是听琴女！”

　　“看她身上的气息，已经到了命泉一重巅峰，毫厘之差踏入命泉二重，这听琴女，必是冠军啊！”

　　“未必，你们看，四大天才的气息，竟然也都是命泉一重巅峰，这怎么可能？！”

　　这次的乾坤会武太出人意外了，有一些久负盛名名头极大的武修都出现在这，而且四大天才居然还不知何时修为暴涨。

　　“哎，这次的乾坤会武，整体实力是最强的，那么多的豪杰，不知谁能夺冠。”

　　有人大声喊出了这个疑问。

　　“定然是神戟方天化，看到他的戟了吗，隐隐有红色的线，据说，那是他杀人太多，煞气所化！”

　　“不对，肯定是听琴女，你们不觉得她很神秘吗，通常神秘的人才会强大。”

　　“愚昧！别光盯着这些外来散修，我们本土强者可不少，依我说，冠军必然在四大天才中产生。”

　　“有甚可犹豫的，绝对是吴英雄，他一直是四大天才之首，这次也不例外。”

　　“吴英雄虽强，但我觉得方寒更强，你们不觉得他身上气势更加迫人吗？”

　　人们的目光都在那几个焦点人物身上转来转去，猜测着谁会最终夺冠。

　　“你们似乎忘了，有一人也很有可能夺冠，但是他今日没来！”

　　突然，有人说出了这么一句话。

　　“谁没来？乾坤会武这等大事，怎会有人不来？”

　　“但他的的确确没来。”

　　“那他必然是个废柴！”

　　“哦，是吗？被四大命泉高手联手追杀，至今都未传来他确切的死讯，这种人要是废柴，那这天底下，怕是没有天才了吧？”

　　此话一出，突然沉默一片人，人们脑海中不由又浮现出不久前万瑰城那场追逃大战。

　　以胎息之身，在几大命泉高手的联手追杀之下，竟然反杀掉两名命泉高手，此等战绩，足以让他们敬畏。

　　虽然萧让最后逃入隐雾森林，生死未卜，但丝毫不影响他在人们心中的天才地位。

　　“萧让若在，冠军定然是他的。”

　　久久，有人开口。

　　“如此天才，却得罪了四大家族，被命泉高手御使仙鹤神辇追入隐雾森林，可惜了。”

　　有人摇头叹息。

　　“他若不死，能在会武上取得一席之地，但绝对不会是冠军，诸位别忘了，他虽然可以在四大命泉高手的追击下不败，但今时不同往日，而今四大天才修为全部暴涨，而他，境界毕竟太低。”

　　有人理智分析。

　　“闭嘴，萧让算什么东西，也能和四大天才比？”

　　正说着，有人冷冷喝了起来，此人乃是四大家族之人，自是听不得这种言论。

　　“哼，你这种货色，也就是敢在萧让背后耍威风，萧让若在，谅你也不敢说半个字。”

　　那人反唇相讥，脸上带着鄙夷之色。

　　类似此类的对话在很多处都在发生，四大家族收买了很多人，在背地里操控舆论，抬高四大家族，贬低萧让。


第117章 会武开始

　　众多的天才齐聚乾坤广场，四大家族倍觉脸上有光，皆是面带笑容，萧让带给他们的不快暂且被抛之脑后。

　　“乾坤会武，乃我万瑰城盛事，二十五岁以下的青年皆可参与，此次会武，本着公平、公正的原则……”

　　城主吴勉挺着威严的面孔，洋洋洒洒说了一些听起来很牛但仔细一听却和没说一样的开场。

　　“此次会武，第一轮，采取淘汰制，两两捉对战，胜者晋升下一轮，败者淘汰；第二轮，采取混战制度，所有晋升者一块上台，最后站在台上的十人为前十；选出前十之后，将进入‘挑战时刻’，任何对前十有疑问之人，皆可对前十发起挑战，胜者，晋入前十……”

　　吴勉之后，摩羯家主摩羯镇星更加威严的将会武的规矩说了出来。

　　“居然可以对前十进行挑战！”

　　这规矩一公布，立即引发一阵不小的骚动，这次的会武，前两轮均和以往相同，但允许对前十挑战，尚属首次。

　　“哼，这允许挑战，怕是特意为了四大天才而改的吧。”

　　有人冷笑不已，看出了改规矩的目的，四大家族就是为了更好的展示四大天才。

　　到时候，若挑战之人都选择的是前十中其他六人，那便说明根本无人敢挑战四大天才，其他六名天才和四大天才根本不是一个档次。

　　若有人敢挑战四大天才，直接雷霆将其击败；无论挑战谁，都将是四大天才的舞台，其余六人，不过是四大家族选出的陪衬而已。

　　“是极，四大家族被一个胎息境武修弄得颜面无存，便只好在乾坤会武上做手脚，找回面子。”

　　有人点头附和。

　　两人只顾着说话，却不知道，有一双眼睛在暗暗盯着他们，听到此番言论后，那双眼睛中射出杀气的目光来，一句冰冷的话语传达出去：“记下此二人，会武结束之后，杀！”

　　“此次会武，第一名奖励为寂灭黑莲一株、诛仙古剑一柄；第二名，琉璃萃心丹一枚，大日炎炎剑一柄；第三名，地心石乳十滴，无华战刀一把；第四名，生机造化丹五枚，落樱神枪一杆……”

　　方家方寸山大声将奖励宣布了出来。

　　哗！

　　这奖励才一说出，立即将所有人给震撼到了，因为这次的奖励实在太丰厚了，比以往任何一次都要丰厚。

　　“寂灭黑莲，此花最是奇异，可以被人炼化，提取出一缕‘寂灭之气’，据说寂灭之气威力极大，堪比命泉四重高手的全力一击！”

　　“诛仙古剑，上古传说中的神剑之一，不过此剑并非那柄古剑，而是仿制品，但尽管如此，也具有了不得的威能，起码也是中品地级武兵！”

　　“大日炎炎剑，采用极东火山岩浆最深处的火炎精母锻造而成，对火属性真元之人，可以提升至少两成的威力！”

　　“琉璃萃心丹更加了不得，这可是中品地级丹药，不论受伤多严重，只要没断气，服下之后，立即痊愈！”

　　“地心石乳，乃……”

　　“无华战刀，据说……”

　　人们目光烁烁，神情激愤，震惊于这些奖励，那些参战之人，则是兴奋不已，如此奖励，实在让人垂涎。

　　“你们注意到没有，只有前四的奖励才丰厚，第五到第十，和前四根本不是一个档次！”

　　有人敏锐的发现了这点，继而很多人在冷笑不已，四大家族这是笃定四大天才一定会取得前四，所以才如此吧？

　　“会武之后，杀！”

　　那双暗中注意一切的眼睛，又对很多人发出了必杀令。

　　城主吴勉再次洋洋洒洒说了一大段废话之后，提高了声音，猛得一声大喝：“会武之时，不得取人性命，会武开始！！”

　　嗷！

　　嗷！

　　下方，登时传来阵阵惊呼声，万众瞩目的会武，终于开始。

　　“哼，一群蝼蚁，只不过是为了衬托我们的光辉罢了，居然还以为可以在会武上获得荣耀，可笑！”

　　吴英雄冷冷扫视一眼兴奋的人群，嘴角带着冷笑。

　　“难道不知道这些奖励是为我们特意准备的吗？竟然还在那兴奋不已，简直愚蠢的可笑！”

　　风白亦是冷哼一声。

　　“真不屑和这些蝼蚁动手，简直有辱我等身份。”

　　“参加会武之人，注定被我等践踏，他们只是我们崛起的垫脚石而已。”

　　方寒和摩羯仑目泛寒光。

　　参战之人一个个全部登上了战台，皆是用目光在人群中扫视，挑选自己的心目中的对手。

　　“滚开，别挡道！”

　　四大天才等所有人都上去之后，才缓缓登上乾坤广场中央的战台，也不管前面是不是有人，直接就往里面走。

　　那些恰好站在四大天才必经之路的人，纷纷往两旁退去，为四大天才让出一条道路来，四人大步走至中央，四人站在一块，抱着膀子，冷眼看着周围之人。

　　“敢选我们做对手者，废掉修为！”

　　吴英雄扫视一眼人群，冷冷说道。

　　其实根本无需他发话，台上那么多人，谁会选择四大天才做对手。

　　“你们四个，滚下去吧！”

　　方寒随手一指站在自己附近的最四人，用命令的口气说道。

　　第一轮两两对战，胜者晋升下一轮，方寒便随便指四个，让他们滚下去，代表他们四个胜了，这些人太弱小，他们都懒得出手。

　　“倒霉。”

　　被方寒指中的四人，皆是自认倒霉，垂头丧气、灰溜溜的走下台去。

　　“不愧是四大天才，好霸道！”

　　人们暗暗咋舌，四大天才威名实在太盛，不战而屈人之兵，一句话就可以让人滚，真是霸道无匹。

　　不过他们没觉得有什么不妥，四大天才，有这个狂的实力！


第118章 悲惨身世

　　萧让和木伊两人悄然到达的时候，乾坤广场上，乾坤会武已经进行到了最后关头。

　　广场中心的战台之上，已经只剩下了四条人影，分别是风白、方寒、吴英雄、摩羯仑。

　　其实现在只是进行到第二轮而已，按照规则，第二轮将选出前十，战台之上当有十人才是。

　　但四大天才却直接联手，将其他六大天才驱逐下战台！

　　之前有不少人猜测前十中的其余六人是为了衬托四大天才，猜得没错，但他们却万万没想到，是这种衬托之法。

　　“四大天才太骄傲了，根本不允许其他人和自己同台，直接驱逐所有人。”

　　“真是太霸道了，公然破坏规则，将前十中的其余六人驱逐下战台！”

　　“前十之间必然会有一场大战，他们现在动手，只能说提前动手，决出前四，也不算违反规则。”

　　“不愧是四大天才，居然连方天化和听琴女都败在他们手中。”

　　“听琴女、方天化，两人都是命泉一重巅峰，我原本以为他们必然会和四大天才有一场惊天的决战，但没想到，连他们俩也被驱逐下台。”

　　“四大天才，比以往强横了太多！”

　　台下之人看着站在战台上的四大天才，心中皆是震撼不已。

　　神戟方天化，成名比四大天才都早，一杆戟闯出赫赫威名，手中鲜血无数，曾经创下连续战斗三十日不眠不休的辉煌战绩。

　　听琴女，和方天化齐名的存在，来自未知的神秘之人，从未有过败绩。

　　此二人是人们公认的可以和四大天才争锋的人物，人人都认为这两人中一定会有一个闯入前三，但是他们率领其余四人以众凌寡，还是惨败在四大天才之手。

　　威名赫赫的两人，在四大天才手中，竟然不堪一击！

　　如今的四大天才，到底有多强？

　　看着战台上的四条人影，再扫视一下台下人那些惊艳的眼神，吴勉满意的点点头，打出了四大家族的威风，委实不错。

　　而后，他朗声说道，“各位，‘挑战时刻’到，有想挑战前十的强者，可以登台挑战了。”

　　“胆敢挑战者，杀无赦！”

　　吴英雄却是扫视一眼台下，冷冷吐出两个字。

　　“登台者，必杀！”

　　方寒也杀机凛然的说道。

　　哗！

　　台下众人大哗，乾坤会武可是有着明确的规定，只会武，不伤及性命，但是他们四个，却直接扬言谁敢挑战就杀谁，已经完全违反了规则。

　　“城主，他们要杀人，这不合规矩！”

　　有人大声叫道。

　　“各位，我正要说此事，从现在开始，会武不再限生死，如果一方不喊出认输，则对手可以将其杀死。”

　　吴勉眼中闪着精光，敢在这种时候上台挑战之人，必是对四大家族缺乏敬畏之人，此种人，当诛！

　　“各位，只有在生死危机中，你们才能够提升，才能够成才！如果一开始就知道自己没有性命之忧，那战斗之中定然有所保留，试问，这样的战斗要来有何用！这不是真正的战斗，充其量算是街头杂耍！”

　　摩羯镇星也站起来，大声说道。

　　一个萧让让四大家族颜面尽失，四大家族为了挽回颜面，可谓是无所不用其极。

　　在这个时候允许会武杀人，不仅可以除掉对四大家族不敬畏之人，同时还可以同鲜血告诉众人，四大家族才是这万瑰霸主！

　　“台上之人好像有些等不及了，有人挑战吗？”

　　吴勉大声喝问全场，久久无人敢上。

　　笑话，上台去，若胜便罢，但若败，付出的可是生命的代价！

　　面对四大天才，谁敢说必胜？连方天化都败在了四大天才手中，无人敢放言能打败四大天才。

　　见人人都以敬畏的眼神看向台上的四人，吴勉感受到四大家族无与伦比的威慑力，不由得暗暗点头。

　　“萧让可在，上台一战？”

　　突然，盘腿闭目坐在台上的吴英雄睁开了眼睛，大声说道。

　　“什么？萧让！”

　　此话一出，好像大石投入了水中，激起一片涟漪，萧让这个名字，早已随着四大命泉高手联手追杀而传遍整个万瑰城。

　　这乾坤会武，原本有无数人在期待萧让，凭着在四大命泉联手追杀下还能反杀之事，这萧让定能傲视群雄，和四大天才争锋。

　　但是，很快，人们便得知那萧让被命泉高手御使神辇追入隐雾森林，及至他消失二十日之久，已经没人认为他还活着了。

　　“萧让恐怕是唯一一个可以和四大天才争锋的人了吧，可惜，已经死掉了。”

　　有人叹息。

　　“不然，他若不死，也定不是四大天才敌手，神戟方天化和听琴女何等天才，不也败了么？”

　　“也是，现在的四大天才，比以往强了太多。”

　　很多人在发表不同的看法。

　　“那萧让贼子，骄奢跋扈、横行无忌，多次辱我四大家族，他若敢登台，我必杀之！”

　　“明明只是一废物，侥幸有了点修为便沾沾自喜，他若登台，我一只手捏死他，杀之如屠狗！”

　　“在我眼中，他就是土鸡瓦狗，连和我交手的资格都没有！”

　　台上的四大天才，一个个突然全部开口，约战萧让，一个个口气都极为不客气。

　　“萧让，你若是个男人，就上台来，和我一战！”

　　吴英雄又大声喊了起来。

　　众人面面相觑，你看看我我看看你，皆是一头雾水。

　　那萧让不是已经是死了吗，怎么四大天才还约战？

　　到底怎么回事？

　　“各位，萧让之事，我本不愿提及，但既然已经闹的满城风风雨雨，我四大家族也因此被人指指点点，我便稍作解释，以解大家心头疑虑。”

　　“这萧让，其实不叫萧让，他的真名，叫做风让！”

　　就在众人疑惑不已之时，风家家主风野望站起来，一脸痛心疾首之色。

　　“什么？萧让是风家人？！”

　　“风家人，怎么会姓萧？”

　　“那风让我倒是听说过，是风家小妾的儿子，十年前不是已经死了吗？”

　　“难道是风让忍辱负重，艺成归来，为母报仇？”

　　风野望此话一出，当真是石破天惊，将所有人都给震到，谁也不会想到，那个将四大家族玩弄于股掌之间的少年，竟然是风家人！

　　“你们说得对，风让的确是我第六房小妾之子，这第六房小妾对我不忠，被我逐出风家，此事巨细我不愿提及，便说说这风让吧。”


第119章 注定被践踏

　　“风让之母被赶走之时，风让才八岁，我至今还清楚的记得，那天，下着鹅毛大雪，小风让跪在雪地里，哭着求我，让我留下母亲。”

　　“雪花打在他的小脸上，冻得通红，我痛在心中，但却不能表现出来，因为，我必须让他知道，无论做什么事，都要事先思考清楚，有些事情，一旦做了，就要付出代价！”

　　“我出发点是好的，但是我却忽略了，让儿再聪明，也只是一八岁的小童，能聪明到哪里去？就是那一天，下着大雪的那天，埋下了祸根……”

　　当下，风野望用一种极为悲痛、极为沉重的话语，描述了一个可歌可泣的感人故事。

　　故事的主人翁叫风让，乃风家小妾之子，小妾因为不忠被赶出风家，活活冻死，于是风让离家出走，为报母仇，机缘巧合之下得到百年前纵横大陆的大魔头萧飞花的传承，苦练十年，魔功大成，遂下山寻仇。

　　因为风让得到魔头萧飞花的传承，为报传艺之恩，所以改名萧让，说到这，风野望还着重说了下萧让为练成魔道魔功造了多少杀孽。

　　虽然萧让罪不可恕，但四大家族念其旧情，怜其身世，虽然他欺上门来，仍旧不肯对他下杀手，但却没想到，因为这手下留情却反而害死了两名命泉高手……

　　到最后，隐雾森林中，三大命泉高手擒拿住萧让，虽然恨不得将之斩首，但却仍旧不忍心，一个不小心被其暗算一个，再次逃走！

　　说到这，方家人站起来，宽慰大家不必担心方大牛，他虽然被偷袭，但只是重伤，性命无忧。

　　最后，四大家族一块表态，这风让接二连三的暗算命泉高手，已经完全坠入魔道，人人得而诛之，四大家族不会再念旧情，若见，必杀！

　　“奶奶的，太感人了，连我都怀疑我自己是不是叫风让了。”

　　暗处的萧让使劲摸了一把脸上晶莹的泪水，泣不成声，他刚刚来到，便听到了这感人肺腑的故事，一时入迷，把算账这等大事都忘了。

　　“萧让居然是风让，也是四大家族的人！”

　　“原来他得到萧飞花的传承，难怪如此厉害！”

　　“得到魔道传承，那萧让岂也是魔了？人人得而诛之！”

　　“风让修魔去了，难怪风家会对外说他死了。”

　　“难怪命泉高手会死，原来是不忍心下手，我就说，胎息境连杀两名命泉境，怎么可能。”

　　众人恍然大悟，一个个交头接耳、纷纷议论起来，原本心头的疑惑，在这番故事下，尽数得到解答。

　　不得不说，四大家族这个故事，编的实在是巧妙，十年前风家小妾被逐出风家、小妾之子风让“失踪”，以及百年前的萧飞花，都是确有其事。

　　如此一来，风让改名叫做萧让，则丝毫不显突兀，这一神来之笔，将完全不相干的两个人串联在了一起。

　　而萧让一个胎息四重的小武修，连杀两名命泉高手，这根本无法让人相信，除了萧让成魔以外，好像还真没什么好的解释。

　　四大家族同时证实这个故事，没人怀疑有假。

　　“高，实在是高！这个故事简直可以化解一些对四大家族的不利因素啊。”

　　暗处的萧让，连连比起大拇指。

　　“以前万瑰城只有四大天才，但现在，一个萧让突然崛起，掩盖了四大天才的光辉，不过，如果这萧让也是四大家族之人呢？那四大家族就没什么丢脸的了，连一个小妾的儿子都这般厉害，那四大家族其他人岂不个个是天才？”

　　“萧让是魔，这身份好，魔修乃武修的‘天敌’，则四大家族之前再怎么吃亏，如果萧让是魔，那就理所当然了。”

　　“四大天才在战台上高调约战萧让，将萧让骂的一文不值，但萧让却不敢出头，这说明萧让和四大天才比，就是蝼蚁！之前之所以能杀掉命泉高手，是因为命泉高手不忍心杀他。”

　　“四大家族，果然不愧是四大家族啊！”

　　木伊也是佩服无比。

　　“你小子也够阴的，竟然假冒四大高手给四大家族传信，说你已经被杀死了。”

　　旋即，木伊又以更加佩服的眼光看着萧让。

　　“你刚刚听了这么动听的故事，你觉得‘阴’这个字我配的上吗？”

　　萧让笑着问道。

　　“萧让，滚出来，老子杀你如屠狗！”

　　战台上，方寒站了起来，冷冽的目光扫视人群，逼人心魄。

　　“那萧让知道四大家族不再留情，一定是不敢出来了。”

　　“四大天才，杀了此恶贼！”

　　众人纷纷叫嚣起来，萧让一转眼功夫便从一个天才，转变成一个人人得而诛之的魔头。

　　“可惜了，萧让不敢来，不能够一根手指捏死他。”

　　风白也咬牙说道。

　　“哦，是吗？”

　　一道淡淡的声音忽然传来，清晰的响在所有人耳旁，紧接着，一道身影便是走上了战台。

　　“什么？！”

　　吴勉、摩羯镇星、风野望、方寸山猛然从太师椅上站起来，眼中乃是一片震惊之色，怎么回事，不是说已经杀掉这小狗了吗，怎么他还在？

　　“怎么可能？！”

　　战台上的四大天才，也是齐齐转身，四人八道目光，一眨不眨的盯着萧让看，尤其是摩羯仑，神色更是怨毒，四大天才中，只有他和萧让真正冲突过。

　　“废物，你侥幸逃得性命，不找个地方乖乖藏起来，竟然还敢来送死。”

　　摩羯仑一步步走向萧让，每走一步，身上气势便盛一分，他在宗门被萧让落了脸，此刻他修为大增，便迫不及待的要废掉萧让，以洗刷自己的冤屈。

　　“摩羯兄，那废物是和我在说话，理应由我出手才是。”

　　风白也是一步步沉稳的向着萧让走去，萧让让四大家族蒙羞，谁杀了他，谁就是大功臣，风白怎么会放弃这么个好机会。

　　“那废物杀我方家天才，他必须死在我手上。”

　　方寒不甘示弱，身体化作一道狂风，卷向萧让。

　　“方兄，将此人让于我，我用一枚地级丹药交换这机会，如何？”

　　吴英雄亦腾空而起，人在空中，便是吐出一道响亮的声音。

　　“这个萧让，简直是找死，才胎息修为，竟然还敢露面！”

　　“四大天才全是命泉一重巅峰，随便一个都能屠狗一样杀掉萧让，萧让必死！”

　　台下人皆是用不解的目光看向萧让，不明白他为何会来找死。

　　“一群蠢货。”

　　四大天才在那争个不停，猛然一道不屑的声音洪亮至极的响在当场，萧让嗤笑着开了口。

　　“你敢说我们蠢货？”

　　方寒眉头一皱，眼神冰冷了起来。

　　“能听懂我在说你们，你还没蠢到家，还有药可救。”

　　“从来没人敢这么说我们，但你说了，所以你必死！”

　　吴英雄大手指着萧让，一股杀气，蓬勃而出。

　　“呵呵，我只说了一句蠢货就必死了，那你们一口一个的废物叫着，抢着要杀我，这该怎么算？”

　　萧让剑眉一掀，眸子中精光一闪即逝，如同他心底被隐藏的杀机。

　　“算？你有什么资格和我们算？胎息境界的废物罢了，我一根手指就能碾死你，你就算觉得不公、觉得冤屈，但那又如何？谁让你是废物，谁让你是弱者，弱者，注定要被践踏！”

　　摩羯仑大声的说着，脸上挂着浓郁的笑，颇有一种扬眉吐气的感觉。


第120章 把天才践踏在脚下

　　如今的摩羯仑，修为提升到命泉一重巅峰不说，周九尺师兄还在他体内封印了五道霸道至极的剑气，战力比在宗门的时候至少提升五倍，虐一个胎息小武修还不是手到擒来？

　　然而，他脸上的笑容还没保持几息时间便凝固了，他看到前方的萧让忽然化成一道黑影，其速度之快，连他这个命泉一重巅峰的高手都来不及反应。

　　轰！

　　萧让缩地成寸，瞬间来到摩羯仑身前，手掌变作石头，丝丝缕缕的寒气从手掌上升腾而出，一掌印向摩羯仑。

　　“退。”

　　摩羯仑大惊失色，身法全力展开，身体也化作黑影，瞬间爆退五尺，但是他眼前萧让的手掌却已经贴到了他胸前。

　　轰！

　　下一刻，手掌在摩羯仑胸口绽放，摩羯仑只感觉一柄锤子砸在胸口，一股无与伦比的寒气侵入身体，他口一张，“哇”的一口鲜血喷将出来。

　　“什么？四大天才，一招便败？！”

　　众人皆惊，四大天才何其霸道，连神戟方天化都被驱逐，但却抵不住萧让的一招，这萧让到底多强？

　　和台下人一块震惊的还有台上的三大天才，三人本来杀气腾腾的向着萧让包围而去，但萧让一招击败摩羯仑，三人的脚步，齐刷刷停了下来。

　　他们心中震惊到了无以复加的地步，摩羯仑乃他们四人最强的一个，但在萧让手中，却瞬间被击伤，那他们三个对上萧让，岂非也毫无还手之力？

　　“摩羯废物，你现在告诉我，我这个胎息境的废物有没有资格和你算。”

　　看着一脸不可置信的摩羯仑，萧让张嘴，冷冷吐出一道声音来。

　　“萧让，你别狂，你睁大眼睛看看，四大家主都在这，你以为你逃得掉？只有活人才有资格做天才，而你，很快便会被杀死，死人，别说是天才，连废物都不是了。”

　　摩羯仑抹一把嘴角鲜血，狼狈无比，但脸色却阴沉无比。

　　“我还就狂了，你奈我何？”

　　萧让再次缩地成寸，一掌印在摩羯仑身上，将他打得后退两步，然后萧让直接打出妙相莲台，把摩羯仑镇压得跪在战台上。

　　“萧让，我。”

　　摩羯仑话没说完，萧让就一脚踹在他嘴上，将他踹得一头栽倒在台上，萧让大脚一提，轰隆隆踏在了摩羯仑嘴上。

　　摩羯仑的一张脸突然就变得通红，剧烈的挣扎起来，但他被萧让击中两次，寒气入侵到经脉，真元流转不畅，根本无法摆脱妙相莲台的镇压。

　　“摩羯仑，你身为四大天才，拥有无尽的荣耀，被人们崇拜，让人们疯狂，但是，你现在被我用脚踩在地上，当着那些崇拜你、为你呐喊人的面把你踩在地上，你是否觉得很憋屈、很不公？”

　　萧让居高临下的看着摩羯仑，嘴角扯出一抹阴寒的笑。

　　“唔、唔……”

　　听到萧让的话，摩羯仑挣扎的更加剧烈了，眼中的杀气几乎快实质化，如果目光能杀人，萧让早已千疮百孔了。

　　萧让的话，正说到了他的痛处，众目睽睽之下被人踩在脚下，任何人都会感到屈辱，更何况是他这个万人崇拜的天才？

　　“你就算觉得不公、觉得冤屈，但那又如何？谁让你是废物，谁让你是弱者，弱者，注定要被践踏！”

　　萧让又吐出这道阴冷的声音，听在摩羯仑耳中，更加的使他疯狂，这些话是他刚刚对萧让说的，他看不起萧让，认为可以把萧让踩在脚下，但是现在，被踩在脚下的却是他，他觉得讽刺无比。

　　萧让在做这些事情的时候，三大天才就在一旁看着，冷静无比，甚至眼中还闪过一丝幸灾乐祸的笑。

　　这摩羯仑以前在四大天才中排名最后，但这次，他不知使了什么手段，战力居然在四人中排到第一，这三大天才早在心里不忿了，此刻摩羯仑出丑，正中他们下怀。

　　但四大家族毕竟同气连枝，眼见摩羯仑丢人丢得够了，方寒才大声叫道，“住手！！”

　　“嗯？你要多管闲事？”

　　萧让转头，冷冷看着方寒，其目光之冷让方寒心中一寒。

　　“你已经羞辱他到如此程度，难道还不够吗？”

　　方寒大声说道。

　　“够？”

　　萧让转身，一步步向着方寒走去，“你们派出一个又一个命泉高手来杀我，可曾想到够？你们要杀我，我只是羞辱了他一下，这能叫够吗？我只有杀了他，才能叫做够！”

　　“萧让，你……”

　　“闭嘴！要战就来战，不战就滚一边去，别弱女子一样只会耍嘴皮子！”

　　萧让身上的气势逼人无比，两道眼中更是射出森然的杀机，再加上他以压倒性的实力战败摩羯仑，是以他这么一喝，方寒竟然下意识的退了一步。

　　“方家的废物，你刚刚不是说杀我如屠狗，让我滚出来么，我来了，你还愣着干什么，还不来屠狗一样屠我？”

　　萧让一脸讥讽的看着方寒，缓缓开口说道。

　　“我、我当然杀你如、如屠狗！”

　　方寒又说了一遍杀你如屠狗，只是这次再说，却是半分气势也无，反倒是色厉内荏，让人一眼看出他害怕萧让。

　　“只敢站在一旁说，废物！”

　　萧让看着方寒，大声斥道。

　　方寒身子一晃，却是最终没说话，他知道，自己绝对不是萧让敌手，贸然交战的话，只会摩羯仑那样，更丢人。

　　“还有你，不是说一根手指碾死我吗？我离你这么近，你怎么不来碾？”

　　萧让又伸手指向风白。

　　风白看看退避三舍的方寒，再看看被镇压在地的摩羯仑，理智的也选择了退让。

　　“废物！”

　　萧让又高声说道，让风白的脸色一阵发白。

　　旋即，他又看向吴英雄，“是你要一只手捏死我，我现在让你一只手，敢不敢来一战？”

　　吴英雄看看风白、方寒、摩羯仑，一言不发。

　　“废物！”

　　萧让第三次开口。

　　“萧让太生猛了，四大天才对上他，竟然连战都不敢战！”

　　刚刚一个个狂上天去，扬言要把萧让怎么着怎么着的四大天才，萧让真身一到，立即全部蔫掉，骂在脸上都不敢发作，这让所有人都瞪大了眼睛。

　　“小狗，修得猖狂！”

　　一声大喝传来，却是方寸山再也看不下去萧让一人威慑四大天才，霍的站起来。

　　之前萧让的突然出现虽然让他们震惊、让他们不解，但是更多的却是一丝狂喜，萧让来了，四大天才就可以当着全城人的面虐杀他，这样更能洗刷四大家族的耻辱。

　　虽然萧让曾经杀死过两名命泉高手，但是所有人都认为是阴谋诡计，而且那两名命泉高手才一重中期，远远不是现在的四大天才的对手，所以他们不认为四大天才会输。

　　但是，很快，他们便瞪大了眼睛，被战台上发生的一幕幕惊得连坐都坐不稳。

　　“故事很好，想不到四大家主还有这等嘴皮子功夫，不改行去说书委实浪费了。”

　　听到方寸山的话，萧让扭头，淡淡的瞥了一眼坐在最佳位子的四位家主，嘴角掀起一片嘲讽的笑来。

　　四大家主登时脸上火烧一样发烫，他们接到传信，以为萧让已死，所以才编造出那么一个故事，声情并茂的讲了出来。

　　岂知人家正主根本就好端端的无事，还在一旁将这些谎言听了去，饶是他们修为高深，也有一种无地自容的感觉。

　　“风让，你这逆子，弃家修魔，更残害同族，今日我要大义灭亲，诛杀于你！！”

　　却是风野望一声大吼，身体化作一道闪电，就向着战台上冲去，人在半空，手一挥，九把飞刀便向着萧让激射而去。

　　他要在最短的时间内杀掉萧让，不给萧让说话的机会，这样，他们的谎言才不会被揭穿。


第121章 后发制人

　　身为风家家主，风野望具有命泉二重巅峰的修为，他存了灭口之心，这一击自然凌厉无比，当真是快如闪电极似迅雷，众人连眼睛都来不及眨便已经冲进乾坤广场，距离中心的战台也一步之遥。

　　风野望快，但萧让更快，他掌控天下极速，又突破到五重，在速度上，风野望远远不及，风野望人尚在半空，萧让便已经原地消失。

　　至于那九把飞刀，虽然威力奇大，但却是连萧让的影子都没碰到。

　　“给我跪下！”

　　空中，淡淡响起这么一个声音，然后众人就看到一道鬼魅一样的身影在四大天才周身转了一圈，噗通噗通噗通噗通，四大天才便齐刷刷跪在了战台上。

　　下一刻，萧让的身体再次出现在众人视野，他双掌伸出，按在两人头顶，只需掌心真元一吐，便可要了两人性命。

　　而这个时候，风野望才刚刚降落到战台，看到这一幕，他的脸色，极为难看起来。

　　他要去杀人，却先被别人拿住命门，这太过讽刺。

　　“什么，四大天才瞬间跪在地上！”

　　“和萧让比，他们婴儿一样弱小！”

　　四大天才竟然在萧让面前土鸡瓦狗一样，谁也没想到这个结果。

　　萧让横空出世的那一刻，就有人拿萧让和四大天才作比，超过九成的人都认为萧让有资格和四大天才争锋，但一定会输，但现在，面对萧让，四大天才连一息时间都撑不到。

　　“小狗，识相的赶紧放了他们，要不然，我将你碎尸万段！”

　　风野望咬牙骂道，心中对萧让下了必杀令，此子天赋太过可怕，再过两年，无人能够压制，必须在其未成长之时杀掉。

　　轰！

　　萧让二话不说，直接一掌印在风白后心上，风白闷哼一声，嘴角溢出丝丝缕缕的鲜血来。

　　“小狗，老子活撕了你！”

　　儿子当着自己的面被打伤，风野望睚眦欲裂，咆哮了起来。

　　萧让淡淡得瞥了风野望一眼，一眼之后再不看他，又是一掌轰在风白后心。

　　“小。”

　　这次不等风野望说完，萧让抬掌就轰，一下将风白打得喷出一大口血来，看那后背往里面凹陷一块，十分骇人。

　　“住手！”

　　风野望好像一座即将爆发的火山那样，低沉的、嘶哑的声音分外愤怒。

　　“来，你再说一个脏字给我听听。”

　　萧让抬手，悬空对准风野望。

　　风野望杀气腾腾的看着萧让，没说话。

　　“嗯？那是什么眼神？你确定要那样看我？”

　　萧让再次抬起手掌。

　　风野望连忙闭上眼睛，反正有神识，用神识一样。

　　风野望，堂堂风家家主、四大霸主之一，居然被萧让制的服服帖帖，这一幕，让人久久无法相信。

　　“父亲，不要管孩儿，杀了他！”

　　眼见自己的父亲如此低声下气，风白大急，大声叫喊了起来。

　　“好一个父子情深，只是姓风的，我又没封住你心脉，你若真为你父亲着想，何不自断心脉，让你父亲无后顾之忧？”

　　萧让说道，嘴角浮现出一抹玩味的笑容来。

　　“萧让，竟然意图害我儿性命，你罪该万死！”

　　风野望刷的睁开双眼，冷冷盯着萧让。

　　“哼，我‘意图’害你儿就罪该万死了，那你呢？你突然跳到这战台之上要杀我，该怎么算？”

　　萧让冷冷说道。

　　“风兄，他虽然之前是你风家人，但现在却坠入魔道，你要杀他，乃是替天行道，不必愧疚！”

　　一道声音飘了下来，却是吴勉站了起来，大袖一拂，便要往战台上去。

　　轰！

　　萧让直接一掌轰在吴英雄后背上，这一掌比风白三掌都要重的多，吴英雄不光吐血，连内脏碎片都吐出来了。

　　“姓吴的，你再放一个屁我看看？”

　　萧让一脚把吴英雄放倒，遥遥指着吴勉。

　　“你敢威胁我？”

　　吴勉身上腾起一股杀气，迈出的脚步却是停了下来。

　　咔嚓！

　　萧让一脚踩在吴英雄胳膊上，将他胳膊给踩断了，转头，看着吴勉，“再放一句？”

　　吴勉一张老脸憋成酱紫色，额头青筋条条绽，牙齿咬得咯咯作响，却是不敢再言语。

　　方寸山、摩羯镇星看到吴勉的下场，很是聪明的选择了闭口，静观其变。

　　吴勉虽然不敢说话，但是他那句话，却是提醒了大家，萧让，已经坠入魔道，是魔修，是武修公敌！

　　联系到四大家族之前那个故事，再看看萧让现在心狠手辣，动不动便残人肢体的行为，不少人已经相信了这个说法。

　　“杀死那个魔头！”

　　人群中，突然有人大喊一句。

　　“说我是魔修，可有证据？”

　　萧让冲着人群大声问道。

　　“你可亲眼见到我修魔？”

　　“你可亲耳听到我修魔？”

　　“你可见我用魔功杀过人？”

　　连续四个问题，广场上数万人，无一人回答。

　　萧让屈指一弹，一道指骨虚影弹射而出，噗一下没入一人眉心，那人眼睛瞪得大大的，不甘的死去，他临死也不相信，有一天自己会因为说了一句话而丧命。

　　那人或许只是被人蛊惑，或许他真的那么认为，但不管哪种，他必须死，这不是萧让弑杀，而是在这种情况下，必须以雷霆手段镇住众人。

　　一个人说他是魔头没什么，两个也没什么，但是再多，就要出事了，三人成虎的道理在哪都适用，萧让直接击毙一人，就是为了让所有人闭嘴。

　　“没看到没听到又没证据，你凭什么说我是魔头？”

　　萧让一指弹死那叫嚣之人，回过头来，伸手一掌，又轰得印在风白身上。

　　“你！”

　　风野望怒视萧让，恨不得杀了他。

　　“我什么我？刚刚我杀那人还不是因为你胡编乱造！”

　　萧让反瞪眼回去，寒声道，“老狗，听着，我就问一遍，我是魔修？是你风家小妾之子？”

　　风野望老脸一阵扭曲，那个故事他刚刚当众说出，现在，萧让又逼着他当众反悔，他要是真反悔了，就证明他的话放屁一样不能信，作为四大家主的尊严是一点也不会有了。

　　但若是不反悔，则自己儿子性命堪忧，萧让的手段，这短短的一会，他已经领会的不想再领会了，那根本就是一个无法无天的主。

　　而且偏生这无法无天之人战力怪异至极，明明只是胎息之境，但败命泉高手却轻松至极，他根本没把握在萧让面前抢人。


第122章 身陷包围

　　萧让一看风野望的神情，便知他在犹豫什么。

　　他冷笑着伸手掐住风白的脖子，看着风野望，“我数三声，如果你不说出实情，我就扭断他的脖子！”

　　“你敢？！”

　　风野望眼睛瞪得老大，其内满是杀机。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　萧让伸手，连续两次捏在风白两条手臂上，将其手臂折断，用行动证明了他到底敢不敢，然后张嘴就数，“一、二……”

　　“萧让，不是风让，不是魔修，也不是我风家人！”

　　风野望连忙大声叫了起来，他怕了，妥协了，他相信萧让绝对敢杀掉风白。

　　“什么？风家主刚刚说得居然是假的？”

　　“堂堂四大家主，居然当众说谎话！”

　　风野望妥协的话语一出，当时便震慑一批人，人们都想不到，风野望会出尔反尔。

　　不管风野望是不是被逼之下出尔反尔前后矛盾，但是他作为四大家主那一言九鼎的形象，已然崩塌，既然他能说谎一次，便能说第二次、第三次。

　　之前说萧让入魔，还有些人相信，但风野望此话一出，十个不小心相信的人，九个已经不再相信，剩下的那个，多半是嫉妒之心在作祟。

　　“既然我不是魔修，不是风家人，那你为何要胡编乱造？”

　　萧让一字一句，大声无比的问道，滚滚音浪传遍整个乾坤广场。

　　风野望张张嘴，却是无论如何说不出话来，他总不能说为了四大家族的颜面，所以才胡编乱造吧？

　　“说不出来了吧？我来告诉你！”

　　“四大家族，无非是因为你们四大家族小辈尽败在我一人之手，而你们派遣而出的命泉高手又奈何不了我，感觉颜面大失，这才编造了这么一个谎话。”

　　“只要我是魔修，是风家之子，那么四大家族因为我而蒙受的一切屈辱，都将不复存在！”

　　“”

　　萧让将种种利害大声的分析了一遍，最后，他大声道，“我萧让，乃是巨阙宗的一名杂役，各位，如果我真是魔修，巨阙宗会收下我？”

　　“什么？萧让竟然是巨阙宗的！”

　　“巨阙宗乃我朱雀藩十大宗门之一，萧让既然是巨阙宗弟子，那自然不可能是魔修了。”

　　“只是他如此天纵奇才，怎得才只是杂役？”

　　“萧让说得对，四大家族在萧让手下丢尽脸面，那么编造，完全是为了挽回颜面。”

　　萧让将一切剖析清楚，又扔出巨阙宗这最后的稻草，终于让所有人都相信，他萧让，不是魔修。

　　巨阙宗威名赫赫，远播整个朱雀藩，哪里是区区四大家族能够相比的，萧让说那么多话，道理讲的很清楚，却总有人不信，但他一搬出巨阙宗，任何质疑的声音都没了。

　　其实若萧让早表明自己巨阙宗的身份，虽然只是个杂役，但风野望也是万万不敢编排魔修之事。

　　他若明知萧让是巨阙宗杂役，还说萧让是魔修，那岂不是说巨阙宗没能耐，居然被魔修混入其中？

　　如此一来，巨阙宗定然会派遣高手下山，将风家灭掉，以“证明”他们有没有能耐。

　　“还四大家族呢，真不要脸，连这种话都能说出口。”

　　“连已经死去的儿子都要利用，好一个四大家族！”

　　“简直无耻之尤，枉为四大家族！”

　　“这所谓的四大家族的话，以后再也不能信。”

　　萧让是魔修的话被推翻，那么四大家族的话自然成了谎言，当众撒如此弥天大谎，四大家族已经彻底失去民心，注定被万人唾骂。

　　“好了，萧让，你已经证明了你的清白，可以将他们放了吧？”

　　看着群情激奋的民众，风野望只感觉一阵深深的疲惫，他们为了颜面而编排萧让，如今却让四大家族遗臭万年。

　　从萧让抬出巨阙宗的那一刻，风野望便知，四大家族完了，声誉已经彻底无救。

　　“放？”

　　萧让突然就哈哈大笑了起来，突然一扬手，啪得抽了风白一记耳光，冷冷看着风野望，“你以为我来这里是和你谈天说地的？四大家族，你们派出命泉高手杀我，你来这台上也是为了杀我，难道就这么算了？”

　　嗤！

　　就在这时，一道厉芒刺破空气，一直箭矢鬼影一样，已经瞬间射到了萧让后脑。

　　“闪。”

　　萧让神色一变，十万浮屠步踏出，消失在原地，风野望终于等到机会，立即出手，将四大天才救走。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　一时之间，生死台上漫天飞舞的都是箭矢，萧让十万浮屠步虽然快速无比，但那些箭矢速度更快，一支接一支，一支连一支，好像呼吸一样绵延悠长，牢牢锁定住萧让。

　　“神箭手杀不了他，一起上，宰了这小狗！”

　　吴勉一看台上情形就知晓，光靠那些箭绝对杀不死萧让，他当机立断，直接起身，飞向生死台。

　　萧让最后翻盘，四大家族注定会沦为笑柄，吴勉对萧让的恨，不是一星半点。

　　“死。”

　　“杀。”

　　“纳命来！”

　　道道满是杀气的声音响在人群，四大家主没一个肯落后，皆是化成黑影，飞向生死台。

　　他们和吴勉一样，对萧让恨极，偏生萧让诡计多端，战力无匹，命泉高手加上武宝都杀不了，他们怕再出意外，便亲自出手。

　　四条人影，分站战台的四个角落，将萧让围在中央。

　　“遭了！”

　　萧让脸色当即就变了，四大家主全为命泉二重的修为，即便他十万浮屠步修成第一境，但也没把握在四大家主的包围下逃命。

　　同时他也在暗中自责，是自己小看了四大家族，四大家族怎么可能没点暗中力量，这神箭手，便是他没探听到的力量之一。

　　“将神箭八杰都给我杀了，这么晚才赶来！”

　　包围住萧让，吴勉的第一句话便是下达如此一个命令，他们四大家主被萧让锁定，不敢轻举妄动，便悄悄命人将神箭八杰请来，如果神箭八杰能在第一时间赶来，那么萧让就没时间说出那些话，四大家族便不会贻笑大方。

　　所以在吴勉眼中，这全是神箭八杰的错！

　　“小狗，跪下，向我四大家族叩头认错，我可以留你全尸！”


第123章 天才的讽刺

　　四大家族的声誉可以说是毁在萧让一人之手，因此四大家主对萧让的恨可谓是滔天。

　　此刻，四人分站四方，将萧让围在中央，以他们四个的修为，若还能让萧让逃掉，他们可以去自杀了。

　　“要杀要剐，随你们，但若要跪，不可能。”

　　萧让脸上毫无惧色，神情自若的说道，好像包围他的不是四个命泉二重的高手。

　　“跪下！”

　　吴勉眼一瞪，两道寒光射出，他的身上，登时轰出一股磅礴的威压来，轰隆隆降临在萧让身上。

　　萧让感觉一座小山砸在自己肩头，砸的他浑身骨骼一阵劈啪作响，双膝一软，差点就跪倒在地，但是下一刻，他又崩直了身体！

　　“嗯？”

　　吴勉眼神不由得就是一窒，这小狗果然是个天才，在自己命泉二重的威压之下，竟然还能够站着！

　　“跪下！”

　　摩羯镇星肩头一抖，也释放出威压来压迫萧让。

　　咔咔咔……

　　这威压一下，萧让全身骨骼，立即全部被震碎，他的腿骨，由于承受最大的力量，更是当场断成几截。

　　“啊！！”

　　萧让张开嘴，仰天咆哮起来，虽然全身骨骼尽数断掉，但他却凭借着一股不屈的意志力，硬生生的支撑在那。

　　“我死可以，但是让我跪你们这卑鄙无耻、虚伪狡诈的阴险小人，不可能！！”

　　萧让的咆哮声响彻整片广场，听在人们耳中，让人肃然起敬。

　　那所谓的四大天才，见识到萧让的实力之后，都不敢和萧让交手，被骂废物也装作听不见。

　　但是萧让，在必死的情况下，仍然大声豪骂、宁折勿弯，浑不将生死放在眼中。

　　只此一点，萧让便将所谓的四大天才远远扔在身后。

　　看着战台上仰天怒骂的身影，就连四大天才自己都觉得有些讽刺，在这个人面前，他们根本不配称作天才。

　　“咦？”

　　萧让顶住两个命泉二重高手的威压，四大家主齐齐惊咦出声，以他们的眼光阅历，自是一眼看出此时的萧让早已油尽灯枯，全凭借一股子精神在支撑。

　　天赋可怕，这种不屈不挠、笑对生死的秉性，更加可怕！

　　此时此刻，四大家主对视一眼，皆从对方眼中看出了一抹绝然之色：这个萧让，必须得死！

　　如此天才，若留他在世上，那真是寝食难安。

　　“跪下！”

　　风野望释放出第三道威压，要将萧让活活压死。

　　“啊！”

　　咔咔咔！

　　一声不屈的大吼声响彻人心，萧让感觉自己的身体已经被撕碎成了千万片，那种撕裂灵魂一般的剧痛险些让他昏迷过去。

　　就在他快要支撑不住的时候，盘膝坐在他气海处的石头僧，忽然轻轻颤动了一下，一股莫名的波动传遍他整个身体，他的骨骼、他的脏腑、他的经脉，突然就氤氲上一道淡淡的乳白色光芒。

　　光芒过后，萧让整个身体，呈现出一种诡异的苍白色。

　　“全身石化！”

　　萧让心中大喜，在三大高手的威压之下，他身体面临粉身碎骨的巨大危险，但却将石头僧的潜力给逼了出来。

　　石化之后的身体强悍到何种程度，萧让并不知道，但是刚刚那绝对抵抗不住的威压，此刻却是再也威胁不到他半分。

　　“嗯？怎么回事？”

　　四大家主可是震惊到了极点，这小狗，明明已经到了崩溃的边缘，怎么一眨眼功夫，好像已经不再惧怕这威压了？

　　“立即杀了他！以免生变！”

　　吴勉当机立断，不再让萧让下跪找回脸面，直接抬手，一掌往萧让天灵盖上拍下去。

　　然而，还是迟了，他手掌才刚刚抬起，远处，一道声音便是传来————

　　“四条老狗，你们还想要这四条小狗的命吗？”

　　四大家主脸色齐齐大变，心中登时生出一种不妙的预感，立即扭头看去，果然，他们的四个儿子、万瑰城的四大天才，正齐齐跪在地上，跪在一个浑身缠满黑布的怪人身前。

　　“木兄，你动作也太慢了，再晚一会，我可是就要死了！”

　　萧让冲木伊高声叫道，哈哈大笑了起来。

　　他之所以敢一个人跑到战台上去，又岂会没点准备？木伊便是他埋在暗中以防万一的一枚棋子。

　　“萧兄，这四条小狗虽然是废物，但毕竟是命泉高手啊，我可是越级捉拿四个命泉高手，即使是出其不意的偷袭，但我又没有你那天下极速，怎么可能快得了！”

　　木伊十分不满的说道。

　　“你、你竟然还有帮手，简直卑鄙无耻！”

　　吴勉脸色极为难看，对这木伊，他了解不多，也不知道对方幽冥死侍的身份，但却从摩羯家口中得知，这也是一个无法无天的主。

　　“我呸！老狗，会数数吗？一、二、三、四！你们四个命泉二重的老狗一块动手杀我，我找了一个帮手就卑鄙了，难道只允许你们联手，就不允许我有帮手？”

　　萧让直接就破口大骂起来。

　　“木伊，我摩羯家和你有旧，你为何要如此？”

　　摩羯镇星冷冷看着木伊，沉声说道。

　　“摩羯老狗，你当真要旧事重提，你确定？”

　　木伊也冷笑着开口。

　　“不管过去的事情是什么，但你毕竟曾经……”

　　“你都说了是曾经了，曾经就代表已经过去，和现在无关，而且我在九星广场对萧兄出手，已经兑现了当初的承诺，摩羯老狗，我对你，只有恨，但却已经不欠你什么。”

　　“看来木伊和摩羯家也是有一段不堪回首的往事啊。”

　　看到这一幕，萧让才恍然大悟，木伊帮他，原来不仅仅是为他，也为自己。

　　“小狗，快让他放了我儿，若不然，我活撕了你！”

　　摩羯镇星见木伊那里说不通，便一脸杀气的威胁起萧让来。

　　这满含杀气的威胁，听在萧让耳中，却让他轻轻笑了起来，他萧让最不怕的是什么？

　　是威胁！

　　任何威胁萧让的人，从来都没有过好下场。

　　“木兄，掌嘴。”

　　萧让抬头，看着摩羯镇星，嘴角挂着笑，缓缓吐出这句话来。


第124章 两个疯子

　　“小狗，你敢动我儿一下试试？”

　　萧让话音一落，摩羯镇星便又将威胁的目光看向木伊。

　　啪！

　　木伊没有一丝一毫的迟疑，直接扬手，劈脸就是一记响亮的耳光抽在摩羯仑脸上。

　　“还要不要再试试？”

　　木伊抬头，看着摩羯镇星。

　　“好，小狗，我记住你了，我必杀你。”

　　摩羯镇星脸色阴沉的可怕。

　　啪！

　　木伊劈手又是一记耳光，遥遥对着摩羯镇星一扬下巴，“你如果不会说话，那就别说话，如果开口再放屁，我不介意从你这废物儿子身上找回来。”

　　摩羯镇星冷哼一声，不再理会木伊，又转过头来看着萧让，萧让才是关键。

　　“小狗，我们四大家主在此，你逃不掉的，难道你真不怕死？”

　　吴勉冷冷说道。

　　“怕死，我当然怕死，人就没有不怕死的，但是我现在却不怕，因为你们这四条老狗还不敢杀我，除非你们不想要那四条小狗的命。”

　　萧让神色淡然，浑然不把四大家主放在心上。

　　“今日就算你逃得性命，我也会天涯海角追杀你，你最终还是难逃一死。”

　　风野望一脸杀气。

　　“你想多了，最多两个月后，我就会成为巨阙宗内门弟子，到时候你们见了我连个屁都不敢放，难道你们认为，我躲避不了你们两个月的追杀？”

　　萧让哈哈一笑。

　　四大家主的脸色更加的阴沉，萧让此话半点不假，以他这种绝世天才，怎么会晋升不了内门，而他一旦成为内门，那当真是杀不得。

　　“别想着拖延时间，让人暗中去对付木兄，我就数十个数，十个数之后，你们若是还不放我走，我立即让木兄宰了那四条小狗。”

　　笑罢，萧让神色一肃，又吐出这么一句话。

　　“给我玩虚张声势这一招？四大天才是你最后的筹码，你真敢动他们？可笑！”

　　方寸山目露鄙夷，给老子玩心计，小崽子你还差的远呢。

　　“虚张声势？”

　　萧让摇头笑笑，伸长了脖子，对外面喊道，“木兄，打断方寒的手脚！”

　　“好嘞！”

　　咔咔！

　　木伊爽朗的应一声，直接出手，咔咔将方寒的一手一脚打断，一声凄惨的叫声登时响彻云霄。

　　“小狗，我杀了你！”

　　眼见爱子手脚被打断，方寸山睚眦欲裂，一掌就往萧让肩膀轰过去。

　　萧让大刺刺站在那，连躲闪都不躲闪，反正也躲闪不了，他高声叫声，“杀！”

　　虽然只是一个字，但木伊和所有人都知道他是在让木伊杀掉方寒。

　　“死。”

　　木伊手一伸，黄砂在掌上弥漫开来，在伸出的过程中膨胀、变大，眨眼间变作簸箕那么大，一掌就往方寒身上拍过去。

　　“住手！”

　　方寸山的手掌停在萧让上空，距离他肩头只有一寸的距离。

　　砰！

　　黄砂大手却是扫到了方寒，一掌将他打出五尺远，在地上滚出好几圈。

　　“我已经住手，为何你还伤他！”

　　方寸山冲木伊咆哮起来。

　　“你是命泉二重的高手，当然可以做到收发由心，但我只是胎息境的小武修，所以收不住手，你下次记得早点停手，要是再这么掐着时辰停，你儿子怕是受不了几下了。”

　　无视方寸山的咆哮，木伊耸耸肩，很是无所谓的说道。

　　方寸山为之气结，说不出话来，只是用充满杀气的眼神看着木伊。

　　“别那么看着我，你要是心里不平衡，再打回去便是，反正你们四条老狗在，他根本无还手之力，只能任你们宰割。”

　　木伊大刺刺说道。

　　“你！”

　　方寸山被木伊反驳的快要发狂，有了这一次的教训，他怎么还敢杀萧让，那样萧让就算死了，但却是他儿子做陪葬，他虽然想杀萧让，但万万不能容忍赔上他的天才儿子。

　　“老狗，你是不是很愤怒，是不是很想杀了我？”

　　萧让直视着方寸山的眼睛，脸上的笑容越发的阳光。

　　“小狗，你别狂，早晚我让你求生不得，求死不能！”

　　方寸山牙齿咬得咯咯作响。

　　“我就狂了，我他妈的还就狂了，你能把我怎么样！”

　　萧让狂态必露，指着方寸山的鼻子，老子骂儿子一样口水四溅。

　　“明明一根手指就能碾死我，明明有一千种一万种把我千刀万剐的理由，明明恨不得将我剁成肉酱，但却只能眼睁睁的看着我，看着我在你们眼皮子底下嚣张、甚至骂你们，老狗，这滋味怎么样？”

　　“你们这种看我不顺眼但又拿我无可奈何的眼神，可真是让我享受啊。”

　　萧让脸上做出一副享受的样子。

　　“掌嘴！”

　　却是吴勉终于看不下去萧让的嚣张，伸手就往萧让脸上扇过去。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，吴勉的手却是硬生生停在萧让脸边，他刚刚怒火攻心，一下竟然忘记自己儿子拿在对方手中。

　　不用说，刚刚那一耳光是木伊打的，甩在吴英雄脸上。

　　“来，四大家主，我只是个废物，你们四尊大神在，我插翅难逃，我就是你们砧板上的肉，任你们宰割。”

　　“不过在这之前，我提醒你们一句，你们打我一巴掌，木兄便会轰你们儿子一掌，你们把我打出血，木兄便会杀一人，你们若杀了我，那么四条小狗全玩完！”

　　萧让微笑着说道，笑容柔风一样温和，但却比狂风还要震慑人心。

　　“疯子，萧让，你就是个疯子，你这么强硬下去，最后的结果只能是玉石俱焚，两败俱伤。”

　　吴勉沉声说道，有史以来第一次，他没叫萧让小狗，而是叫萧让。

　　“对，我就是疯子，如果真玩完的话，我们这边我和木兄，两条命，而他们四个，是四条命，再加上你们四条老狗抱憾终身，我们赚了。”

　　萧让脸上仍旧挂着浅笑，好像说得不是自己的命一样。

　　“可笑，你自己疯，不把命当命，难道那小狗也不要命了？你以为你是谁？会有人愿意为你送命？”

　　风野望嗤笑不已。

　　“老狗，要不要我证明给你看。”

　　风野望声音刚落，便听到木伊的大笑声。

　　他扭头看去，就看到木伊高高抬起了手掌，悬在风白头顶，对他大声道，“只要你说让我证明，我立马杀了他，证明给你看！”

　　“你、这本是我们四大家族和他的事情，和你无关，你何必为此送命？”

　　风野望脸色极其难看，他万万想不到真有人愿意为他人送命，当然木伊也有可能虚张声势，不会拍下那一掌，但风野望不敢赌，赢了还好，万一输了，那是他儿的命。


第125章 强硬到最后

　　四大家主从来没像现在一样憋屈、耻辱过，就像萧让说的一样，明明很想杀、明明可以杀，但却偏偏不能杀，只能眼睁睁看着对方在自己面前嚣张，这滋味，当真难受无比。

　　“老狗，你不是不信吗，怎么不让木兄给你证明？”

　　萧让又看着风野望，嚣张至极的大笑起来。

　　“萧让，你错了，我们杀了你，陪葬的不是四人，而是一人，以我们命泉二重的修为，你认为你的朋友能在我们眼皮子底下杀四人吗？”

　　“你们两条命，却只杀了一条命，你现在还觉得值吗？”

　　吴勉又沉声说道。

　　“不错，城主不愧为城主，分析事情当真丝丝入扣。”

　　萧让点头，深以为然。

　　“既然这样，不如我们各退一步，你把我们这四个不成器的小辈放了，而我们，也给你一个机会。半天之内，我们不会出手，任你逃亡，半天之后，我们再行追杀。以你那鬼神一样的速度，半天的功夫，还是很有可能逃回宗门的。”

　　吴勉嘴角努力挤出一丝干笑，尽量使自己看起来更和善些。

　　“城主大人，你这提议，倒是极好的，一般人，肯定会被你唬住，但抱歉，我不是一般人。”

　　萧让直接摇头拒绝，开玩笑，一旦他们放掉四大天才，四大家主肯定会立即出手杀人，什么给半天时间，全是鬼话。

　　“萧让，你什么意思？难道你不相信我？”

　　“对，我就是不相信你。”

　　萧让立即点点头，脸上一片诚恳之色。

　　“你！”

　　如此干净利落的说不信，吴勉被刺激了一下，脸上显出怒容，“我乃是堂堂一城之主，四大家族之首，岂会对你这黄口小儿食言而肥！”

　　“你的意思是你一言九鼎，口中从无假话了？”

　　“笑话，这还需质疑么？”

　　吴勉脸上，一片大义凛然。

　　“那好，口中无半句虚言的城主大人，萧让是风让、是魔修，这些话难道不是嘴巴里说出来，而是屁一样放出来的么？”

　　萧让嘲讽的说道，戏谑的看着四大家主。

　　“萧让，我诚心和你谈判，你居然耍我？”

　　吴勉大怒，提起手掌就要将萧让毙于掌下，但却终究不敢。

　　“草，我还就耍你了！你咬我啊！还诚心谈判？你说出的话根本就是把我当傻子，还有脸说诚心，我呸！”

　　萧让指着吴勉鼻子就大骂起来。

　　“萧让！城主说得对，你们两条命，换一条命，不值，谈判吧。”

　　方寸山又沉声开口，其实他根本没有谈判的意思，谈判只为拖延时间。

　　虽然他们在萧让眼皮子下不能发出命令，但现场那么多人，四大家族的人也不少，家族的高手很快会收到消息赶过来，一旦支援有把握一击必杀，就是萧让死期到来之时。

　　“既然你们觉得一条命换我和木兄两条命，是你们赚了，那我就让你们赚怎么样？我数一二三，咱一块动手。”

　　萧让哈哈一笑。

　　“萧兄，你说，只能杀一个，杀谁呢？摩羯家？方家？还是吴家、风家？”

　　木伊也是哈哈大笑起来，丝毫不将生死放在心上一样。

　　四大家主的脸皮又跳动了起来，在心里大骂这小狗怎么这么聪明，对人心洞悉的如此透彻。

　　四大天才只会死一个，这看来确实是赚了，但问题来了，到底该谁死？

　　不管木伊杀了谁，死掉儿子的那一家势必会将儿子之死算在其他三家头上，那就等于杀了一个萧让，又树立起一个更加强大的敌人。

　　“萧让，虽然你质疑我们的诚意，但刚刚城主的提议，仍然有效，我向你保证。”

　　方寸山又开口道。

　　“只要你放我走，我绝对不会动你那废物儿子，我也向你保证。”

　　萧让学着方寸山的语气，缓缓说道。

　　“萧让，我们带着诚意，你不要不知好歹！”

　　方寸山气得胡子都竖起来，指着萧让大骂道。

　　“奇怪了，怎么你向我保证就是带着诚意，我一保证就不知好歹了，都是上嘴唇碰下嘴唇说出的话，凭什么你的话就比我的可信？”

　　萧让冷笑不止。

　　“我是四大家族的家主，在这万瑰城威名赫赫……”

　　“行了，别自吹自擂了，四大家族在我眼里就是个屁，你这身份半点唬不到我。”

　　萧让直接挥手打断了方寸山。

　　“好了，耍你们也耍够了，老子要走了，你们有十息的时间决定，是现在放我走，还是牺牲掉一个废物儿子。”

　　萧让又冷冷吐出这么一句话。

　　“耍？你什么意思？”

　　四大家主的心里，突然就生出一种不妙的感觉。

　　“你们是在等支援吧？我来之前已经计算过路程了，他们大概还有半柱香的时间才会到，我在这陪你们废话，一，为了欣赏你们那张精彩的老脸，二，被你们追杀了这么久，不耍你们一次，我怎么对得起自己？”

　　萧让笑着说道。

　　“你、你，你天赋超然，意志坚定，机智过人，胆大心细，竟然还懂得未雨绸缪，不像其他年轻人那样莽莽撞撞，我承认，你的确是百年一见的奇才。”

　　吴勉一声长叹，即使是身为敌人，恨不得将萧让碎尸万段，但他不得不承认，此子确实天纵奇才。

　　“木兄，将摩羯仑和随便一人放一块，摩羯仑被我重伤，你拼尽全力，应该能一举杀掉两人。四位家主，我现在开始数数，从一数到十，如果你不放我走，那就等着玉石俱焚。”

　　说完这些，萧让开口便数：“一！”

　　“萧让，别激动，我们从长计议……”

　　“二！”

　　“萧让，我立即传信，让所有人退回去，你快停……”

　　“三！”

　　“快快停下，要不然我立即劈了你！”

　　“四！”

　　“……”

　　萧让说数数，那就是数数，一停不停，他根本不管四大家主说什么，根本不理会，一数到底。

　　“……”

　　“九！”

　　“你走吧！”

　　萧让“九”字出口，城主吴勉立即闪到一旁，让出一条路来，从一到十，十个数的时间太短，根本不允许他们思考一个两全的对策，而他们绝对不允许四大天才出事，就只有妥协。

　　萧让走了还有机会杀，摩羯仑不也是在巨阙宗吗，摩羯仑日后可以动手，但若是四大天才死了一个半个，那将会是不可挽回的。


第126章 一样无耻

　　吴勉将身体闪开一条路，萧让二话不说，直接迈步就走。

　　“喂，站住！”

　　摩羯镇星却是一闪身，又拦在萧让身前，“我们又怎么能确定你离去之时，不会趁机伤害他们？”

　　“你以为我会像你们四大家族一样无耻？”

　　萧让皱眉说道。

　　“你要是不能让我确保他们的安全，我不会让你离开。”

　　摩羯镇星摇头，口气坚决的说道。

　　“木兄，杀了摩羯仑！”

　　萧让根本不废话，直接就对木伊开口。

　　“好嘞！”

　　木伊应一声，身上腾起一股凛然的杀气，对着摩羯仑就是一掌拍过去，看那架势，竟是真要把摩羯仑击杀。

　　“住手！”

　　摩羯镇星脸色大变，立即大声叫喊了起来，木伊的手掌停在摩羯仑天灵盖上，只差三寸就拍实。

　　“好了，萧让，你赢了，走吧，希望你信守承诺，不会趁机伤害他们。”

　　摩羯镇星十分无奈的让开了路。

　　“放心，我不会像你们一样无耻的，我说了不会趁机伤害他们，那就肯定不会。”

　　萧让大步往前走去，这回，无人再行阻拦。

　　“你们知道你们和我的差别在哪吗？”

　　走到半路，萧让忽然又回过头来，对四大家主说道。

　　四大家主自然不会回答这个问题，皆是冷冷看着萧让。

　　“我们最大差别便是，我是真有种，而你们，没种，却装作有种。”

　　淡淡丢下这话，萧让十万浮屠步踏出，消失在原地，与此同时，一道金光闪过，一座流转着金色光芒的舟状神辇也漂浮在空中。

　　“走。”

　　木伊脚下一团黄砂飞舞，他整个人犹如驾云一样嗖得冲天而起，没入神辇。

　　“仑儿！”

　　“英雄！”

　　“风白！”

　　“寒儿！”

　　四道紧张的声音同时响起，四大家主同一时刻腾空而起，向着地上的四大天才冲去。

　　嗖！

　　嗖！

　　两道乌光忽然从天而降，闪电一样往地面上猛的一舔，立即消失于空中，这是两道刀光刺破空气。

　　轰！

　　轰！

　　摩羯仑、方寒两人在同一时刻被洞穿心脏，钉在地上，当场一命呜呼！

　　“哈哈，四大傻子，老子其实和你们一样无耻！”

　　猖狂的大笑声中，仙鹤神辇轰隆隆碾压虚空，化成一道金光，疾驰而去。

　　原来在木伊进入神辇的那一刻，萧让将日月双刀当做暗器打下去，他又不是傻子，怎么会放过四大天才，为以后留下祸端，能杀一个便杀一个。

　　至于出尔反尔这点，萧让是半点愧疚感都没有，信守诺言那也要看对象，对真正一言九鼎的君子，他会说到做到，但和四大家族这种货色打交道，恪守诺言只会让他死得更快。

　　“小狗！纳命来！”

　　“还我儿性命！”

　　摩羯镇星、方寸山睚眦欲裂，头发胡须根根竖起，一股蓬勃的杀机冲天而起，身体化作黑影，对着那道金光就狂追而去。

　　“风兄，你在此看守，以免那小狗再有同伴，我亲自去追杀那小狗，他必死！”

　　吴勉也腾空而起，在空中留下道道残影，直追空中那道金光。

　　“哈哈，萧兄，大快人心啊，尤其是最后这句话，真是神来之笔！”

　　神辇内，木伊哈哈大笑不止。

　　“四条老狗，追杀我那么久，也该收点利息了。”

　　萧让也笑起来，今日一战，大获全胜。

　　“不好，老狗追上来了，不愧是命泉二重的高手，这么快！”

　　木伊突然就惊呼起来。

　　“什么？”

　　萧让回头一看，也是大吃一惊，御使仙鹤神辇这种飞行武宝，竟然还被追上来，命泉二重的高手，竟然那么恐怖。

　　“小狗，滚出来受死！”

　　一声暴喝声从下方传来，那声音中蕴含的杀气，任谁都听得出来。

　　“老狗，你要杀我，反而让我出去，你脑壳坏掉了吗，你觉得我会出去？”

　　萧让一边御使仙鹤神辇，一边大声喊道。

　　“小狗，我要将你碎尸万段！”

　　咆哮声中，杀机更加浓郁。

　　“我在这上面等着你，有本事上来啊！”

　　木伊吼道。

　　“啊！！”

　　下方，忽然响起一声野兽一样的声音，将萧让吓了一跳，神识一扫，他立即真的跳了出来，“草！狂化丹！”

　　“命泉二重的高手被逼得服下狂化丹，我第一次发现我竟然这么厉害。”

　　木伊也是一脸呆滞，他万万没想到三大家主会如此做，只是追杀两个胎息武修啊。

　　嗖！

　　嗖！

　　下方的三道黑影，速度忽然加快了三成，快的在空中拉出道道幻影，很快便到了仙鹤神辇下方。

　　“滚出来！”

　　轰！

　　仙鹤神辇突然好像撞到了礁石的船一样，猛烈的摇晃起来，御使神辇的萧让差点便被震飞出去。

　　“木兄，你我一块！”

　　萧让神色严肃了起来，开始加大真元输入量，看来四大家主是真的被逼疯，不杀自己誓不罢休了。

　　一开始他还打算和木伊轮流御使神辇，这样可以保证一人有真元，以应付突发情况，但现在，靠一人之真元，根本就甩不掉三大家主。

　　“好！”

　　木伊也明白个中关键，将双掌按在一块金色的蒲团一样的物事上，将真元源源不断的输送进去。

　　两人真元的御使下，神辇的速度快了几分，但仍旧不足以甩掉三大家主。

　　“小狗，给我死来！”

　　吴勉在飞速前进的同时，一抬手，一道乳白色光柱从他掌心嗤嗤爆射而出，这光柱极为刺眼，好像是从太阳上打下来的日芒一样，精确无比的轰在仙鹤神辇尾部，仙鹤神辇登时就又是一阵摇晃。

　　“裂天之剑！”

　　方寒大手一挥，背后长剑爆发出一声龙吟之音，跳在他手中，他单手持剑，自下而上，猛的一劈！

　　匹练一样的剑芒挥洒而出，强盛至极的恐怖威压立时出现在空中，连空气都被斩破，轰隆隆劈向神辇。

　　“不好，闪！”

　　萧让反应迅疾，立即御使神辇，在空中来了个“神龙大摆尾”，险而又险的躲过这道剑芒。

　　“不行，这样下去不是办法，神辇早晚会被击落。”

　　木伊脸色凝重了起来。

　　“神辇本身为武宝，不会被损毁，如果真得坠落，也是我二人真元不够所致，他们的攻击虽然没给我带来实质性的伤害，却使得我们的真元消耗大为增加！”

　　萧让也开始焦急了起来。


第127章 绝地反击（一）

　　吴勉、摩羯镇星和方寸山三人，对着仙鹤神辇就是一阵狂轰滥炸，虽然萧让竭尽全力，躲过部分攻击，但至少有七成的攻击都落在了神辇上。

　　操控神辇躲避攻击，对萧让木伊两人的消耗极大，这一番狂轰滥炸之下，两人真元起码燃烧了七成。

　　“木兄，给！”

　　萧让将两枚回春丹取出，一颗自己留着，另外一颗递给木伊，木伊也不推辞，直接收下。

　　“死来！”

　　轰！

　　轰！

　　神辇外，愤怒的咆哮声和大肆的攻击还在继续，大有不将神辇轰下来誓不罢休的势头。

　　“木伊，你先独自御使，我再去阴那几条老狗一把！”

　　萧让被轰出了火气，手掌离开蒲团，大踏步向神辇暗门处行去。

　　“好，放手去干，老子等着你一举灭杀三条老狗的风姿！”

　　木伊将回春丹服下，消耗的真元瞬间恢复，他拼命将这些真元输送到蒲团内。

　　萧让走到暗门处，将几个乾坤袋掏出来，对着地面就倒，哗啦啦一声响，倒出来起码十几件武兵。

　　他将丹药收好，把所有武兵都留在外面。

　　“这么多武兵！”

　　御使神辇的木伊被刺激了一下，他行走江湖多年，也算得上见多识广，但就没见过一人同时带十几把武兵的。

　　“全部是抢来的，我一件没有。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“哈哈，老子喜欢！”

　　木伊发现萧让更加的顺眼了。

　　“吃老子一记卑鄙无耻偷袭刀！”

　　萧让拿起一把黝黑的长刀，将苦海悲指的指力运用到刀上，对准距离神辇最近的吴勉就狠狠打了下去。

　　嗖！

　　长刀化成一道白光，闪耀着死亡的光芒，呼啸着斩破空气，直取吴勉面门。

　　而吴勉一心一意的轰击神辇，他眼看那神辇被自己三人轰得摇摇欲坠，以为萧让必定会焦头烂额的御使神辇，哪里想到萧让居然还会攻击。

　　这一刀可以说大大出乎吴勉意料之外，等他注意到的时候，刀已经刺到他面门三寸处，寒光闪闪的刀尖在他瞳孔中清晰无比。

　　“退。”

　　吴勉脚下一点，身体立即向后爆射，但是终归还是迟了一步，长刀已经刺了下来！

　　百忙之中，吴勉往后一仰，一屁股坐在地上。

　　锃！

　　那刀就贴着吴勉的黑发，直直的插在地上，刀身兀自晃动不已，将他的头发都斩断了几根。

　　吴勉当时就是一阵后怕，这刀再低上几寸，就直接插进他脑袋了！

　　“小狗，你敢偷袭老子，老子要将你碎尸万段！”

　　吴勉气得暴跳如雷，跳将起来，对着仙鹤神辇又是一阵更猛烈的狂轰滥炸。

　　“只允许你们攻击我，却不允许我反击么？三大家主，狗脸还是那么厚！”

　　萧让大骂一声，又是在地上抓起一把武兵射下去。

　　但四大家主都是命泉二重，修为毕竟太高，除了第一把武兵出其不意让吴勉狼狈了一小把以外，其余武兵都没凑效，反而是被四大家主顺手捞在手中，当做暗器反打回去。

　　“小狗，见我等武兵不够，就主动‘送’过来，做的不错，哈哈！”

　　方寸山抖手将萧让打出的一把剑射出去，哈哈大笑了起来。

　　“对，小狗，还有武兵么，快快‘送’来，用你的武兵攻击你，这感觉实在太好了！”

　　摩羯镇星也哈哈大笑。

　　“气煞我也！打打不过，现在居然也说不过了！而且他们说得好有道理，我竟无言以对，我该用什么话来反击？”

　　神辇内，萧让神识扫描到三大家主那猖狂的神态，气得哇哇大叫。

　　“武兵没了，萧兄，那就快来一块御使神辇，我真元快没了！”

　　木伊在前方大叫起来。

　　“不行，敢在老子面前嚣张，老子一定要给他们一个难忘的教训！”

　　说着，萧让把伸手就将裤子解开。

　　这行为把木伊吓了一跳，瞪着眼睛叫道，“萧兄，你在干什么！难道你要在死前撸上最后一次吗？”

　　“岂有此理，你这混账，这种时候怎么可以这样，快滚过来御使神辇！要撸也是我先撸！”

　　木伊咆哮了起来。

　　“撸你个头！木兄，你脑袋里装的都是屎吗！虽然你这提议看起来很不错的样子，真等陷入必死绝境之时老子会考虑，但现在，老子是要喂他们喝尿！”

　　萧让差点被木伊刺激的从神辇上掉下去，他极为鄙视的看了一眼木伊，看准了三大家主，直接调用真元来帮助尿尿！

　　“再接老子一记水鞭！”

　　大吼声中，一道清凉的水线刺破空气，对着三大家主降临而去。

　　“哈哈，小狗，多谢你的武兵！”

　　方寸山、摩羯镇星和吴勉三人，齐齐纵身而起，伸手去接那“鞭”，均在心中暗暗称奇，这什么鞭子，怎么好像水流一样。

　　他们三个虽然修为比萧让高出很多，但嘴上功夫却是输得一塌糊涂，一直被萧让说得无还嘴之力，此刻终于在嘴上占了上风，此刻又怎么会放弃这个机会？

　　哗啦啦！

　　只是，他们一伸手，却是抓了一把水，这让他们一呆，紧接着，那水线便淋了三人一头一脸。

　　“怎么一股怪味？”

　　三人一时还没反应过来，皆是在心里奇怪，那小狗打下一道水柱干什么，又不能伤人。

　　“哈哈，老狗们，老子的尿怎么样，味道不错吧？”

　　这时，三人听到从上空传来一道嚣张至极的声音。

　　“啊，气煞我也！”

　　“小狗，今日必将你挫骨扬灰！”

　　“给我死下来！”

　　听到萧让的话，三大家主立即醒悟过来，难怪那怪味那么熟悉，原来是尿！天杀的小狗，居然敢用尿淋他们！

　　“哈哈！萧兄，你真乃妙人也，快来御使神辇，我也去尿上一花，尿淋命泉高手，日后传出去，定然是一段佳话！”

　　木伊在那哈哈笑得腰都快直不起来，急促的催促萧让，他也想去尿上一发。

　　“佳话个屁！老狗们可不会再上当了，而且现在他们肯定已经抓狂。”

　　轰！

　　萧让话没说完，一声大响传来，神辇便是剧烈的摇晃起来，果然，三大家主被尿淋，已经出离了愤怒，更加不要命的轰击起神辇来。


第128章 绝地反击（二）

　　吴勉三人身为四大家族的主人，在万瑰城从来都是被万众敬仰，从未有人敢对其不敬，但现在，居然有人用尿淋在他们头上，这让他们的怒火，直接冲上九重天！

　　其他两位家主的愤怒不比吴勉少多少，也一个个暴跳如雷、怒吼连连，一道道刀气、剑气、掌劲，不要命的向着神辇狂轰滥炸。

　　而身处辇内的萧让，则好像坐在一条行驶在汹涌澎湃、巨浪接连不断的小舟上一样，感觉自己随时都会被抛飞。

　　“仙人板板的，三条老狗，你们发情了，追着老子干什么？老子又不认识母狗，你追着老子，老子也不能帮你介绍啊！”

　　萧让被轰得狼狈不堪，化身毒舌妇，张口就大骂，老子就算打不过你，也要骂死你！

　　想追杀老子，那就要付出代价！

　　伤不了你的人，那就破坏你的心情！

　　“你个小杂碎，不要让老子抓住你，要不然老子让你求生不得求死不能！”

　　吴勉气得哇哇大叫，七窍生烟，双掌齐齐扬起，打出两道璀璨的光柱，轰一下将神辇射得东倒西歪。

　　“老狗，人有三急，老子尿急，撒泡尿怎么了，老子又没让你们过来用脸接着，你们自己抢着跑到老子鸟下面，怪得谁来？”

　　“你们三个不要脸的老东西，未经老子同意就擅自用脸接老子的尿，老子还没找你们算账呢，居然还有脸追老子！”

　　“老匹夫，快快还老子的尿，一滴都不能少！”

　　萧让边骂还边哈哈狂笑，笑声和骂声滚滚射入空中，远远传播开来，很多人都听得到。

　　“萧兄，你实在是、实在是个妙人，哈哈哈！”

　　木伊憋不住了，捂着肚子哈哈狂笑起来，这萧让太损了，尿别人一脸，居然还让别人还他的尿，可以想象那被尿的人会被气成何等模样。

　　“四大家主的三个，一块追那神辇！辇中何人，竟然让我万瑰城最强大的三人一块追杀？”

　　“那神辇，不是摩羯家的飞行武宝吗？”

　　“辇中人是谁，也太胆大了，居然敢尿三大家主！”

　　三大家主追着神辇，一路狂轰滥炸，声势浩大至极，真是想让人不注意都难，不过多时，整座万瑰城就都知晓了这件事，人们震惊了，到底何方神圣，能劳三大家主亲自追杀。

　　“这位仁兄，难道你刚刚出生吗？神辇中的可是萧让！”

　　“萧让不知道吗？凭借一己之力，独自和四大家族抗衡，在四大命泉高手的追杀下不光没死，反而击杀命泉高手，夺得仙鹤神辇，更是在乾坤会武上一人击败四大天才！”

　　“简直可笑，那四人号称什么四大天才，在萧让手下，简直不堪一击！而后，四大家主亲自出手灭杀这萧让，但却被萧让在眼皮子底下杀掉两大天才，御使仙鹤神辇逃走！”

　　有人不知晓萧让，立即就有人出来加以鄙视，连萧让都不认识，简直太不可思议了，如今在万瑰城，若说名头最响的，非萧让无疑，什么四大家族四大天才，加起来都不如萧让两个字有分量。

　　“什么？如此狂妄霸道胆大包天？那萧让也一把年纪了，怎么还那么冲动。”

　　那没见过萧让的人，听到如此辉煌的战绩，还以为萧让是一个修炼多年的老人，在他想来，能有那种战力，起码得四五十岁才行。

　　“一把年纪？老兄，那萧让只是一个少年，依我看，不会超过十八！”

　　解释之人又鄙视的看着不解之人。

　　“什么？！不超过十八！老兄，你在逗我玩吗！不超过十八的少年，怎么可能是四大天才的敌手！更别提被四大家主联手追杀了！”

　　那人摇摇头，根本不信。

　　“爱信不信，反正我对这萧让，是心服口服！”

　　而此时的萧让却是不知道有人居然成了他的忠实拥护者，他正吞下第三枚回春丹，三大家主的攻击越来越凌厉了。

　　“小狗，给老子死来！”

　　吴勉大骂一声，眼见这仙鹤神辇虽然被轰的左右摇摆，但仍然没有被轰下来的痕迹，他此刻只想将萧让毙于掌下，竟然又是摸出两枚狂化丹，一把塞进嘴里。

　　轰！

　　吴勉的身上，一股极为狂暴的气息登时轰在空气中，他速度再快三分，居然刷一下，瞬间出现在神辇前方！

　　“拼了！狂化丹，老子也有！”

　　萧让咬咬牙，也是摸出一枚狂化丹塞进嘴里，随着他身上的气息暴涨开来，神辇的速度立即加快三分，再次将吴勉甩在身后。

　　“萧兄，这样不行！老狗现在速度太快，紧紧坠在神辇下，这种距离，只要他们稍微配合下，完全可以跳到神辇上，只是他们暴跳如雷，一时没想到这点！”

　　木伊凝重无比的说道。

　　“可恶，我们修为终归太低！若是有命泉修为，就可以扇动神辇四周的翅膀，让神辇飞上高空，而不是现在这样，贴地疾行！”

　　萧让一拳捶打在蒲团上，颇为不甘的吼道。

　　修为！

　　他迫切的需要提升修为啊！

　　“我回春丹只有两枚了，而三条老狗，既然身为四大家族，那丹药肯定远胜于我！所以这两枚回春丹，便是我们剩余的时间，两枚之后，若还是不能逃掉，则真元耗尽，我们必死无疑。”

　　“难道今日要命丧于此吗？”

　　萧让眸中闪过一抹担忧之色，别看四大家主现在好像对他们无可奈何，但其实他们只是表面上的安全，实则已经危机临头。

　　“可惜这神辇只是单纯的飞行武宝，不是战车那种多功能武宝，可以攻击！”

　　木伊也一脸不甘之色。

　　“嗯？攻击？”

　　萧让却是眼前一亮，喜道，“谁说神辇不能攻击了！这么大个物事，用来撞人，那可是再好不过了。”

　　“萧兄，作为飞行武宝，神辇的确很快，但三条老狗可是命泉二重的高手，这神辇绝对撞不到他们。”

　　木伊摇头，否决了萧让的想法。

　　“嘿嘿，谁说我要撞他们几个了？老狗之下，不是还有小狗吗？万瑰城就这么巴掌大的一块地，我们去四大家族的府邸拜访拜访，如何？”

　　萧让嘴角浮现出一抹阴阴的笑。

　　“老狗不在，所谓的四大家族就是个屁，神辇一撞肯定一死一大片，哈哈哈！萧兄，你果然一肚子坏水，不过，我喜欢，哈哈！”

　　听到萧让的话，木伊眼前瞬间亮了，整个人都变得精神无比。

　　“给，服下这最后的回春丹，先拜访吴家！摩羯家、方家的天才狗死了，吴家和风家的可还活着呢！”

　　将仅剩的两颗回春丹服下，萧让和木伊两人尽全力御使神辇，在空中调头，向着吴家所在的方向轰隆隆飞去。

　　“这……”

　　狂追不已的三大家主当时就愣了，怎么这小狗逃着逃着，眼看马上要逃出城了，怎么反而又往城里钻？

　　“萧让想干什么？”

　　不光三大家主，关注这一场追逃大战的人，也都被萧让再次入城搞的一头雾水。

　　“那是城主府的方向！难道那萧让要去城主府自首？”

　　有人发现了萧让前行的方向居然是城主府的方向，不由得疑惑的说了出来。

　　“不好！”

　　听到这话的吴勉脸色大变，他知道萧让回去干什么了！

　　别人或许会以为萧让回城主府是自首，但他却知道，那是绝对不可能的！


第129章 绝地反击（三）

　　“快用传信玉佩，给英雄传信！”

　　吴勉当即就去腰间摸传信玉佩，哪知一摸之下，竟然摸了个空，他这才想起来，为了全心全意的准备乾坤会武、杜绝琐事干扰，他根本没带传信玉佩！

　　“我也没带传信玉佩。”

　　“我也没带。”

　　正当吴勉想问方寸山、摩羯镇星索要传信玉佩之时，他耳旁就响起两大家主的声音。

　　“四大家族什么时候这么同心了，要不带都不带！”

　　吴勉气得直想骂人，然而情况已经不容许他再胡思乱想，就这一会的功夫，天边那道金色光芒已经飞出老远。

　　“追！！”

　　吴勉大急，身体化作一道流星，向着金光的方向爆射而去，飞驰的同时，他一把将乾坤袋中的狂化丹倒出来，就要全部塞进嘴里。

　　“不可！”

　　摩羯镇星一把打掉了那些狂化丹，面色凝重无比，“城主，狂化丹最多也就前两次有效，多服无用，而且你的身体也无法承受这么多狂化丹。”

　　“摩羯兄、方兄，还请全力助我，若此次能保住英雄，吴某人甘愿让出城主之位。”

　　吴勉一脸焦急，见识过萧让的强硬手段之后，他丝毫不怀疑萧让会将吴家弄个天翻地覆，别人不说，吴英雄将面临最大的危机！

　　“吴兄，你言重了，我承认，我平日确实对你不服，但那是平日，现在，我们四大家族面临有史以来最大的危机，四大家族，同气连枝，共御外敌！”

　　“对，吴兄，你未免太看不起我们了，我们平日内斗归内斗，但那是我们自家事，如今外人欺上门，我们自会坚定的站在你身后！”

　　三大家主，一向尔虞我诈小动作不断，但现在，一个萧让，竟然逼迫的他们同心协力，有史以来第一次真真正正实现了他们经常挂在嘴边的“四大家族，同气连枝”。

　　三人不再言语，拼尽全力，去追那道金光，每个人心头都沉甸甸的，四大家族虽然势力庞大，高手众多，但命泉二重的就只有四个，就是他们四大家主，如今他们都追不上仙鹤神辇，其他人再多，也等于没有。

　　“草，这大门这么气派，太嚣张了，给我碎！”

　　三大家主狂追之下，萧让已经御使神辇到了城主府上空，对着城主府的大门就撞过去。

　　轰！

　　一声大响，那高达一丈、气派无比的大门当场被撞个稀巴烂。

　　城主府，一座豪华至极的厢房之中。

　　气氛极为压抑，所有丫鬟、仆从，皆是战战兢兢的看着坐着的那道身影，大气也不敢喘上一口。

　　“这茶这么烫，你想烫死老子吗！”

　　那道身影抿一口茶，突然劈手将茶杯扔出去，抬手，一掌将一个丫鬟劈飞出去，那丫鬟人在空中就七窍流血，死得不能再死。

　　“你们都出去吧。”

　　另外一道身影长叹一声，挥挥手，将所有丫鬟、仆从赶出去，对那坐着的身影说道，“英雄，你又何必拿这些人撒气，他们虽然是一群蝼蚁，但毕竟是城主府的人。”

　　“白弟，众目睽睽之下被人打得跪在地上，我吴英雄何时丢过这么大的人！萧让、萧让，我要他死！还有那木伊，也必须死！！”

　　“英雄，吴叔、摩羯叔和方叔三人亲自追杀，如今我父亲又前去支援，任那萧让再阴险狡诈，也定死无葬身之地！”

　　这厢房中的两人，赫然便是吴英雄、风白。

　　轰！

　　两人刚刚说完萧让必死，就听得一声大响传来，两人面色一变，齐齐出得厢房，就看到一座金色的大辇正悬浮在空中。

　　“萧让！！”

　　两人神色立即大变，敢如此行事之人，除了那萧让木伊，不会再有第三个。

　　“萧让，你好大的狗胆，竟然敢来城主府闹事！”

　　吴英雄气得牙齿咯咯作响，指着神辇就咆哮起来。

　　“蠢货，这个时候你应该躲得远远的，竟然还主动跳出来，你不知道我来主要是为了你吗！”

　　萧让嘴里发出一道猖狂的大笑来，御使着神辇直接就对着吴英雄撞过去，他根本不敢下辇，万一三大家主碰巧赶到，他根本就没有再上辇的机会。

　　“萧让，你卑鄙！”

　　吴英雄就看到一座金色的小山轰隆隆压向自己，将身法施展到极致，立即向远处逃逸。

　　但神辇何其快，他老子尚且不及，他又怎能逃得了，他身体才堪堪移动出三尺，就轰一下被撞得飞上天，人还未落地，嘴一张，一口鲜血就喷将出来。

　　“小狗！！住手！！”

　　咆哮声这时飘来，四条人影远远的出现在远处，正在屋脊上全力疾驰而来，刚好看到吴英雄被撞飞的这一幕。

　　这第四条人影是风野望，他将吴英雄和风白送回城主府后，也出去帮忙杀萧让，他以为城主府就安全了，却万万想不到，城主府也不安全。

　　“你刚刚要是说‘大哥住手’或者‘父亲住手’之类的话，或许我还就住手了，但你却说‘小狗住手’，嘿嘿！”

　　戏谑的声音从天而降，神辇轰隆隆再次向着吴英雄撞过去，砰一下又将吴英雄撞飞，这一下，吴英雄全身骨骼尽碎、经脉尽断，虽然没死，但也成了废人。

　　“啊！！我要杀了你！！”

　　刷刷刷刷，四条人影终于赶到城主府，但却晚了一步。

　　“走！”

　　萧让当机立断，御使着神辇就跑，四大家主在，风白是不可能撞得了了，至于城主府的其他人，萧让则没有撞的兴趣。

　　一来无冤无仇，二来，尽是一些天资平庸之辈，留着也没什么威胁。

　　“留下！”

　　四大家主齐声爆喝，四条人影冲天而起，分立在四座建筑之上，四人一块出击，四道狂风一样的攻击降落到神辇上，竟然将神辇打得翻了一个个！

　　“死。”

　　四大家主第一次将神辇打到这种程度，自然不会客气，齐刷刷上前，就是一阵狂轰滥炸。

　　“奶奶的，老子就不该仁慈，夷平城主府！”

　　萧让气得破口大骂，根本就不去管四大家主的攻击，御使着神辇就往建筑上撞去，轰轰轰的声音不绝于耳，一座又一座豪华的建筑在神辇之下化为废墟。

　　不少建筑里面都有人，连建筑都被夷平，人自然也不会有好下场，死得死，伤的伤，惨叫声、哭喊声、求饶声此起彼伏，硕大的一个城主府，一下便崩塌了一大半。

　　“啊！！小狗，快停下！”

　　看着眼前这一片狼藉，吴勉歇斯底里的嘶吼起来，宛如一头发怒的狮子，萧让这样往建筑上撞，反而让他缚手缚脚，因为一不小心他就会拆了自家厢房、打死自己族人。

　　轰！

　　轰！

　　萧让根本不理会吴勉，御使神辇横冲直撞，哪里有建筑就往哪里撞，片刻之后，整座城主府，彻底化为一片废墟，再也找不到一片完整的瓦砾。


第130章 神秘高手

　　“太生猛了，居然在四大家主的眼皮子底下将城主府夷为平地！”

　　“四大家主这下还不得活活气死，尤其是城主，眼睁睁看着城主府成为废墟。”

　　“四大天才，一废两死，只剩下一个，四大天才，不复存在了。”

　　萧让御使仙鹤神辇生猛无比的将城主府夷为平地，当真是惊艳了整座城市，见过萧让的大胆，人们已经把萧让想的很大胆了，但萧让却再次让他们瞪大眼睛，原来之前的事情，对这胆大包天之人来说，不算什么，现在才是真正的大胆。

　　“啊！！”

　　吴勉一声咆哮，身体忽然“腾”得一声，腾起一股虚幻的火焰来，原来他眼见爱子被废，城主府又毁于一旦，怒火攻心，竟然是燃烧起了神魂！

　　“又赚一个！”

　　神辇内的萧让哈哈大笑了起来，燃烧神魂，的确可以在短时间内将战力提升到一个恐怖的地步，比狂化丹提升的要多很多，但燃烧神魂之力换取一时的战斗力，代价却是生命！

　　神魂烧尽，则陨！

　　所以此刻的吴勉，已经等同于一个死人。

　　眼见吴勉燃烧神魂，萧让知道这下绝对逃不掉了，这种状况下，吴勉的速度肯定比神辇要快。

　　“老狗，要是你不追我追的这么紧，让我看不到逃掉的希望，我就不会再来吴家，所以你城主府的毁灭，是你一手造成的！”

　　萧让的嘴里，吐出一道嚣张的声音来，既然逃不掉，那就不逃，先尽量拖延时间，寻找生机、等待变数！

　　“死。”

　　吴勉双眼赤红，隔空一掌就向着神辇击去，轰得一声巨响，直接将神辇轰得连续翻出四五个空翻，这让萧让心中一寒，现在的吴勉，比之前强大了好几倍！

　　“小狗，还不速速出来受死！”

　　吴勉一声大吼，双掌抬出，就要再次轰出一掌，然而这时，一道惊奇的声音却是凭空响起————

　　“咦？这里就是城主府吗，怎么狗窝一样！”

　　此话一出，宛如一块大石投入大江之中，当真是激起了万重巨浪，淡淡的声音，很轻，像是自言自语，但却惊雷一样轰隆隆响在每一个人耳中。

　　吴勉亲眼见证了城主府被夷为平地，他将这一切都怪罪到自己头上，此时此刻，他精神已经处在崩溃的边缘，是绝对不允许有人对城主府有半分不敬的。

　　“谁在说话，滚出来！！”

　　那道声音响起之后，吴勉放下手掌，目光扫视人群，大吼起来。

　　“哼，一条丧家之犬，也敢犬吠！”

　　人群中，一道鄙夷的声音响起，随着鄙夷之音一块出现的，还有一道雪亮的刀光。

　　这刀光太快，快到让人以为那是幻觉，快到让人怀疑那是眼花！

　　这刀光也太凌厉，随着这一道刀光的出现，好像这一方空间都变作寒冬，凛冽的寒意笼罩在每一个人心头，死亡的气息滔天，恐怖的威压，无处不在。

　　噗！

　　刀光熄灭，而后静止，好像现场什么都没发生过。

　　“我说错了，这里实是连狗窝都不如。”

　　那道淡淡的声音再起，一个英姿勃发的青年，缓缓的从人群里走了出来，他的身旁，还有着一个极为漂亮的女子。

　　“红叶！”

　　神辇内的萧让脸上露出狂喜之色，这突然出现的神秘高手，居然和百里红叶在一起，有救了！

　　啪嗒！

　　咕噜噜……

　　一阵风吹来，吴勉的头颅一下从脖子上掉下来，滚出老远。

　　刚刚那一道刀光，竟然是将吴勉一刀斩首！

　　“太可怕了！”

　　萧让和木伊两人的脸色，齐齐大变起来。

　　燃烧神魂之力的吴勉，竟然根本挡不住这青年的一道刀光，而且他的头颅被刀光斩下之后，居然还没掉下来，就和没掉一样，这要什么样恐怖的刀法才能做到？

　　“还有三个，他、他、他！”

　　百里红叶看都不看吴勉一眼，伸出皓腕，分别向着剩下的三大家主指指。

　　“逃！”

　　三大家主没任何犹豫，直接将身法施展到极限，三人分作三个方向，化成三道幻影，狼狈逃窜。

　　“可恶，这女子是谁，为何要杀我等！”

　　三大家主根本不明白，为何会有这么一个恐怖至极的对手会找上门来，但他们却是很明白，这青年太恐怖，就算四大家主联手也没有一战之力，唯有逃走。

　　“逃得掉么？”

　　青年嘴角弯出一抹淡淡的、带着嘲讽意味的笑，他脚下不动，稳稳的站在原地，丝毫没有要追赶的意思。

　　他单手持刀，刷刷刷，瞬间劈出三刀，手臂快得出现道道残影，嗖嗖嗖，三道雪亮的刀光蛟龙出海一样，向着逃逸的三大家主便疾射而出。

　　三大家主只感觉一道极为强烈的危机感自背后传来，好像有一杆死亡之矛直刺过来，地狱在追赶他们，要将他们拉下去！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三大家主的头颅，几乎在同一时刻冲天而起，脱离了他们各自的身体，而他们的无头身体，因为速度过快，一时停不下来，还在继续往前冲，撞在墙上，撞了个血肉模糊不成人形。

　　咕噜！

　　萧让艰难的吞了一口口水，犹自感觉到一阵口干舌燥，这青年太强大了，那追得他们上天入地都无门的四大家主，在这青年手下，当真是婴孩一样弱小，这青年连一步都未踏出，仅仅一只手就将他们给杀了。

　　萧让正在辇内用神识打量那青年，看着看着，那青年突然抬起头，目光落在神辇上，这让萧让大吃一惊，难道他能感觉到我在看他？

　　要不要这么恐怖？

　　“辇上人，下来！”

　　青年嘴里却是吐出这么一道声音，这却让萧让松了一口气，原来他不是察觉到我看他才抬头的。

　　“红叶，你来得简直太及时了！”

　　萧让哈哈大笑着，和木伊一块从神辇上下来，向着百里红叶走去。

　　“红叶是谁，你认错人了。”

　　百里红叶却是淡淡的看了萧让一眼，面无表情，就好像从来没见过萧让一样。

　　“嗯？”

　　百里红叶的反应让萧让吃了一惊，他还以为百里红叶是知晓了自己的危机，所以特意来救援的。

　　但从百里红叶刚刚的反应来看，她明显并不知道神辇是萧让在御使，而且还装作不认识萧让，这其中必有隐情。

　　“哦，不好意思，你和我一个叫百里红叶的朋友很像。”

　　萧让尴尬对百里红叶笑笑，转身便走。

　　萧让知道，百里红叶或许不知道神辇内是自己，但她一定认出了自己，她刚刚看到自己的时候，瞳孔在一瞬间剧烈的收缩一下，然后很快恢复正常。

　　而且百里红叶脸上那一闪即逝的慌乱之色也没能瞒过萧让的眼睛。


第131章 化作冰棍

　　“站住，我让你们走了吗？”

　　萧让才刚刚迈出两步，背后便响起青年的声音。

　　“怎么，有事？”

　　萧让转过身来，笑问。

　　“你们两个废物就这么无礼吗？我救了你们的命，连一句谢言都没有？”

　　青年脸上带着毫不掩饰的鄙视之情，对萧让说道。

　　“嗯？”

　　萧让眉头一皱，难怪红叶会装作不认识自己，这青年果真不是什么好鸟，不过眼下这青年斩杀四大家主如同儿戏，绝非自己可以力敌的。

　　“废物，我救了你们的命，这飞行武宝就留下来当做你们的谢礼，好了，你们可以滚了。”

　　青年又挥挥手，赶苍蝇一样对萧让说道。

　　“你算……”

　　青年的话简直气煞人，他斩杀四大家主哪里是为了救萧让二人了，分明是应百里红叶的要求，和萧让二人半点关系都没有，木伊眼睛一瞪，嘴一张，立马就要骂人，一旁萧让眼明手快，立即捂住木伊的嘴巴。

　　开玩笑，现在可不是和青年正面冲突的时候，别说他们两人此刻消耗极大，就是在巅峰状态，也绝对不是青年一合之敌，木伊一句话骂将出去，解气是解气，但代价可能是两人的命。

　　“赵青，你要不要脸了？你杀这四条老狗根本就不是为了救人，也好意思问人开口要东西？”

　　百里红叶气得娇躯乱颤，指着青年就大骂。

　　“公……哼，要不是我及时出现，这两个废物定然会被这几个老匹夫杀死，我宰了这四个老匹夫，难道不是救了他们的命？既然我救了他们性命，难道他们不应该表示感谢？”

　　青年淡漠的扫视一眼百里红叶，再次将那种看蝼蚁一样的目光转向木伊和萧让。

　　“你们两个废物自己说，我是不是救了你们的命？”

　　青年伸出一根手指，分别指着萧让、木伊，其口气就好像帝皇在面对乞丐一样。

　　木伊气得七窍生烟，恨不得就冲上去和青年拼命，但萧让却死死拽住木伊，对青年说道，“这位兄台说得对，你的确是救了我二人性命。”

　　“哼，废物就是废物……既然你这废物还识时务，那还愣在这干什么？还不献上这武宝，滚！”

　　青年剑眉一掀，手指向远处，对萧让喝道。

　　“兄台，救命之恩，当涌泉相报，从现在开始，这仙鹤神辇就是你之物。”

　　萧让对着仙鹤神辇一招手，神辇爆发出一圈金色光芒，宛如一轮耀眼的小太阳，在这金光中，神辇极速缩小，片刻功夫便缩成米粒大小，萧让单手托着这金色米粒，向着青年伸了过去。

　　“孺子可教。”

　　青年对萧让的表现很满意，淡淡点头，伸手就去拿那米粒，但是当他的手指刚刚捏住米粒，尚未来得及从萧让掌心拿起，一股极度的寒气却是忽然从米粒上传来，沿着他的手掌、手臂，侵入他奇经八脉。

　　这寒气太过寒冷，即使以青年命泉二重的高深修为，也感觉自己体内生生被塞进了一座冰山，这寒气速度极快，飞速的在奇经八脉之中扩散开来，所到之处，经脉立即被冻结，生出一层薄薄的冰。

　　咔咔咔……

　　一时之间，青年的体内，传来阵阵诡异之声，在这极寒之气的侵袭之下，他的经脉，业已遭受了不小的伤害，他整个人，也迅速的被一层薄冰爬满，在阳光的照射下熠熠生辉，宛如一个冰雕。

　　轰！

　　在寒气侵袭青年的这一刻，木伊吞下一枚狂化丹，用尽毕生修为，手掌化作晶莹的白骨，大漠枯掌散发出枯寂的死亡气息，狠狠的印在青年心口。

　　砰！

　　青年的身体，当时就被木伊一掌拍的蹬蹬蹬后退三个大步，咬着牙关，摇摇欲坠的停在三步之外。

　　“走！”

　　趁着这难得的机会，木伊抖手一抛，将金色米粒抛掷虚空，那米粒见风即涨，轰隆隆再次化作仙鹤神辇，木伊左右手齐出，两个黄砂大手凌空抓出，将百里红叶和萧让一块抓住，收入神辇。

　　虽然百里红叶和青年一起出现，但是木伊却知晓百里红叶和青年绝对不是表面上这样，他们两人刚从神辇下来之时，百里红叶虽然没说，但却对两人说了个“快走，危险”的口型。

　　嗖！

　　神辇化作一道金光破空而去，宛如一条神龙。

　　“找死！！”

　　一声暴喝声响在原地，青年脸上阴沉的好像大雪即将落下的寒冬，两个蝼蚁一样的家伙，竟然擅自偷袭他，这根本就是在找死！

　　更不可饶恕的是，两个蝼蚁居然掳走了龙挽歌！

　　青年身上腾起一股莫大的杀机，令周遭空气温度凭空下降几分，在这磅礴的杀机之下，青年身体化作一道清风，疾追神辇而去。

　　“该死，这两个蝼蚁是怎么回事，居然硬生生打掉我一境修为！”

　　然而，身法才刚刚施展，青年的脸色就是一变，他发现自己的速度比之平时慢了太多。

　　稍微一感应之下，青年发现他经脉被莫名寒气冻伤，真元流转不畅，运行速度仅仅能达到巅峰状态的一半，再加上那诡异的一掌偷袭，使得他落了内伤，他一身实力，竟然大打折扣，仅仅相当于命泉一重！

　　青年被寒气生生冻掉一境修为，但是在神辇内，用寒气偷袭的萧让，却是已经陷入了生死危机，以他现在的能力，根本无法驾驭如此多的寒气，强行出手，已经使他遭受到了极为严峻的反噬。

　　此时此刻，萧让整个人成了一个冰块，呼吸、心跳等生命体征全部停止，就好像死掉一样，体内，经脉也全部被寒气塞满，若不是一缕缕金色光芒在体内逸散，萧让早就一命呜呼。

　　“萧让怎么样了？”

　　木伊一只手掌抵在金色蒲团上，神识扫描到萧让现在的样子，不由大急。

　　“嘶！好冷！”

　　百里红叶想要看看萧让的伤势，但是她刚刚靠近萧让，根本就没触碰到萧让，就被萧让身上发出的寒气冻得瑟瑟发抖。

　　“不要碰他，你没修为在身，会被冻死的！”

　　木伊见百里红叶一介凡身竟然胆大包天的想碰萧让，不由大叫起来。

　　“没修为？”

　　百里红叶暗自摇摇头，嘴角浮现出一抹苦笑来，若非身在离魂之日修为尽失，以她命泉三重的修为，又怎么会将区区这点寒气放在心上。


第132章 涅槃毒丹

　　冷！

　　好冷！

　　萧让虽然全身被冻住，连呼吸、心跳都停止，但是他意识还在，对自己身体这种遭到了极点的状况一清二楚。

　　“这寒气太逆天，将我真元、血肉全部冻住，这种程度的寒气，要是放在一般武修，就算是命泉一重，也会被活活冻死。”

　　“我之所以还活着，一是因为金色纸张在防御这寒气，二来，则是因为我的身体已经有了一定程度的‘石化’。”

　　“这还要感谢四大家主，若非他们威压压迫于我，我也不会将石化程度开启到这种程度。”

　　身体一动不动，萧让的脑筋却在动个不停，暗自揣测的同时，他也在试图控制气海内悬浮着的金色纸张，这金纸发出的微弱的金光便能克制寒气，若是能够激发出更多的光芒，则寒气必迎刃而解。

　　但很诡异的是，萧让可以把金色纸张按照自己的心意随意移动，可以将其从手掌中射出，当做武兵使用，但偏偏不知道要如何才能够控制金纸发出更加炽烈的光芒来。

　　“既然不能使你发出更多的光，那你就当做‘太阳’，绕着我的经脉转吧！”

　　试了几次仍然无法控制金纸的发光之后，萧让当机立断，不再这上面浪费时间，而是控制着金纸飞速的在自己体内快速运行起周天。

　　虽然光芒无法再炽热，但金纸所到之处，寒气自然也无法抵抗，就好像将太阳放到地面来照射积雪一样，效果肯定比挂在天上要好上千万倍。

　　“兹兹……”

　　耳旁依稀响起冰水被炙烤的声音，萧让内视之下，发现金色纸张每运转一个周天，体内寒气都会稀薄一些。

　　虽然稀薄的不是很明显，但的的确确在稀薄，这么运转下去，寒气的消除是必然的。

　　“寒气定会消除，但这只是理论！按照现在这个速度，寒气若想全部驱除，得花上一个时辰，但以我现在的身体，顶多支撑一盏茶！”

　　虽然金色纸张运转可以减弱寒气，但萧让心中不喜反忧，这种明明生路在眼前，但却因为某种原因无法达成的无力感，让他大为恼火。

　　“就算‘雪’再厚，我也要融化，我可不会等死，给我化！！”

　　心底发出一声不甘心至极的呐喊，萧让疯狂的运转起金纸来，不到最后一刻，他是不会放弃的……

　　“终于把那人给甩开了！”

　　神辇内，木伊脸上突然露出喜色，喘着粗气说道，他御使神辇不要命的飞逃，神识内终于失去了那可怕青年的身影。

　　“你高兴的太早了，赵青可不是一人！”

　　百里红叶一双美目盯着萧让，听到木伊的话，头也不回的应了一句。

　　“你什么意思？”

　　木伊霍的转过身来，有些紧张的盯着百里红叶，甩掉赵青已经耗尽了他的真元，他实在无力再逃。

　　“把这个给他服下！”

　　百里红叶这才抬起头，将视线从萧让身上抬起，抖手甩给木伊一枚黑色的丹药来，木伊一把抓住。

　　这丹药就好像夜空一样黑，托在掌心，就好像托着一个无底黑洞，看一眼都会将人心神吸进去。

　　兹兹……

　　木伊好像看到屡屡黑气从丹药上漂浮而起，但是仔细一看，却又什么都没有，再看下去，好像掌心连丹药都没了，他的手心多了一个洞……

　　“这是什么，如此诡异？”

　　木伊眉头高高皱起，幽冥死侍乃是这天地间最诡异的存在之一，他身为幽冥死侍，自是知晓很多诡异物事，但如此诡异的丹药，他却闻所未闻。

　　“这是涅槃毒丹。”

　　百里红叶说道。

　　“毒丹？”

　　木伊眉头皱得更高，眼前这女子，居然要给萧兄吃这种诡异的毒丹？

　　他虽然不知晓这涅槃毒丹毒性如何，但根本不用服下，只看这毒丹的诡异程度便可知道这毒丹定然非同小可。

　　“涅槃毒丹，乃天下至毒，释道之下，服下必死，但在这之前，毒丹可以激发生机，不论多重的伤势，只要肢体完全，服下此丹，三日之内，伤势痊愈，战力大增！三日后，若无解药涅槃神丹，则毒发身亡！”

　　百里红叶红唇轻启，娓娓道来，但是脸上却带着一丝丝的担忧之色，她也没用过毒丹，不知其效果是不是和传说中的一样。

　　这涅槃毒丹乃她在一释道大能坐化的洞府中所获，和解药涅槃神丹一炉鼎共存，除涅槃神丹外，再无药可解。

　　百里红叶离魂日修为尽失，为防止意外，便将涅槃毒丹带在身上，此等神奇之物，她在面临赵青的追杀之时都没舍得服用，而是想方设法先拖延，却没想到竟然用在其他人身上。

　　“这……不太好吧？萧兄一代奇人，这区区寒气，未必能奈何得了他。”

　　木伊一听百里红叶对这涅槃毒丹的描述，立即就担心起来，释道之下，服下必死，命泉、浮生两大境界之人都要死，就更别提小小的胎息武修了。

　　“他现在和死人已经没区别……你是要眼睁睁的看着他死在你眼前，还是争取三日光景？”

　　“况且涅槃神丹我也带在身上，一旦他化解这寒气，我就立即将神丹给他服下，毒丹不会对他造成影响。”

　　见木伊不同意的样子，百里红叶就又从袖中摸出一枚白色药丸来，在木伊眼前晃晃。

　　“好吧。”

　　木伊艰难的点点头，他看不到萧让体内的种种，在他眼中，萧让已经和死人无异，之所以认为萧让还活着，只是单纯的对他相信而已，这种伤势，除了涅槃毒丹，他真不知如何处理。

　　“萧兄，看你命运如何了！！”

　　脸上一片凝重之色，木伊托着那毒丹，就好像托着一个婴儿那样，一步步小心翼翼的走向萧让。

　　“嘶……这么冷！”

　　刚走到萧让身体三尺范围，木伊就感觉一股深入骨髓的寒气扑面而来，他胎息五重，早已寒暑不侵，但在这寒气之下，竟然硬生生打了一个冷颤！

　　“这位姑娘，不简单啊。”

　　木伊这才大有深意的看了百里红叶一眼，连他都被冻得打颤的寒气，这女子居然抵挡的住，她绝非普通人！

　　“萧兄，醒来吧！”

　　真元流转不息，将刺骨的寒气排在体外，木伊一手掰开萧让嘴巴，将涅槃毒丹塞进其嘴中，毒丹刚刚入口，就化成一道漆黑无比的，顺着咽喉流入萧让体内。


第133章 公主龙挽歌

　　萧让不信命，不肯闭目等死，但他最后还是没能凭借一己之力扭转死局，他已经到了生死的边缘！

　　金纸“照射”寒气使寒气消散的速度终究比寒气对他身体的破坏要慢很多，在金纸运转了十几个周天之后，萧让体内的生机已经十去其九，连意识都开始模糊起来。

　　“我就要死了吗？”

　　死亡逼近，萧让竟然十分的平静，他脑海中同样的又浮现出那颗水蓝色的星球。

　　“嗯？这是？”

　　突然，萧让感觉一股水流一样的物事进入了自己体内，这水流中蕴含着难以想象的浓郁生机，将自己那被几乎被吞噬殆尽的生机瞬间填满！

　　这还没完，水流中的生机仍旧源源不断的涌入，被冻住的经脉也开始恢复了活力，萧让一努力，坚如磐石的真元竟然也能够运行了，虽然只是粘稠液体一样流淌的极其慢，但好歹总是运转了。

　　这股生机的注入不光使萧让躯体重新焕发活力，也使得神魂之力得到恢复，那金色纸张，也吃了大补药一样，嗖得加快数倍。

　　“给我融！”

　　萧让大喜，更加卖力的运转起金纸来，在生机和金纸的双面夹击之下，寒气溃不成军，节节败退。

　　初始之时，寒气庞然大物那样，似乎不可撼动，但随着寒气的消散，萧让生机更盛，真元流转速度更快，金色纸张的运行也更快，这些变化，则是加剧了寒气的消散，如此这般此消彼长之下，寒气消散的越来越快。

　　“嘶……这又是什么鬼东西！”

　　眼看寒气已经快要被消灭掉，萧让却发现体内多了丝丝缕缕的黑气，这些黑气和尚未消散的金光撞在一起，立即互相攻击起来，金光本来已经黯淡许多，但黑气一起，金光立即又大盛起来，向着黑气包围而去。

　　萧让虽然不知道黑气是什么，但能引得金光攻击，自然不会是凡物，也定然会不是什么好东西。

　　黑气不像寒气一样，有珠子源源不断的提供，乃是无根之源，和金光的战斗没持续多久便已经结束，到最后，另一片金纸上多了一滴黑色水滴。

　　而在这一刻，萧让睁开了眼睛。

　　“萧兄！！”

　　“萧让！！”

　　耳旁传来两个惊喜的声音，萧让立即站了起来，感应了下自己的身体，他嘴角露出一丝满意的微笑，现在的他伤势尽复，神采奕奕，正处在巅峰状态。

　　“萧让，吃了这枚涅槃神丹。”

　　百里红叶立即将神丹递给萧让，洁白如玉的小手伸到了萧让身前，同时也将涅槃神丹、涅槃毒丹大体向萧让说了一遍。

　　“原来是这样……不过，这神丹我不需要。”

　　萧让点点头，却是没有接百里红叶的神丹，他的心中，在暗喜不已，释道之下均不可化解，这毒丹居然如此厉害！

　　毒丹之所以可以三日内不毒发，就是因为那磅礴的生机，而如今毒丹被镇压在金色纸张上，生机被剥离出去，那便只剩下了毒性，这又可以作为一个杀手锏。

　　只是这杀手锏萧让现在还不敢动用，连浮生武修都能毒死，这种毒，一旦贸然使用，首先毒死的一定是自己。

　　“萧让，你刚刚在说什么？”

　　萧让话音一落，百里红叶就皱着秀眉不解的问了起来，如此毒丹，居然有人不要解药？

　　“这毒丹的毒性，已经被我镇压，就和我体内的寒气一样，以后会成为我的力量，这毒万万不能解，要不然我便少了一种手段。”

　　萧让对百里红叶笑道。

　　“镇压毒丹？”

　　百里红叶一脸不可置信的看着萧让，美目瞪得老大，她实在无法相信居然有人不用涅槃神丹，而成功镇压毒丹的。

　　“我这寒气你也看到了，赵青那等修为都一下被冻住，这种寒气我都能镇压，毒又为什么不能？”

　　萧让笑问。

　　“变……态。”

　　盯着萧让的脸看了十几息，百里红叶才小声嘀咕着，没人会拿自己的生命开玩笑，如果萧让没镇压毒丹，他绝对会问自己要神丹，但他既然不要，那肯定是毒丹对其构不成威胁。

　　“对了，红叶，刚刚那人，和你，是什么情况？”

　　萧让皱着眉头问了起来，他实在是不明白百里红叶和赵青之间的关系。

　　赵青会杀掉四大家主，明明就是百里红叶的要求，按说帮百里红叶杀人，那两人肯定是友非敌；但百里红叶在看到萧让的时候，居然神色大变，暗中让其逃走，种种状况表明，赵青不是友！

　　“他叫赵青，是来杀我的，他虽然杀我，但也和我一样，是皇家人，而四大家主敢对我出手，那就是侮辱皇家，不将皇家放在眼中，赵青自然不会放过他们。”

　　“杀掉四大家主后，赵青就会杀掉我，但很不巧的是，你们恰好在此时出现，将我救走。你们救了我的命，那我对你们自然不会再有隐瞒。萧让，其实我不叫百里红叶，我真名乃是龙挽歌，乃我有穹神国的公主。”

　　百里红叶，也即是龙挽歌，将一切原原本本的告诉萧让两人，清脆的声音响在神辇之内。

　　“原来你是公主啊，我木伊居然攀上这等高枝。”

　　龙挽歌表明真身，木伊先是一愣，继而得意无比的哈哈大笑起来。

　　“我早知道你不会是普通人，却没想到来头这么大。”

　　萧让微笑着说道，木伊还被龙挽歌的身份惊了一下，但萧让却从头至尾神色不变，就好像公主和街头路人一样，根本不值得他去惊奇。

　　两人谁也没问公主为何会被追杀，他们都知道，皇族中那些争权夺利之事，还是不知道为好，而且也都没兴趣过问。

　　龙挽歌将两人的反应看在眼中，不由啧啧称奇，寻常之人一听到自己身份，无不表现的狂热无比，吹嘘拍马、曲意逢迎、刻意讨好是常有之事，但眼前两人，竟然如此平淡，当真难得。

　　龙挽歌哪里知道，木伊出身幽冥这等不可知之地，从来都是一个无法无天的主，别说一国公主，就是有穹神国的国主，也吓唬不到他。

　　而萧让，来自另外一个没有皇帝的文明世界，对君君臣臣那些历史早就了然于胸，对皇帝、对皇族，半分敬畏都不可能有。


第134章 三大风云同盟

　　“公子！公子！！”

　　萧让正和龙挽歌说着话，突然就传来这么一个清脆的声音。

　　“是在叫我吗？”

　　萧让心中一奇，连忙释放出神识，就看到辇外站着一个青衣婀娜的女子，正一脸着急的看着神辇，正是在隐雾森林之外误会他是登徒子的那个。

　　只是现在她一脸焦急的神色，而且叫的是公子，不再是登徒子，显然已经是解除了误会。

　　“姑娘，有何贵干？”

　　萧让走下神辇，出现在南蝶身旁。

　　“公子，之前误会了你，我向你道歉，只是现在，我们需要你的帮助，请你不计前嫌，帮助我等抓捕九翅金鹏，怜荷师姐需要九翅金鹏的鲜血才能彻底祛除寒气。”

　　南蝶脸上带着歉意，眼中却是满满的恳求之色。

　　“怜荷师姐？”

　　萧让心下了然，原来马车内的女子叫做怜荷，如此美人，名字果然也不凡，但是他很不解，“怜荷师姐体内的寒气，已经被我完全吸收，她理应不再需要九翅金鹏的鲜血了，怎么还要抓取？”

　　“这……理当如此，不过想来是怜荷师姐身中寒气的时日久了，身体、经脉不可避免的留下了冻伤，必须有九翅金鹏的鲜血，才可除去一切暗疾。”

　　南蝶脸上露出不解之色，显然她现在所说，只是推测，并无把握。

　　南蝶自然不知道，怜荷之所以还会被冻伤，就是因为体内真元全无的情况下，再次被寒气入侵，她们却没有立即给怜荷输送真元，而是耽误几个时辰才有人想起输送真元，怜荷的冻伤，都是在这几个时辰留下的。

　　“我现在处在巅峰状态，一般的命泉一重不会是我敌手。而那赵青，被我寒气冻伤，顶多也就发挥出命泉一重的实力，再加上怜荷师姐这一方的几位命泉一重，那赵青若敢来，定叫他有去无回！”

　　萧让眸子生辉，在心中权衡此行可否。

　　“好，那我就随姑娘走一遭。”

　　稍加思索，萧让便点头应允，现在的赵青，他已然不放在心上，对于怜荷，他印象还是很好的，必须要救，而且他本身就是巨阙宗弟子，那怜荷乃是他师姐，就更加没有袖手旁观的理由了。

　　“不可。”

　　这时，一道清脆的声音却是从背后飘来，龙挽歌和木伊一步步走了过来。

　　“为何不可？”

　　萧让扭头，不解的看着龙挽歌。

　　“你以为赵青来杀我，只有一人吗？他可是带了整整五名暗影卫，找到我们是早晚的事情，你此时和旁人接触，是害了他们。”

　　龙挽歌两道目光打在萧让身上。

　　“暗影卫实力如何？”

　　萧让眉头一皱，问道。

　　“暗影卫全部在命泉高手中选拔，这次同赵青来的暗影卫，有三名命泉二重的高手，其余两名，则是命泉一重，再加上那赵青，这等战力，寻常人无法匹敌。”

　　龙挽歌一脸凝重。

　　“居然有三名命泉二重……不过也无妨，若在之前，我们采莲盟定然无法抵挡这等实力，但现在，神剑同盟的师兄已经到达，狂龙同盟的师兄马上便到，这暗影卫，不足挂齿。”

　　听到暗影卫，南蝶先是一惊，紧接着便大大咧咧的拍着自己高耸的胸脯，让众人无需担心。

　　“神剑同盟、狂龙同盟，内门五大同盟一下便来了两个，这采莲同盟的面子可真够大的。”

　　萧让心中暗暗惊叹，前些时日萧北朝还邀请自己加入落叶盟，但没想到自己却提前碰到了内门三大风云同盟。

　　神剑同盟、狂龙同盟，同属内门五大同盟，是内门的两大超级势力，名声响彻整个内门，自不必说。

　　而采莲同盟，则因为同盟内全部是女子，所以虽然实力上远远无法和五大同盟匹敌，但名声却不比五大同盟差。

　　“有两大同盟在，此行可去。”

　　萧让点头，心中彻底将赵青放下。

　　“小女子南蝶，还未请教公子名讳。”

　　听到萧让应允，南蝶脸上露出大喜的神色来。

　　萧让那鬼神一样的速度她可是亲眼所见，三大风云同盟虽然人才济济好手无数，但论速度，无人可和眼前人比。

　　“南蝶……师姐！我名萧让，也是巨阙宗弟子。”

　　萧让笑着说道。

　　“啊！小师弟，原来你也是巨阙宗弟子！”

　　南蝶高兴的叫了起来，这速度极快的奇才，竟然也是巨阙宗弟子，她之前还有些担心萧让不会出全力，这下她完全放心了，此人定然不会虚与委蛇。

　　“这个年纪就有了胎息五重的修为，小师弟，你是个天才呀，不过为什么我没听过你？”

　　南蝶又偏头想了起来，一脸沉思的样子。

　　“师姐，我并非内门弟子，你没听过我，也正常。”

　　萧让解释道，说话的时候手往空中一招，金光闪闪的神辇化成一粒米粒，降落到他掌心。

　　仙鹤神辇虽然速度奇快，在生死关头逃命之时自是无往不利，但既然已经甩掉追杀者，再用神辇就不太合适，因为神辇太大，还闪闪发光的，太过惹眼，隔着老远就能被人看到，辛辛苦苦将人甩掉，再被人锁定就得不偿失了。

　　“我就说，内门的几个天才我都认识，而他们很多人在你这个年纪，也没你这份修为，比内门天才还天才的天才我岂会不认识，原来你是外门呀……”

　　“让师姐猜猜你的身份，外门的几大天才，王冠整日手持折扇、花剑腰悬三把长剑，胡一刀手里终日把玩一柄金色小刀，你显然不是这几人，你是林夜行？”

　　南蝶兴致勃勃的，不停的猜测着萧让的身份，叽叽喳喳的好像一只喜鹊。

　　“师姐，我只是一个杂役。”

　　萧让摇摇头，否决了南蝶的一切猜测。

　　“小师弟，你胆子可不小啊，竟然戏耍起师姐来！”

　　南蝶佯怒，挥舞起雪白的皓腕，做出一个打的手势来。

　　“师姐，我真的是杂役。”

　　萧让一本正经的说道，脸上的表情，诚恳的让人想哭。

　　“真是杂役？”

　　看萧让样子不似作假，南蝶放下手臂，一双美目死死盯着萧让双眼，眼睛不会骗人，如果萧让说谎，从他眼睛中一定可以看出端倪。

　　“真是杂役。”

　　萧让耸耸肩。

　　“真是见鬼了，你比外门那些声名赫赫的天才可要强多了，怎么还是一杂役？”

　　南蝶瞪大了眼睛，柳眉簇在一起，配上那妩媚的双眼和挺拔的鼻梁，别有一番风味，她十分不理解，为何如此天才，居然只是一个杂役。


第135章 付出代价

　　南蝶带着萧让往隐雾森林中进发，却丝毫不知，此刻的隐雾森林中，正有人在大声争执着，而那争执的原因，赫然便是萧让！！

　　这是一片空旷之地，方圆一丈内的所有树木皆被人砍掉，插上了一根根旗子，这些旗子共金、绿、青、红、黄五种颜色，按照某种玄妙至极的方位，整整齐齐的铺陈在地面上。

　　地面也同样被做了手脚，一道道诡异玄奇的纹路被刻画在其上，好像人体内那错综复杂的经脉一样，将五行旗联系在一起，五行旗的正中央，一个足足有水缸口那么大的圆形图鉴凭空悬浮。

　　图鉴上面，道道光芒流转，而在这些光芒中，有着一个极为耀眼的黑点，在图鉴上快速的移动着，这黑点便代表着九翅金鹏。

　　“我神剑同盟乃内门五大同盟之一，有我们在，你们居然还请别人帮忙，怜荷，你什么意思？不把我神剑同盟放在眼里？”

　　五行旗阵之外，一个背负着黝黑大剑的青年，正在大声质问脸色有些苍白的怜荷。

　　“哼，柳山，九翅金鹏速度太快，就算你神剑同盟是内门五大同盟之一，但你们擅长的是剑，而不是速度，你们根本追不上！”

　　怜荷冷眼看了眼柳山，声音平淡至极。

　　“而且我们只是向狂龙同盟求助，可没向你们求助，你们自己跑过来，我们没怪你们碍手碍脚、惊走九翅金鹏就已经是宽宏大量了，还有脸在这纠缠不清！”

　　青叶撅着小嘴，站在怜荷身旁，伸出小手指着柳山，脆生生的骂道。

　　原来怜荷因为寒气入侵昏迷，来不及解释，南蝶几人均是将萧让当做罪魁祸首，恨不得杀之而后快，但是她们还要抓捕九翅金鹏，分身乏术，所以向周九尺所在的狂龙同盟求助，让狂龙同盟帮忙拿人。

　　但不知为何，消息走漏，被神剑同盟知晓，神剑同盟盟主华太显早对怜荷的美貌垂涎，便派遣手下，不请自来。

　　更加诡异的是，采莲盟求助的正主狂龙同盟都还没到，收到风声的神剑同盟反而先到了。

　　“住口，我和你们盟主说话，哪里有你开口的份！”

　　柳山对怜荷客客气气，但对青叶却半点不客气，眼睛瞪得老大，声色俱厉的呵斥起来。

　　“柳山，你好歹也是神剑同盟的副盟主，和我采莲盟的一个小丫头一般见识，不嫌丢人么？”

　　怜荷眉宇之间闪过一抹隐晦的不悦之色，柳山当着她的面训斥她的人，根本就是不把她放在眼里。

　　不过柳山却是神剑同盟的副盟主，怜荷根本惹不起，而且她现在虽然真元已恢复，却被寒气冻伤，实力大打折扣，也不是柳山对手。

　　“看在你是华师兄的人的份上，我不和她一般见识。”

　　柳山哼一声，极为不屑的瞥了青叶一眼，又笑眯眯的看向怜荷。

　　“柳山，再说一遍，我和华太显没半分关系，休要乱说！”

　　怜荷的声音冷了下来。

　　“呦，怜荷，你脸皮怎得这么嫩，整个内门，谁不知你是华师兄禁脔……”

　　柳山阴阳怪气的说道，一双眼睛肆无忌惮的在怜荷玲珑的娇躯上扫来扫去，趁着华师兄还没将此人压在身下，抓紧时间看两眼，要不等华师兄得手，就再没机会看了。

　　“柳山，你再敢说一句，我拼着两败俱伤，也要和你决斗！”

　　怜荷柳眉倒竖，恨不得将柳山的舌头割下来。

　　“反正早晚的事情，不说便不说……怜荷，你马上将南蝶唤回来，放着我神剑同盟的人不用，却巴巴跑去请外人出手，这要是传了出去，你让我神剑同盟的脸往哪里搁！”

　　柳山一字一句，说得斩钉截铁。

　　“我说得很清楚了，抓捕九翅金鹏，战力不重要，速度才是关键，神剑同盟个个是天才，人人为豪杰，但说到速度，我请的这人，比之诸位，的确略胜一筹。”

　　怜荷深吸一口气，尽力压制着怒气才使她的声音听起来还算平静。

　　这群人不请自来，来之时还弄出极大的声响，将九翅金鹏给惊走，而现在，他们自己没本事抓就算了，还因为脸面这种虚无缥缈的东西将真正有本事之人拒之门外，简直可恶至极。

　　“什么？一个来历不明的野小子，你竟然说他比我们强？怜荷，你这是在看不起我们么！”

　　柳山的脸色冷了下来，眉头微皱。

　　神剑同盟乃内门五大同盟之一，是内门的超级势力，而他柳山，身为神剑同盟的副盟主，算得上站在内门顶端之人，等闲之辈，哪里有资格和他相比，但怜荷居然说那人比他们强，这在他看来，是极大的羞辱。

　　“柳山，你要是还想呆在这，那就闭上你的鸟嘴，乖乖在一旁看着！抓捕九翅金鹏是我的事情，我也没请你们过来，我爱怎样便怎样，你没资格对我指手画脚！”

　　怜荷终于忍受不住柳山的霸道和无礼，开始大声呵斥起来。

　　“闭嘴！你算什么东西，也敢这么跟我说话？”

　　柳山被怜荷呵斥的一愣，继而大怒，抬手就想给怜荷一耳光。

　　但在手掌即将落下的那一刻，柳山却是想起，眼前这个女子，乃是华师兄看中之人，早晚会成为华师兄的人，到时候自己还得听她的，便又将手掌放了下去。

　　“不知好歹的东西，要不是华师兄，就采莲盟这种破同盟，也值得我柳山出手？我率领神剑同盟天才前来相助，乃是你的荣幸，你不虔诚的跪地感谢也就罢了，竟然还敢轻视于我、侮辱于我！”

　　“你最好尽快从了华师兄，这是你能在内门生存的唯一方法，如果哪一日华师兄对你不再有兴趣，我定然率神剑同盟踏平你这破同盟！”

　　柳山大袖一拂，铁青着脸走向一旁，丢下几句铮铮誓言。

　　“待会南蝶那小贱婢回来，我倒要看看她带回来什么牛鬼蛇神，那人若真有几分本事便罢，如果不然，我定叫他付出惨痛的代价，让他知晓轻视我的后果！”

　　柳山将背后的黝黑大剑拔出来，锃一下插在地上，吐出一句满含杀气的话语来。


第136章 这才哪到哪

　　“喂，你这人好没道理，那位奇才连见都没见过你，又怎么会轻视你了？分明是你们擅自将自己和他比的！”

　　怜荷装作听不到柳山的话，青叶却按捺不住，冲柳山大声叫起来。

　　“擅自和他比？他算什么东西，有资格和我比？”

　　柳山回头，两道冷冷的目光打在青叶身上，“还有你这贱婢，你有什么资格和我说话？再敢多嘴，莫怪我不留情面。”

　　“你、你……”

　　青叶气得眼泪在眼中直打转，娇躯颤抖不已，她能进入内门，虽不能说绝顶天才，但也绝不是庸才，而且在很多人眼中，她都是天才，可柳山却称呼其为贱婢，她何曾受过这等委屈？

　　“柳山，等我抓到九翅金鹏，定向你讨教高招！”

　　怜荷已经出离了愤怒，但是她知晓自己现在寒气后遗症未解决，绝非柳山敌手，所以强行忍住。

　　此刻的怜荷，无比的怀念南蝶，若南蝶在，以她的毒舌，定能将这柳山骂个狗血淋头。

　　“哼，放着神剑同盟的高手不用，偏生要找一个来路不明的野小子做帮手，如此蠢笨愚昧，我看这九翅金鹏是抓不着了。”

　　柳山阴阳怪气的说着，极为不屑的瞥了怜荷一眼。

　　“那小子不来便罢，若敢来，我定让他跪在我脚下颤抖，让你们采莲盟这些眼睛瞎掉的女人们看看，什么才是实力！”

　　霸道无比的声音又从柳山嘴里吐出。

　　“哦，是吗？”

　　柳山的声音刚刚落下，一道淡淡的声音就自柳山背后响起，柳山猛地回过头去，就看到一张年轻无比的脸，面无表情的看着自己。

　　柳山一皱眉，“你是谁？”

　　“原来你不认识我，既然不认识我，怎么知道我抓不住金鹏，在这没半点素养的大放厥词！”

　　萧让看着柳山，一字一句说道。

　　“原来你就是那个南蝶那贱婢请的人啊，看她们一个两个的说得那么玄乎，我还真以为能请个人物回来，想不到竟然是你这种货色。”

　　柳山鄙夷的看着萧让，丝毫不加掩饰自己对萧让的蔑视。

　　“我从来没认为我是个人物，但就算我再垃圾，也比你这猪狗不如的垃圾东西强，强了百倍。”

　　萧让淡淡说道。

　　嘶！

　　萧让这话一出，立即引起一片倒吸冷气的声音，居然有人敢直接当面骂柳山，而这骂柳山的人，还只是一个胎息境的小武修！

　　“周九尺，这就是你赞不绝口的天才，怎么这么不知轻重？”

　　在一旁，一个英气勃发的青年看到这一幕，不由得眉头一皱，询问起他身旁的周九尺，此人便是狂龙同盟的副盟主，北落沉，刚刚赶到此地。

　　“北师兄，不知轻重？你太大惊小怪了，这点程度才哪到哪啊，我猜的不错的话，接下来这小子肯定会对柳山出手的。”

　　周九尺淡淡一笑。

　　“什么？对柳山出手？周九尺，你脑壳坏掉了吗？一个胎息境的小子，吃了雄心豹子胆了吗，敢对命泉二重的高手出手？”

　　北落沉一脸的不相信。

　　“他可不能用常理度之，一般的胎息，在命泉高手前哪个不是唯唯诺诺大气不敢喘一口的，这小子还不是面不改色的直接大骂？”

　　周九尺说道。

　　“你这废物，你敢这么和我说话，你在找死吗，立即给我跪下，叩头道歉，我或许还能饶你……”

　　柳山听到萧让的话后，身上腾起一股冰冷的气息来，让人如同置身寒冬。

　　“饶你妹子！”

　　萧让不待柳山说完就直接一抬手，一座妙相莲台对着柳山砸过去，什么玩意，动不动就让人下跪。

　　“竟然真敢对柳山下手！”

　　北落沉瞪大了眼睛，见鬼一样瞪着萧让。

　　“北师兄，我就说吧，这小子是天才。”

　　周九尺脸上浮现出一抹得意的笑容来。

　　“哼，有几分胆识，不过离天才差远了，不光不是天才，反而是个蠢才！柳山什么修为？他什么修为？他这么一出手，离死可是不远了。”

　　北落沉眼中闪过一抹不屑之色来。

　　“嗯？你这废物好大的胆子，竟然敢侮辱我！我要将你碎尸万段！”

　　柳山身体化作闪电，一退一丈，站在那，极为愤怒的看着萧让，双目之中，一片杀机。

　　胎息境的废物，要和他一命泉二重的高手交手，在柳山看来，是莫大的侮辱！

　　“姓柳的，你认为我侮辱你，便要杀我，将我碎尸万段，你可曾想过你对我是如何侮辱的？”

　　“你们巴巴赶过来，但自己却没本事，只能在一旁干看着，而我，就因为被怜荷师姐邀请过来相助，把你们比下去，你就要我向你下跪。请问，这对我来说，是怎样的侮辱？”

　　“你所说的我对你的侮辱，也无非我说了几句话罢了，而且还都是实话，你就觉得我到了该死的程度，那么，你们对我的侮辱是你们认为的我对你们的侮辱的千倍万倍，请问，你们又该如何？”

　　站在柳山对面身前，萧让冷冷的看着他。

　　“一切，只因为你没实力，没实力，就只能注定被践踏，不该有怨言，要怪，只能怪你技不如人！”

　　柳山嘴角浮现出一抹嘲讽的笑来，手中长剑缓缓提起。

　　“一剑开山。”

　　嘴里吐出一道冰冷的声音，柳山手臂一缩，长剑破空划出，毁灭的气息流转不息，滚滚黑气缭绕在黑剑表面，好像来自地狱的魔剑。

　　“嘶……”

　　但是，这剑才出到一半，柳山的经脉之中，一股深入骨髓的剧痛便是袭击开来，好像在他体内硬生生插进无数把利剑，在不停的搅动、穿插，这痛苦太过剧烈，直痛到他灵魂深处。

　　咣！！

　　黝黑大剑无力的垂了下去，重重砸在地上，登时就是一个深深的大坑。

　　“嗯？怎么回事？”

　　柳山出剑斩杀萧让，但却连剑都抓不住，这诡异的一幕，让所有人都瞪大了双眼，没人明白到底发生了什么。

　　“用毒，竟然用毒，简直无耻之尤！”

　　柳山指着萧让咆哮了起来，一张脸因为愤怒，都扭曲了起来，好像一头发怒的野兽，双眼泛着猩红的光芒，死死盯着萧让。

　　这毒无色无味，他根本不知何时中招，不动用真元便罢，只要真元稍微一流转，经脉便是一股深入骨髓的剧痛。

　　“竟然无声无息的算计到柳山，好小子！”

　　北落沉眼中的不屑尽去，重新焕发出赞赏的光芒来，只是他很疑惑，到底是什么毒，可以在无声无息中让命泉高手中招。

　　以胎息之身挑衅命泉高手，萧让早就是焦点所在，众人的注意力无时无刻不集中在他身上，但却愣是没有一人看出萧让是如何下毒的。

　　“小师弟到底会给我们带来多少惊喜啊。”

　　南蝶眸子熠熠生辉，极为火热的看着萧让，就好像乞丐在看着一座金山。


第137章 简直逆天了

　　“涅槃之毒简直太逆天了，只是气味便能让命泉高手中招，若是我释放出毒体，还不将姓柳的当场毒死！”

　　萧让表面不动声色，心中却暗喜不已，涅槃之毒的威力超出了他的想象，日后等他能彻底将涅槃之毒运用自如，无疑多了一项极为厉害的杀招。

　　“卑鄙无耻的小人，给我死来！”

　　愤怒的声音响在当头，黝黑大剑轰隆隆凌空砸来，携带着滚滚的杀伐之气，将空间都砸破，身处剑下，让人不由自主的就生出一种错觉，好像下一刻就要被生生砸扁一样。

　　“嘶……”

　　大剑未至，一道痛苦之音便是在空中响起，那搅动空间的黝黑大剑就好像失去了灵魂的行尸走肉一样，一下子变得僵硬起来，杀伐之气也顿时消失掉足足七成。

　　“九星耀空。”

　　看着那僵硬的大剑，萧让哈哈一笑，嘴里吐出一道声音，脚踏十万浮屠步，很是轻松的便闪躲过去，闪躲的同时，手一抬，打出九颗星辰。

　　“给我破！”

　　柳山大剑一封，封死周身一切空门，剑身切斩而下，颤字决使用而出，瞬间颤动十二次，将九颗星辰连同空间一块震碎。

　　“妙相莲台。”

　　萧让双手齐扬，同时打出两座白骨莲台，莲台明明是白骨铸就，但却散发着圣洁的乳白色光芒，给人一种诡异至极的感觉。

　　没人敢小看这诡异的莲台，虽然没有什么毁天灭地的凌厉气息散发而出，但所有人都能感受到蕴含在莲台内恐怖的力量，将力量深藏其中，藏而不露，远比那些将恐怖气息释放而出的武技要高明。

　　“封。”

　　柳山双手持剑，大剑好像有着千万斤的重量，往空中那么一插，道道诡异的黑色涟漪从剑身上逸散而出，空中好像水面结冰一样，立即就被封锁住。

　　两座妙相莲台刚刚到达柳山身旁，就马蹄陷入淤泥之中那般，竟然生生停滞在空中。

　　“碎。”

　　柳山剑身剧烈的颤抖，在一瞬间颤抖十二次，十二颤之间蕴含着极为庞大的破坏力量，将空间都搅碎，将两座妙相莲台消与无形。

　　“颤字决、封字决！柳山居然同时掌控了两种剑诀，他当上副盟主果非侥幸。”

　　怜荷惊呼出声，脸上带着震惊的神色。

　　神剑同盟共“封、颤、幻、速”四大剑诀，很多人都只能研习一种，柳山居然掌握两种，其中颤字决竟然已经达到了十二颤。

　　柳山虽然傲倨，但一身天赋的确不容小视。

　　萧让虽然可以越级挑战，但面对柳山命泉二重的修为，本该毫无还手之力，可柳山被涅槃之毒气味侵袭，真元一流转经脉便剧痛难耐，这奇痛虽然不是伤，却对柳山造成了极大的困扰，使得柳山实力大打折扣，这才让萧让有机可乘。

　　在涅槃之毒气味侵蚀之下，柳山一身实力，顶多能发挥出平时的三成，这让他憋屈无比。

　　“你很憋屈是吧？明明战力远胜于我，但却偏偏对我无可奈何！”

　　萧让用十万浮屠步、妙相莲台、九星耀空三大旷世绝学和柳山周旋，嘴里还不时发出道道讽刺之声。

　　“你这样也伤不了我，又有什么意义？”

　　柳山气的哇哇直叫，萧让那话，简直让他气炸了肺，因为此时此刻的他，就和萧让说的一模一样，很憋屈！

　　“谁说没意义了，看着你这张看我不顺眼又拿我无可奈何的脸，我心里舒畅无比啊！”

　　萧让哈哈大笑了起来，声音猖狂无比，而柳山听到萧让此话，气得是七窍生烟。

　　“我当真伤不到你吗？”

　　柳山气急败坏的这一刻，萧让狂态尽去，脸色忽然凝重起来，缩地成寸出现在柳山身前，一记妙相莲台便是对着柳山小腹轰了过去。

　　“如此奸诈，有用吗！”

　　柳山脸现鄙夷之色，黑剑往身前一封，封字决运用而出，将小腹去路尽数封死。

　　“灭。”

　　萧让嘴角挂着一抹不易察觉的浅笑，眼见去路被封，却仍旧不变招，直直的往那黑剑上打去。

　　他这一次的妙相莲台，和之前的可不一样，其中已经蕴含了他能够调集的最大程度的寒气！

　　萧让明知妙相莲台和九星耀空伤不了柳山，却还是频繁使用，就是为了麻痹柳山，让柳山认为这两招无用，好将真正的杀招逆天寒气借着这两招的掩饰打将出去。

　　“黔驴技穷了么？”

　　柳山嘴里吐出一道鄙夷的声音，这小子果然是无招可用了，竟然用肉掌对抗自己的黑剑，当真可笑至极。

　　轰！

　　柳山脸上的鄙夷之色很快便熄灭，他感觉到一股不可抵抗的至强寒气沿着自己黑剑传入体内，直接窜入经脉之中，他好像整个灵魂都被泡在冰水之中，冻得他差点当场昏过去。

　　“中！”

　　萧让嘴里发出一道开心的大笑声，一掌妙相莲台打出，正中柳山胸口，至强至大的力量在柳山胸膛炸开。

　　若在前一刻，妙相莲台的掌力无法伤柳山，但现在，寒气将柳山的经脉、气海冻住，使得他真元僵硬无比，根本无法流转，他命泉二重的强大修为，只能发挥出命泉一重中期的水平。

　　而命泉一重，无法靠肉身硬抗妙相莲台。

　　哇！

　　一口鲜血喷将而出，柳山的身体，稻草一样抛飞出去，重重跌落在七尺开外，死狗一样，狼狈无比。

　　“柳山……败了！”

　　怜荷一双眼睛死死盯着萧让，极为艰难的吐出这两个字来，她之前还怕萧让被柳山所杀，但结果却刚好相反，柳山根本不敌萧让！

　　“我的天，他简直逆天了，那可是柳山啊！神剑同盟副盟主柳山啊！”

　　青叶小嘴张的大大的，呆滞无比。

　　“可笑我之前还怀疑他对怜荷师姐图谋不轨，如此奇才，怎么可能是那种小人。”

　　南蝶眸子中异彩连连，目光根本无法从萧让身上离开，她脑海中不由得浮现出自己将萧让误认作登徒子的一幕幕。

　　“周师弟，你说得对，此人，是个天才，与众不同的天才。”

　　北落沉则是一脸凝重的看着萧让，认可了周九尺的话语。

　　胎息五重的小武修，将命泉二重的强大武修打得口吐鲜血飞到一旁，这一幕太过震撼，一时之间，所有人的目光都落在萧让身上。

　　就连神剑同盟那些人，也是愣愣的看着萧让，直到几息之后，他们才回过神来，连忙将柳山扶起来。

　　“姓柳的，我一来，你就在我面前表现出一副高高在上的模样，无端端让我下跪，肆意侮辱我，无非就是因为你认为我是废物，在你面前不堪一击，但现在你却被我打得口吐鲜血，你有没有觉得自己很可笑？”

　　萧让抬头，两道混合了鄙夷、不屑、嘲讽的目光飞射而出，远远落在柳山脸上。

　　“你……”

　　柳山一时之间说不出话来，他之前还嚣张无比，说萧让没实力、注定只能被践踏，但是这注定被践踏的人却将他打得吐血。


第138章 小型百兽园

　　萧让和柳山之战，以这种极为震惊的方式落下帷幕，萧让瞬间成为焦点，在众人心头的地位，也重了许多。

　　而作为战败的一方，柳山也不再像之前那么狂，动辄让人下跪，他失魂落魄的站了一会，大步走到萧让身前。

　　“姓萧的，解药。”

　　柳山向萧让伸出了手，一副理所当然的样子。

　　“你觉得我会给你吗？”

　　萧让一脸奇怪的看着柳山。

　　“公子，给他吧，你们之间并无深仇大恨，归根结底，只是一场误会而已。”

　　怜荷连忙走过来劝说萧让，萧让和柳山已经结怨，如果能给予解药，则能缓和两人的关系，她还不知道萧让是巨阙宗弟子，所以仍旧像第一次一样，称呼萧让为公子。

　　“既然怜荷师姐开了口，那我便卖怜荷师姐一个面子。”

　　萧让点点头，从怀里摸出一枚黑色的小丸来，丢垃圾一样丢给柳山，他之所以先拒绝，就是为了等怜荷过来劝说，好让神剑同盟承怜荷一个人情。

　　“这什么解药，怎么看起来这么粗糙……”

　　柳山两指捏着这解药，两道剑眉都皱成了一道。

　　“不要拉倒，还给我！”

　　萧让伸手便去抢那解药，柳山冷哼一声，闪身躲过萧让的大手，直接将药丸抛入口中，咽了下去。

　　“咳咳，怎么一股怪味，姓萧的，你给我吃的到底是什么鬼东西！”

　　柳山只感觉一股又骚又臭的味道在嘴里回荡，将他恶心的跑到一旁张嘴干呕，但已经咽下，又哪里干呕的出来？

　　“当然是解药了。”

　　萧让一脸无所谓的样子，心里却是已经笑得满地打滚。

　　这所谓的解药，是他从裤裆里搓出的一枚泥丸，而且为了保证这泥丸味道“醇正”，他还将泥丸放在屁股后，硬生生挤出三个屁，连续三屁打在泥丸上！

　　如此逆天材料做出的解药，又岂会不骚不臭。

　　“混账，那绝对不是解药，你到底给我吃的什么！”

　　柳山看到萧让肩头一抖一抖的，一副憋的极为辛苦的样子，哪里还不明白自己上了恶当了。

　　“早知你如此不信任我，我就算扔了，也不该将解药给你，你现在运行真元看看，看经脉还痛不痛！”

　　眼见自己没装好，被人看出端倪，萧让立即装出一副恼怒的样子，大声斥责起来。

　　其实萧让手中根本没涅槃之毒的解药，仅有的那一枚涅槃神丹在龙挽歌那，不过柳山也没有身中涅槃之毒，而是吸入了涅槃之毒的气味。

　　气味不是毒，根本不需要解，过一段时间，等气味挥发干净，毒也会自行消散。

　　“竟然真的是解药。”

　　柳山立即运行真元，脸上立即出现喜色，此时再运转，经脉半点也不再痛，只是他脸色刚喜，便又转忧，他经脉内，盘踞着一缕缕的寒气！

　　不过他也没那么担忧，他试了试，发现这寒气可以用真元逼出体外。

　　嗡！

　　这时，空中突然传来一声极为刺耳的震动之声，五彩旗子，也按照某种玄妙至极的规律，在哗啦啦作响。

　　众人连忙冲进彩旗之中，以最快的速度跑到生灵图鉴旁边，发现水缸口那么大的图鉴上，竟然多出了很多点！

　　这些点有白色的、有绿色的、有紫色，有的点大，有的点小，所有点皆在生灵图鉴上移动着，有快有慢。

　　这一副生灵图鉴，通过五行彩旗大阵，和隐雾森林中一处困阵废墟建立起一种玄妙的联系，一旦困阵中出现魔兽，便会被彩旗大阵感应到，显示在生灵图鉴之上。

　　采莲盟前来此处抓捕九翅金鹏，就是因为这困阵废墟的存在，她们花费数月时间将废墟完善、还原，使得困阵废墟重新运转。

　　本来生灵图鉴上只有一个点，说明困阵废墟中只有一只九翅金鹏，但现在，那么多的点出现在生灵图鉴上，困阵废墟中，定然是出现大量魔兽。

　　“困阵废墟之中，怎么突然多了这么多魔兽！”

　　众人大惊，他们在此只为九翅金鹏，却没想到突然之间会冒出如此之多的魔兽。

　　“一只一级，又一只一级、一级、还是一级……这、这起码得上百只一级魔兽！到底怎么回事？”

　　怜荷死死盯着生灵图鉴，她不明白发生了什么。

　　“不对，不光是一级，看这里，这有只二级魔兽！这里还有，这、这也有一只……竟然有三只二级魔兽！”

　　南蝶惊呼出口，脸色也是大变起来。

　　魔兽，被武修按照实力等级，简单的划分成五个等级，一、二、三、四、五级，分别对应武修的胎息、命泉、浮生、释道、天合五境。

　　通常来说，同一等级的武修和魔兽，武修不是魔兽的敌手，因为魔兽有着各种强大无比的天赋神通。

　　此时此刻，竟然有三只二级魔兽出现在困阵废墟中，也既是说，三个极为强大的命泉武修出现，这让南蝶几人担忧无比，生怕抓捕九翅金鹏事因此生变。

　　“哼哼，这里可不是百兽园，几只魔兽也敢放肆，我定叫这些畜生死无葬身之地！”

　　和采莲同盟的担忧相比，神剑同盟诸人脸上却是露出喜色。

　　每只魔兽体内都会有魔核，魔核蕴含着极为庞大的能量，炼化之后，对武修好处极大！

　　虽然这些魔兽中有三只强大的存在，但却也有着一百只可以任他们宰割的低级货色，而且联手对敌，逐一突破的话，那三只二级魔兽也定然难逃一死。

　　身为巨阙宗弟子，大多数人获得魔兽魔核的唯一方法，就是等百兽园开启之时，进去狩猎，但是百兽园太过危险，不到逼不得已，无人愿意去。

　　但是现在，上百只一级魔兽就在眼前，而且最顶端的存在也仅仅是三只二级魔兽，这对神剑同盟一干人来说，根本就是苍天赐予的机会！

　　若是将这些魔兽全部杀死，取出魔核，炼化之后，人人都能突破至少一个境界！

　　不光是神剑同盟，就连狂龙同盟的众人，盯着生灵图鉴的双眼，也已经泛出丝丝火热的光芒。


第139章 厚颜无耻

　　内门三大风云同盟因为九翅金鹏来到这隐雾森林，原本除了采莲同盟外，其他两大同盟都不会有什么收获，但是现在，上百只魔兽的突然出现，让两大同盟的人为之狂喜，此行不虚！

　　唯一比较冷静的就是采莲同盟，抓不到九翅金鹏，怜荷就无法恢复巅峰，而没有一个强大的盟主，同盟根本走不远。

　　“我们此行只为九翅金鹏，没料到会突然出现这么多魔兽，所以没能提前做准备。如此多的魔兽，已经超过了困阵废墟所能承受的极限，最多两个时辰，困阵废墟就会崩溃！”

　　怜荷看着光芒已经黯淡许多的生灵图鉴，一脸凝重的说道。

　　两个时辰，必须要在两个时辰之内，抓到九翅金鹏！

　　“两个时辰，足够我们狩猎了！”

　　柳山眼中闪着炽热的光芒，恨不得立即就冲进困阵废墟大开杀戒，他本身就是命泉二重，又指挥三名命泉高手，所以根本没将那些魔兽放在眼里。

　　“尽早前往废墟吧，争取将所有魔兽杀光，一只不留！”

　　北落沉也开了口，他虽然在尽量保持平静，但是那微微颤抖的声音已经出卖了他！

　　他卡在命泉二重已经一年之久，只要将那困阵废墟之中的二级魔兽斩杀掉，炼化魔核，突破到三重那是板上钉钉之事！

　　“怜荷师姐，那九翅金鹏现在在什么方位？”

　　萧让却是极为平淡的扫视了一眼生灵图鉴，大步走向怜荷。

　　“公子，难得你在这个时候还能想到我，也不枉我们相交一场。”

　　怜荷对萧让一笑，如同桃花盛开。

　　说话的时候，她还有些诧异的看了萧让一眼，萧让“师姐”的称呼让她稍微有些疑惑，但在这个时候，她也没多问。

　　南蝶则是扫视了北落沉和柳山一眼，冷笑不已。

　　这两大同盟，一个是被邀请过来帮忙的，一个是不请自来的，特别这不请自来的，还不停的阻挠，不让真正有本事的人过来，但一旦发现了利益，两大同盟均是立即将采莲盟的事情抛到一旁。

　　“咳咳，怜荷，你别误会，我们进入废墟，九翅金鹏才是主要目的，狩猎魔兽只是顺带。”

　　北落沉讪讪一笑，老脸上一阵发烫，连他自己都觉得这话太假。

　　等会进去废墟，他怎么可能先抓九翅金鹏，肯定会先狩猎魔兽，他晚杀一会，就相当于将魔兽拱手让给神剑同盟杀，他才不会做这等傻事。

　　“哼，虚伪的家伙，到了这个时候，还装什么装，我就不相信你进入废墟后会先抓九翅金鹏。”

　　柳山抱着双臂，看着北落沉，嘴里发出一声不屑至极的嗤笑声来，他很乐意拆北落沉的台。

　　“柳山，你也别说风凉话，我之所以不敢先抓九翅金鹏，难道不是因为你？如果你肯和我达成协议，我们都不先出手，等抓到九翅金鹏之后，再狩猎魔兽，那我就先不狩猎，你肯吗！”

　　北落沉大声的呵斥起来，被柳山说破之后，他干脆不再装下去，反正在场没一个傻子。

　　“让他们慢慢争执，我们先走吧。”

　　两大同盟的争执，萧让在一旁看得索然无味，直接对怜荷提出了先走。

　　“好，有你在，也不需要他们。”

　　怜荷点点头，两条修长笔挺的美腿划动之下，转身便走去，南蝶青叶等一干采莲同盟之人连忙跟上。

　　“站住，小子，谁让你走了！”

　　神剑同盟突然闪出一人，抖手抛出一把剑，一下插在萧让身前，挡住他的去路。

　　“黑三，你什么意思？”

　　怜荷转过身，冷冷问道。

　　“没经我的同意，任何人不得进入废墟。”

　　柳山淡淡的瞥了一眼怜荷，又将目光放在北落沉身上，此次抢夺魔兽资源，最大的竞争对手乃是北落沉率领的狂龙同盟。

　　“柳山，你自己在这不肯进，也不让别人进？”

　　怜荷憋着一股子气，大声喝问起来。

　　“现在不是进的时候。”

　　柳山说道，随意敷衍。

　　“怎么不是时候了？”

　　怜荷声音大了几分，什么不是时候，分明就是怕自己先进入先狩猎魔兽，连借口都懒得找一个更好的，这柳山如此不把人放在眼里，简直是可忍孰不可忍。

　　“怜荷，难道你忘了，我率神剑同盟来到这是干什么的了？我专程赶来帮助你，你就是这种态度的？”

　　柳山冷冷看着怜荷。

　　“柳山，你是来帮助我的，说这话你不脸红吗？你不请自来之后都帮了我什么？越俎代庖、专横独断，不让我请真正能帮忙之人，还对其出手！现在更是直接连我都不让进废墟抓金鹏了，你这叫帮忙？”

　　怜荷气的是七窍生烟，美丽的容颜上布满寒霜。

　　“怜荷，你这话可就不对了，我什么时候不让你抓九翅金鹏了？只是现在出了些小问题，暂时不适合进入，等问题解决之后，师兄我亲自带领你进去！”

　　柳山的眉头皱了皱，对怜荷的态度极为不满意，张嘴吐出一道不悦的话语来。

　　“嗤！”

　　一道冷笑声突然响起，众人放眼看去，萧让正一脸耻笑的看着柳山。

　　“你这混账笑什么？”

　　看向萧让，柳山的双眉之间，登时堆积出一片阴霾来，萧让当众击败他，让他在人前丢人，他恨不得杀了萧让。

　　“难道你不可笑吗？不就是怕我们先进去废墟之后狩猎魔兽，使得你们能够狩猎的魔兽数目减少，直说就是，何必这么虚伪，说这些小孩子都骗不了的废话！”

　　萧让冷哼几声，极度鄙视的看一眼柳山，缓缓说道。

　　“闭嘴，我乃神剑同盟副盟主，我在和采莲同盟的盟主说话，我们两大盟主在议事，你算什么东西，这里有你说话的份？”

　　柳山两道浓眉几乎皱成一道，双目之中，射出两道极为厌恶的光芒来。

　　“我确实不算什么东西，那被我打得吐血的你呢？又能算得上什么东西？”

　　萧让哈哈一笑，发出一声嘲讽的大笑来。

　　“你说我没说话的份，那你就有了？不要忘了，困阵废墟可是采莲同盟发现、完善的，废墟内的一切，当归怜荷师姐所有！你算哪一头烂蒜，也有脸不让这个进不让那个进的？”

　　“就连你自己要进入，也该怜荷师姐点头了才行，可笑你不光不询问怜荷师姐，反而越俎代庖，将自己当成了废墟之主，还说亲自带领怜荷师姐进去，这本来就是怜荷师姐的地方，需要你这没脸没皮的货色带领？”

　　不待柳山说话，萧让又大声说道，他脸上的讥讽之色甚浓，如同春天怒放的花朵，鲜艳无比。

　　“给我闭嘴，卑鄙无耻的用毒偷袭我，他日必找你算账。”

　　柳山无法反驳萧让的话，愣了一会，方才如此说道。

　　他看向萧让的目光更加的寒冷，好像这一方天地突然下起了无形的大雪，直冷入人的骨髓深处。

　　“他日算账？何必他日，就现在！来来来，不要脸的狗熊玩意，我就站在这，赶紧滚过来，和我算账！”

　　萧让踏前一步，朝柳山勾勾手指，一脸挑衅之色。


第140章 天才小师弟

　　萧让的狂放霸道，再次将众人震惊了一下，那可是神剑同盟的副盟主啊，就这么毫无顾忌的大骂？

　　“这小兄弟，哎……”

　　怜荷等人在一旁，光听就是一阵心惊肉跳的，他难道不知道得罪了五大同盟这等势力，是何后果吗？

　　“哼，不就是依靠毒药吗，没有毒药，你敢跟我嚣张？”

　　柳山咬牙，虽然他很想立即就宰了萧让，但却又忌惮萧让的毒，不敢轻举妄动。

　　“你说我靠毒，那你呢？你不也靠的是比我高出两个境界的修为吗？你这依靠比我的依靠可强大多了，你只觉得我不该用毒，那你刚刚怎么不将修为降低到胎息五重和我战斗？若在同一境界，我一只手就能捏死你！”

　　萧让冷着脸，吐出这些不带丝毫感情的声音。

　　“一只手捏死我？你竟敢这么看不起我！”

　　柳山暴跳如雷。

　　“看不起你？好，既然你觉得我在看不起你，那你何不将修为封印到胎息五重，你我二人一战！”

　　萧让抬头，两道冷冷的目光打在柳山身上。

　　“哼，狩猎魔兽最重要，才没工夫和你纠缠！”

　　柳山眼神闪烁了几下，最终没敢答应，刚刚萧让虽然用毒，但表现出的战力还是让他心惊不已，他没把握在同一境界战败萧让。

　　“找我们茬就有功夫了，发现不敌后一下子就没工夫了，不愧是命泉高手，果然好大的威风！”

　　萧让冷笑一声，转身便走，龙挽歌、木伊紧紧跟着。

　　“慢着，你小子虽然狂，但有几分本事，可以进去废墟，但是他、她……”

　　一道声音叫住萧让，柳山的手指在木伊和龙挽歌身上一指，“这两个废物，没有资格进入废墟！”

　　其实以柳山原本的意思，连萧让都没资格进入废墟，他们可是内门三大同盟之人，中间插着一个胎息境的杂役，这像什么话。

　　但是这短暂的接触，柳山深深的知晓萧让虽然修为低，但无法无天疯狗一样谁惹咬谁，根本不是一盏省油的灯，再加上怜荷站在萧让这边，北落沉也有意维护萧让，不让萧让进，根本做不到，所以他才违心的说萧让能进。

　　“没资格？”

　　萧让嘴里吐出一道冰冷的声音，脚踏十万浮屠步，缩地成寸，一步出现在黑三身前，右掌石化，将所能动用的最大程度的寒气融合，打出一座妙相莲台。

　　轰！

　　谁也没想到萧让会突然下杀手，黑三根本来不及反应，就眼睁睁的看着自己丹田被废掉。

　　“柳山，你说我朋友没资格，那我想问问，连丹田都被废掉，成为彻彻底底的废人，这种废物，有资格吗？”

　　萧让指着被废掉的黑三，冷声问道。

　　柳山说萧让的朋友没资格，萧让便直接废掉神剑同盟一人，在柳山眼皮子底下废掉他的人，这种强硬至极的做派，再一次将众人结结实实的震惊一把。

　　“他胆子到底是什么做的，他就不知道害怕吗？”

　　怜荷大大的双眼中蕴含着震惊、不解、佩服诸多复杂的情绪，一眨不眨的盯着萧让。

　　如果萧让修为高深，不说高深，起码也要和柳山相差无几，他这么做，还不怎么让人震惊，但萧让却仅仅是个胎息境的小武修，理论上来说，在命泉二重的柳山面前，那就是蝼蚁一样的存在，随手可以被柳山碾死。

　　但现在，这个随手可碾死的蝼蚁却是视柳山如无物，这让人如何不惊？

　　“你、你、你竟敢在我眼前废掉我的人，难道你不知道我是谁吗？”

　　柳山一脸惊骇的看着萧让，说什么也不敢相信会有如此胆大之人。

　　“不管你是谁，你在我眼中都是一个屁。”

　　萧让哼道。

　　“你、有本事你别用毒，你我二人公平一战！”

　　柳山身上的杀气浓郁的几成实质，使得众人心头好像压了一座冰山，他恨不得立即杀掉萧让，但是又忌惮萧让的毒。

　　“公平一战？你命泉二重，我胎息五重，你也有脸说公平一战？”

　　萧让冷眼看着柳山，嘴里吐出一道鄙夷的声音。

　　“我辈乃正人君子，你竟然用毒，你还有廉耻之心吗？”

　　柳山被气得是浑身发抖，一只手指着萧让，大声质问起来。

　　“你这种货色居然自称正人君子，眼睁睁的撒如此弥天大谎，才是没有廉耻之心……莫要再放屁了，你再多说一句，我立即放毒，将你们神剑同盟所有人都毒倒，让你们谁也不能狩猎魔兽！”

　　“你……你说什么，你还要用这等歹毒的手段？”

　　“我歹毒我骄傲，老子没功夫搭理你，老子这就要进入废墟，你再敢放屁毒倒你！！！”

　　丢下这话，萧让头也不回的大步走起来，采莲同盟之人一言不发，既不招呼狂风同盟也不招呼神剑同盟，直接去追萧让。

　　“公子，我们又见面了。”

　　怜荷这才有机会和萧让说话，她脑海中忽然又浮现出自己扑进萧让怀中的情形，俏脸不由得就是一红。

　　“怜荷师姐，什么公子公子的，他叫萧让，直呼其名就是。”

　　南蝶捂着嘴轻笑起来。

　　“南蝶，直呼公子名讳，岂能如此无礼……”

　　怜荷秀眉微蹙，有些奇怪的看着南蝶，南蝶虽然毒舌，但从未缺过礼数，怎么这次却如此无礼。

　　“怜荷师姐，你可知道，萧让他根本不是外人，他是我巨阙宗弟子，是我们的小师弟呢。”

　　当下南蝶将萧让巨阙宗杂役的身份对怜荷说了一遍，怜荷这才恍然大悟，难怪萧让一口一个师姐的，原本以为他是攀关系，感情人家就是小师弟啊。

　　“小师弟天纵奇才，竟然是杂役……”

　　怜荷十分不解的看着萧让，不过却没像南蝶一样刨根问底，而是在心中暗暗做出决定，等回到宗门，一定将萧让成为外门，好参加内门考核。

　　“南蝶，你在开玩笑吧，小师弟真的是杂役？”

　　“他不叫林夜行，也不叫王冠、花剑、胡一刀？”

　　“睁大你眼睛看看，小师弟才多大，那些人，最小的胡一刀也有十八岁，小师弟可比他们可小多了。”

　　“这么小就和外门那几个超级天才一样，修到胎息五重，小师弟比他们可天才多了。”

　　采莲盟这些人听到萧让是巨阙宗弟子，不由得惊喜无比，搞了半天奇才是自己人，但她们知晓萧让是杂役后，却一个个根本无法相信，纷纷的议论开来。

　　一时之间，此地传来阵阵清脆的声音，叽叽喳喳的如同黄鹂般悦耳。

　　“见过怜荷师姐，见过各位师姐。”

　　萧让连忙向采莲盟的师姐们见礼。


第141章 二十五绝色

　　萧让就这么潇洒的和众美一块离去。

　　“我、要、你、死！！”

　　原地，看着萧让身影消失的地方，柳山双目充满怨毒之色，仰天大吼起来。

　　“嗯？还敢对我杀意？”

　　走着的萧让，听到远处那野兽一样的嘶吼声，脚步不由得就停了下来。

　　“小师弟，你想干什么？”

　　韩柳吓了一跳，当即就担忧无比的问道，她在万瑰城见识过萧让的行事风格，采莲同盟之人，就数她对萧让最为了解，此刻听到背后的声音，再看到萧让皱眉停步，她心里立即生出一种不妙的感觉来。

　　小师弟，不会是要再回去找柳山算账吧？

　　“你们先走一步，竟然想杀我，我去教训教训那混账。”

　　果然，萧让回过头，山岳一样厚重的身影，就往回走去。

　　“小师弟，他只是说了一句话而已啊，没必要和神剑同盟撕破脸吧？”

　　南蝶也劝说起来，她之前误会萧让，所以心里一对对萧让有愧疚，对萧让的事情也极为上心。

　　“一句话？师姐，这只是一句话的问题吗？他可是要杀我啊！至于撕破脸，师姐，你觉得此刻我就算一走了之，神剑同盟会放过我吗？”

　　萧让看着南蝶，反问道。

　　“不……会。”

　　南蝶异常艰难的吐出这两个字来。

　　“那不就结了，既然早晚撕破脸，为何我要傻傻的等到他们杀上门才反击，我就不能先下手为强么？”

　　萧让又问，步步紧逼。

　　“各位师姐，你们先行一步，放心，我不是不知轻重之人，我会见机行事，不会赌上自己的。”

　　萧让笑道。

　　“不行啊，小师弟，你若非要这样，我们陪你。”

　　“小师弟，来日方长，又何必争这一时之气。”

　　采莲同盟自然不会同意，一个个的全部劝说起来。

　　“放心，我就算打不过，还跑不过吗？众位师姐，你们看，这是什么。”

　　萧让手一抛，一道金光闪过，金色米粒飞向高空，飞的过程中不停的涨大，等其在空中悬浮之时，已经变作一艘庞然大物。

　　“仙鹤神辇！”

　　不少人认出了这神辇，四大家族的高手曾经称乘坐此神辇追杀萧让，和采莲同盟打过照面。

　　有了仙鹤神辇，采莲同盟这才同意，但仍旧不放心，又和萧让磨会嘴皮子，最后双方各退一步，怜荷、南蝶留下来和萧让一块，以防万一，其他人先行一步，进入废墟。

　　“哈哈，柳山，等着老子！”

　　嚣张的大笑声中，仙鹤神辇化成一道金光，冲天而起。

　　“这该死的小子，你们有谁知道他的底细。”

　　脚踏在满是枯枝败叶的地上，柳山冷着脸问道。

　　“柳师兄，这小子面生得紧啊，不过采莲同盟既然认识此人，他应该也是宗门之人，但我们从未耳闻，所以他应该是外门。以他的天赋，在外门定然是赫赫有名之辈，风云榜前十，一定有他的名字。”

　　一个看起来比较睿智的人分析道。

　　“不错，应该是这十人之一，风云榜前十，本该有着锦绣前程，但是，却因为得罪了我，即将丧命。”

　　柳山一脸杀机。

　　“丧命？哈哈，姓柳的，就凭你这废物吗？就算你死了，小爷也不会死的！”

　　柳山话音刚落，就听到天际传来一声猖狂的大笑声，他猛地回头，就看到天空一片白茫茫的金色向着自己撞击过来。

　　“这是什么！”

　　柳山惊得当时就惊叫了起来，他不知道仙鹤神辇，但这么一个金光闪闪、带着两排羽翼的庞然大物，只从外观上看，就知道绝非凡物。

　　轰！

　　轰轰！！

　　神辇何其大，速度何其快，在萧让操控之下，这么全速撞来，那当真像一座移动的小山一样，声势浩大至极，轰隆隆的碾压而下，神剑同盟众人也就柳山等少数几人狼狈无比的窜到一边，超过一半的人都被撞的飞了出去。

　　“是你！你竟然还敢来！”

　　柳山听出了萧让的声音，牙齿咬得咯咯作响，“我已经允许你进废墟了，你怎么还来捣乱！”

　　仙鹤神辇虽然只是一次撞击，柳山却知道，自己几人绝对无法奈何此物，要不然他早提长剑杀过去了，哪还会废话。

　　“虽然我已经习惯了，但是我还要提醒你一句，你他娘的真是太不要脸了，那废墟是你发现的？我要进去需要你允许？你算个什么鸟玩意，有资格说这话吗？”

　　萧让嘴里吐出一道鄙夷的声音，再次御使神辇，撞击而去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　不断的有人影被撞飞，就连柳山本人，也被撞中数次，不过他命泉二重的修为太过高深，除了比较狼狈外，没受什么伤。

　　“小子，快停下，莫要再胡搅蛮缠，你若再耽误，魔兽早被北落沉狩猎光了！是纠缠我重要，还是狩猎魔兽重要！”

　　柳山披头散发的，边闪躲仙鹤神辇边大声叫道。

　　“废话，这还用说嘛，当然是纠缠你重要了，魔兽没了以后还可以再找，但是阴你的机会，可不常有！今儿我缠定你了，能缠多久缠多久，一直缠到狂龙同盟将魔兽狩猎光！”

　　……

　　困阵废墟说是废墟，其实是一片极为广阔的地方，长足足有几十里，宽也有十几里左右，要不也不会花费采莲同盟数月时间来完善废墟。

　　废墟之内，地形也极为复杂，有山有水，有湖有洞，参天巨树、嶙峋怪石的简直就是一方小世界，很难想象森林之中会有这样一处存在。

　　废墟内的一处湖泊边上，错落的站满了人，这小小湖泊的湖面之上，倒映出一群莺莺燕燕的美丽景色。

　　这群人，共有二十五人，全为女子，极为美貌的女子。

　　年纪最小的，只有十五岁，年纪最大的，也才二十五岁，全部是花样年华。

　　二十五人，有的体态苗条、有的身形丰腴；有尖尖的瓜子脸的，也有圆圆的可爱脸的；有安安静静的，有叽叽喳喳的；有的体态婀娜玲珑有致、看之让人血液沸腾，有的低吟浅笑、安静的好像画中走出……

　　二十五人，无一人不美，无一人无特色，二十五人，好像将天下所有的美女类型都涵盖在内。

　　这些人，均是采莲同盟的成员，全体成员！

　　在隐雾森林之中守着生灵图鉴的只是采莲同盟的冰山一角，其余所有人，都进入了废墟。

　　毕竟请外人不如求己，谁也不敢保证请来的人就会全力全意的相助，谁也不敢说请来相助之人就一定能抓住九翅金鹏。

　　怜荷在外等待萧让之时，副盟主司徒月如则带领采莲同盟剩余人员，在废墟内自行抓捕金鹏。


第142章 莺莺燕燕

　　其他同盟之中，一般都是盟主战力最高，但采莲同盟却是个例外，乃副盟主司徒月如战力最高。

　　在之前，怜荷的确是战力最高的，但她被寒气入侵之后，实力大打折后，战力最高的便成了司徒月如。

　　因此司徒月如在采莲同盟威望很高，隐隐有盖过盟主的势头。

　　而此时此刻，威望很高的司徒月如正在大声训斥着同盟之人。

　　“韩柳，你们到底在搞什么鬼，将盟主丢在外面，这都过去了一时辰，盟主还没过来！盟主要是出了什么事，你担当的起这责任吗！”

　　“别给我说什么奇才、怪才、天才之类的，一个胎息境的家伙，能强到哪里去？”

　　“盟主受伤许久，渴望恢复实力太甚，一时糊涂，可以理解，但是你们几个可没被寒气冻伤脑子，怎么就不拦着盟主！我们一个同盟、多少命泉武修都抓不到金鹏，一个胎息境的小子就能？你以为我是傻的？”

　　“青叶，你别撅嘴，我看八成是你这小妮子，又看人家生的英俊，所以才撺掇盟主的。”

　　“你跺什么脚？我说得不对吗？那狂龙同盟的周九尺不就是你撺掇的？结果呢？一点用都没有！什么狂龙同盟最快的人，他甚至都比不上我！”

　　司徒月如很生气，她原本不知道怜荷要请的是萧让，怜荷只告诉她是一个速度很快的奇才，青叶、韩柳等人也一个个将萧让夸到天上，直把萧让说成天下最快的一个人。

　　司徒月如知道怜荷眼光甚高，轻易不会夸奖人，但眼下却对萧让赞不绝口，司徒月如就没多想，能被怜荷如此夸赞之人，定是高人无疑。

　　但是刚刚，韩柳等人却找到她，告诉她，盟主在外面可能有危险，让她出去救援。

　　她一细问，才知道，那所谓的高人、奇才、怪才之类的，竟然只是一个胎息境的家伙！

　　司徒月如当时就怒了，请一个胎息境的家伙帮助，这开什么玩笑！

　　“司徒师姐，你没见过萧让的速度，他真的很快，要比周九尺快上好几倍，不光我，青叶几人也都亲眼所见的。”

　　韩柳大声争辩起来，萧让之速度，没亲眼所见，根本就不是可以想象的。

　　“是真的，司徒师姐，小师弟的快你根本难以想象，我们详细的了解过，他已经达到出现幻影分形的地步，师姐，是幻影分形诶！传说中快到极致才会出现的幻影分形！”

　　青叶撅起小嘴，一副受了天大委屈的样子，人家明明找到一个真的很快的人嘛，还那么骂人家。

　　“哦，是吗？那你那英俊的小师弟在空中留下几个分形？十个，还是八个？”

　　司徒月如瞥了青叶一眼，淡淡问道。

　　幻影分形和残影不一样，只要速度达到一定的程度，都会在空中拖出残影，不过残影却始终和本体连在一起，就好像冰化成水一样，冰水不可能脱离。

　　但幻影分形不一样，分形就如同一个分身一样，完全脱离本体存在，那是快达到了一个全新的境界后所出现的异象。

　　那种快，就和武道胎息、命泉、浮生这些境界一样，和普通的快已经不在一个层面之上，想要达到这种速度，不比武道上的突破容易多少。

　　幻影分形出现的数目越多，则说明人速度越快。

　　放眼整个内门，在命泉二重的修为之中，都找不到几个可以分出幻影分形的人，司徒月如问青叶能分出十个还是八个，根本就是不相信青叶的话。

　　“司徒师姐！！”

　　青叶扯着司徒月如的衣袖，不满的娇嗔起来，大大的眼睛中已经堆积出了两弯清泉，随时都要滑落而下。

　　“哎，罢了罢了，当务之急，是见到怜荷师姐，我也是，和你这小孩子发什么脾气。”

　　司徒月如外冷内热，看到青叶这么楚楚可怜的样子，立即就心软了下来。

　　“困阵废墟困住一切，传信玉佩根本无法使用，想要得知怜荷师姐的情况，唯有出去。”

　　司徒月如收起了自己那暴怒的样子，看起来平静很多。

　　“韩柳，说说外面的情况吧，从那所谓的小师弟出现，到你们抛下盟主进入到废墟，一字不漏的告诉我。”

　　司徒月如看向韩柳。

　　“是，师姐，小师弟是在约一个半时辰前和南蝶师姐一块来的，他来的时候，神剑同盟的柳山要他下跪认错。”

　　韩柳清了清嗓子，开始组织语言。

　　“怎么，你们的小师弟得罪柳山了？”

　　一听这开头，司徒月如的秀眉就不由皱了一皱。

　　“没得罪，柳山说，我们放着他们命泉高手不用，却请一个胎息庸手过来，外界就会说‘神剑同盟不如胎息废物’之类的话，会颜面受损，所以为了挽回颜面，小师弟必须下跪。”

　　韩柳说道，说之时还冷哼了下，显然对神剑同盟的做派很不齿。

　　“柳山这话虽然霸道，不过倒也有几分歪理，以他之为人说出这番话，半点不奇怪，那么你们的小师弟，下跪了吗？”

　　司徒月如又问道，在她想来，一个胎息境的小子，面对命泉二重的高手，肯定不敢不从。

　　但若是这所谓的小师弟真下跪了，那么青叶、韩柳等人绝对不会对他推崇备至赞不绝口，那就是没下跪。

　　那么，问题来了，以柳山之霸道，如何会允许别人忤逆他的话，这只有胎息境的小武修，如何承受命泉二重的怒火？

　　“哼，这还用问吗，你们口里的小师弟呀，肯定是直接吓得跪倒在地，哭求柳师兄饶命。”

　　韩柳尚未来得及回答，一道略带着鄙夷和不屑的声音便是响起。

　　发话的是一个长发及腰的纤细女子，她对柳山极为爱慕，所以一听到有人忤逆柳山，立即就替柳山说话。

　　“小师弟当时说了一句话。”

　　韩柳看了一眼长发及腰的女子，嘴角闪过一抹笑意。

　　“他是不是说‘饶命啊’、‘别杀我’之类的话？”

　　长发女子一脸期待，迫不及待的问道。

　　“小师弟，‘就算我再垃圾，也比你这猪狗不如的垃圾东西强，强了百倍’！”

　　韩柳抿嘴一笑。


第143章 又臭又硬的石头

　　韩柳这句话一出，现场登时安静下来，谁也不曾想到，面对命泉武修，胎息之人会是这种反应。

　　“然后呢？那小师弟说了那话后，发生了什么？”

　　“接下来，柳山肯定会出手，怜荷师姐一定会拦着，但是柳山霸道，不惩戒小师弟绝不会罢手，而观小师弟的姿态，低头绝无可能，所以两人之间，必有一战！”

　　“就是不知小师弟是如何在柳山手下逃得性命的。”

　　“敢对柳山说这种话，小师弟的胆子未免也太大了吧？”

　　韩柳才说了这么一点，就已经勾起了采莲同盟这些莺莺燕燕的美女们的兴趣，一个个急不可耐的问起来。

　　“胆子大？你若是真的见过小师弟，就会知道，这么骂柳山，实在是一件稀松平常之事，半点不值得惊奇。”

　　韩柳扫视一眼众人，微笑着说道。

　　“哼，胡吹大气，一个胎息小子，怎么可能对柳师兄不敬！”

　　那对柳山爱慕的长发及腰女子冷哼一声，一脸不信的神情。

　　“快些说，到底怎么了。”

　　就连司徒月如也开始催促了起来，她已经完全被他看不起的小师弟的故事吸引了。

　　“哎呀，韩师姐，你一点讲故事的天分都没有，让我来说！”

　　一颗小脑袋忽然冒了出来，青叶从韩柳后面钻到最前，脆生生的开了口。

　　韩柳在叙述的时候，青叶原本是兴致勃勃的听着，可韩柳说得太差啦，没渲染没铺垫没悬念，半点没表现出小师弟的机智勇敢神勇无敌，把她急的是一阵上蹿下跳抓耳挠腮的，再也按捺不住，挺身而出，取而代之。

　　“好，你来说。”

　　司徒月如熟知青叶性子，知道如果不让她来说，她会被活活憋死，于是点头同意。

　　“师姐，小师弟那么说柳山，柳山肯定不会同意啦，当场就让小师弟跪下，哎呀，柳山好那表情好凶，都吓到我了，不过小师弟好生猛，直接对柳山出手……”

　　当下，青叶一字一句，将废墟之外发生的一切原原本本的告诉了司徒月如。

　　她平素爱夸耀，但这次，却是一点没添油加醋，小师弟的所作所为，根本无需夸大任何一点，就足以骇人听闻了。

　　青叶口才极好，嗓音也清脆如同黄鹂，这一番话说将出来，那真是一个荡气回肠豪情万丈，一个放荡不羁、嬉笑怒骂，但又机智百出、战力无匹的绝世奇才跃然话中。

　　“你们听到了吗？青叶居然说小师弟把柳山打得吐血，真真笑死我了，你当柳山是阿猫阿狗啊，这么不堪一击，别说小师弟了，就算是司徒师姐亲自出手，和柳山对上，胜负也在两两之数！”

　　“青叶又在吹牛了，怎么可能有这种人，才胎息境就废掉一个命泉境高手，还是在柳山眼皮子底下。”

　　“就是，照青叶这么说，柳山和神剑同盟简直不堪一击，内门巨头，怎么可能这么弱。”

　　青叶说完之后，采莲美女们皆是叽叽喳喳起来，各种不同的天籁之音响起，如同百鸟齐鸣。

　　没人相信青叶，都认为青叶在夸大其辞。

　　“青叶小妹妹呀，莫非你又转换目标，要抛弃周九尺，改投你口中小师弟的怀抱了？要不怎么会如此美化他、歪曲事实？”

　　长发及腰女子抿嘴笑了起来，这话一出，登时就是惹出一阵哄然大笑来。

　　“你们、你们，我明明说的真的，半句都没夸张，竟然不相信我，哼，不理你们啦！”

　　青叶气的是直跺脚，嘴巴撅得能拴一头小毛驴了。

　　“都闭嘴，看来这个叫萧让的，真不简单……”

　　司徒月如忽然开了口。

　　“啊，司徒师姐，我就知道你明察秋毫洞若观火，生了一双火眼金睛，什么事情都瞒不过你。”

　　青叶大喜，跳将起来，一把抱住司徒月如手臂。

　　“……能让小青叶如此夸耀，甚至不息颠倒黑白、歪曲事实，也要为其造势，此人，委实不简单。”

　　司徒月如笑着瞥了青叶一眼，淡淡吐出下面的话，青叶立即大哼一声，将司徒月如的手臂丢到一旁。

　　“青叶，不必多言，等见了小师弟，一切自见分晓。”

　　韩柳不知何时出现在青叶身旁，拍着她的香肩，轻声宽慰。

　　“韩师姐。”

　　青叶一把抱住韩柳，声音都哽咽了，她觉得自己委屈极了。

　　采莲同盟这些人并非是站在原地干听着，而是边走边说，等青叶说完萧让的事情，她们已经到了一个入口了。

　　“按青叶所说，外面只有两个命泉二重之人，那么我和沈浅浅、李念鱼，我们三人外出就足够了，剩下之人，在废墟等安心等待，狩猎魔兽的话，不要独自出行，至少三人一组。我不在之时，如遇突发状况，以韩柳为尊。”

　　站在入口处，司徒月如下达了命令。

　　司徒月如口中的沈浅浅、李念鱼，皆是命泉二重修为，算上她自己，她们出动的阵容是三尊命泉二重高手，足以应付任何情况了，而且她们不为战斗，只为寻找怜荷。

　　“师姐，莫要挂念我们，你放心的去吧，走好。”

　　青叶挥舞着小手，冲司徒月如大声作别。

　　“我会放心的走好的……这话听着怎么如此别扭，该死的小青叶，肯定是故意的！”

　　司徒月如本来还暗暗赞叹小青叶有良心，但是念叨着突然就发现不对劲，一张脸登时就黑了。

　　回过头去，只见沈浅浅、李念鱼两人正捂着嘴，轻笑不已。

　　“笑什么笑！”

　　司徒月如柳眉倒竖，没好气的一声轻喝，副盟主的霸气显露无疑，抬脚就钻进入口。

　　沈浅浅、李念鱼犹自笑个不停，两人四条修长的大美腿划动，紧紧跟上。

　　“哎呦！”

　　一声痛呼突然传来，走在后面的沈浅浅、李念鱼突然就看到一条人影跌跌撞撞的又倒退了回来，踉跄两步，直接仰面载倒在地，不是司徒月如又是谁？

　　和司徒月如一块倒下的，还有一道身影，那身影正坐在司徒月如身上！

　　一个男子！

　　“哎呦卧槽，这是怎么个情况，怜荷师姐，这入口怎么还有石头？这石头可真硬，疼死我了！把我铁头都撞成这样，难道这就是传说中茅坑里又臭又硬的石头？”

　　坐在司徒月如身上的男子双手捂着脑袋，痛苦的大叫起来，只是那嘴中吐出的话语，却是让人心悸不已。

　　“撞了司徒师姐不说，竟然还说司徒师姐的脑袋是茅坑里又臭又硬的石头，不管这人是谁，他死定了。”

　　“这还不是最严重的，他竟然骑在……咳，竟然不小心倒在司徒师姐身上，司徒师姐冰清玉洁，就是手都没被人牵过，他会死得很惨，但愿他不是小青叶口中的小师弟。”

　　萧让和司徒月如撞个满怀不说，还倒在司徒月如身上，嘴里还说着惊天地泣鬼神的胡话。

　　这极为震撼的一幕，让所有人都瞪大了眼睛，一脸不可置信的模样，到处都是倒吸冷气的嘶嘶声。


第144章 身体很软

　　司徒月如此刻，可是将青叶恨死了，若非青叶好走那话刺激了她，她也不至于有人冲到身前也不知晓。

　　“还不快滚开！”

　　听到萧让那让人吐血的话语，司徒月如气的娇躯都颤抖了起来，大声喝道。

　　“嗯？怎么回事，石头还会说话？”

　　萧让连忙将捂着头的双手放开，低头看去，眼睛当时就瞪大了，惊呼道，“姑娘，好端端的，你怎么跑我下面去了？”

　　“我跑到你下面？”

　　司徒月如险些被这话刺激的当场昏倒，明明是你自己撞过来，把我撞倒，什么时候变成我跑你下面去了？

　　“你还不赶紧起来！”

　　怜荷一手拽着萧让的耳朵，将其拽了起来，没人看见，怜荷的嘴角，盛开着一股笑意。

　　“啊，实在抱歉，我跑得着急了点，这入口又狭长漆黑的，所以一时没看见。”

　　站起来后，萧让对司徒月如歉意的一笑。

　　“盟主，你不要告诉我，这个莽莽撞撞的家伙就是你请来的奇才、怪才，青叶韩柳赞不绝口的小师弟？”

　　司徒月如也连忙起身，不可置信的询问起怜荷来。

　　“月如，没错，他就是传说中的小师弟，小师弟，过来，见过你月如师姐，她是我采莲盟的副盟主，我受伤的这段时间，采莲同盟全靠她。”

　　怜荷先是向司徒月如表明萧让的身份，然后又给萧让引荐司徒月如。

　　“司徒师姐好。”

　　萧让对司徒月如一作揖，这么一作揖，目光就自然而然的落在司徒月如那玲珑的娇躯之上，几乎是正对着她高耸的双峰。

　　刚刚老子就是坐在这娇躯之上啊！

　　那软绵绵的感觉不禁浮上心头，萧让心头不由有些走神，下意识的开口道，“师姐，你身体可真软呐。”

　　此话一出，现场气氛顿时诡异了起来，所有人都没了声息，皆是不可置信的看着萧让，暗道传说中的小师弟实在是太生猛了，才刚刚见面就敢调戏司徒师姐。

　　“你、你说什么？”

　　司徒月如虽然修为高绝，但对感情方面却是空白，根本没接触过这么大胆的话语，萧让这话一出，她竟然是根本不知道如何招架，雪白无暇的粉脸之上，竟然腾起两朵红晕来。

　　“忘了这不是前世，女孩子都面嫩！”

　　萧让懊恼的在自己头顶拍了一巴掌，暗暗决定，日后一定注意这个问题，不能再像前世一样口花花，开一些过火的玩笑，念及此，他立即向司徒月如道歉，“司徒师姐，实在抱歉，我收回刚刚说的你身体很软的话。”

　　“哎呀，小师弟，你把这话收回，那你的意思是，司徒师姐的身体不软咯？”

　　其他人大气不敢喘一声，青叶却是一副唯恐天下不乱的样子，大声嚷嚷起来。

　　“不是，我不是那个意思，司徒师姐的身体当然很软了，我刚刚坐在她小腹上，那感觉真是太棒，绝对我见过的最软的一个……”

　　萧让又连忙解释起来，他唯恐自己刚刚那话让人认为他说司徒月如身材不好，要知道不管在哪个世界，女孩子都特别在意这个。

　　只是萧让光顾着解释，却是没注意到，他不解释还好，越解释反而越乱，采莲同盟的美女们本来就想笑，萧让这么一解释，更是人人都憋得极为难受，一个个香肩上下不停颤抖着。

　　司徒月如，则是整个人都愣在那了，呆呆的看着萧让，根本不知道要说什么，尴尬无比，一张脸刷一下成了红布。

　　“小师弟，你在胡说些什么！”

　　一只如玉的手掌伸过来，捏住了萧让的耳朵，却是怜荷在大声训斥起萧让来。

　　只是怜荷虽然脸上看起来在责怪，但是双目之中却全是笑意，刚刚训斥完，她自己就忍不住，噗嗤一下，当场笑出声来。

　　“哈哈！”

　　“格格！”

　　众人本就忍得极为艰辛，怜荷这个盟主一带头，那自是人人得到了释放，谁都不再忍，全部都花痴乱颤的笑了起来。

　　“这就是传说中的小师弟吗，真是太逗了！”

　　“你们快看，司徒师姐竟然脸红了，这真是百年难得一见的奇景啊！”

　　“让我们见识到了司徒师姐出丑的模样，小师弟功不可没啊！”

　　这些人在大笑的同时，还叽叽喳喳说个不停，司徒月如威望太高，平日她们哪里敢这么放肆，这次难得盟主带头发笑，她们不趁机戏耍一下司徒月如才怪。

　　“都给我住口，没大没小的，小心我罚你们面壁一年！”

　　众人笑了半晌，司徒月如方才冷着脸，大声训斥起来。

　　“要罚，先罚盟主！”

　　“对，盟主带头发笑，我们无罪！”

　　这个时候，根本没人害怕司徒月如，一个个都是格格笑着和司徒月如唱反调。

　　“好了，好了，也给咱们的副盟主留点面子啊。”

　　怜荷哈哈一笑，两手虚空一压，叽叽喳喳兴奋不已的美女们纷纷闭上嘴巴，周围顿时安静下来。

　　“司徒师姐，对不起，我不是故意的。”

　　萧让硬着头皮上前致歉，他理智的不再提身体软不软的事情，再说，那就不是道歉，而是刺激人了。

　　“小师弟，好一个小师弟，哼哼！”

　　司徒月如银牙紧咬，恶狠狠的瞪着萧让，就好像和他有什么深仇大恨一样。

　　“我……”

　　萧让有心解释，但是才一张口，却感觉根本不知从何说起，又乖乖闭上了嘴巴。

　　“好了月如，小师弟也是无心之失，而且……小师弟说得可是实话啊，你身体的确很软嘛！”

　　怜荷又格格大笑着，笑得极为猖狂，犹如万年老妖出世一样，伸手就往司徒月如腰间掐去。

　　“好哇，怜荷，帮助外人欺负我，有你这种盟主吗。”

　　司徒月如大叫一声，和怜荷扭打作一团。

　　这么一阵打闹，倒是也将司徒月如和萧让的尴尬化去。

　　“司徒师姐，你们在废墟内呆了一个时辰，可否已经掌控九翅金鹏的行踪？”

　　眼见司徒月如神色恢复正常，萧让就问起了金鹏行踪。


第145章 小师弟快脱

　　司徒月如虽然恼怒萧让让自己当众丢人，但说到正事，她却是立即将一切不满抛在脑后，将自己掌握的情况娓娓道来。

　　“被我们引诱过来、困在这废墟中的九翅金鹏，乃是一只幼兽，其生命不会超过三年，因为成年的金鹏，速度至少也有三个幻影分形，但是这一只，飞行之时，最快却仅仅只能在空中留下一个幻影分形。”

　　“九翅金鹏只擅长速度，并不擅长进攻，若在一个时辰之前，金鹏可能分布在任何一片区域，但是现在，大量其他魔兽进入废墟，金鹏为避免成为猎物，势必会避开这么多的魔兽。”

　　“所以，魔兽的踪迹未至之地，便是金鹏存在之地，而在这废墟之中，恰恰便有着这么一处所在。”

　　“废墟最深处，有一条长河经过，陆上的魔兽绝大多数不喜欢接近水，所以，大河周围，便是魔兽不在之地，金鹏，定然在废墟最深处！”

　　司徒月如一字一句，说得极为详细。

　　“一个幻影分形，和我的速度在同一个层面，我有信心抓住金鹏，就算我追之不及，神辇在手，金鹏定然插翅难逃！”

　　萧让暗暗点头，心道金鹏逃不过自己掌心，自己定然不辱使命。

　　“好，司徒师姐，派两个人带我去废墟深处，剩下的人，抓紧时间狩猎魔兽吧。”

　　萧让思索片刻，对司徒月如开口说道。

　　“滚一边呆着去，还真以为我是说给你听的？我是在向盟主汇报！”

　　司徒月如一把将萧让推到一旁，她这些话根本不是说给萧让听，而是说给怜荷听的，她根本就不相信萧让有抓捕金鹏的能力，要知道金鹏已经达到了速度的下一境界，可以脱出幻影分形，根本不是她们能追的上的。

　　“……”

　　萧让当时就是一阵无语，他总感觉司徒师姐是在报复自己之前坐在她身上，又让她出丑这事。

　　“月如，小师弟怕是不能滚，他的速度，也已经达到了一个幻影分形的地步，抓捕金鹏，非他不可。”

　　怜荷一伸手，又将萧让给拽了回去。

　　“什么，盟主，这登徒、这混小子可以脱出一个幻影分形？这怎么可能！”

　　司徒月如指着萧让，很是没形象的大叫了起来，声音中，蕴含着浓浓的质疑。

　　“真可笑，到了现在还胡吹大气，就这么一个色胚，也能分形？”

　　人群中，长发及腰女子嘴里发出一道嗤笑来，不屑的看着萧让，什么小师弟，分明就是一个色中恶魔，连司徒师姐都敢下手。

　　“顾彩岚，你别眼里只有柳山，而对其他天才视而不见，如果小师弟真的可以脱出分形，你当如何？”

　　青叶哼一声，撇嘴问道。

　　“就他？也敢说分形？他要是真能脱出分形，我、我、我就给他洗一月衣服！”

　　顾彩岚说道，她之前听到萧让和柳山有矛盾，就将萧让往坏里想，待见到真人后，因为先入为主，影响不免就差些，尤其是萧让那强大无比的出场，更让顾彩岚厌恶。

　　“小师弟，脱一个！”

　　青叶立即就张开小嘴，双手在两腮做喇叭状，大声叫道，“小师弟，既然她们不信你，脱一个给她们看看，哎呀你看我干什么，你倒是快脱呀！”

　　青叶只想着让萧让露一手，丝毫没在意她话语之中存在着怎样的歧义。

　　“小青叶，莫非，你想让小师弟……脱给你看？”

　　南蝶似笑非笑的看着青叶。

　　“废话！我不想看我让小师弟脱干什么？告诉你们，之前在隐雾森林，小师弟已经脱给我看了一次，当真是雄伟至极，他的绝世风采，至今还深深印在我脑海……”

　　青叶大声的说着，一想到萧让脱出幻影分形镇住所有人的场景，她就兴奋的要死，但是说着说着，她就猛然发现了不对，怎么她们一个个都看着我干什么？

　　“哈哈哈！小青叶，你想看小师弟脱，也不是不行，不过你要先脱给小师弟看呦，要不小师弟不是吃亏了？”

　　南蝶笑得弯了腰，肚子都阵阵作痛。

　　“奇怪了，小师弟吃什么亏……”

　　青叶奇怪不已，小师弟施展下速度而已，吃什么亏了，但是她眼看着周遭那一道道大有深意、不怀好意的笑，脑中突然闪过一道晴天霹雳，她终于知晓众人为何用这种眼神看向自己了。

　　她也终于听明白南蝶的话了！

　　“阿呦，南蝶师姐，你好坏，不理你了！！”

　　青叶大羞，一张脸刷的红到脖子根，双手捂着脸，直接就蹲下，嗖一下往顾彩岚裙子下面钻，把个顾彩岚吓了一跳。

　　“哈哈哈！”

　　“小青叶，你不是要看小师弟脱吗，怎么钻到人家裙子底下去了，捂着脸还怎么看啊？”

　　“你没听她说吗，小师弟之前已经脱给她看了一次，她自然是看不看都行咯。”

　　“是极，是极，反正小师弟的绝世风采已经深深的印在她脑海，这次看与不看，原也无甚分别。”

　　调侃的声音肆意挥洒，响在这一方天地，这些话语从采莲同盟这些美女口中吐出，当真是声声如天籁、句句似仙音。

　　而被这些仙音环绕的萧让，一张脸当时就绿了，谁说异界女子脸皮薄了，半点都不薄啊！

　　“小师弟，莫听她们胡说，你还是稍微展示下实力，也好让月如放心。”

　　怜荷俏脸笑得通红，拍着萧让的肩膀，由于她边笑边说，所以道道芳香的气息喷在了萧让脸上。

　　“好。”

　　萧让点头，现在的他，不想被笑死的话，最好的方式就是转移注意力。

　　他双腿按照某种玄妙至极的方位迈动起来，已经达到第一境“缩地成寸”的十万浮屠步当即踏出。

　　嗖！

　　一阵冷风吹过，好像空间中有什么东西被硬生生的抽出了，原地，萧让还老老实实站着，无声无息的好像棍子一样。

　　“献丑。”

　　一道声音自一丈之外传来，一条身影缓缓走向中央。

　　而原地，棍子一样的萧让，身体却是一阵扭曲，青烟一样消散不见。


第146章 你有资格吗

　　“幻影分形，真的是幻影分形！”

　　萧让这一手一露，立即惊艳全场，所有人皆是不可置信的看向他，一个个眼睛都瞪得老大。

　　“原来韩柳没说谎，小师弟竟然真的拥有天下极速。”

　　“可小师弟才胎息境啊，怎么就能那么快，这个速度可是连命泉二重都达不到的。”

　　“小师弟真乃奇才也！”

　　幻影分形出，宛如一座小山投入大海之中，真是激起千万重浪，没人能淡定。

　　“不可能，一定是眼花！连柳山师兄都做不到，他一个胎息境的小子，怎么可能做到。”

　　顾彩岚大瞪着双眼，兀自嘴硬不已。

　　裙摆突然被掀起，一颗小脑袋探了出来，脸上犹自通红一片，青叶抬头，看着顾彩岚说道，“哼，记得啊，一个月衣服！”

　　“好，小师弟竟如此大才，是我以貌取人了，小师弟，我向你道歉。”

　　司徒月如身为副盟主，自是君子坦荡荡，自己做的不妥，就立即道歉，萧让当然是连道无事。

　　“李念鱼、沈浅浅，你们两个就带着小师弟去抓金鹏吧。”

　　既然萧让证明了实力，司徒月如就立即让人带萧让前往废墟。

　　李念鱼、沈浅浅，这两人乃是采莲同盟之中除了正副盟主外，仅有的两个命泉二重之人，司徒月如直接将采莲同盟最高端的战力派去抓金鹏，足见她对怜荷的重视。

　　其实若在之前，她自己肯定也会去的，但现在，和萧让之间出了这么一场尴尬的幺蛾子，她话到嘴边，就又将自己去掉了，而且采莲同盟这边也要留下个高端战力才行。

　　“我也去！”

　　青叶嗖一下从顾彩岚裙子下面钻出来，撒丫子跑到萧让身前，又用那双水灵灵的大眼睛可怜兮兮的看着司徒月如。

　　“你这小混账，想去就去吧，只是记得别拖后腿。”

　　司徒月如无可奈何的摇摇头，还是应允了青叶。

　　在采莲同盟中，青叶年纪不是最小的，但心理却是小的，就好像一个长不大的小姑娘一样，司徒月如素来严厉，但对青叶，却无论如何严厉不起来。

　　“哼，我也去！”

　　顾彩岚轻哼一声，也向萧让走去，“我倒要看看，除了速度之外，你还有什么是可以和柳师兄比的！”

　　“许一个也是许，许两个也是许，罢了，也随你。”

　　司徒月如挥挥手，也同意了顾彩岚，顾彩岚嗅觉比较敏锐，到时候或许可以派上用场。

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　继青叶、顾彩岚之后，又有几个要去抓金鹏的。

　　“都给我闭嘴，去那么多人，想打草惊蛇，吓走金鹏吗？全部给我去狩猎魔兽，废墟中可不止我们一个同盟，再不行动，魔兽就被人狩猎光了！”

　　司徒月如哪会不停的开方便之门，其余之人，直接一口回绝。

　　决定了人选，几人不再耽误，李念鱼几人立即带着萧让往一个方向行去，和采莲同盟分道扬镳。

　　“小师弟，听青叶说，你是个杂役？”

　　和萧让并排而行，引路的同时，李念鱼看着萧让那刀削般的侧脸，禁不住就好奇的问了起来。

　　在胎息境就能够做到连命泉境都做不到的分形，如此奇才，怎么会只是个杂役，宗门瞎眼了不成？

　　“如假包换。”

　　萧让嘿嘿一笑，一脸无所谓的样子，看起来根本丝毫不在意自己的杂役身份。

　　“嗤！杂役！还想和柳师兄比，柳师兄可是内门，还是五大同盟之一的副盟主！”

　　顾彩岚突然笑了起来，笑得极为开心，这个被人交口称赞的小师弟，终究还是不能和柳师兄比，远远不如。

　　萧让没说话，只是有些奇怪的看一眼顾彩岚，老子好像没得罪你啊，怎么一副对老子恨得咬牙切齿的模样，不知道的，还以为老子将你那啥之后又抛弃了呢。

　　“小师弟和柳山比了吗？分明你自己将小师弟和他比的。”

　　萧让不言语，青叶却是极为不忿，大声替萧让争辩起来。

　　“停步，前方禁行！”

　　萧让、青叶五人正走着，前方大树上突然出现一条人影，居高临下的冲他们喊道。

　　“神剑同盟！”

　　李念鱼抬头一看，惊呼出口，她万万想不到，会在此地碰到神剑同盟这么一个庞然大物。

　　“接着走。”

　　萧让脚步半步都不停，直接迈步往前走去，只是他心里却比较疑惑，这树上人并非柳山那几人中的任何一个，难道神剑同盟之人，是分作两批来的？

　　“留下。”

　　冰冷的声音从空中落下，一道寒光划破空气，散发着冰冷的气息，直直的往萧让身上钉下来。

　　雪亮的剑身，虽然在极速的飞行之中，仍旧折射出森然的寒光。

　　“嗯？”

　　萧让瞳孔一阵收缩，星辰一样的眸子熠熠生辉，难道还要和神剑同盟再干一场么？

　　心中冒出这个念头的同时，萧让缩地成寸，消失在原地，重新出现在三尺开外。

　　一把银白色的长剑正插在他前方脚下的泥土里，剑身仍旧嗡嗡颤个不停。

　　“老子说了让你们站住，耳朵聋了吗？”

　　树上人蹲在了树干上，伸长脖子，对下面冷冷吐出一道话语来。

　　“你的话算个屁！”

　　萧让嘴里吐出一道冰冷的声音，大步踏前，走到那银白色长剑之前，弯腰，将其拔了下来。

　　“小子，你知道我是谁吗，也敢这么和我说话？”

　　树上人声音愈发冰冷起来。

　　“这么和你说话算什么，我还要动手斩你呢，在上面装什么逼，给我下来吧！”

　　萧让一抖手，将这长剑向着树干上那条人影射出去，长剑化作一道银白色的流星，呼啸而上。

　　“让我下去，你有那资格吗！你这种废物，也只配被我踩在脚下！”

　　一道威严的喝声响起，树上之人大手往空中一捞，锃一下，将这长剑攥在手中。

　　“是吗？那你抬头看看，你在谁的脚下。”

　　树上人忽然听到一道带着嘲讽的声音响起，他的脸色，立即大变，因为那声音是从头上传来的！

　　他刚刚说完别人只配被他踩在脚下，结果下一刻别人就出现在他头顶，将他踩在脚下，这是多么的讽刺！

　　树上人猛地抬头，就看到一个满是污泥的鞋底在瞳孔之中越来越大，在他从震惊中走出、做出反应之前，那鞋底就戳子一样啪的印在他脸上，他的身体，石头一样砸将下去。

　　轰！

　　一声大响，地面被砸出一个人形大坑来。


第147章 虚张声势

　　萧让之所以会将长剑打上去，根本就不是为了伤敌，而是为了用长剑来分散注意力，他好神不知鬼不觉的上到树上。

　　树上人哪里会想到有人可以避过自己的感知，出现在自己头顶，将自己踩下去的。

　　这一下是摔得结结实实的，将他整个人都差点摔散架。

　　“把我踩下来，怎么会？”

　　躺在自己砸出的人形大坑中，树上人一脸震惊之色，正当他要挣扎着起来，一个大脚却是从天而降，啪一下又踩在他脸上，将他给重新踩倒在地，却是萧让及时从树上降落下来。

　　“混蛋，我第一次和你见面，根本就不认识你，你竟然把我从树上踩下来，又踩着我的脸，简直太过分！”

　　树上人气的暴跳如雷，但是人却根本跳不起，萧让一只大脚踩在他脸上，就好像一座小山一样，将其死死镇压住。

　　“你不认识我，我不该踩你的头，说得简直太好了，那你忘了你刚刚用剑射我了，难道我和你是第二次见面？”

　　萧让大脚抬起、落下，碾压两次，树上人立即鼻血如柱。

　　“我不是没射中你嘛，怎么还斤斤计较！”

　　树上人又气急败坏的大叫起来。

　　“真是可笑，你背后偷袭我，都偷袭不到，那是你废物，你自己废物伤不到别人，也不准别人伤你了？你当这是小孩子过家家吗？”

　　萧让又狠狠踩了树上人几脚。

　　“敢伤我神剑同盟之人，放肆！”

　　一道洪亮的声音响在空中，随后，一个面相威严的青年从树的阴影中走出。

　　“很久没人敢在我神剑同盟面前放肆了，放肆，则死！”

　　“辱我神剑同盟者，不论强弱男女，一律格杀。”

　　“……”

　　道道冰冷的声音响起，一道又一道人影从树荫中走出，最终走出了十二条人影，在萧让一丈远的地方一字排开。

　　“糟糕，神剑同盟怎么会隐藏如此多的人！”

　　李念鱼一看出现十二名神剑同盟之人，脸色立即都变了。

　　就算她们两个是命泉二重的高手，但是一眼扫过去，对方起码有六名命泉二重之人，双方实力悬殊太大。

　　“小师弟也太鲁莽了，我们已经喊出了那是神剑同盟之人，他还这么嚣张。”

　　沈浅浅看了萧让一眼，对萧让有些不满起来，都是他，才将众人置身在现在这场危机中。

　　“各位神剑同盟的友人，我们乃采莲同盟……”

　　李念鱼虽然心里极为没底，但也只能硬着头皮上，最好能靠三寸不烂之舌，将危机化于无形。

　　“闭嘴，小小的采莲同盟，破烂一样的玩意，没说话的资格。”

　　李念鱼话还没说完，就被那个面相威严的青年给打断了。

　　“就算你们神剑同盟是五大同盟之一，可也别太嚣张了，我采莲同盟，也不是吃素的！”

　　李念鱼气得脸色发青，连娇躯都颤抖起来。

　　“已经说了你没说话的资格，还敢犬吠，掌嘴。”

　　威严青年眉头一皱，双目之中射出的光芒如同神电，嘴里吐出一道冷漠的声音来。

　　他话音一落，人群中走出立即走出一个人来，这也是一个青年，一个满头白发的青年。

　　“看你有几分姿色，你自己动手吧，若我动手，你这张脸定然会毁掉。”

　　白发青年一边行走，一边吐出冷冷的声音。

　　“欺人太甚，欺人太甚！！”

　　李念鱼大声叫了起来，气的是七窍生烟，之前她还有些埋怨萧让不该惹上强敌，但现在，这一丝埋怨早没了。

　　“喂，你们这么装逼真的好吗？你们父母知道吗？”

　　一道响亮的声音突然响在当场，萧让一手提着那树上人，一步步走到李念鱼前方，站在李念鱼和白发青年之间。

　　“你这废物，竟然敢将我神剑同盟之人踩在脚下，罪大恶极，罪无可恕，我现在赐予你死刑。”

　　白发青年本来想去掌李念鱼嘴，萧让出现，他就先放弃了李念鱼，转而对付萧让。

　　“你可是还有一个人在我手上，你们不管他的死活？”

　　萧让将树上人提了提，问道。

　　“虚张声势的小把戏，岂能瞒得过我这双火眼金睛，我们神剑同盟高手未现身之时，你或许还敢猖狂，但现在，我们神剑同盟十二大高手齐现身，你没当场吓昏倒已经难能可贵了，哪里还敢动那废物一根毫毛。”

　　白发青年不带丝毫感情的扫了一眼树上人，嘴里吐出一道斩钉截铁的声音。

　　“不敢动他一根毫毛？”

　　萧让的嘴角扯出一抹嘲讽的笑来，直接就是抬手，打出一记九星耀空，轰在树上人丹田，将其给废了。

　　“小师弟！”

　　沈浅浅秀眉高皱，小师弟是怎么回事，怎么一点也不懂得看清形势，现在是强硬的时候吗？

　　她正苦苦思索该如何避免和神剑同盟的冲突，但眼下，萧让直接废掉一人，彻底堵死了和解的可能。

　　“哼，莽撞无形、狂妄自大，此人简直比柳山师兄差远了，根本就是天壤之别。”

　　顾彩岚没说话，只是看向萧让的眼神，满满的全是不屑。

　　她并不担心自己的安危，就算到最后双方真得动手，她直接报上柳山的名字，定然安然无恙。

　　“你该死。”

　　白发青年冷默着对萧让说道，他看都没再看一眼被废掉的青年。

　　这青年被萧让废，说明他是个废物，被废掉后更是一个彻头彻尾的废人，这种废人白发青年才不屑于去看，直接杀掉冒犯神剑同盟的人便是。

　　“你说我该死，可我什么都没对你做，而这个废物，刚刚在树上用剑偷袭我，如果我该死，他不也该死？”

　　萧让抬头，两道冷冷的目光打在白发青年身上。

　　“他确实该死，不过不是因为偷袭你，而是因为他是废物，偷袭居然都没能杀死你！最后还被你当着我面废掉，简直丢尽我的脸，这种废物，就算你不废掉他，我也不会留着的。”

　　白发青年冷冷看着萧让，吐出一道声音来，不带一丝感情。


第148章 一耳光打飞

　　“小师弟，还不退下！”

　　沈浅浅这时一声娇喝，连忙将萧让拉到一旁，她怕再任由萧让说上两句，会说到和神剑同盟当场动手的地步。

　　神剑同盟这等阵容，可不是她们几个能抵挡的。

　　“待会如果真不可避免的动了手，你藏在我和李念鱼身后，找机会逃走，你天下极速在身，他们未必追的上你。”

　　拉萧让的同时，沈浅浅给萧让神识传音。

　　“藏在你身后？”

　　萧让极为怪异的看了沈浅浅一眼，笑道，“谢师姐好意，不过我没有藏在女人身后的习惯。”

　　然后他重新拨开沈浅浅，一闪身，再次站到了白发青年对面。

　　“小师弟，你怎么……”

　　沈浅浅不由就有些着急起来，小师弟可是唯一一个能够抓捕金鹏之人，绝对不能有所闪失，可他偏偏不将自己的性命当回事，任由自己暴露在危险的环境之中。

　　“小青叶，平时就属你最阴险狡诈、一肚子坏水，还愣着干什么，还不快想办法！”

　　沈浅浅又凑到青叶身旁，小声对她说道，一双眼睛极为殷切的看着青叶。

　　“什么嘛，沈师姐，这个时候你还咒我，我分明是一个心地善良、淳朴有爱、尊老爱幼、人人喜欢的翩翩美少女，哪里阴险狡诈、一肚子坏水了！”

　　青叶跺跺脚，扁着小嘴，极为不满的看着沈浅浅。

　　“头疼啊，你怎么就抓不住重点……小师弟现在处境很危险，你这鬼精灵，快想办法！”

　　沈浅浅痛苦的揉着太阳穴。

　　“沈师姐，不用担心，这等阵仗，别人的话肯定必死无疑，但如果是小师弟的话，未必算得上什么。”

　　青叶摆摆手，一副理所当然的模样。

　　“什么，不算什么？小青叶，你脑壳没被驴踢坏吧？你睁大眼睛看清楚了，这里可是有足足六名命泉二重、六名命泉一重，这等势力，灭我采莲同盟呼吸一样简单，你的小师弟，他不是华太显，不是秦红丸，只是一个胎息境的小家伙！”

　　沈浅浅有些气急败坏的瞪着青叶，不明白一向鬼精灵的小青叶怎么突然变糊涂了。

　　“沈师姐，相信我嘛，小师弟虽然狂，但却不会盲目的狂，他既然敢狂，那就说明他有把握……你就在一旁等着看好戏吧。”

　　青叶脆生生说道，她对萧让的手段了解的可比沈浅浅多多了，命泉二重又怎么样？柳山不也是命泉二重，还不是被小师弟打伤了？

　　而且小师弟还有着一座金光闪闪的大舟，速度更快，就算真到最后不行了，所有人往舟上一坐，还不是想去哪去哪，有什么好担心的。

　　“小青叶啊，小师弟到底对你做了什么，让你如此魔障。”

　　沈浅浅摇头叹息，很是不解的看着青叶。

　　李念鱼没说话，不过她和沈浅浅的想法一致，根本就不理解青叶对萧让的盲目自信。

　　“哼，狂妄无知的小子，死到临头了还不知悔改，简直自作孽不可活。”

　　顾彩岚蔑视的看了萧让一眼，在考虑自己是不是要出面。

　　因为她对柳山极为狂热，曾经为柳山做出过一些疯狂之事，而柳山虽然没接受她，但却答应以后会替她做一件事。

　　这个机会，顾彩岚一直留着，不舍得使用。

　　几人说这会话的功夫，萧让和白发青年之间那夹枪带棒的对话也已经宣告结束。

　　“死。”

　　白发青年嘴里吐出一道冰冷的声音，一剑向着萧让劈斩而过，炽烈的剑芒匹练一样横扫而出，至强至大的恐怖气息流转，死亡的阴影笼罩而下。

　　“嗯？怎么回事？”

　　这一道剑芒劈出来，李念鱼、沈浅浅两人目光皆是一窒，这剑芒太弱了！

　　虽然现在的剑芒也声势浩大，但两人何等修为，自然是一眼看出，这剑芒只是虚有其表而已，其实内里就是个空壳子，顶多相当于命泉一重的攻击。

　　“嘶，怎么经脉那么痛！”

　　一剑斩出之后，白发青年也发现了不对劲，随着他真元流转，他的经脉，一股撕裂的剧痛袭击而来，好像要将他整个人撕碎，痛的他当时就闷哼出声。

　　“灭。”

　　他耳旁突然响起这么一个杀伐之音，冰冷如同寒冬，目光之内，他看到一道黑影如同有形无质的影子一样，出现在自己眼前。

　　那影子的手掌，一片枯寂的白色，好像石头雕刻而成一样。

　　“闪。”

　　白发青年反应不可谓不快，立即就做出应对，身形一长，就要闪开。

　　他不擅长速度，但命泉二重的修为毕竟摆在那，就算不擅长，他认为萧让也绝无可能打到他。

　　但是现在，白发青年真元一流转，便是一股撕裂灵魂的剧痛，使得他身体不由得就是剧烈颤抖两下，快要化成黑影的身体一下子便顿在那。

　　啪！

　　这么一顿的功夫，已经耽误了白发青年的时机，那只石头一样的巴掌，已经狠狠的打在了他脸上。

　　砰！

　　这一巴掌力道太大，直接将白发青年打得横飞出去，在地上连续翻滚好几个圈才停下来。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？！”

　　不管是李念鱼还是沈浅浅，皆是瞪大了眼睛，红红的、诱人的双唇，也半点没形象的张得老大，命泉二重的高手，在小师弟手下，竟然一巴掌被扇飞，这怎么可能，这怎么可能！

　　神剑同盟四大剑诀厉害无比，就算采莲同盟的最强司徒月如亲自出手，要打败神剑同盟之人，也要废上一番手脚，可小师弟却一巴掌，干净利落的劈翻，这难道说，小师弟比司徒师姐都要强大？

　　“哼，我就说了吧，不用担心的，小师弟不会有事。”

　　青叶抬头挺胸，得意洋洋的看了沈浅浅三人一眼，好像是自己打败了白发青年一样。

　　“哈哈，去掌别人嘴，结果却自己先被掌嘴，神剑同盟果然高手如云啊！”

　　李念鱼看着白发青年脸上那红红的掌印，忍不住嘲讽了起来，说着说着就噗嗤一下，笑了出来。

　　此话出，整个神剑同盟的人，脸全部黑了下去。

　　“不对，小青叶，小师弟速度奇快，而对方没料到这点，这是他出奇制胜的一大法门，但是就算再奇，胎息和命泉二重之间，是一条不可逾越的巨大鸿沟，单凭出奇制胜，不可能做到这点，小师弟到底用什么手段击中他的？”

　　李念鱼一对美目盯在萧让身上，向青叶问道。

　　“毒，卑鄙无耻的小子，你竟然用毒，太过分了！”

　　白发青年愤怒的咆哮声响起，解开了李念鱼的疑惑，只是她愈发的糊涂了，到底是什么毒这么厉害，可以无声无息之间让命泉高手中招，小师弟又是如何下的毒。

　　她们可是一直看着萧让，根本没发现萧让任何异动。

　　“过分？你们十二个命泉境的高手一块出现，而我只是一个胎息境的小子，你们有脸说我过分？”

　　萧让两道剑眉一挑，犀利的目光电射而出。


第149章 可笑的是你

　　神剑同盟出动了十二人，其中还有六名命泉二重高手，萧让之所以敢站在那和他们对峙，就是因为，有风！

　　而且是很大的风，呼呼作响！

　　神剑同盟的十二人，正站在风口！！

　　萧让早在十二人出现的那一刻，就把涅槃之毒的气味释放在风中。

　　不光白发青年，神剑同盟的一十二人，人人吸入了气味，人人中毒！

　　“让你去掌嘴，居然反被别人掌嘴，丢尽我神剑同盟的脸，你该当何罪！”

　　那威严青年看见白发青年挨了一巴掌，眉头不由得就是一掀，目中射出两道寒光。

　　“牧师兄，对不起，我没想到这废物居然卑鄙无耻的用毒。”

　　白发青年看了牧师兄一眼，十分不服气的争辩道。

　　“给我滚回来！牛语，你去，将那小子废掉，搜出解药。”

　　牧师兄对白发青年一瞪眼，又派了另外一人上前。

　　“白占峰，就算你中毒，但他只是个胎息的废物，你竟然被他掌到嘴，真是废物一个。”

　　牛语大踏步走出，在路过白发青年的时候，还鄙夷的看了他一眼。

　　“你、你……你小心些，这小子有点门道。”

　　听到牛语的讽刺的话语，白占峰当时就是一怒，就想骂人，但话到嘴边，却又改成了叮嘱。

　　他不是担心牛语，而是担心牛语吃亏，若是神剑同盟连续两人都在一胎息武修手下吃瘪，那对神剑同盟来说，真是丢人丢大了。

　　牛语冷哼一声，没搭理白占峰，而是大刺刺走向萧让。

　　“他中了毒，被我扇耳光，你也中了毒，你认为你能找回面子？”

　　萧让嘴角带着浅笑，问道。

　　“哼，你以为我是那废物，就算我中了毒，命泉二重和胎息之间，本就是一条难以逾越的鸿沟，你绝无可能打我耳……”

　　牛语嘴角挂着冷笑，还有不屑，胎息境的废物，蝼蚁一样的存在，就算手段用尽，也无法填平境界之间的巨大鸿沟。

　　啪！

　　一道响亮的耳光在这时候响起，直接将牛语的话语打断，那是萧让用十万浮屠步突然出现，以妙相莲台出手，又一巴掌抽在牛语脸上。

　　“很抱歉打断你的话，你刚刚想说什么来着？”

　　萧让拍拍手，笑问牛语。

　　“你！我要杀了你！！”

　　牛语先是愣了一愣，继而仰天咆哮起来，一剑就向萧让刺出，今日之辱，太甚！

　　他信誓旦旦的说萧让休想打他耳光，但是这话还没说完，就被人一巴掌扇在脸上，把话给打断，这对他来说，是奇耻大辱。

　　然而，牛语的杀伐之剑才出到一半，他的眼前，就已经失去了萧让的身影。

　　牛语扭头一看，立即就是脸色大变，他看到那个胎息小子，竟然化成一道黑色闪电，向着牧山野师兄席卷而去。

　　“亡。”

　　一道更加冷漠的声音自萧让嘴中吐出，他左手托着一座白骨莲台，右手悬着九颗漆黑星辰，向着牧山野狂轰而去。

　　“岂有此理，要杀你的是我！”

　　牛语气得是哇哇大叫，他刚刚那华丽炫目的一剑还没施展完，自己的绝世风姿才展示了一半，结果对手却跑了！

　　“你白痴吗？你当我这里是客栈，随便来个阿猫阿狗我都要接待？凭什么你们谁上我就得接着，我难道就不能自己选对手？”

　　萧让没回头，将一道鄙夷的声音吐在风里。

　　“你好大的胆子，竟然想打我耳光！”

　　牧山野一声冷斥，双目之中，杀气流转，似那杀伐的雷电，与此同时，他身体化成一道风，险而又险的躲过萧让的手掌。

　　以他的境界和战斗经验，自是一眼看出萧让的攻击部位，居然是他的脸，所以他很愤怒，一个胎息境的蝼蚁，竟然想打他耳光。

　　“老子就是要打你耳光，站在这命令你手下的狗掌这个嘴掌那个嘴的，就数你最欠抽。”

　　萧让说道，妙相莲台和九星耀空再次打出。

　　“苍山拳。”

　　淡淡的声音响起，牧山野握掌成拳，拳头上隐隐泛出厚重的土黄色光芒，对着空中一轰，一座小山虚影登时出现在他拳头处。

　　他本以为自己经脉剧痛之下，必然发挥不出战力，所以萧让第一击他选择了退，但是那么一退他却发现，真元再次流转之下，经脉已经不像之前那么疼痛，所以萧让第二击，他反击！

　　一股凌厉的劲风凭空出现，吹得萧让黑发乱舞，连衣衫也猎猎作响，苍山拳果然气势非凡。

　　轰隆隆！

　　一拳出，九星灭！

　　一拳出，莲台崩！

　　苍山拳打出的小山虚影实在太大，足足三尺长、两尺宽，好像一座盾牌一样，一拳就将九星耀空和秒相莲台笼罩，撞碎！

　　“嗯？这威力，这绝对不是命泉一重的威力！”

　　两大杀招被人一拳轰碎，萧让的脸色当场就变了。

　　他深深的知道自己这两大杀招有多逆天，命泉一重绝对不会这么容易就打烂，但牧山野的的确确看起来轻松无比的就将莲台和九星碾碎，唯一的解释就是，涅槃之毒的气味，已经在挥发了！

　　萧让皱眉，这次的气味，怎么挥发的这么快？

　　“是风！气味的挥发虽然需要借助于风，但并非风越大越好，风过大，便会导致两种结果，一是气味很快的从他们身旁吹走，导致他们吸入的量减少，二，风越大，挥发越大。”

　　稍稍一思索，萧让便明白过来其中的道理，这牧山野应该是几人中战力最高的，所以一样的挥发速度，他最先有恢复的迹象。

　　“哼，小子，你不是狂吗，我看你怎么打我耳光，可笑！”

　　牧山野嘴角带着冷笑，挥手打出一座大山，轰隆隆砸向萧让。

　　真元流转之下，他已经发现了涅槃之毒的秘密，虽然他并不知晓为何自己中的毒会越来越弱，但却明白了这毒有一定的时间性，根本无需解药，时间到，毒自解。

　　“可笑的是你。”

　　萧让十万浮屠步躲过牧山野的苍山拳，手一翻，掌心已经多了一枚灰色药丸，狂化丹！

　　他本身所带狂化丹早就在四大家主手下消耗光，现在的狂化丹，乃龙挽歌所赠。

　　“你这疯子，你想干什么！”

　　牧山野一看到萧让摸出狂化丹，心里不由得就是生出一股极为不妙的感觉来，难道这小子要吞下这狂化丹吗？

　　就只为了打自己耳光！

　　“你猜对了！”

　　萧让抬头，冲牧山野咧嘴一笑，没有任何犹豫，直接仰头吞下，一股狂暴的气息登时轰在空气中。

　　一般人吞下狂化丹后，会有着极为严重的后遗症，但萧让的身体，有石头僧和金色纸张坐镇，却是不受这后遗症摆布。

　　不过他也不能无止境靠狂化丹提升战力，连续服用最多三次，狂化丹将对其失效。

　　“真是个疯子，就一个耳光而已，值得吗！”

　　“值，当然值，不过你错了，不是一个耳光。”

　　萧让的身体突然变作两个，脱出一个幻影分形来，分形尚未消散，他的本体便已经出现在牧山野身前，抬手就打妙相莲台。

　　“苍山之剑。”

　　牧山野不敢再托大使用苍山之拳，而是将他那鬼头刀一样的苍山剑祭出来，一剑就向萧让的手臂劈过去。

　　“九星耀空。”

　　萧让以右手妙相莲台对抗苍山之剑，左手打出九颗星辰，九颗漆黑的星辰在空中滴溜溜乱转，按照奇异的轨迹和方位排列、组合，组成一个玄奇的图案，道道震慑人心的光芒在这图案上流转不息。

　　掌心托着妙相莲台，萧让右手直接攥住苍山剑的剑背，左手九星飞出，好像跨越了空间，直接降落到牧山野脸上。

　　啪！

　　一道清脆的耳光声，分外响亮！

　　牧山野，这个叫嚣着别人没资格、要掌人嘴的狂徒，最终还是没能逃脱自己被掌嘴的命运。

　　“打得好！”

　　李念鱼兴奋不已，这一耳光，当真是打到了她心坎里。


第150章 全部打耳光

　　萧让这一耳光打将下去，可谓是震惊所有人。

　　不光是李念鱼一方，就连神剑同盟这一方，也一个个目光呆滞起来。

　　“顾彩岚，不知你的柳山师兄，能做到小师弟现在做到的事情吗？”

　　青叶就好像自己做了一件了不起的事情一样，冲顾彩岚扬扬下巴，得意洋洋的说道。

　　“哼，不就是打牧山野耳光吗，柳山师兄自然可以做到。”

　　顾彩岚连忙将眼底的一抹震惊掩饰好，轻声哼道。

　　“顾彩岚，你在装糊涂吗？柳山也是命泉二重，还是神剑同盟副盟主，他当然可以打牧山野耳光了，我是说，越级打耳光！跨越两个境界打耳光！”

　　青叶撇嘴。

　　萧让自是不知道青叶再次炫耀自己，此时的他，身体好像已经融入了天地间，快得让人根本看不清，化成一道狂风，在绕着神剑同盟十二人转，每转到一人身旁，便是直接祭出两大杀招，打耳光！

　　连最强的牧山野尚且挨了耳光，其他人更加不可避免，而且在萧让天下极速之下，他们跑都没地跑，只能乖乖眼睁睁看着萧让前来，一时之间，啪啪啪的耳光声不停响起。

　　“混账，快给我住手！”

　　牧山野气得脸都青了，他说李念鱼该掌嘴，让他的人去掌嘴，结果他的人还没掌到半个嘴，他手下包括他自己却接连被掌嘴，这对他来说，简直就是天大的讽刺。

　　“你们马上要恢复，我再不抓紧时间掌嘴，就没机会了，现在的每一刻对我来说都很宝贵，我怎么能住手。”

　　萧让哈哈大笑着，不停的继续掌嘴。

　　“杀千刀的小子，他们都没有对你掌嘴，你不能打他们耳光！”

　　牧山野气得直冒火，提着苍山之剑就要斩杀萧让，但是他速度却不及萧让，根本追之不及。

　　而且因为他在追杀萧让，紧紧跟在萧让身后，却是将萧让挨个打耳光的场景看得个一清二楚，这使得他更为抓狂。

　　“他们没打我耳光我就不能打他耳光，你不觉得这话很奇怪吗？师姐刚刚不也是谁的耳光都没打，你不一样让人掌她嘴吗？既然这样，我又为什么不能对他们掌嘴！”

　　萧让边说边掌嘴，啪啪啪啪，不多时，在牧山野要杀人的咆哮声中，现场已经连续响了十一声耳光声。

　　牧山野的十一个手下，全部被打耳光！

　　算上牧山野，十二人，人人被掌嘴！

　　“小师弟简直太强大了。”

　　李念鱼完全被眼前的这一幕惊呆了，刚刚她被人叫嚣着掌嘴的时候，那是何其愤怒，但是现在，看着对方十二人都被掌嘴，又是何等解气。

　　“小师弟……到底是什么妖孽。”

　　沈浅浅的情况不比李念鱼好多少，整个人也如同雷劈一样，呆呆站在那，一眨不眨的盯着萧让。

　　一开始萧让态度强硬的面对牧山野之时，她还觉得萧让不识时务狂妄自大，但是现在，眼前这铁一般的事实却告诉她，小师弟不是不识时务，而是胆识过人，不是狂妄自大，而是镇定自若！

　　李念鱼、沈浅浅尚且如此，那一直对萧让有好感的青叶就更不必说了，看向萧让的目光就好像看着一块稀世璞玉一样，兴奋无比，连讽刺顾彩岚都忘记了。

　　“他不过是靠着毒而已，再加上速度快，有什么了不起，把这条件给我我也能做到，而且柳山师兄光明磊落，从不用毒。”

　　顾彩岚双目也是死死盯着萧让，嘴上却在催眠一样，不停的低声碎碎念着。

　　她们四个极度震惊，但是神剑同盟的一行人，却是极度愤怒，一个个咆哮着、哇哇乱叫着，恨不得立即杀掉萧让。

　　“小子，你彻底激怒了我们每一个人，十二高手追杀你，我看你如何逃命！”

　　牧山野一边追萧让，一边劈出苍山之剑。

　　“哈哈，要是别人追杀我，我或许还紧张些，但你们这几个饭桶追杀我，我半点不紧张，我可以很轻松的逃走。”

　　萧让极为猖狂的大笑着，这笑声听在神剑同盟这些人耳中，使得他们更加发狂。

　　“哼，大言不惭，毒药的力量在减弱，我们十二高手恢复在即，若还能让你一个胎息的武修逃掉，我们根本无颜面在活在世上，可以集体自杀了！”

　　牧山野斥道。

　　“哈哈，那你们快自杀吧！”

　　萧让抖手一抛，黄色米粒飞上虚空，化出金光闪闪的仙鹤神辇，他自己闪身飞入神辇的同时，还对着发呆的李念鱼几人一声大吼，“四位师姐，快上来！”

　　李念鱼、沈浅浅、顾彩岚和青叶四人正震惊着，猛听天边传来这道声音，齐齐回头看去，只见空中已经多了一个瑰丽的大辇。

　　“走！”

　　青叶不是第一次见到仙鹤神辇，所以第一个反应过来，嗖的化成一道影子，冲天而起，没入神辇，沈浅浅、李念鱼三人紧随其后。

　　“混账小子，给老子滚下来！”

　　牧山野气得是暴跳如雷，苍山之剑剑斩苍天，一道炽烈的剑芒匹练一样射出，耀眼的剑光直冲云霄，直欲与太阳争辉，扫向仙鹤神辇。

　　他刚刚笃定无比的断定萧让逃不掉，还说如果萧让逃脱掉他就自杀，可他刚刚说完，人家就打出来一架神辇，这让他感觉自己脸上被抽的啪啪作响。

　　“你以为老子像你一样，是脑子缺筋的傻逼吗，老子才不会下去！”

　　仙鹤神辇一个神龙摆尾，躲过牧山野劈出的剑芒，丢下一句讥讽的话语来。

　　“大傻逼，如果你嘴巴没有长在屁股上，如果你说话不是放屁的话，记得要带领那群废物集体自杀啊，这可是你说的！”

　　空中又降下这么一道话语，仙鹤神辇扶摇直上，升入高空，排开天边片片白羽，消失在神剑同盟众人目中。

　　“牧师兄，我愿放弃狩猎魔兽的机会，我要杀了他！”

　　“牧师兄，狩猎魔兽也不缺我一个，让我去杀他！”

　　白占峰、牛语等人，一个个暴跳如雷，连魔兽也不要了，不杀萧让绝不罢休。

　　刚刚那一幕绝对是他们的奇耻大辱，被扇耳光就罢了，竟然是集体被扇，连牧师兄都没能幸免。

　　最最让人无法接受的是，出手掌嘴的是一个只有胎息境的货色，蝼蚁一样的东西！


第151章 光怪陆离之夜

　　神剑同盟在内门叱咤风云，从未吃过这等大亏，就算是在第一大同盟天道同盟面前，也没被集体甩过耳光。

　　无人敢惹的他们现在却遭遇萧让集体掌嘴，如何能不怒？

　　“哈哈，哈哈哈！好，这小子，实在是好！”

　　众人都在气愤、恨不得杀了萧让，但是牧山野却是一反常态的哈哈大笑起来，而且看他脸上那神情，分明不是装的，而是真的在大笑。

　　“这……牧师兄该不会是被气昏头了吧？”

　　众人面面相觑，不明白明明吃了这么大亏，牧山野为何还笑得出。

　　“这个小子，暂时不能动！”

　　牧山野扫视一眼群情愤怒的众人，缓缓说道，声音坚定至极。

　　“为什么？”

　　众人均是不解，齐齐看向牧山野。

　　“因为是他杀了柳山！”

　　牧山野的嘴角，露出了一抹奸诈的微笑来。

　　萧让想的没错，牧山野是和柳山分作两批来的，但是柳山却根本不知道牧山野前来，牧山野是跟着柳山而来的，目的，便是击杀柳山！

　　而且，牧山野也做到了，若非柳山命丧黄泉，又岂能轮到他进入废墟狩猎。

　　“妙极！如果华太显知晓那小子杀掉柳山，也定会出手击杀于他，既洗脱了我们的嫌疑，又兵不血刃的解决掉那该死的小子，可谓一箭双雕，牧师兄果然高招！”

　　牧山野简单的一句话让众人恍然大悟，皆是佩服无比的看着牧山野。

　　有如此领袖，他日定可推翻华太显当上盟主！

　　“我这便回去报信，说那小子杀掉了柳副盟主。”

　　牛语当即就转身离去。

　　“站住！”

　　牧山野却是喝止了他，瞪着眼睛斥道，“你怎么不动动脑子，消息能这么传递吗？你告诉华太显说柳山被一个胎息小子杀掉吗？华太显又不傻，不会相信。”

　　“那要怎么办啊？”

　　牛语眼睛瞪得更大，不解的问道。

　　“我们原来是打算把柳山的死推给魔兽，毕竟这里可是有几只二级魔兽的……现在，我们仍旧这么说，就说柳山副盟主是被魔兽杀死。”

　　牧山野双目之中闪着智慧的光芒。

　　“啊？还是按照我们原来计划的说啊，这样还怎么让那杀千刀的小子背黑锅？”

　　白占峰也瞪大了眼睛，和牛语对视一眼，大眼瞪小眼。

　　“笨，你们可知这里的魔兽是从哪来的？是从我们宗门后山的百兽园跑来的！”

　　“百兽园的魔兽突然跑出来，进入这一片未知的废墟内，在此杀死了柳山，这一切，以华太显的多疑，定然会派人来查，他这么一查，就会查出，柳山其实不是死于魔兽，而是死在刚刚那小子手上。”

　　“别人嘴里说出的，总是不可信，只有自己找出来的真相，才会深信不疑，而我们要的，就是华太显对柳山之死深信不疑，他才不会将目光放在我等身上。”

　　道道睿智的声音从牧山野口中吐出，一阵风吹来，他黑衣黑发随风飞舞猎猎作响，尽显高人风范。

　　“师兄高明！”

　　“师兄英明！”

　　“师兄威武！”

　　道道赞叹、佩服的声音响起，牛语、白占峰几人恍然大悟，心服口服。

　　而此时的萧让却是丝毫不知自己已经落入了一个阴谋之中，仙鹤神辇在李念鱼御使之下，已经到达了废墟深处。

　　几人没有一直乘坐神辇到达深处的河流旁，而是在半路便收起神辇，靠双腿前行。

　　仙鹤神辇太大，还金光闪闪的，若驶得近了，极有可能惊走九翅金鹏。

　　“诶，小师弟，你的那两个朋友呢，就是那个大美人和那个怪怪的家伙。”

　　走着走着，青叶突然想起了什么，挤到萧让身旁问了起来。

　　“在我们找废墟入口的时候，大美人发现了一处极为隐秘的地方，要闭关，怪家伙为她护法，就这么简单。”

　　萧让笑着说道，心下却在猜测不已，龙挽歌到底是什么修为，虽然龙挽歌一直以来都是一副凡人的模样，但萧让有股强烈的感觉，龙挽歌绝对高深莫测。

　　“什么嘛，没有私奔、没有背叛，这么平淡，小师弟你肯定在说谎。”

　　青叶扁扁嘴，一副很不满意的样子。

　　“师姐，你想象力也太差了吧，就算是私奔，大美人也是和我私奔，难道你会选择那怪怪的家伙？”

　　萧让脚下一个趔趄，差点摔倒在地，没想到在这个世界还能见到伟大的八卦之魂。

　　“也对哦，我私奔的话，肯定选择小师弟。”

　　青叶点点头，一脸深以为然的模样。

　　“青叶，别瞎说，注意搜寻金鹏。”

　　李念鱼在一旁皱眉喝止，这什么时候了，居然还有心思说这些。

　　“知道了，我就是看你们太紧张了，就说些笑话解解闷。”

　　青叶吐吐粉色的小舌头，却是乖乖闭上嘴巴。

　　当下五人不再说话，静静的走在路上，脚下是齐踝而深的一片绿色植物，不知其名，但却很香。

　　偶尔有五颜六色的花朵点缀在绿色植被之中，还有几只蝴蝶环绕，好一派山水田园风光。

　　“太美了。”

　　青叶盯着脚下的花朵，惊呼出声，忍不住弯腰采摘一朵，戴在头上。

　　“好看吗？”

　　她蹦蹦跳跳的跑到萧让身前，将一颗小脑袋伸向萧让，脸上盛开着灿烂的笑容。

　　“好看。”

　　萧让只感觉青叶这一笑，简直是天底下最美的笑容，忍不住就赞道。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，两人扭头看去，只见顾彩岚一脸不以为然的表情，看到萧让两人目光射来，立即别过脸去。

　　这个小插曲过后，几人再次陷入沉默，默默行走。

　　路途之中，景色越来越美丽，一开始只是些花花草草，但慢慢的，假山、怪石，竹海、梅林渐渐出现。

　　等几人走出五里的时候，两旁居然出现了一座座巍峨的青山，青山之上，郁郁葱葱的高大树木遮天蔽日，洁白洁白的仙鹤在天上飞着，全身赤红的宝马在地上跑着。

　　这已经不再像是一个废墟，而像一个世外桃源。

　　而对这些，萧让、李念鱼几人却丝毫没有发现一样，继续前行。

　　再行十里，青山仙鹤尽数不见，取而代之的，是一条荒凉的小路。

　　天色不知道何时已经黑了下来，漆黑的夜空好像倒扣在地上一样，仿佛离得很近，一抬手就能够触摸到，天穹之上，一颗颗明亮无比的星辰好像宝石一样镶嵌在上。

　　好美的夜。

　　“小师弟，你有没有发现什么异常？”

　　走在前方的李念鱼突然回过头来，看着萧让。

　　“李念鱼，你也觉得不对了？”

　　沈浅浅也回过头来。

　　“我原本以为只有我自己觉得奇怪，还以为是错觉，既然你们也觉得奇怪，看来是真的不寻常了。”

　　萧让停下脚步，抬头，指指头顶璀璨的星辰，“这毛毛细雨当真奇怪，这么多星星，不该有雨的。”


第152章 言出法随

　　萧让五人此刻所走的小道上，到处都开满了一种殷虹的鲜花，比鲜血还要红。

　　但是这条小路，分明是黄砂所化，往前望去，飘飘渺渺，一直延伸到虚空未知处，回首看去，小路好像从亘古而来，寻不见源头。

　　“这条路太长了，如果我没记错的话，我们应该是走了一天一夜，但是还看不到尽头，好像我们还在原地没走一样。”

　　李念鱼很是奇怪的看了萧让一眼，张嘴说道，她对小师弟的眼光佩服的一塌糊涂，放着那么大的异常看不到，偏偏注意到了无足轻重的雨。

　　“没错，我们是走得太久了，而且直到现在才发现久得过分，这点才最奇怪。”

　　沈浅浅点头，对李念鱼的话深以为然。

　　“难道星星天下雨，不是一件奇怪的事情么？”

　　萧让忍不住插口问道。

　　“你会问这个问题，才觉得奇怪。”

　　李念鱼忍不住翻翻白眼，才发现问小师弟真是一个失败无比的决策。

　　“这条小路好像无穷无尽一样，我们根本不知何年何月才能走到尽头，我有种强烈的感觉，若是我们再走下去，就算是老死，也走不到头。”

　　沈浅浅极目看向尽头的未知所在，忍不住叹息。

　　咔咔咔……

　　沈浅浅话音一落，她们脚下的小路，突然就剧烈的蠕动起来，往两旁无限的绵延开来，小路延伸速度极快，就算比之萧让的速度也有过之而无不及，无时无刻不在延伸。

　　萧让等人走一步，小路至少伸长十里，所以他们虽然在前行，但实际上却在后退，根本不可能走到尽头。

　　原本这条小路是有尽头的，共长十万八千里，但沈浅浅的话，却使得小路真的无穷无尽起来。

　　他们若还要走到尽头，真的会老死在路上。

　　“真是奇怪了，怎么会有这么长的路，要是能有条岔路就好了，我们走别的路，或许没这么长。”

　　青叶撅嘴说道。

　　啪啪啪……

　　无尽生长的小路两侧，突然往外分出道道岔路，这些岔路之多，每行个两三步就会有一条，而且每条岔路都一模一样，根本无法分辨出。

　　“天呀，这到底要走哪条，要是有人能问一下就好了。”

　　青叶被这密密麻麻的岔路弄花了眼。

　　轰隆隆……

　　其中一条岔路之上，地面突然隆起，一颗种子破土而出，将巨石、土壤、树木等物全部顶开，结出一个几座房子那么高的果实来。

　　啵的一声响，果实壳子碎掉，露出了一座美轮美奂的宫殿来。

　　居然从地上，硬生生的长出一座宫殿来。

　　“快看，那里有座房子，里面肯定有人，我们去问问路。”

　　青叶眼尖，没多时便发现了这宫殿，蹦蹦跳跳的就跑了过去。

　　“就算那房中人也不知道路，但我们起码可以去歇歇脚，走得太累了。”

　　顾彩岚也连忙往岔路上走去，她这话一出，则注定了几人在宫殿里什么都问不出来。

　　原本宫殿之内，有着一个巨大无比的藏书阁，这书阁有一个有穹神国那么大，天武大陆所有的书籍都包含在内，不论想找什么，都可以找到。

　　书阁之中，还坐着数千名头发花白的老者，他们是天武大陆上近一万年来智慧最厉害的人，不论什么问题，他们都能解答。

　　顾彩岚说房中人不知道之后，宫殿内部突然就开始崩塌、重组起来，书阁消失不见，重新形成的是酒楼茶肆这些歇脚场所，还有一间间上好的厢房，因为顾彩岚说了，想歇歇脚。

　　李念鱼虽然觉得在这等荒凉之地突然出现这么一座豪华至极的宫殿有些奇怪，但眼下那里却是仅有的一处可能有人的地方，又不得不去。

　　宫殿看起来挺近，走起来更近，半盏茶功夫不到便到了，宫殿的大门实在太大，光是玉石狮子就足足有一百零八个，一字排开。

　　“这些狮子好逼真，他们不会活过来咬我们吧？”

　　青叶伸手摸在一只狮子头上，格格笑着说道。

　　一百零八石狮子的双目之中，突然冒出道道寒光，它们口中的獠牙在不断的变锋利，等到这獠牙锋利到可以轻易割断人脖颈之时，石狮子就会攻击，而这个时机，便在眼下……

　　“不会，这些只是石头而已，哪里会攻击人，小青叶，别胡说了，快些进去吧。”

　　李念鱼的话语响起，石狮子口中的獠牙又慢慢的变钝，眼中寒光熄灭。

　　“你们说，这么豪华的一座宫殿，是什么人所居住？我觉得呀，肯定是一位天神，一位无所不能的天神，而且呀，这位天神肯定是一个翩翩美男子，他脚踏七彩祥云，带着十万天兵，前来迎娶我，对我死心塌地、言听计从，无论我怎么骂他、打他、对他发脾气，他都不会生气，仍旧把我捧在手心，生死不分离！”

　　青叶闭上双眼，双手合十，开始憧憬的说了起来。

　　“我来想象这位天神的模样啊，嗯，他既然是我未来的夫君，那么英俊是一定要的，但却不能太脂粉气，男儿么，当征战四方才是，他的左脸上，便有一道一寸刀疤吧……”

　　“青叶！”

　　李念鱼伸手就在青叶头上敲了一下，将青叶敲的阿呦一声，极为不满的看着李念鱼。

　　五人全部不知道，宫殿内部，正在发生着前所未有的巨变。

　　本来这宫殿就已经够大，但是距离容纳十万天兵还差得远了，青叶要十万天兵，那宫殿，背部突然咔咔裂开，变成一张森然大口，一口将夜空咬下来。

　　夜空在这诡异之地，根本不是什么虚幻之物，而是实实在在的实体，宫殿大口每吞噬一点夜空，这世界就崩塌一点，无尽的星辰在天空逃离、化出无数道刺目的流星。

　　轰咔咔！

　　宫殿好像一个来自洪荒的巨兽，不停的疯狂吞噬，片刻功夫，便将整片夜空吞噬进去，而那宫殿，已经涨大到了一个恐怖的地步，光是高度，就已经十万里，长宽更是用亿里来衡量。

　　宫殿之空中，十万名手持长剑、背上背着长弓、脸上带着狰狞黄金面具的天兵凭空悬浮，一股肃杀之气凝而不散，恐怖的气息弥漫开来。

　　“儿郎们，夫人将至，恭迎夫人！”

　　十万天兵前方，一个左脸有刀疤的男子，身上披着金光闪闪的甲胄，一脸期待的看向宫殿外，那个方向，正是青叶所在方向。


第153章 树上长出美女

　　门实在是一个神奇的存在，有时候只是窄窄的几寸厚度，却将同一方天地硬生生分隔成两个不同的世界。

　　李念鱼、萧让五人，便是被这金碧辉煌的宫殿门所欺骗，因着这几寸距离，他们根本不知，他们即将进去一个什么样的所在，他们会面对何等匪夷所思的事情。

　　“开！”

　　青叶两只白皙的手掌将宫殿大门推开，兴奋的脸都开始通红了，她感觉到宫殿内似乎有什么美好的事物在等待自己。

　　随着这华丽大门的缓缓开启，一个光怪陆离的世界开始在她们眼前一点点浮现而出。

　　首先映入眼帘的是一棵棵高大无比的水晶树木，这些树木通体洁白，皆是呈现出半透明状态，好像玉石雕刻一样，道道氤氲的彩色光芒从水晶巨树上散发而出。

　　大门再开，树下出现朵朵硕大的巨花，和树木不一样，巨花不再是水晶雕琢，而是直接由光组成，每朵花的形态都在不断的变换着，每一种形态都美轮美奂至极，就算是再过十万八千年，这些花所幻化的形态，也不会有一种重复。

　　她们还看到了天穹，颗颗星辰镶嵌在漆黑的夜空之中，散发着明亮的光芒，使得这夜空更加皎洁。

　　“好美呀，这里是仙境吗？”

　　青叶就好像丢掉魂魄一样，呆愣愣的站在大门后，忘记了一切。

　　“这……这是宫殿内部吗？”

　　李念鱼、沈浅浅、顾彩岚三人，也是雷劈一样，满目震惊之色，她们从来没见过这等奇异所在。

　　若非她们亲眼看到这扇门被推开，说什么都不会相信自己是在内部，这里的空间之大，根本就是无边无际，无穷无尽，景色之美、之奇、之光怪陆离，更是匪夷所思，这绝非人力可以完成。

　　咔嚓！

　　一道硕大无比的闪电在天边一舔，撕裂夜空，直照耀出几十万里的距离，将整个夜空都耀的闪亮。

　　这闪电上通天穹，下接于地，粗大无比，好像一根擎天大柱，贯通天地。

　　“夫人，等了你一万年，你总算是出现了！”

　　滚滚音波自天际传来，一个浑身甲胄的天神脚踏着那粗大闪电，一步步从天空之上，踏将下来！

　　这是一个极其英俊的天神，双眉似剑，眼神如刀，一头黑发随意的飘散在空中，放荡不羁而又孔武有力，左脸上那一道刀疤，不光没有破坏这一分英俊，反而使得天神更加有韵味，金色的甲胄流淌着光芒，更加使其光芒万丈。

　　这天神出现之后，手一挥，雷电消散，他就那么静静的悬浮在虚空，一双眼睛，直直的看着青叶，柔情似水！

　　“夫、夫人，叫我吗？”

　　青叶被突然从天而降的天神惊得不知所措，结结巴巴的开了口，自己都不知道自己在说什么。

　　“啊，是我的不对，夫人说过，要等我统领十万天兵才会允我迎娶，我自己单人下界，又岂能让人信服。”

　　青叶的模样让天神不解，愣了愣，他一拍脑门，露出一副恍然大悟的神色来。

　　“儿郎们，还不现身，拜见主母！”

　　一声大喝，夜空突然爆发出万丈光辉，将天穹之上的星空完全掩盖住，地面所有人都被金光淹没，只剩下轮廓，这金光太强，没人可以视物，皆是下意识的闭上眼睛。

　　等他们再次睁开双眼的时候，天空，密密麻麻铺了一层人影，这些人皆是手持长剑、背负长弓，再配上那黄金狰狞面具，极为震慑人心。

　　“十万天兵、天神夫君，怎么会，怎么可能？”

　　萧让的瞳孔，在一刹那间放大开来，震惊无比的仰头，看着空中那金闪闪的一片人。

　　天神携十万天兵来娶，这不是青叶在宫殿外说过的话么，怎么和宫殿内的场景一模一样？

　　“难道在这里说的话，都会成为现实？”

　　萧让的心中，产生了这么一个大胆而又荒唐的想法，虽然这猜测太过荒谬、太过没道理，但却是眼下唯一合理的解释。

　　怎么可能随口说一件事情，而碰巧真的有这件事情，而且那天神脸上也有刀疤，和青叶的描述分毫不差，这绝对不能用巧合来解释！

　　“给我美女，一大堆美女！”

　　萧让当即就随便开口，要验证自己的想法。

　　萧让话音一落，那水晶树木之上，美轮美奂的枝条从天伸下，一个个小包从枝条上鼓起，嫩芽生出，继而生长、开花、结果，果实是不是果子，而是……美女！

　　这美女之多，根本难以想象，起码在萧让视野范围内的水晶树，全部降下枝条，结出美女果实，每一个美女都是人间绝色，美得让人窒息。

　　那樱桃红唇、柳条腰肢、妩媚眼神、丰满玉峰、修长美腿，光泽翘臀……无一处不让人着迷。

　　哗啦啦……

　　水晶树木一阵摇晃，结在枝条上的美女一个个全部雨点一样从天而降。

　　“哎哟，公子，你可来啦，奴家等你好久啦。”

　　“公子，你看奴家这眉线描得如何？”

　　“公子，今晚人家好和你睡在一起……”

　　“公子……”

　　这些美女降落之后，对其他任何人视为不见，独独看到萧让，全都扭着水蛇腰、柳条腰等各种腰，向萧让靠拢而去，一下就将萧让淹没。

　　“我……我靠，原来是真的！”

　　萧让只感觉一阵口干舌燥的，被这么一群人间绝色包围在内，而且这些绝色一只只小手还在萧让脸上、胸口处到处乱摸，这简直是太挑战人了。

　　“你们全部给我消失！！”

　　萧让招架不住，嘴里发出一声求饶般的大吼来，声出，这些迫不及待的美女气泡一样，噗噗噗噗的升上高空，破裂开来，消于无形。

　　“咳、咳，老子以后再也不敢乱许愿了！”

　　萧让一阵后怕的拍打着胸口，犹自后怕不已。

　　身为男人，没有不喜欢美女的，尤其是刚刚那些从树上结出来的美女果实，更是倾国倾城的级别，随便拉出去一个做老婆，都能把人笑死。

　　但就算再漂亮，也不能一次来那么多啊！！

　　“你们、你们看着我干什么，我只是验证一下想法，随便说说而已。”

　　后怕不已的萧让突然发现李念鱼、沈浅浅，小青叶，就连顾彩岚都一脸怪异的看着自己，不由老脸一红，讪讪说道。

　　“我知道，我也在怀疑这个，小师弟你如此做，恰好帮我们得到了验证，只是……”

　　李念鱼脸色突然变得通红无比，再也说不下去。

　　“只是，为何你说出来的女子，全部都是光着身子的，你脑子里在想什么？”

　　沈浅浅红着脸，替李念鱼问出了下面的话。

　　没错，光着身子，彻底的光着身子，连一片布片都没有，全身上下，任何风景都暴露在空中，萧让说出的美女绝色们，全部都是这副模样！

　　这也是萧让吓得立刻将美女说消失的原因，这阵仗谁受得了啊，再看下去他肯定当场喷血喷死了。


第154章 武藤小苍神功

　　沈浅浅的话让萧让尴尬不已，被一大堆光屁股美女围着倒贴，这可是每个男人最崇高最伟大的愿景之一，但现在，他无比的痛恨自己是个真男人，要不也不会被人看透内心最深处的渴望了。

　　“那个，我只是说要美女，可没说让她们不穿衣服啊，这完全是这诡异的地方自由发挥，不关我的事。”

　　萧让连忙正色解释起来，他身体一正，双目直视前方，大声道，“我可是一个正直的人，就算这些美女在我眼前晃来晃去，我也视而不见，绝对不乱想！”

　　说这话的时候，萧让脸上是一片大义凛然之色，一股浩然正气铺天盖地的释放开来，好像他就是那天地间最正直的人一样。

　　“小师弟，你先把那帐篷处理了再吹牛吧。”

　　沈浅浅鄙夷的说了一句。

　　萧让身上的浩然正气顿时消失的一干二净，低头一看胯下那一杆大枪，一张老脸，登时火辣辣一片。

　　“我了个大草的，丢人都丢到异界了，谁有我能耐！”

　　萧让心中暗暗大骂不已，都怪前世的自己太过正直，别人都在看片强撸灰飞烟灭的时候，自己却在苦练功夫。

　　如果自己也和那些穷屌丝宅男一样，天天一部片，阅尽武藤、小苍，观遍步兵、骑兵，练就美女在眼前牙买碟而无动于衷的绝世神功，何至于今日出此大丑。

　　“如果能从新回到地球，一定恶补苍老师！”

　　萧让心中下了决定，但是眼下，却不得不硬着头皮解释，“尿急，师姐，我这纯属尿急，被憋的，千万别误会，我是个正直的人……”

　　话未说完，他就感觉嘴里咸咸的，用手一摸，嘴巴上面湿漉漉的，原来是两道鼻血流进了嘴里。

　　“尿急会流鼻血？”

　　沈浅浅鄙夷的说道。

　　“咳咳咳！”

　　萧让剧烈的咳嗽起来，恨不得找个地缝钻进去，厚着脸皮道，“那个，我鼻血也急……”

　　顿了顿，觉得鼻血急太荒谬，为求更逼真形象，就又补充道，“我血气太旺盛，所以会定期流鼻血，嗯……大概每月一次。”

　　“呸！你个登徒子！”

　　沈浅浅脸上一下子开了染坊，别过脸去，用背对着萧让。

　　李念鱼也和沈浅浅一样的动作，背对着萧让，幽幽说道，“小师弟，原来我以为你和那些臭男人不一样，是个正人君子，原来我错了，你比那些臭男人可臭多了。”

　　“我……我了个惊天连环操的，我刚刚说了什么？一月流血一次！竟然说出这话，我他妈的真是太佩服我自己了！我这是要成全宇宙第一傻逼的节奏啊！！”

　　沈浅浅、李念鱼的反应让萧让猛然想起来某件常识，他当时就劈手给了自己一个大耳光，他就没见过自己这么有才的人，幸亏这话是自己说的，要是别人，早他妈一巴掌拍死了。

　　“念鱼师姐、浅浅师姐，小师弟流个鼻血而已，你们这是怎么啦？”

　　青叶一脸奇怪的看着李念鱼和沈浅浅，天武大陆的女子，体质较之地球比较异常，某位亲戚造访的也比较晚，青叶现在就还没被造访。

　　“没什么！”

　　李念鱼没好气的回应到，恨不得一巴掌将青叶拍一边去，你怎么能问这种问题！

　　“怎么可能没什么，你们脸那么红？”

　　青叶瞪大着眼睛，更加大声的问道，李念鱼越不说，她便越好奇。

　　“你以后会知道的，别问了！”

　　李念鱼恶狠狠的瞪了一眼青叶，又瞥了一眼萧让，发现对方没看自己后，不由暗自松了一口气。

　　“浅浅师姐……”

　　“闭嘴！”

　　“哼，你们不告诉我，我问小师弟去。”

　　青叶冷哼一声，蹦蹦跳跳的跑到萧让身旁，一拉萧让衣袖，脆生生问道，“小师弟，师姐们为什么脸红？”

　　“小流氓，我看你敢说？”

　　“登徒子，管好你的嘴巴！”

　　萧让没说话，两道声色俱厉的喝声便是响起，李念鱼、沈浅浅皆是柳眉倒竖，一脸杀气的看着萧让。

　　“额，我不知道，什么都不知道，就连我自己是男是女都不知道，什么都别问我。”

　　萧让被这逼人的杀气一慑，吓得当场跪了。

　　“什么嘛，真是一群奇怪的家伙。”

　　青叶撅着嘴，极为不满的嘟囔起来。

　　“好像就属你最奇怪了吧？”

　　这一刻，李念鱼、沈浅浅和萧让，想法难得的一致起来。

　　“夫人，你看，我麾下已经有十万天兵，这下，你该同意嫁给我了吧？”

　　天空之上再次响起天神的声音，将众人的注意力从萧让这吸引走，让萧让松了一口气，他才发现，原来这天神如此英俊。

　　“你到底是谁？”

　　青叶抬头，看着威风凛凛的天神，大声问道。

　　“我是至高无上的天神，你未来的夫婿。”

　　天神脸上堆出一抹温柔的笑容来，柔声对青叶说道。

　　“不，我只是随口一说，但是你却出现了，和我描述的一模一样，这到底是怎么回事？”

　　青叶又大声问道。

　　“还请阁下告知。”

　　李念鱼也问道。

　　自从萧让搞出来一堆美女，验证了说什么来什么之后，李念鱼几人皆是想起了她们一路上的不寻常。

　　两旁突然分出的岔路，突然从地上生长出的宫殿，这些场景，她们在那条小路上的时候，可是看得清清楚楚，但那个时候，却好像有一股诡异的力量在影响她们，使得她们对这怪异到极点的事实视而不见，直到此时，真相被道破，所有的记忆、正确的认知才复苏。

　　“夫人相询，小神岂有不说之理，没错，我就是因为夫人一句话而产生的，这里是何地我并不知晓，只知道此处存在这一种强大至极、强大到可以改天换地的力量，使你们拥有了‘言出法随’这一神术，不管你们说什么，都会成为现实。”

　　天神降落到地上，站在了青叶的对面，脸上挂着浅笑，看着她，好像在看一个分别了亿万年的恋人一样，眼中满是脉脉含情。


第155章 吞噬世界

　　天神的话语说出后，现场一片静悄悄的，什么言出法随、神术之类的，李念鱼几人修为还太低，以他们现在的层次，根本就听不懂。

　　不过这并不影响他们知晓在此地话语的力量有多强大。

　　“我要一只九翅金鹏。”

　　李念鱼轻声说道，脸上露出一抹激动之色，有了金鹏，就可以彻底治愈怜荷师姐了。

　　“……”

　　然而，她等待了片刻之后，现场一片安静，什么都没出现。

　　“不是说什么来什么吗，怎么没动静？”

　　李念鱼皱起了眉头，双眼不停的在那些水晶树上扫来扫去，萧让一言召来的无尽美女，就是从树上长出的。

　　“不用看了，什么都不会出现……十分抱歉，我已经将你们的能力屏蔽了。”

　　天神对李念鱼歉意的一笑。

　　“什么？你就是因为我们而产生的，怎么可能屏蔽掉我们的能力？你又为什么那么做？”

　　李念鱼瞪大了眼睛。

　　“我的夫人，看起来并不想留在这，而这位小兄弟刚刚提醒了我，你们可以言出法随，夫人只要对我说‘你消失吧’，我也会消失的，这怎行？夫人之前可是说了，要和我生死不分离的。”

　　“所以为了留下夫人，我只能收走你们的能力，抱歉，你们想要什么，可以告诉我，我会为你们达成心愿。”

　　“不要奇怪我为什么能做到这些，这全拜夫人所赐，是她赐予我‘无所不能’的能力，哦对了，夫人，你留给我的这道伤痕，我很喜欢。”

　　天神笑道，声音很轻，温和似柔风，伸出手来，轻轻抚摸着自己脸上的伤痕。

　　天神话音一落，李念鱼、沈浅浅、顾彩岚，皆是齐刷刷看向青叶，青叶在宫殿门口说那些话，几人至今都还记得。

　　那个时候，她们还觉得青叶好笑，但现在，她们只觉得青叶太可怕了，居然说出这么一个恐怖的人来。

　　“无所不能”这四个字，光是听着，就让人不能淡定，在这无所不能的天神面前，她们能够逃出去吗？

　　“给，这是你要的九翅金鹏。”

　　天神伸出手指，往地面那些不停幻化的虚幻花朵一点，那花便开始收缩起来，一直收缩成为一团白光，然后这白光再长大，长大之后便不再是花，而是九翅金鹏。

　　天神目光往李念鱼身上一瞥，九翅金鹏立即飞到李念鱼肩头，就好像李念鱼是它的主人一样，安安静静的，乖巧无比。

　　“小青叶，真不知该谢你，还是该怪你。”

　　看着肩头的金鹏，李念鱼嘴角拉出一抹苦笑来，她们为金鹏筹备数月、全体人员出动，耗费无数丹药，欠下无数人情，在这之前她做梦都想要金鹏，但现在，金鹏在手，她却宁愿不要。

　　“我记得我也说过，你会对我言听计从，你真的会这样吗？”

　　青叶瞪着一双大眼睛，问道。

　　“夫人，你说的话，就是法则，就会成真，我自然会听你的，无论你说什么，就算你没说言听计从，我也会听你的。”

　　天神说道。

　　“那好，你放我出去！”

　　青叶大声道。

　　“会放我们走吗？”

　　李念鱼满腹狐疑的看着天神，武修的记忆力都好，青叶的话语她们记得一字不差，青叶是说了要言听计从，可她也说了生死不分离，难道这天神也要跟着她们一起出去吗？

　　以这天神无所不能的力量，若真出去了，放眼整个大陆，谁人能敌？

　　他若想灭亡大陆，则大陆必亡，因为他“无所不能”。

　　这种力量，怎么可能存在于世上？

　　退万万步来说，就算真有这种力量，可这种力量又怎么会因为一个天真小丫头的幻想而出现？

　　“夫人吩咐，敢不遵命，不知夫人要去何处。”

　　在众人殷切的期待中，天神没有任何犹豫，立即点头应允。

　　“哼，我厉害吧，一个人就抓到金鹏！”

　　青叶冲李念鱼几人得意的扬了扬小下巴，这才转头对天神说道，“送我回怜荷师姐身边。”

　　“好。”

　　一个淡淡的好字响在空中，这个宫殿世界忽然就遽变起来，她们所有人都在一刹那之间置身在虚空之中。

　　这里一片漆黑，没有方向、也不分上下，目光所能触及之物，皆是虚空。

　　“走。”

　　声音再起，天神身披万道霞光从上方而降，漆黑的世界突然有了色彩，多了一幅幅画面，这些画面上下左右、四面八方都有，将几人密密麻麻的包围起来，甚至有的画面就从几人身上流淌而过。

　　“到了。”

　　天神往一副画面一指，所有其他画面全部消失，唯有被点中的那画面向着几人飞来，越来越大，画面上流淌的场景，正是怜荷、司徒月如几人在狩猎魔兽的场景。

　　那画面在眼中越来越大，最后轰一下轰击过来，众人只感觉自己好像穿过了一道门，便被撞进了这画中世界。

　　身在画外，画便是画，但一旦身入画中，画便是真实世界。

　　“青叶，你怎么来了？”

　　“快看，李念鱼肩膀上那是什么！”

　　“小师弟，好样的，你们真的抓到了金鹏，盟主有救了！”

　　正在狩猎魔兽的采莲同盟之人，一看到青叶几人，皆是高兴无比的围上来，叽叽喳喳的说个不停。

　　“这个人又是谁？好威武啊。”

　　“他的甲胄好威风。”

　　天神太过扎眼，很多美女目光都落在天神身上，在小声的低语着，神色之间，都兴奋得不行。

　　“李念鱼，这位是？”

　　司徒月如也注意到了天神，也在第一时间被天神所惊艳，皱着眉头询问起李念鱼。

　　“他是……”

　　李念鱼期期艾艾的，根本不知要如何说。

　　“你说谎，你根本没放我走，而是将师姐她们拉了进来！”

　　青叶却是根本不理会任何人，走到天神面前，大声质问起天神来，这哪里是外面了，周围那棵棵水晶树木插天而立，在醒目的提示着青叶，她们还是在宫殿之内。

　　“夫人，我并非骗你，这里的确是你师姐们所在的地方，只不过我将她们这整片空间吞噬到了我的世界之中，你要到师姐身边，你现在就在她们身边，我怎么骗你了？”

　　天神笑问青叶。

　　“青叶，你们在说什么？他是谁？”

　　“他为什么叫你夫人，夫人又是什么意思？”

　　青叶和天神的对话，将采莲同盟一干人等皆是听得满头雾水，她们根本不知道自己所在的世界已经被另外一个世界吞噬。

　　水晶树木，无形花朵这些宫殿内的景色，除了青叶几人，她们虽然全都看在眼里，但是却有一股神秘力量，将她们的心念改变，使得她们认为，她们本来就在此地，周围并无任何改变。


第156章 用我余生来劈天

　　青叶自然不会将天神的事情告诉别人，她气鼓鼓的看着天神，两腮鼓得老高，一副受了委屈的样子。

　　“夫人，我不明白你有何不满的，她们仍旧是她们，那片世界，还是那片世界，我只不过给这片世界换了一片天而已，对她们没有任何影响。”

　　“就好像白天、夜晚、晴天、阴天，只是顶在头上的天不一样而已，而且有我在，我会让你的师姐们过上最逍遥的生活，她们的一切心愿都能得到满足。”

　　天神说道，声音很轻，很柔，好像不管何时，他对青叶都会是如此温柔。

　　“不，不一样的，不一样的，你将她们送回原来的地方，送回到你吞噬她们世界的那一刻。”

　　青叶连连摇头，大声的拒绝着天神。

　　“好，夫人说什么，那就是什么。”

　　天神大手一挥，天上忽然降下鹅毛大雪，将整个世界冻结成一块巨大无比的冰。

　　咔咔咔……

　　一道裂痕从中分开，将世界之冰块分成两块，一块里面存在着李念鱼几人，另一块存在着怜荷等人。

　　天神吹一口气，一道风吹过，怜荷所在的这一块冰呼的飞上天空，越飞越小，消失不见。

　　“夫人，还有何吩咐？”

　　天神仍旧是那副温柔至极的样子。

　　“你、离我远远的，远到天涯海角。”

　　青叶冷着脸说道。

　　“夫人，这不妥，你说了，要和我生死不分离。”

　　天神第一次，脸上露出了为难之色。

　　“我不管，我不想看见你，我就要你离我远远的！”

　　青叶跺脚，都快急哭了。

　　“好，夫人有命，无所不从。”

　　天神点头应允，整个身体消失慢慢变得透明，消失不见。

　　“走了，终于走了！”

　　青叶高兴的大叫了起来。

　　“夫人，你就这么讨厌我么？”

　　一道声音从天而降，闷雷一样，响彻整个天地，无数水晶树在这声音之下被震碎，但立即又恢复。

　　青叶抬头看去，只见天空变成了一张巨大无比的脸，那脸上有着一道刀疤，正是天神的脸，巨脸的双眼，仍旧温柔无比的看着青叶。

　　“你、你怎么还在！”

　　青叶又快哭了。

　　“夫人，我现在和你是天上与地下的距离，比天涯海角还要远，你还要我继续滚么？”

　　天神张嘴一吐，一把大斧子冒着熊熊火焰，遮挡了半边天空，天神又说道，“这天不够高，你若还是要我滚，我就将这天劈开，继续往上，离你更远！你若还要我滚，我无限的寿命，便全部用来劈天！”

　　“哇！！”

　　青叶终于被天神打败，手足无措的蹲在地上，双手抱膝，嚎嚎大哭起来。

　　“夫人，莫哭。”

　　天空突然下起雨来，雨滴凝聚成一个巴掌大的小人，悬浮在空中，伸手帮青叶拭去眼泪，青叶立即低下头，将头深深埋进膝盖，不让水人碰。

　　“滚开，别碰她！”

　　李念鱼大怒，一剑就往那水人身上斩过去。

　　叮！

　　明明是水人，那水流还在身体上流淌不息，但李念鱼的长剑斩在水人身上，却好像斩在了精铁之上，一声脆响，长剑直接断为两截，水人毫发无损。

　　“怎么办？”

　　李念鱼怔怔的看着手中的断剑，再看看空中的水人，最后又抬头看一眼天空那张巨脸，心中生出一种深深的无力感来。

　　天神的无所不能，她已经大开了眼界，那是她连理解都无法理解的威能，只要能说出，天神就能做到，绝对绝的无所不能，要怎么才能逃走？

　　“要怎样你才肯放我们走？”

　　沈浅浅抬头看天，大声问空中那张巨脸。

　　“你们想走，随时可以走，我对你们没兴趣，我只要夫人。”

　　天空的巨脸没说话，空中的水人抬起头来，对沈浅浅说道。

　　“不可能，我们要带小青叶一起走！”

　　沈浅浅斩钉截铁的说道。

　　“夫人愿意走的话，她无论去哪，我都送她去。”

　　水人说道。

　　沈浅浅不说话了，天神那种送走的方式，她也无法接受。

　　“怎么办？”

　　沈浅浅、李念鱼对视一眼，皆是看到对方眼中那抹深深的无奈，两人再看向顾彩岚，发现顾彩岚也是一副无精打采的样子。

　　难道我们要终身困在这里吗？

　　几人心中已经开始绝望起来，她们知道，这所谓的天神的无所不能，定然只是在这一片特定区域有作用，一旦出了这宫殿，天神则再拿她们没办法，甚至她们猜想，天神根本无法离开宫殿。

　　但，那又如何？

　　在宫殿之内，天神是无所不能的，连他的创造者的能力都可以夺取，是真正的无所不能，而她们现在，就身处宫殿，想要出去，根本没希望。

　　毕竟修为再高，又怎么和无所不能比？

　　“师姐，莫哭，我有办法。”

　　这时，一道声音却是淡淡的响起，声音不大，但却给人一种信任、温暖的感觉。

　　一只手掌，抚摸在了青叶乌黑的秀发上，青叶抬起了头，就看到她的小师弟在微笑着看着他。

　　小师弟的笑容比天神的笑容差远了，但在青叶眼中，却很有力量，她胡乱抹了把眼泪，一脸希望的站了起来，“小师弟，你真有办法？”

　　“我自然不会骗师姐。”

　　萧让伸手，将青叶没擦干净的泪珠儿拂去，点头说道，“你先让他下来，抬着头说话，我不习惯。”

　　“喂，你过来吧，站我面前。”

　　青叶立即对天空的巨脸招招手。

　　“夫人让我下来，我就下来。”

　　此话落，天空的巨脸急剧的缩小，而空中巴掌大的小水人却在不停长大，等水人长到真人大小之时，便已经是双足落地，成为那个浑身甲胄的威武天神。

　　“天神，你真无所不能？”

　　萧让看着天神，笑着问道，笑容中带着一股强大的自信，而这自信，带给青叶、李念鱼她们自信。

　　“对，我是无所不能的，只要你们说得出，我就办得到。”

　　天神点点头，说道。

　　“那要是我说出一件你办不到的事情，证明你不是无所不能呢？”

　　萧让此话一出，李念鱼四女皆是愣住了，天神之能，她们有目共睹，在这种可以改天换地、无中生有、吞噬空间、时间倒流的强大威能之下，有什么事情是做不到的？


第157章 天盗五十年

　　李念鱼四人不相信天神有做不到的事情，天神本人，则更加不相信。

　　“哈哈哈！你倒是聪明，懂得利用法则，不错，法则将我创造成无所不能，那么我就无所不能，如果我有做不到的事情，那就证明我并非无所不能，那么我就不符合法则，我会消失。”

　　“不过，你们认为我会有做不到的事？”

　　天神极为自信的哈哈大笑起来。

　　“我就问你一句话，你能不能创造出你自己搬不动的石头？”

　　萧让微微一笑，吐出一句话来。

　　“可笑，不就是一块石头吗，我怎么会……”

　　天神一听到萧让让他造石头，一开始还极为轻蔑的哈哈大笑，以为这是一件很容易的事情，但是笑着笑着，他脸色就变了。

　　“这种石头，天神要是创造出了，则他有自己搬不动的石头，说明他不是无所不能，他若是创造不出，也证明了他并非无所不能，小师弟真是太聪明了！”

　　李念鱼几人也在揣摩萧让的问题，越揣摩，就对萧让越佩服，小师弟之智慧，当真惊人，这种问题都能想得出。

　　“哈哈，我的夫君大人，现在我想要一种这种石头，快些给我。”

　　青叶又来了精神，双眼犹自通红一片，就兔子一样蹦起来，兴高采烈的朝萧让跑去，一把抓住萧让衣袖，另外一只手，很老成的拍拍萧让肩头，“小师弟，好样的，没给你师姐丢脸！”

　　“夫人，你从哪捡来的这小子？”

　　天神低头沉默半晌，开口问道。

　　这话让萧让翻了翻白眼，看不出来，这天神居然还有些幽默天分，不过他注定是听不到青叶的回答了，那话问完之后，他整个人就消失在空中。

　　一块消失的，还有那豪华至极的宫殿。

　　刺眼的阳光照射而来，几人这才发现，他们还站在那处满是绿色植被的路上，青叶的头上，还戴着那朵花。

　　只是这花，已经干枯的只剩下几片皱巴巴的花瓣，水分几乎流失干净，芳香不再，美丽不再。

　　“我们在宫殿里呆了几天？”

　　李念鱼眼睛盯着青叶头上的干枯花朵，眉头不由得就皱了起来。

　　“不知道，宫殿内一天都没过，但是宫殿里的时间和外界的应该不同吧。”

　　沈浅浅摇摇头，表示不知道。

　　“花朵已经枯萎成这个样子，时间肯定不短了。”

　　顾彩岚说道，此话一出，便是被李念鱼、沈浅浅齐翻白眼，这不废话么，谁不知道时间不短了。

　　“天下第一泪。”

　　萧让的口中，突然就响起这么一道声音，李念鱼几人齐齐一惊，莫非小师弟发现了什么？

　　经过宫殿之中萧让问天神的问题，几人已经对萧让的见识机智刮目相看，此刻再听萧让说话，皆是竖起耳朵，仔细倾听起来。

　　就连老是拿是萧让和柳山比、老是认为萧让不如柳山的顾彩岚，也在仔细倾听。

　　“我曾经看过一本叫做《天武志异》的奇书，上面专门记载各种奇闻异事，这其上，便是描绘了一种极为怪异的花朵，叫做‘咫尺天涯’，咫尺天涯，乃是天下最悲惨的花朵，据说每个人听了咫尺天涯的故事，都会忍不住热泪盈眶，所以，人们便给了咫尺天涯天下第一泪的美誉。”

　　萧让手里拈着一朵小花，一边踱步，一边摇头晃脑的说道，颇有学堂里教书先生的那股子酸劲。

　　“小师弟居然如此博学！”

　　这一个开头，立即将李念鱼几人深深的吸引住，心中也更加对萧让赞叹不已，又暴露出一项能力，小师弟真是越来越逆天了。

　　“一般的花朵，开花周期都不会很长，就算再长，也不会几年不开花，但是咫尺天涯不一样，咫尺天涯开一次花，需要五十年的时间。”

　　“咫尺天涯有个很独特的特性，那就是花开期间，叶子就会枯萎，而叶子盛开之时，花却不开，因此咫尺天涯的花和叶子，永远不会相见。”

　　“关于咫尺天涯，有这么一个传说，据说，很久以前，天上有两个天神，一个叫咫尺、一个叫天涯，乃是一对仇敌的子女，但是他们却相爱了。”

　　“家族为世仇，他们自然不会被允许，但是他们实在太爱对方，便私自见面，逃到下界，宁愿做凡人，也要在一起。”

　　“他们平静的生活了五十年，终于被天神抓到，天神私自下凡违反天条，天庭便降旨，将两人变作一朵花，就是这咫尺天涯，让他们近在咫尺，却远在天涯！”

　　“哎，正是：咫尺花开开彼岸，独泣幽冥，花艳人不还。尘世忍离谁再念？黄泉一路凝泪眼。叶落花开花独艳，世世轮回，花叶空悲恋。莫叹人间魂黯淡，何知生死相怜远！”

　　萧让摇头晃脑的，一脸感慨的说出这些话来，脸上神色悲痛无比而又带着愤怒，好像在为咫尺天涯鸣不平。

　　“小师弟实在太博学了，连这等奇事都能知道。”

　　“小师弟居然还会做诗，这诗做的简直太好了。”

　　青叶和李念鱼连连赞叹不已，尤其是青叶，更是一脸狂热，好像万年饿死鬼碰到天下最丰盛的大餐一样。

　　“小师弟，你的意思是，你手里的这朵，就是咫尺天涯？”

　　沈浅浅目光落在萧让手中那朵小花上。

　　“不错，这便是咫尺天涯，沈师姐，你来看，这花看来起来就是普通的银耳草，但是你注意到没有，银耳草的花，是六瓣的，而且花萼如同一个耳朵。”

　　“但是这咫尺天涯，却是五瓣的！他的花萼，乃是一颗心！除这两点之外，咫尺天涯和银耳草外形一模一样，根本无法分辨！”

　　“看完了花，再看叶子，银耳草叶子极其坚韧，可以将人手割破，根本不会枯萎！但是这一株，是一个光杆，没一片叶子！”

　　“所以，我断定，这是咫尺天涯！我们来的时候，它未盛开，但现在，它却开放了……”

　　“……我们，过了五十年！”

　　萧让沉痛无比的得出这个结论。

　　“什么？五十年？！”

　　青叶当即就失声大叫了起来，一脸惊骇之色。

　　“五十年？！”

　　李念鱼和沈浅浅也浑身一震，如遭雷击。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　顾彩岚整个人也好像失去了魂魄，一屁股无力的坐在地上。

　　“五十年啊，我们没抓到金鹏，怜荷师姐不知道怎么样了。”

　　李念鱼喃喃自语着，双目空洞无比的盯着前方。

　　“盟主吉人自有天相，一定不会有事的。”

　　沈浅浅小声回应着，有气无力的。

　　哇！

　　青叶突然大哭了起来，“周师兄，我的周师兄，已经是一个年过半百的老人了！”

　　“我只是随口说了一个天神而已，上苍，你为何如此残忍，剥夺了我五十年的岁月？”

　　青叶仰头，泪眼汪汪的质问上苍。

　　“哎，师姐，事已至此，你要往好的方面想，当年之人都已经成了老人，只有我们，还年轻依旧，这是好事啊！”

　　萧让极力忍受着悲痛，劝说起来。

　　“雪儿，是哥对不起你啊，你的生日礼物，哥最终还是没能交到你手里。”

　　将那件赤练霞衣拿出来，萧让脑海里又浮现出萧琦雪的脸蛋，他眼眶湿润了，五十年的时间，当年那个小丫头会不会成了半老徐娘？

　　殿内只一日，外界五十年，这沉痛的事实，使得刚刚逃离天神的五人失魂落魄无比，一股惨痛的气氛萦绕。

　　“他瞄了个咪的，虽然在这种悲痛的氛围发笑很不厚道，但我实在看不下去了，明明就过去一个时辰多，你得是傻逼到何等地步才能当做是五十年？”

　　“什么咫尺天涯，那分明就是一银耳草，之所以六瓣变成五瓣，是你在摘的时候不小心碰掉了一瓣，瞪大你的狗眼看清楚了，那碰掉的花瓣还在你脚下呢！”

　　一道极为鄙夷的声音，突然响起。


第158章 会说话的猫

　　这是一个女子的声音，清脆无比，但却流氓无赖一样，满口脏话，不过这脏话的内容，听在众人耳中，却让人险些喷出一口老血来。

　　“小师弟，你脚下那一花瓣，是怎么回事？”

　　沈浅浅眼尖，一眼就看到萧让的脚下，静悄悄的躺着一片花瓣。

　　李念鱼就好像是被鬼追一样，嗖一下化成黑影，跑到萧让脚下，弯腰将那片花瓣捡起来，在萧让目瞪口呆的表情之中，将萧让手里的花抢过去，和那花瓣比对起来。

　　这一看之下，李念鱼就好像看到什么不可思议的事情一样，有些抓狂的叫道，“是一朵，真的是一朵！！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　顾彩岚、青叶两人几乎是同时惊呼出声，动作惊人的一致，嗖一下化为黑影，齐刷刷蹿到李念鱼身旁，盯着她手中的花朵和花。

　　武修的眼力远超常人，之前因为相信萧让，谁也没仔细去看那花瓣，现在被那声音点醒，几女越看，越觉得那声音说得对，那所谓的五瓣的咫尺天涯，分明就是六瓣的银耳草掉落一瓣之后形成的。

　　“这个，这个，我难道看错了？”

　　萧让的眼睛瞪得滚圆，脸上露出一副极为震惊的样子，神情之间，同样是一副不可置信的模样。

　　“小师弟，我发誓，我以后再也不会相信你了。”

　　李念鱼默默的将那“咫尺天涯”塞到萧让手中，绝然毅然的说道。

　　“这种荒唐至极、毫无根据的话，我居然相信了？刚刚那真的是我吗？”

　　沈浅浅双手抱头，撕扯着自己的头发，好像刚刚被人斩了几剑一样，神情痛苦至极。

　　“还在，我的周师兄还在！”

　　青叶本来还在为周九尺成为半百老人这件事情而痛不欲生，得知这一切都是萧让的错误之后，不由得破涕为笑，但是，突然，青叶的一双眼睛瞪大了，骇然道，“等等，不对，是谁在说话？”

　　“对啊，谁在说话？”

　　萧让被青叶提醒，立即抬头，四处看去，看到的却是一大片草，哪里有半个人影子？

　　“是谁？”

　　李念鱼几人也齐齐放眼看去，但和萧让的结果一模一样，均是看不到半个人影。

　　“哼，装神弄鬼，不过你藏得住吗？你以为我们几个是山村野夫吗？我们可是武修！在我们神识之下，一切魑魅魍魉都无所遁形！”

　　萧让一撇嘴，那比常人强大几倍的绝强神识铺陈而下，水一样层层荡漾开来，以他为中心，方圆一里地范围内，任何事物都被扫进脑海，一切风吹草动都逃不过他的“观察”。

　　因为两具灵魂的缘故，萧让的神识远比一般人要庞大，所以他亲自扫描，准确性自不必说，可以说毫不夸张的说，连苍蝇腿上有几根毛他都能数得一清二楚，但是现在，萧让却仍旧半个人影都没扫到。

　　“怎么可能？难道她不在一里之内？是使用类似‘千里传音’这种武技，将声音送到身边？”

　　萧让脸色变了变，那声音就在不远处，他为了保险，扫描方圆一里范围，却是什么都扫不到，难道有人能逃过他神识？

　　“扫扫扫扫你妹啊，知不知道，未经本小姐同意，就擅自窥探本小姐，这是对本小姐极大的不尊重！”

　　那道清脆的声音又响了起来，这话一出，萧让的脸色登时就大变起来，他听得清清楚楚，这绝对不是什么千里传音，实实在在就是本体在说，而且那声音，距离自己很近。

　　绝对不会超过一丈！

　　如此之近的距离，神识却根本扫不到，这发话之人，修为到底多高？

　　“何方神圣，还请现身！”

　　李念鱼满是戒备的注视着声音发出的方向，高声叫道。

　　“瞄了个咪的，你想见本小姐，还要本小姐主动现身，你以为你是风流倜傥的翩翩美男子？”

　　那声音极为不悦的说道。

　　“她不是，我是！”

　　萧让沉声吐语，说话之时，十万浮屠步同时踏出，缩地成寸，直接出现在声音传来的地方。

　　那声音传来的时候，萧让的神识向着那里扫了数次，却鬼影子都扫不到一个。

　　可诡异的是，他耳朵听得清清楚楚，那里有人在说话！

　　耳朵听得清楚，眼睛却看不见，神识也看不见，好像那里根本就什么都不存在，两种感官的感知，在这一刻，居然产生了矛盾。

　　所以萧让没有丝毫犹豫，直接就要去亲眼看看。

　　然而，他的身体刚刚到达声音发出的地点时，就如同被雷劈一样，浑身一震，整个人都呆在那，他的双眼，也变得滚圆无比。

　　“靠……来个人告诉我，这是我眼睛花了。”

　　盯着前方沉默了几息，萧让的口中，方才发出一声极为震惊的声音来。

　　“怎么，小师弟，你看到了什么？”

　　李念鱼嗖一下立即赶过去，整个人也好像被雷劈一样，登时就愣住了。

　　草丛内，躺着一只猫，一只黑色的猫，正微微眯着双眼，一副慵懒的模样，她的尾巴，还在优雅的甩来甩去，听到身前有脚步声传来，黑猫睁开双眼，漫不经心的瞥了萧让一眼。

　　“大惊小怪，没见过这么帅的猫吗？”

　　看到萧让一副震惊的模样，黑猫翻了翻白眼，用一种极其不屑的口气说道。

　　“确实没见过。”

　　萧让机械的说道，谁他妈见过会说话的猫啊，话说猫应该会说话吗？

　　“还有你，身为一个女子，还是一个漂亮的女子，怎么能这么毫无形象的张大嘴巴？‘笑不露齿’四个字你听过吗，不光是笑，一个优雅的女子，无论何时，都不能将自己的牙齿在人前露出，这种事情，你居然要我一只猫来教……”

　　鄙视完萧让，黑猫又伸了一个懒腰，将蜷缩进身体的一只前爪伸出，指着李念鱼，一脸认真的样子。

　　李念鱼当时就感觉一盆冷水从头一直淋到脚，她虽然不是一个自大的人，但对自己还是有些自信的，认为自己多少有些气质，但是现在，她被一只猫给教育了。

　　“猫、猫会说话！”

　　青叶的身影也出现在了眼前，一只手指着躺在地上的黑猫，结结巴巴的大叫起来。

　　“没见识真可怕，想不到你们这等孤陋寡闻的人也能在世界上生存。”

　　黑猫白眼再翻，黑色的猫头摇个不停，好像青叶已经身负重伤即将死亡一样。


第159章 活着的巅峰大阵

　　萧让两世为人，一世为顶级杀手，一世为怪胎武修，不论哪种身份，都决定了他的见识远超常人，“孤陋寡闻”四个字，似乎从来和萧让扯不上关系。

　　但是现在，看着黑猫眼中的鄙视听着她那理所当然的话语，萧让却是发自内心的觉得自己实在是一个坐井观天的浅薄之人。

　　“你到底是……”

　　萧让张张嘴，说不下去了，到底要怎么问才合适，问“你是谁”还是“你是什么东西”？

　　“哼，瞎了你的狗眼，连本小姐都不认识，给我站稳了，好好听着，本小姐就是天上地下独一无二鱼儿都会爱上我的超强存在，神猫小花！”

　　黑猫小花站了起来，四只黑爪轻抬，迈着极为优雅的步伐，在目瞪口呆的几人面前来回走动起来。

　　“小花，你叫小花？”

　　萧让挠挠头，黑猫说了这么长一串，也就这两个字还有点用，起码让他知道如何称呼黑猫了。

　　“怎么，看你这一脸平淡的样子，你真没听过本小姐的大名？”

　　小花停下脚步，脖颈转动，一双乌黑发亮的眼睛盯着萧让，黑宝石一样的眸子变大了起码一倍，看起来对萧让没听过自己极为震惊。

　　“小花是吧，麻烦你看清楚了，我这忧郁的眼神、飘逸的头发、以及迷倒万千女子的面容，还有颀长的身形和魁梧的四肢。我是个人，不是猫！我听过你的大名，那才是怪事。”

　　萧让没好气的说道。

　　“不开玩笑，说真的，你真没听过我？”

　　小花眼睛眨巴了几下，似乎是在沉思，又开口问道。

　　“你到底是什么，魔兽吗？为何明明就在眼前，我神识却扫描不到你？”

　　萧让懒得回答这种弱智问题，问出了自己最大的疑问，现在，他眼睛看着小花，面对面和小花说话，但是神识之内，仍旧是空白一片，这种情况，已经超出了他的认知。

　　事实上不光是萧让，李念鱼、沈浅浅几人，同样是对此事极为不解，她们也在用神识扫描黑猫小花，也都是什么都扫不到。

　　“魔兽？你在侮辱本小姐吗？本小姐怎么可能是那群低等畜生！”

　　黑猫的尾巴嗖一下挺的笔直，标枪一样指着萧让，极为不满的说道。

　　“也是，魔兽可不能说话。”

　　萧让深以为然的点点头，小花表面上看起来和普通的猫没什么两样，但是却可以开口说人话，可以避过神识扫描，从这两方面来说，魔兽的确不如小花。

　　“算了，看在你有资格的份上，本小姐就告诉你吧，不知道你这见识浅薄的家伙有没有听过‘阵道’？”

　　黑猫身体一纵，离地而起，跳到了萧让肩头上。

　　“阵道，顾名思义，乃是阵法之道，和武道一样，也是一种极为繁琐深奥的大道，只是天武大陆人人尚武，而忽略了阵法之道，再加上阵法太过繁琐，比武道难上千倍万倍，所以阵道日渐衰落……”

　　黑猫边说边唉声叹气的，对萧让说明了自己的身份，原来她根本不是魔兽，而是一个阵法，准确的说，是一个诞生了灵魂的阵法。

　　据小花说，那是三千年前的一个雨夜，大雨滂沱，好像还有雷电吧，她记不清了，当时的大陆阵法第一人洛河图耗尽毕生心血，用自己的本命精血刻画出一个惊天大阵，这阵法融合了困阵、杀阵、幻阵、传送阵、防御阵、巨灵阵、生命阵等等一切阵法，乃是天武大陆阵法的集大成之作。

　　这阵法乃是洛河图不吃不喝耗时三十年完成，诞生的那一刻起，就成为一股禁忌力量，超过了天武大陆所能承受的极限，于是天降下九九八十一道劫雷，将大阵劈碎，而作为禁忌力量的始作俑者洛河图，更加不可幸免，在八十一道劫雷之下，洛河图魂飞魄散。

　　但是洛河图耗时三十年完成的阵法岂是非同小可，天雷并没有彻底摧毁它，反而是汲取了洛河图的部分灵魂碎片，经过三千年的休养生息，居然生成一个奇特的虚幻生命，萦绕在天雷轰击之地。

　　其后，再经过一番巧合的演化，这个奇特的生命融入一只黑猫体内，拥有了真正的形体，于是，小花这个独一无二的存在诞生了。

　　黑猫小花虽然汲取了洛河图的部分灵魂碎片，但经过三千年的演化，早就已经是一个独立的生命体，她有自己的思想、认知，和洛河图没半分关系。

　　尽管如此，就本质来说，小花的灵魂是一个阵法，一个强大到连天武大陆都容不下的阵法，所以她自诞生以来就以阵法的复兴为己任，踏遍整个大陆，挑选适合的传人。

　　“你的意思是，刚刚那座宫殿，其实是个幻阵，是你的测试，而我，通过了你的测试，所以可以做你的传人，对吗？”

　　小花说完后，萧让揉揉太阳穴，尽力将这些复杂奇怪的信息整理好，他万万想不到，这么一只说脏话的猫，居然来头这么大。

　　那什么洛河图他没听过，但也根本不用听过，宫殿那种强大的幻阵，已经说明了一切，确实强大无比，而这还只是经过天雷轰击后剩下的残阵，可以想象，完好无损的阵法该有多厉害。

　　那是连天武大陆都容不下的巅峰力量！

　　“错，你还没资格做我的传人，你只是有资格角逐这传人身份而已，在你之前，我已经选了八个候选人，加上你，你们九个将进行一番激烈的竞争，胜者为王败者寇，谁赢了，谁就是我的传人！”

　　黑猫小花边说边伸嘴舔着自己的毛发。

　　“不知道要怎么样，才算胜利？”

　　李念鱼问道，说话的同时，还有些羡慕的看了萧让一眼，萧让碰上这种机缘，让她都有些嫉妒了。

　　现在的天武大陆虽然尚武，但却不是说阵法就没有立足之地了，事实上恰恰相反，阵法在某个层面上，有着无与伦比的地位，那便是炼器。

　　精通阵法的大师未必懂得炼器，但是每一个炼器师，都是阵法大师，阵法乃炼器的理论基础，炼器师数量极为稀少，所以在天武大陆地位极其尊贵，而作为炼器师先决条件的阵法大师，身价也是水涨船高。

　　而且一些山门的守护大阵、城池乃至神国之间的战斗，阵法大师都有着不可取代的地位，所以阵法大道，地位非同小可。


第160章 拒绝大道

　　在李念鱼几人眼中，萧让年纪轻轻就具有胎息五重的修为，而且胆识见识无一非凡，本来就已经算是一个天才，现在，这么大一份机缘又找上萧让，所有人，都是怔怔看着萧让。

　　“小师弟的机缘当真非同小可，古往今来，但凡具有这等大机缘的人，无一不取得震古烁今的成就，日后，这天武大陆，必将有小师弟的一席之地！”

　　李念鱼沉默不语，但是她的内心之中，却是已经断言萧让必成大人物，一时之间，她竟然感觉自己有些幸运，因为她在大人物尚未崛起之时，和其相识。

　　“我所传承的阵道，乃是至高无上的大道，这种大道，唯有真正的天才才能够继承，而真正的天才，天赋、机智、运气，缺一不可。所以，你们九大候选，将进行一次生死之争，最后活下来的人，才是有资格的人。”

　　黑猫一脸凝重的说道，那张猫脸上闪着异样的光泽，乌黑发亮的瞳孔中，更是爆发出两团极为耀眼的精光来。

　　“小师弟天纵奇才，一定可以取得资格的！”

　　李念鱼没有任何怀疑，目光炯炯的盯上了萧让。

　　“哼，我看未必，黑猫不说了吗，小师弟可是有着八个竞争对手的，小师弟天赋虽然不弱，但另外八人，未必就没有那种旷古烁今的天才。”

　　顾彩岚瞥了萧让一眼，话语之中，有些酸溜溜的，她对萧让可是嫉妒死了，凭什么大家一块碰到的幻境考验，最后只有萧让一个被选中？

　　李念鱼几人狂热无比，都被萧让所牵动，但是萧让却丝毫没有激动的样子，两道剑眉一挑，问道，“小花，你的意思是，我要杀死另外八个人？”

　　“怎么，你怕了？”

　　小花黑尾巴挺的如同钢棍，伸过去，在萧让脸上戳了两下，“没错，你猜对了，八个候选中，你修为是最差的，除你之外，他们全部都是命泉境，不过，我辈武修……”

　　“我拒绝！”

　　萧让不待黑猫小花说完，就一挥手，直接打断了她，“不用再说了，这什么九大候选，你还是另选他人吧，我没兴趣。”

　　“对，就应该如此，虽然困难，但是为了大道，也要……”

　　黑猫小花一开始还以为萧让在说他如何如何不畏艰辛，一定会争取取得资格，但是听到后来，却猛然发觉萧让是在拒绝，她的一双猫眼，登时瞪得溜圆，四爪一按，噌一下蹿起三尺高，落在萧让头顶上。

　　前爪狠狠撕扯着萧让的头发，黑猫不可置信的惊叫道，“你刚刚在说什么？你再说一遍？！”

　　她无法不震惊，洛河图在阵法上的成就，实在已经达到了返璞归真的地步，可以说在亿万年内，排在了天武大陆的第一，无人能够超越，如此大能遗留下来的阵法传承，居然有人不要？

　　“小师弟，你高兴过头了吧！说什么胡话！”

　　李念鱼震惊过后，皱着秀眉斥责起萧让来，如此大的机缘，怎能放弃？

　　萧让瞥了李念鱼一眼，目光在不解的青叶、沈浅浅等人身上划过，最后，他沉声问道，“我先问个问题，小花，那八个候选，是否是大奸大恶、杀人不眨眼之徒？”

　　“你这问题问得太可笑了，洛河图乃是正道领袖，他的传人，自然是品性良好之人，不要求他温良恭俭让，但是惩强扶弱、嫉恶如仇、行侠仗义，却是必须的，我怎么可能选择大奸大恶之人，你也太看不起我了吧！”

　　小花似乎是对萧让这问题不满意，狠狠的撕扯起萧让的头发来。

　　萧让被小花弄得一咧嘴，一把抓住小花尾巴，将她丢垃圾一样丢在地上，“小猫，我这可不是看不起你，只是为了一个传承就要杀掉和我无冤无仇的八人，还是行侠仗义的八人，我做不到。”

　　黑猫被扔，本来还龇牙咧嘴的，听到萧让此话，不由得就是一愣，“这就是你放弃的理由，就为了区区八条人命？”

　　“区区八条人命？”

　　萧让皱眉，看着黑猫，“既然你将人命看得这么轻，那你为何不自杀，还活着干什么？”

　　“牺牲他们八个，你就可以继承阵法大道，你就拥有了呼风唤雨的力量，从此以后，你救的人将会有千千万，他们的牺牲难道不值得？”

　　黑猫说道。

　　“说得这么大义凛然，那你怎么不牺牲？”

　　萧让不以为意的撇撇嘴，对黑猫将人命不当回事的态度有些不满。

　　“谁说我不牺牲？我现在活着，是因为阵法大道在我体内，一旦选定继承人，我体内的阵法大道就会离我而去，我会重新变作一只野猫，不知何时，就沦为猎人、魔兽的口中食物。”

　　黑猫诧异的看了萧让一眼，好像对萧让认为自己没事很不解一样。

　　“好吧，我和你不是一个物种，没共鸣，我不想多说，这大道候选，我没兴趣，你另寻高明吧。”

　　萧让耸耸肩，就这么放弃了阵道，若说心里没半分遗憾，那是不可能的，阵道的厉害，无人不知无人不晓，但是为了获得阵道，就要杀掉八个素不相识之人，他虽然自忖已经习惯了天武大陆，但还是做不到这种事情。

　　而且他对自己体内的石头僧很有信心，阵法之道虽然逆天，石头僧也就未必差了，体内有了这种逆天的存在，这阵法大道对他的吸引力，远远没常人那么厉害。

　　“另寻高明？你有没有搞错？你以为阵法大道的传人这么好选？”

　　黑猫嗖一下就跳起来，想要再蹿上萧让肩头，却是被萧让闪身躲了过去，气得黑猫是爪子直挥。

　　“很难选吗？连我这种资质愚钝的人都可以通过你的考核，想来能被你选中的人应该有很多。”

　　萧让伸手指指李念鱼，“难选什么，这就和选老婆一样，眼光不要太高了，我觉得李念鱼师姐挺合适的，她无论是修为还是天赋都在我之上，更难得的是人生的漂亮，就让李念鱼师姐继承你的大道吧。”


第161章 金鹏到手

　　黑猫很郁闷，九个候选人，她最满意的就是萧让，从来没人像萧让这样，如此迅速的破掉自己的幻境，她对萧让期望很高，所以萧让的拒绝，才让她郁闷。

　　萧让也很郁闷，黑猫的出现，白白浪费了他将近两个时辰，过了这么久，废墟内的魔兽应该被狩猎个差不多了，更重要的问题是，九翅金鹏不知有没有跑掉。

　　“金鹏！”

　　一想到九翅金鹏，萧让脸色就变了，两个时辰，太久了，九翅金鹏没理由还呆在原地的。

　　虽然萧让有信心速度不在金鹏之下，但那也要先知道金鹏在哪才行，金鹏如果逃出废墟，那铁定是龙入深海，消失个无影无踪，再去哪里找？

　　“小花，要么你就空手而回，要么你就听我的建议，选李念鱼师姐做你的传人，我还有事情，先走一步！”

　　萧让火急火燎的，丢下一句话，转身就走，要是因为这该死的幻境测试导致自己抓捕不到金鹏，他怕自己会忍不住把小花给一脚踩扁。

　　“糟糕，金鹏！”

　　李念鱼几人也是变了颜色，紧随萧让其后。

　　几人都比较着急，均是将身法施展到极限，但是奇怪的事情发生了，不论他们的速度多块，他们发现，他们根本就是原地踏步，半步都没有离开。

　　耳旁刺破空气的呼呼声响个不停，闭上眼睛的话，他们会认为自己在前进，但是萧让等人睁着眼，清楚的看到，一丈之外的那颗歪脖子树，始终在他们一丈之外，半分都没有靠近！

　　“小花，别太过分了！”

　　萧让转过身，有些愤怒的看向黑猫，黑猫选择传承，用幻觉考验，他理解，对于小花耽误他两个时辰，他可以不追究，但是现在，小花还阻拦他，他就不能不说话了。

　　“淡定，不就是一只扁毛畜牲么，就把你记得被没穿衣服的丑女追一样？诺，不就在你眼前么？”

　　黑猫小花撇撇嘴，眼中闪过一抹鄙视的光芒来，前爪往空中一伸，萧让登时就有一种错觉，好像这空间是一层层的透明画布，小花这么一拉，便将这画布给拉出褶皱。

　　还不等他习惯这错觉，他的耳旁，便是响起了一声长鸣，那叫声嘶哑无比，好像两个铁片在一起刮一样，很是刺耳。

　　“九翅金鹏！！”

　　李念鱼几人大喜出声，她们研究金鹏很久，对金鹏的声音很是熟悉，立即就听出那嘶哑的声音出自金鹏之口。

　　叫声尚未消失，一只通体金黄色，生有九只翅膀的大鹏鸟便是突然出现在几人眼前。

　　这金鹏九只翅膀都在奋力的拍打着，想要腾空而起，但是却有着一股无形的力量禁锢了空间，让其根本无法飞翔。

　　“哼，如果不将这畜生抓住，本小姐又岂会挥霍你们两个时辰，难道本小姐是这种没品的人？”

　　小花爪子一挥，金鹏就好像被一只无形的大手攥住，飞向萧让。

　　“这就是空间阵法？”

　　萧让挥手擒拿住金鹏，双眼却是一眨不眨的盯着小花，小花短暂的露那几手，简直让他大开眼界。

　　不光是萧让，李念鱼几人的目光也是火热无比，阵法大道，单体杀伤力或许不及武道，但是其种种神奇之处，却是武道所不能比拟的。

　　“算你还有点见识，不错，这便是空间阵法，而且还只是最粗浅的阵法。等空间阵法小有火候之后，你就可以掌控空间，杀人于千里之外，还可以能无视重力，飞鸟一样肉身飞翔，翱翔于九天之上，还能将绝世杀阵蕴含其中，挥手间剿灭万人大军……”

　　黑猫用一种蛊惑无比的口气说道，边说，嘴里边嘿嘿直笑，怎么看都像街头诱拐小童的无良人贩子。

　　“李念鱼师姐，你抓住机会！我先走一步！”

　　萧让擒拿着金鹏，直接在空中脱出一个幻影分形，用最快的速度逃离此地。

　　阵法大道，实在太厉害，对武修的诱惑简直不可抵抗，他怕自己再听下去会忍受不住，而答应黑猫，去杀掉八人。

　　“小花前辈。”

　　李念鱼目光灼灼的看着黑猫，一脸期待之色。

　　“混账小子，本小姐说着话他就跑了，实在无礼！”

　　黑猫却是根本不看李念鱼一眼，在那跳脚大骂起萧让来，骂过之后，她才漫不经心的瞥了李念鱼一眼，“女娃儿，不要痴心妄想！回去转告那顽劣的家伙，阵法大道，他不要也得要，我会转告其余八人，他就是第九人，如果他不想死在八人之手的话，最好不要再心慈手软！”

　　话音落，黑猫尾巴竖起，好像一根黑色的杆子直插青天，她一步迈出，好像迈进了一扇透明的门，整只猫都消失不见。

　　萧让抓到金鹏寻找怜荷几人的时候，他却丝毫不知，怜荷一行人已经陷入了危机之中。

　　“你不要欺人太甚，这些魔兽都是我们采莲同盟抓捕的，为何要交给你？”

　　怜荷在大声质问着一个面相威严的青年，如果萧让在的话，肯定能够一眼认出，这威严青年，正是他打过照面的神剑同盟之人，牧山野。

　　“怜荷师妹，你这么说就不对了，什么叫‘交给我’？说得好像我要巧取豪夺你们的魔兽一样，我只是替你们暂为保管，到了宗门就会交给你们！你们辛辛苦苦狩猎这些魔兽也不容易，万一再出个什么意外丢失了魔兽，师兄我看着也不忍啊。”

　　牧山野嘴角带着一抹意味不明的笑容，其嘴脸让人厌恶。

　　“这里距离宗门也不远，这么一点路程，能出什么意外了，牧山野，你分明就是想霸占我们的魔兽！”

　　怜荷气得娇躯都忍不住颤抖了起来，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，明明是想要抢夺她们的魔兽，却偏偏装出这么一副大义凛然的模样来。

　　“师妹，师兄一番好意，被你误会成歹意，你这么说就太伤师兄的心了。不过谁叫我是师兄呢，虽然被你误解，但我还是要尽同门之宜，帮你们暂时保管这些魔兽，等到了宗门，立即归还！到了那个时候，你就会明白师兄实在是一片古道热肠，没有半分私心！”

　　牧山野说道，嘴角的笑容，愈发的和煦起来，不知情的人，还真会被牧山野这幅模样所骗，认为他真的是一个为师妹考虑的人。


第162章 小师弟归来

　　牧山野一行人出身神剑同盟，人多势众不说，个体修为也都比采莲同盟要高，这么十几号人一围上来，采莲同盟还真成了软柿子，只能任牧山野他们捏。

　　所以此刻，怜荷明明感觉很愤怒、很委屈，但也不敢和牧山野他们撕破脸，那样做的话，后果不会有任何改变，而且她们采莲同盟还会受一番侮辱。

　　“该死，这种时候，北落沉他们到底跑哪里去了！”

　　怜荷牙关紧咬，心中焦急不已，这些魔兽都是她们采莲同盟辛辛苦苦狩猎而来，她不愿意就这么拱手让人。

　　此次进去废墟的三大势力，采莲同盟和狂龙同盟关系比较好，而且狂龙同盟实力和神剑同盟相差无几，如果狂龙同盟在，采莲同盟根本不怕神剑同盟，但偏偏狂龙同盟在这个时候不知去了哪里，让怜荷心里好一阵大骂。

　　“师妹，你还年轻，分不清轻重，如果你再这么犹豫不决的，师兄说不得要出手‘帮’你了啊。”

　　怜荷迟迟不交出魔兽，牧山野有些不耐烦了，瞪着眼睛说道。

　　“牧山野，都是同门，你确定要这么做？你就笃定我采莲同盟会一直被神剑同盟踩在脚下？”

　　怜荷一双美目中，满是怒火。

　　“采莲同盟？哈哈哈哈！采莲同盟是什么，我巨阙宗有这个同盟吗？”

　　牧山野仰起头来，笑得极为猖狂。

　　“你！”

　　怜荷气得脸色发白，拳头握得咯咯作响，恨不得将嚣张的牧山野一拳打爆，但她还是忍住了这冲动，她巅峰时期也不过和牧山野不相上下，如今她伤势未复，根本不是牧山野敌手。

　　“姓牧的，滚过来和我一战！”

　　怜荷还勉强能忍，司徒月如却是气的直接将长剑拔出来，指着牧山野怒吼起来。

　　“你？配吗？”

　　牧山野低头，慢里斯条的瞥了司徒月如一眼，旋即，又将头高高抬起，好像根本就没看到剑拔弩张的司徒月如一样。

　　“哈哈哈！就是，也不看看牧师兄是什么修为什么地位，随便一只阿猫阿狗就想和牧师兄交手，当真可笑！”

　　牧山野话音一落，神剑同盟之人，齐齐仰头哈哈大笑起来。

　　“就算今日身死道消，也和他们拼了！”

　　怜荷为了顾全大局，一忍再忍，到了现在，她终于忍受不住，想要和和牧山野大战一场。

　　“怜荷师姐，怎么回事，你这里怎么有狗在叫？还那么多只？”

　　就在这时，一道戏谑的声音从不远处传来。

　　这声音虽然不大，但却盖过所有嘈杂的声音，穿透那猖狂的笑声，清晰无比的传进每个人耳朵中。

　　众人回头看去，就看到前方，阳光透过重重叠叠的枝桠，斜斜的射下来，照在一张年轻的脸上，那脸上，挂着浅浅的笑。

　　不用说，来人正是萧让。

　　“小师弟！”

　　怜荷本来布满寒冰的脸上，登时堆起一抹惊喜的笑容来，她万万没想到，萧让居然会在这个时候赶过来。

　　她还看到，萧让的手中，提着一只金鹏，那金鹏共有九只翅膀，正是她渴望已久的九翅金鹏！

　　“快看，小师弟抓到了九翅金鹏！”

　　“小师弟，你太厉害了！”

　　“我就知道小师弟能行！”

　　采莲同盟的其他人，一看到萧让提着九翅金鹏过来，皆是大喜过剩，一个个叽叽喳喳的叫开了。

　　萧让还未来到，不少人就都向着萧让跑过去，莺莺燕燕的，看得人好不羡慕。

　　“小师弟？居然是他！”

　　牧山野初听小师弟，还一头雾水，什么小师弟，采莲同盟也有男修了吗？他扭头一看，看到萧让那张脸的时候，瞳孔在一刹那间收缩开来，极为怨毒的神色，在他目中闪现。

　　就是这个人，众目睽睽之下，抽他耳光，抽他们所有人耳光！

　　这是奇耻大辱！

　　“你居然敢出现在我们面前？”

　　牛语最先忍不住，身体化作一道黑影，提着他的长剑，绕过向着萧让行去的一众美女，嗖一下出现在萧让身前，提剑便斩。

　　“噗！”

　　面对牛语的凌厉一剑，萧让以十万浮屠步闪避，但却不是往后退，而是往前逼近，直接钻进牛语剑下，出现在牛语眼前，几乎是脸对着脸，张嘴便吐，一口气全部吹在牛语脸上。

　　自古以来，面对利剑，要么是躲，要么是封，向萧让这样，直接往剑下面钻的，牛语还是头一次碰到，一时之间，竟然被萧让搞得一愣。

　　就是这一愣的功夫，给牛语埋下了祸端，萧让那一口气可不是白喷的，涅槃之毒的气味，就这么直接送进了他体内。

　　“中！”

　　萧让身体一矮，肩头一沉再一顶，直接将牛语的手臂架在肩头，牛语那一剑，便再也斩不下去，而萧让的双手，却是十根手指齐出，打出十道指力。

　　如此贴身战法，牛语从来没接触过，被萧让打了个措手不及，萧让的身形阻挡住了他的视线，他根本就无法看到萧让在做什么。

　　不过虽然看不见，牛语却是知道，身处这种状况，自己很危险，他握着剑柄的手立即改变方向，向着萧让后脑就切下去。

　　与此同时，他空着的左手手掌一翻，对着萧让的胸口就是一掌轰过去。

　　牛语反应不可谓不快，但是仍旧比萧让慢了一步，他出手的那一刻，经脉之中就是一阵剧痛传来，虽然早就对这剧痛有过经验，但是剧痛还是对他的行为造成了莫大的影响，他的招式，不管是剑还是掌，都稍微一顿。

　　这停顿的时间很短，短到连眨眼都来不及，但却注定了牛语的灭亡。

　　当他咬牙忍下那剧痛，继续自己的攻击之时，他就听到依稀有嗤嗤嗤嗤的声音响起，他感觉自己丹田在一刹那间千疮百孔，真气瞬间消散个干干净净。

　　啪！

　　牛语的手掌，拍到了萧让的胸口，却是好像顽童击打石头一样，再也无法对萧让造成半分伤害。

　　嗤！

　　牛语的剑，也斩到了萧让的后脑，但是却被一股无形的气劲所弹开，那是萧让的护体真气。

　　若在平时，这点护体真气对牛语来说根本就豆腐一样脆弱，但现在，这脆弱的真气，足以防御住牛语的一剑。

　　“废物。”

　　萧让嘴角噙着一抹嘲讽的笑，在牛语胸口推了一把，牛语啪的一声，死狗一样躺倒在地。

　　直到倒地，牛语的双眼仍旧瞪得大大的，其内乃是一片不可置信之色，他根本就不曾想过，有朝一日，自己会被废掉，还是被一个胎息境的家伙废掉。


第163章 反将一军

　　愣住了，所有人都愣住了。

　　不管是采莲同盟的一众美女，还是神剑同盟那些凶神恶煞，皆是用不可思议的眼神盯着萧让，雕塑一样，一动不动。

　　一时之间，现场唯有风在低吟。

　　神剑同盟之人都和萧让打过招呼，他们都知道萧让有着和境界不符合的战力，可以越级挑战，但说什么也不相信，萧让竟然可以秒杀牛语！

　　“大胆，你竟然敢废了他！”

　　牧山野脸上铁青无比，一步步向着萧让行去，每走一步，身上的气势便升腾一分，脚下的枯枝，纷纷碎裂开来，咔咔咔的声音，宛如响自地狱深渊。

　　“这有什么不敢的，你应该庆幸我现在不是你对手，要不然，我连你也废。”

　　萧让漫不经心的瞥一眼牧山野，就好像看一块石头一棵树一样，脸上不带丝毫表情。

　　“我看你是活得不耐烦了！”

　　牧山野气得就想把萧让当场杀了，但是一想到还需要萧让来给自己背黑锅，就硬生生将这杀气收回去。

　　“小师弟是我采莲同盟的朋友，牧山野，你敢动他试试！”

　　惊心动魄的怜荷立即将萧让拉到一旁去，她是真的被萧让吓到了，天见可怜，自踏上修武世界以来，她从来没见到过这么胆大包天之人。

　　“哼，看在你的面子上，我可以不杀他，但是他废掉我的人，却也不能轻饶，他的修为，我要收回。”

　　牧山野冷冷说道，缓缓抽出了自己的长剑。

　　“收回我的修为？你确定你有这个本事？”

　　萧让哈哈一笑，半分不将牧山野的威胁放在心上。

　　怜荷几人本来还担忧无比，但是仔细一想萧让的手段，才发现萧让确实是不用惧怕牧山野，虽然萧让打不过，但他可是有着天下极速在身，他若是一心逃跑，牧山野还真未必抓得住人。

　　“你不要猖狂，等回到宗门，我让你求生不得求死不能。”

　　牧山野恨恨的说道，他本来就想用萧让背黑锅，想要放过他，萧让这么说，正好借坡下驴，顺了自己的意。

　　“这正是我要说的话，你们几个，有一个算一个，我会把你们狠狠踩在脚下的。”

　　萧让越过牧山野，两人擦肩而过的一刹那，他竖起右掌，在自己喉咙处比了一个割喉的手势，这又差点把牧山野气得按捺不住，险些当场就将萧让宰掉。

　　“哼，怜荷，既然你不领情，怀疑师兄心怀歹意，师兄也就不再坚持，你好自为之，哼！”

　　牧山野冷哼一声，大袖一拂，就要离去。

　　他实在是怕了萧让的毒，上次集体中毒惨遭掌嘴的遭遇，他还铭记在心，生怕这次萧让会再次用毒，这也是他放过萧让的原因之一。

　　“慢着，驴脸男，我很怀疑你们没有能力保住自己的魔兽，所以我替怜荷师姐大发慈悲，代你们守护，你们将所有魔兽统统交给采莲同盟吧。”

　　萧让却是踏着十万浮屠步，一步出现在牧山野身前，笑眯眯的说道。

　　“什么？你要替我们保管魔兽？”

　　牧山野瞪大了眼睛，似乎是不敢相信自己的耳朵。

　　“说对了，交出你们的魔兽来！”

　　“你想死吗？”

　　“我只是做了你们刚刚做的事情而已，礼尚往来。”

　　萧让淡然说道。

　　“小师弟，你在干嘛。”

　　司徒月如轻轻扯了萧让的衣袖一把，有些埋怨的看着他，牧山野好不容易不再勒索她们的魔兽，她们才刚刚松一口气，萧让居然还去招惹？

　　“不识好歹的家伙，我好心好意放过你们，你们还给脸不要脸了？”

　　牧山野猛地转头，野兽一样的眸子死死盯着萧让，又往怜荷身上扫去，射出两道震慑人心的寒光来。

　　“好心好意放过我们？你也有脸说？”

　　怜荷呵呵一笑，双目之中射出鄙视的光芒来，“你勒索我采莲同盟的魔兽，但是因为某种愿意，没勒索成功。如此卑鄙无耻的事情，到了你的口中，好像是什么行侠仗义的事情一样，真不知道你那张脸是怎么长得。”

　　“随你怎么说，反正我有保护魔兽的实力，而你们，没有。”

　　牧山野冷笑着说道。

　　“哦，是吗？”

　　萧让的嘴角，浮现出一抹嘲讽意味极为浓厚的意味，然后他一招手，轻声道，“木兄，龙挽歌，现身吧！”

　　“哼，装神弄鬼，一个胎息废物，还能认识什么高人不成？”

　　牧山野鄙夷的一笑，根本没将萧让口中的木兄和龙挽歌放在心上。

　　“我的确不是什么高人，只是修为恰好比你们高了那么一丝丝而已。”

　　一道清脆的声音随风而来，一个极其美丽的女子从天而降，轻飘飘的落在地上，向着萧让款款行去。

　　这女子一步步很轻、很慢的走来，只是这很轻很慢的步伐，踏在地上响起的沙沙声，却不啻于惊雷，因为这女子身上，赫然释放出一股凌厉至极的气息。

　　属于命泉三重的气息！

　　“命泉三重！”

　　牧山野等人脸上嘲讽的笑容刀砍一样定住了，说什么也无法相信，不过是一个胎息境的小子，怎么会结识命泉三重的人物。

　　“不敢请问姑娘来路？”

　　牧山也脸上堆积起层层笑容，上前问道。

　　“你不配知道。”

　　龙挽歌瞥了牧山野一眼，嘴里吐出几个冷冰冰的字来。

　　“姑娘，你未免太狂妄了吧？”

　　牧山野的脸色登时就难看了起来，若非顾忌龙挽歌命泉三重的修为，他早拔剑了。

　　“狂妄？你错了，一点都不狂妄。”

　　龙挽歌停下脚步，嘴里传来袅袅天籁之音，她头也不回，直接就是一抬手臂，凌空一掌向着牧山野打过去。

　　也不见有什么惊天动地的掌风，空间静悄悄的，好像什么都没发生，但是牧山野却好像被一柄无形大锤砸在胸口一样，当场就凌空飞起，人在半空，就大口吐血。

　　砰！

　　牧山野足足飞了十丈，才撞到一棵大树上，掉落在地。

　　“看你不顺眼，不需要任何理由，直接就虐杀你，这，才叫做狂妄。”

　　龙挽歌收回洁白如玉的手臂，目光在神剑同盟一干人身上扫过去，“你们只有十息的时间交出身上的魔兽，要不然，后果自负。”

　　“姑娘，我们素未谋面，你这么做，未免欺人太甚……”

　　一人不服，大声质问起来。

　　轰！

　　龙挽歌根本不加理会，连半句解释都没有，直接凌空一掌轰出，那人就步入牧山野的后尘，被轰飞了。


第164章 天才哥哥

　　在龙挽歌的强势之下，神剑同盟这些人哪里还敢耍硬，乖乖的将所狩猎的魔了出来。

　　他们都觉得自己犯贱，好端端的干嘛来敲诈采莲同盟，结果到头来敲诈不成，自己反被敲诈。

　　尤其是牧山野，当真是恨不得扇自己耳光，真是赔了夫人又折兵，将脸送过去给萧让抽。

　　怜荷一开始还有些犹豫，不知道该不该收下，萧让直接越俎代庖，将这些魔兽全部丢进怜荷的乾坤袋。

　　“怜荷师姐，难道你忘了这些混蛋刚刚是怎么对你们的？难道你以为你不收下这些魔兽，这些人渣败类会感激你？”

　　将所有魔兽搜刮一空后，萧让对怜荷说道。

　　“小师弟，你之所以能在短时间内迅速崛起，果然要比我们强些。”

　　怜荷幽幽长叹，在心里感慨，不知何时起，自己变得这么优柔寡断了起来。

　　“小师弟，你这位朋友是？”

　　怜荷将目光放到了龙挽歌身上。

　　龙挽歌从外表上看上去，和萧让差不多大，但是修为却比萧让高了不止一星半点，在怜荷几人眼中，萧让就已经是难得的天才了，就更不用说修为比她们还要强大的龙挽歌了。

　　在采莲同盟这些人眼中，龙挽歌根本就是旷古绝今的天才，整个巨阙宗内，除了那声名赫赫的秦红丸之外，再无一人可以比拟。

　　“小师弟到底是如何识得这位绝世天才的。”

　　怜荷几人的目光，在龙挽歌身上扫个不停，旋即又瞥向萧让，内心惊骇不已。

　　根据她们的消息，萧让只是宗门的一个杂役，一直默默无闻，最近才突然崛起的，若说人脉，刚刚开辟气海的小师弟无疑是最弱的，但现在，她们却猛然发现，小师弟的人脉，可比她们这些修武老手强多了。

　　怜荷几人盯着龙挽歌看，龙挽歌却好像一只高傲的孔雀，只是淡淡瞥了怜荷几人一眼，没加理会，走向萧让，对其说道，“萧让，我修为已经修复，要离开这了。”

　　不是龙挽歌太过高傲，实在是她的身份摆在那，身为当朝公主，又是罕见的绝世天才，她平生所识，也尽是人中龙凤，怜荷几人在巨阙宗算是天资不俗，但落在龙挽歌眼中，那就稀疏平常了。

　　“后会有期。”

　　萧让笑道，他知道龙挽歌的身份，他更加清楚自己的身份，他不认为自己和龙挽歌这种真正的天之骄子还会有什么交集。

　　看着萧让，龙挽歌也是一笑，顿了顿，轻声说道，“你若是有解决不了的困难，可以来皇城找我。”

　　“好，你保重。”

　　萧让点头，龙挽歌的好意，他选择接受，他认可龙挽歌这个朋友。

　　龙挽歌没再言语，最后对萧让笑笑，转身离去。

　　“萧让，此间事已了，我也要离开了，很高兴能多了你这么个朋友。不用伤感，我有预感，我们会再见的。”

　　龙挽歌走后，木伊也离开了。

　　“好你个小师弟，居然将师姐丢下，自己先跑了！”

　　没多久，李念鱼几人找到了怜荷她们，一来到就开始埋怨萧让。

　　“小师弟，我们也回去吧。”

　　人马到齐，怜荷便招呼萧让回宗门，九翅金鹏到手，她此行目的达到，没有继续呆下去的理由。

　　“师姐，你们先回宗门，我还有点事情，暂时不能回去。”

　　萧让摇头，目光看向某个方向，那正是萧家所在的方向，耽误了这么久，终于可以赶回去参加萧琦雪的生日了。

　　“幸亏老子有见识，提前出来选礼物，要不然发生这么多事情，早耽误了。”

　　萧让长长松了一口气，总算没有错过妹妹的生日，虽然现在时间已经有些吃紧，但是他仙鹤神辇在手，可以在一个时辰内达到，却是不用担心这个。

　　“萧让，快跟我回宗门！”

　　然而，就在萧让将仙鹤神辇抛上天，打算乘坐上去之时，一个人却是急急忙忙的叫了他。

　　“萧北朝？”

　　萧让一惊，来人他认识，正是那极为不靠谱的落叶同盟的说客，萧北朝。

　　“萧让，我收到消息，你妹妹萧琦雪，她、她去宗门寻你，现在差不多已经到了！”

　　萧北朝急急忙忙说道。

　　“什么？雪儿来宗门了？”

　　萧让当时就大吃一惊，雪儿在家好好的，怎么会突然来宗门，难道是发生什么事情了？

　　“诸位师姐，我心忧妹妹，先行一步！”

　　听说妹妹去了宗门，萧让哪里还呆得住，对采莲同盟的美女们说一声，火急火燎的就蹿进了仙鹤神辇。

　　“小师弟，等等我！”

　　萧让刚刚要御使神辇，却是听到李念鱼的叫声，他明白李念鱼是怕发生什么意外，所以要和自己一块去。

　　这个时候，萧让才没心思客套，当即开放神辇，人影一闪，李念鱼的娇躯就蹿了上去。

　　“小师弟，你对妹妹，可是关心得紧呐。”

　　神辇之内，看着一脸担忧的萧让，李念鱼有些感慨的说道。

　　“我妹妹、我父亲，是我来到这个世界后，真正关心我的两个人，在这个世界，他们是对我最重要的人。”

　　萧让目视前方，语调飞快，强大的神识扫描之下，前方一切地形尽在脑海，神辇就好像神龙出海一样，遨游在虚空之中。

　　“来到这个世界，难道小师弟本来不是这个世界的人？”

　　李念鱼笑着问道，用上了开玩笑的口气，试图缓和萧让的担忧。

　　“我确实不是这个世界的人，我是从另外一个世界过来的。”

　　萧让点点头，同样用开玩笑的口吻说道，神辇内的李念鱼听得咯咯一笑，却是无论如何都想不到，萧让说得是实话。

　　萧让在全力赶回宗门的时候，有两道人影已经到了天剑山山脚。

　　这是两个女子，年纪大一点的大约有二十四五，好像一朵绽放的火红玫瑰，看一眼都能把人的魂魄给勾走，媚到了骨子里。

　　年纪小的那个，就小了很多，也就十四五岁，五官精致无比，身形窈窕，已经初具规模，可以预见，日后定然会是一个美人胚子。

　　“雪妹妹，你放弃自己的生日也要来看望哥哥，你这哥哥，很好吗？”

　　妩媚女子两只雪白的手臂伸展开来，小腹登时露出一片触目惊心的雪白，幸亏此时山脚无人，要不一准会将眼珠子给瞪出来。

　　“那当然啦，哥哥乃是我萧家第一天才，就在这次的潜龙大会，哥哥可是力战群雄，所向披靡，打遍萧家无敌手呢！”

　　萧琦雪昂起小脑袋，颇有些炫耀意味。

　　“哦，那不知道你这天才哥哥，是什么修为呢？”

　　妩媚女子火红的嘴唇抿了抿，笑着问道，她虽然没说，但是心中对萧琦雪的话很不以为然，这么个小地方，有什么天才了。

　　“哥哥离开的时候，是胎息二重。”

　　萧琦雪想了想，偏头说道，觉得这么说并不能表现出哥哥的厉害，就又补充道，“别看哥哥修为不高，但是战力却很高，可以跨越两个等级，秒杀敌手，他刚刚开辟气海的时候，就将胎息三重的高手打败！”

　　“哇，居然胎息二重了，你哥哥可真厉害！”

　　妩媚女子故意很夸张的夸赞起来，其口气之中，已经带着一丝讽刺的意外，不过萧琦雪因为马上要见到哥哥比较兴奋，却是没有留意。


第165章 天衍学院

　　没人知道，和萧琦雪一块的妩媚女子，其实大有来头，她根本就看不起天象城这种穷乡僻壤的人。

　　“哼，他既然是雪妹妹的哥哥，那起码也有十五六岁了，这种年纪才胎息二重，十足的废物一个。”

　　妩媚女子心中不屑的哼着，嘴上却在敷衍着萧琦雪，没办法，萧琦雪可是她未来的宝贝学妹。

　　妩媚女子名唤锦秋宫，和龙挽歌一样，是从有穹神国的核心藩有穹藩走出，同时也是有穹神国最著名的学院天衍学院的学生。

　　此次路过天象城，她竟然意外的发现萧琦雪居然有罕见的炼药师天赋，炼药师和炼器师一样，乃是天武大陆上极为尊贵的职业，所以她毫不犹豫，说服萧远山，让萧琦雪跟自己走。

　　天衍学院的新生考核，即将结束！

　　锦秋宫恨不得连夜启程昼夜不停的赶路，生怕错过了考核日期，但是萧琦雪却偏偏坚持，要在走之前见哥哥一面。

　　“该死的萧什么来着，敢和老娘作对，老娘一准好好收拾你！”

　　看着眼前不断吹嘘的萧琦雪，锦秋宫心里冷哼一声，已经将萧让给恨上了，尽管两人还素未谋面，尽管萧琦雪坚持来巨阙宗根本就不关萧让的事情，甚至他本人根本就不知情。

　　“秋姐姐，你知不知道，整个萧家，除了父亲外，哥哥是对我最好的人了……”

　　两人一路说着走着，已经爬到了半山腰，而萧琦雪还在一脸放光的说着萧让。

　　“你这哥哥有什么好，今天可是你的生日，他居然都不来看你，反而是你这个小寿星，跋山涉水的来看他！”

　　锦秋宫性感的红唇撇了撇，终于忍不住，第一次和萧琦雪唱起了反调。

　　萧琦雪的炼药师天赋乃是锦秋宫生平仅见，她笃定萧琦雪日后必成一代炼药大师，所以言辞之中，已经不自觉的带上了某种敬畏，如果不是真的忍无可忍，她是不会这么和萧琦雪争执的。

　　“秋姐姐，你可错了，哥哥对我最好了，他没来，一定是给我准备礼物去了！”

　　萧琦雪气呼呼的鼓起了腮帮子。

　　“礼物？一个胎息二重的武修，能准备什么样的礼物？”

　　看到萧琦雪就因为自己说了萧让一句就表现出对自己不满的模样，锦秋宫心里突然没来由的生出一股妒火来，将自己脖子上的一个心形吊坠直接抓下来，塞进萧琦雪手中。

　　“秋姐姐，这是？”

　　萧琦雪抬头，大大的眼睛看着锦秋宫，不解的问道。

　　“这是我的生日礼物！”

　　锦秋宫咬牙说道，别看这吊坠不起眼，但却是货真价实的一件武宝，佩戴之后，寒暑不侵，更重要的是，可以提高感知能力。

　　提高感知能力，听起来好像没多大作用，但是有些时候，这种感知力可以救命，比如在千钧一发的危险时刻，感知能力提高一点，就有可能感知到那虚无缥缈的生路，从而逃得一命。

　　锦秋宫本人，就有一次，靠着这吊坠，在和敌人的厮杀之中，心头产生了一种难言的直觉，闭着眼睛一刀挥出，无巧不巧的斩在一道剑气上。

　　这道剑气，是三万八千道剑气中最弱的一道！

　　这块吊坠，论等级，或许不是什么高等武宝，但是对锦秋宫来说，却有着非凡的意义，此时此刻，咬牙送出，她心里也有些不舍。

　　但是一想到那所谓的哥哥送出的礼物，在自己的礼物面前，被比的狗屎不如的样子时，锦秋宫又觉得一切都值了。

　　嗖！

　　突然，天边一道金色光芒拖着长长的尾巴划破虚空，向着这个方向疾驰而来。

　　“那是什么？”

　　萧琦雪瞪大了眼睛，盯着天边越来越近的金光。

　　“那是一件飞行武宝，你那哥哥的礼物，能比得上这武宝的千分之一，就已经很不错了。”

　　锦秋宫盯着这神辇，赞叹的同时，还不忘贬低萧让。

　　“它向着我们这个方向来的，那不会就是哥哥的武宝吧？”

　　萧琦雪眼前一亮，惊喜的叫了起来。

　　“怎么可能？你哥只是一个胎息二重的小武修，怎么可能拥有武宝，给他十年，也绝无可能。”

　　锦秋宫说道。

　　刷！

　　正说着，金光猛然就来到两人前方，成为一座神异的舟状飞行物，锦秋宫一怔，心说难道真是来找雪儿的？

　　她念头才刚转，就看到金光之上，一道身影爆射而下，轰一下砸在地上，砸得尘土乱飞。

　　“哥！”

　　看到那从天而降的身影，萧琦雪的小脸上出现惊喜至极的神情，向着萧让扑去。

　　“哥？”

　　锦秋宫一愣，这御使武宝的家伙，居然真的是雪儿口中那个哥？

　　不是说他只有胎息二重么？他怎么就有武宝了？

　　“雪儿，发生了什么？”

　　将萧琦雪搂在怀里，萧让开口问道。

　　来的时候他和李念鱼一起，但是当李念鱼确定萧琦雪没问题的时候，就率先离去，是以萧琦雪她们看到的萧让只是只身一人。

　　“哥，告诉你个好消息，我要去参加天衍学院的考核啦！秋姐姐说，我是百年来炼药师天赋最强的天才，我将会成为尊贵的炼药师！”

　　萧琦雪扬起小脸，声音清脆无比。

　　“雪儿真了不起，居然有炼药师天赋。”

　　萧让笑着，用手捏着萧琦雪的琼鼻，捏着捏着，他自己眉头就是一皱，忙问，“天衍学院，那是什么地方？”

　　“哈！哈哈！居然有人不知道天衍学院！”

　　一道嘲讽的大笑声响起，却是锦秋宫一下子听到了天底下最好笑的笑话，忍不住弯腰大笑了起来。

　　有穹神国之内，竟然有人问天衍学院是什么地方，这简直太可笑了！

　　“她是谁？在笑什么？莫非脑子有问题？”

　　萧让盯着那笑得前仰后合的锦秋宫看了半晌，最终还是忍不住，又问萧琦雪三个问题。

　　三个问题一出，锦秋宫笑不出来了，她修长的美腿用力的踏着脚下土地，强大的修为让她的美足把地上一颗颗的石块都给踩碎，她三步并作两步走到萧让身前，伸手一指自己鼻尖，大声道，“老娘叫锦秋宫，是天衍学院炼药分院的弟子！”

　　“听起来挺厉害的样子，但是，我还是不知道你是谁。”

　　萧让耸耸肩，一脸无知的样子看得锦秋宫心头直冒火，恨不得就冲上去对着那鼻梁狠狠一拳，他难道真不是故意在让老娘出丑？


第166章 基情四射

　　经过萧琦雪的稍微解释，萧让才知道天衍学院“有穹第一学院”的名头，才知道只有真正的天才才能够进入学院。

　　“不错，不愧是我妹妹！”

　　知晓一切后，萧让点头不已，为萧琦雪高兴。

　　说实话，他不太愿意看到妹妹打打杀杀，但在天武大陆，没有高明的武道修为，又很容易被欺负，如今妹妹成为尊贵的炼药师，这正合心意。

　　“今天可是雪儿的生日，不知你这哥哥给雪儿准备了什么礼物？”

　　锦秋宫有些挑衅的问起萧让，她坚信，自己的礼物一定比萧让的礼物强，虽然她亲眼看到萧让的飞行武宝，但是她不认为萧让会将这么宝贵的东西送出去。

　　“对呀，哥给我准备了什么？”

　　萧琦雪一脸期待的看着萧让。

　　“这个，看看喜欢吗。”

　　萧让从乾坤袋中，将那件赤练霞衣取了出来。

　　“好漂亮！”

　　萧琦雪的瞳孔放大了，一脸喜色的将赤练霞衣拿过来，霞光闪耀之中，将赤练霞衣给穿在了身上。

　　“哼，不就是一件衣服么，华而不实。”

　　锦秋宫哼道，萧琦雪收到自己吊坠的时候，哪里有这么兴奋。

　　“赤练霞衣只是热身，这个，才是礼物。”

　　萧让将化成金色米粒的仙鹤神辇送到萧琦雪身前，有些奇怪的瞥了锦秋宫一眼，他总感觉这个女子对自己有着隐隐约约的敌意，这让他很不理解。

　　“这个太贵重了，我不能……”

　　萧琦雪虽然修炼上天赋不算绝佳，但是起码的见识还是有的，知道飞行武宝的重要性，哪里肯收。

　　“我就替雪儿谢谢你了。”

　　锦秋宫不由分说，一手捂住萧琦雪的嘴巴，另外一只手刷一下将仙鹤神辇抢过来，生怕萧让反悔。

　　到现在，她才有些正眼看萧让，连仙鹤神辇这种飞行武宝都说给就给，看来雪儿这哥哥没白叫。

　　“到了天衍学院，好好学习，哥有空会去看你的。”

　　临走时，萧让摸着萧琦雪的黑发，柔声交代。

　　“哥，一定要来啊！”

　　萧琦雪冲着萧让的背影大声道。

　　辞别了萧琦雪，萧让抬头，看着天剑山上那郁郁葱葱的参天大树，心中生出一些莫名的感慨来。

　　巨阙宗，他武道之路开始的地方，不知还能呆多久。

　　萧让心中早就有了离去之意，他的状况和一般人不同，巨阙宗已经根本不能给他带来什么帮助，而今留在巨阙宗的理由只有一个，那就是秦红丸。

　　“秦红丸，等我突破到命泉，我们之间的一切，是该好好算算了。”

　　握了握拳头，萧让大踏步往山上行去，他要再次闭关，不突破到命泉不出山。

　　等他突破到命泉，找秦红丸做个了断，就会飘然离去。

　　“萧让，好久不见，你还是这么弱啊。”

　　出乎意料的，萧让在柔指府邸没见到傅柔指，却是见到了一个久违的老朋友，此人一身麻衣，正是进入百兽园的麻凉姑。

　　“凉姑？”

　　萧让脸上露出惊喜的神色来，麻凉姑是他在巨阙宗第一个好友，两人都还是杂役的时候就相交莫逆，而如今，两人双双从不起眼的杂役变为天才、怪才，这是他们俩都始料未及的。

　　“听说我不在的这段时间，你很威风啊，来来来，让我看看，你到底有几把刷子。”

　　麻凉姑挑衅的冲萧让勾勾小指。

　　“我现在是胎息五重，凉姑，你什么修为？”

　　萧让释放出自己的气息，颇为有些无奈的看着麻凉姑，神体太特殊了，如果她们不主动展露，那就是一个没有任何气息的普通人，根本就看不出任何端倪。

　　“才胎息境，简直弱爆了！我都不好意思说我认识你！”

　　麻凉姑格格大笑了起来，看起来很是得意。

　　“凉姑，难道，你已经突破命泉境了？”

　　萧让小心翼翼的问道，自己胎息五重了，麻凉姑还这么自信，把自己看得小绵羊一样不堪一击，莫非她已经进入了下一个大境界？

　　“没错！我前几日刚刚突破，现在是命泉境一重！”

　　麻凉姑点点头，俏脸之上，闪烁着洋洋自得的神情，只有在萧让面前，她才会百无禁忌，想怎么样怎么样。

　　“混沌魔体，果然恐怖。”

　　萧让咋舌不已，混沌魔体简直太逆天了，也难怪在万年前，异兽和人族会联手对付混沌神体。

　　麻凉姑踏上修武大道才多久，也就四个月功夫，居然就已经修到了命泉境，而在宗门之内，很多人二十三十好几，却在胎息境徘徊，无法突破，和麻凉姑一比，很多人都会想自杀的。

　　“对了，柔指怎么不在？”

　　萧让问道，傅柔指刚刚突破到五重巅峰，站在内门的最巅峰，按理说不会再闭关才对，怎么自己会没看到她。

　　“柔指在守擂呢，无聊至极！”

　　麻凉姑撇撇嘴。

　　“守擂？”

　　萧让先是一愣，既然恍然大悟，傅柔指可是宗门九大战王，是要接受整个外门的挑战的，他自己不将九大战王一回事，却是忘记了，九大战为对别人来说，可是挺重要的。

　　“咦？凉姑，我记得你好像也是九大战王吧，怎么不见你守擂？”

　　萧让惊疑的目光，打在了麻凉姑身上。

　　“你不也没去守擂么？”

　　麻凉姑努努嘴，神情之间，看似对什么九大战王也很不在意。

　　“哈哈哈！凉姑，果然我们俩才是天造地设的一对好基友啊！”

　　闻言，萧让哈哈大笑了起来。

　　对于麻凉姑不在意九大战王这点，萧让是半点也不奇怪，麻凉姑崛起前身为杂役，受尽欺凌，所以对宗门没半分归属感，而她的神体，又决定了她将走上一条截然不同的武修道路，宗门所提供的丹药、武技、指导等，对她，几乎起不到任何作用。

　　萧让甚至也在猜测，麻凉姑肯定和自己一样，不会在宗门呆很久，宗门对麻凉姑来说，那才是没半分意义。

　　“鸡友，什么意思？”

　　麻凉姑皱眉，她从来没听过这个词汇。

　　“额，就是关系很好的、志同道合的朋友。”

　　萧让尽量将这个前卫的词汇解释的深入浅出一些。


第167章 战王之战

　　虽然麻凉姑和萧让对什么九大战王都不放在心上，但是最终，两人还是决定，去战王擂走上一遭。

　　毕竟傅柔指是两人共同的好友。

　　以前的宗门比武，都是在升龙台中进行，这次的战王擂，却是专门为九大战王新建的，可以看出，宗门对九大战王有多么的看重。

　　战王擂设在宗门广袤无垠的后山，是由九座坚实的异星木搭建而成的擂台，麻凉姑和萧让，第一次踏上了通往后山的旅途。

　　“九大战王，真是太强大了，整个外门，竟然没有一人可以撼动九大战王。”

　　“撼动？你别开玩笑了！九大战王面对我们一般弟子，那根本就是碾压啊！”

　　“一样是修炼，一样的宗门一样的资源，真不知道九大战王到底是如何修炼的，这么厉害！”

　　走在路上，几乎有人的地方，都在兴高采烈的议论着九大战王。

　　这些人的脸上，无一例外，都带着浓浓的崇拜之情，有很多人，嘴里都在大声的嘶喊着某一战王的名字，每当他们听到有人说了对那位战王名声不利的话语后，都会激烈的反驳，有时候甚至会为此引发一场大战。

　　“粉丝啊，没想到在这个世界还能看到粉丝。”

　　萧让一笑，对这种怪异的现象早已见怪不怪。

　　“九大战王乃我巨阙宗难得的天才，日后定是我巨阙宗栋梁之才！”

　　“胡一刀真是太帅了，我早已经对他芳心暗许。”

　　“花剑才是巨阙最帅，要嫁就嫁花剑！”

　　“什么眼神，陈法言才是值得托付终身的人！你们没看到他那犀利的眼神么？他绝对对爱情忠贞不渝！”

　　……

　　一个又一个耀眼的名字从人们口中吐出，每吐出一个名字，都会引发热议，引起一片人的疯狂。

　　“这次的九大战王，让我等见识了这么多的天才，当真是大块人心，不过有一点我很疑惑，九大战王个个人中龙凤，怎么之前会被两个人渣鱼目混珠？”

　　走了很久，萧让终于听到了一点不一样的声音，只是这内容，却让他的心中涌出一股不好的预感来。

　　“对啊！我也不明白，萧让和麻凉姑这两个杂役，到底是怎么混上九大战王的？”

　　“都说萧让天纵奇才，战力非凡，我说一定是误传，如果他真的有点战力，又怎么会不战而逃，连擂台都不敢上？”

　　“还有那麻凉姑，据说她是魔女？假的吧！魔女会不敢上擂台？”

　　“这两个杂役倒是有些手段，居然耍得我们这些外门弟子团团转，还好宗门及时查明，取消了两人战王资格。”

　　“哼，这两个杂役当真可恶，公然耍我们，不将我们放在眼里，如果被我碰到，一定好好教训他们！”

　　走了这么久，萧让听到了关于自己的议论，不由得就是一阵愕然，原来自己不知不觉之间，又成了外门公敌。

　　“我们俩拒不参加挑战，宗门不选出新的战王来替代，那才是傻子一个。”

　　麻凉姑耸耸肩，撇撇嘴，和萧让对视一眼，均是咧嘴轻笑起来，两人对这些流言蜚语均是不放在心上。

　　“就是不知取代你我的两大战王，是哪两头。”

　　萧让喃喃自语，对这个问题，他比较好奇，外门之中，顶尖高手，他几乎都打过交道，一时之间，却是想不出由谁来当战王比较合适。

　　“其中一个，是你的老对头，苏明河，至于另外一个，则是你的老相好，陈法天。”

　　麻凉姑说道，看向萧让的目光中，多了几分嘲讽，这新上任的两大战王，居然全部和萧让有罅隙，这萧让的运气，可真够好的。

　　“什么？！”

　　萧让当时就不可置信毫无形象的大叫了起来，对这两个人选，他实在不敢苟同。

　　那苏明河在萧让眼里虽然算不上高手，但好歹是执法队副总队长，胎息五重的境界，修为身份摆在那，外门能胜过他的确实不多。

　　可是陈法天呢？

　　萧让胎息二重的时候，就可以虐三重天的陈法天，这修为这战力简直差到了惨不忍睹的地步，就他这种天资，几个月的时间，顶多也就是胎息四重，而且还只能是四重初期，中期都别想，他能当上九大战王？

　　“别这么看着我，他又不是我任命的。而且等你真见到了陈法天就会知道，现在的他，的的确确是名副其实的九大战王。”

　　麻凉姑似乎很乐意看到萧让吃瘪犯傻，萧让那瞪着眼睛不可置信的表情，又引得她一阵格格直笑。

　　“我倒要看看，那个废物是怎么翻身的！”

　　萧让本来对劳什子打擂没半分兴趣，只为去看傅柔指，现在知道连陈法天都成了九大战王，他的心中，居然对九大战王擂台赛产生了一丝期待。

　　等两人到达后山的时候，不出意外，后山已经是人山人海，比当时萧让在升龙谷和林夜行生死战的时候多了很多倍。

　　很多人都在冲着擂台尖叫、呐喊！

　　“这和当初人们为林夜行呐喊的情形何其相似！”

　　萧让摇摇头，不由又想起了死在自己手下的林夜行。

　　“外门第一林夜行，在百兽园历练之时，为了救人，一人独自面对魔兽大军，当场战死！他是我们的榜样，是……”

　　萧让脑海中，又浮现出墨空一脸悲怆的宣布这个消息时候的样子，他心里不由得就是一阵感慨。

　　如果林夜行当初不是因为自己弱小，见自己和傅柔指说话就要杀自己，今天这擂台上被人呐喊欢呼的，定然会有他一个。

　　林夜行死在杂役手中，精英执法队隐瞒了这事实，给了他一个壮烈的死法，这就是昔日的外门第一，最后的尊严。

　　“九大战王的挑战时间已经过去，昨天就已经正式确定九大战王的名单，而今日，九大战王之间的排位战正式开始。”

　　“你来的正是时候，现在，才刚刚进行前两场战斗。”

　　麻凉姑在萧让身旁，为萧让一一说明九大战王擂台赛的消息。


第168章 萧郎何在

　　后山上，几乎所有人都在为战王之战倾倒，人们口中议论的，也都是战王之战的种种。

　　但是萧让却靠着他那超强的听力，在不经意间，听到了一些关于自己的信息。

　　“青子衿，到了现在你还在说萧让的好话，你眼睛瞎了吗？从战王擂台建好到现在，他根本就不敢出现哪怕一次，他不是害怕是什么？”

　　这是一道充满鄙夷的声音，说话人是个青年。

　　“胡说，萧让才不是逃走，他定然是有什么事情！”

　　萧让神识扫过去，就看到青子衿气鼓鼓的反驳着，双手叉着腰，瞪着两只眼睛，活脱脱一个小泼妇。

　　青婀娜有意隐瞒萧让的真实身份，但萧让终究是萧让，时间久了，当初那个小杂役就是宗门传奇萧让的消息还是被青子衿知晓了。

　　这一下可了不得了，青子衿居然救了大名鼎鼎的萧让一命，这简直就是一件太伟大太自豪的事情，青子衿从此就像换了人，连走路都轻飘飘的，到处吹嘘自己和萧让有关系。

　　一开始，青子衿的确被很多人羡慕，被很多人围着转，被人们捧上了天，这种感觉太美好，可把青子衿乐坏了。

　　但是好景不长，随着战王擂台搭建好之后，一波又一波的人去挑战九大战王，一场又一场激烈精彩的战斗捍卫着九大战王的地位，但那个让青子衿引以为豪的萧让，却是就此失踪！

　　一开始，人们还以为是萧让有事，但是随着萧让终日缺席，流言终于四起，很多人都开始质疑起萧让的实力来。

　　在那些宗门弟子心中，进入内门乃一等一的大事，而排位战直接和进内门关联在一起，所以排位战也是一等一的大事，就算是双亲突然暴毙，那也要等排位战结束后才能回家奔丧。

　　萧让这种不把内门放在心上的心理，根本就没人能理解，这也就导致了人们对萧让质疑重重：

　　如果他真的有战王资格，为何会避而不战？

　　“萧让，嘿嘿！他倒是行得一手好骗，居然能够混入九大战王的名单，但是那又如何，没有战力，一切都是空，他到头来，还不是只能逃跑！”

　　萧让又听到那和青子衿争执的青年不屑的话语。

　　“胡说，萧让他是天才，我救过他，和他打过交道，他就是天才！”

　　青子衿又大声分辨道。

　　“天才？我现在想向你的天才挑战，他在哪里？”

　　青年哈哈一笑，笑声中满是不屑，头抬得高高，似乎这样才能体现出他不将萧让放在眼中，“如果萧让敢来，我让他一只手，看他能不能在我手下坚持十招！”

　　“哼，就你这种货色，给萧让提鞋都不配！”

　　青子衿两颗小虎牙刺在空中，熠熠生辉，杀机凛然。

　　“看”到这，萧让收回了神识，他笑笑，觉得青子衿挺可爱的。

　　看到这种事情，他也就笑笑而已，上去把青年虐一顿来证明自己有多牛，这种无聊的事情，他才不会做。

　　“萧让，还没来吗？”

　　除了青子衿外，萧让还听到一个满含杀意的声音，他神识扫去，就看到一个手持金色小刀的人，正一脸阴沉的站在那。

　　“整个挑战赛都没出现，他或许不会来了。”

　　和胡一刀站在一块的那人，竟然是陈法言，他不像胡一刀那样杀气蓬勃，口气之中，反而是有些遗憾，“我还想着在整个宗门眼前将他踩在脚下，他却直接消失，不给我这个机会，萧让啊萧让，难道你是从什么渠道了解到我实力暴涨，怕被我踩在脚下，所以避而不战么？”

　　“这陈法言，居然实力暴涨？”

　　萧让皱眉，陈法言的确不是陈法天那废物能比的，当初的他就强大无比，站在外门巅峰，如今再次实力暴涨，那会到何种程度？

　　除了寥寥几人，怕是已经外门无敌了吧。

　　萧让甚至有种感觉，陈法言，绝对是傅柔指最大的敌人！

　　“孔老哥，你说这萧让，不会真的是逃了吧？”

　　萧让听到了墨空的声音，他神识扫去，看到墨空居然不是和副队长苏明河在一起，而是呆在一个虬髯青年身旁。

　　“你觉得呢？”

　　孔倏然扫了墨空一眼，“这所谓的九大战王，你们八个加起来，我一根手指头就能碾碎，你可知我为何还同意做这九大战王？”

　　“凌队长苦苦恳求你？”

　　墨空小心翼翼的说道。

　　“真是猪脑子啊，我若不愿意，怎么会被他的苦苦恳求改变。”

　　孔倏然伸出手掌，拍拍墨空肩头，哈哈一笑，“那是因为，当年的我，没有参加过任何的类似排位战，所以觉得挺好玩的，就过来玩玩。”

　　“额，你是说，萧让觉得排位战不好玩，所以才不来的？”

　　墨空眼睛瞪得老大，一脸不可置信的神色，他听到了什么？被无数人视为身家性命的排位战，居然有人认为不好玩，所以不来？

　　“曾经沧海难为水，这位虬髯老兄，果然最懂我。”

　　萧让默默的对着孔倏然一笑，收回神识，将目光投向前方的擂台之上。

　　那里共有九座擂台，七座是空的，只有最外围的两座擂台上有人。

　　左首的那座擂台，一下就吸引了萧让的目光，因为那上面站着两道人影，其中一道，赫然便是傅柔指！

　　而另外一道人影，则是有些出乎萧让的意料，居然是花剑。

　　“花剑难道是柔指的对手？”

　　萧让心中有些疑惑，傅柔指可是胎息五重巅峰，站在外门的最高峰上，在萧让看来，除了虬髯青年孔倏然之外，无人能敌。

　　怎么花剑却要挑战傅柔指？

　　“难道是狂化？”

　　萧让的脑海中，冒出了狂化这个词，他对花剑略有耳闻，知道花剑有一种狂化绝技，但是却从未见过，此时此刻，除了狂化之外，他实在是想不出花剑靠什么和傅柔指争锋。

　　另外一座擂台，虽然不像这座擂台一样一下抓住萧让的眼睛，但同样让萧让感兴趣。

　　因为其中一道身影赫然便是陈法天！

　　“胎息四重，初期，没错，几个月的时间，这根废柴终于是突破了。”

　　擂台上，陈法天的气息释放的很狂暴，萧让一眼就看出来他现在的修为，果然不出所料的低。

　　“胎息四重，和其他人比，或许有几分实力，但绝对没资格站在战王擂台，他的依仗是什么？”

　　萧让盯着陈法天，双目之中，精光闪现。


第169章 脱胎换骨两兄弟

　　萧让站立的地方，是在陈法天的斜后方，萧让看的到陈法天的侧脸，但是陈法天一心一意留意着他的对手，却是没注意到萧让。

　　陈法天没看到，站在陈法天对面一个手持折扇的青年却是刚好正脸对着萧让，一眼看到了萧让。

　　“待会再打，我给老朋友打个招呼！”

　　折扇青年的身上，本来也熊熊燃烧着庞大的气势，一看到萧让，立即将这气势收敛，伸长了脖子冲萧让叫道，“喂，萧让，你可来了！”

　　说着，他就直接从擂台上跳了下来，直奔萧让而来。

　　“王冠？”

　　萧让心中不解，他和王冠见过两面，但是并无深入交流，也就是泛泛之交，怎么王冠看到自己这么热情。

　　萧让一头雾水，王冠却是脸上盛开着笑容，就好像看到一个多年不见的老友一样，向着萧让快速走去。

　　“花剑，我们的战斗，也要暂停一会了。”

　　王冠的叫声，将另一座擂台上的傅柔指的注意力也吸引了过来，看到萧让真的在台下，她想也不想，丢下一句话，也是从擂台上跳了下去。

　　两个擂台，四大战王，就因为一个人的出现，终止战斗。

　　“什么？萧让出现了？”

　　王冠的声音，不光是吸引了傅柔指，几乎是引爆了全场，几乎所有人都瞪大了眼睛，在搜寻萧让。

　　王冠距离萧让最近，他第一个到达萧让身前，一脸凝重的说道，“萧让，一会我全力出手，争取让陈法天多暴露一些手段，记得要给我报仇啊！”

　　“给你报仇，什么意思？难道你自认为不敌陈法天？”

　　萧让一惊，王冠可是老风云榜第二的高手，战力可以说甩掉陈法天几条街，但是现在，两人的战斗根本就没开始，他居然就先行认输。

　　“我不是不敌陈法天，而是不敌陈法天的衣服。”

　　说话之间，王冠瞥了台上的陈法天一眼，闪过一丝蔑视，“陈法天现在可是穿着玄灵战甲，那是上品地级武宝，就算他实力低微，不足以发挥战甲的威能，但也不是胎息境可以抗衡的。”

　　“他一个胎息四重的废物，怎么可能有上品地级武宝？”

　　萧让皱眉，原来如此，陈法天的底牌果然够强大。

　　“他这种废物是不可能有，但是内门巨头就不一样了，这玄灵战甲，是华太显借给陈法言的。”

　　王冠咬牙，有些恨恨的说道，他们拼死拼活的修炼，到头来，却要输给一套玄灵战甲。

　　“这么明目张胆的作弊，宗门难道不管吗？”

　　萧让疑惑的说道。

　　“这不是作弊，比武之中，一切武兵、武宝，只要你能够用得了，宗门都不会禁止。”

　　清脆的声音自背后传来，傅柔指窈窕的身影便出现在了眼前，她道，“萧让，你要小心了。”

　　“小心什么？”

　　萧让愕然，柔指妹妹什么时候这么关心我了？

　　“今日的陈氏两兄弟，早已不可和以往同日而语，恐怕除了孔倏然大哥之外，我们几人再无一人是他兄弟二人任何一人的敌手。”

　　“陈法天的玄灵战甲，上品地级武宝，命泉之下根本无人可以抵挡，而陈法言，则是被华太显赠与一把无影剑，那是一把中品地级武兵，真的可以隐形。”

　　“这两兄弟，都和你有着不小的仇怨，他们早就放出话来，会在战王擂上废掉你。”

　　傅柔指有些担忧的说道。

　　“一把可以隐形的剑？”

　　傅柔指的话并没让萧让太过震惊，陈法天陈法言都被自己当众虐过，他们不找自己报复才是怪事，只是陈法言的剑，却是让萧让有些意外。

　　“对，那把剑是华太显最喜欢的一把剑，据说是在炼制的时候出了些意外，使得那把剑产生了异变，使其具有了武宝的一些属性。你看现在的陈法言腰间悬挂了一把长剑，他和人对敌，也是拔那把剑，但是我敢打赌，那把无形之剑他早就已经拿在手中。对付旁人，他或许不会出无影剑，但是对付你，一定会。”

　　傅柔指面色凝重无比，陈法言的实力暴增，可不仅仅是一把无影剑这么简单，他还修炼了一套强大无比的剑术，据说那是神剑同盟四大剑诀的另外一种剑诀。

　　还没入内门，便被传授两道剑诀，将无影剑、玄灵战甲都拿出来给陈法言，华太显和陈法言的非凡关系，再一次显露无疑。

　　傅柔指正要对萧让说陈法言修炼了第二套剑诀的事情，陈法言却是已经和胡一刀一块走了过来，陈法言阴阳怪气的说道，“萧让，既然选择了逃，那就一逃到底，怎么又突然跳出来了？”

　　“关你屁事！”

　　萧让眼皮一翻，冷冷说道。

　　陈法言的脸色当时就是一黑，他虽然恨极萧让，但好歹还讲究一些面子功夫，却没想到萧让根本不管不顾，直接就将这敌意表现在脸上。

　　“哼，你不来便罢，既然来了，我会废掉你的修为，让你跪在我面前……”

　　陈法言咬牙，恶狠狠说道。

　　“要战现在就来战，不战就滚一边去，别在我耳旁叽歪，听你说话我觉得恶心。”

　　萧让摆摆手，赶苍蝇一样，打断了陈法言的话。

　　“萧让，陈兄好声好气的和你说话，你这种态度，不太妥当吧？”

　　胡一刀在一旁冷笑着开了口。

　　“闭嘴，我和你很熟吗，你就开口和我说话？”

　　萧让一眼扫向胡一刀。

　　“萧让，在陈兄面前，你还敢嚣张，这是不把陈兄放在眼里？”

　　胡一刀道，他自己不敌萧让，就想激化陈法言和萧让的矛盾，让陈法言出手对付萧让。

　　他知道陈法言和萧让也是仇敌，早晚会对萧让出手，但是他等不及，迫不及待的想等萧让被废之后，好狠狠的上去踩几脚。

　　啪！

　　萧让翻手，直接一巴掌抽在胡一刀脸上，他最讨厌这种挑拨离间的小人，“我想嚣张就嚣张，关你屁事！”

　　“萧让，我要你不得好……”

　　胡一刀气急，手中的小刀在指尖一转，出现在了他拇指食指之间。

　　“废物，滚一边去，萧让是我的！”

　　一只大脚猛地出现，快得出现层层幻影，踹在了胡一刀腰上，将其踹飞，陈法天大摇大摆的走到了萧让身前。

　　“胡一刀那种实力，在陈法天面前居然毫无还手之力！”

　　萧让瞳孔一阵收缩，看来陈法天是真的脱胎换骨了，实力竟然如此强大。


第170章 强者之战

　　陈法天、陈法言，这两个昔日的手下败将，如此强硬的站在萧让身前，倒是真的让萧让吃了一惊，他万万没想到，自己离开的这段时间，会发生如此变故。

　　“萧让，你可曾想到会有今日？”

　　陈法天恨声说道。

　　“什么有今日？今日我怎么了？说得好像我多惨一样，等你将我打倒在地的时候，再说这话不迟。”

　　萧让不以为然的耸耸肩。

　　“今日，你会被我废掉，在众目睽睽之下被我凌辱、被我踩在脚下！”

　　陈法天脸上的表情，突然就狰狞了起来，但是他话才说完，身体好像就被一只无形的大手扼住喉咙一样，一下被扯到空中。

　　不远处，孔倏然一步步走来，伸出一只手来，遥遥往外一扔，在空中摇摆不定的陈法天就被狠狠的砸在了地上。

　　“你们的私人恩怨待会再说，今日的擂台，要先打完。”

　　孔倏然慢里斯条的收回手臂，走到了几人面前。

　　“太强大了！”

　　萧让看着孔倏然，心里震惊不已，这到底是何方神圣，号称胎息无敌的陈法天，在他手下，竟然小鸡仔一样弱小，这种人，真的是外门吗？

　　“孔师兄，萧让他……”

　　陈法言连忙将地上的陈法天扶起来，很是不服气的大声说道。

　　“我说，现在比赛。”

　　孔倏然看都没看陈法天一眼，背着手，慢慢的走一边去了。

　　“先打擂！”

　　陈法天推开陈法言，怨毒的看了萧让一眼，飞身上了一个擂台。

　　“傅柔指，你还要我等多久？莫非你在拖延时间！”

　　擂台之上，花剑也不耐烦的大叫了起来。

　　“我打败花剑之后，会挑战陈法言，到时候你瞪大眼睛，看清楚他的剑在哪。”

　　傅柔指附耳在萧让身旁，小声说道，然后飘身而起，飞上擂台。

　　“萧让！”

　　等这一众在外门跺跺脚就能颤三颤的人物走了之后，一个娇小的身影才慢慢的走过来。

　　“青子衿。”

　　萧让回头，对青子衿笑笑，青子衿虽然修为不高，但却是实实在在救了自己一命，是自己的救命恩人。

　　“没想到你这么厉害，幸亏我当时没听姐姐的，把你扔出去，要不然你这种大人物，我可没机会认识。”

　　青子衿吐吐舌头，嘻嘻笑道，萧让和外门巨头相熟的情形，她看在眼里，十分羡慕。

　　萧让和青子衿叙旧的同时，两座擂台之上，比赛都已经开始。

　　虽然是两处战斗，但是萧让神识何其强大，直接就将神识分作两处，同时观察两场战斗。

　　左首擂台上，他重点注意陈法天，发现他在战斗之前，身体表面发出一层淡淡的乳白色光芒，然后一层薄薄的银色战甲，就笼罩在体表。

　　“居然可以收入体内，不愧是上品武宝。”

　　不用开打，单单看这一点，萧让就知道这战甲绝对不凡，可以收入体内，就代表可以无时无刻、在任何地方都穿在身上，这比很多甲胄一样厚重的东西强了太多。

　　“王冠，我默数十个数，你要是还能站在上面，我认输。”

　　穿着战甲的陈法天极为自信，他将一只手背在后背，另外一只手伸出，对王冠勾勾小指，一脸嚣张。

　　“你太狂妄了！”

　　王冠轻轻摇头，对陈法天这种小人得志很不齿，但对战名单上公布的是他和陈法天对敌，他又不能选择，只能硬着头皮硬上。

　　“以前的我，没资格和你比，但是现在，我有狂妄的资格，你出手吧，我若先出手，你没有半分机会。”

　　陈法天的话语之中，那份浓浓的自信，谁都听得出来。

　　王冠不再言语，手在折扇柄处轻轻一捏，咔咔声中，那扇面边缘处，突然弹出一排青色的利刃来。

　　“扇扫山河。”

　　王冠单手翅扇，手臂划出一道优美的弧线，空中突然就响起呜呜的风声，一道道肉眼可见的青色风刃割破空气，向着陈法天劈斩而去。

　　这些风刃，虽然不是真正的刀剑，但是其破坏程度，却是比真正的武兵更甚！

　　“雕虫小技。”

　　青色风刃临头，陈法天却是大刺刺站立不动，嘴角挂着一抹不屑的笑容来，大手一抬，凌空一挥，就听得一阵叮叮叮的清脆之声不断响起。

　　那些风刃，尽数斩在陈法天胳膊上，但就好像纸做的刀子砍在石头上一样，根本就破不开玄灵战甲的防御。

　　“死。”

　　陈法天一步踏出，玄灵战甲之上，光华一闪，好像已经融入了这一方天地，空中那天然的阻力好像已经不再对陈法天起作用，他的速度，快的让人发指。

　　几乎是瞬间来到王冠身前，陈法天右手持剑，一剑就往王冠胸口刺去，这一剑加持了战甲带给他的速度，远比寻常剑法要凌厉。

　　“大乾坤扇法！”

　　王冠不敢大意，将自己的最强武技大乾坤扇法使用出来，整座擂台都被狂风包裹起来。

　　王冠手中的扇子，化作天下最优美的舞者，在这一方天地穿来插去，青色光芒不停吞吐之下，一道道凌厉的杀招不停的释放而出。

　　擂台乃是特制而成，无坚不摧，根本不怕损坏，但是擂台之下就遭殃了，一道道肆虐出擂台的风刃将整个地皮生生掀起，大块大块的大地表皮飘了起来，又被风刃粉碎，化作泥块，雨一样哗啦啦的降落下来。

　　呼！

　　呼！

　　啊！

　　啊！

　　那些围观的人，有些距离擂台有些近，竟然被这些风吹的双腿离地，枯草一样，飞上半空！

　　“退后！”

　　凌晚发大脚往地上一踏，好像在沸腾的水中投入了一块大冰块一样，风起云涌的擂台周遭登时平静下来。

　　孔倏然大袖一挥，一股无形的力量喷涌而出，环绕在擂台周围，所有的飓风就都只能在擂台内冲突，再也无法溢出一星半点。

　　“这就是风云榜第二吗？简直太强大了。”

　　青子衿都看得呆住了，这种威能，这种杀伤力，在之前，她根本就不曾见过。

　　“王冠这么强大，那陈法天怎么可能是他的敌手。”

　　青子衿眼中闪过崇拜的色彩，喃喃说道。

　　“不，王冠要败了。”

　　萧让却是摇摇头。

　　“啊？王冠会败？什么时候？”

　　青子衿抬头，有些不相信的看着萧让。

　　“现在。”

　　萧让话音一落，就看到擂台之上，所有的飓风都消失不见，取而代之的，是一条人影正飞在空中，直接飞出擂台范围，啪一下砸在地上。


第171章 巨头门生

　　王冠在老风云榜排行第二，绝非浪得虚名，他的赫赫威名，连内门都知晓，但是现在，他却被人打得从擂台上飞了下去。

　　而这，不过才过了不到十息时间！

　　十息时间，将曾经的老二打倒，现在的陈法天，当真是强的离谱。

　　“柔指现在是五重巅峰，外门的最高修为，但是也绝无可能在这么短的时间内打倒王冠，看来这陈法天，真的是外门无敌了，就是不知道陈法言的无影剑和未知剑诀，到底有多离谱。”

　　萧让的眉头皱了起来，陈法天那个废物，居然拥有了如此战力，小人得志，看来今日自己和他必有一战。

　　不过萧让却是没有自暴自弃，陈法天的底牌厉害，他的也不差，涅槃之毒、逆天寒气，全身石化、金色纸张，从来没有一次，他将所有底牌同时用出，他有信心，自己四大杀招齐出，陈法天绝对不是自己对手。

　　这边擂台之上，王冠被打下去，另外一边，花剑和傅柔指的战斗也已经分出了胜负。

　　让萧让极度震惊的是，胜利的居然是花剑，不是傅柔指！

　　花剑战胜傅柔指，还是在如此之短的时间内战胜，不光是萧让，在场所有人都是瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　“柔指，怎么回事？”

　　萧让连忙跑过去，扶住有些摇摇欲坠的傅柔指。

　　“花剑有些不对劲，他的身上好像有一种气味，我一闻到这气味，就感觉浑身酸软，根本使不出力气，这可不像是狂化能做到的。”

　　傅柔指摇摇头，有些不解的看着花剑。

　　“谢言兄提携，今日以后，花某为言兄马首是瞻！”

　　擂台上的花剑却是跳下来，脸上带着惊喜的神色，走到陈法言身前，对其行了一礼。

　　“好说，好说，虽说在华师兄那，我的面子好使一些，但是归根结底，还是花兄你天纵奇才，我们三人联手，有华师兄做后盾，硕大的内门，谁人能挡！”

　　陈法言哈哈一笑，甚为得意。

　　“什么？花剑追随陈法言了？”

　　这突如其来的一幕，极大的震惊了人群。

　　“不是追随陈法言，准确的说，是通过陈法言，追随华太显。”

　　在场所有人都清楚，花剑选择追随陈法言，只有一种可能，那就是华太显。

　　“傅柔指如此强大，外门第一人，竟然败在花剑之手，陈法天靠着一件玄灵战甲无人能敌，而陈法言，虽然到现在尚未出手，但我总感觉他才是底牌最厉害的一个。如此三人竟然结盟，孔倏然摆明了不会出手，他们是要包揽前三么？”

　　很多人都在猜测，陈法天三人到底想干什么。

　　或者，换句话来说，华太显想干什么，众所周知，内门考核前三之人是为“天选”，将获得丰厚无比的奖励，而此时的前三，都和华太显有着间接直接的关系，这不得不让人联想，是不是此次奖励太过丰厚，连华太显都动了心思。

　　“第一组擂台，陈法天，花剑胜，两人各得一分，下面进行第二组，墨空对胡一刀，陈法言对苏明河。”

　　众人暗自揣测之际，凌晚发站起来，宣布第二组对战人选。

　　嗖！

　　陈法言脚下一点，蜻蜓点水一样，动作既优美又迅速，第一个上了擂台。

　　“陈法言，没想到我的对手居然是你。”

　　苏明河嘴角咧出一抹苦笑来，他和陈法言关系较好，不愿和陈法言动手。

　　苦笑着，苏明河却是没有什么犹豫，也是腾空而起，向着擂台降落而去，前三的奖励太过丰厚，他必须争夺前三。

　　“滚下去。”

　　苏明河人还未落地，陈法言就是凌空一掌打出，一道掌印凌空飞出，砰的一声印在苏明河胸口，将他又给打了下去。

　　“陈法言，你在做什么！”

　　苏明河恼怒的大吼道，他根本都还没落地，陈法言就对他出手，这实在太过分。

　　“现在的你，根本不配做我的对手。”

　　陈法言站在擂台上，伸出一根手指遥指苏明河。

　　“陈法言，你到底在做什么？我是你义兄啊！”

　　苏明河大叫道。

　　“义兄？呵呵，你配么？以前我修为低，需要你的帮助，所以你是我义兄，但今日过后，我加入内门，海阔凭鱼跃，你这种货色，和我再也不是一路人。”

　　陈法言的嘴角，浮现一抹嘲讽的笑容来。

　　“大哥，花兄，你们还等什么？”

　　陈法言看都不再看苏明河一眼，而是对陈法天、花剑招手。

　　“哈哈，弟，你还是小时候一样，性子那么着急。”

　　陈法天哈哈一笑，飞身上擂台。

　　“敢不从命。”

　　花剑双手持剑，也刷的一下上了擂台。

　　“陈法言，你们在做什么？你的对手不是他们，是苏明河！”

　　凌晚发皱着眉头，冲陈法言质问道。

　　“凌师兄，这么一组组两两对战，不觉得太过于耗费时间了么？”

　　陈法言转头，看向凌晚发，嘴角带着自信的笑，对凌晚发这个内门队长，他是半点敬畏都没有。

　　没人觉得陈法言狂妄，他和华太显的关系人人看在眼里，凌晚发虽然在内门有些地位，但和巨头华太显比，屁都不是。

　　“陈法言，别绕弯，你想说什么直说就是。”

　　凌晚发强忍着怒气，尽量使自己的语气看起来平淡一些，他对陈法言公然忤逆自己的安排很不满，但却是十分忌惮华太显，不想得罪陈法言。

　　“我有一个方法，可以在极短的时间内选出前三。”

　　陈法言哈哈一笑。

　　“什么方法？”

　　“我们三个，站在这，同时战其余五人，胜，则我们三个为前三。”

　　陈法言环视众人一眼，话语之中，透露出一股强大的自信来。

　　“三对五，陈法言未免太狂了吧？”

　　有人惊呼出声。

　　“狂？未必啊！陈法言这边虽然只有三人，但是你们也看到了，修为最高的傅柔指不是花剑对手，陈法天玄灵战甲无人能敌，怎么看，他们的胜面都不小啊。”

　　有人则是冷静的分析着，认为陈法言会胜。


第172章 不堪一击

　　战王之战乃是巨阙宗数十年来最重要的比武，凌晚发受此重任，自是希望将战王之战办得漂漂亮亮的，但是他注定不能如愿。

　　先是最大的变数孔倏然，根本就不把战王之战当一回事，当初同意成为战王，只为“玩玩”。

　　但孔倏然是何等身份？

　　二十年前就已经名扬宗门，他不管多么明目张胆的胡来，只要不触及底线，宗门也会对他睁一只眼闭一只眼，而且凌晚发根本就不是孔倏然对手，自然不敢管孔倏然。

　　可现在，陈法言一个小外门，居然也敢自作主张，妄图自己主宰规则。

　　“陈法言，你要明白，这排位战，我说了算。”

　　凌晚发的脸色，有些阴沉了下来。

　　“没错，排位战是凌师兄说了算，我只是给凌师兄一个建议，至于听不听，全凭凌师兄自己拿主意，不过我要提醒凌师兄的是，凌师兄做好承受华师兄怒火的准备了吗？”

　　陈法言嘿嘿一笑，两道目光，直勾勾看向凌晚发。

　　众人大哗，一个外门，竟然明目张胆的威胁起内门来！

　　“陈法言，你太狂妄了，我虽然不愿意得罪华太显，但我今日若被你吓到，那我根本就没有脸在内门混了，所以，你还是给我滚下来，按照我的安排，好好比赛！”

　　凌晚发看着陈法言，脸色冷如冰。

　　“我看，不如就照他所说，三对五吧，这样才好玩。”

　　就在此时，凌晚发脑海之中，却是响起了孔倏然的神识传音。

　　“什么？孔师兄，你这是什么意思？”

　　凌晚发不可置信的看着孔倏然。

　　“淡定，小发发，相信我，没错。”

　　孔倏然摆摆手，对凌晚发咧嘴一笑，露出一口洁白无比的牙齿来。

　　“小发发……”

　　凌晚发脸当时就黑了，他堂堂队长级别的人物，在内门也算个小巨头，居然被人叫做小发发，还是众目睽睽之下，幸亏现在孔倏然是神识传音，要不然，他早找个地缝钻进去了。

　　“孔师兄，这件事情，我绝对不能同意，如果被几个外门吓住，我的脸往哪放？”

　　凌晚发大声抗拒道，他很尊重孔倏然，孔倏然的话他基本不会反驳，可这次，他万万不能同意。

　　“小发发，放心，你以为我会给这三个恶心的东西扬眉吐气的机会？”

　　孔倏然笑问。

　　“那，孔师兄的意思是？”

　　凌晚发疑惑了，问道。

　　“你就当帮我一个忙，至于为什么放任他们嚣张，你很快就会知道了，而且我向你保证，他们三个现在有多威风，待会就会多狼狈，保证让你感觉大快人心。”

　　孔倏然神秘一笑，信誓旦旦的保证起来。

　　“好吧。”

　　凌晚发稍微一思考，决定卖孔倏然这个面子，暂时丢点人怕什么，孔师兄的面子大过天。

　　给孔倏然神识传音后，他就大手一挥，改变了口风，“虽然规矩不可废，但是陈法言，你是华太显华师兄的人，本队长给你这个面子，为你破例，准许你以三敌五！”

　　“奶奶个熊，老子丢了面子，那就利益最大化，再赚华太显一个人情！”

　　凌晚发表面上一片通情达理的模样，心中却在破口大骂。

　　“哈哈！那就多谢凌师兄了。”

　　陈法言哪里知道凌晚发突然改变口风是孔倏然所致，还以为凌晚发是怕了华太显，不由得就有些得意。

　　“傅柔指、墨空、苏明河、胡一刀、王冠，还不上来，与我们一战！”

　　陈法言一把抽出腰间长剑，剑指下方，霸气四射。

　　“陈法言，狂妄无罪，但是太狂妄的人，往往不会有好下场，我等着看你身败名裂的一天。”

　　墨空耸耸肩，漫不经心的瞥了孔倏然一眼，跳上了擂台。

　　“你这个忘恩负义的小人，我当时瞎了眼了，才会和你结拜！”

　　最气愤的就是苏明河，直接破口大骂着上了擂台。

　　“没错，你是瞎了眼，一会动手的时候你可要注意了，因为我会让你真瞎。”

　　对这给予了很多帮助的义兄，陈法言是半点不客气。

　　傅柔指王冠几人倒是没多说什么，相继跳上擂台，胡一刀最后也上了擂台。

　　“哈哈，看我们三大高手，败所谓的五大高手如儿戏！”

　　“我们三个，才是外门最强，其他人，怎么和我们比！”

　　看着站在对面的傅柔指五人，这些人中既有境界上的外门第一，又有深不可测的总队长，陈法天、陈法言只感觉一股豪气生在胸口，忍不住齐齐仰头，哈哈狂笑了起来。

　　“傅柔指，你知不知道，曾经，我对你产生过很多幻想，只是那时的我实力底下，虽然我是执法者，但我知道，我配不上你，现在，我终于可以问你一句……”

　　陈法天一双眼睛愣愣的看着傅柔指，闪过一抹火热之色来。

　　“废屁少放，你让我们上来，难道就是让我们听你在这胡崩臭屁的？”

　　墨空冷冷一笑，打断了墨空的话。

　　“闭嘴！”

　　陈法天扭头，毫不客气的呵斥起墨空来。

　　“陈法天，你真以为穿了个龟壳，就可以嚣张了？”

　　墨空的脸色变得难看了起来，不是因为被陈法天呵斥，而是因为陈法天是他的人，他一手提拔起来的小队长！

　　“错了，不是我嚣张，而是你已经没资格再让我仰望。”

　　陈法天摇摇头，脚下猛然一错，一道流光闪过，他的身体，就那么突兀的出现在墨空身前。

　　“怎么这么快！”

　　墨空的瞳孔当时就是一阵收缩，陈法天的速度让他大吃一惊，他自己的巅峰速度，也不过如此！

　　“死。”

　　耳旁响起冷冷的、不带半丝感情的声音，墨空就感觉眼前被一片白茫茫的光芒淹没，这光芒太过耀眼，简直堪比天边的骄阳。

　　墨空依稀看出，在这光芒万丈的中心，那轮骄阳，是一个拳头，一个荡漾着滚滚死亡气息的拳头。

　　“好强！”

　　墨空面色再变，这拳上蕴含的力量超出了他的预料，他竟然有种自己会被一拳轰碎的错觉。

　　“一马千军！”

　　墨空的身上，胎息五重巅峰的气息在一刹那喷涌开来，这是他第一次全力出手，他的双掌，各自沿着一道玄妙的轨迹打出去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　好像整座擂台都在颤抖，墨空的双掌之上，一头头烈马虚影咆哮着冲入空中，那些烈马虚影都不大，每个只有半尺左右，但可怕的是，这虚影太多，简直蝗虫过境一样，络绎不绝。

　　无数的烈马舞动四蹄，连这空间都要踏破，一匹匹的烈马就是一滴滴的水，这水汇聚成汪洋激流，带着一往无前的气势向着那耀眼的烈日奔驰而去。


第173章 天才的救星

　　墨空之强大，毋庸置疑，他全力攻击出的“一马千军”，其威力自是非同小可。

　　很多人都是第一次看到墨空全力出手，皆是在心里感叹，墨空能当上总队长，和外门最顶尖的天才相提并论，果然不是浪得虚名。

　　“嘿嘿，庄稼把式不错，但是，有用吗？”

　　面对墨空那华丽的招式，陈法天却是嘿嘿一笑，身体突然就虚幻起来，好像已经融化在空间，和这虚空融为一体。

　　嗖！

　　虚幻的陈法天，其速度之快，简直骇人听闻，以墨空的修为，竟然来不及做出反应，他才刚刚警觉，就被陈法天来到身前。

　　轰轰轰！

　　这期间，墨空打出的烈马狂潮，不偏不倚的都击中陈法天，但是身穿玄灵战甲的陈法天，其身体表面，就好像涂抹了一层油一样，那些攻击，直接从他身体上滑过去，根本就没奈何他！

　　“滚吧。”

　　陈法天抬起拳头，一拳就向着墨空轰过去，光华流转之间，这一拳已经打在了墨空胸口。

　　砰！

　　墨空的身体，高高飞起，掉下了擂台。

　　“墨空居然败了！”

　　众人皆惊，墨空乃外门最巅峰的高手之一，除了傅柔指、王冠等寥寥几人，根本无人能和气争锋，但是却败了，还败得如此迅速、如此彻底！

　　“哼，总队长？如此不堪一击！”

　　陈法天一步步走到擂台边缘，蹲在擂台边缘，居高临下的看着墨空，一脸鄙夷之色。

　　“你若是脱掉玄灵战甲，我一只手，杀你如屠狗！”

　　墨空一手指着陈法天，气愤无比的大叫了起来，早知道陈法天是这种不念旧情的小人，他当初根本就不会允许他进入执法队。

　　“墨空，你不要不服，我承认你说的对，但是武宝也是实力的一部分，如今的我，杀你如屠狗，这点，你不可否认！”

　　陈法天哈哈大笑着说道，看着昔日高高在上需要仰望的高手被自己踩在脚下，他有一种扬眉吐气的感觉。

　　嗖嗖嗖！

　　陈法天说话的时候，四条人影，几乎是不分先后的也从擂台上飞了下来，正是傅柔指四人，是被陈法言和花剑联手轰下去的。

　　傅柔指、墨空，这集结了外门最巅峰人物的团队，在陈法言三人的手中，只坚持了十几个呼吸的功夫！

　　如今的陈法言三人，简直强大的离谱！

　　“这才十几息的时间，绝对不会超过二十息，五大高手，居然就败了！”

　　擂台之下，所有人都张大了嘴巴，根本不敢相信眼前发生的一切。

　　“哎，太弱了，真是太弱了，这就是外门的巅峰战力？不堪一击！”

　　陈法言摇摇头，一脸恨铁不成钢的模样，走到了陈法天身旁。

　　“不是他们弱，而是你们太强了，如今的你们，胎息之下，绝无敌手，只有内门那些真正的天才，才有资格和你们争锋。”

　　花剑紧随陈法言，嘴里还说着滚滚马屁，昔日风云榜上的强者、人们口口相传的天才，就这样彻底沦为跟班。

　　没人知道，花剑的这种转变，和萧让脱不了关系，若非在宗门大宴萧让的狂妄表现深深刺激了花剑，他也不会这么铤而走险。

　　“没想到今日的战王之战，竟然彻底沦为陈氏兄弟的崛起之战。”

　　“傅柔指、墨空，胡一刀，这一个个光芒四射的天才，都是陈氏兄弟的踏脚石。”

　　“有华太显师兄做靠山，陈氏兄弟在内门，也必定会成为呼风唤雨的存在。”

　　看着联袂站在擂台上的三人，人们心中，都在感慨不已，他们最崇拜、最看好的人被轰下擂台，意想不到的人在擂台上意义风发，如此变故，他们无论如何想不到。

　　“如今的外门，还有谁配做陈氏兄弟的对手？”

　　这个巨大的疑问，横亘在所有人脑海之中，傅柔指墨空这等人物都在最短的时间内溃败，陈法天陈法言两兄弟的崛起，谁人能挡？

　　“萧让，就剩下你了，一定要替我狠狠的教训他们！”

　　傅柔指轻飘飘的走到萧让身前，咬牙说道。

　　“没想到，有一天，我墨空居然要靠你找回场子。”

　　墨空也来到萧让身前，拍拍萧让肩头，殷切的看着萧让，“把陈法天那个忘恩负义的小人给我打爆！”

　　“萧让，我们之间的恩怨一笔勾销，只求你给我们出气。”

　　胡一刀、苏明河两人都和萧让有着仇怨，但是现在，两人面对好友、义兄弟的背叛，早将和萧让的那点梁子抛在脑后，那说到底不过是意气之争而已，他们和萧让都没什么深仇大恨。

　　“萧让，行吗？他会是陈氏兄弟的对手？”

　　落败的几大天才，竟然将萧让视作救星，这一幕，让众人瞪大了眼睛。

　　“傅柔指在陈法天手下都走不了十息，这萧让，肯定不行！难道他比傅柔指还要强？不可能！”

　　“从最初的杂役，到如今外门的救星，只有短短的几个月时间，我不得不承认，这萧让，的的确确是个奇才，但是他绝对不可能打败陈氏兄弟中的任何一个，如今的陈氏兄弟，名副其实的外门无敌。”

　　没人看好萧让，陈法天陈法言的强大所有人都看在眼里，萧让虽然声名鹊起，但毕竟根基尚浅，修炼时间短，不像傅柔指、墨空这种老牌强者，实力早就经过无数检验、被无数挑战验证过，早已深入人心。

　　“哈哈！居然求助一个杂役，什么狗屁天才，简直丢我巨阙宗的脸！”

　　陈法言看到萧让被万众期待，不由得出言讽刺起来。

　　“萧让，滚上来，和我一战，你带给我的羞辱，今日我要还给你！”

　　陈法天一手指着萧让，双目中射出怨毒至极的光芒来，萧让逼他当众道歉，在办公阁楼抽他耳光，这些事情，一件件一桩桩，他从未忘记。

　　“萧让，我花剑，向你挑战，还不快滚上来！”

　　花剑也剑指萧让，自萧让在宗门大宴上给他心理带来阴影后，他就定下了这个目标，必须亲手打败萧让！

　　傅柔指几人的期待，陈法天三人的仇怨，这让萧让和陈法言三人之间的战斗，根本避无可避。


第174章 不可能完成的挑战

　　萧让看到陈法天三人实力暴涨的那一刻起，就知道自己和他们的战斗不可避免，但是他没想到的是，自己肩膀上会担负着五大天才的期许。

　　“萧兄，话不多说，他们三个，你只要能虐随便一个，我请你喝酒。”

　　王冠抬头瞥了一眼擂台上的三人，哗啦摇开折扇，又成了风度翩翩的美男子。

　　他的话，让墨空几人都暗暗点头，如今的陈法言三人太过强大，任何一人，他们都不是敌手，萧让之能，他们深有体会，但也只是认为萧让可以和其中一人顶多两人争锋而已，不认为萧让能打败所有人。

　　“萧让，先选择陈法天做对手，虽然玄灵战甲是个好东西，但是陈法天实力太低，顶多只能发挥玄灵战甲一成作用。”

　　墨空双目之中，精光闪现。

　　“玄灵战甲防御力极强，连墨空都破不开，但是我知道你有种秘法，可以使得你的双掌，变得石头一样，其破坏力，远在墨空之上。而玄灵战甲带给陈法天的速度加持，也未必快得过你的天下极速，所以你对上陈法天，胜面很大。”

　　傅柔指缓缓说道，她和墨空几人交换了下意见，一致认为陈法天是最好的突破点。

　　“萧兄的手段刚好克制陈法天，赢他应该没问题，但是剩下的两个，花剑和陈法言，不太好办啊。”

　　王冠的眉头，就皱了起来。

　　“花剑狂化之后，也有胎息五重巅峰的实力，这个没什么，但是他身上那一种诡异的气味，可以让人醉酒一样，使不出力，不太好对付。而陈法言，三人之中，隐藏最深的就是他，刚刚的战斗，他根本就没出全力，传说的无影剑也没用，天知道他还隐藏了多少底牌。”

　　王冠此话一出，众人都有些不太乐观，擂台上三个家伙，竟然只能打败一个，这让他们如何出得了那口气？

　　“知足吧，能打败一个就不错了，萧让毕竟才五重初期，别太为难他了。”

　　傅柔指有些埋怨的扫视了众人一眼。

　　“对，哈哈，能打败一个，已经让我很高兴了！”

　　墨空哈哈一笑，拍拍萧让的肩膀，不想给萧让压力。

　　“柔指、墨队长，那三个跳梁小丑，有一个算一个，我会竭尽全力，把他们全部踩在脚下！”

　　萧让的嘴角，弯出一抹淡淡的笑来，那笑中，蕴含着强大无比的自信！

　　“把我们三个踩在脚下？萧让，你当如今的我们还是以前的我们吗？我们三个，只要你能打败一个，我就给你磕一个响头！”

　　萧让话语一出，陈法言就嚣张的大喊了起来，现在的他，实力比之前强大了太多，傅柔指都不是他一合之敌，他根本就不再把萧让放在眼里。

　　“陈法天，我先向你挑战！”

　　萧让扭头，对着台上的陈法天说道，他采纳傅柔指几人的建议，先败陈法天。

　　“天哥，你下手轻点，千万别把他虐得太惨，我还等着踩他呢！”

　　花剑一脸的懊恼之色，连忙对陈法天说道。

　　“花老弟，我只能说，我尽量，万一那萧让太弱，根本就经不起我一巴掌，我玩不尽兴，一气之下直接把他废掉，这种事情也是有可能的。”

　　陈法天说道。

　　“无妨，我这里有天灵丹，不管他受多重的伤，都能治好，足够我们每人虐他一遍了。”

　　陈法言嘿嘿一笑，手掌一摊，掌心之上，一个白色小瓶躺在其上。

　　“哈哈，言兄，还是你高明！”

　　花剑眼睛一亮，哈哈笑了起来，看来追随陈法言，这选择果然没错！

　　“陈法天，来吧，我会让你知道，不管外物多么逆天，但是废物就是废物，你还是那块扶不上墙的烂泥，不会因为你穿了一件马甲就有所改变！”

　　萧让飞身上了擂台，走到擂台中心，对陈法天说道。

　　“哥，不用留手，往死里弄。”

　　陈法言用看死人一样的目光瞥了萧让一眼，转身就往擂台下走去，花剑恶狠狠的瞪着萧让，也往擂台边缘行去。

　　“站住，你们去哪？”

　　一道声音突然传来，擂台上，不知何时，已经多了一个人影。

　　“孔师兄？”

　　陈法言不解的看着突然出现在眼前的孔倏然，其他外门或许不知道孔倏然，但是他却知道的很清楚，这是连华太显都不愿意得罪的人物。

　　“不用下去了，你们三个一起上，围攻他。”

　　孔倏然漫不经心的瞥了陈法言一眼。

　　“什么？”

　　萧让也是一愣，他可没想过以一敌三，现在的他，还没那个本事。

　　“萧让，我让你以一敌三，莫非你不敢？”

　　孔倏然对萧让微微一笑。

　　“孔师兄，你在搞什么鬼，萧让怎么可能是他们三人联手之敌！”

　　墨空在下面大声喊了起来。

　　“孔师兄，这不行，他实力太弱，我们三个任何一人出手都能虐杀他，何必三人一起？以多打少，就算赢了，也胜之不武。”

　　陈法言摇头，虽然在据理力争，但是语气之中，却是不敢有丝毫不敬。

　　“闭嘴，你们三个，上也得上，不上也得上！刚刚我允许你们以三敌五，现在你们就必须以三打一，你们刚刚破了规矩，现在，到了为别人破规矩的时候了。”

　　孔倏然也不下去，就那么一屁股在擂台边上坐了起来，抱着膀子，一副看热闹的样子。

　　“这，孔大哥是在为萧让造势？”

　　傅柔指不可置信的说道，孔倏然什么时候和萧让有如此关系了？

　　“让我们五个败在他们三个手上，我原本以为孔师兄是在为陈法言三人造势，搞了半天，是在给萧让造势！”

　　王冠几人，脸上都露出恍然大悟的神色来。

　　他们个个是天才，陈法言三人想以三打五的时候，他们怎么可能同意，是孔倏然传音让他们上台的，那会他们认为孔倏然是为了陈法言三人，如果他们五个败了，陈法言三个则会成为外门最强的三人，获得无尽荣耀。

　　他们没想到，原来是为了萧让。

　　“萧让虽然天纵奇才，但在宗门的声誉却是远远不如我等，名声配不上他的实力。”

　　“这次他如果能以一敌三，打败那三人，毫无疑问，他将成为外门百年来最杰出的弟子，也就当年的孔师兄能和他相比，萧让的声望，定然达到一个骇人听闻的地步。”

　　墨空一手托着腮，沉吟着。

　　“只是，这根本就是不可能完成的任务，萧让，他能做到吗？”

　　众人看向萧让，眼中均是闪过一抹担忧的神色来，他们五个联手都十几息就被轰下台，萧让只身一人，能赢吗？


第175章 杀死萧让

　　孔倏然这明显的为萧让造势的行为，让陈法言三人的脸色有些难看了起来。

　　“为了这杂役居然如此大费周章，孔倏然和他到底是什么关系！”

　　陈法言心中，破口大骂了起来，萧让的一切，他都调查的一清二楚，他知道孔倏然对萧让有些欣赏，但却万万想不到，孔倏然会为萧让出手。

　　“孔师兄在，我们……”

　　孔倏然出马，花剑有些犹豫，有些不敢动萧让，给陈法言传音。

　　“你们不是有华太显做靠山吗，又何必怕我，放心吧，我来只是看热闹，不会插手你们的战斗的。”

　　花剑是给陈法言传音，但陈法言都还没回复，孔倏然就笑着开了口。

　　“什么？”

　　花剑眼睛瞪得老大，根本就不敢相信这种事情，居然有人可以截获神识传音的？

　　他扭头，极为艰难的看了孔倏然一眼，此人如此实力，就是华太显也未必比得上，怕是只有秦红丸才能争锋，他不去内门作威作福，还留在外门干什么？

　　“混账玩意，胆子这么小，孔师兄是何身份，对我等出手，他不嫌丢人吗！”

　　陈法言瞪着眼睛，恨铁不成钢的呵斥起花剑来。

　　“呵呵，陈法言，你说得对，我是不会对你出手，但那是你没得罪我的情况下，我现在让你们三个一块上，杀掉萧让，如果你们不听话，那就是忤逆我，忤逆我的后果，你们应该想的到。”

　　孔倏然又笑呵呵的说道。

　　“什么？杀掉萧让？”

　　孔倏然此话一出，当真是石破天惊，所有人都认为他是在萧让造势，但是现在，他却说，杀了萧让！

　　“孔大哥，你不能……”

　　傅柔指俏脸大变，大叫了起来。

　　“闭嘴！”

　　孔倏然大手一挥，傅柔指就好像中了定身术一样，定在了当场，她的嘴巴还张着，但却已经说不出半个字。

　　“你们几个？谁还有话说？”

　　孔倏然又瞥了墨空、王冠几人一眼。

　　“孔师兄之事，我等岂敢多言。”

　　王冠、孔倏然几人连忙表态。

　　“傅柔指，你也是聪慧之人，怎得如此冲动，以孔师兄的实力，他若真想杀萧兄，用得着这么麻烦？你看看麻凉姑，多淡定！”

　　墨空叹口气，在傅柔指耳旁轻声说道。

　　墨空想到了这点，陈法言也想到了这点，但是他却是一脸喜色，他才不理会孔倏然为何让自己三人出手，他只要知道，自己可以光明正大的杀掉萧让，那就行了。

　　“一起上，宰了这杂役！”

　　陈法言铿锵一下将腰间长剑拔了出来，率先向着萧让杀去，人未至，一扬手，凌厉的一剑就是劈了过去。

　　“死。”

　　一声让人毛骨悚然的死亡之音从陈法言嘴里发出，一道长达一丈的白色匹练立即被斩出在空气中，好像将空间都劈做两半，恐怖的气息流转不息，这是极为恐怖的一剑。

　　“十万浮屠步。”

　　白色剑芒未至，萧让的身体就化作一道闪电消失在原地，只在空中留下这么一道淡淡的声音。

　　轰！

　　白色剑芒准确无误的斩在地上，直接就在异星木的擂台台面上留下一道极为清晰的白痕。

　　“异性木极为坚韧，命泉之下，绝对不能损坏分毫，但这一剑却是在其上留下痕迹，陈法言已经无限接近命泉境了！”

　　一剑出，墨空等人齐齐变色，他就算手段尽出，都无法在异星木上留下半点痕迹，陈法言的随便一剑就能劈出划痕，这简直太强大了。

　　就这一剑，墨空就可以断定，刚刚以三敌五之时，陈法言绝对没出全力！

　　“哪里逃。”

　　萧让才刚刚用十万浮屠步躲过陈法言的一剑，耳旁就响起这么一个宛如来自地狱的冰冷之音。

　　他看到花剑正一剑向着自己胸口刺来，随着花剑手中长剑往前一刺，噗的一声，好像将什么东西给戳破，一道极细、比头发丝还要细很多的白芒从剑尖处喷发而出。

　　这白丝一样的剑气虽然不起眼，但却是将一道剑气凝练、压缩到极致，穿透力极强，是普通剑气的几倍，而且由于剑丝乃剑气压缩，所以速度更快、更加的让人难以捉摸。

　　“碎。”

　　萧让有意检验一下自己石化之后的手掌防御力有多强，面对那穿透力极强的剑丝，根本就不闪不避，石头一样的手掌上突然出现一座白骨莲台，直接正面硬撼剑丝。

　　叮！

　　好像两枚玉佩敲击在一起，清脆无比的声音立即在萧让拳头上响起，那道剑丝，好像狭长的冰棍被击打中一样，一瞬间断裂成数段，飘散在空中，化为无形。

　　“嘶，好疼，不过，最终还是防御住了！”

　　萧让感觉自己拳头好像被一根极其长的针硬生生扎进骨头一样，疼的他当时就是一阵龇牙咧嘴的，不过他的嘴角，却是盛开着笑容。

　　防御住了！

　　你们都有绝招，老子也不是吃素的！

　　轰！

　　一股剧痛突然从后背传来，萧让感觉自己被一座小山砸中，庞大的力量狂暴至极的涌入体内，要将他每一寸骨骼、每一寸血肉粉碎。

　　“全身石化！”

　　萧让一念之间，整个人从头到脚，皮肤瞬间变作白色，那狂暴的力量立即碰到了克星，再无法对萧让造成伤害。

　　但是他人，却还是被这一拳给轰的飞上了空中。

　　“剑。”

　　萧让人在半空，尚未落地，就看到陈法言再扬手，对着自己劈出一道更加耀眼的剑芒。

　　毁天灭地的气息流转，这是恐怖至极的一剑。

　　“灭。”

　　花剑口中吐出一道死亡之音，他原本是双手持双剑，此刻他将短一些的剑往空中一抛，双手握着那柄最长的剑，往那短剑上一站。

　　啪！

　　好像两块磁石吸在一块，长剑之上，登时亮起一层薄薄的光晕，短剑竟然就那样进入了长剑，消失不见。

　　两剑合一，长剑长度不变，但是宽度却足足宽了两指，使得这本来稍微显得“单薄”的长剑变得壮硕起来。

　　花剑双手握着这合璧之剑，一剑斩出，一根更加凝实的细丝从剑尖吐出，嗤嗤刺破空间，射向萧让。


第176章 神剑无敌

　　花剑之剑，剑芒如丝，将正常剑气高度压缩，虽然杀伤范围变小，但是破坏力却成倍增加。

　　陈法言的这一剑，没使用什么剑诀，就是寻常的一剑，但是这剑却是霸道无比，一剑都能在异星木上留下痕迹，这种破坏力，已经创造了外门的记录。

　　萧让身在半空，两手打出两座妙相莲台，分别对上两人的剑芒，只听轰轰两声，空中爆发出两声大响来，两座妙相莲台居然齐齐爆裂开来。

　　无往不利的妙相莲台，被人生生打爆！

　　好在两道剑气也已经破碎，萧让总算暂时脱离了危机。

　　轰！

　　萧让的身体，就好像被一个无形的巨人狠狠踢了一脚那样，狠狠的向一旁抛飞过去，剑气虽然被打碎，但是其上蕴含的巨大力量却是将仍旧将萧让掀翻。

　　“吃我一拳！”

　　陈法天身体之上光华流转，融入风中，快得好像他本来就是空气的一分子，不受半分阻力，瞬间出现在萧让身后，一拳就向着萧让轰过去。

　　这下，萧让避无可避，百忙之中，他也只能尽力提升自己石化的程度，将全部真气凝聚在后背。

　　砰！

　　一拳，萧让直接被打飞十丈远！

　　啪！

　　萧让的身体，飞过擂台，鸟屎一样砸在地上。

　　“萧让！”

　　麻凉姑一惊，上去就去把萧让扶起来。

　　“哇！”

　　萧让张口，刚要说话，喉头却是猛地溢出一腔热血，哇得一口吐了出来，陈法天的一拳，就算石化的他，也无法硬抗！

　　“哈哈，废物果然不堪一击，这才一两息的时间，就被打得吐血！”

　　一拳轰飞萧让，陈法天得意至极，在擂台上就仰头哈哈大笑起来，他终于有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“死了么？没死的话，快滚上来吧，老子还没玩够呢！”

　　陈法言冲萧让勾勾小指，一脸的嚣张之色。

　　“萧让被打出擂台，胜负已分，没有再上去的必要了。”

　　王冠将折扇合起来，面色凝重的说道，陈法天他们太强大了，三人联手，萧让竟然不堪一击！

　　“王冠，你耳朵聋了吗？没听到孔师兄刚刚的话？他让我们杀掉萧让！这可不是什么比赛，我们要的是他的命！”

　　花剑手提着合璧之剑，一脸杀气的看着萧让。

　　“胡说，孔师兄很是欣赏萧兄，怎么会想杀他，他那么说，无非是想……”

　　“花剑说得没错，萧让没死，就必须上去，不上去也行，花剑他们三个直接下来追杀。”

　　王冠还想说话，孔倏然站起来，居高临下的看了他们一眼，“不要问为什么，你们很快就会知道，我自有道理，你们不必多说。”

　　“王兄，我相信孔老哥不会害我。”

　　萧让推开王冠，再次踏上了擂台。

　　“废物，今日，就是你的死期！”

　　陈法言咬牙，表情很是狰狞，萧让带给他的侮辱，他永生永世都不会忘记。

　　“鹿死谁手，现在说，还太早。”

　　萧让手一拍，一只乾坤袋跳了出来，他伸手一引，袋口打开，一抹寒星嗤的射出，这寒星一出现在空中就飞速的长大，眨眼的功夫，就化作一把寒光闪闪的银色长剑。

　　这剑足有四指宽，剑身的正中央，一道若有若无的血线横亘其上，据说，那是此剑饮血太多所致。

　　“斩夜剑，吟唱吧！”

　　萧让手一抖，登时就是一声清脆的龙吟之音。

　　“剑！萧让居然用剑！”

　　傅柔指皱眉，外门之中，她和萧让相识最早，却是不知道萧让居然使用剑。

　　“你不该出武兵的，这只会让你死的更快。”

　　陈法言摇摇头，嘴角噙着戏谑的笑。

　　“无影剑！”

　　萧让登时醒悟，傅柔指说陈法言有一把无形的剑，他一直未用，现在怕是要将那剑祭出了。

　　“杀！”

　　萧让以一敌三，自然不会再讲究什么风度，斩夜剑一挥，连空间都切开，一道水幕一样的清冷剑芒吞吐而出，向陈法言刺去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　陈法言目中带着不屑，右手持剑，高高举起，狠狠的就抡下去，好像他手中的不是一把剑，而是一根大棍子一样。

　　怪异的事情出现了，陈法言手中之剑一出，就好像是孩童拿着一根木剑在胡乱劈着玩一样，奇慢无比！

　　陈法言这种高手，出剑绝对不可能这么慢，但它偏偏就这么慢，那就一定有古怪！

　　嗡嗡嗡！

　　极其轻微的振动之声，响在萧让耳旁，他知道，陈法言已经用出了颤字剑诀。

　　陈法言的剑慢，萧让的剑却是极快，两者比较，就好像一个人全力奔跑，一个人在慢吞吞爬一样。

　　轰！

　　但是，萧让那极快的剑芒，却是被陈法言极慢的剑一剑砸爆。

　　“快字诀！陈法言果然掌握两种剑诀！”

　　王冠几人大惊，陈法言果然不止一种剑诀。

　　“萧让，你太让我失望……”

　　陈法言摇头，似乎是对萧让不屑，但是他不屑的话语还没说话脸色就是大变，他居然感受到还有一道剑气，那剑气已经劈到了他胸口！

　　楼梯剑法，精髓就是一个快字，众人只看到萧让刚刚劈了一剑，实际上他不是劈一剑，而是劈了两剑，陈法天只是破掉了第一剑，第二剑，他根本就没察觉。

　　“灭！”

　　陈法言肩膀一震，也不见他如何动作，空中突然就是一股冰冷的气息划过，轰轰的狂暴气流随机炸起，将陈法言的上衣整个的撕碎，好像空中有两股看不见的力量在交锋。

　　“你这是什么剑法？”

　　陈法言骇然问道，他身负颤字诀快字诀两大剑诀，自忖自己剑术外门无敌，但是萧让这一剑，竟然差点就杀了他！

　　直到这一刻，陈法天才将对萧让的轻视之心彻底收起，在华太显的帮助下，这短短的数十日，他进步神速，以为今日的自己定然比萧让强大太多，翻手即可灭杀，但事实却让他大吃一惊，萧让的进步，丝毫不在他之下！

　　“华师兄为了我付出那么多，才换得我今日成就，这个萧让，怎么也成长这么快，他是怎么修炼的！”

　　陈法言在心底咆哮起来，对萧让和自己不相上下有些接受不了。

　　“刚刚，那就是无影剑？”

　　萧让死死盯着陈法言，想看看他的无影剑到底藏在哪，刚刚他只看到陈法言肩膀一震，无影剑就已经出了，他竟是连陈法天如何出剑都没看清！


第177章 真正的变态

　　萧让和陈法言的战斗虽然短暂，但是也已经让王冠等人大为震惊。

　　在这短暂的斗法之中，陈法言的无影剑第一次亮相，再加上那神鬼莫测的两大剑诀，在场无一不是行家，不论傅柔指还是王冠，全都知道，自己已经远非陈法言敌手。

　　但是萧让，却硬生生凭借着一把剑，抗住了无影之剑和两大剑诀的组合！

　　“我原本以为我是真正的天才，此刻看到萧兄，方知人外有人。”

　　王冠对萧让心服口服，折扇哗啦啦摇个不停。

　　“孔师兄外，再无人能和萧让争锋。”

　　胡一刀一直对萧让不服，对其有恨，这恨直到现在也不曾消退，但是他也不得不承认，萧让乃百年不遇的奇才。

　　“他很厉害吗？”

　　一旁，许久未说话的麻凉姑偏头问道，萧让得表现很是稀松平常啊，怎么这些人如此震惊？

　　“很厉害吗？”

　　除傅柔指外，众人齐刷刷回头，皆是瞪大了眼睛看着麻凉姑，萧让如此战力如此天才，竟然还不被此女看在眼中，莫非这个麻衣杂役，更加逆天？

　　擂台上，萧让一剑差点杀掉陈法言，这不光是让陈法言丢掉轻视之心，陈法天和花剑两人，也凝重了起来。

　　“这小子不可以常理论，别再抱着猫戏老鼠的心态，也别再藏着掖着，全力出手，一举灭杀他，以免有意外发生。”

　　陈法言握着他的有形之剑，带着他的无影剑，一步步走向萧让。

　　花剑、陈法天对视一眼，两人没说话，身体同时嗖嗖化作黑影，向着萧让杀去。

　　接下来的时刻，一场前所未有的大战在擂台之上爆发。

　　陈法天化身成为一头人形暴龙，靠着无坚不摧的玄灵战甲，只攻不守，一双铁拳，好像雷神的两把锤子，凶猛绝伦的砸个不停。

　　萧让最擅长速度，境界又比陈法天高，但玄灵战甲实在太过神异，在这战甲的加持之下，陈法天竟然只比萧让慢上一丝丝，两道身影两道龙卷风一样在擂台上卷来卷去。

　　“哼，萧让，看你如何和我打！”

　　陈法天大吼起来，尽全力轰杀萧让，玄灵战甲在身，他根本不怕萧让的攻击，不管是剑还是指、掌，打在战甲上，除了擦出一片火花之外，根本不能对他造成有效伤害。

　　“你别狂，我早晚打烂你这乌龟壳！”

　　萧让一剑劈出，准确的劈在陈法天胸口，将陈法天劈得飞了出去，而他自己，也为这一剑付出代价，被陈法言的无影剑一剑劈飞。

　　砰！

　　砰！

　　萧让和陈法天，几乎同时落在擂台上。

　　“虽说武宝也算个人实力，但是陈法天这也太夸张了，打都打不动，这让别人怎么战？”

　　台下，墨空愤愤不平的说道，萧让斩夜剑的杀伤力有目共睹，绝对在他们的最大杀伤力之上，但是这种剑劈在陈法天身上，竟然根本没让他受伤，如此夸张的防御力，他就算站着不动，也已经立于不败之地了。

　　“陈法天算什么，萧让才是真正的变态，他的防御力，竟然不比陈法天差！”

　　王冠呆滞的说道，萧让被无影之剑一剑劈飞，竟然也和陈法天一样，屁事没有！

　　不光如此，大战之中，萧让数次和陈法天肉搏，以硬碰硬，这等场景，早就将众人震惊到九重天了。

　　“杀！”

　　一声满是杀意的咆哮又从擂台上发出，也不知是出自谁之口，众人抬头，就看到场中的四人，再次纠缠在了一起。

　　陈法言两大剑诀玄妙无比，在内门之中都不轻易外传，其威力自不必说，再加上那神出鬼没的无影剑，将萧让的斩夜剑吃的死死的。

　　“我听闻萧让登上武技阁二楼，莫非这剑法，就是他在二楼所得？”

　　胡一刀极为狂热的看着萧让潇洒挥剑，刀剑同为武兵中的王者，如此剑法，自是也引起了胡一刀的注意。

　　“这确实是二楼的剑法，要不然又怎么能和陈法言争锋。”

　　傅柔指眼睛一眨不眨的盯着台上的大战，此时此刻，她竟然有些自卑的感觉，就算服下生机造化丹这等神奇丹药，如愿以偿的突破到外门第一，但那又如何，和萧让比，自己差太远了。

　　陈法言三人，任何一个，都可以在十息之内打败自己，但是萧让，以一己之力独战三人，却坚持这么久，自己和萧让比，岂不是婴孩一样弱小？

　　“胎息之境，登上二楼，能创下此等奇迹之人，又岂会被三个暴发户所杀。”

　　孔倏然表面上在闭目养神，但是神识却一直在观察着，萧让的表现，让他在心中暗暗点头。

　　“死来！”

　　又是一声死亡之音，花剑出离了愤怒，三剑合璧！

　　他刺出的丝状剑气竟然凝而不散，可以在空中短暂的停滞，一时之间，他好像一头吐丝的春蚕，在擂台上编制出一张白色大网。

　　每一根网线，都是一个杀机。

　　这些网线见缝插针无处不在，将陈法天陈法言的攻击空隙填满。

　　叮叮叮！

　　清脆的响声不断，异星木上，已经多了很多个深不见底的比针眼还细的小孔。

　　花剑之剑，也能刺破异星木！

　　“什么？花剑这么强？”

　　众人大惊，他们早知道花剑已经不是以前那个花剑，但也万万想不到，他三剑合一，竟然也能刺穿异星木！

　　“和这么三个变态打，还能坚持这么久，萧让才是真正的变态啊。”

　　不知谁幽幽说了这么一句，立即有很多人深以为然的点点头。

　　“刚刚谁说萧让逃跑，不敢打擂？”

　　青子衿大声说道。

　　无人应声。

　　那些之前抱有同样的想法的人，皆是深深的将头埋进裤裆里，萧让如此实力，哪里有逃的必要？

　　要是他们提前见识到萧让现在的实力，肯定是巴不得萧让逃呢。

　　“妙相莲台！”

　　擂台上，萧让一手用剑，另外一只手，打出一个又一个的妙相莲台，将这道道丝线震压。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　破空之声根本就是不绝于耳，响成一串，那是萧让缩地成寸使用太过频繁所致，三大高手，任何一人，他都不惧，但是三人联手，他吃力无比。

　　“要不是十万浮屠步，我早已经落败，表面上我和他们三个不相上下，但是只有我自己知道，几大杀招同时使用，我已经到了极限，我的真元，只剩一点点了。”

　　萧让心中暗暗着急，真元一空，他就是砧板上的鱼，任人宰割。

　　但陈法言三人的配合可谓是天衣无缝，陈法天正面硬攻，陈法言统筹全局，花剑掠阵，除了陈法天之外，竟然是根本不给萧让近身的机会。

　　“防御这么严密，逆天寒气根本没有机会使用，此时烈日高照，半点风也没有，涅槃之毒也无法使用，这三人为了对付我，可真是煞费苦心啊！”

　　萧让心中苦笑不已，难道要动用金色纸张吗？

　　金色纸张乃他最后的杀招，不到生死关头，他不想动用。

　　可若不用，眼下这僵持的局面就打不破，他必败无疑。


第178章 陷入死局

　　陈法言三人感受不到萧让体内真元的消耗情况，他们只看到萧让在自己三人狂风暴雨的攻击之下虽然处在下风守多攻少，但却攻守有据，阵脚不乱！

　　“这个萧让，居然如此天才，他今日必须死！”

　　陈法言咬咬牙，在心中发誓要杀死萧让，萧让的天赋，让他感到害怕。

　　“拼了！”

　　陈法言一咬牙，从乾坤袋中摸出一枚狂化丹，想也不想，直接丢进嘴里，他身上的气息，登时变得极为狂暴起来。

　　“杀。”

　　狂化之后的陈法言，右手利剑拦腰一扫，一股凌厉的杀伐之气登时洒在空中，这是一把剑，但给人的感觉好像是一座山，一座火山，蕴含了超强破坏之力的火山。

　　在这看起来慢吞吞实际上快若闪电的利剑面前，萧让就好像是一座冰雕，似乎他只要被这剑擦上一星半点就会当场碎掉。

　　“不好，这杀伤力，已经足够灭杀我！”

　　萧让瞳孔一阵剧烈的收缩，剑未至，但是那凌厉无匹的危险气息却是让他知道，这一剑，自己万万不能被劈中。

　　“退。”

　　萧让十万浮屠步立即施展而出，身体化作一道闪电，刺破空间，向着一旁穿去。

　　嗤嗤！

　　刚刚立足，萧让的耳旁就响起极其轻微的破空之声，这声音极其细小，就好像苍蝇在聋子身旁拍打翅膀一样，小到让人听不见的地步，如果不是萧让神识极为强大，他也不会注意。

　　“不好！”

　　萧让面色立即大变，他感觉到了危机，他要动用金色纸张！

　　噗！

　　但是，一股庞大无匹的力量却是贯穿了萧让的右胸，让他的一切算盘都终止下来。

　　那力量在空中之时尽数内敛，不显山不露水，但是一到萧让体内，却好像火山喷发一样，将收敛的力量猛然爆发出来。

　　轰！

　　萧让整个身体都被这力量给炸的飞了出去，在这之前，他看到一根白色丝线穿透了自己的胸口。

　　这是战斗以来，萧让受伤最严重的一次！

　　“死！”

　　陈法言抓住这个难得机会，直接舍弃了那有形之剑，双手跳大神一样，在那胡乱的比划起来，所有人都知道，他是在使用无影剑。

　　萧让看不到无影剑，但却可以从那微不可查的破空之声判断出剑的位置，不过这不能改变什么，他身在半空，不论是苦海悲指还是鸿蒙斩天诀都发挥不出多少实力。

　　面对吞服了狂化丹的陈法言，必须十分实力才能勉强匹敌，少一分都不行！

　　嗤嗤嗤！

　　萧让的身体，在一刹那间起码中了几十剑！

　　啪！

　　当他掉在擂台上的时候，他的全身，前胸、后背、四肢，都纵横交错着几道深深的剑痕，殷虹的鲜血不停的下流，顺着他的衣衫，滴答滴答的砸在擂台上。

　　“哈哈，中！”

　　萧让还没来得及喘口气，因为玄灵战甲而速度极快的陈法天，不知何时已经出现在他身后，两只铁拳，化作两块巨大的顽石，却又快得堪比流星，散发着毁天灭地的死亡气息，直取萧让后心。

　　“拼了！”

　　这种情况下，萧让刚刚遭受完重创，根本就躲不开陈法天的铁拳，他眼中闪过一抹狠戾之色，猛得一旋转身体，石化的右手，托着一座妙相莲台，直接去扯陈法天的左手。

　　轰！

　　陈法天的铁拳，没有任何偏差，准确无误的轰击在萧让胸口，就听到一阵咔咔之声，萧让的肋骨，在这一拳下，起码断掉一半以上。

　　他的双腿，在同一时刻离地而起，这一拳，足够把他轰飞十丈开外。

　　但是萧让终究是没被打飞，因为他的一只手，扯住了陈法天的手掌。

　　萧让手掌一用力，猛力一拽，飞起的身体，就那么被拉了回去。

　　咔嚓！

　　又是一声骨骼断裂的声音，却是陈法天的一只手臂，被萧让生生扯断，只是包裹在手臂之外的玄灵战甲不会破，所以那断掉的胳膊，还保存在陈法天袖中，只是再也无法使用了。

　　“啊！！”

　　手臂被硬生生扯断，陈法天的口中，发出一声震天的惨叫声来。

　　“嘿嘿，疼吗？很快就会不疼了。”

　　萧让咧嘴对陈法天一笑，嘴里鲜血登时溢了出来，看在陈法天眼中，给他一种毛骨悚然的感觉。

　　“敢伤我哥，我杀了你！”

　　陈法言眼见陈法天受伤，一声怒吼，无影之剑当即祭出，要灭杀萧让。

　　“伤他？我还要杀他呢！”

　　萧让大手一挥，手中寒光闪闪的斩夜剑爆发出一声清脆的龙吟，自上而下，从陈法天的天灵盖劈了下去。

　　噗！

　　好像一个烂西瓜被劈开，陈法天的脑袋，当场一分为二，这个扬眉吐气的暴发户，就一命呜呼。

　　噗！

　　一个殷红的剑状态物体也在同一时刻洞穿萧让，从他前胸刺了出来。

　　“嘿嘿，无影剑，这下，我看到了。”

　　萧让一伸手，直接就攥住了那殷红之物，无影剑刺穿萧让的身体，等于是在红色染缸里里染了一遍，无影变作了有形。

　　“撒手！”

　　陈法言脸色大变，无影剑乃是华太显之物，他可不敢弄丢，当时就用力，想将无影剑抽出来，但是一只石头一样的手掌握在剑身，就好像那剑夹在两座大山之间一样，根本抽不动一丝一毫。

　　“先杀掉他，他死了，一切就都结束了。”

　　花剑合璧之剑刺来，一边出言提醒陈法言。

　　“对，只要他死了，无影剑就回来了！”

　　陈法言只是一时紧张无影剑，这才思维进入死胡同，花剑这么一提醒，他立即醒悟，放开无影剑，双手握着他的有形剑，向着萧让劈出一道冰冷的剑芒来。

　　花剑在前，陈法言在后，一前一后的两道剑芒，让萧让陷入了腹背受敌的局面，而此刻的萧让，还已经身受重伤。

　　“结束了，萧让必死。”

　　“他最终还是没能打破神话。”

　　很多人都在叹息，萧让如此实力，却要在此折戟。

　　“能做到这一步，已经足够了。”

　　“这种逆天阵容，他都还能杀掉一个，不论生死，他是名副其实的外门第一人，百年内，无人可超越。”

　　更多的人却是发自内心的敬佩，萧让的战力，已经折服了他们每一个人。

　　之前他们还认为萧让实力低下，不敢上擂，现在，他们觉得自己太可笑，居然对这种实力的天才产生怀疑，难怪他不将打擂放在心上，此等实力，已经根本无需任何证明。


第179章 命泉境界

　　陈法天三人的强大有目共睹，毋庸置疑，但萧让却靠着两败俱伤的狠戾，硬生生斩杀一人，这是在场之人谁都想不到的事情。

　　不过这两败俱伤的打法，也给萧让带来了严重的后果，他此时此刻的形势，无比的严峻！

　　前有花剑，后有陈法言，这两人的剑都可以在异星木上留下伤害，萧让在巅峰状态下都不一定能全身而退，就更别提现在身受重伤了。

　　嗤嗤！

　　嗤嗤！

　　剑气斩破空间的声音十分刺耳，宛如来自地狱的死神的吟唱，这吟唱声音不大，但在此刻，却成了这一片天地的绝响，沸腾在每个人的耳旁。

　　“萧让！！”

　　麻凉姑一声惊叫，脚下一踏，身体大鸟一样腾空而起，快如闪电，就往擂台上冲去，人在空中，她双手伸出，遥遥对准花剑、陈法言两人。

　　“剑下留人！”

　　王冠手腕一抖，他一直摇着的折扇脱手飞出，好像一片巨大的刀片，在空中打着旋，绞碎一切，射向擂台。

　　麻凉姑两人出手的这一刻，墨空、胡一刀，也都在进行各自的救援。

　　“退下。”

　　孔倏然却是一回头，双目之中，两道冰冷的气息直欲吞吐出万丈，大袖一拂，一股无形的壁障突然出现在空中，将所有救援之人拦下。

　　王冠的扇、胡一刀的刀和墨空的剑，就好像被一只无形的手捏住一样，就那么定在虚空，孔倏然手再一挥，这些武兵嗖嗖嗖倒射而回。

　　“找死！”

　　麻凉姑的身上，一股凌厉至极的气息冲天而起，一脸冰冷的她，突然变作两个，一个还在原地，另外一个已经杀气腾腾的冲向擂台。

　　“幻影分形！”

　　所有人都大惊，麻凉姑的速度竟然也这么快！

　　“死！”

　　麻凉姑快到幻影分形的速度不光是把王冠墨空之流震惊到，就是孔倏然，也不由呆了一呆，就这么一呆的时间，麻凉姑已经到了擂台下。

　　轰！

　　然而，她还没来得及出手，擂台之上，一股狂暴至极的气息却是突然爆发，如同憋了万年的火山在一刹那喷涌而出，在空中，一股剧烈至极的波动以擂台为中心，向着四面八方狂卷而去。

　　轰隆隆！

　　光线都好像被吸走，擂台这一片天，好像也暗了下来，狂风大作石走沙飞，宛如世界末日降临，那擂台之上爆炸而出的波动太过强大，距离擂台十丈以内的宗门弟子，竟然枯草一样，被那风暴吹的齐齐倒在地上。

　　“是萧让，他突破了！”

　　刚刚冲到擂台下的麻凉姑止住了动作，一脸喜色。

　　陈法言两人的剑气，都已经距离萧让只有毫厘的距离，他们两人都认为萧让必死，脸上都露出不可遏制的喜色。

　　但是这喜色，才刚刚露出，就好像新生的婴儿被狠狠的砸在地上一样，瞬间就死亡了，他们都感受到了那一股火山喷发一样的力量。

　　“嘿嘿。”

　　一身鲜血的萧让，突然就咧嘴对前面的花剑笑笑，染血的嘴唇宛如嗜血的野兽，本来洁白的两排牙齿，也因为血液的浸泡，变得狰狞无比，让花剑在那一刻产生一种毛骨悚然的感觉。

　　噗！

　　浑身鲜血的萧让猛地在洞穿自己胸口的无影之剑上拍了一下，那剑嗖一下透体而出，倒射而回。

　　这剑太快，比陈法言最快的速度还要快，在身后的陈法言根本来不及做出半点反应，就被这无影剑的剑柄钉在胸口。

　　刺啦！

　　这剑上所蕴含的能量实在太过恐怖，陈法言胎息五重的修为，根本就无法承受，这一剑之下，陈法言竟然是被射的当场四分五裂，爆裂开来，一个人变作好几块。

　　咔咔咔！

　　无影剑将陈法言分尸之后，余势不减，轰一下砸在异星木上，那异星木竟然蜘蛛网一样，出现道道裂痕！

　　“死！”

　　一道死亡之音从萧让空中吐出，他对着前面的花剑就是一指点出，一道足足一尺长的指骨虚影瞬间出现在虚空，迎击花剑的剑芒。

　　花剑那无坚不摧的剑芒，在萧让苦海悲指的指力之下，豆腐一样不堪一击，直接被轰成了渣渣，而花剑本人，也在极度的震惊下，被这指力戳中心口。

　　他身上立即被这指力轰出一个头颅大小的窟窿，前后透亮。

　　花剑低头看了心口的大洞一样，自己那颗火热的心脏还在咚咚跳个不停，一时之间，他根本就忘记了疼痛，瞪着眼睛，看着萧让，哆哆嗦嗦的说出一句话来：

　　“你、你居然突破了！”

　　在千钧一发之际，萧让面临生死危机，踏入命泉境界，这才能够摧枯拉朽一样，将陈法言、花剑一举轰杀。

　　“对，我的确突破了。”萧让点点头，没有对花剑露出什么杀意，而是老朋友一样，缓缓道，“死在命泉境的我手中，你死得不算冤。”

　　“不冤……不冤……不公平！”

　　花剑伸手指着萧让，每说一个字都会有大口的鲜血被他吐出，每说一句他心跳就缓慢一分，终于在他说出七个字之后，心脏彻底停止跳动，他的身体，缓缓倒在了地上。

　　死得不冤。

　　花剑一直想杀萧让，但他现在死在萧让手中，他却认为自己死的不冤，胎息境的萧让就已经横扫无敌，那么他败给命泉的萧让，的确半分都不冤。

　　他只是觉得不公平，同样是面对死亡，为何萧让在死亡的压力下，潜能爆发，瞬间突破，而他，却只有眼睁睁的去死？

　　“谢孔师兄成全。”

　　萧让恭恭敬敬的对坐在擂台边上的孔倏然弯腰鞠躬，如果不是孔倏然，他的突破定然不会这么快。

　　其实萧让早就猜测到了孔倏然的意思，所以他在战斗的时刻，无时无刻不为突破而努力，而准备。

　　为了使自己有足够的压力，即便是以一敌三，他都还有所保留，三张金纸，他可以控制，运用自如，但却是始终没用！

　　花剑至死都不明白他和萧让的差距，为何同样处在必死险境，一个突破了，一个却死了，两人的差别，就在此处。


第180章 问罪

　　静。

　　很静！

　　战王之战乃外门最盛大的事情，牵动每一个外门的神经，几乎是所有外门都云集后山，人数之多，堪称人山人海。

　　但如此多的人，却是谁都不敢吱声，连大气都不敢喘一口，生怕惊醒了擂台上那只人形魔兽。

　　他们只是看着，用敬畏无比的眼神看着，他们早就忘记了一切言语，甚至连自己的存在都忘掉。

　　擂台上那道染血的身影，成了天地间的唯一。

　　“他居然、居然杀了陈法言三人！”

　　好半天，傅柔指才结结巴巴的说道，陈法言三人的强大，她深有体会，任何一个都可以在十息之内打赢她，但是三人联手，却被萧让一人所杀！

　　这些外门都不知道，除他们之外，暗处，也还有无数双眼睛在盯着场中。

　　这些人，就是他们向往、崇拜的榜样，他们乃是内门。

　　“找死！”

　　华太显牙齿咬得咯咯作响，一脸的狰狞之色，恨不得立即就冲出去将萧让杀掉，但是他不敢，因为一个红衣身影挡在他身前。

　　“华太显，我知道你想杀他，陈法言死了，你不想杀他才怪，但是我告诉你，你不准动他，起码不能在我眼前动他，若是被我看到你敢对他出手，我不光废了你，还会将你的神剑同盟一块剿灭。”

　　秦红丸淡淡瞥了华太显一眼，一眼之后，就不再看他，华太显这种内门巨头，根本就不被秦红丸看在眼中！

　　“白衣，你现在知道我为何让你保他了吧？”

　　秦红丸又对白衣说道。

　　“秦师姐，四个月的时间就从一个杂役，突破到命泉，他的晋升速度，怕是比你都还快吧，这也太恐怖了！”

　　白衣咋舌不已，她终于明白秦红丸为何看中萧让了。

　　“按照他这种恐怖的速度，再过一段时间，怕是我都打不赢他了。”

　　白衣惊骇的想到了这个事实。

　　“白衣，不用再过一段时间，现在的你，已经不是他的敌手，内门之中，也就华太显之流可以说稳胜他，其余人，包括所谓的风云榜前十，再无一人是萧让敌手。”

　　秦红丸沉声说道。

　　“什么？那个萧让只是刚刚突破啊，他有那么厉害？”

　　白衣震惊的看着秦红丸，根本就不敢相信秦红丸的话，这才刚刚突破就已经能和巨头比肩，那等他再修炼一段时间，岂不是在内门无人能敌了？

　　“萧让，居然是那个萧让……”

　　玉非郎、江野、周小白、柳涟源等等，一个个和萧让有隙之人，皆是双目复杂的看着萧让。

　　曾经很多次，他们都想过，在萧让进入内门之后，如何折磨萧让、如何狠狠的踩萧让，但现在，没人敢再这么想，他们只求萧让不要反过来找他们麻烦才好。

　　刚刚突破命泉就能够横扫内门，和六大巨头比肩，秦红丸此话不是所有人都相信，但秦红丸眼光之高众所周知，她给予萧让如此评价，已经证明了萧让的不凡。

　　退一万步来说，就算秦红丸是夸大其词，但是就冲着秦红丸力保萧让，内门之内，谁还敢和萧让叫板，连和萧让有着深仇大恨的巨头华太显都不敢忤逆秦红丸，更别说其他人了。

　　“忘记剑招，那日他在武技阁的话定然非虚，只是要如何才能忘记剑招？”

　　大块头铁崖目中精光闪现，死死盯着萧让，他到现在都还不明白要如何忘记剑招。

　　“等这一切结束后，我要亲自登门拜访，结交与他，此子实在是千年难于的奇才！”

　　铁崖暗暗做出了这个决定，一个在胎息境就可以指点他命泉境的奇才，他怎么会放过。

　　“居然杀死他们，老子宰了你！”

　　一声怒吼声打断了一众内门的各有所思，众人齐刷刷看去，就看到一个白发老者，盛气凌人的踏空而来，人在空中，伸手一按，一个足有房屋大小的手掌就遮天蔽日的拍了下来。

　　“长老！”

　　这老者的出现，让众人震惊不已，萧让竟然惹得长老出手灭杀。

　　不过众人都很理解，陈法言三人，那可是宗门绝顶天才、外门的巅峰战力，如此战力，去参加雏龙大战，定然可以笑傲大赛，将巨阙宗的名头在朱雀藩十八个城市彻底打响。

　　可这种逆天战力，还没来得及走上雏龙大战为宗门争光，就被萧让杀死，宗门不气疯才怪。

　　“手下留人！”

　　孔倏然手臂一长，道道雷电在他手臂上劈啪作响，流淌不息，最后在他掌心处汇集成一个十尺见方的雷电手掌，对上了长老的遮天大手。

　　轰隆隆！

　　好像两座山对撞一样，一声惊天大响把众人耳旁震的嗡嗡作响，两记大手掌拍在了一起，雷电手掌那噼啪流淌的雷电登时就是一缓，原本凝实的手掌变得有些虚幻起来。

　　遮天大手掌继续往下压，雷电手掌被好像被抽丝剥茧一样，组成雷电手掌的雷电线条急剧收缩起来，很快就变成线条手掌，这线条手掌也在以让人眼睛都来不及眨的速度暗淡着。

　　咔咔！

　　最后一声噼啪声熄灭，遮天手掌把雷电手掌拍得消散。

　　轰隆隆！

　　遮天手掌，毫不费力的破开阻碍之后，仍旧向着萧让当头轰下。

　　雷电手掌虽然没能防御住遮天手掌，但是却给萧让赢得了一点时间，而这点时间，足够萧让逃生了。

　　“缩地成寸！”

　　萧让将十万浮屠步施展到极限，斩破空间，瞬间来到擂台之下。

　　轰！

　　一声震天的大响，整个后山好像都在这一掌之下在颤抖起来，那号称命泉下无坚不摧的异星木铸就的擂台，竟然直接被拍得四分五裂，成为一堆破烂。

　　“你要杀我？”

　　萧让抬头，看着降落在擂台废墟上的白发长老，声音中寒意凛然。

　　“残杀宗门弟子，死一千次一万次都不够！”

　　白发长老看着萧让，双眼几乎冒出火来。

　　“老匹夫，少在这给我装逼，我懒得理你，给我滚一边去。”

　　萧让嗤笑一声，对白发长老比了一个中指，“他们三个要杀我的时候，怎么不见你出来？”

　　“白长老，萧让天纵奇才，你杀了他，乃是宗门莫大的损失。”

　　孔倏然站了出来，走到萧让身前，对白长老说道。

　　“连杀三人，狼子野心，他非死不可！”

　　白长老瞥了孔倏然一眼，冷冷道，“孔倏然，你管的未免太多了，刚刚那一掌，我可以既往不咎，但是你若再不知好歹，不要怪我不讲情面，现在不是二十年前，你早已经不是那个宗门神话！”


第181章 宗门畏惧之人

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　说话间，空中又是几条人影连闪，破空之声此起彼伏，啪啪啪啪，雨滴一样的降落在地上，呈包围之势，将萧让围在中心。

　　十名长老！

　　“萧让啊萧让，你闯了大祸了，我只让你打败他们，给我们出气，可没让你杀了他们啊，还是一口气杀掉三个！”

　　墨空的脸色难看至极，他身为执法总队长，对萧让的形势知晓的比旁人更甚。

　　萧让，必死！

　　宗门之内，禁止厮杀，这条规定虽然不会那么严格，很多人杀了人也不会被制裁，但那也要看被杀的是谁。

　　若是天才杀掉寻常弟子，宗门可以睁一只眼闭，但现在萧让杀掉的是谁？

　　外门战力前三！

　　而且是在雏龙大战之前！

　　之前的宗门第一林夜行也是死在萧让手下，再加上萧让废掉不少宗门天才，可以说已经惹了众怒，那些愤怒的长老绝对不会放过他。

　　“孽障，竟然下此狠手，小小年纪，心肠倒是歹毒，不将你抽筋扒皮，天理何在。”

　　一名灰发长老死死盯着萧让，眼中是不加掩饰的杀机，好像萧让将他全家不分老幼先干后杀再干再杀一样。

　　“冯长老，废什么话，先废掉修为，然后慢慢折磨。”

　　又一位长老开了口，他缓缓抽出腰间战刀，慢慢的举起，看着萧让，“孽障，还不跪下，迎接制裁！”

　　“跪你妈个头！”

　　萧让一抬头，张口就骂。

　　“孽障，你竟敢……”

　　这长老一愣，还从未有人敢骂他，但是之后，浓浓的愤怒之情涌上心头，他厉声大喝起来。

　　“闭嘴！叽歪个毛线！”

　　萧让却是以更大的声音回吼回去，打断了此长老的话。

　　“犯下滔天大罪，仍旧执迷不悟，这孽障从一开始就不该留。”

　　白发长老厌恶至极的看着萧让，就好像看着一坨大便，还是吃饭时在碗里看到那种。

　　“执迷不悟？滔天大罪？”

　　萧让闻言，忍不住仰天哈哈大笑了起来。

　　“你这孽障，死到临头了还笑得出来。”

　　灰发长老冷哼道。

　　“没办法，看到一群老匹夫在我眼前装逼，我就忍不住想笑。”

　　萧让止住笑声，双目之中，射出两道极为清冷的目光，一个个长老的扫视而过。

　　“你们这群老匹夫，刚刚陈法言几人要杀我，全都莫不做声，在暗中看着，也就是你们默认我的死，但反过来，我杀了他们，我就罪大恶极了，你们有什么脸皮对我喊打喊杀？”

　　狂放的笑声之后，乃是萧让更加狂放霸道的话语。

　　刚刚那种情况，险到了极点，萧让若不杀人，自己就会被杀，他根本就没得选择，可这几个长老却对这些视而不见，如此处事，萧让会客气才怪。

　　“孽障，你，竟敢对我如此说话？”

　　白发长老寒声道。

　　“哼，如此话说算什么，你应该庆幸我修为低下，不是你们几个老匹夫的对手，要不然我定然狠狠的抽你们那张老脸！”

　　萧让说道。

　　“找死！”

　　白发长老按捺不住，气得是三尸神暴跳，一头白发根根倒竖起来，一掌就向着萧让天灵盖拍去。

　　房屋大小的虚幻手掌，小山一样当头砸下，如此庞然大物，其速度却是快如闪电。

　　“哎……”

　　一道幽幽叹息声忽然从未知处响起，说话人未出现，一个同样房屋大小的手掌却是已经率先飞了过来。

　　这手掌比之白发长老的手掌还要大上一圈，不过不是打人，而是张开了五指，对着白发长老的大手掌抓过去，白发长老的大手掌立即就好像进入了渔网的鱼儿，再也无法继续攻击。

　　“萧让，虽然你认为他们做的不对，但他们好歹是长辈，你就不能客气点吗？”

　　苍老的声音中，一个鹤发老者缓缓走了出来，他不像其他长老那样，拉风无比的腾空而下，而是不懂武道的农夫一样，一步步的走来。

　　但是他这种一脚一脚的走法，却是快的不可思议，仅仅三步，就跨越了几丈的距离，来到萧让身旁。

　　“书老！”

　　萧让一愣，没想到竟然是书老在暗中帮自己。

　　他在宗门做下那么多大逆不道的事情，甚至杀掉林夜行，都无人问津，直到刚刚杀掉陈法言三人，积少成多，触怒宗门，才引得长老出手猎杀，所以他猜测，暗中应该有人在照拂自己。

　　他之所以如此针锋相对，除了不忿这些长老的行为之外，也想试试能不能将暗中帮自己那人逼出来。

　　“书老，到了现在，你还要维护他吗？有多少宗门天才毁在他手中，死得死废得废！现在竟然连陈法言三人也杀了，他们三个，完全能带领九战王取得雏龙大战前三！”

　　“可是，就因为这小崽子，他们死了！”

　　白发长老激动无比，胡子乱颤，吐沫四射。

　　“书老，就算你修为高深，但是也扛不住我们这么多人，今日我非取他性命不可！”

　　“对，书老，早时我就不该听你的，早在他对王虎啸出手之时，就宰掉他，也不会损失那么多天才！”

　　“书老，你为宗门立下汗马功劳，我们都尊重你，但是这次，你错了，真的错了。”

　　众长老纷纷出言，必须要杀掉萧让。

　　“哎，萧让，你呀，就不能收敛一点，为何要吓他们？”

　　书老有些无可奈何的看着萧让，长长叹了一口气。

　　“吓他们？这么一群老货要杀我，是他们吓我才对吧？”

　　萧让一愣，以为书老一时口快说反了，但是很快，他嘴角就弯出一抹苦笑来，他理解书老的意思了，还真是自己吓到这一群老家伙。

　　“纵观萧让崛起以来，哪一次不是以弱胜强，哪一次不是挑战权威？刚刚开辟气海就邀战外门第一，正面挑战执法队；九战王评选之时，以杂役身份，一口气废掉数名风云榜前十。”

　　“萧让心中根本就没有敬畏啊，他这种人，只会遵从自己的心，不会屈服任何人，宗门是怕日后无法驾驭这等天才啊。”

　　“萧让如今还在外门，就早已和无数内门结仇，其中不乏内门的顶尖天才和巨头，以他无法无天的行事风格，一旦进入内门，整个内门将不会平静，宗门也在为内门担心。”

　　墨空双目看着萧让的背影，缓缓的说道，他理解书老的话。

　　“若萧让天资平庸也就罢了，顶多宗门再养一废物，但他偏偏天纵奇才，所以这些长老怕了，他们怕萧让再在内门掀起一片腥风血雨，将他们真正的精英屠杀殆尽，他们怕萧让成长起来后，会像现在对待这些天才一样对待他们。”

　　傅柔指眼光复杂的看着萧让，这人是得有多天才，才能让自己的宗门害怕？


第182章 未婚夫婿

　　书老一言提醒，萧让瞬间想明白了一切，但他却丝毫不后悔这么做，被人踩到头上不还击，唯唯诺诺的安分守己，这不是他的方式，他宁可轰轰烈烈的战死。

　　“一群老家伙，居然被我一个刚刚突破命泉的小武修吓到，活该你们废柴，一大把年纪了，才这么点狗屎修为，也就只能在宗门弟子面前耀武扬威。”

　　萧让撇撇嘴，对巨阙宗这些长老更加的失望。

　　他的心中，对巨阙宗也越来越失望，弟子那熊样，长老还是那熊样，什么吊宗门，不待也罢。

　　“书老，你还不闪开？”

　　一众长老，又在齐齐逼迫书老。

　　“各位，抱歉，萧让绝对不能杀。”

　　书老却是缓缓摇头，一脸的坚决之色。

　　“书老，既然你冥顽不灵，那就别怪我们不留情面，我倒是要看看，传说中的书老在那次重伤之后，还能有当年的几分风采。”

　　白发长老缓缓释放出了自己的气息，一股毁天灭地的庞大气势充斥在当场，所有人都感觉心头压了一座小山，沉重无比。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　距离稍近之人，被白发长老这气势一压迫，就好像没有骨头一样，齐刷刷跪倒一片。

　　“书老，我一直很敬重你，但你绝无可能是我十人之敌。”

　　一灰发长老也释放出了自己的气势，好在有白发长老在前，他注意控制了气势，没有波及到宗门弟子。

　　其余几位长老没说什么话，但都是跨前一步，释放出自己强大的气势，虎视眈眈的看着书老，很明显，他们不惜一战。

　　“各位，我无意同室操戈，我此来，也不是保萧让，而是要维护宗门法规戒律，为宗门惩戒大恶弟子。”

　　在十大长老的压迫下，书老却是没有针锋相对，而是扫视一眼众人，缓缓说道。

　　“嗯？”

　　书老此话，让所有人都是大吃一惊，尤其是那些长老，更是怀疑自己听错了，书老对萧让的维护，长老圈子无人不知，他怎么也说出这番话来？

　　“孽障萧让，目无尊长，藐视宗规，更误杀我巨阙宗三大天才，如此狼子野心，根本不配做我巨阙弟子，我天书特此宣布，将此孽障逐出宗门，永不准踏进天剑山一步，立即生效！”

　　众长老惊异之时，书老大声说道。

　　“书老对我可真是煞费苦心。”

　　萧让看着书老，眼中露出感激的神色，书老表面上是将他逐出巨阙宗，实际上只是找一个让他逃跑的理由。

　　“书老，没想到，你还和当年一样冥顽不灵。”

　　白发长老脸色变了变，变得很是难看，一步步向书老逼近，其余九人，和白发长老行动一致，一块合围书老。

　　“小子，老头我就只能帮你这么多了，待会动起手来，我尽量拖住他们，你速度挺快，尽全力往孔小子那跑，他会带你下山。”

　　萧让的耳旁，响起了书老的神识传音。

　　“书老，谢谢。”

　　萧让诚挚的道谢，不过他没打算按照书老的话来做，让这么一个白发苍苍的老者给自己殿后，他做不出来这种事。

　　“如今我已经命泉，承受能力大大增加，应该能够承受涅槃之毒，要不我一个个毒死这群老东西！”

　　萧让表面上不动声色，实则目露凶光，做好了鱼死网破的打算。

　　他有把握用涅槃之毒可以将所有老匹夫毒死，但他也很有把握，一旦动用那种程度的涅槃之毒，就算自己可以全身石化，也会被活活毒死。

　　“丫丫的，宁可站着生，不可跪着死，老子堂堂华夏杀手之王，不管到了哪个世界，背后这根脊梁，不能弯曲！”

　　只是短暂的犹豫，萧让就做出了决定，十大长老留给他的时间极为有限，他们和书老的战斗，随时可能爆发。

　　“宗门长老要在众目睽睽之下灭杀宗门天才，此等行径，就不怕人心寒吗？”

　　就在萧让打算用缩地成寸突然袭击释放涅槃之毒同归于尽的时候，一道清冷的声音，却是在现场响起。

　　一个红色的身影，缓缓走了出来。

　　而萧让的身体，在看到这红色身影的那一刻，微不可查的颤抖了一下，他的拳头，也瞬间握紧。

　　秦红丸！

　　这个他留在宗门的唯一理由！

　　这个他打算一突破命泉就辣手摧花的无情女子！

　　萧让万万想不到会在这种情况下见到秦红丸。

　　秦红丸出，十大长老皆是停住了脚步，齐刷刷看着她，眼中均是闪着怪异的神色，秦红丸刚刚那话，分明就是想要维护萧让，他们不明白，内门第一人，为何会替一个杂役出身的外门说话。

　　“红丸，你和这孽障是何关系？”

　　愣了半晌，白发长老瞪着眼睛问道，不待秦红丸回答，他就连珠炮一样继续开口，“红丸，我知你天纵奇才，整个巨阙宗，无人可以和你相比，等闲之辈，不会被你放在眼中，这萧让，他或许有些天赋，但你要明白……”

　　白发长老还以为秦红丸是见猎心喜，怜悯萧让的天赋，想在未来给自己留下一个对手，所以才出面救萧让。

　　秦红丸静静的听着白发长老在那滔滔不绝的说教，不急不躁，等白发长老舌头不打卷的长篇大论结束之后，她才轻轻一笑，红唇轻启，“白长老，萧让，不能杀。”

　　“为什么？”

　　白法长老不解，死死盯着秦红丸。

　　“因为你若将萧让杀了，那你们将会多出一个敌人，那人曾经是巨阙宗的天才，曾经被你们寄予厚望，被你们认为是带领巨阙宗一飞冲天的希望，那人就站在你们面前，她就是我。”

　　秦红丸浅笑着说道。

　　“红丸，这萧让和你，到底什么关系？”

　　白发长老的脸色难看了起来，秦红丸这种天才，巨阙宗根本损失不起，他可以不理会书老，但秦红丸却让他不得他正视，尽管秦红丸修为比书老差很多。

　　“萧让什么时候和秦红丸有关系了？”

　　这个问题，不光是白发长老疑惑，在场所有人，都在疑惑。

　　傅柔指麻凉姑等人，更是一个个将耳朵支得老高，她们这次是真的被萧让震惊到了，秦红丸那种人物，居然也来保萧让，萧让到底还有多少东西是她们不知道的？

　　“我和他的关系，很简单，他是我未婚夫婿。”

　　万众瞩目之中，秦红丸轻飘飘的说了一句话，却震惊了整个世界。


第183章 萧让的身世

　　和秦红丸照面后的第一句话，萧让曾经想过，“我要给他报仇”，“你对不起我兄弟”之类。

　　而这个时候，秦红丸则会冷笑着给自己回答，不管她回答什么，有一点是可以肯定的，她必然会说“你这个废物”，萧让很确信这一点。

　　可两人真正相见之后，这一幕的情景却是让萧让瞪大了眼睛，他就是想破了头，也万万不想不到，秦红丸竟然会承认她是自己的未婚妻，还是众目睽睽之下。

　　“她在搞什么？”

　　萧让疑惑重重，他不认为秦红丸是真的认同自己的未婚夫婿身份，真这样的话，当初就不会杀掉他了。

　　秦红丸这话太震惊了，整个后山，不论内门外门还是长老，都愣愣的看着她，一时之间，根本不敢相信自己的耳朵。

　　秦红丸这种天才，会有个杂役未婚夫婿？

　　这怎么可能！

　　“哦，不好意思，有个词忘记说了，他曾经是我的未婚夫婿。”

　　在所有人震惊的目光之下，秦红丸又补充一句。

　　“我和萧让之间的事情，我不想多说，各位长老，你们只要知道，我要萧让活着，如何选择，你们看着办吧。”

　　秦红丸在众长老身上扫视一圈，缓缓说道。

　　说完这话，她深深的瞥了萧让一眼，却是没说什么，转身，大步离去。

　　“站住！”

　　萧让却是很激动，大声叫着，踏出十万浮屠步，一下出现在秦红丸身旁。

　　“你有话要说？”

　　秦红丸说道，口气之中，不喜不悲，听不出什么感情色彩，就好像看着一个陌生人，好像她和萧让之间，什么都没发生。

　　“有话说？我当然有话说！”

　　萧让喊了起来，一手指着秦红丸，“为什么？这是为什么！”

　　既然已经杀了自己一次，为何不好好做敌人，这样也能让萧让安心报仇，可她现在偏偏又救了萧让，这仇萧让是报还是不报？

　　“因为我走了眼。”

　　秦红丸眼底终于还是闪过了一抹异样，她深吸一口气，轻声道，“你该明白的，以前的你，配不上我，配不上任何人，我不愿意嫁给你这样的废物，有错吗？”

　　“没错！我若是女人，我也不会嫁给我，关于这一点，我理解你，可你有必要杀了我吗？我告诉过你，我会让父亲退婚的！”

　　“不，我必须杀了你，只有你死了，我才可以逃脱你，就算萧伯伯深明大义，但是我父亲，也绝不会同意退婚的。”

　　秦红丸摇摇头，罕见的有些无奈之色，就算她再冷血无情，就算她再杀伐果断，她也不能对自己的亲生父亲怎么样，那就只有对萧让出手。

　　“你说谎！你秦家的势力，尤在我萧家之上，秦伯伯又怎么会不同意退婚？”

　　萧让摇头，根本不相信秦红丸。

　　“萧让，看来萧伯伯还没有把一切告诉你，你也应该知道，你是萧伯伯的义子，那你知道你亲生父母是谁吗？”

　　秦红丸看着萧让，没有说话，而是改用神识传音。

　　“难道我父母是什么厉害人物？”

　　萧让皱眉，听秦红丸这话的意思，秦家会将秦红丸嫁给萧让，根本就不是想和萧家联姻，完全是冲着自己的亲生父母而来。

　　“厉害？呵呵，厉害两个字，根本就是对他们的侮辱。”

　　秦红丸笑笑，同样还是传音。

　　“我认为你是废物，所以杀死你，这点我并无后悔，再给我一次机会的话，我还会那么做，你这种废物，给我提鞋都不配。”

　　秦红丸道。

　　萧让看着秦红丸那吹弹可破的脸蛋，久久没说话，虽然秦红丸的话让人难以置信，但萧让却认为这是真的，秦红丸这种天才根本不屑于说谎，能杀自己第一次就能杀第二次，哪里用得着这么麻烦。

　　而且这种程度的谎话毫无意义，是不是事实只要回家族一问便知。

　　“你如果真是废物，我杀了就杀了，我不后悔，但我却走了眼，你不光不是废物，反而是一个不逊色于我的天才，我杀你，就大错特错了。我仍旧不会嫁给你，但却不该杀你，所以，我救你性命，宣布你我曾经的关系，希望可以弥补我的错误。”

　　“你如果仍旧认为我杀过你，想找我报仇，那我也无话可说，只是你要想清楚了，一旦你决定杀我，那我不会对你手下留情。”

　　丢下这些话，秦红丸不再多说，飘然离去。

　　“我亲生父母是谁？”

　　萧让对着秦红丸的背影打出一道神识传音。

　　“我不能说，也不该从我嘴里说出，你回去问萧伯伯吧。”

　　秦红丸的身影，彻底消失在当场。

　　丢下那些话，她就这么走了，她根本不担心宗门会在她说出那些话之后还会选择杀萧让，她很清楚自己对宗门意味着什么。

　　“孽障，说，你和红丸到底什么关系！”

　　秦红丸一走，白发长老就对萧让咆哮了起来，宛如一头发怒的狮子，宗门第一天才秦红丸，竟然和萧让关系匪浅，他无法接受这一点。

　　“老匹夫，你耳朵聋了吗？没听秦红丸说了吗？我是他前未婚夫！”

　　萧让耸耸肩，一脸轻佻之色，他已经完全不担心自己会被这些长老杀掉了。

　　“胡说八道，你这种货色，怎么配的上红丸！”

　　“闭嘴！再敢侮辱红丸，老子宰了你！”

　　萧让一句话说出，十大长老一个个都是暴跳如雷，怒吼连连。

　　“一群老傻逼，秦红丸都亲口说了，还有比这更真的事吗？而且我很想问一句，我和秦红丸什么关系，关你们屁事！”

　　萧让连翻白眼，向着傅柔指这边走去。

　　“站住，老子让你走了吗！”

　　一长老怒喝着，化作一道黑影，出现在萧让正前方，伸手拦住他。

　　“好，我不走，那你来杀吧。”

　　萧让很潇洒的做了一个请的动作。

　　“孽障，你确定你要这么嚣张？”

　　此长老双目喷火，恨不得吃了萧让。

　　“你到底杀不杀？”

　　萧让眉头一挑，挑衅的意味十足。

　　“孽障，老子发誓，要让你……”

　　“不杀拉倒，不杀我走了。”

　　萧让才懒得看这么一老男人发狠的样子，也不用十万浮屠步，就那么一步步，散步一样绕过他，路过这长老的时候，一句话从他嘴里飘出，“不敢杀就不敢杀呗，一大把年纪了还装什么逼，你以为你像我一样，还年轻？”


第184章 必将成为传说

　　先有书老力保，再有秦红丸威胁，孔倏然也好像一只狩猎的野兽，在一旁蠢蠢欲动，十长老虽然恨不得杀萧让而后快，但也不得不妥协。

　　“这孽障真是前世修来的狗屎运，竟然让红丸如此保他！”

　　眼睁睁看着萧让就那么大摇大摆的从眼皮子底下走掉，十长老恨得是牙痒痒，不过也就仅此而已了，书老和孔倏然他们都可以不在意，但是唯独秦红丸，绝对不能得罪。

　　“萧让，真看不出来啊，连秦红丸都勾搭上了。”

　　麻凉姑直接上去就给了萧让一拳，一脸挪揄之色。

　　至于傅柔指几人，则是神色怪异的看着萧让，他们发现，他们越来越看不透萧让了。

　　“萧让，他们太过分了。”

　　傅柔指咬咬嘴唇，叹息着说道，声音之中乃是一片惋惜。

　　巨阙宗内，外门只是一些小罗喽而已，真正的发展在内门，因为内门有九座修炼塔，在修炼塔中修炼，速度将是外门的数倍。

　　而萧让，本来可以毫无争议的以第一人身份进入内门，以他的能力，绝对可以去最好的修炼塔修炼，那样他的实力，会更加的突飞猛进，说是一飞冲天绝不为过，但他却偏偏在这个时候，被逐出宗门。

　　“柔指，其实我本就打算离去的。”

　　萧让笑笑，一脸丝毫不在意的样子，什么修炼塔加快修炼速度，在他可炼化丹药无副作用的超强天赋之下，只是可有可无的东西。

　　这种云淡风轻的态度看得傅柔指是一阵佩服，放在她，在这种关键时刻被逐出宗门，肯定会抓狂。

　　“墨队长、王兄，后会有期了。”

　　萧让也不是煽情之人，对墨空王冠点点头，算是告别。

　　“萧让，天高任鸟飞，以你的逆天资质，不管到了哪，都不会被埋没。”

　　墨空笑笑。

　　“萧让，一个不小心被你先踏入命泉，不过你可千万小心，我会追上你的！”

　　王冠又摇起了他的折扇。

　　“柔指，看到那个小丫头了吗，她叫青子衿，曾经救我一命，她有困难的时候，能帮就帮上一帮。”

　　萧让瞥了一眼远远看着自己，想过来又不敢的青子衿，对傅柔指说道。

　　“好，巨阙宗有我在一天，就不会让她被欺负。”

　　傅柔指自是连声应承下来。

　　“孔老哥，为何如此帮我？”

　　萧让又走到了孔倏然身前，不解的看着他。

　　“萧让，你错了，我不是在帮你，而是在帮我自己。”

　　孔倏然笑道。

　　“此话怎讲？”

　　萧让不解。

　　“萧让，你一定很疑惑，以我现在的实力，和秦红丸都不相上下，为何我还会留在外门，其实我是为了一个人。”

　　孔倏然抛出一个高度悬疑的开头，这让萧让心里登时一阵紧张，眼睛瞪得老大，不会是我吧？

　　“对，萧让，你别瞪眼，你没猜错。”

　　孔倏然好像看出来萧让心中所想，哈哈大笑了起来，“萧让，你是我见过的最逆天的武修，没有之一，在我眼中，连秦红丸都不能和你比，我留在外门，就是等着你突破命泉的这一天。”

　　武修五大境界，胎息境只是基础，是踏上武道的一个门槛，命泉境则是第一道关卡，极难突破，很多精才艳艳的天才人物在胎息境一日千里，但却无法突破到命泉，最终泯然众人矣。

　　所以孔倏然要亲眼看到萧让突破命泉，才会放心。

　　“萧让，你别看我现在还算威风，连长老都给我几分薄面，但我告诉你，我迟早会成为有穹神国人人唾弃的刽子手，我的手中，迟早会染满鲜血，而那一天到来之时，我丝毫没有把握活下来。”

　　“我死便死了，死不足惜，我能活到现在，已经是侥幸，但是我还有一个女儿，她不像你，甚至连我都不如，天赋平平，终身难有成就，我希望你如果听到了我的死讯，帮我照顾下我的女儿。”

　　“她叫做孔雀，两年前，她在皇城一间乐坊做事，我就知道这么多，如果我死了，麻烦你找到她。”

　　孔倏然叹口气，幽幽说道。

　　而这个时候，萧让则是想起了关于孔倏然的传言，二十年前的宗门神话，因为爱上一个不该爱的女子，被人废掉修为，封印在地下。

　　“孔师兄这是要去复仇了啊，他的仇家，定然是什么了不得的人物。”

　　萧让心下了然，却是不知如何开口，他知道孔倏然的复仇之路定然有死无生，要不然这位真性情的虬髯汉子也不会提前托孤于己。

　　“萧让，你突破之前受伤太重，现在还有些伤势未愈，你就地闭关，以免给你留下什么后遗症，我来给你护法。”

　　将来龙去脉说清楚后，孔倏然带领萧让走上一座完好的擂台。

　　“有劳孔老哥了。”

　　萧让也不矫情，立即盘膝坐下，他的心口处早就火辣辣的一片了。

　　“孔师兄，萧兄真的要走？”

　　王冠也走了过来，站在萧让身旁，和孔倏然一边一个，守护萧让。

　　“从我见到他的第一眼，我就知道他会离开的，他是真正的潜龙，小小的巨阙宗，根本容不下他。”

　　孔倏然看着萧让，嘴角浮现出一抹浅笑，这笑蕴含了一股莫名的温柔，看着萧让，他想到了以前的自己。

　　他本来也应该和萧让一样，海阔凭鱼跃，但造化弄人，却偏偏将他逼上了一条不归路。

　　“你就这么走了，也不给我一次超越你的机会？”

　　傅柔指也走上来，占据一个方位，为萧让护法。

　　“当初听到你暴打执法队的时候，我一度很愤怒，现在想想，那几个不成器的东西被你教训过，实在是他们的荣幸啊。”

　　墨空也走了上来。

　　“无论萧让走或者不走，巨阙宗内，永远会流传着他的传说。”

　　麻凉姑抱着膀子也上来了。

　　外门最顶尖的几个高手，一齐为萧让护法，这一幕，看得一众外门是咋舌不已，那些天才，是他们仰望的存在，现在却主动给人护法，人生如此，就算被逐出宗门，也值得了。

　　“萧让，我们还会再见面吗？”

　　傅柔指看着盘膝坐在那，双眼紧闭的萧让，想到他再站起来的时候，就是离去的那一刻，不由得就有些伤感起来。


第185章 何去何从

　　萧让未出现之前，林夜行、王冠、傅柔指、墨空，是外门最强的四人，他们之前虽然不曾发出过什么宣言，但却在暗中你争我夺，都想力压其余四人，折取桂冠。

　　但是萧让一出现，第一个就将排在第一的林夜行斩杀掉，强势无匹的走进三人的视线。

　　自此之后，王冠墨空几人的视线之内，多了萧让这个名字，并且在日后的日子里，这个名字一次又一次带给他们震惊。

　　这些心高气傲的天才，第一次如此快速的认可一个人、佩服一个人。

　　再然后，萧让突破到胎息五重，在宗门大宴上强势出手，让墨空几人明白，萧让的实力，已经足以和他们比肩，他们在向着武道巅峰迈进的旅途，又多了一个竞争者，一个朋友。

　　及至今日，萧让以无可匹敌的姿态强势回归，在战斗中突破，一举灭杀可轻松秒掉他们的强大对手，他们都在叹息，没想到，第一个踏出这一步的竟然是这个起步最晚的新人。

　　那一刻的萧让，成了每个人的目标。

　　“有朝一日，我定会超越你！”

　　在萧让一指将花剑点死的时候，傅柔指、墨空、王冠等人脑中的想法惊人的一致。

　　可是，他们再也等不到这一天了，接下来发生的事情，已经超出了他们的预期，萧让竟然被逐出宗门！

　　“萧让一走，我应该松一口才对，压在我头上的大山终于没了，可为何我心情如此沉重？”

　　墨空看着萧让，苦笑起来。

　　“就剩下我们几个了，茫茫武道天途，我辈何其孤独，能有几个看得顺眼的友人，实属不易。”

　　王冠叹息。

　　“日后的宗门，定然会平静不少，不过也少了很多激情。”

　　傅柔指没说话，只是静静的看着萧让。

　　萧让这么一坐，就是整整一天，直到第二日日头西沉，他才睁开双眼。

　　“感觉怎么样？”

　　众人连忙问道。

　　“前所未有的好，很强大。”

　　萧让哈哈一笑，感激的看着众人，却是没说什么感谢之类的话，相对于口头的说辞，他更擅长记在心中。

　　既然已经达到巅峰状态，萧让没再多耽误，他脱掉宗袍，换上一身干净的衣衫，下山了。

　　此行，有墨空、王冠这等绝世天才相送，有傅柔指、青子衿这等美女相伴。

　　还有一群莺莺燕燕花枝招展的美女团环绕左右，全是采莲同盟之人。

　　仙鹤神辇太快，所以她们比萧让晚回到宗门，也幸好萧让闭关一日，否则她们根本就赶不上相送。

　　“采莲同盟竟然全体出动，送别萧让，这、这、这，莫不是我眼花了？”

　　这一幕，无论是内门还是外门，皆是被震惊到了。

　　“他还只是外门，就已经和采莲同盟打成一片，要是他真的成为内门，还不将整个采莲同盟娶了？”

　　无数人本来还惋惜萧让如此天才被逐出宗门，但是看着采莲同盟倾巢而出的这个场景，皆是无比庆幸起来，萧让真的进了没门，他们还哪有的混啊。

　　“山高水长，我们会再见的，我在巅峰处等着你们。”

　　临别之时，他信心满满的对墨空几人说了这么一句霸道的话。

　　“保重。”

　　“保重。”

　　双方互道保重，就此别离。

　　“萧让，我们采莲同盟不会忘记你的。”

　　身后，采莲同盟一齐声大喊，声震九天。

　　下了天剑山，萧让身旁就只剩下一个，那便是麻凉姑，萧让想的半点没错，麻凉姑也早就想离开宗门，之所以会等到现在，就是为了等萧让回来，告个别。

　　“萧让，离开这狗屁宗门，你有什么打算？”

　　麻凉姑问萧让。

　　“我还没想清楚，我可能会去天穹城，也可能会去寻找我的亲生父母。”

　　萧让偏头想了想，却并没有个明确的目标，他说可能去天穹城，只因为妹妹萧琦雪在天衍学院，而天衍学院，则是建在天穹城。

　　亲生父母这个，萧让其实是没多大兴趣的，毕竟那和他没关系，只是想想自己既然占据了前身的肉身，这么做，也算对前身的一种感谢。

　　“你呢？”

　　萧让又问麻凉姑。

　　“我要去探寻不可知之地。”

　　麻凉姑没有丝毫犹豫，直接就说出了自己的目标。

　　“这，凉姑，虽然你是混沌魔体，可你现在毕竟境界太低，要不要再缓一缓？”

　　萧让停下了脚步，一脸凝重的看着麻凉姑。

　　天武大陆，并不是所有地方都适合人族居住，而是有不少人族进入必死的绝地，这些绝地有着超乎想象的凶险，一旦误入，几乎无人生还，这些绝地，统称为不可知之地。

　　“萧让，我这么做，并不是一时兴起，而是经过深思熟虑才做出的决定，混沌魔体的潜力超乎你的想象，别看我现在突破那么快，但是我感觉，我才仅仅开发出魔体的一点潜力而已。”

　　“我有预感，只有在那些凶险绝伦的不可知之地中，我的潜力，才会被最快的开发出来。”

　　麻凉姑很是郑重的说道，显然不是随便说说。

　　“那你打算先去哪个不可知之地？”

　　萧让问道，不再劝说，和麻凉姑从杂役就开始相熟，他深知麻凉姑是个很有主见的人，一旦做出决定，轻易不会更改。

　　“先去最近的一处，幽冥死城。”

　　麻凉姑道。

　　幽冥死城，居然是幽冥死城，萧让心中又在琢磨了起来，这幽冥死城乃距离穹神国皇城天穹城不远，就在神国边境之外，而妹妹也在皇城，自己是不是该去皇城呢？

　　“如果我是我，我比较倾向于去皇城，雪儿凉姑都在不说，天子脚下，肯定是高手云集，汇集的都是神国真正的高手，能够和他们争锋，定然比在一个小小的巨阙宗有趣。”

　　“可我不光是我，还是‘他’，‘他’把他的身心、呸，把身体给了我，呸，这么说更容易让人想歪，是他让我重生！我明知他亲身父母的消息，却不予理会，是不是不太厚道？”

　　一时之间，萧让竟然陷入了纠结之中。


第186章 巨头来袭

　　“要不我先回家族一趟，询问一下父亲我亲生父母的事情，再做决断。”

　　萧让左右难以抉择，就想先回家问问情况，看是何种隐情，有没有必要去寻找。

　　就在这时，一阵阵破空之声却是传进萧让耳中，这些破空声很轻，和空气有着很好的融合，明显来人是高手，而且数目应该在五人左右。

　　“嗯？居然是他？”

　　萧让神识一扫，脸色立即就阴沉了起来，那破空之人，颧骨高阔，竟然是华太显！

　　那跟随华太显而来的四人，有三个是生面孔，有一个却是萧让的老相识，牧山野。

　　“萧让，给我站住！”

　　看到萧让发现自己，华太显不再偷偷摸摸，就大声喊了出来，那声音中的恨意和杀意，听得人一阵毛骨悚然。

　　“呵呵，居然有人追着来送死？”

　　麻凉姑盯着华太显几人，身体一抖，登时爆竹一样，一阵劈啪作响。

　　“华太显，你这是什么意思？”

　　当华太显和牧山野等人降落在萧让面前的时候，萧让皱眉问道，他和华太显之间，其实并没有直接矛盾，这种无谓的战斗毫无意义，能避免就避免。

　　“什么意思？”

　　华太显瞪着一双满是血丝的眼睛，一下就将一把龙形宝剑拔出来，指着萧让，“萧让，你杀死陈法言就算了，可你为什么要杀死柳山！”

　　“杀死柳山？华太显，你哪只眼睛看到我杀他了？我是和他有过冲突，可是我没杀他。”

　　萧让淡淡瞥了华太显一眼，声音不带丝毫表情，因为神剑同盟和陈法言的缘故，他虽然没打过交道，但对华太显印象一直不好。

　　“你说没杀就没杀？”

　　华太显冷冷看着萧让，身上气息极为冰冷。

　　“那你说杀了就杀了？”

　　萧让反问道。

　　“哼，还敢狡辩，你在隐雾森林杀害柳山，此乃我亲自查出来的，人证物证俱在！”

　　华太显说道，说话之间，脸上神情极为扭曲，明显的在克制着心头的怒气。

　　“人证物证都在，在哪？给我看看？”

　　萧让向着华太显伸出了一只手。

　　“给你看看？你是什么东西，你配吗？你以为我是凡俗世界的公差办案，需要讲证据？和你说那么多，只是想让你死得明白，让你知道你得罪了不该得罪的人！”

　　华太显眼中带着鄙夷之色，手掌轻抚那把龙形宝剑。

　　“我手中之剑，名唤大龙剑，死在此剑下，乃是你的荣幸，你……”

　　“叽歪你妹啊！”

　　萧让拔出斩夜剑，一剑就向着华太显劈过去，一道毁天灭地的剑芒登时嗤嗤吞吐在天地间，向着华太显劈杀而去。

　　“果然卑鄙无耻。”

　　华太显嘴角弯出一抹不屑的嗤笑，吐出一道鄙夷的声音来，大龙剑在空中那么一划，就好像是小童在玩耍木剑一样，很轻松随意的划了一下。

　　嗤嗤！

　　虽然这一剑看起来软绵绵的毫无力道，但是一道好像将这天地都撕裂的剑芒却是剧烈的喷涌而出，死亡的意志降临在这一片空间，啪啪啪啪，树立里，无尽的树枝被这剑芒所带起的劲风斩断，投向大地的怀抱。

　　轰！

　　几乎是在两人动剑的那一刻，两道剑芒就正面轰在一起，剑芒顶尖之处，突然就爆发出万丈光芒来，如同低空多了一轮小太阳，嗡嗡嗡，死亡的震动扩散到每一处空间。

　　轰隆隆！

　　闷雷在咆哮，在低吼，在愤怒，好像在酝酿着一场狂风暴雨，两道剑芒在撞出那轮耀眼的太阳之后，终于有一道剑气承受不住，四分五裂开来。

　　这是萧让的剑气。

　　而华太显的剑气，则重新化作一条蛟龙，带着无尽的杀伐之气，将空间撕扯出低沉的咆哮，继续向着萧让灭杀过去。

　　“苦海悲指，给我碎！”

　　萧让屈指一弹，弹出一道指影，噗的一下，洞穿龙头，将剑气消灭。

　　“竟然可以接的下我一剑，你，很不错，比我见过的任何外门都要强，但是你不该杀掉陈法言，不该杀掉柳山，要不然我们会是朋友的。”

　　华太显摇摇头，话语之中，略微有些惋惜，萧让的天赋，乃是他生平仅见，要不是两人之间有着不可化解的仇恨，他还真有意和萧让结交。

　　“朋友？你想多了，我和你这种人绝对不会成为朋友的。”

　　萧让呵呵冷笑，华太显居然振振有词的说他杀了柳山，如此不分是非不听解释，这种人根本不配他结交。

　　经过战王之战后，陈法言对华太显的重要人尽皆知，他因为萧让杀掉陈法言而和萧让结仇，这点萧让理解，但他不分青红皂白就一口咬定萧让杀掉柳山，这就是萧让不能忍的。

　　“华太显，我就说一句，我和神剑同盟，和你，已经不可能做朋友，我杀了陈法言，你必杀我，既然这样，我何必怕再多背负一条人命？难道你还能杀死我两次？”

　　萧让冷冷一笑，再次举起了他的斩夜剑。

　　“不错，你说得有道理，以你的胆大包天，若真做了，的确没有否认的理由。”

　　华太显点点头，认可了萧让的话，只是他的声音，却冰冷依旧，“你不该杀陈法言的，真的，我越来越喜欢你了，如果你没杀陈法言，就算你杀了柳山，我也不会找你报仇，但是很遗憾，陈法言就是死在你手中，我必须杀掉你。”

　　“战吧，看谁能杀谁！”

　　萧让的心中，一腔热血都沸腾了起来，有人遇到强大的对手会害怕，但萧让不一样，越有挑战，他反而越精神。

　　因为人只有在压力之下，才会进步，武修，必须要在一场场的生死斗中，才能突破！

　　虽然萧让可以吞服丹药，但是他更情愿是依靠自己。

　　“萧让，大龙剑斩你之后，我之剑一月不出鞘，剑上留你之血一月光景，以慰你在天之灵。”

　　华太显身上，一股杀机铺天盖地的席卷而出。


第187章 神奇剑诀

　　华太显作为内门六大巨头之一，其实已经很少亲自出手，毕竟没哪个人会眼睛瞎了敢挑衅他的权威。

　　牧山野等人，虽然追随华太显很久，但真正见识华太显真正实力的，却几乎没有。

　　“哼哼，居然得见华师兄亲自出手，这个萧让，死得也值了。”

　　牧山野在一旁大声说道，看似对华太显推崇备至，心中却在暗骂华太显不是东西，就这样把柳山之死揭过，还亏他大费周章的嫁祸。

　　“你说什么，萧让会死？”

　　袖手旁观的麻凉姑一挽袖子，向着牧山野走去，“他或许会死，不过你是看不到了，因为你马上要死。”

　　“我会死？死你手下吗？哈哈哈……”

　　牧山野哈哈大笑了起来，一个弱女子说要杀自己，这不是滑天下之大稽吗？

　　“死。”

　　麻凉姑修长的美腿在地上一踏，曼妙的躯体划出一道优美的弧线，只是没人可以欣赏到这弧线，因为这弧线太快，快但牧山野命泉二重的修为仍旧感觉到眼花。

　　“不好！”

　　牧山野面色大变，如此速度，此人之实力当真不可小觑，他瞳孔急剧的放大开来，施展出自己的最快速度，向着一旁极速掠去。

　　“苍山之剑。”

　　一抹寒星突然出现在空中，好像一只调皮的萤火虫，在夜幕中飘忽不定，牧山夜的苍山剑一向以直来直去的磅礴大气为主，但是现在，为了尽快摆脱眼前的危机，他竟然玩起了缥缈剑招，不求杀敌，但求快。

　　“可笑。”

　　轻蔑的声音响在耳旁，一团熊熊燃烧的火焰突然席卷而来，焚烧空间，这火焰太过炽热，烧到苍山之剑上，居然使得这剑身在一瞬间变得火红，让人难以忍受的热浪扑面而来，牧山野的眉毛、头发在这一刻齐齐被烧焦。

　　兹兹……

　　烤肉的声音响起，而听到这个声音，牧山野才感觉自己握着剑的手一阵深入骨髓的剧痛传来，他放眼看去，就看到自己的手掌，正握着被烧红的苍山剑剑柄。

　　“啊！！”

　　牧山野疼得一阵龇牙咧嘴的，连忙将苍山剑丢掉，他眼睛中满是不可置信之色，他看得清清楚楚，这火焰居然是从对方口中吐出的，居然有人可以喷火！

　　只是，他眼中的震惊之色就持续了片刻，刚刚出现，便告熄灭，因为一只手，穿透了他的胸口，捏碎了他的心脏。

　　“看，我就说你看不到了。”

　　麻凉姑将手掌抽出来，立即就撇撇嘴，似乎是嫌弃这血把手弄脏了，她又立即伸手过去，在牧山野衣衫上擦起手来。

　　她擦的仔仔细细一本正经，擦完之后，伸出一根手指，轻轻一点，牧山野宽阔魁梧的身体便砰一下，仰天载倒在地。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　和萧让杀的难分难解的华太显注意到这一幕，当时就不可置信的大叫了起来，一时激动，他竟然差点被萧让一剑劈中，好在他躲的比较快，只是被斩下了一截衣袖。

　　但这也已经足够让华太显感觉脸被践踏在地上，他可是万人敬仰的巨头，命泉三重的绝高修为，和一个刚刚突破命泉的武修战斗，居然被斩破衣袖，这让他难以忍受。

　　“杀了那女的！”

　　华太显对一直旁观的三人大喝一声，继而转头，一双眼睛变得如同鹰隼，泛出点点嗜血的红芒，“先杀柳山，再杀牧山野，萧让，你胆子当真不小！”

　　“你是神剑同盟还神经同盟？牧山野那废物的死和我有半点关系吗！”

　　萧让讽刺道，虽然嘴上这么说，但是他不否认华太显将牧山野之死算在他头上，这种情况下，麻凉姑杀人，就等同于他杀人，虽然不是他亲自出手，但也没什么区别。

　　“该让你见识一下我真正的战力了。”

　　华太显的嘴里吐出一道冷漠的死亡之音，他手中的大龙剑，好像突然被注入了一股莫名的生机，拥有了活力，一道虚幻的龙影缠绕在大龙剑上。

　　这龙影在大龙剑上翻滚、咆哮，宛如来自远古的异兽，一股股杀伐之声自龙影口中咆哮而出，数声之后，那龙影突然就脱离了大龙剑的束缚，腾空而起，遨游在低空。

　　吼！

　　那龙影张开血盆大口，猛得一吼，虽然什么声音都没发出，但是也能让人感受到一股剧烈的波动，龙影一化二二化四，最终有四条龙影盘旋在华太显周身。

　　华太显手中之大龙剑，不知何时，也变成了一条龙，华太显一松手，大龙飞起，和盘旋在空中的四条龙影飞在一起，五条龙影登时就是一阵翻滚、扭曲，最后重新静止在虚空。

　　“幻字剑诀，果然神妙。”

　　萧让看的暗暗点头，虽然双方是敌对关系，但是他不得不承认，神剑同盟的四大剑诀委实是一绝。

　　华太显也不用手抓，而是食指中指并在一块，往前一引，一条大龙立即飞过来，遨游在他双指之前，他手中往哪动，大龙就往哪飞，他看着萧让，“没错，这就是幻字剑诀，你现在能找出我的剑在哪吗？你敢确定我手上现在这把，是真是假？”

　　“不能。”

　　萧让摇头，五条大龙，根本就是一模一样，无法分辨，就是神识去扫，扫的结果也是五把剑，幻字剑诀，足以以假乱真。

　　“既然这样，死吧。”

　　华太显吐出一道满是杀气的声音来，指剑猛的往前一指，指尖前的大龙立即化身绝世凶兽，向着萧让扑过来，它嘴一张，一口森森獠牙出现在空中，泛出幽森的蓝光，再加上那猩红的舌头，大龙未至，这番姿态就足以让胆小之人失去斗志。

　　吼！

　　吼！

　　两声无声的咆哮震慑空间，盘旋在华太显身前的四条大龙，又有两条大龙游了下来，和第一条大龙一起，三龙齐出，共杀萧让。

　　“到底哪一条才是真的？”

　　萧让的面色，前所未有的凝重了起来，以他神识之强大，却是也分辨不出迎面而来的三条龙到底哪一条是真，哪一条是假。

　　但是时间不等人，他稍微一犹豫的功夫，三条大龙已经杀到了眼前。


第188章 五条大龙

　　三龙齐至，萧让却还没分辨出哪一条才是真正的攻击。

　　“斩天！”

　　一道匹练从萧让的手中爆发而出，雪亮的剑芒似乎要将这天生生斩做两半，将眼前三尺空间全部封死，拦腰横斩所有大龙，既然无法找出真正的攻击，他只能选择撒网攻击。

　　这刚猛的一剑一出，无尽的杀伐之气席卷而出，在气势上，竟然丝毫不比华太显的大龙弱。

　　轰！

　　滚滚杀伐之音席卷而来，石走沙飞昏天暗地，三条大龙，左边两条被斩夜剑之接透过，唯有最右边的一条，和斩夜剑来了个激烈的大碰撞。

　　萧让的身体，当时就被这条大龙给打得蹬蹬蹬后退三步，仍旧无法卸掉那股大力，再退三步，方才稳住身形，斩夜剑差一点就握不住，脱手飞出。

　　这一剑，萧让处在绝对的下风。

　　“如果我提前看破大龙真身，将所有的力量集中起来，而不分散，绝对不会退这么多步，连剑都差点被劈飞。”

　　萧让眸子生辉，死死盯着盘旋在华太显周身的大龙。

　　“不错，你居然能接下这一剑，那么接下来的一剑，你能接住吗？”

　　华太显有些意外的看着萧让，显然是没料到萧让居然毫发无伤，他剑指再一引，四条大龙飞过来，盘旋在他指尖。

　　“三条就已经足以击退我，如果再找不出大龙真身，我必输无疑。”

　　萧让没说话，只是一眨不眨的盯着华太显和他的大龙，此刻的他在全心全意的想对策，哪有功夫和华太显耍嘴皮子。

　　“杀！”

　　一道死亡音波被华太显吐在空中，四条大龙腾空而起，条条张开血盆大口，杀意弥漫整片空间，四龙一出，萧让的瞳孔立即就是一阵收缩。

　　这次的四龙，不再像之前的三龙那样，直线冲过来，而是在空中不断的盘旋飞舞变幻方位，而且它们飞过来的方位，也不一样。

　　两条在前，一攻胸口，一攻小腹。

　　两条在后，一攻后心，一攻后脑。

　　“闪！”

　　萧让这次连斩夜剑都不敢出了，直接就缩地成寸，青烟似的逃离原地，这种攻击方位，他根本就做不到一剑斩四龙。

　　“早听闻你速度奇快无比，但是那又如何，莫非你忘了，我四大剑诀，有一种剑诀是快字诀？”

　　华太显看到萧让那鬼神一样的速度，瞳孔不由得就是一阵收缩，不过脸上仍旧带着自信的笑，在那牵引之下，四条大龙也幻化出道道幻影，追击萧让而去。

　　“什么？”

　　这一幕，可谓是让萧让大惊失色，他十万浮屠不步如此神速，四条大龙，居然仍旧苍蝇叮蛋一样，仍旧追着他。

　　“我就不信你有我快！”

　　萧让不服，十万浮屠步施展到极限，一个又一个幻影分形被脱出又消散，一时之间，就看到满地都是萧让，但是，不管他如何快速，四条大龙就好像跗骨之蛆一样，根本甩不掉。

　　眼见四条大龙不可甩掉，萧让不再做这无意义的事情，身体猛得往地上一滚，一翻，就那么躺在了地上。

　　四条大龙本来是两前两后前后攻击，但攻击的却全都是上三路，萧让这么一滚，就钻到了四条大龙的下方。

　　“斩！”

　　耀眼的剑光绽放而出，好像无星的雨夜突然多了一轮皓月，这一剑太过于惊艳，乃是萧让酝酿良久的一剑，无论出手方位、角度都达到完美状态，这一剑，是目前的萧让所能达到的鸿蒙斩天诀的极限。

　　噗！

　　噗！

　　两条大龙被这剑形皓月斩到，登时气泡一样消散于空，但是萧让的脸色却是大变。

　　两条！

　　居然只是斩破了两条！

　　“真正的杀招不是一个，而是两个！”

　　萧让亲眼看到华太显只有一把剑，就先入为主的认为杀招只有一个，但现在却发现有两个。

　　斩天诀虽然被萧让劈出了巅峰一剑，或许可以抵抗一条大龙，但是面对两条真正的大龙，就显得有些不够看了。

　　吼！

　　吼！

　　斩天诀被两条大龙同时一个神龙摆尾撞碎，两条大龙再无阻碍，长驱直入，直取萧让要害。

　　“妙相莲台！”

　　在这千钧一发之际，萧让弃掉斩夜剑，左右双手齐出，打出两座妙相莲台，向着两条大龙封印而去。

　　噗！

　　噗！

　　匆忙之中打出的妙相莲台并没有封印住两条大龙，两条大龙，最终还是攻击到了萧让，在他小腹和胸口，分别留下两道深深的剑痕。

　　“好险！”

　　萧让长长舒了一口气，妙相莲台虽然没有封印住大龙，但终归还是削弱了大龙的杀伤力，要不然这两剑之下，他早已死掉废掉了。

　　“萧让，要不要帮忙？”

　　一旁，和其余三个神剑同盟副盟主激烈战斗的麻凉姑看到萧让受伤，不由得大声问道。

　　这次和华太显一块来的，都是神剑同盟的副盟主，修为皆在命泉二重，麻凉姑虽然是混沌魔体，战力惊人，但毕竟修为低了一个境界，而四大剑诀又太过神异，所以除了一开始出其不意杀掉牧山野之外，三位副盟主的联手没那么好对付。

　　“忙你自己的吧！”

　　萧让瞥了麻凉姑一眼，发现麻凉姑没有危险，心中也松了一口气。

　　“直到现在我都不愿意相信，你们两个会是杂役。”

　　华太显看着麻凉姑一人独战三大副盟主，也是暗暗吃惊不已。

　　“你更加不会相信，你会死在我手中。”

　　萧让从地上站了起来，看低头看看身体上的两道剑痕，冷冷说道。

　　“哈哈，死到临头了还说大话，我只出两剑就差点宰了你……不得不说，尽管我已经高估你，但却还是低估你了，你竟然还没死。不过这种错误我不会再犯，接下来，我会拿出我最强实力，你不会有任何机会。”

　　华太显并指一引，嗤嗤的声响登时在他指尖环绕，恐怖的气息流转不停，五条大龙也在这一刻活了过来，齐齐飞到华太显指前。

　　华太显已经太久没有五龙齐出了，他做梦都想不到，五龙齐出不是为了挑战秦红丸，不是为了其他巨头，竟是在一个刚刚突破命泉的小武修身上用出。


第189章 巨头陨落

　　萧让亲眼看到华太显一剑化龙，所以他曾以为五龙之中只有一把真剑，其余皆为虚幻，但身上的剑伤却告诉他，真正的剑绝对不止一把。

　　“我到底有几剑，一把，还是五把？你是不是很疑惑？”

　　五条大龙盘旋，华太显哈哈笑了起来，前两次大意，这一次，他狮子搏兔，萧让必死。

　　“对，我很疑惑，但是，我不需要知道。”

　　萧让的嘴角，也浮现出一抹神秘笑容，竟然是将斩夜剑放回了乾坤袋。

　　“萧让，你疯了？用武兵你都在下风，你居然弃剑！”

　　麻凉姑一见萧让把斩夜剑收走，不由惊叫起来。

　　“哦？”

　　华太显也被萧让搞得一愣，继而又是哈哈笑起来，“萧让，你黔驴技穷了吗？告诉你，我早已经把你查得清楚，你的毒和寒气我早有了应对之法，你的这两张底牌对我无用！”

　　原来他眼见萧让弃剑，还以为萧让要使用那种逆天的寒气和毒，据他所知，萧让靠这两大杀招倒是杀了不少人。

　　“不管是寒气还是毒，出其不意才会有用，而我，早已洞悉一切，所以萧让，受死吧！”

　　华太显身上，一股霸道至极的杀伐之气喷涌而出，他指剑所指，五条大龙冲天而起，至强至大的毁灭气息充斥整片天地，好像这五龙出，天地都会被湮灭。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　五条大龙彻底活了过来，在华太显操控之下，每一条大龙都好像被赋予了生命，从一个个刁钻的、难以想象的角度冲杀而去。

　　满空都是大龙那扭曲翻腾的身体，将萧让淹没在龙影之中。

　　“死吧。”

　　华太显阴沉的笑了起来，这笑容有着一丝丝的得意，自己能攻杀出这等逆天绝技，这是一件值得为之兴奋的事情。

　　刷！

　　刷！

　　然而，华太显自信中带着得意的笑容却没持续多久，就好像深秋暴风雨中盛开的菊花一样，刚刚盛开，便被摧毁，他的大龙，居然被打退了一条！

　　“什么？”

　　华太显大惊，立即用神识扫过去，就看到萧让被一团耀眼无比的金色光芒包围了起来，狰狞的大龙奋力冲杀，但是那金光的防御却是极为强大，竟然冲不进去。

　　“金色的纸张，这是什么武兵？”

　　华太显的眉头，高高皱了起来，那些围绕着萧让喷发的金光，是由六张金色的纸片高速的转动所形成的。

　　嗖！

　　正在疑惑之间，一道金色光芒突然大盛起来，竟然从五条大龙的围剿之中冲出，直接斩向华太显头颅。

　　华太显看得分明，这的的确确是一张纸，都不用接触，他都能感受到那金色纸张上在流淌着磅礴的力量，虽然他命泉三重的修为极高，但感受到那股力量后，他却是没信心在这金色纸张的攻击下不受伤。

　　“灭。”

　　无情的萧瑟之声被吐在空中，现场好像深秋突然降临，滚滚寒气笼罩虚空，华太显手一翻，一柄水蓝色的短匕出现在他手中，他手腕一抖，短匕宛如蛟龙出海，斩向金色纸张。

　　叮！

　　短匕毫无意外的斩到了金色纸张之上，金色纸张却是毫发无损，只是再也无法按照之前的轨迹前行了。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　来不及兴奋，华太显耳旁就响起道道破空之声，他放眼看去，只见满空都是金色纸张在飞舞盘旋，道道金色的轨迹交织、堆叠，使得这方圆的一片天地上，满是金色光芒在闪耀，比天上的烈日都要耀眼。

　　“金色纸张竟然突破包围，开始反围剿大龙！”

　　华太显神色一变，眼中闪过一抹不可置信的神色，刚刚那么稍微一分神的功夫，金色纸张竟然突破了重围，反守为攻。

　　“我不知道你这五条龙哪一条真哪一条假，我也不需要知道，我把它们全部当做真的！”

　　萧让嘴角挂着自信的笑，大踏步走了出来，他的左右双肩处，各自悬着一片金色纸张，在不停的旋转着，将空间切割出的嗤嗤声不绝于耳。

　　“七片金色纸张，你底牌可真不少。”

　　华太显脸色郑重了起来，萧让的表现，再一次狠狠震惊了他，他本以为自己五龙出，必然所向披靡，但哪里想到，萧让竟然有可以克制大龙的手段。

　　“那又如何？你境界，毕竟太低！”

　　华太显并没有迷失在对萧让的震惊中，而是很快重拾自信，大手一挥，并指作引，给五条大龙注入无穷的活力和生机。

　　吼！

　　吼！

　　五条大龙原本有些虚幻的身体上，居然生长出一片片的黑色鳞片来，这些鳞片每一片都有碗口那么大，鳞片周围利刃一样锋利无比，闪着森然的冷光，一股可怕的力量滚滚翻腾，让人胆寒。

　　“给我杀！”

　　萧让率先出手，手臂一长，好像战场上指挥百万大军的常胜将军，每个字中都散发出浓重的杀伐之气。

　　嗖！

　　嗖！

　　五片金色纸张旋转着，划出道道玄奥难测的轨迹，更有层层金色光芒霞光一样在纸片上流转不息，使得这纸片看起来祥和无比，不带半丝杀气。

　　“给我死来！”

　　华太显怎么可能会被金色纸片那祥和的表象所欺骗，金纸的恐怖，他已经见识过了，在他吐出那道死亡之音的同时，鳞甲覆身的五条大龙，涌动滚滚杀意，对上五张金色纸片。

　　吼！

　　吼！

　　一时之间，但见狰狞之龙在空中翻滚咆哮，厉爪撕裂一切，獠牙崩碎万物，似乎有无尽的黑气从五条大龙鼻息中喷出，竟然在低空形成滚滚黑云。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在这滚滚魔云之中，不时会有道道金色闪电划破空间，照耀人心，这是金色纸片在激烈斗法。

　　“他还仅仅刚突破，就可以和我战斗到这种程度，他必死！”

　　华太显面色阴沉，他万万想不到萧让如此之强，和自己战斗到这种程度，虽然目前他占上风，他有信心再给他一段时间他会将萧让彻底打败，但是现在这种局面已经超出了他的承受能力。

　　他可是内门五大巨头，对付一个命泉小子，不应该瞬间秒杀吗，怎么能够纠缠这么久！

　　“萧让，这是你自找的，可怪不得我，要怪，就怪你太过天才。”

　　华太显悄悄将手伸向乾坤袋，取出一枚狂化丹，想要服下。

　　“对，这是你自找的，可怪不得我，要怪，就怪你太过卑鄙。”

　　然而，他还没服下狂化丹，一道声音突然就是响在身后，华太显这一惊可是非同小可，竟然有人可以无声无息的到他身后。

　　华太显立即就转身，手中又多了一把短匕，想要将来人杀死，但是他还没来得及转动身体，一只手掌就洞穿了他的胸口，他感觉一只手，攥住了自己的心脏！

　　“你若老老实实战斗，不想着用狂化丹，我不会对你出手，既然你先不公平，那我也不用对你公平。”

　　麻凉姑冷冷说道。


第190章 天真少女

　　萧让的表现太过惊艳，华太显将全部心神都放在萧让身上，一时之间竟然没有注意到，几个副盟主和麻凉姑的战斗竟然已经结束！

　　就是这么一点点疏忽大意，导致了他的毁灭。

　　“你、偷袭，你、卑鄙……”

　　华太显颤抖着身体，口中再也无法吐出死亡之音，他感觉心脏上那只冰冷的手掌在微微用力，差点把他的灵魂都疼得飞出身体。

　　“你乃命泉三重的高手，内门巨头，带领四个命泉二重的副盟主，来杀我们两个刚刚突破命泉之人，你也有脸说别人卑鄙？”

　　伴随着这道死亡之音，一道金色纸片散发出滚滚金光，杀伐之气扑面而来，在华太显眼中形成他一生最后的颜色。

　　啪嗒！

　　金色纸张割掉了华太显的头颅，但是在这之前，华太显却是用尽毕生力气，大声吼道，“玉非郎，救我！”

　　“嗯？”

　　萧让的眉头立即就是一皱，他做梦都没想到，居然还有其他人隐藏在暗中。

　　他的神识，当场就铺天盖地的扫描而去，这么一扫，萧让出了一身的冷汗。

　　他在一处土坡后面，看到了隐藏在那的玉非郎。

　　和玉非郎一起的，还有七八人，这些面孔萧让都比较陌生，就只有一个周小白，他还隐隐有些印象。

　　“即便是身在战斗之中，也不能忽略了周围环境，这次是我大意了！”

　　萧让暗暗咬牙，记住了这次教训。

　　“萧让，没想到连华太显都没能杀了你，你的命可真够大的。”

　　华太显脸色极为难看，硬着头皮走了出来。

　　他来杀萧让，其实和华太显并非约好，而是碰巧凑到了一块，他比华太显来的晚一些，一来到就看到萧让和华太显正在激烈的战斗。

　　他当时就大吃一惊，万万没想到萧让竟然真和秦红丸说的那样，可以和华太显争锋。

　　华太显作为六大巨头之一，在内门作威作福许久，自是无数人盼着他栽跟头，玉非郎当即就隐藏了起来，作壁上观。

　　华太显杀掉萧让最好，如果杀不掉，他再出手不迟，最好是华太显成功杀掉萧让，但是自己却身受重伤修为暴跌，这是他最想看到的场景。

　　他如愿了，事情结果还超出了他的预期，萧让不光是让华太显身受重伤，而是直接宰掉了华太显，连同麾下四大副盟主也一块屠杀殆尽。

　　盟主副盟主齐齐战死，乃是神剑同盟从未有过的重创，毫无意外，五大同盟之一的神剑同盟从这一刻开始，就已经注定了覆灭的结局。

　　“玉非郎，你在武技阁对我出手，你我之间的仇怨，完全由你一手引发，我没找你的麻烦，你竟然要来杀我？”

　　萧让面容冷峻的看着玉非郎，话语之中，强大的杀意透露而出。

　　“萧让，刚刚突破就可以力斩华太显，你的天赋太过妖孽，有你这种敌人，我晚上根本就睡不好觉。只有在你还未崛起的时候，将你扼杀在摇篮里。”

　　玉非郎深吸一口气，缓缓说道。

　　其实在看到萧让斩杀华太显的时候，他就有些迟疑，萧让已经如此强大，自己能杀得了他吗？

　　他心里，已经隐隐有了退意，但还不等他真正退走，华太显却是将他给暴露了出来。

　　“华太显，你死就死了，为何还要连累我！”

　　玉非郎心中，将他一向敬畏的华太显骂了个狗血淋头。

　　“还有一人，别鬼鬼祟祟的，也出来吧！”

　　萧让正和玉非郎对峙着，暗中恢复消耗的真元，麻凉姑突然高声叫了起来。

　　“什么，还有人？！”

　　听到这声音，萧让懊恼至极的在自己脑门上拍了一巴掌，自己今天这是怎么了，怎么如此粗心大意，第一波隐藏的人没发现，第二波也没发现！

　　“谁？”

　　玉非郎等人也是一脸的意外之情，明显也没意料到还有人，这一点让萧让松了一口气，来人既然和玉非郎不是朋友，那就未必会是自己的敌人。

　　“萧、萧让！”

　　不待萧让神识去扫，一个娇小的身影就从一颗几人合抱的大树后面走了出来，她柔弱的肩头在不住的上下浮动着，双唇也在颤抖个不停，明显是吓得不轻。

　　“青子衿？你怎么来了？”

　　萧让大为意外，这最后隐藏的人，居然是青子衿。

　　“我、我看到你要走，就悄悄跟了过来，送你、送你最后一程……”

　　青子衿说话都哆哆嗦嗦的，有些语无伦次，不过萧让却是明白了青子衿的意思。

　　青子衿想来送别萧让，但是萧让身旁的人太多，这些人不是外门巨头，就是内门强者，青子衿修为太低，不敢上来打扰，就悄悄在后面跟着。

　　天真的青子衿却是万万想不到，她暗中送别，却目睹了一场血腥的屠杀，内门巨头当场饮血，没见过什么杀戮场景的青子衿几乎是吓得魂飞天外。

　　“嗯？这个女子？”

　　玉非郎的眸子中，一道精光闪过，他脑海中依稀记得，在战王之战那天，萧让还没现身之时，所有人都在质疑萧让，唯有眼前这个女子，在不停的维护萧让、为萧让说好话。

　　“此女和萧让的关系定然非同一般，萧让此人，心狠手辣，我来此杀他，他必然不会放过我，而他既然能斩杀掉华太显，那也能杀掉我，这个女子，居然就藏在我身旁，这简直就是上天给我送来的底牌！”

　　青子衿的出现，却是让玉非郎大为惊喜，当时他毫不犹豫，身体化作一道闪电，出现在青子衿身旁，一剑逼在青子衿白皙的颈部。

　　“玉非郎，你这是在找死！”

　　萧让气得是怒发冲冠，全身血液都沸腾起来，熊熊的杀气在他身上燃烧，青子衿这种天真单纯的女子，默默的为自己送别，居然被玉非郎当成了人质！

　　“萧让，这都是你逼我的。”

　　玉非郎老脸也不由得一红，身为内门风云榜上的顶尖强者，绑架一个小丫头，他也觉得掉价，觉得丢人，但是为了活命，他却是顾不得那么多了。

　　“我逼你的？你还要不要脸了？难道是我邀请你来杀我的？是你自己过来的！”

　　萧让气得肺都快炸了，整片树林都回荡着他愤怒的吼声。


第191章 染血的花朵

　　巨阙宗。

　　傅柔指正站在自己府邸的后花园，突然就听到有破空之声响起。

　　“谁？”

　　傅柔指立即转身，看向破空声来处。

　　“傅柔指，是我。”

　　来人轻飘飘的从空中降落，点尘不惊。

　　“墨空，发生了什么？”

　　傅柔指一愣，墨空居然闯入自己府邸了，身为执法队总队长，墨空还从未做过如此失礼之事。

　　“我收到可靠消息，华太显带着神剑同盟的四个副盟主，去截杀萧让了。”

　　墨空说道，神色之间有些焦急。

　　“什么？”

　　傅柔指不可置信的叫了起来，以华太显的身份，竟然会做出这种事情？

　　“你确定？”

　　傅柔指又问了一遍，事情涉及到内门巨头，不能不慎重。

　　出乎傅柔指的意料，墨空居然摇头，“不，我不确定，我只确定华太显带人出去，不过以我对华太显的了解，他九成是去杀萧让的。”

　　“好，我这就去找秦红丸师姐。”

　　傅柔指不再犹豫，就算到最后真的是墨空多想了，她们顶多就是得罪华太显而已，可一旦墨空猜测对，而她却无动于衷，她一定不会原谅自己。

　　“你去找秦红丸师姐，我去联络狂龙同盟和采莲同盟的一些高手，在后山集合！”

　　墨空点头，刷一下腾空而起，消失在空中。

　　……

　　一片树林里，傅柔指、墨空、王冠等人正在全力施展身法，向着某个方向疾行。

　　他们身后，还跟着浩浩荡荡的几十号人，都是三人的人脉。

　　“秦红丸师姐不肯出手？”

　　虽然已经得到了答案，王冠仍旧是不死心，再次问傅柔指。

　　“秦红丸师姐说，萧让乃是真龙，区区华太显根本就奈何不了他，让我们放心，用不着她出手。”

　　傅柔指微微叹口气，对秦红丸的做法很不理解。

　　“就不该去找她啊，她自己不出马就算了，还不让别人出马，这下好了，狂龙同盟、采莲同盟，和萧让有交情的内门强者一个没来，我们这些外门，就算来再多也怕没用啊。”

　　墨空狠狠的握紧拳头，同样是不理解秦红丸的做法。

　　“华太显可是命泉三重的高手，牧山野四个副盟主虽然比华太显差，但也都是命泉二重，秦红丸师姐到底对萧让哪来的自信？”

　　这个疑问，横亘在每个人心中。

　　“萧让，一定坚持住啊！”

　　傅柔指几人，将身法施展到极限，在密林里疾驰，化成道道狂风。

　　“啊！！”

　　突然，一声撕心裂肺的大叫声响在前方，惊飞无数鸟雀。

　　“萧让的声音！快，我们得赶快，萧让他受伤了！”

　　傅柔指脸上焦急无比，已经到了极限的她身体忽然又涌入一股力量，使得她的速度激增一分。

　　王冠、墨空本来和傅柔指齐头并进，这一下反而被傅柔指甩在身后。

　　“他还没死，快！”

　　墨空、王冠对视一眼，一咬牙，真元不要命的燃烧起来，身体齐齐爆射出去，赶上了傅柔指，三人再次齐头并进。

　　“啊……”

　　正在全力奔驰的傅柔指突然就停了下来，一脸的不可置信之色。

　　“嗯？傅柔指，怎么了？”

　　看到傅柔指停下，墨空也停了下来，疑惑得问道。

　　“死了，都死了。”

　　傅柔指艰难的说道，双眼直勾勾的看着前方。

　　“什么都死了。”

　　王冠也比较疑惑傅柔指的表现，不过他却是没问，而是自己用神识去扫描，一扫之下，他也是惊骇欲绝的大声道，“居然真的都死了！”

　　“他、他是人吗？华太显，真的、真的……被杀死了。”

　　墨空这会也已经用神识查看到了萧让那边的情形。

　　三人没再多说，全力展开身法，几息的功夫，便是赶到了现场。

　　虽然早就用神识看到一切，但是此刻，看着出现在眼前的萧让，几人还是呆呆的愣住了。

　　萧让所在的地方，横七竖八的躺了十几人，全都是双目紧闭，生机尽失。

　　其中华太显的身体分为刺眼，他一双眼睛瞪得老大，满是惊骇的神色，显然连他自己都不敢相信自己会被杀。

　　“玉非郎也被杀了！”

　　墨空看着被斩掉头颅的玉非郎，更是骇然欲绝，原来来杀萧让的不止华太显，还有内门风云榜第二的玉非郎。

　　这两个在内门都是横着走的人物，两人都来追杀一个外门，但是最后却全都埋骨与此。

　　“我现在觉得，宗门将他逐出，还是有那么一点道理的。”

　　王冠摇摇头，下意识的说道，这才刚刚突破，就接连斩杀内门两大巨头，如果他真的进入内门，那些所谓的内门天才还不被他屠戮一空？

　　傅柔指走向萧让，发现萧让蹲在地上，怀里抱着一个女子，这女子面容苍白至极，嘴角鲜血淋漓，已经没了呼吸。

　　“萧让，你没事吧？”

　　傅柔指蹲在萧让身旁，轻声问道，萧让此刻的脸色，极为吓人。

　　“都是因为我，都是因为我！”

　　萧让狠狠一拳砸在地上，登时就是砸出一个大坑来。

　　“玉非郎眼见自己不是萧让敌手，就挟持了青子衿，威胁萧让，让萧让自废修为，青子衿为了不让自己拖累萧让，自断心脉，寻死！”

　　麻凉姑缓缓说道，看向青子衿的目光中，也带着一些佩服之色。

　　当玉非郎威胁萧让的时候，她还在心底埋怨青子衿，但是一转眼，青子衿就用最激烈的手段，给出了最有力的反击。

　　“萧让，我是个小人物，丢到人群里也不会有人看我一眼，我一直梦想着有一天，一个强大无比的美男子从天而降，出现在我面前。”

　　“他万中无一，不论走到哪，都会被人们崇拜，都会有无数的人为之呐喊，什么天才、奇才、怪才，在他面前，都浮云一样，不堪一击。”

　　“呵呵，我知道我的想法很可笑……萧让，你足够强大，但是可惜，你不是美男子，更可惜的是，我等不到你变美的那一天了……萧让，等你站在这天武大陆的巅峰的时候，我希望你记得，在你还弱小的时候，曾经认识一个默默无闻的小人物，她是你的朋友。”

　　不论是萧让还是麻凉姑，耳旁都响起青子衿临死前的话语。


第192章 冰冻生命

　　傅柔指几人并不知道萧让曾身受重伤差点死掉的事情，所以也就不认识青子衿。

　　不过在听了青子衿为了不拖累萧让选择自断心脉的时候，几人对青子衿都是大为佩服。

　　“柔指，你擅长雌黄之术，知不知道一个人心脉断绝后，还有没有可能救活？”

　　萧让这才注意到身旁的傅柔指，脸上不由得就露出狂喜之色来，傅柔指家学渊博至极，连混沌魔体这种万年前的秘辛都知晓，或许会有救活的方法。

　　“萧让，青子衿断绝心脉的时间尚短，体内还保存着一丝生机，如果现在，有顶级的炼药大师出手，用回魂丹配合回魂之术，当可救活她……”

　　傅柔指说不下去了，她说的那些都是理想状态，现在这种地方，去哪里找一个炼药大师来？

　　“就算有炼药大师，回魂丹可是天级丹药，如此珍贵的丹药，没人会轻易用来救人的。”

　　王冠长叹道，他也在心里为青子衿惋惜不已。

　　“如果我能够将这一丝生机保存下来呢？”

　　萧让本来神色暗淡至极，但是忽然不知想到了什么，满脸期待的看着傅柔指。

　　“如果可以将生机保存下来，再保证其肉身不受损坏，按道理来讲，确实可以这样，只是保存生机，是不可能的，保魂丹和回魂丹一样，同样是天级丹药，这种级别的丹药，就连巨阙宗都找不出一颗来。”

　　傅柔指沉声说道，看着萧让怀中双目紧闭的青子衿，她也很想将其救活，但是她知道，这是不可能的事。

　　别说宗门没有天级丹药，就是有，也肯定会当做重宝藏起来，哪里肯浪费在一个默默无闻的外门身上。

　　“我有一种手段，可以将她的身体整个的冰冻起来，这样是不是就可以保存下来她的生机了？”

　　萧让一手抓住傅柔指的手臂，急不可耐的问道。

　　“这只是保证了她的肉身，却是无法保存生机，想要保存生机，就必须提供一个庞大的生机源头，无时无刻源源不断的输送生机，来喂养她体内的生机。”

　　傅柔指说道。

　　“生机源头，苍天保佑，我可以找到一个生机源头，只是这源头不光有生机，还有着剧毒。”

　　萧让的眼睛又亮了起来，他想到了涅槃之毒，龙挽歌曾经说过，涅槃毒丹的一大特性就是激发生机。

　　而且他突破命泉之后，也曾研究过涅槃之毒，这毒丹的本源，其实就是磅礴的生机，要不然这种奇毒之物，怎么可能被炼入磅礴的生机之中。

　　“突破命泉之后，我对寒气的掌控更加彻底，我可以用寒气冻住涅槃之毒，然后将再将青子衿冻住。”

　　萧让眸子熠熠生辉，眼睛越来越亮，这个方法，绝对可行！

　　“柔指，先帮我照顾下她。”

　　萧让将青子衿交给傅柔指，当即就闭上双眼，排除一切杂念，神识探入体内。

　　气海正中心，那双翅石头僧仍旧盘膝坐着，一副道行很高的样子，石头僧人上方，七片金色纸张在悬浮着。

　　他这次突破到命泉境界，一口气撕掉了四张金色纸张，有些出乎他意料，这次撕下的四张金色纸张上，却是什么武技都没有记载，完完全全的一片空白。

　　萧让的神识，死死的锁定了两片金色纸张。

　　一张金色纸张上面，有着一颗青色的珠子，是寒气之源。

　　一张金色纸张上面，有着一滴黑色的水滴，乃涅槃之毒所化。

　　“珠子，千万不要让我失望，一定要将涅槃之毒冻住，要不然这个天真的小丫头就要陨落了。”

　　金色纸张和萧让有着某种玄妙的联系，他指挥起来，就好像指挥自己的手臂躯干一样，毫不费力。

　　当即他就控制着两张承载了青色珠子和黑色水滴的金色纸张，使其面对面，把珠子和水滴的方位对准。

　　“融合吧！”

　　心里发出一声满是期待的呐喊，两张金色纸张慢慢的向着彼此靠过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　两张金色纸张之间，就好像有两位绝世高手在过招一样，一股股剧烈的波动不停的在左冲右突。

　　一缕缕的黑烟往四周弥漫开来，而与此同时，青色寒气也不老实，向外扩张，妄图突破金色纸张的束缚。

　　噗！

　　闭着双眼的萧让，突然就喷出一口鲜血来，别看珠子和涅槃之毒的动作不大，但是这战斗发生在体内，对他的伤害却是无可比拟的。

　　“萧让，你没事吧？”

　　两张绝美的容颜立即刷刷的凑了过来，齐声问道，这两张脸任何拿出一张都是人间绝色，正是傅柔指和麻凉姑。

　　“放心吧，我没事。”

　　萧让睁开眼睛，咬着牙，咧嘴对两女笑笑，再次将眼睛闭上。

　　“哼，区区两个玩物，也敢忤逆我的意志，给我镇压！”

　　萧让心中冷哼一声，又有两张金色纸张飞过去，一上一下，苍天大地一样，将中央贴在一起的两种金色纸张包围起来。

　　哗啦啦！

　　金色纸张以某种玄妙的律动抖动起来，道道氤氲的金色光芒，宛如天边的霞光一样，灿烂却不刺眼，一层层铺陈开来，将这一方小天地包裹起来。

　　不论是青色寒气还是黑色毒气，在这金色光芒的围剿下，立即丢盔卸甲，重新缩回两片金色纸张之间。

　　两张金色纸张就好像两座会移动的小山，在缓缓的靠近着，等两张金纸完全贴在一起的时候，就是珠子和水滴开始相融之时。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　珠子和水滴，终于接触在了一起，一股莫名的颤抖自贴在一起的金色纸张内部，不停的往四外传播。

　　刷！

　　刷！

　　又是两片金色纸张飞过来，一前一后，包围着相亲相爱在一起的两张纸，却是萧让怕再发生什么意外，又调过来两张金色纸张护法。

　　好在这次没有发生什么意外，那颤动持续了足足十几息的时间，停止了下来。

　　“终于融合成功！”

　　萧让缓缓睁眼双眼，星辰一样乌黑的眸子之中，乃是浓浓的喜色，珠子融合成功，青子衿就有救了。


第193章 宗门追杀令

　　逆天寒气，涅槃之毒，就这么被萧让融合在了一起。

　　萧让想要救援青子衿的话，就必须将整个珠子送入青子衿体内，而不是只输送寒气就行，因为寒气乃无根之水，早晚会消散，只有珠子到了青子衿体内，才能够源源不断的提供寒气。

　　而将融合了涅槃之毒的珠子给了青子衿，就意味着萧让失去了两种强大的手段。

　　但是他并不后悔，青子衿为了他不惜牺牲自己的生命，就在再大的代价，他也会付出。

　　“子衿，放心，我会救活你的。”

　　萧让看了青子衿一眼，口一张，吐出一个青色的珠子来，这珠子晶莹剔透，其内部氤氲着缕缕黑色丝线，使得这珠子更加美妙，不知道的，还以为这是一件精美的工艺品。

　　这珠子一出，一股彻骨的奇寒就出现在天地间，这一片树林之内，无论是地上的嫩草，还是周围那参天的大树，在一刹那被冻死。

　　以傅柔指胎息五重的修为，竟然也感到了一股奇寒彻骨，忍不住就打了一个冷战。

　　“这是什么？”

　　傅柔指大奇，萧让竟然从嘴里吐出一个美轮美奂的珠子来！

　　这么冷的东西，他居然一直吃在肚子里，他就不怕冷吗？

　　“这是救青子衿性命之物，有了它，就可以保住青子衿的生机不散，就算踏破天涯海角，我也会找到一枚回魂丹，救活她！”

　　萧让单膝跪地，掌心托着这青色珠子，送到青子衿嘴里。

　　咔咔咔！

　　青子衿的身体，立即被冻住，整个人成了一个冰雕。

　　“生机果然不再流逝！”

　　萧让感应了一下青子衿生机的情况，脸色就浮现出一抹狂喜之色来，涅槃之毒，果然可以激发生机！

　　“现在的涅槃之毒，被我镇压、提炼之后，早已经不再是之前的涅槃之毒，要不然真正的涅槃毒丹三日必死，我还要找龙挽歌拿解药，这又哪里来得及？”

　　此时的萧让，是无比的庆幸自己体内有金色纸张。

　　“柔指，我需要到哪里寻得回魂丹？”

　　萧让又询问起傅柔指。

　　“回魂丹乃中品天级丹药，放眼整个有穹神国，怕是只有天衍学院才有能力炼制出来，而且即便是你到了天衍学院，找到了炼药大师，他也肯定不会给你炼制。”

　　“人的神魂最是奇特，一旦出现损伤，也最难补救……回魂丹虽然不是品级最高的丹药，但却是最难炼制的丹药，它的难，难在两个地方。”

　　“第一点，回魂丹有两味药材极为罕见，一种是七分火麟果，火麟果乃至阳之物，只生长在极热之地，别问我极热之地在哪，我也不清楚；第二种药材，则是更加罕见，乃释道种子，所谓释道种子，就是生长在释道高手坐化之地的植物种子，别问我那是什么植物，我不清楚。”

　　“第二点，回魂丹的炼制，极为消耗神魂之力，很多炼药师就算达到了水平，也九成炼制不出，因为还没等他们炼制成功，神魂之力就消耗完毕。所以，你要么碰到一个神魂之力极为庞大的怪胎，要么就要请到两位炼药大师。”

　　傅柔指侃侃而谈，每说一条，眼中的担忧就多一分，虽然成功将青子衿生机保住，但是回魂丹的获得太过艰难。

　　“天衍学院，最终我还是要去天衍学院！”

　　萧让稍微一思索，就定下了自己的行程，先去天衍学院，那里可是云集了有穹神国最顶尖的炼药师，而傅柔指虽然说得头头是道，但她毕竟是外行，或许那些炼药大师会给出更好的解决方案也未可知。

　　“你这小子，还是那么胆大包天！”

　　这时，一个白发苍苍但却是脸色红润的老者出现在萧让面前，正是书老。

　　“书老，您怎么会在这？”

　　萧让一惊，书老这种修为这种身份，居然专门跑过来，难道发生什么事情了？

　　他可不认为这是什么偶遇，哪有那么多巧合。

　　“萧让，你杀掉华太显的消息已经被宗门知晓，宗门已经派人来捉拿你，你快些离开吧。”

　　书老呵呵一笑，如此严峻的事情，却在他脸上看不到丝毫担忧，他的眼中，只有赞许，萧让现在就能够灭杀华太显，如此逆天天赋，让他心喜不已。

　　“哼，一群狗东西，年纪没我大，怎么就老糊涂了，华太显虽然也有几分天赋，但怎么能够和萧让比！”

　　书老心中，对巨阙宗在萧让和华太显之间选择华太显，极为得不屑。

　　“谢书老告知，小子这便离去。”

　　萧让对书老作揖行礼，直起腰来，就要离去。

　　“萧让，你打算去哪？巨阙宗已经正式对你发出了追杀令，今日之后，你将面临巨阙宗的追杀。”

　　书老却是伸手拦住了萧让，关切的问道。

　　“皇城。”

　　萧让对书老没什么隐瞒，直接就说出了自己的目的。

　　皇城，也即是天穹城，因为是皇宫所在的城市，所以也被称作皇城。

　　“你小子倒是不傻，知道天子脚下巨阙宗不敢乱来，不过你也不可大意，你如果真的去了皇城，他们表面上自然会规规矩矩，但是暗中一定会出手。”

　　“老头子我提议，你干脆去考天衍学院吧，天衍学院乃皇族所建，一旦你成了天衍学院的学生，巨阙宗这种小宗门，将不敢再对你出手。”

　　“虽然天衍学院招收学员十分严格，不是真正的天才不会收，但以你之资质，绝无问题。”

　　书老说道，拍拍萧让的肩头，“老头子我送佛送到西，就将你送到天衍学院吧，那的考核可是要结束了。”

　　“柔指，子衿就交给你照顾了，等我回来！”

　　萧让冲傅柔指交代一句，青子衿是女儿身，交给傅柔指最合适不过。

　　“王兄、总队长，感谢你们今日前来救援，萧让定铭记于心。”

　　萧让又对王冠、墨空道谢，然后对书老点点头，“书老，麻烦你了。”

　　“女娃，你叫麻凉姑是吧，你又要去哪呢？这里的事情，也有你一份吧，宗门一旦知晓，也会追杀你的，要不你和萧让一块，去考天衍学院？”

　　书老又将询问的目光投向了麻凉姑。

　　“好，也麻烦书老先将我送到皇城。”

　　麻凉姑点头同意，她未必会去考天衍学院，但一定会去皇城。


第194章 分道扬镳

　　在书老的带领之下，麻凉姑和萧让只用了半日的时间就到了皇城。

　　“萧让、麻凉姑，你们都是不可多得的天才，超越宗门的绝大多数人，不管身在何处，我相信你们都会有一番作为。”

　　书老一脸慈祥的看着萧让和麻凉姑。

　　“书老，多谢你对我们的照顾，你放心，我们不会给你丢脸的。”

　　萧让和麻凉姑连连道谢，他们对书老都是发自内心的感谢。

　　“那个，萧让，虽然真的天才从来都是无所畏惧，但是，你初来乍到，还是低调些……”

　　临走之时，书老还不忘对萧让交代一句，这小子实在太能折腾了，也不怪宗门要追杀他，死在他手下废在他手下的天才实在太多了。

　　虽然那些所谓的天才根本没法和萧让比，但也好歹不是平庸之辈啊。

　　“萧让，我们也在这里分开吧，我要去幽冥死城。”

　　书老走后，麻凉姑也向萧让辞别。

　　“凉姑，要不你也和我一起去天衍学院吧，据说学院藏书馆有无数典籍，一定能够找出关于混沌魔体的东西，还有那些头发胡子都花白的老古董，将毕生都奉献给研究，说不定其中就有人研究过混沌魔体……幽冥死城只是个传说，从未有人见过，它未必存在啊。”

　　萧让看着麻凉姑，犹豫一会，最终还是将这些劝说的话语说了出来。

　　“萧让，幽冥死城一定存在，人们找不到，那是因为找到的全死了，仅仅靠传说怎么可能位列十大绝地之一？”

　　麻凉姑说的极为肯定，其实萧让也知道幽冥死城一定存在，只是他还是不太愿意看到麻凉姑去那等大凶险的地方。

　　麻凉姑虽然逆天，萧让自认为自己都比不上，但是毕竟修炼时间太短，修为太低，才仅仅命泉一重而已，这种修为在巨阙宗或许是天才。

　　但幽冥死城是什么地方？

　　这可是凶名响彻整个天武大陆的不可知之地，连浮生高手都有进无出，麻凉姑这点修为，还真不够看的。

　　“我知道你想尽快提升修为，但欲速则不达这话你没听过吗？你现在这种修为，进入不可知之地，几乎是十死无生，不如你先和我一块去考天衍学院，如果真的在学院里找不到开发混沌魔体的方法，再去死城，如何？”

　　萧让又苦口婆心的劝了起来。

　　“萧让，我知道你是为我好，不过我不认为学院这种地方会对我有什么帮助。”

　　麻凉偏头想了一会，还是摇摇头，选择坚持已见。

　　“好吧，我就在皇城，如果有危险，记得一定要通知我。”

　　萧让见说服不了麻凉姑，也只有选择接受。

　　“保重。”

　　“保重。”

　　两人互道保重，就此分道扬镳。

　　麻凉姑也走了，萧让的心中，竟然觉得有些失落，麻凉姑在他心目中地位极其特殊。

　　两人还是杂役的时候就是好朋友，而傅柔指王冠等人，是在他崛起之后才相识相交的，在他最艰难、最穷困潦倒的时候，还不离不弃的朋友，萧让怎么能不情有独钟？

　　“今日是天衍学院考核的最后一天，这还要多亏了书老，我已经没了神辇，要不是他，我一定赶不上考核。”

　　萧让心中再次对书老感谢一番，打算立即去进行天衍学院的考核。

　　等萧让到达天衍学院之时，学院门口，仍旧是人山人海，虽然最后一天，但是想考入学院的人实在太多。

　　“哥！！”

　　萧让正四处张望着，却听到一个十分惊喜的声音在叫自己，而听到这个声音，萧让脸上也是露出狂喜之色来，如此亲热的叫自己哥的不会有别人，一定是妹妹萧琦雪。

　　“雪儿！”

　　萧让转过头去，就看到萧琦雪脸上绽放着极为灿烂的笑容，正在向自己扑过来。

　　“哼，你怎么也来了？”

　　锦秋宫一副半死不活的样子，施施然也过来了，她本来正和萧琦雪谈得尽兴，谁知萧琦雪一看到萧让，立即扔掉她就跑了。

　　“我来参加学院考核的。”

　　萧让对锦秋宫笑笑，虽然他对锦秋宫不感冒，在心里诅咒这老女人大姨妈不调，但她可是发现了雪儿的炼药师天赋，日后和雪儿关系肯定很好，所以自己不能和她关系僵，笑脸相迎还是有必要的。

　　“太好了！可以和哥一起生活了！”

　　萧琦雪高兴的当时就蹦了起来，扯着萧让的手臂是又唱又跳，兴奋的不得了。

　　“雪妹妹，先别高兴，等他考上了再说。”

　　看萧琦雪这么兴奋，锦秋宫撇撇嘴，一头冷水泼了下去。

　　“怎么可能，哥可是绝世天才，考个学院，肯定如同探囊取物！”

　　萧琦雪不满的抬头看了一眼锦秋宫，大声抗拒道。

　　“哥，你怎么会比我和秋姐姐来的还要早？”

　　萧琦雪又拽着萧让问东问西，好像已经完全忘记了锦秋宫。

　　“是宗门一个前辈带我过来的，说起这位前辈啊，对我可是照顾有加，要不是他，我早就……”

　　萧让滔滔不绝的和萧琦雪聊了起来，好像浑然已经忘记考核马上就要结束。

　　“雪儿，有什么话，等考核完了再说，行吗？”

　　锦秋宫就看不惯萧琦雪黏着萧让，出言提醒。

　　“对，雪儿，考核要紧。”

　　萧让抬手，啪得在自己头上拍了一巴掌，清脆作响。

　　“雪儿，走。”

　　锦秋宫挑衅的看了萧让一眼，一手拉着萧琦雪就走，她走得飞快，好像萧让是对萧琦雪心怀不轨的歹人一样。

　　萧让哈哈一笑，抬腿跟上，他心里明镜一样，锦秋宫是学院内部之人，有她带着，学院未必会特殊照顾，但却一定免去了排队的苦恼，要不然那么密密麻麻的一片，排队得排到太阳下山了，他可没耐心等。

　　“你怎么跟来了？”

　　锦秋宫看到萧让也跟着自己，不有由得就是皱起眉来。

　　“雪儿可是我妹妹，而她马上要绽放出万丈光芒，亮瞎那些教习的狗眼，这么重要的时刻，我这个兄长，又岂能不陪着她一块见证？”

　　萧让嘿嘿一笑，厚颜无耻的说道。


第195章 顺便考一下

　　锦秋宫根本就不想带上萧让，但是她还没来得及将拒绝的话说出，就看到萧琦雪兴奋的大叫一声，嗖一下蹿到萧让身旁。

　　“好吧，我就让你看看雪儿有多么天才。”

　　锦秋宫咬咬牙，恨恨的说道，她这话只说一半，但是萧让却是听出了另外一半，我要让你看看雪儿多天才，而你，有多垃圾。

　　事实和萧让想的一模一样，有锦秋宫带领，几人根本就不用排队，直接就进入了那专司考核的考核堂。

　　考核堂没萧让想象中的大，人也没他想象中的多，装饰更是简洁至极。

　　三张紫檀色的木质桌子，古香古色的，看起来有些年头，每张桌子上都摆放了几件很奇怪的仪器。

　　九个身穿教习袍的中年，分坐在三张桌子上。

　　除了这些教习外，还有五六个年轻人，应该是参加考核的学员。

　　“锦秋宫，不是说发现了一个好苗子吗，怎么带了两个人过来？”

　　一个短发女子正和其他人说笑着，看到锦秋宫进来，转过头来，有些惊奇的问道。

　　“曾教习，你误会了，我只带来一个。”

　　锦秋宫一把拉过萧琦雪，双手拿捏着她的肩头将她推到自己面前，“雪儿才是我说的炼药师天才，至于那个人，他是雪儿的哥哥，来给雪儿加油的。”

　　“说得对，我过来看看顺便也考一下，嗯，反正来都来了，干嘛不考一把，万一要是过了呢？”

　　萧让点点头，对锦秋宫的话深以为然，但是他后面补充的那一句，却是差点让锦秋宫吐血。

　　“顺便考一下？”

　　“万一过了呢？”

　　所有教习都抬起头，看着萧让，天衍学院考核那么多次，还头一次听到这种随意的说法。

　　“混蛋！给我闭嘴！”

　　锦秋宫气得俏脸发白，恨不得就冲上去，将萧让狠狠暴打一顿。

　　一个胖胖的教习似乎对萧让这种态度很不满意，敲敲桌子，瞪眼说道，“你以为这里是什么地方？滚出去！”

　　“有点失望啊。”

　　萧让对胖教习的呵斥无动于衷，却是摇摇头，一脸失望的样子。

　　“失望？你说你对学院失望？”

　　锦秋宫现在是无比后悔将萧让带进来，此人实在是太口无遮拦了。

　　“当我发现失望的事情，难道不该失望吗？”

　　萧让耸耸肩，瞥了那胖教习一眼，缓缓说道，“请问，你们在这里招学员，是为自己招的，还是未学院招的？”

　　“自然是给学院招的！”

　　胖教习语气很重，他对萧让印象很不好，要不是这个问题涉及到学院，他根本就不会回答。

　　“那好，既然是给学院招的，你有什么资格要我滚？不就是因为你看我不顺眼么，你就这么确定我不是个天才？”

　　“万一，我说万一，万一我要是个百年不遇的天才呢？你根本就没测试，就因为个人好恶，而将我拒之门外，这对天衍学院来说，是多大的损失？”

　　“大名鼎鼎的天衍学院，居然有你这种不负责任的教习，难道我不该失望吗？”

　　萧让嘴角带着笑，侃侃而谈，一般学员，肯定会地教习这些人心怀畏惧，说起话来唯唯诺诺，但萧让何许人，怎么可能会顾忌，自是想说什么说什么。

　　“你、你！”

　　胖教习气得猛然站起来，指着萧让，却是结结巴巴不知说什么，萧让的话虽然难听，却是事实，如果萧让这是天才，他还真是犯下弥天大错。

　　“宁教习，他虽然无礼了些，但这些话，总是有些道理的，难道我们这些做教习的，连这点肚量都没有吗？”

　　那曾教习很是诧异的看了萧让一眼，似乎是没料到萧让这么大的胆子，竟然敢指斥教习。

　　“哼，我倒要看看你是什么货色！”

　　胖教习恶狠狠的盯着萧让猛看一眼，咬牙坐下了，萧让这番话一说出来，他哪怕再不愿意，也不能赶萧让走了。

　　“好吧，测试开始，锦秋宫，先从这未来的炼药大师开始。”

　　曾教习冲锦秋宫摆摆手。

　　“雪儿，跟我来。”

　　锦秋宫一拉萧琦雪，向着第一张桌子走去。

　　那上面摆放的是一个大饼一样的圆盘，这圆盘直径足有一尺，不知是什么材料所做，那光色似金非金，似银非银，很是古怪。

　　圆盘上纵横交错的刻画了很多诡异玄奥的纹路和符号，其正中心，则并排排列着五个方形凹槽，凹槽内还刻画了一条条的线，萧让猜测，那是类似刻度一类的东西。

　　“来，把手放在这上面，注入真元。”

　　锦秋宫指引道。

　　萧琦雪依言将手放在圆盘上，真元释放而出，圆盘登时就好像活过来一样，两道极为刺眼的光芒被激发在空中。

　　“不错！”

　　这两道光芒一发出，萧让就听到了大声的叫好声，他扭头看去，就看着曾教习和不少教习都是面露喜色。

　　“看来雪儿资质的确不差。”

　　萧让虽然不知道怎样的结果才算好，但从这些教习的表现也能看出萧琦雪资质肯定不错。

　　这两道光芒一红一绿，从圆盘周围开始，向着内部缓缓移动而去，嗡的一下，被吸入两个凹槽中。

　　凹槽内部，那一条条的刻度一样的线，被一条条的激活，绽放出耀眼的光芒来。

　　“一条！”

　　“两条！”

　　“三条！”

　　“十条！”

　　所有教习的目光，都是死死盯着凹槽那些刻度线被激发的情况，每多一条线被激发，他们脸上的激动神色就多一分。

　　“火线和木线都超过了十！”

　　曾教习激动的都快要跳了。

　　“还在长！”

　　“火线在长，木线也在长！”

　　两个凹槽内的刻度线越过十以后，并没有停下来，而是继续激发，这一幕，让所有教习都不能淡定，齐刷刷站了起来，死死盯着圆盘。

　　“双属性过十，唯有那几个变态才能做到，雪儿妹妹，你一定要超越他们！”

　　锦秋宫也是死死盯着圆盘，心里激动不已，两个属性都达到了十，这种资质，放眼整个天衍学院，仅仅有一手之数。

　　“火线十八，木线十九！”

　　当两个凹槽都不在继续激发的时候，考核堂内，除了萧让以外，其他所有人，不论是锦秋宫还是教习，全都瞪大了眼睛。


第196章 借我一双翅膀

　　自测试以来，萧琦雪心里就一直很忐忑，虽然锦秋宫多次告诉她，她是个天才，但是她心里还是有些没底，万一锦秋宫看错了呢？

　　直到现在，看着这么多的教习目瞪口呆的看着自己，萧琦雪脸上才绽放出红彤彤的笑容来。

　　这些教习的失态，终于让萧琦雪断定，自己果然天资不俗！

　　“好！好！好！居然发现这种好苗子，锦秋宫，做到好！”

　　曾教习笑得很是开心，伸手拍带着锦秋宫。

　　“曾教习，这是我应该……”

　　被曾教习这么亲密的对待，锦秋宫受宠若惊，低声说道。

　　然而不待她将话说完，曾教习就直接从她身旁离开，走到萧琦雪身旁，笑呵呵的问道，“你叫萧琦雪？”

　　“是的，教习。”

　　萧琦雪有些腼腆的说道，来自天象城的她，无异于一个乡下少女，根本就没见过曾教习这种大人物。

　　“一听这名字就知道你是个天才，我以后就叫你雪儿吧，雪儿，来，测试还没进行完，刚刚那只是第一项，我们现在进行第二项。”

　　曾教习亲自在前面带路，引着萧琦雪走向第二张桌子。

　　第二张桌子摆放的东西比较多，大都是一些古怪的东西，萧让都不认识，不过曾教习现在拿出的东西，萧让却是一眼就认出来。

　　那竟然是一副画轴。

　　“来，雪儿，打开它。”

　　曾教习说道，目光火热无比的看着萧琦雪，她在期待着萧琦雪再创造奇迹。

　　萧琦雪依言将那画轴展开，就看到画布上面竟然空空如也，什么都没有。

　　“这，教习？”

　　萧琦雪一愣，难道是教习拿错了，不过她想想，又觉得这不太可能，天衍学院的教习，怎么会犯这种低级错误？

　　“呵呵，雪儿，不要怀疑，就是这副画，你仔细看。”

　　曾教习呵呵一笑，对萧琦雪说道，其耐心态度之好，让所有人都大吃一惊，面对这种白痴的问题，以曾教习的手腕，不应该是大嘴巴子抽过去的么？

　　萧琦雪吐吐舌头，也觉得自己的疑问太傻了，她再次将注意力放到画布上，却仍旧什么都没看到。

　　“难道这画上的内容是肉眼看不到，需要用神识？”

　　左看右看，也不见画上有什么玄妙，萧琦雪就闭上双眼，释放自己的神识，往那画布上探去。

　　嗡！

　　在神识触碰到画布的那一刻，萧琦雪只感觉一股极强的吸力从上面传来，这吸力形成一个巨大的漩涡，将她的神识席卷进去。

　　萧琦雪登时就感觉一阵天旋地转的，她立即睁开双眼，却是惊骇的发现，自己正身处虚空！

　　准确的说，她是被一团飓风包裹在中心，这飓风不知多高，反正萧琦雪一眼看不到地面。

　　神识一扫，萧琦雪的俏脸立即就变了，她扫到前方不远处，居然有着一座火山！

　　没错，那就是一座火山，一座燃烧着熊熊大火的山峰。

　　这山极其的高，简直就是遮天蔽日，连烈日都被阻挡在外。

　　这山好像有着某种魔力，使得一切生灵都在向着它行进，萧琦雪看到天上飞的、地上爬的，但凡可以行动的，全都着魔一样，向着火山靠去。

　　轰！

　　轰！

　　火山实在是太热，那些动物根本还没靠近火山，就被熊熊的大火点燃，瞬间化作一团灰烬。

　　“这到底是什么鬼地方！”

　　萧琦雪被自己看到的这一幕震惊到了，同时，也被吓到了，因为卷着自己的那道飓风，也在向着火山靠过去。

　　“不行，这样下去，我会死的，我必须离开这飓风！”

　　萧琦雪大急，想要离开飓风，但是她被飓风束缚在空中，却是不知如何是好。

　　啪！

　　啪！

　　一只又一只的飞鸟被炙烤成黑炭，坠落在地上，那沉默的落地声，听在萧琦雪耳中，宛如死神的吟唱，每一声都那么恐怖。

　　“如果我会飞就好了，那我就能离开这！”

　　萧琦雪的心中，产生了这么一个巨大的渴望，也就是在这个时候，她心头也产生了一个玄而又玄的感觉。

　　她感觉自己真的可以长出翅膀来！

　　“人怎么可能有翅膀，我是被吓傻了吗？”

　　萧琦雪摇摇头，被自己的想法吓了一跳，认为这太荒唐。

　　嘴上不相信，但是萧琦雪心中那股玄妙的感觉却是越来越强，她心中有个声音在不断告诉她，你可以长出翅膀！

　　“好，既然你这么说，我就信你一回！”

　　萧琦雪对自己心里那个声音大喊一声，不再去看那近在咫尺的火山，而是努力的长翅膀。

　　这说起来就玄了，要怎么努力长翅膀？

　　一个人，如果搬一块石头，搬不动，他咬咬牙，猛地用力，可以抬起石头，这种努力，看得见摸得着，人人可以理解。

　　但长翅膀这种事情，也是努力可以做到的？

　　这个要如何努力？

　　但萧琦雪心中，却偏偏就有着这种感应，她偏生就知道要如何长翅膀，这种事情对她来说，就好像是自己后背有着一根线，这线被埋在了衣服里，只剩下一个线头，她只要扯住线头，将整根线拽出来，翅膀就长出来了。

　　当然，翅膀不是这么长的，但是如何长翅膀，对萧琦雪来说，丝毫不比拔线头难多少。

　　咔！

　　咔！

　　萧琦雪的后背，不知何时已经变得瓷器一样，这瓷器的表层在慢慢的龟裂，裂缝越来越大，最终脱落而下。

　　这些瓷器完全脱落之后，露出了一对美丽的翅膀。

　　萧琦雪，真的长出了翅膀！

　　“飞咯！”

　　萧琦雪双翅一展，登时扇出两道狂猛无比的气流，这气流产生巨大的反冲之力，使得萧琦雪一下就冲出了飓风。

　　呼！

　　呼！

　　炽热的风迎面吹来，萧琦雪翅膀不停的扇动，飞速的远离着火山，这火山对一切活物都有着致命的蛊惑作用，但是这作用却好像对萧琦雪没用，她半点不想靠近火山，只想逃离。

　　“她已经完成！”

　　而画轴世界之外，曾教习几人，却是齐声惊叫起来，脸上再次露出狂喜之色萧琦雪用的时间之短，已经超出了她们的想象。


第197章 史上最差废柴

　　天衍学院共有三大院，一为武道分院，二为炼药分院，三为炼器分院，他们在测试的时候，也是按照这三个分院的标准进行的。

　　有炼药师天赋的，入炼药分院；有炼器师天赋的，入炼器分院；如果根本不具有任何一种天赋，那么在武道上是天才的话，入武道分院。

　　第一次测试用的那个圆盘，名唤属性罗盘，乃是测试武修的真元属性所用。

　　天武大陆，真元属性通常有五种，金、木、水、火、土，在属性罗盘上分别激发出金、绿、青、红、黄五色光芒，所以只要看在罗盘上激发的光柱颜色，就可以分辨出真元属性。

　　炼药师，其真元必须有火、木两种属性。

　　炼器师，其真元必须有火、金两种属性。

　　罗盘正中央的那几个凹槽，则是测试属性真元的纯度，所激发的刻度越多，则说明属性真元越纯，则相对应的天赋也越强大。

　　通常来说，具有两大炼师天赋的学员，每种属性的纯度，都不会超过十，在十以上的，均可称为天才，而在十五以上，那简直就是百年一遇了，这种人不论是炼药师还是炼器师，都会取得震古烁今的成就。

　　至于第二项用来测试的画轴，名唤神演小世界，则是测试武修的神魂之力，毕竟不管是炼药还是炼器，都离不开神魂之力的控制。

　　在神演小世界内，越快逃离火山，则灵魂方面越强大，这种强大不单单是神魂之力的厚薄，还包括了对神魂之力的掌控程度。

　　通过这两项测试，学员要入哪个分院，基本上也就清楚了。

　　“火属性十八，木属性十九，在神演小世界内只呆了七息，其时间之短，更是破了纪录，这女娃，当真是上天赐予我天衍学院的礼物！”

　　一众教习，就好像是看稀世珍宝一样，一眨不眨的看着萧琦雪。

　　萧琦雪在飞离火山的那一刻，就再次被一个漩涡吸进去，熟悉的天旋地转之后，她意识就离开了小世界。

　　她慢慢睁开眼睛，却发现所有教习都在死死盯着自己，那神情，就跟饿狼盯着一只小绵羊一样，萧琦雪吓了一跳，“这么看着我干什么？”

　　“雪儿，恭喜，你现在已经是我天衍学院的新入学员了。”

　　曾教习笑得极为开心。

　　“雪儿妹妹，姐姐就知道你厉害！”

　　锦秋宫也高兴的不行，伸手就去揉萧琦雪的脑袋，如此天才是被她发现并带回来的，这让她很得意。

　　萧琦雪没想到居然这么简单就通过，一愣，“啊？我通过了？”

　　“对，你通过了，你已经考入天衍学院啦！”

　　锦秋宫兴奋无比的说道。

　　“那我哥呢？”

　　萧琦雪眼巴巴的看着锦秋宫。

　　“他？”

　　一众教习的眼神这才落到萧让身上，如果不是萧琦雪提起，他们早就将萧让给忘了。

　　“额，教习们好，你们看我妹妹都这么天才，那我这个哥哥，肯定也差不到哪去，恭喜恭喜，贵院一日之内吸纳两名绝世天才，实在可喜可贺、普天同庆！”

　　萧让趁热打铁，连忙腆着脸，往属性罗盘那走去。

　　“啥？两大绝世天才，你这还没测试呢，就敢这么说？”

　　锦秋宫被萧让的口气给惊到了，见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的。

　　几个教习一看萧让自作主张的去测试，下意识的就想阻拦，但是曾教习却是摇摇头，用眼光制止了他们。

　　众教习都明白曾教习的意思，这小子就算再可恶，那也是萧琦雪的哥哥，让他测测也无妨，反正又不会损失什么。

　　再说了，万一他真的吹准了，真的是一名绝世天才，那学院的阻拦，就得不偿失了。

　　“哈哈，雪儿都能到十九，我随便测测，来个双二十还不轻轻松。”

　　萧琦雪测试成绩如此好，萧让心里也十分高兴，将手掌按在了属性罗盘上，雄厚的真元开始往属性罗盘上输入。

　　“我倒要看看你是什么属性，纯度有多少。”

　　这些教习之前还对萧让不屑一顾，但是萧让这么上去测试，还是让他们纷纷来看。

　　说到底，他们心中也抱着希望，绝世天才的哥哥，应该也是个天才吧？

　　可惜他们根本不知道，萧让这个哥哥和萧琦雪根本就没血缘关系，萧琦雪就算再天才，和萧让也没有一根毛的关系。

　　“咆哮吧，光亮！”

　　萧让哈哈一笑，自信满满，他在等着自己激发出逆天光柱，一举亮瞎这些人的狗眼。

　　但是诡异的事情却发生了，属性罗盘静悄悄的，一点动静都没有。

　　“嗯？”

　　萧让眉头一皱，这是怎么回事？

　　以老子这种逆天之资，把这小盘盘给当场撑爆才对，怎么会如此安静？

　　“根本就无法激发罗盘，这是我见过的有史以来资质最差的！”

　　曾教习瞪大了眼睛，她万万没想到，这个牛气冲天的天才的哥哥，竟然如此废柴！

　　属性罗盘虽然名为属性罗盘，但测试的却不仅仅是属性，还有天赋，激发的光柱越耀眼，则天赋越好。

　　当然，这并不具体，如果学院发现一人激发的光柱很亮，但却是没有火、金、木属性的时候，就确定了他只能入武道分院，会专门再安排精准的天赋测试。

　　就是那种五六老十都只能在胎息境逛游的资深废柴，也会在属性罗盘上激发起那么几缕火焰，可萧让出手，罗盘直接静悄悄的，连个火星子都没有，这到底多废柴才能这样？

　　一众教习都被萧让的表现给惊艳到了，雷劈一样站在那，他们真是大开了眼界，刚刚见识了一个前所未有的天才，就又见识了一个亘古未现的绝世大废柴，世界之大，无奇不有啊，连这种奇葩的事情都会发生。

　　“卧了个大槽的，这怎么回事？怎么可能会不能激发？”

　　萧让眉头皱成了深秋的菊花，双眼一眨不眨的盯着自己手掌和那罗盘。

　　他承认自己天赋不好，是有了石头僧这种逆天东西才达到如今的修为，可再差也不带这样差的吧？

　　“雪儿，他真是你哥？”

　　锦秋宫愣愣的看着萧让，瞪大了眼睛，不可置信的询问起萧琦雪来。


第198章 扫地出门

　　无法激发属性罗盘，不光是把一众教习和锦秋宫震住，就连萧让本人，也是无法相信，不过再无法相信，这也是事实。

　　再加大输入力度输入几次罗盘仍旧无法激发后，萧让无可奈何的放开了手。

　　“坏了，这罗盘一定是坏掉了。”

　　萧让打个哈哈，厚颜无耻的说道，也不给众教习反应的时间，一溜烟跑到画轴那，将那画轴拿在口中，刷一下打开。

　　“哎呀，卧槽！”

　　刚刚将画轴打开，萧让就尖叫一声，好像受到了重击，蹬蹬后退两个大步，手中的画轴再也握不住，往地上掉去。

　　曾教习大袖一拂，衣袖暴涨三尺，一下将这画轴卷在手中，面色不善的看着萧让，“你不会再说画轴坏掉了吧？”

　　“没、绝对没坏。”

　　萧让一时之间还没从刚刚那一幕回过神来，下意识的点头。

　　原来他刚刚一打开画轴，就被吸入了画中世界，同样是一道龙卷风席卷着他，向着火山靠去。

　　“什么鬼东西，给我破！”

　　萧让才不像萧琦雪那样，生长出一双翅膀飞走，他直接对着前方就是一拳轰过去，一个比山还要大几倍的拳头登时出现在那，轰在火山之上。

　　咔咔！

　　那火山被打得火焰漫天飞舞，从山顶开始，一道巨大得裂痕蜘蛛网一样，不断向下吞噬而去。

　　他还没来得及看到整座山的倒塌，就感觉自己被一股大力击中，硬生生把他打出了那个世界。

　　“无法激发属性罗盘不说，连画轴都无法进入，你也有脸说自己是天才？”

　　胖教习捂着肚子，哈哈大笑了起来。

　　“我做教习这么多年，考核过的学生数不胜数，但是从没见过、没见过你这么夸张的。”

　　曾教习本来还想说得更为严厉，但是瞥了一眼萧琦雪，还是尽量说的柔和一些，“我现在通知你，你的考核没有通过，你可以走了。”

　　“教习，会不会搞错了，我哥可是天才，怎么可能是这种结果？！”

　　萧琦雪有些无法接受，对曾教习大声道。

　　“天才？雪儿，他要是天才，那连街上乞讨的乞丐都是绝世天才了，你也看到了，他……”

　　锦秋宫一直对萧让不太感冒，萧让取得如此考核结果，她心里就有些幸灾乐祸，但是她说着说着，就看到萧琦雪极为愤怒的看着自己，她立即闭上了嘴巴。

　　虽说萧琦雪是锦秋宫发掘的，但她之前并没想到萧琦雪会如此逆天，萧琦雪日后早晚会成为叱咤风云的炼药大师，如今的她，对待起萧琦雪来，比之前要多了很多小心翼翼。

　　“雪儿，属性罗盘和神演小世界乃院长亲自炼制，为学院选拔了无数天才，绝对不会出错的。”

　　曾教习看着萧琦雪，颇有些无奈的说道。

　　她能看出来萧琦雪对这废物哥哥的感情，但实在抱歉，萧让实在是太废了，如此废物，别说天衍学院，就是有穹神国最垃圾的学院都不会收。

　　“雪儿，告诉我，你在画轴看到了什么？”

　　萧让却是丝毫不在乎那些教习看向自己鄙视的目光，一本正经的询问起萧琦雪来。

　　“我看到一座火山，而我，被一道飓风席卷……”

　　萧琦雪就把她在小世界里经历的一切原原本本的告诉了萧让。

　　“看来我的所作所为，已经惹怒了小世界，所以小世界强行把我踢出来了啊。”

　　萧让瞬间想明白了一切，忍不住心里吐槽起来，原来只要逃离火山就行，早知道就不那么牛了。

　　“只是这属性罗盘是怎么一回事，我绝对不可能连激发都做不到的。”

　　萧让对这个问题，迟迟不解。

　　其实属性罗盘不激发的原因很简单，它被“吓”到了，被萧让体内的金色纸张和石头僧人给吓到，根本就不敢反应。

　　不过这个真相萧让是注定不会知晓了，毕竟金色纸张又不会说话。

　　“雪儿，你在这好好学习，我就先走一步了。”

　　弄清楚画轴的事情，萧让也不多说什么，当即就向萧琦雪辞行，天衍学院管理比较严格，不是学院学员，根本不得随意进入学院。

　　“哥……”

　　萧琦雪张张嘴巴，却是不知说什么好，她虽然想让萧让和她一块进学院，但是也明白，以哥哥这种测试结果，是绝对不可能的。

　　“放心，我会呆在皇城，有时间你可以来看我。”

　　萧让揉揉萧琦雪一头乌黑秀发，离开了考核堂。

　　“丢人，真是丢人啊，居然没有考进去！”

　　路上，萧让不由就是一阵唉声叹气的。

　　虽说他要考天衍学院的初衷不是为了修炼，所以就算考不上也不会太沮丧，但若说没半分失落，那也是不可能的，尤其是他还有史以来最差的表现被扫地出门。

　　“我这种天才都白白放过，就这眼光，也好意思做教习？”

　　自我安慰的嘲讽教习几句，萧让摇摇头，将这坏心情的事情抛在脑后。

　　“接下来，我要去什么地方呢？”

　　走在皇城繁华的大街上，萧让又开始陷入了沉思。

　　皇城之内，他可是也有着熟人，那就是龙挽歌，当朝公主，要是龙挽是一般人，他或许会去坐坐，但皇家人，他就有些退避三舍了。

　　“华太显、玉非郎，这种级别的学员死在我手下，巨阙宗绝对不会放过我，虽然不会牛哄哄的就杀过来，但一定会派人暗中下手，我若孤身一人，难免会有闪失，而且我也不喜欢老是被刺杀。”

　　“现在的我，有两个选择，要么加入一方势力，这皇城的大家族可是多如牛毛；要么我就再去考其他学院，除了天衍学院外，太虚学院貌似也有些名气。”

　　萧让大脑飞速运转，在思考着。

　　“不过大家族虽然多，可他们未必会有炼药大师，太虚学院虽然名声在外，他们最强的却只是武道，炼药方面不行。炼药大师最多的地方，就是天衍学院，到目前为止，还真没有一个比天衍学院理想的地方。”

　　想来想去，萧让还是觉得天衍学院是最佳去处，可天衍学院却是把他扫地出门，这让他感应到了久违的蛋疼。


第199章 滚之学问

　　想不到的事情，就放在一旁，先不去想，而且萧让已经很久没吃东西，肚子早就饿扁了。

　　“先去吃些东西，再打探一下这皇城哪一方势力有炼药大师。”

　　萧让做出了一个不算决定的决定，随便找了家酒楼，点了一桌子好菜，在填饱肚子的同时，将皇城的一些大势力做了一个大体的了解，这些只需抛给小二一些银钱即可。

　　“皇城不愧是皇城，不能招惹的势力可真多。”

　　走出酒楼，萧让不由暗暗咋舌，被皇城那盘根错节的势力所震惊。

　　既然是皇城，那么第一个肯定不能招惹的就是皇室，皇室之后，什么将军府、什么左丞相，什么凌家、薛家等等，起码有十几个碰了就必死的大势力。

　　萧让最关心的炼药大师的消息，他也得到了一些了解，结局也在他的意料之内，除了天衍学院外，炼药大师最多的地方，就是皇室。

　　其实这很好理解，哪个皇帝不怕死，不养着大把的炼药师变着花样炼药吃才是怪事。

　　“难道我真的要去找龙挽歌吗？”

　　萧让想了会，还是决定先想想其他办法，实在不行，再去找龙挽歌。

　　就在这时候，一顶红色小轿子远远的打对面过来了，萧让本来打算闪开，但是他耳朵一动，听到了一些他比较感兴趣的内容。

　　“小言！跟我回去吧，天衍学院不适合你。”

　　“姐，别说了，我决定的事情，谁也不能改变。”

　　“知不知道，因为你，我凌家已经快沦为皇城的笑柄了！”

　　“别人爱怎么说随他们说去，反正我不在意。”

　　“小言，你怎么就这么倔，你这个样子，连筷子都没法拿，还炼什么器！”

　　然后，又是一番激烈的挣扎后，那姐姐眼见无法说服妹妹，一气之下，直接跳下轿子，上了一座酒楼。

　　“这姐姐真是不怎么样，不管如何，妹妹想要做的事情，一定要支持才对。”

　　萧让摇摇头，对那姐姐的做法极为不屑，如果萧琦雪想作什么，他是绝对尽全力去支持的。

　　这时候，那顶轿子也已经差不多来到萧让身前了，若是在平时，萧让肯定会走到一旁，给这轿子让路，但是现在，他却是大刺刺站着不动，丝毫没有让路的意思。

　　抬轿子的轿夫膀大身宽，宛如一截小塔，眼看萧让拦在那，眼一瞪，声若洪钟，“小子，滚一边去！”

　　“好啊，我这就滚。”萧让嘿嘿一笑，却是没有闪开，反而是又迈前一步，离那轿夫更近了，“大哥，你喜欢什么姿势？”

　　“什么什么姿势？”

　　那轿夫一愣，根本不知道萧让在说什么。

　　“滚的姿势啊！”萧让将手背在背后，原地踱起了步子，好像学堂里的教书先生一样，摇头晃脑的，“滚是一门学问，从滚的方向上来说，可分为‘左侧滚’、‘右侧滚’和‘中央滚’，还有我最喜欢的‘凌空跳起翻转五圈半后以头抢地滚’，我个人比较推崇‘凌空跳起翻转五圈半后以头抢地滚’，因为这种滚法最有技术含量……”

　　那轿夫都愣了，瞪着眼睛看着萧让，如此奇葩他从未见过，萧让却洋洋洒洒说个没完，一直等他说到“滚字三要素”的时候，轿夫才反应过来，大骂道，“哪来的小崽子，居然消遣起大爷来，赶紧滚，大爷还要做生意！”

　　“你不说让我怎么滚，我不敢滚啊。”

　　萧让苦着一张脸。

　　“就‘中央滚’吧。”

　　轿夫十分不耐烦的挥挥手，恨不得将萧让苍蝇一样当场拍死。

　　“哦，知道了。”萧让点点头，还是没走，又问，“我滚哪去？”

　　“什么？”

　　“你只让我滚，可没说让我滚哪去，我是要往右边那家兽皮店滚，还是要往左边那书画店滚？别用这种眼神看着我，这是个很严肃的问题！”

　　轿夫终于确定自己碰上了一个奇葩，被萧让胡搅蛮缠出了真火，大喝道，“信不信大爷宰了你！”

　　“不信。”

　　萧让很憨厚的摇摇头。

　　“算我说错话了，我向你道歉，老弟，让条道，成吗？”

　　轿夫后悔了，后悔自己刚刚不该那么横，惹上了这么一个神经，他很想拍死萧让，不过他已经耽误了太多时间，不敢再耽误了。

　　“不成。”

　　萧让又摇摇头。

　　“你到底想怎样？”

　　轿夫都快抓狂了，轿子里坐着的可是凌家人，他惹不起啊。

　　“行了，行了，不就是想见我么，直说就是，何必为难他。”

　　就在轿夫抓耳挠腮不知如何是好之时，一道天籁般的声音从轿子里传出来，那轿夫这才恍然大悟，原来此人如此纠缠根本是醉翁之意不在酒。

　　“哈哈，我这是在和和气气的和他商量，怎么是为难他了？”

　　萧让哈哈一笑，终于引得轿中人发话了，而且听着口气，轿中人似乎对她没什么太坏的印象。

　　“小言小姐，我认识一名炼器大师，可以毫不夸张的说，她就是这天武大陆的第一炼器师，如果你愿意，我可以介绍她，让你们认识。”

　　萧让面不改色的说道。

　　他这么说，其实也不算说谎，黑猫小花乃千年奇阵所化，就算她不工炼器，但阵法乃炼器的基础，以小花那种惊天地泣鬼神的阵法修为，即便没专门修过炼器，也定然比很多炼器大师要强。

　　轿子里登时陷入沉默，显然炼器大师对小言的吸引力比较大，片刻后，小言问道，“我怎么知道你没说谎？”

　　“这个我无法证明，你可以选择信，也可以选择不信，不过你不应该先听听我的条件吗？或许我的要求很简单，对你来说就是举手之劳，用这种举手之劳赌一位炼器大师，难道不值得吗？”

　　萧让说道，淡淡的声音，却是充满了蛊惑之力。

　　“那你想让我做什么？”

　　这次没有沉默太久，小言就开了口。

　　“在这之前，冒昧问一句，这轿子你会一直坐到天衍学院里面吗？”

　　萧让没有立即提条件，而是抛出来一个看似毫不相关的问题。

　　“你什么意思？”

　　小言的声音警惕了起来。

　　“如果你坐这顶轿子进学院，我希望你可以让我也坐上去，当然，不能让任何人知道。”

　　萧让哈哈一笑，狐狸尾巴终于暴露了出来。


第200章 达成协议

　　萧让那番话说出后，轿子里面又是一阵沉默。

　　“上来说话。”

　　片刻后，清脆的声音从轿子里面传出。

　　“额？”

　　萧让当时就是一愣，让我上去？

　　天武大陆的女子，什么时候这么开明了？

　　他记得自己当初想上怜荷的马车时，差点被南蝶几人给杀了，这叫小言的女子，居然让自己上去？

　　“你还愣着干什么？难道要在大庭广众之下和我商谈如何混入天衍学院吗？”

　　萧让这么一愣，轿子里就再次传来小言的声音。

　　“靠之！鄙视老子，一个女子都不害怕，老子一个爷们怕什么！怕啪啪啪吗？”

　　萧让暗暗鄙视了自己一把，上了轿子。

　　“你……”

　　一进入轿子，萧让就是一呆，难怪这小言毫无顾忌，她实在是没必要顾忌。

　　出现在萧让眼前的女子，是一个极其美貌的女子，她发黑如墨，藏纳无尽的温柔，柳眉似月，倾吐着无言的凄凉，使得这女子看起来柔柔弱弱的，让人就忍不住想呵护。

　　若只看这脸蛋和身形，这无疑是一个美女，大美女。

　　但萧让很肯定，这大美女，是无论如何没有人敢娶的。

　　因为，这是个残疾！

　　她的右臂，空荡荡的，鹅黄的衣袖就那么无力的垂着，虽然长裙一直到脚底，但萧让也一眼看出，她的左腿，自小腿往下，已经消失不见。

　　难怪她敢让萧让上轿子，她这幅模样，根本不用任何担心。

　　“呵呵，吓到你了吧？”

　　萧让震惊的眼神被小言看在眼里，她苍白的脸上，扯出一抹无力的笑容来。

　　她想借用这笑容来掩饰心中的痛，但萧让却是从她眼底看到那一抹被深深隐藏的无奈。

　　萧让大为懊恼，自己两世为人，什么样的人没见过，怎么会露出刚刚那副模样，他却是没有道歉，而是脸上挂上浅笑，温和的说道，“是的，你确实吓到我了，我没想到你居然这么漂亮。”

　　“漂亮？”

　　小言一呆，这两个字，她已经很久没听到过了。

　　“对，漂亮，小言小姐，你是我在皇城见到的最漂亮的女子，虽然我才仅仅来了一天。”

　　萧让点点头，一双眼睛，直视小言那对水一样的眸子，多一世的经验让他知道，眼睛是心灵的窗户，说话之时看着别人的眼睛，会增加别人的信任。

　　“呵呵，你又何必可怜我？”

　　被如此称赞，小言娇躯登时就是微不可查的一阵颤动，继而又苦笑着摇摇头，“我凌小言，就算残缺一手一足，但我之心，不比任何一个手足俱全之人差，我不需要任何人的怜悯！”

　　“凌小姐，我就说一句，我和你之前碰到的所有人都不一样，或许会有人瞧不起你，但绝对不是我，你在我眼中，完完全全是个正常人。”

　　萧让也没多解释，有些事情，说多了也没用，一切要靠时间才能证明。

　　况且，他和凌小言只是第一次见面，还算不上多好的朋友，凌小言信不信他的话，他也不在乎。

　　“居然有混入天衍学院的想法，你确实与众不同，敢如此不把天衍学院当回事的，你是第一个。”

　　凌小言看着萧让，眼中露出感兴趣的神色来，她让萧让上来，其实对萧让所说的炼器大师并没有相信多少，而是因为萧让表露出要混进天衍学院的意思。

　　“这也侧面证明了我是个废物，要不早就考入学院，哪还这么麻烦。”

　　萧让耸耸肩，一脸毫不在意的样子。

　　“你和他们真不一样。”

　　凌小言轻笑道，如此云淡风轻的说自己是废物，萧让乃是她见过的头一个。

　　“所以你不要有压力，废物和你比，并没有多少优势。”

　　萧让呵呵一笑。

　　“你倒也有意思，不过我要提前知道，你混入天衍学院有什么目的，如果你要做对学院不利的事情，我是万万不会应允的。”

　　凌小言看着萧让，萧让刚登上轿子的那份紧蹙已经消失了不少，经过这一会的交谈，她在萧让眼中没看到半分诸如鄙夷、怜悯、嘲讽之类的情绪，她看到的是一双清澈的眸子。

　　所以她选择相信，眼前这个人，真的和其他人不一样，真的没有看不起自己。

　　“我姓萧，单名一个让字，我想进入天衍学院，是为了一个人，她和你一样，是个漂亮的丫头，她为了救我……”

　　萧让简单的将青子衿的事情说了一遍，他知道，凌小言一定会帮自己，因为凌小言从青子衿的身上，会看到自己的影子。

　　“好，我会帮你，不过你也要帮我。”

　　果然，凌小言听完青子衿的故事后，没有任何犹豫，就点头同意。

　　她没有提炼器大师的事情，到了这个时候，她基本上已经断定，那炼器大师肯定是子虚乌有，是萧让编造的。

　　“萧让，既然你如实相告，那我也不再隐瞒，我是凌家的五小姐，一年前，我并不是这个样子……我是如何变成这样的，我不方便告诉你，但我去天衍，却是为了天衍的炼器术，我要为自己炼制出一手一足，我要重新站起来！”

　　凌小言的双目中，罕见的露出一抹深深的恨意，但是很快又消失不见，被完美的隐藏起来。

　　“我在炼器上很有天赋，但是我残缺一手一足，终究有很多不便，我无法一个人炼器……”

　　凌小言的声音低了下去，炼器比之炼药工序更加繁琐，所需工具也更加复杂，就是双手俱全都会手忙脚乱，更别提她少了一手一足了。

　　凌小言还有很多话都没说，比如她在学院要如何生活，难道坐着轿子去上课吗？

　　要是她是凌家小姐，别说她坐轿子去上课，就算把床搬进学堂也无人敢管，但事实却是，她根本就不能对外公布自己的身份。

　　少了一手一足的人，居然想学炼器，这种事情，实在太过荒唐，凌家上下无一人同意，凌小言以死相逼，凌家不得不妥协，却绝对不允许她透露身份，凌家丢不起这人。


第201章 背起美女上学堂

　　萧让很快便和凌小言达成协议，凌小言帮助他混入宗门，给予必要的掩饰；而萧让却要在凌小言需要帮助的时候，尽可能的给予援手。

　　需要帮助的时候，这个说法很笼统，不过凌小言的状况，变数较多，在没发生之前，谁都不清楚她在哪些方面需要帮助。

　　天衍学院坐落在皇城，此乃重地，所以盘查比较严格，通常人想混进学院基本上是不可能的事情。

　　但凌小言是凌家人，那就不同了，她的轿子，就那么大摇大摆的被抬进了学院。

　　“那是谁啊，这么大排场？坐轿子来学院？”

　　“我见过骑乘魔兽的，见过御使战车的，但凡人一样坐轿子的，还是头一遭。”

　　凌小言的轿子一出现，立即就引发一阵纷纷的议论。

　　凌小言哪里会理会，指挥那几个轿夫，将她送到一雅致的精舍旁。

　　这是一处很僻静的所在，脚下是绿油油的草地，还点缀着朵朵不知名的小花，外侧，一共十八棵参天的大树，笔直的站在那。

　　再往内，则是一条长长的溪流，溪水清澈无比，里面的游鱼和溪底的乱石都看得一清二楚。

　　岸边，则是一块块粗犷的怪石，释放着最原始的天然气息，和泥土的芳香混合在一起，别有一番风味。

　　那座雅致的精舍，就建在这大树和小溪之间。

　　“这儿的风景，倒是不错，居住在这，起码多活两年。”

　　萧让看着这幽美静谧的环境，不由得就呆了呆，他已经很久没看过这种风光了，上一个世界，已经找不到清明的天空。

　　“凌家是怕我身份暴露，所以才帮我安排了这精舍，我和人接触越少，秘密才越不会暴露。”

　　凌小言却是冷哼一声，半点都不领情。

　　“你以后也住这吧，倒是便宜了你。”

　　凌小言突然没头没脑的说了这么一句话。

　　“啊？”

　　萧让一呆，很是奇怪的看着凌小言，他万万没想到凌小言会有这个决定。

　　凌小言被萧让看得俏脸一红，没好气的说道，“怎么，难道你打算每天让我坐轿子送你进来？还是你能在一两天之内就找到救那丫头的方法？”

　　“不是，只是，你、我……”萧让顿了顿，看着凌小言，很是认真的问道，“这算同居么？”

　　“我呸，狗嘴里吐不出象牙！”

　　凌小言被这话彻底弄了个大红脸，抬起白璧无瑕的左掌一挥，一道掌风打出，呼得将精舍门吹开，她独脚在地上一点，被恶狼追的兔子一样，直接跳了进去。

　　砰！

　　精舍门重重的被关上。

　　“脸皮这么薄，你日后怎么生活啊。”

　　萧让摇摇头，开始有些替凌小言担心起来，学院有着强大的炼器之道，没错，但凌小言面对的可不仅仅是炼器，还有学院无数的学员、教习。

　　当那些异样的眼神和无尽的嘲讽到来之时，她真的有勇气？

　　萧让的疑问很快便得到了解答，第二天一早，凌小言就穿着一条长裙，还嫌不够，又将整个人裹在披风里，出现在萧让面前。

　　萧让正想说话，凌小言伸手一指地上一把椅子，“萧让，能不能背我去学堂？”

　　“啥？”

　　萧让当即就站了起来，我就说，怎么这把椅子造型这么古怪，原来是方便我背在身上的。

　　“萧让，我知道这过分了些，不过我们不是说好了吗，互相帮助的，这也不算为难你吧？”

　　凌小言咬咬嘴唇，低着头，好像做错了事情的小孩子一样。

　　“小言，我不是不愿意背你，只是你想好了，我可以背你一天两天，也可以背你一月两月，只是我不能背你一辈子，你连这一步都无法迈出，又怎么学炼器？你自己都不把自己当正常人，又怎么能奢望别人用看待正常人的眼光看待你？”

　　萧让看着凌小言，一字一句，字字诛心。

　　“我知道，我什么都知道。”凌小言的头埋得更深了，有些不敢看萧让的眼睛，小声道，“给我一些时间吧，我现在真做不到，在无数人的注视下，一条腿跳着走，或者是用一根拐杖支撑着，那场景，我想想就觉得可怕。”

　　“好吧，不过你要尽快适应，你想要在炼器上有所作为，必须学会独立。”

　　萧让点点头，不再多说什么，凌小言说得对，她需要时间，在这天武大陆，她敢走出家门已经很不错了。

　　得到萧让的同意，凌小言脸上露出感激的神色来，缓缓坐在了椅子上，萧让一伸手，轻松无比的将椅子单手抬起来，放在自己背上。

　　“萧让，你就这么偷偷溜进来，不会被发现吧？”

　　路上，一看到人，凌小言就有些担忧，生怕萧让会被发现。

　　“小言，我问你，凌家的每一个丫鬟你都认识吗？”

　　萧让笑问。

　　“怎么可能，凌家那么多人，很多我都没见过的。”

　　凌小言摇摇头。

　　“那不就对了，天衍学院的人，比凌家可是多了十倍百倍，这么多人，谁能记得清？只要我不说，谁又知道我是不是学院学员？”

　　萧让微微一笑。

　　“是这样，的确是这样。”

　　凌小言对萧让的话挑不出毛病来，觉得很有道理，但她总是感觉怪怪的，这么简单的方法，为何之前从来没人想到，为何她会觉得如此疯狂？

　　最后，她明白了，不是没人想到，而是没人敢想，是萧让胆子太大。

　　天衍学院的三大分院，武道分院人数最多，这点毫无疑问，炼器分院和炼药分院人数差不多，都比较少，两大分院加起来，也比不上武道学院的十分之一。

　　尽管如此，这一次的考核，还是有三十多名的学员成功考入炼器分院。

　　所有新入学员，都是在炼器分院戊戌学堂上课。

　　等萧让背着凌小言到达戊戌学堂的时候，整个学堂都已经坐满了人。

　　这些新入学员年纪都不大，最大的都没有三十岁，最小的才十几岁，天衍学院云集了整个神国的天才，此话果然不虚。

　　教习还没有来，学堂里有些乱哄哄的，很多人都在和周围之人说着什么，他们脸上无一例外都洋溢着自信的神采，考入天衍学院，不论对谁，都是一件值得高兴的事情。


第202章 善良的大灰狼

　　乱哄哄的学堂，在萧让出现在学堂门口的那一刻，安静了下来。

　　所有人的目光都落在萧让背后的椅子上，准确的说，是落在凌小言身上。

　　凌小言的身体往披风里缩了缩，一动不敢动，唯恐自己动作稍微大了些，会被人看出来自己缺了两肢。

　　“谁啊这是，怎么还让人背着上课？”

　　凌小言想低调，想隐藏，但她却是没想到，她这种出场方式，只会更加吸引人的注意。

　　“是个残废！”

　　不知谁看破了凌小言的底细，大声叫了起来。

　　“什么？残废？”

　　惊呼声起，于是，一道道的神识毫不客气的向着凌小言扫了过来。

　　“哼！”

　　萧让冷哼一声，神识化作一个巨大无比的巴掌，对着那些扫过来的神识就拍过去。

　　萧让的神识何其强大，根本不是这些学员们可以比拟的，在他神识大手的攻击下，扫过来的神识无一例外，全都被拍得粉碎。

　　嗯！

　　哼！

　　道道闷哼声自学堂里传来，神识被拍碎，他们脑海就好像被针扎一样，剧痛无比。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“哪个教习恶整我们？”

　　“教习应该不会这么闲，可能是哪个学长。”

　　所有人都在惊疑不定，不知谁在出手整治他们。

　　没人往萧让身上想，能够考入炼器分院，神魂之力就不会差，以神魂之力为本的神识也就不会差，一人神识击退所有人攻击，这种程度，只有学院教习，或者是学长学姐才能做到。

　　穿过一张张坐了人的木桌，萧让走到最后面，将凌小言放了下去。

　　“我先行一步，你记得不要太在意别人的眼光。”

　　萧让拍拍凌小言的香肩，给予她鼓励，站起身来，就要离去，他并不打算在炼器上浪费时间，他来天衍学院只为炼药。

　　“萧让，我怕，要不，这一堂课，你陪我上？”

　　凌小言反手抓住萧让的手臂，一双柔情似水的眸子看着萧让，竟然有些可怜巴巴的，满眼的渴求之色。

　　“这个，小言，你那么坚决的想要学炼器，我以为你早就有了觉悟……”

　　萧让叹口气，说道。

　　“萧让，总要有个过程，不是么？我会努力的。”

　　凌小言还是抓住萧让的胳膊不放。

　　“好吧，我就陪你上这一堂课，不过下不为例。”

　　看着凌小言那可怜兮兮的样子，萧让还真狠不下心就此离去。

　　“一个残废学什么炼器，连手都没了用什么炼，用脚么？”

　　“你没看到她连脚都没了么？”

　　两道极为嘲讽的声音，在这个时候，响在了学堂里。

　　凌小言的身体，一下子就崩直了，她的呼吸，也开始沉重起来，虽然早就想到过会有这种状况，她无数次对自己说，千万不要在意，但当这种情况真正发生的时候，她还是做不到不在意。

　　“哈哈哈！”

　　那两道声音一出，整个学堂登时就是一阵哄堂大笑。

　　“喂，小瘸子，给我们说说，你是怎么考入学院的！”

　　有人站了起来，此人身高六尺，用鄙夷的目光看着凌小言，大声问道。

　　话音一落，他自己就忍不住，哈哈大笑起来。

　　“我看你脸蛋还可以，难道你是……”

　　一人的话音意味深长，口气猥琐至极，虽然他下面的话没说出来，但是谁都知道他在说什么。

　　凌小言的左手，攥得紧紧的，萧让可以听到一阵咯咯作响，她的嘴唇，也已经咬破，凌家五小姐，何曾被人如此当面羞辱过？

　　“哎……”

　　萧让长长叹一口气，看着凌小言，“你就不说点什么，或者做点什么吗？”

　　凌小言登时将求助的目光投向萧让，她不是不想说，更不是不想做，她根本不知如何去说，如何去做。

　　嘲笑声还在继续，声声入耳，如一柄柄利剑，直插凌小言心脏。

　　这个时候，凌小言无比的希望有人可以站出来，替自己说上哪怕一句公道话，然而没有，就连她当做救命稻草的萧让，也始终在一旁看着，丝毫没有出面的意思。

　　“萧让，求求你，告诉我，现在应该怎么做。”

　　凌小言单手扯住萧让的衣袖，摇个不停。

　　“算了，她说得对，要一步步来，我是有点操之过急了。”

　　萧让本打算一直袖手旁观下去，好让凌小言尽快成长，但凌小言的惨状他却是再也看不下了。

　　“好，我告诉你该怎么做，你先大喊一声，‘教习来了’。”

　　萧让伸头过去，在凌小言耳旁低声说道。

　　“啊？”

　　凌小言当时就愣住了，这是在干什么？

　　“让你喊你就喊，哪那么多废话。”

　　萧让眼一瞪，呵斥起来。

　　“这，这样不太好吧？”

　　凌小言还在犹豫，她也不明白，明明人们都在攻击她，她不反击，把教习扯进来干嘛。

　　“你还想不想我帮你出主意？想的话就喊。”

　　萧让催促道。

　　凌小言抬头看看周围那些学员，深吸一口气，张张嘴，没发出声音，她又闭上眼睛，方才扯着嗓子大叫道，“教习来了！！”

　　整个学堂登时安静下来，掉针可闻，纷纷往门口看去，但却半个人影都没看到。

　　“小瘸子，你敢耍老子？”

　　那个身高六尺的青年大怒，回头，一脸杀气的看着凌小言。

　　“怎么办？”

　　凌小言焦急的看向萧让，此时此刻，萧让已经完全成了她的主心骨。

　　“照着这个念。”

　　萧让将一本厚厚的线装簿递给凌小言。

　　凌小言翻开第一页，发现只有一个“草”字，她疑惑的看着萧让，“这什么呀？”

　　“我怕字小了你看不清，就写得大了一点，你翻一页念一个字就是。”

　　萧让笑道，那笑猥琐至极，可惜正在紧张的凌小言没有看到。

　　“草……”

　　凌小言依言，念出了这个草字，她又翻开第二页，那是一个泥字，她心里更加奇怪，但却还是念了出来。

　　“草、泥、马、勒、阁、比、牢、酿、救、石、在、耍、你！”

　　十二个慷锵有力的大字，就这么被凌小言吐在了学堂里。


第203章 过狼河的小绵羊

　　等凌小言上完课后，萧让又将她背回精舍。

　　“我可是、我可是凌家小姐啊，怎么能出口骂人，都怪你！”

　　一路上，凌小言不断埋怨萧让，如果让父母知道她口中居然说出过这样的话，她一准会被打死的。

　　“我就问你，骂人的那一刻，你爽不爽？”

　　萧让嘿嘿一笑，加快了步伐。

　　将凌小言送回精舍，他没有耽误，也没有去藏书馆，而是去了炼药分院，本来是打算去藏书馆的，不过看到凌小言的遭遇之后，他心里突然想去看看萧琦雪，不知她会不会被欺负。

　　炼器分院和炼药分院，之间还隔着一个武道分院。

　　武道分院之大，几乎占据了天衍学院八成的面积，炼器分院炼药分院两分院加起来，也才仅仅只占两成。

　　“快看，我们伟大的炼器小绵羊来了！”

　　当萧让刚刚踏进武道分院的战神门之时，在附近徘徊的几个学员发现了萧让，有人立即大声叫了起来。

　　“什么？炼器小绵羊竟然敢来我武道分院嚣张？”

　　“每年吃掉我们那么多东西，看我不打断小绵羊的狗腿！”

　　炼器学员的出现，让这些武道分院的学员们沸腾了。

　　战神门这里的武道学员，纷纷往萧让这里聚集，而且一个个都是面目狰狞，恨不得吃了萧让的模样。

　　“怎么回事？炼器师不是很尊贵的职业吗，不过该被这些武修追捧吗，怎么会出现这种情况？”

　　武道分院学员这不友好的表现，让萧让大吃一惊，道理上来讲，武修的武兵乃是由炼器师炼制，武修应该巴结讨好炼器师才对，怎么会现在这样，气势汹汹咄咄逼人？

　　“小绵羊，不知你炼制出了什么垃圾，拿来给我们瞧瞧？”

　　一个壮实的牛犊子一样的青年，冷笑着走到萧让身前，向他伸出了手。

　　“就是，明明人数连我们的十分之一都不到，却消耗了学院五成的资源，这么多资源，就是一头猪，也能被堆成大师，看你的样子，应该比猪聪明多了，不知你炼制出垃圾没？”

　　另外一个比较瘦削，但是满脸横肉的青年也伸出了手。

　　“各位，我不知道你们和炼器分院有什么仇什么恨，不过你们找错人了，我不是炼器分院的，你们的一切恩怨，和我无关。”

　　面对几人的挑衅，萧让没有半分紧张，沉声解释道。

　　“哈哈哈！每次都这么说，你们这群小绵羊就不能换个说法么！”

　　“就是，你当我们武道分院的人是傻子，这么好骗？”

　　“你还不如说你是我年幼时走散的大哥呢，我或许还会相信。”

　　萧让此话一出，现场登时就是一阵嘲讽的大笑。

　　萧让不知道，武道学员每次这样围住炼器学员的时候，十个有八个都这么说，这借口，他们早就听烂了。

　　“我真不是炼器分院的。”

　　萧让再次重复一遍，加重了口气。

　　“滚犊子，给老子听好了，老子吃烤肉的时候，还缺一把趁手的割肉刀，快给老子炼制出来！”

　　壮实青年伸出手去，一把拽住萧让的衣衫。

　　“说了，我不是炼器学员，不懂炼器。”

　　萧让打掉壮实青年的手，他已经有些不耐烦了，就算是误会，也不能这么一而再再而三。

　　“老子管你懂不懂，总之就是要你炼，炼不出？也好办，就从我胯下钻过去！”

　　壮实青年叉开腿，指指地面，一脸的嚣张。

　　这下，萧让没再解释，他深吸一口气，就那么看着壮实青年，“我数三个数，如果你不滚开，我就把你扔出去。”

　　“哈哈！终于出来一头胆肥些的小绵羊了。”

　　壮实青年哈哈狂笑了起来，根本就不信萧让敢把自己怎么着。

　　“好吧，看样我不用数了。”

　　萧让嘴角弯出一抹邪魅的笑，右手手掌瞬间石化，一手攥住壮实青年的手臂，往空中猛得一抛。

　　壮实青年就感觉一阵天旋地转腾云驾雾的，当时就被萧让扔得飞上半空。

　　砰！

　　壮实青年的身体，直接就砸在那气势辉煌的战神门上。

　　“什么？”

　　这一幕，可是把这些武道学员的狗眼给亮瞎了，他们看到了什么，炼器分院的一只小绵羊，居然敢对武道学员出手了！

　　他们并不震惊萧让可以扔飞壮实青年，因为之前没人敢那么做，这是出其不意。

　　壮实青年这一下看似摔得狼狈，其实并没受伤，他爬起来，呸得吐掉嘴里的泥，一手指着萧让，面色狰狞无比，“混账，你他妈找死！”

　　“废话少说，我就问你们，在被我修理之后，能不能把招子放亮一点，以后别再来招惹我！”

　　萧让无视壮实青年的愤怒，皱眉说道。

　　“记住，把你踩在脚下的人，叫做牛鹏飞。”

　　壮实青年双拳一握，肩头一震，浑身上下登时就是一阵劈啪作响，一股凌厉至极的气势轰在当场。

　　“快看，是牛鹏飞，他要出手了！”

　　“这炼器分院的小绵羊死定了，牛鹏飞可是命泉二重的高手，在这一次的新生强者榜上排行第十。”

　　“炼器小绵羊眼睛真是瞎了，乖乖的装装孙子、咽下这口气，不就行了吗，非要反抗，这下好了，牛鹏飞不把他打的父母都认不出是不会放他走的。”

　　牛鹏飞气势这么一放，围观众人皆是大声赞叹起来，这可是新生前十，会被学院重点栽培，日后定是那种呼风唤雨的存在，炼器分院那些靠丹药堆出来的软柿子，怎么和牛鹏飞比。

　　“命泉二重，这点修为就是前十，看来大名鼎鼎的天衍学院，也不过如此啊。”

　　萧让有些失望的摇摇头，命泉二重都能排在第十，那第一呢，顶多也就命泉三重，命泉四重的可能太小。

　　命泉三重，他已经宰掉一个，命泉二重，他宰掉的可不止一个，就算武道分院的新生个个天才，要比巨阙宗厉害很多，但萧让也有信心，自己绝对能排进前十。

　　“我果然是天才啊。”

　　萧让暗暗点头，对天衍学院没那么向往了，连老子这种天才都扫地出门，这学院实在太差劲了。

　　“牛鹏飞，狠狠的教训他！”

　　“打死他！让他看不起我们武道分院！”

　　萧让那句话可真是捅了马蜂窝，这些武道学员，一个个都开始激动了起来。

　　“卧槽，你一个炼器分院的小绵羊居然鄙视起我们武道分院了，今天我要是不把你打出绿屎来，就说明你没吃过韭菜！”

　　牛鹏飞当时就气得火冒三丈，暴跳如雷。


第204章 登徒浪子

　　“给我躺下！”

　　牛鹏飞大喝一声，一拳就向着萧让打过去，那属于命泉二重的凌厉气息轰轰烈烈的释放在空中，让人真真切切的感受到他的强大。

　　一拳出，他的拳头之上，道道毁灭的气息在流转着，这拳头好像已经化作一头猛虎，在张开血盆大口，将他锋利的獠牙展露于空。

　　“伏虎拳！”

　　有人认出了这一拳，不由得大惊起来，看来牛鹏飞是真的被激怒了，要不然也不会对炼器分院的小绵羊用这种凌厉的招数。

　　“结束了，小绵羊起码会断十根肋骨。”

　　众人眼中闪着怜悯的光芒，看向萧让，但是其心中，却是觉得他活该，竟然敢在武道分院鄙视他们，这不是找死是什么。

　　砰！

　　然而，场中发生的一幕却是让所有人都瞪大了眼睛，他们看到那个小绵羊，他只是伸出了一只手，就那么直接握住了牛鹏飞的拳头。

　　“命泉境？”

　　牛鹏飞一呆，他没想到炼器分院居然也有命泉境的学员。

　　“就算是命泉境，那也是命泉一重，比我低了一个小境界，他也不应该能擒拿住我的拳头才对。”

　　看着那握住自己拳头的手掌，牛鹏飞眼中露出不解之色，不过，很快，他便恍然，“轻敌！一定是我太轻敌！”

　　事实上没错，他确实轻敌了，他一武道分院的前十，面对炼器分院的小绵羊，不轻敌才怪。

　　他不知道的是，就算他不轻敌，结果也不会有任何改变。

　　“你要我躺下？”

　　萧让咧嘴，对牛鹏飞嘿嘿一笑。

　　“这是我轻敌大意，你才侥幸……”

　　牛鹏飞寒着脸，但是他话还没说完，就感觉那握住自己拳头的手上，一股不可抵抗的大力突然涌来。

　　这力气如同万马奔腾，浩浩然势不可挡，他竟然有一种无法面对的感觉，然后，他就再次感到一阵天旋地转。

　　他第二次被萧让扔飞了！

　　“怎么可能？”

　　前十的牛鹏飞，第二次被炼器分院的小绵羊一只手扔了，这一幕，把认为萧让必死的众人给惊住了。

　　“大意，大意，一定他妈的是大意！！”

　　牛鹏飞从地上爬起来，抓狂的大吼了起来，众目睽睽之下被小绵羊接连扔出去两次，他恨不得找个地缝钻进去。

　　等他吼完之后，就看到萧让已经走出了三四丈那么远，他拔腿就追，“喂，小绵羊，不能走，我们的战斗还没完！”

　　这一次，他虽然仍旧是叫的小绵羊，但是心中却已经不这么认为了，徒手把他扔出去，就算是他大意轻敌，但也要对方有些真本事才行。

　　“你若想挨揍，那就过来，不过我不会再手下留情。”

　　萧让没回头，一道声音从他嘴里吐出。

　　“不应该啊，学长不是告诉我，炼器分院的小绵羊，个个战力低下，手无缚鸡之力么，怎么他那么强？”

　　眼看萧让越走越远，牛鹏飞没有冲动得再追过去，他已经连续修炼了四个时辰，乃疲惫之躯，他要好好休息，等回复到巅峰状态，再去找那小绵羊，亲手打败他！

　　“去看妹妹也能出这些幺蛾子，看来我的拉风已经没救了。”

　　萧让自嘲的耸耸肩，尽量挑那些没人的地方走，他可是不想再被一群武道学院的疯子纠缠住。

　　这次萧让没再被武道学院的疯子纠缠住，却是碰到了一个更加疯的疯子。

　　当他穿过第二道战神门的时候，他以为前方就是炼药学院，所以没什么犹豫，直接就走了过去，但是眼前的场景，却是让他瞪大了眼睛。

　　他看到眼前有一个女子，一个非常漂亮的女子。

　　不乱是前世还是今生，萧让见过的美女都不少，若只是美女，还不足以让他如此失态，之所以会雷劈一样定在那，因为他眼前的这个美女，她的上半身，是裸着的！

　　好在这美女是背对着萧让，吃亏也不是很多。

　　“靠，怎么个情况，战神门之后不应该是炼药分院吗，怎么会成了室内，还有人在换衣服？”

　　萧让觉得自己大脑不用了。

　　“琦雪，你……”

　　他正在呆着，那换衣服的美女却是听到背后有声响，转过身来。

　　“啊！”

　　当那美女看到自己后面站着的不是萧琦雪，而是一个陌生男子的时候，吓得是花容失色，嘴里发出一声惨绝人寰的尖叫声来。

　　“琦雪？哪个琦雪？”

　　萧让被这换衣美女的话搞得一愣，难道是萧琦雪，不会这么巧吧？

　　他虽然想问问，但眼下场景却是不允许他这么做，他必须解释，虽然他自己都不知道发生了什么事，所以解释的干干巴巴漏洞百出，“姑娘，这个，不好意思，我走错了地，迷路了……”

　　美女这时候已经飞快的穿上了衣服，二话不说，直接怒气冲冲的进了一个房间，再出来的时候，她手里已经多了一把剑。

　　“登徒子，受死！”

　　美女刷的一剑就向萧让刺过来，杀气腾腾的。

　　这一剑也算凌厉，但哪里能伤的了萧让，他连躲都不用躲，直接就一伸手，攥住了那剑刃。

　　“这真是个误会……”

　　萧让一脸黑线，硬着头皮又开了口，他也只能说是误会，因为就连他自己都不清楚，怎么会忽然跑到这个鬼地方来了。

　　话说这里有人在换衣服，难道是女学员的居舍？

　　“误会？这里是女学员居舍，你想去什么地方才会误闯到这里，你还能再扯一点吗！”

　　那女子气得浑身颤抖脸色发白，用力去夺被萧让攥住的剑，但是无论她如何努力，那剑都像生长在萧让手上一样，根本拔不出。

　　吱呀！

　　这时，居舍门被打开，走进来一个窈窕的身影，这身影被居舍内的场景吓了一跳，“怎么回事！”

　　“琦雪，你修为高，快来帮我杀了这登徒子，他偷看我换衣服！”

　　美女看到那窈窕之人进来，就好像看到救星一样，冲她大叫了起来。

　　“什么？好你个登徒子，居然跑到女学员居舍了！”

　　那窈窕之人一听，立即火冒三丈，杀气腾腾的冲过来，只是她一看清萧让的脸，就愣住了，“哥，怎么是你？”


第205章 传授阵法

　　萧琦雪的一声“哥”，让所有人都愣住了，包括她自己。

　　萧琦雪亲眼看到萧让以有史以来最离谱的测试结果被当场淘汰，她无法理解萧让怎么会出现在学院，还是自己的居舍之中？

　　至于换衣美女，则是更加震惊，她知道萧琦雪有个关系很好的兄长，还一度想见识见识，现在她见识到了，不过他、她宁愿自己没见过。

　　“……我来炼药分院找你，走出战神北门，就来到了这，我知道，这很荒唐，但事情就是这样子。”

　　萧让垂头丧气的解释着，说着说着就长长叹一口气，这些话，他自己都不会信啊。

　　“战神北门对着的是学堂，不是居舍，这里距离战神北门可是有着足足一里地，而且还绕很多弯，你去战神北门，怎么可能走错到这里！”

　　果然，那美女根本就不相信萧让，凶巴巴的瞪着萧让，要不是看在萧琦雪的份上，她才不会给萧让解释的机会。

　　“哥，你这次真的太荒谬了，语心可是我朋友。”

　　萧琦雪摇摇头，一脸失望的样子，就连她，也是不相信萧让的话。

　　“你们两个，都是猪脑子吗？就算我真是个登徒子，要进女学员的居舍，我会选择我妹妹的居舍下手？什么样的禽兽才会这么做？”

　　见萧琦雪都不相信自己，萧让有些怒了，狠狠一巴掌拍在自己大腿上。

　　萧让这话一出，怒气冲冲的唐语心就愣住了，对啊，就算萧让是登徒子，也绝对不会选择妹妹的居舍下手的。

　　“如果不是你，那就是阵法大师在戏弄你了，你得罪了炼器学院的教习了？”

　　想了想，唐语心猜测道。

　　这就看出来唐语心在炼器上是个门外汉了，这种空间转移，要对阵法一道达到很高的造诣才行，只有传说中的炼器宗师才能做到，学院里的这些教习，就是全部绑在一起也做不到。

　　“没啊，我才混进学院一天，虽说也去炼器分院的学堂呆了一节课，但是我很规矩，不可能得罪那教习……”

　　说着说着，萧让就停住了，他脑海中一道晴天霹雳劈过，他知道是谁出手了。

　　“死猫，给老子滚出来！”

　　萧让的嘴里，发出一声极为愤怒的咆哮来，除了黑猫小花，不会有第二个人这么做了。

　　也不会有第二人具有这种阵法造诣了。

　　“琦雪，你哥被气傻了？”

　　唐语心扭头问道，她不明白萧让在干什么，他不应该是找炼器分院那些炼器师的麻烦吗，骂一只猫干什么？

　　“可能是一个叫‘死猫’的炼器师吧。”

　　萧琦雪尴尬一笑。

　　“怎么可能有人叫‘死猫’啊……”

　　“可更不会有人在骂猫吧？”

　　萧让根本不理会萧琦雪和唐语心的疑惑，仍旧在那破口大骂，“你这只死猫，给老子滚出来，你这次太过分了！”

　　他无法淡定，如果刚刚在居舍换衣服的不是唐语心，而是萧琦雪，他如何能够原谅自己。

　　这时，一只黑色的猫，从虚空中走了出来。

　　“猫！阵法高手是一只猫！”

　　黑猫一出现，立即将唐语心和萧琦雪吓了一大跳。

　　“怎么，猫不能是高手了么，看你们这么漂亮，怎么也这么肤浅！”

　　黑猫小花正迈着优雅的步子踱步向萧让行去，听到萧琦雪两人的话，鄙夷的说道。

　　“猫会说话！”

　　“天哪，我看到了什么，猫会说话！”

　　萧琦雪两人，又齐齐吓了一大跳，一脸骇然的叫了起来。

　　“大惊小怪。”

　　小花不屑的撇撇嘴，尾巴高高的竖立起来，看着萧让，“萧让，实在抱歉，我也没想到……”

　　“给我死过来！”

　　萧让伸手，就抓着小花的后颈，将她给提了起来，咬牙道，“你到底想干什么！”

　　“瞄了个咪的，放开本小姐！”

　　小花心里本来还有些歉意，被这么粗暴的提在空中，那些歉意全飞了，取而代之的，是一丝怒意，当时就伸爪子去挠萧让的脸。

　　“嗷！”

　　萧让被挠个正着，脸上多了几道抓痕，疼得将小花就扔了出去。

　　“奶奶的，老子不信还玩不过一只猫！”

　　萧让更加气恼，撸胳膊卷袖子的，就要上去爆踩一顿小花。

　　“定！”

　　小花却是一挥爪子，一道彩色的光辉从她爪子上脱出。

　　萧让脸上一变，感到不妙，就要用十万浮屠步闪开，但却已经晚了，那彩色光芒就好像跨域了空间，直接作用在他身上，根本就躲不开。

　　下一刻，萧让发现自己被一股无形的力量束缚住，不能动了。

　　“萧让，你大爷的，你这衰货根本不知道萧琦雪在哪，所以我才帮你，直接将你转移到妹妹居住的地方。”

　　“只不过本小姐智者千虑必有一失，没想到朗朗白日会有人宽衣解带，这才产生了一点小误会，用得着这么生气吗？”

　　“再说了，还不是你这熊货占了便宜？说起来你还应该感谢我……”

　　定住萧让之后，小花是吐沫星子四射，滔滔不绝得说个不停，看起来很委屈的样子。

　　唐语心听得是一头黑线，什么叫“朗朗白日宽衣解带”，什么叫“还不是你占便宜”？

　　只是她第一次碰到会说话的猫，而且这猫可以跨越空间，可以挥手把人定住，一时之间，她只顾着震惊，忘记了说话。

　　“放开我！”

　　萧让等小花说完，才叫道，“放开我，我保证不打死你！”

　　“哈哈，打死我？”小花仰头裂开了嘴巴，笑得极为夸张，“本小姐动动小指碾死你！”

　　“你有小指么？”

　　萧让翻翻白眼。

　　“……”小花一愣，继而瞪着萧让，伸爪子一指唐语心，“比喻，这是个比喻，懂不懂！就好像你刚刚一定觉得她像个狐狸精，那也是个比喻。”

　　唐语心抓狂的扯着自己的头发，有气无力的翻着白眼，“喂，没有必要把我扯进来吧？”

　　“萧让，你是我最看好的传人，我思来想去，你拒绝我，是因为你根本不了解阵法的奥妙，所以我决定，先传授你一点粗浅的阵法，让你切身领略一下阵法的神奇！”

　　小花一挥爪子，收掉了镇压萧让的彩色光幕。


第206章 很傻很天真

　　光幕被收掉，萧让也没有冲动的再冲上去对小花动手，经过刚刚那一幕，他可是清晰的知道，别看小花是只猫，但虐自己还真玩一样轻松。

　　“什么阵法，没兴趣。”

　　不过对于小花说得传授阵法，他却是毫不迟疑，直接拒绝，倒不是他对阵法大道多抗拒，之是对小花有些不爽而已。

　　“嘿嘿，这就由不得你了。”

　　小花舔舔爪子，脸上挂着猥琐至极的笑容，一步步逼近萧让。

　　“你要干什么！”萧让下意识的就后退一步，一脸警惕的看着小花，“别过来！”

　　“本小姐要对你用强啊！”

　　小花笑得愈发猥琐了，看得萧让是一阵头皮发麻，难道这猫要把老子圈圈叉叉了？

　　就在萧让打算用十万浮屠步逃跑之时候，小花却是四爪一扬，就那么踩着虚空走到萧让头顶上方，好像空中有一座无形的天梯一样。

　　“醍醐灌顶！”

　　小花爪子上发出一道耀眼的七色彩光，如同一轮七彩的小太阳，炽烈无比的光芒喷涌而出，笼罩了萧让整个脑袋。

　　“啊！！”

　　萧让就感觉轰的一下，一股巨大无比的力量在轰击着自己的灵魂，疼得他一个没忍住，当时就惨叫出声。

　　与此同时，一股海量的信息也被生生塞入萧让脑海，一个个神奇至极玄奥至极的阵法在他眼前不停的跳动。

　　“好了。”

　　就在萧让快被这些信息将脑袋撑爆的时候，小花终于停止了七彩光芒的传输，从萧让头上跳了下来。

　　“好你大爷！”

　　萧让抬脚就向小花踢过去，居然跳到他头上，简直太可恶了！

　　不过小花怎么可能被他踢中，别说他了，就连巨阙宗的宗主过来，也无法踢到小花，小花蹲在地上，身体一动不动，只是掀起眼皮，鄙夷的无比的看了萧让一眼。

　　萧让的一脚，就那么擦着小花的身体，踢到了一旁。

　　萧让可是命泉修为，这么近的距离，居然会踢不中一只猫！

　　“这……”

　　萧让当时就瞪眼了，他看得分明，自己绝对会踢中那猫的，但是的的确确踢到了空处，视觉和结果的截然不同让感觉怪异至极。

　　“这只是空间阵法的小手段，表面上看你距离我只有两尺距离，但实际上，我们之间的距离足有三丈。”

　　说话的同时，小花还边迈步向着萧让走去，只是不管她如何走，她和萧让之间的距离不光没变得更近，反而是拉远了。

　　“空间阵法果然神奇！”

　　萧让的眼睛一下子就亮了，小花虽然只表现出了空间阵法的一星半点，不过就是傻子也能够看出空间阵法在战斗中的作用了。

　　别的不说，就只说小花刚刚展现的那一点，如果用好了，不论什么攻击都被无限拉远，那先就已经立于不败之地了。

　　“你是我的人，你早晚是我的人。”

　　小露了这么一手，小花尾巴竖起，笔直的杆儿一样，屁股一扭一扭的，扬着四蹄，就向门外走去。

　　“滚，谁是你的人！”

　　萧让直接就一头黑线，这该死的小花，有必要用这种要泡自己的口吻说话吗？

　　“我且看看小花都传授了我什么阵法。”

　　萧让当即就闭上双目，神识沉入识海，就看到自己识海之内，一道道流光在不停闪动着，这些流光是由一个个奇怪的符号和图纹组成。

　　“九层天坟阵，困阵。”

　　“龙杀绝影阵，杀阵。”

　　“玄龟大阵，防御阵。”

　　“……”

　　每一道流光，都是一个阵法，萧让原本对阵法是一丁点都不懂，但是现在，神识一扫，每个阵法他都了然于胸，包括这些阵法威力如何、如何运行，需要什么样的灵石等等一切，都被生生刻在了萧让脑海。

　　除了这一个个成型的阵法外，关于阵法的一些基本原理，什么五形相生相克，不同属性的阵法相容、阵法嵌套、阵法四十九基础符文……这些东西，也被刻在了萧让脑海中。

　　如今的萧让，单从他脑子里的东西来说，已经算是一个彻彻底底的阵法师，给他足够的材料、灵石，他可以纯熟无比的布置出脑海中的任何阵法。

　　“混蛋，居然没有空间阵法！”

　　萧让不由腹诽起来，小花露了两手，不论是将他神不知鬼不觉的弄到女居舍，还是拉远距离消弭攻击，都让他心动不已，但关于空间阵法，小花偏偏一根毛都没传给他。

　　“哥，你是怎么认识的这只……这只猫？”

　　“猫怎么会是阵法高手？”

　　“那只猫走了吗？”

　　小花消失，萧琦雪就开始叽叽喳喳问个不停，唐语心虽然没开口，不过却也将耳朵竖得高高的，显然也很是好奇。

　　“那不是猫，是一个活生生的阵法……”

　　萧让就将小花要选自己为传人，但是自己因九大候选要自相残杀而拒绝这件事情简单的说了下。

　　“这种天大的机缘，居然就这么拒绝掉！”

　　唐语心是佩服无比的看着萧让，这种传承，足以让任何一个人为之疯狂，但萧让却为了不伤及无辜，硬生生拒绝掉，这一刻，她都有些觉得萧让傻了。

　　“哥，你太傻了，就算你因此拒绝掉这个机会，但是其余八大候选，可未必会放过你啊！”

　　萧琦雪担忧的大叫了起来。

　　“我不会为了一个传承去杀人，但如果有人踩到我头上，我不介意送他们下地狱。”

　　萧让的身上，一股若有若无的杀机弥漫而出，唐语心当时就禁不住打了一个冷颤，这人好重的杀气！

　　“雪儿，你在哪个学堂上课？每天的行程是什么？”

　　萧让大体问了下萧琦雪在天衍学院的生活规律，确保自己可以比较轻松的找到她，就离开了。

　　临走时，他留下一句话，“有什么事，可以到天心湖找我。”

　　天心湖，便是凌小言的精舍所在。

　　“天衍学院的藏书馆比较大，希望可以找到我想要的东西。”

　　看到萧琦雪并没有什么事，萧让心里彻底放心，直奔藏书馆而去。


第207章 学院大比

　　天衍学院的藏书馆，和巨阙宗的藏书阁有很大的不同，不再是什么靠实力划分出一二三层，而是只有一层，进入完全没有门槛。

　　藏书馆共有四个大门，东、西、南、北分别设一门，每个门前，都有看守人员，防止有人将藏书馆内的藏书抄录或者偷偷带出。

　　萧让是从东门进入的，和他想象的一样，这些看守人员只是告诫了他一些基本注意事项，便放了他进入。

　　藏书馆很大，武道、炼器、炼药三类书籍分门别类的，在书架上摆放的整整齐齐。

　　“炼药区和炼器区的人比较多，武道区却基本没人。”

　　萧让大体一看，发现藏书馆内，不少人翻阅炼器炼药书籍，但武道方面几乎无人问津。

　　其实想想也释然，武道，可不像炼药炼器一样，需要掌握丰富的理论基础，武道一途，唯有一个字，练！

　　不管天资如何，只有不分日夜的苦练，才能将一套武技运用的成熟。

　　萧让没多留恋，直接去炼药区，翻阅起炼药方面的书籍，他首先抽的一本书是《炼药基础知识手册》。

　　“炼药一途，可大体分为炼药学徒、炼药匠师、炼药大师、炼药宗师四个等级……”

　　萧让并不是想多了解炼药，在对炼药方面有了大体的了解之后，便将这本书放了回去。

　　“看看有没有关于回魂丹方面的东西。”

　　萧让又开始寻找起回魂丹相关书籍，片刻之后，还真被他找到一本《天武大陆天级丹药汇总》。

　　“回魂丹，中品天级丹药，可滋补神魂，非炼药大师不可取……”

　　萧让仔仔细细的将关于回魂丹的一切消息都看了一遍，最终确定，回魂丹的确可以让青子衿起死回生。

　　他又不死心的将炼药区的藏书翻了个底朝天，却是再也没看到其他救治青子衿的方法。

　　“看来非回魂丹不可了，只是这七分火麟果和释道种子不太好弄啊，七分火麟果倒还好说，天衍学院的药库就有，只是这释道种子……看来我也只有仿效凉姑，去一些不可知之地看看了。”

　　合上书，萧让站在那，静静的思考起来，他进入天衍学院，本没打算呆多久，一旦找到青子衿的救治之法就会远去，但现在，他却发现学院竟然有七分火麟果，这让他心动了起来。

　　“《天衍院史》上说，七分火麟果乃第一任院长路过天山时偶得，乃是一株幼苗，每四年结果一次，一次七枚，为了提高学院学生的热情，再加上学院大比也是四年一次，所以每次都会拿出三枚七分火麟果作为奖励，分别奖励给三大分院的冠军。”

　　“而今年，恰恰就是学院大比的一年，而大比时间是……三个月后！”

　　萧让的眸子中，闪出了光华，这将是一次绝好的机会！

　　“这次大比，炼器、炼药、武道三分院分别做比，我虽然被小花传授阵法，但毕竟不通炼器，三个月时间在炼器上有所建树太难；而炼药，我完全是个门外汉，我唯一的希望，就是武道，在武道上取得冠军！”

　　“三个月，我时间很紧！”

　　萧让感觉到了压力，这四年一次的学院大比，可不仅仅是针对新生的，而是全院所有学员，一个新生第十都具有命泉二重修为，就更别提那些老生了，实力肯定更强。

　　而他，虽然可以越级挑战，但境界太低，才命泉一重。

　　“萧让，你来得正好！”

　　刚刚回到精舍，少了一手一足的凌小言就一脸喜色的迎了上来。

　　萧让心中暗道声惭愧，他之前为了让凌小言答应自己，承诺自己会给她介绍一位阵法大师，但小花真出现了，他却连这事情提都没提，完全没想起来。

　　“你这样子就很好啊。”

　　萧让看着凌小言腋下塞着的那拐杖，不由说道。

　　凌小言脸上的神色立即就暗淡下去，一把将那拐杖丢掉，撅嘴道，“好什么好，真是讨厌死了。”

　　“你认为不好，最大的原因不是这拐杖妨碍了你的生活，事实上它带给你方便，你是怕别人笑话！你只要自己活得好好的，又何必管他人？他们就算笑死，你也不会掉半根毫毛，相反，就算你走到哪都被人用崇拜的眼神看着，你也不会漂亮一分……做自己就好。”

　　毕竟是舍友了，虽然是临时的，萧让还是忍不住开导了两句，不过他也没多说，这种事情说多了也没用，要等凌小言自己看开才行。

　　凌小言看了萧让一会，看起来平静一些，开口道，“萧让，带我去炼器堂行吗？”

　　“你要学会自己‘走路’啊！”

　　萧让意味深长的看着凌小言，不是他残酷，如果他不拒绝，凌小言总会产生依赖他的想法，那就永远无法放开。

　　“不是的，萧让，我不是让你背我，是让你帮我炼器。理论方面，我自己私下里研习的有些火候了，我所缺乏的，只是实战，我要去炼器堂亲自动手炼制，只是我现在刚刚开始，连控火都做不好，我、我需要一个助手。”

　　凌小言说道，俏脸微微有些泛红，显然做出自己“走路”的决定，对她也是一个不小的挑战。

　　“好！”

　　这下萧让很是爽快的答应了。

　　“看啊，那个女学员，少了一条腿。”

　　“这么漂亮的女孩，可惜了，啧啧。”

　　一路上，还是有很多人在指指点点，凌小言在听到这些的时候，一张脸涨得通红，用力的滑动着腋下的拐杖，想要快速的逃离这些人，但却一个不小心脚下一绊，身体猛得就往前倾倒。

　　萧让眼明手快，一把扶住她，叹口气，“凌小言，我就问你，这学院到处都是人，你走再快，有用么？”

　　不待凌小言说什么，他随便走到一炼药学员身前，“兄台，骂我！”

　　“什么？”

　　那学员一愣。

　　“骂我，狠狠得骂我，不过记得只能骂我一个人，言语中不能辱及我的家人朋友。”

　　萧让很认真的说道。

　　“你有病？”

　　那学员更愣了。

　　萧让这下连话都不说，伸手就去脱那学员的衣服，那学员终于变色，一把推开萧让，破口大骂，“你脑子被狗舔了还是吃屎了，我草……”

　　“你看，被人骂，其实根本没什么感觉，就当没听到好了，反正我又不疼不痒的，受累的反而是他。”

　　萧让拍拍手，大摇大摆走到凌小言身旁，还对着那对他破口大骂的炼药学员摆摆手，露出一口大白牙，那炼药学员骂的更加狠了。


第208章 温暖的脸

　　萧让这种主动找骂的行为让凌小言不由就是一呆，继而就捂着嘴巴，噗嗤一声轻笑起来。

　　“萧让，你、你可是真够、真够让人难以理解的。”

　　看萧让演了这么一出找骂好戏，凌小言那受伤的心情一下子变好了，虽然耳旁还是会响起其他学员的指指点点，她也觉得没那么刺耳了。

　　“早晚有一天，他们会仰视你，因为你比他们有勇气。”

　　萧让的脸色突然就严肃了起来，看着凌小言，一本正经的说道，“你已经拿出了这么大的勇气，难道就不能再拿出一点点，来忽视他们吗？”

　　凌小言抬头，怔怔的盯着萧让，不知在想些什么，但是萧让却注意到，她一双眸子越来越亮。

　　最后，凌小言的嘴角，洋溢出了一抹微笑，自信的微笑，“谢谢你，萧让。”

　　“走吧，我们去炼器堂，迈向你踏上征途的第一步。”

　　萧让微微一笑，大步向前走去，留给凌小言一个高大的背影。

　　“站住，你走反啦！”

　　凌小言清脆中带着轻笑的叫声，在背后响起。

　　炼器堂内，正是一片热火朝天的景象，足足九九八十一座炼器炉鼎几乎炉炉有人，都在满头大汗的炼制着。

　　呼！

　　呼！

　　熊熊的火焰此起彼伏，这里熄灭，那里又升腾而起，这些火焰颜色各不相同，有蓝色的、红色的、白色，甚至是黑色的。

　　“王冕，你那阵法怎么刻画的，刻得半点不均匀，真元怎么能运行周天，早就中途断裂了！”

　　“卧槽，你别说我，你阵法刻画的倒是均匀，不过你那也寥寥几道符文也叫阵法？你就算炼制成功了，又和凡俗世界的兵刃有何区别？”

　　“你看看你那控火，简直惨不忍赌，赶紧滚犊子，别再炸了炉鼎，再连累老子！”

　　萧让还没走进炼器堂，就可以隐隐听到炼器堂内那嘈杂的声音。

　　“炼器的可真是多啊。”

　　还没进入，萧让就是一阵感慨。

　　“炼器之道，比之武道要艰难百倍，没有成千上万次的练习，哪里会炼制出合格的武兵？”

　　凌小言倒是对这点早有觉悟，率先踏进了炼器堂。

　　最角落里，刚好还剩下一个炼器炉鼎没人使用。

　　凌小言拄着拐杖，一步步的往那炉鼎走去，萧让在后面一步步跟着。

　　走没几步，一个刚刚将不明材料抛入炉鼎内的皮肤黝黑的青年，下意识的一抬头，就看了凌小言主拐杖的情形，他当时就是一皱眉，“哎，等等，你们走错地儿了，这里是炼器堂。”

　　“没走错，我是炼器分院的新生，来练习炼器的。”

　　凌小言说道。

　　“啥？”

　　这黝黑青年又皱皱眉，以为自己没听清，“你说，你要、炼器？”

　　“对，我要炼器。”

　　凌小言说道，话语之中乃是一片不容置喙的坚定。

　　最初被人质疑，她羞愧、她无颜见人，但被质疑久了，反而是激发出了她心底的血性，她不服！

　　凭什么我炼器就该被人质疑？

　　“哈哈哈！别逗了，炼器最起码的，一只手控火，一只手控料、刻阵，来，你告诉我，你这只手用来干什么，控火吗？那你用什么控料，用嘴吗？”

　　闻言，那黝黑青年就好像听到了天下最好笑的笑话一样，仰头哈哈大笑了起来。

　　“王冕，你个傻熊又叫唤什么！”

　　王冕的大笑声惹来很多人的不满，但是当他们被王冕的笑声吸引，回头来看的时候，一个个皆是忍不住瞪大了眼睛。

　　“谁来告诉我，一个瘸子来炼器堂干什么的？”

　　“刚刚听她说，她是来炼器的？”

　　“乱说什么，瘸子怎么可能炼器，一定是你消耗过大，听走音了。”

　　独手独腿的凌小言，一下子就成为所有人的焦点，所有人的眼神都齐刷刷落在他身上。

　　凌小言一个个看过去，那些眼神中，有嘲讽、有讥笑、有怀疑、有怜悯……

　　“我只是想重新拥有自己的手脚而已，我有错吗？”

　　凌小言的眼泪刷一下就流了出来，在心里默默的问着自己，这一刻，她有一种掉头就跑的冲动。

　　一只大手，忽然落在她的肩头上，这手上传来厚实的温度，让人感觉很温暖。

　　凌小言抬起头，就看见萧让那张刀削的脸出现在自己眼前。

　　“知道现在说什么最合适吗？”

　　萧让笑着问道，这让凌小言很奇怪，自己都这么糟糕了，他居然还笑得出来。

　　凌小言当然不知道说什么了，她摇摇头。

　　“最有力的反击，就是你一句话不说，默默的走过去，炼制你的武兵，比他们所有人都炼制的好。”

　　萧让拍拍凌小言的肩头，用手指指着那些嘲笑的脸给凌小言看，“你看，他们现在笑得多狂，到了那个时候他们就会被打击的越厉害，难道你不想看看等你超越他们的时候，他们那张脸上是怎样一种表情吗？”

　　“想。”

　　凌小言重重的点头，声音有些哽咽，看向萧让的眼神中满是感激。

　　“来，好孩子，不哭，再哭就不漂亮了。”

　　萧让伸出手去，轻轻给凌小言拭去泪珠儿，凌小言脸一红，头下意识就偏了偏，不过却破涕为笑，“说得你好像比我大似的，我看你比我还小呢。”

　　或许是萧让的话起了作用，凌小言深吸一口气，不停的在心里告诉自己，听不见听不见，什么都听不见，然后她发现居然真的听不见了，她用独腿走到了角落里仅剩的那个炉鼎旁。

　　“哎呀，她竟然往那里走，莫非她真的想去炼器？”

　　“她真以为自己可以？”

　　凌小言这么一走，立即又是一阵纷纷议论，不过有了萧让之前的那番话，她可以暂时的做到无视这些话了。

　　“萧让，炼器的过程可以分作五个步骤，一为控火，二为淬体，三为成胚，四为刻阵，五为成型，其中最重要的乃是控火，从炼器开始，一直到炼器结束，都不能停止。”

　　“和炼药一样，炼器对火焰的要求也极为严格，从淬体开始，每一丝一毫的火焰都必须精确控制，因为淬体这一步是去除杂质的重要过程，如果有哪怕一丁点杂质达不到最低要求，都会给器胚留下隐患……”

　　知道萧让不懂炼器，凌小言就用最简洁的语言，将炼器的每一步骤说了一遍。


第209章 飞舞的学长

　　凌小言告诉萧让这些炼器的基本常识，不是要传授萧让，而是让他知道起码的步骤，可以让萧让更好的帮助她。

　　“你现在是要控火，让我来控料吗？”

　　萧让自然明白凌小言的意思，她只有一只手，炼器的话，控火控料只能二选一。

　　“萧让，我来控火，你帮我控料，我会简单的告诉你怎么做，很简单，你照着我的指示在特定时间、特定方位加入特定材料就好。”

　　凌小言将一个乾坤袋拿出来，往旁边一倒，哗啦啦一些花花绿绿的材料就被倾倒在了地上。

　　“星辰钢、九纹秘银、龙吻草、融灵散……嘶，这么多好材料！”

　　凌小言这些炼器材料一亮相，登时就是吸引一片目光，只是练习炼器而已，就拿出这么好材料，在场众人心目中都浮现出两个字：暴殄天物！

　　连手都没有的家伙，怎么可能炼出来什么东西，这些材料肯定会被白白浪费掉。

　　“喂，你！”

　　在萧让前面的一个青年，盯着凌小言倒出的这堆材料看了两眼，下巴朝凌小言扬了扬。

　　“萧让，记住了，这一坨闪闪发亮的，是九纹秘银，这个红色火烧过一样的，是星辰钢……”

　　凌小言看都没看那青年一眼，给萧让说起了每种材料，武修大多数过目不忘，凌小言不用多说，只消说上一遍，萧让就记住。

　　“你打算炼制什么武兵？”

　　一一记下后，萧让问凌小言。

　　“先炼制最简单的，就一柄匕首吧。”

　　凌小言淡淡说道。

　　啪！

　　一只巴掌突然就拍在了这炉鼎上，凌小言抬头看去，就看到一个黄发青年看着自己，正是刚刚叫凌小言凌小言没理会的那个。

　　“喂，你是炼器分院新生吧，我是你学长，我这边刚好缺一块星辰钢，借我用用？”

　　这青年直勾勾盯着凌小言的星辰钢，虽然是和凌小言说话，但是目光根本就不看凌小言，那口气，虽然看起来是商量，但却是一副命令的口吻。

　　凌小言皱皱眉，“学长，不好意思，我星辰钢就只有这么一块，借给你，我就没了。”

　　“我说学妹，你脑筋不怎么灵光啊，这星辰钢在你手里，纯粹就是浪费，不如借给学长我，还能物尽其用，而且我高兴了，还能顺便指点指点你。”

　　青年这才将目光从星辰钢上收回来，漫不经心的瞥了凌小言一眼。

　　凌小言气得小脸都红了，这狗屁学长说话实在难听，什么叫“在你手里纯粹是浪费”？

　　“借给你用，行啊，请问你什么时候还？”

　　萧让这时候开口了。

　　“嗯？”青年转过头，一副好像刚刚看到萧让的模样，“这是你的材料吗？关你什么事？轮得到你插嘴！”

　　“刚刚确实不关我事，不过现在关我事了，这材料，我借了！”

　　萧让挑衅的瞪了那青年一眼，转头看着凌小言，“小言，你这所有材料，我有大用，借给我如何？”

　　“好！”

　　萧让说借，凌小言才不会有任何犹豫，况且他知道萧让说借，其实是在帮自己。

　　“你不要不识好歹！”

　　青年有些愤怒的看着萧让。

　　“一样是借，你借就是天经地义，我借就是不识好歹……呵呵，你就是个傻逼！”

　　萧让两只眼睛就那么看着青年，盯着他的双眼，一字一句，缓缓说道。

　　“现在的新生，越来越不堪了，竟然公然在学长面前嚣张，要是不给你点教训……”

　　啪！

　　青年正撸胳膊卷袖子的，想要教训萧让一顿，他话还没说完，脸上就挨了一巴掌，重重的摔倒在地上。

　　倒在地上的青年一下愣住了，捂着脸，不可置信的看着萧让，好半天才瞪着眼睛叫道，“你、你竟然敢打我？”

　　“废话，我都已经打了你说敢不敢？”

　　萧让撇撇嘴，鄙夷的看着那青年。

　　“我是学长，你这刚刚入院的新生，竟然敢打我！”

　　青年火冒三丈，手掌在地上一拍，整个人旋风一样呼得飞起来，人在半空，双腿就化作一对风火轮，搅出漫天腿影，撕裂空气，杀气弥漫，呜呜怪啸声中，直取萧让胸口。

　　“风斩无双腿，想不到这王城在武道方面也有些天赋。”

　　“在我炼器分院中，他的战力可以排到前五！”

　　王城这一腿，引发了阵阵惊呼。

　　啪！

　　然而，这惊呼才响起没多久，就熄灭了，王城的无双腿被生生钉在了空中，因为那腿上多了一只手，萧让的手。

　　“滚吧！”

　　萧让大手一挥，王城就好像被投石机投飞的石块一样，嗖一下飞过十丈距离，直接飞出炼器堂的玄铁门，啪的一声，很清晰的坠地声就传进众人耳中。

　　“这胎息五重，连命泉境都不到，居然就是前五了，炼器分院的人，是该有多弱？”

　　萧让有些目瞪口呆的说道，还以为学长多牛呢，结果连他碰到的武道分院的那新生都不如。

　　“萧让，他其实已经算强的了，你不知道，炼器堂这些人，九成九都在胎息境五重以下。”

　　凌小言有些无可奈何的看着萧让，她想不到萧让居然如此大胆，那可是学长啊，就那么直接扔出去了。

　　不过她转念一想，混进天衍学院这种胆大包天的事情萧让都敢做，虐一个学长，那还真不算什么了。

　　“炼器师天赋，要求具有火、金属性，炼药师天赋，则需要有火、木属性，也即是说，不管炼器师还是炼药师，都需要真元具有双属性。”

　　“双属性对两大职业来说，固然是得天独厚，但是就武道来说，真元属性却是必须单一，在武道上稍微有些成就的，都是纯属性，双属性或者多属性，在武道上基本就是废人。”

　　“现在你知道了吧，炼器师和炼药师，修为都很低，从武道上来说，他们根本就是修炼废人，只是这些废人运气太好，杂质属性刚好能够成为两大职业而已。”

　　不待萧让说什么，凌小言就又为他解释起来。

　　萧让这才恍然大悟，难怪他看到的炼器师或者炼药师都那么弱，新生连一个命泉境都没有，就算闯进了老生窝，也还是命泉境的毛都不见一根。


第210章 狂妄的新生

　　萧让出手暴打了一个老生，炼器堂的这些老生们，一个个都老实了，之前那些出言讽刺的，也变得安静了。

　　对凌小言那些材料虎视眈眈的，也收回了他们贪婪的目光。

　　他们境界低，看不出萧让的修为，但萧让轻轻松松将王城扔出去，却是让他们知道，陪同这小残疾来的小白脸，战力无匹，多半是小残疾从武道分院找来的保护人员。

　　这也是萧让有意为之，就是为了杀鸡儆猴！

　　要不然那么多人都来骚扰，还能不能愉快的炼器了！

　　“控火之术，我私下里研究过不少，但仅限于理论，家族那些人，都觉得我是个笑话……”

　　凌小言摇摇头，好像要将这些不愉快的事情甩出去，她一只手慢慢贴在了炉鼎的控火区，“萧让，这是我第一次真正控火，不知会做到什么程度，你莫要笑我。”

　　她深吸一口，火、金双属性真元喷涌而出。

　　呼！

　　一朵蓝色的火苗，自炉鼎内跳了起来，兹兹的燃烧着。

　　这火焰烧得太厉害了，竟然一下窜起一尺多高，凌小言就感觉一股炙热的气息扑面而来，眼前都是蓝汪汪一片，一时之间，竟然忘了反应，还是萧让见机快，一把将凌小言拉到一旁。

　　第一次控火，很糟糕！

　　“哈哈！这是在炼器，还是在烧火做饭？”

　　“刚刚入院就跑到这来，回去再好好学学吧！”

　　那些老生看到这一幕，又哈哈大笑了起来。

　　“没错啊，虽然没真正在炉鼎上试过，但真元的操控我私下里已经演练无数次，怎么可能出这么大差错！”

　　凌小言死死盯着那熊熊燃烧的蓝色火焰，有些不敢相信。

　　“只是第一次，失败了也没什么，再来。”

　　萧让在一旁鼓励道。

　　“嗯，再来。”

　　凌小言收回真元，那一尺多高的蓝色火焰熄灭，然后她十分小心的用神识引导着每一毫每一厘的真元，以确保这次的火焰，会是自己想象中的样子。

　　呼！

　　这次的火焰，反而更大了，一下就冲天而起三尺多高，要不是萧让一把将她拦腰抱起，她铁定会被烧到头发。

　　“怎么会这样？”

　　凌小言呆住了。

　　因为上一次火焰太高，所以这一次，她刻意控制火焰更加细小，按照她的操控，这些火焰应该只有一寸高才对，但事实上火焰却一下蹿到了三尺，比第一次还高。

　　毫无疑问，炼器堂里又爆发出一阵哄堂大笑来。

　　“我的天赋，难道就这么差？”

　　凌小言的脸色难看了起来，那些大笑声，差点让她落荒而逃，她顶着巨大的压力来练习，却没想到成了天大的笑话。

　　“小时候学走路都要摔倒很多次，这才两次而已，算什么，慢慢来，总会掌握的。”

　　这时，凌小言耳旁响起这个温和的声音，她扭头看去，看到一张鼓励的脸庞。

　　听到萧让的话，凌小言似乎是恢复了些信心，再次鼓足勇气，去尝试着操控火焰。

　　噗！

　　这次只有小指那么大的一小簇，欢腾得跳了一下就熄灭了。

　　“我不信！”

　　凌小言都有些抓狂了，狠狠的咬着牙，按照自己演练了无数次的方法，去操控火焰，但是那火焰偏偏好像和她有仇似的，就是不听话。

　　一次，又一次，再一次……

　　足足试了二十多次，没一次成功的，别说成功了，连像模像样的都没有。

　　“学妹，别在这逗我笑了，回去吃奶去吧！”

　　王冕又大着嗓门叫唤了起来。

　　“萧让，回去吧，或许我太急切了，现在还不是我到这里来的时候。”

　　连续二十多次的失败，连续二十多次的嘲笑，凌小言终于放弃了。

　　“有那么难吗？”

　　萧让就不由问道，他在一旁看了会，期间和凌小言聊了几句，知道所谓的控火，无非就是控制真元而已。

　　控制真元，应该是很简单的事情才对，怎么凌小言做的那么艰难？

　　“或许我、我太笨了吧。”

　　凌小言低下了头，有些不敢看萧让。

　　在所有人都嘲讽她、讥笑她的时候，是萧让坚定不移的站在她身后，鼓励她、开导她，可现在，她却做得这么一败涂地，她有些不敢面对萧让的眼神。

　　“我倒要看看多难。”

　　萧让将自己的右手，放在了控火区。

　　“给我烧，烧出一个美女形状来！”

　　萧让一声怪叫，真元源源不断的输送过去。

　　炉鼎静悄悄的，别说跳动的火焰了，就连一点火星都没有。

　　“那小残疾虽然废，好歹也有火属性真元，你一武道分院的小子，捣什么乱！”

　　那王冕又咋咋呼呼叫了起来，不光他，几乎在场之人都将萧让当成了武道分院的人。

　　“闭嘴！”

　　萧让头都没抬，一道浑厚的声音从他嘴里吐出，“老子搞不出火焰来，关你屁事！”

　　“呀，还真看不出来，这武道分院的毛头小子还这么狂，告诉你，老子和你学长个个是好友……”

　　王冕一愣，继而又大声说了起来。

　　“闭嘴，再聒噪扇你了。”

　　萧让皱皱眉，抬头，冷冷看了王冕一眼，还真把自己当成凌小言了，从头到尾就这人咋呼的最响，早想揍他了。

　　“哈哈，别说大话，我就站在这，你扇一个给我看看……”

　　啪！

　　萧让大手一挥，那块星辰钢呼一下飞出去，啪得抽在王冕脸上，把他整个人都抽得在空中翻了一个个才落地。

　　“嘶！”

　　众人皆惊，这武道分院的新生太狂了，王冕已经搬出了武道分院的学长，他还是眼睛不眨的干人。

　　“你死定了！我保证，你死定了！”

　　王冕被这一星辰钢抽得一脸鼻血，他也顾不得擦，鬼叫一声，窜出去了，人人都知道，他是叫救兵去了。

　　“小子，我没看错的话，你这种战力，应该是这次新生前十吧，你太狂了，简直不知天高地厚……”

　　一人摇着头，用教训的口吻说道。

　　“闭嘴，给我把那块星辰钢送过来。”

　　萧让直接打断了他，不就是早进学院两年吗，就这么倚老卖老的，什么玩意。

　　“什么？”那人显然一愣，根本想不到萧让这么不把老生放在眼里，接二连三的得罪，“你让我送过去？”

　　“对，我让你送过来。”

　　萧让弯腰，将一块足足有三个脑袋大的水熄石抱了起来，“你要是不送过来，我就把这个送过去……刚刚除了那傻逼外，就你这傻逼叫唤得最响，什么都别说，我数一二三，你不送过来，我送过去。”


第211章 炉鼎元胚

　　那老生最终还是将星辰钢乖乖的送了过去，不过送完之后，他也是怨毒的看了萧让一眼，立即转身离开了。

　　所有人都知道，他是和王冕一样，是去找人去了。

　　“萧让，你也太、太霸道了点吧？”

　　一旁的凌小言早看得呆了，虽然她对这些鄙视她、嘲讽她的人极为不满甚至怨恨，但也从没想过动手揍人。

　　“霸道什么，你没看到，他们都没断胳膊断腿吗？”

　　萧让耸耸肩，漫不经心的说道，凌小言当时就是一阵无语，心说不成你还想断胳膊断腿啊。

　　“我们快走吧，武道分院的救兵肯定马上就会过来。”

　　凌小言仅有的一条胳膊开始推攘起萧让来。

　　“等会。”

　　萧让却是焊在地上的铁棍一样，纹丝不动，反而是将目光投向了他眼前的炉鼎。

　　炉鼎之内，一朵水蓝色的火焰正在燃烧着，这火焰只有一寸那么高，但却是有鼻子有眼，有手有脚，正在欢快的舞动着，从头部那“随风舞动”的长长的一缕蓝色来看，这火焰应该是个女子。

　　“怎么可能？！”

　　凌小言就好像见鬼一样，瞪着那火焰就失声大叫起来。

　　火焰！

　　萧让居然可以控火，而且水平还不低！

　　控火之术，不光可以通过炼器来检验，最简单的就是控制火焰燃烧出一个具体的物事，燃烧出来的物事越复杂，那么控火的造诣越高。

　　那些被万人敬仰、走到哪里都是土皇帝一样的炼器大师，据说他们控制火焰燃烧出的人物，连每一根头发丝都栩栩如生，衣衫上的每一颗纽扣都各不相同，根本就是一个缩小版的真人，等闲之人，只会以为那是雕刻，根本就想象不到那会是火焰。

　　萧让现在燃烧出的那人物，虽然比较粗糙，但是起码手脚四肢健全，五官是稍微模糊了些，但那柳叶眉、杏仁眼、小琼鼻、樱桃唇这些部位，却是都有了大致的轮廓！

　　看起来，这和炼器大师燃烧出一个实实在在的人物比，还相差甚远，不过不要忘了，炼器大师那等级别的人物何其稀少，整个有穹神国的炼器大师，都没有一手之数。

　　萧让能够做到现在这样，已经是超越了太多炼器新手，起码炼器堂的这些炼器老生，没几个可以做到。

　　“萧让，你炼器师的天赋，居然、居然这么强！”

　　愣了好半晌，凌小言才呆呆的发问。

　　“这不对啊，我哪里有什么炼器师天赋了，我连属性罗盘都激发不了。”

　　萧让的震惊不比凌小言小多少，这事情太不寻常了，先不说他在属性罗盘测试中那渣渣表现，就算他真的具有炼器师天赋，但他却没经过任何训练，对如何控火根本就一窍不通，按理说绝对不可能成功控火的。

　　“这是为什么？”

　　看着那翩翩起舞的火焰人，萧让的眉头也高高皱了起来，说要烧出一个美女，结果都还没动手操控呢，就真的烧出了一个美女，难道老子其实是一个炼器天才？

　　“我倒要看看，这是怎么一回事。”

　　萧让的神识，向着那火焰人、向着炉鼎内部扫了过去。

　　“小言，这个黑色的东西，就是锅底中心这薄薄的一层，是什么东西？”

　　将整个炉鼎的瞬间扫过一遍，萧让指着炉鼎中心的黑色底层叫了起来。

　　“锅底……”

　　凌小言当时就是一阵无语，也被刺激了一下子，这人连最起码的常识都不知道，居然把控火做的这么好，而她，私下里模拟那么多次，自以为已经成竹在胸，却控得一手超级烂火，这人和人比，差距真是太大了。

　　凌小言强行将心头的那一份震惊压下，神色复杂的看着萧让，“那不是锅底，是炉鼎的元胚，可以说炉鼎的根本。”

　　“元胚，听起来这么玄乎，什么玩意？”

　　萧让瞪着眼睛问道。

　　“你可以把这元胚看做是一件武宝，一件可以将真元转化为火焰的武宝，你输真元，但炉鼎内却产生火焰，就是因为这元胚。”

　　凌小言细心的解释起来，事实上不光是炼器炉鼎，就连炼药炉鼎也一样，元胚都是必不可少之物，正是这不起眼的炉鼎，才可以将真元转化成火焰。

　　“元胚的问题。”

　　萧让点点头，开始重点扫描起元胚来。

　　不过怎么看，这元胚都是黑乎乎一层，就和锅底一样，黑漆漆的看了半天，他都看不出来真元是如何转化的。

　　“给老子烧出一个小鸡仔来！”

　　这么瞪着眼睛看不出来，萧让心中又有了算计，要变幻火焰烧出的形状，在这变化之间，看元胚有何变化。

　　不过这次让他很尴尬的是，那火焰仍旧是一个跳舞的小美人，根本就没变成小鸡仔。

　　“没让你变的时候你变了，让你变你又不变，玩我是吧！”

　　萧让瞪着一双眼，死死盯着炉鼎元胚，破口小骂一句，就要将手拿开。

　　但是这一刻，奇怪的一幕发生了，跳舞的小美人手、脚慢慢的缩入火焰团，脑袋、长发也被火焰吞噬，那火焰团蠕动、变形，竟然真的形成了一只鸡。

　　“这……”

　　萧让就又呆住了，他这马上要放弃了，炉鼎又听话了，这到底是怎么回事？

　　“刚刚是我在用星辰钢砸人，现在是我开口小骂，这都是在我情绪波动的时候，炉鼎会按照我的意愿来燃烧。”

　　“这两次，共同的情绪就是……就是愤怒。”

　　萧让的眉头越皱越高，越来越灿烂，慢慢的向深秋中盛开的菊花进发，这事情很诡异啊。

　　想来想去，萧让脑中咔嚓一下闪过一道天雷，他得出了一个结论，“感情这炉鼎和人一样，就是他妈的犯贱，不骂就不听话啊！”

　　“卧槽，不要玩老子，这太荒唐了。”

　　萧让被自己这个异想天开的想法吓了一跳，就想给自己一巴掌，不过他转念一想，连穿越这种事情都发生了，还有什么是不可能的？

　　“喂，小破鼎鼎，给老子烧出一个三角裤来！”

　　萧让脑海中产生三角裤的经典造型，一手控火，另外一只手指着炉鼎，气势汹汹的破口大骂起来。


第212章 炼器天才

　　萧让在那捯饬炉鼎，早就有无数人旁观了，他们都是震惊于萧让的炼器天赋，居然把控火做这么好。

　　不过眼下，所有人都有一种想哭的感觉了。

　　“卧了连环大槽啊，那小子根本就什么都不懂的样子，他到底是怎么做到的，把火焰操控到那等地步？”

　　“一个可笑的、荒唐的新生，在控火上，居然比老子还强，这让我们这些老生情何以堪呐！”

　　炼器堂的老生们，一个个都欲哭无泪，被萧让打击的体无完肤。

　　“这不是最重要的，最让我受不了的是，那新生根本就脑子有病啊，居然在那大骂炉鼎，他当炉鼎是他儿子吗？”

　　一个新生控火在他们之上，这让老生受不了，但更让他们受不了的是，这新生脑子有问题！

　　“萧让，你、你在干什么？”

　　凌小言也被萧让惊住了，她扫视一眼那些异样的眼神，不由扯了扯萧让的衣袖，太丢人了真是。

　　“干你大爷的，快给老子来条内裤！”

　　萧让充耳不闻，仍旧是指着炉鼎破口大骂。

　　炉鼎内，那只鸡仍旧欢快的跳动着。

　　“没用，原来这炉鼎不是犯贱！”

　　萧让失望了，炉鼎竟然不犯贱，太浪费他感情了，有鸡鸡却没裤裤，这多不和谐啊。

　　没成功召唤出三角裤，萧让稍稍有些失望，听到那些议论自己、嘲笑自己的声音，心里的小火苗不由得就“噌”一下涨起来，眼一瞪，“都他妈闭嘴！老子脑子有病也好，疯癫了也好，关你们屁事……哎呦卧、卧槽！”

　　骂到一半，萧让就惊喜的叫了起来，他看到炉鼎内的小鸡仔，真的变成了一条三角裤。

　　“这也太没天理了吧，这样也行？”

　　这颠覆性的一幕，那简直是亮瞎所有人的眼啊，这么大骂一通，真的有效？

　　那他们没日没夜的练，岂不是很可笑？

　　虽然他们不知道萧让口中的“三角裤”是什么，但是从萧让那惊喜的神色却是可以知道，萧让已经做到了他想做到的。

　　“我明白了，刚刚我大骂这鼎崽子，只是为骂而骂，我心里是没有愤怒的，刚刚我骂这些歪瓜裂枣，心里才是真有愤怒……原来这炉鼎的犯贱是真的。”

　　萧让揭开了自己控火的神秘面纱，但是一个更加朦胧的面纱却是盖在他头顶，炉鼎居然怕自己，这到底是怎么一回事？

　　“给我烧一把刀！”

　　“烧一把剑！”

　　“烧一个有两个头的乌龟！”

　　发现了炉鼎怕自己这个事实，萧让怕是巧合，立即验证起来，他有意让自己情绪中充满愤怒，脑中想象出一个个具体的物事，结果不出所料，炉鼎很听话，他想怎么样，就怎么样。

　　“这种控火水准，绝对可以排进我们老生前十啊！”

　　萧让在那玩得不亦乐乎，一群老生，却已经都看呆了。

　　“嗯？这是，这是金色纸张，炉鼎不是怕我，而是在怕我体内的金色纸张！”

　　在实验了十几次之后，萧让终于敏锐的发现，每当自己情绪剧烈波动的时候，金色纸张都会发出一层淡淡的金光。

　　“炉鼎元胚是武宝，被金色纸张镇压，所以言听计从，这么说来，那属性罗盘，也是因为‘惧怕’金色纸张，才不敢有所反应，这么说来，老子的确是个绝世天才。”

　　萧让脑筋灵活，几乎是下意识的就将属性罗盘“失灵”的真相找了出来。

　　“嘿嘿，一群老东西，错过了老子这么一个绝世天才，等着后悔去吧！”

　　萧让不由得在心里嘎嘎荡笑了起来。

　　“来，小言，告诉我你想炼制什么样的匕首，我来炼上一炉，看看能炼出什么乌龟王八出来！”

　　兴奋的萧让瞥到自己脚下的那堆材料，不由得手痒起来，想自己炼器试试，毕竟火焰不等于炼器，火焰玩得好，不代表炼器实力也强。

　　凌小言早就被萧让给搞得愣住，呆呆的看着萧让，嘴巴张的大大的，就跟雷劈一样。

　　萧让和她说话，她竟然也没反应过来，直到萧让又叫了一声“小言”，她才如梦初醒。

　　“我想炼制一把亲和风的匕首，使用的时候可以尽可能的没有破空之声，最大限度的消弭空气阻力……”

　　极为艰难的看了一眼萧让，凌小言将一张羊皮纸递给萧让，那上面清楚的画着匕首的工艺图和属性说明。

　　“要做到和风亲和，就要在匕首上刻画这‘引风’阵法，萧让，你对阵法不了解，我简单的教你一下，这是一个比较简单的阵法，仅仅由三十六道符文……”

　　直到现在，凌小言仍旧感觉一阵口干舌燥的，机械的为萧让讲解起阵法。

　　“我对阵法略有研究，跳过这个，小言，将炼器的步骤一步步给我讲解清楚。”

　　萧让挥手打断了凌小言，他哪里用得着凌小言讲解阵法，黑猫小花那一爪子下去，他脑中的阵法知识，就是放眼整个天衍学院，连教习都算上，都没几个能和他比的。

　　“你还对阵法有研究？”

　　凌小言有些诧异的看了萧让一眼，不过很快想到萧让控火上的神奇，就果断的抛弃了这一丝疑问。

　　“刚刚说的炼器的五个步骤，控火就不多说了，你已经做得很好，第二步淬体，关键是去除每种原材料的杂质，提取出来我们需要的‘母液’；成胚就是用‘化形液’将这些‘母液’按照一定的比例融合在一起……”

　　凌小言开始详细的给萧让解说起来。

　　“听起来蛮简单的。”

　　萧让听完后，撇撇嘴。

　　“蛮简单？”有老生不服气了，“炼器如果简单的话，炼器师也不会这么稀有了。”

　　萧让瞥了那老生一眼，一句话都没说，只是将星辰钢丢进了炉鼎之内，哈哈一笑，“给我炼！”

　　兹兹……

　　杂质燃烧的声音在不断的响起，星辰钢原本的暗红色渐渐的向着大红色转变，最后变成一滩血一样的金属液。

　　“这提纯做得无可挑剔，他真的从未接触过炼器吗？”

　　凌小言怔怔的看着萧让那行云流水的动作，不知说什么好了。

　　如果不是她亲自帮萧让混入学院，如果不是萧让一开始的手法生疏无比，她都怀疑萧让是藏拙了。


第213章 凶神恶煞

　　兹兹……

　　材料在燃烧的声音不断的响着，一种种的材料被提纯、化为母液，一滩摊的贴在炉鼎的元胚上，在各自的位置上来回翻滚不息。

　　提纯的母液，绝对不能任其静止在元胚上，这会导致母液温度不均匀，而温度不均匀，对成胚来说，可是致命的。

　　但刚提纯的母液，也不允许太大范围的移动，一旦移动幅度过大，就会炸炉，所以就只能采用这种“上下翻滚”的活动方式。

　　既要“动”，又不能“动”，提纯的难度，可见一斑。

　　“提纯做得如此之好，他一定不是新生！”

　　这时候已经没有哪个老生敢随便说话了，除了手里有活的，全都在密切关注着萧让。

　　“成胚虽然只是用化形液将母液融合，固化成粗胚，听起来简单，但做起来，一样困难无比，每一种材料的母液温度都不同，而化形液的温度差稍微大一些，就会爆炸，导致炸炉，更别提还要将母液的性能完美融合……”

　　提纯这一项操作被萧让以超高的水准完成，众人仍旧不敢有丝毫放松，死死盯着萧让的成胚操作。

　　在萧让超强神识的作用下，每一摊母液的每一滴液体是如何跳动不息、温度如何彼此不同，两种母液之间该以何种速度、何种角度、何种温度交融……一切的一切，都清晰无比的显现在他脑海。

　　“成胚吧！”

　　心里暗暗叫一声，萧让心中意念一动，金色纸张氤氲出道道金色光芒，他对元胚的控制力瞬间增强，在元胚的作用下，上面的母液按照他想象中的，一点点靠近、融合。

　　啪啪啪啪……

　　极其细小的声音在炼器堂炸响，这声音很小，小的就好像蚊子扇动翅膀，如果不是这些炼器师耳目异常灵活，是绝对听不见的。

　　“声音竟然这么小，这是我见过的最接近‘无声’境的成胚操作，他绝对、绝对、绝对不可能是新生！”

　　“或者他在入院之前，已经在炼器上研究许久。”

　　成胚这一步骤，又近乎完美的被萧让完成。

　　“提纯、成胚算是比较‘简单’的步骤，接下来的刻阵，才是关键，如果阵法和器胚融合的不好，阵法的效果就会大打折扣，甚至会导致器胚作废，萧让，不知你能不能成功刻阵。”

　　凌小言死死盯着萧让，此刻的心情根本无法用语言形容。

　　她是那么的渴望炼器，却连控火都做不好，萧让明显的对炼器不放在心上，玩玩的心态居多，竟然有如此实力，一时之间，她竟然有些希望萧让刻阵失败，这样她心里才平衡些。

　　炼器五步中，刻阵最是考验人，因为刻阵不是刻在固体之上，而是刻在刚刚凝固成型的器胚上，这个时候的器胚有些像半融化的腊，看上去有个形态，但是稍微一碰，就会变形、会破，会重新流淌起来。

　　而阵法的要求极其严格，每一条符文、每一处符芯，都绝对不能有丝毫偏差，否则阵法效果就大打折扣。

　　所以刻阵也是评定炼器师实力的一项重要指标，同一等级的炼器师，同样的材料同样的控火水准，所炼制出的武兵威力却有天差地别，这就是阵法融合不完美所致。

　　“刻刀！”

　　萧让一手控制着元胚，左手向凌小言伸出，凌小言就好像一个听话的助手，连忙将刻刀放到萧让手上。

　　“在葡萄皮上刻字，既不能弄破葡萄皮让里面的葡萄肉受损，还要把这些字刻得深、刻得入木三分，最好是透过葡萄皮直接刻在肉上。”

　　萧让脑补了一个比较形象的比喻，拿着刻刀，一点点的靠近器胚。

　　一般的炼器新人，在经过千万次的练习之后，完成淬体、成胚两个步骤之后，到了刻阵这一步，总是唯唯诺诺的不敢出手，唯恐会一下将好不容易成型的器胚刻坏。

　　但萧让却几乎没什么犹豫，拿着刀子就往上划。

　　他神识太强大了，刀尖那一丁点的小尖尖，在他神识中，已经被放大到千万倍，那即将挨刻的器胚，也成了一块巨石，这种量级的操作，他哪里需要像向其他炼器新手那样，“瞄准”都要瞄半天。

　　刺啦！

　　萧让的刻刀，轻轻的在器胚上刻了一下，但是太轻，也就是从处于逸散形态的器胚分子雾中划过，根本就不算刻上。

　　萧让调整了下距离，将刻刀往前伸一些，再来第二次。

　　刺啦！

　　这一下，刻得又稍微有些深了，“葡萄皮”被刺破了些，器胚内部还处于半液体态的物质，立即就要往外涌出。

　　“给我吸回去！”

　　萧让意念操控金色纸张，继而操控元胚，一股庞大的吸引力登时产生，将那液体物质仅仅束缚住，不让其流出来。

　　兹兹……

　　轻微的几乎不可察觉的声音响了两下，这稍微损坏的器胚又恢复了原样。

　　“宁哥，就是他！”

　　就在这关键时刻，一道声音响在了炼器堂内，众人齐刷刷扭头看去，就看到一脸愤怒的王城正气势汹汹的走进来。

　　他的身旁，还有一一脸横肉的青年。

　　“赵八两！”

　　众人目光一窒，均是认出了这一脸横肉的青年。

　　“赵八两乃命泉二重的修为，在武道分院，这种修为就是渣，但是放到炼器分院，足够让他横扫的了。”

　　“这新生要倒霉了，这么一个炼器天才，可惜了。”

　　看到赵八两的这一刻，很多人都在心里为萧让默哀，可怜的孩子，就要被抽筋扒皮了。

　　“赵八两，这里可是炼器堂，你武道分院的人，来这干什么？”

　　有人故意大声喊赵八两的名字，想用这种方式来提醒萧让。

　　“来打人！”

　　赵八两凶神恶煞的瞪了说话人一眼，啪得就是一巴掌扇在他脸上，把他扇得飞了出去。

　　炼器堂的人都不敢说话了，赵八两天赋有限，有武道大家曾预言过，他此生将止步于命泉，因此他根本不在乎什么未来的炼器大师，想虐待谁就虐谁。

　　现在身处炼器堂的这些学员，起码一半以上被赵八两欺辱过，所以赵八两这么一发威，那真是病猫进了死耗子窟，妥妥的横扫啊。

　　横扫一眼炼器堂，没人敢咋呼，赵八两就一指萧让，瞪眼喝道，“小子，敢得罪我堂弟，你活腻歪了吗？”


第214章 完美契合

　　赵八两这一嗓子，霸道而又杀意凛然，再加上他那凶神恶煞满脸横肉的老脸，倒还真有几分唬人，起码用来吓哭小童是没半点问题。

　　“……”

　　一嗓子下去，众人都在心里暗暗感慨赵八两的霸道，萧让却根本没任何反应，仍旧在专心致志的刻画着阵法。

　　这一幕，让赵八两的脸有些挂不住了，想他赵八两，命泉二重的绝世修为，一人足以横扫所有炼器分院的学员，竟然被人如此无视！

　　“小子，我不知道是谁给你的胆子，让你这么狂，不过我保证，你死……”

　　赵八两撸胳膊卷袖子的，双拳一握，登时就是一阵啪啪作响，大踏步就往萧让那走去。

　　走到半途，萧让终于有反应了，不过他仍旧没抬头，刻阵也没停下来，只是淡淡的说了一句，“聒噪。”

　　话音落，他身体猛然一震，腰间乾坤袋呼的飞起，袋口打开，斩夜剑闪着寒光，发出一声欢快的龙吟之声，就那么横空出世。

　　萧让刻刀仍旧在刻着，斩夜剑飞起之时，他屈指一弹，一道指骨虚影从他指尖飞出，快如闪电，瞬间没入斩夜剑。

　　叮！

　　嗖！

　　一声清脆的鸣击之声响在所有人耳中，他们就看到那从乾坤袋飞出的寒剑化作一道黑影，以迅雷不及掩耳之势刺破虚空，呜呜的怪啸音立时响起。

　　那杀气腾腾的赵八两，连一句话都来不及说，就被斩夜剑刺中，整个人都飞了起来，流星一样，瞬间不见了踪影。

　　轰！

　　门外，一声大响传来，然后就是一声长长的惨叫。

　　众人连忙释放神识到门外，这么一看，所有人脸色都变了。

　　一把剑，就那么钉在墙上。

　　这把剑，还刺穿了赵八两！

　　赵八两气势汹汹的来教训萧让，萧让却是头也不抬，在炼器的百忙之中，抽空动了动手指，弹了一把剑，就将赵八两给钉在了墙上。

　　“卧、卧槽，这新生修为这么强大！”

　　“他到底是那一分院的新生？说他是武道分院的，他炼器术又如此强大，说他是炼器分院的，他战力又太可怕！”

　　人们看向萧让的目光全变了，这人炼得一手好器，战力竟然还如此强大，根本就是一个怪胎。

　　众所周知，天武大陆，武道的天赋，是真元属性必须单一，双属性和多属性这种驳杂的属性，在武道上，就是废柴，根本无法修炼。

　　恰恰相反，炼器、炼药的天赋上来说，则必须是双属性，必须是武道上的“废柴属性”。

　　这种矛盾就导致了天武大陆上根本就没有所谓的“全才”，武道上取得大成就的人，炼器、炼药上绝对是废柴，而炼器、炼药上的大师，武道上就是婴儿，根本不会有成就。

　　但是现在，他们竟然看到了一个例外，一个炼器、战力都十分不凡的少年！

　　“我得去新生那走一花了，武道、炼器分院都要查看，非要弄清楚这奇怪学员到底是何底细。”

　　这一刻，炼器堂的所有老生，都不约而同的冒出了这个想法。

　　和众人心头的震惊相比，王城在震惊的同时，则还多出了一丝恐惧，他的大靠山，武道分院的高手，竟然被人一根手指，玩一样搞定了！

　　“看来得请武道分院真正的高手了。”

　　王城目光闪烁不已，转身就走，想要再搬更强的救兵。

　　砰！

　　只是，他才刚刚迈出一步，一块比他脑袋大了两倍的石头就呼啸着飞来，一下砸在他后脑上，他登时就是一阵天旋地转的，眼前一黑，失去了意识。

　　萧让就好像什么都没发生一样，低着头，在仔细的刻画着阵法，只是一个轻飘飘的声音响在当场，“哪位帮我把水熄石送过来，谢谢。”

　　整个炼器堂，几十号人，除凌小言外，全都是老生，没一个敢说话的，全都静静的看着萧让。

　　最后还是凌小言拄着拐杖，将那水熄石用脚给踢了回来。

　　众人的目光，都落在萧让身上，他的一举一动，都备受人瞩目，所有人都想看看，这个奇异的新生，到底能不能成功炼器。

　　“成了，终于成了。”

　　在这种死寂的气氛下，足足过了一盏茶功夫，萧让手中的刻刀停了下来。

　　“完美、完美契合！”

　　一个老生距离萧让比较近，伸长了脖子一看，立马就鬼叫了起来，居然是完美契合！

　　“什么？完美契合？”

　　这话当真是一石激起千层浪，这些老生齐刷刷就往萧让这里涌过来，一个个都变作了王八，头伸得老长，去看那阵法。

　　“他的神魂之力到底有多强大，居然可以契合完美！”

　　“别挤老子，老子还没看完呢！”

　　“滚犊子，你没神识吗？不知道用神识扫？”

　　“扫你姥姥，神识怎么能和亲眼看相提并论？”

　　“妈的，挤就挤了，你别挤老子的胯下大鸟！”

　　一众老生，为了看那完美契合的阵法刻画，简直是彻底骚乱了。

　　也不怪他们失态，实在是完美契合太少见了，就连他们的教习，契合程度也仅仅是“巅峰”状态，根本不是完美。

　　“学弟，你在神演小世界中，是怎么逃离火山的？”

　　有人震惊的问起了萧让。

　　阵法的刻画，神魂之力是关键，萧让做得比教习都要好，难道他的神魂之力比教习还要强大吗？

　　“我是长出一对翅膀，飞走的。”

　　萧让才不会说自己根本没逃离火山，而是直接打烂火山，这么说太刺激人了。

　　“那你用了多久？”

　　又有老生问道。

　　“额，大概七息吧。”

　　萧让将自己妹妹的测试结果拿了出来。

　　“不到十息，难怪可以完美契合，学弟对神魂之力的掌控太可怕了！”

　　七息时间一出，立即就是引起一阵惊呼：

　　“我是搞出来一块大石头，抱着大石头从飓风中掉下去，用了三十五息！”

　　“我让那些飞鸟飞到我脚下，以飞鸟做桥，走出去的，四十二息！”

　　“我、我把风喝干了……五十一息。”

　　人们看向萧让的目光，一个个全都火热无比，萧让在神演小世界中的表现，可谓是惊艳全场，不论是他生出翅膀飞走的方式，还是那七息逃离的时间，都大大的刺激着这些老生。

　　“天衍学院之内，炼器、炼药两院加起来，十息以下不过五人，这个新生，必须好好结交！”

　　这一刻，这些老生都做出了这个决定。


第215章 何种怪胎

　　炼器五步，最艰难的便是刻阵，刻阵完成后，成型就比较简单了，只需将天地灵气引入阵法，再将引阵后的粗胚“开灵”即可。

　　萧让的刻阵达到了完美契合级别，天地灵气的引入就十分快速，一次成功，其速度之快，让人咋舌。

　　“开灵阵，启！”

　　萧让手中捏了个阵诀，炉鼎之内，道道五彩的光芒流转不息，这光芒太过耀眼，从炉鼎内释放而出，光芒几乎照耀整个炼器堂。

　　“怎么回事？开灵而已，怎么动静这么大？”

　　这耀眼的光芒，可是把这些炼器学员弄迷糊了，他们见识过无数开灵的，可哪个也没像萧让开灵这样，几乎亮瞎人眼。

　　光芒没持续多久便告结束，众人看去，就看到一柄青色的匕首，正安安静静的躺在炉鼎之内。

　　这匕首极其的薄，用薄如蝉翼来说，是一点都不夸张，薄的甚至刀身都有些半透明了，只是用眼看，就感觉这匕首好像一张纸那样，没半分重量。

　　“小言，看看，合意吗。”

　　萧让将这匕首抓起来，自己先满意的点点头，又递给凌小言。

　　凌小言伸手，攥住匕首，瞳孔立即就是一阵收缩。

　　原来这匕首看起来薄得过分，但是却颇有一些分量，一点不像想象中那样轻飘飘的，刚好趁手，太薄的话，使用起来其实不太方便。

　　她轻轻的在空中划了一下，感觉无形的空间成了一块大豆腐，这匕首切割过去，明明是什么都不存在的虚空，却有着一种实实在在的质感，这感觉十分怪异。

　　“举轻若重，匕出无风，萧让，这把匕首，可是远远超过了我的预期啊。”

　　凌小言看着这匕首，神情有些复杂的说道。

　　果然成了，一个混进学院、对炼器抱着玩玩心态的人，竟然真的炼器成功。

　　“小学妹，快将这匕首给我们看看！”

　　凌小言才看了两眼，都还没攥热，周围那些炼器老生就嚷嚷着，问凌小言讨要这匕首。

　　凌小言自然不会吝啬，将匕首交给距离自己最近的人。

　　那人接过匕首，拔一根头发，对着那匕首轻轻一吹，头发立即断为两截，他又在自己掌心划了下，掌心多了一抹殷红，匕首上却半点不见红。

　　“吹毛可断，杀人不见血，这把匕首，起码是下品人级武兵。”

　　众人惊呼起来。

　　第一次炼器，居然就成功的炼制出一下品人级武兵，这实在是惊人，要知道他们，在炼器堂呆了十几个月，也没几个炼制成功的。

　　那些可以成功炼器的天才炼器师，才不会在这最粗浅的炼器堂练习，而是在条件好了很多倍的炼器室。

　　炼器室不像炼器堂，是公共区域，谁想来谁来，很多人呆在一块炼器，互相影响，炼器室是一间间的，一间炼器室，只有一个炼器师使用。

　　只有成功炼制出中品人级武兵的学员，才有资格去炼器室。

　　而萧让已经炼制出下品人级武兵，距离进入炼器室，已经不远了。

　　“学弟，我叫李大成，是李家三子……”

　　“学弟，我叫邹步明，是柳子胡同……”

　　很多人都在向萧让套近乎，一个马上就能够去炼器室的炼器学员，值得他们去结交。

　　“小言，走吧。”

　　萧让一阵头大，也不管这些人如何殷切，一拉凌小言衣袖，大步就往炼器堂外走去。

　　“等等！”

　　刚刚走到门口，萧让就看到一个浓眉青年出现在自己身前，伸手拦住自己，他瞥到了浓眉青年身旁的王冕，当即冷笑一声，一句话不说，飞起一脚，就踹在浓眉青年的裆部。

　　“嗷！！”

　　浓眉青年立即捂着胯下，一张脸都变形了。

　　“你、你，你知道他是谁吗，你……”

　　王冕被这一脚踹得呆住了，指着萧让惊骇的大叫起来。

　　“还敢找人，你也给我趴下吧！”

　　萧让飞起一脚，又踹在王冕裆部，王冕也立即成了弯腰虾米。

　　“这次饶过你，再敢找我，就不是一脚这么简单了。”

　　瞥了瞥两只大虾米，萧让挥挥衣袖，很潇洒的走了。

　　“喂，喂，等等！”

　　浓眉青年一看萧让要走，起身就去追萧让，不过才刚刚迈步，胯下就是一阵撕裂般的疼痛，疼得他又弯下了腰。

　　“宋哥，你、你没事吧！”

　　王冕疼得满头大汗的，不过却顾不得自己，而是询问起这宋哥来，显然这宋哥在炼器分院身份很高。

　　“王冕，你立即去炼器教习办公阁楼，将所有新生资料拿给我！”

　　宋哥胯下太疼，追之不及，就咬牙狠狠在王冕头上抽了一巴掌。

　　“宋、宋时归学长！”

　　“宋时归学长，乃炼器分院可以随意挑选炼器室的四大炼器天才之一，他居然会到炼器堂来！”

　　直到这时候，炼器堂这些人才反应过来，这突然出现的浓眉青年，居然是炼器分院的大人物！

　　“闪开！”

　　待跨下好了些，宋时归大手一挥，清理出来一条路，大步走到萧让刚刚使用过的炼器炉鼎旁。

　　他将手掌按在炉鼎控火区，输入真元，“噌”的一下，一道三尺高的火焰立即蹿了起来。

　　“是坏的，这炉鼎还是坏的，没人修好！”

　　宋时归的脸色精彩了起来，不可置信的看着这三尺高的火焰。

　　“什么？炉鼎是坏的？”

　　宋时归此言一出，当真是石破天惊，那个狂妄的新生，竟然用坏掉的炉鼎，成功炼制出一人级武兵？

　　“你，刚刚那新生到底怎么炼制的，从他来到这炼器堂开始，一个字都不要拉下，给我一一道来！”

　　又试着操控了一会，宋时归确定这炉鼎仍旧是坏的，就伸手指了距离自己最近一人，毫不客气的质问起来。

　　原来王冕去搬救兵的时候，在路上无意中碰到宋时归，说武道分院的新生又欺负他们，宋时归当时就火冒三丈，要来教训一下武道分院那些野蛮人。

　　岂料他和王冕刚刚走到炼器堂门口，还没进去，一道耀眼的光芒就充斥整个炼器堂，然后，宋时归就看到萧让从炉鼎内取出一把匕首的场景。

　　宋时归当时就被震惊了，他可是清楚的很，那个炉鼎是坏的，可萧让在他眼前从那坏炉鼎中取出一把炼制好的匕首。

　　虽然亲眼所见，可让他无论如何不敢相信，居然有人可以用坏炉鼎成功炼器的。

　　及至萧让要走，他立即上去，想问问萧让怎么办到的，可萧让看到他和王冕一起，还以为他是王冕的请来找麻烦的，根本就不听他说什么，毫不客气得给了他致命一脚。

　　“难怪会有这么耀眼的光芒，原来是他炼器的时候，顺便在炉鼎内炼制了一小型聚灵阵……”

　　看着炉鼎那残破的阵法残骸，宋时归纠结了起来，“炉鼎本身就有聚灵功能，开灵之时根本无需另行布阵，这新生却偏偏布阵开灵，分明就是对炉鼎一点都不了解，从炼器堂这些人的描述，他对炼器之道也不熟悉，炼器之前还让人教授炼器知识。”

　　“明明一窍不通，却可以炼器成功，这到底是什么怪胎……奶奶的，这一脚可真他妈疼！”

　　思来想去，宋时归也想不出萧让到底是怎么个存在，看起来对炼器一无所知，却偏偏可以成功炼器。

　　成功炼器就完了，偏偏还是用一坏炉鼎炼的器，这一点，最让宋时归蛋疼，他迫切的想知道萧让是如何办到的。


第216章 一锅端掉

　　宋时归震惊到不行，萧让却是压根不知道自己炼制的匕首是坏炉鼎炼出来的，此时的他，和凌小言一块走在去天心湖的路上。

　　“萧让，你真的没通过学院考核？”

　　凌小言看着萧让，秀眉微皱，她无论如何不相信，这种炼器天才会通不过学院考核。

　　“自然是真的，如果通过考核，我又何必偷偷潜进来，虽说我不在乎天衍学院学员的身份，不过能够光明正大，总比偷偷摸摸要好。”

　　萧让摊摊手，表示自己也不知道怎么回事。

　　“我要是有你天赋的十分之一，何愁炼制不出手脚。”

　　沉默片刻，凌小言又有些羡慕的看着萧让。

　　这时候的她并不知道，她的天赋其实算得上佼佼者，再加上她入院之前的苦练，她的实力在新生之内，稳稳的排进前三，之所以控得一手烂火，完全是炉鼎有问题，和她无关。

　　“凌小言，萧让！”

　　凌小言和萧让还没走到天心湖，就有一个人出现在他们眼前，有些气鼓鼓的看着他们。

　　“柳天然？”

　　凌小言一愣，没想到会有人来找自己。

　　炼器堂的第一堂课，所有人都做了自我介绍的，就连萧让也装模作样的说了句“我叫萧让”，因此柳天然和凌小言彼此都知道各自的姓名，只是不熟悉而已。

　　“萧让，你是不是得罪武道分院的人了？”

　　柳天然面色不善的盯着萧让。

　　“没有啊。”

　　萧让脱口而出。

　　“真没有吗？”

　　柳天然瞪着眼睛，一脸不信的神色。

　　“真没有。”萧让摊摊手，“硬要说得罪的话，是武道分院的那些傻逼得罪的我。”

　　“果然是你！”柳天然十分不满的瞪着萧让，撅着嘴，跺脚道，“你做得好事，你害苦我们啦！”

　　“怎么个情况？”萧让是一头雾水，“那傻逼去找你麻烦了？”

　　“不是找我麻烦，而是找我们所有新生的麻烦。”

　　当下柳天然用一种极为愤慨的口气，将发生的事情飞快的说了一遍。

　　原来牛鹏飞被萧让两次扔出去这件事情不知怎么的在武道分院传开了，这下可不得了了，炼器的小绵羊打了武道高手的脸，还是打前十强者的脸，这让整个武道分院的新生都暴跳如雷，这种事情绝对不能忍。

　　才刚刚入院，炼器小绵羊就敢暗算他们，这要是不好好整治一下，武道高手的威严何在？

　　于是武道新生排名第一的李浮云亲自率领武道强者，冲入炼器分院新生居舍，当他们发现萧让不在后，就将所有炼器新生一锅端，让他们齐刷刷抱头蹲在演武场，只放出几个人来找萧让。

　　“靠！居然有这种事情，演武场在哪，带我过去，我要是不将那傻逼打出红血来，除非他不是人！”

　　萧让听得就是一阵火气上涌，什么玩意，打不过自己，居然迁怒整个炼器分院。

　　见萧让同意去，柳天然本来还很高兴，但是很快，她就有些担忧的看着萧让，“萧让，要不，你快逃吧，那些野蛮人太强大了，你不出现，他们顶多让我们丢些面子，也不敢太过分的。”

　　“没事，一群野蛮人而已，看我如何‘感化’他们。”

　　萧让耸耸肩，毫不在乎的哈哈一笑，武道新生前十，让老子见识见识都是哪路牛鬼蛇神。

　　“小言，你先回去吧，我去去就来。”

　　萧让对凌小言说道，在他想来，凌小言的心态或者是身体条件，都不太适合这种场景。

　　“不，我和你一起去。”出乎意料，凌小言竟然很坚决的摇摇头，“这是炼器分院的事情，我身为炼器分院的一员，不能逃脱。”

　　“好，不过到时候你别逞能，呆一边看着就行。”

　　萧让没想到凌小言还有这种集体观，当即点头同意。

　　“好吧，我们走！”

　　柳天然诧异得看了凌小言一眼，显然也没料到凌小言会如此，她缺少一手一足，就算她不去，也没人会说什么，反而会觉得那是理所当然。

　　“武道分院将我们炼器分院一锅端，这种事情，学院允许？”

　　路上，萧让不解的问道，他从碰到牛鹏飞的第一眼，就对这种炼器学员被欺负的现象不理解。

　　“等有空问问学长学姐吧，我也不知道。”

　　柳天然摇头，她一个新生，对这一切同样是茫然无知。

　　学院演武场，乃是一座修建的极为阔大雄浑的广场，宽都有四里之地，长更达十里，远远看去，一股古朴、荒凉的气息迎面扑来，显然这演武场经历过不少岁月。

　　演武场四周，有着很多座位，供人观看演武使用，座位之外，还有一间间看起来豪华奢侈的观察室，是供有身份的人使用的。

　　炼器分院和炼药分院对演武场可能不太感冒，但这却是很多武道分院的“野蛮人”的最爱，不管白日黑夜，都有很多“野蛮人”在演武场演练武技。

　　但是现在，这些演练武技的“野蛮人”却是齐刷刷停了下来，因为有热闹来了。

　　几十名炼器新生被十几名武道新生给押犯人一样押到了演武场一角，喝令其抱头蹲下！

　　“哈哈，学弟们，好样的，这群小绵羊，就要多吃些苦头才行！”

　　“不要太温柔，让他们见识一下，什么才是真男人！”

　　武道分院的老生，收起武兵，一个个都不演练了，抱着膀子在那津津有味的看热闹。

　　“李浮云，这么大阵仗，这群小绵羊怎么惹到你了？”

　　有老生大声问起李浮云来。

　　李浮云虽然刚刚入院，但可是新生第一，所以很多老生都认识他。

　　“学长，这群小绵羊居然出了个胆特肥的，竟然暗算我大武道分院高手，让其丢脸，这个场子，不找回来怎么行。”

　　李浮云大大咧咧的冲说话的老生拱拱手，老生虽然有不少都认识他，但是他却不认识几个老生。

　　“啥？被这群小绵羊暗算了，李浮云，这一届的新生，怎么还有这种废物？”

　　有老生一愣，继而大声呵斥了起来，身为武道分院的高手，居然被炼器分院的小绵羊暗算，这丢人丢到家了。

　　“学长，我就是那个废物！”

　　牛鹏飞站了出来，瓮声瓮气的瞪着眼，大声道，“我牛鹏飞，新生第十，学长，这种废物，可能入得你眼？”

　　“啥？你说你新生第十？”

　　牛鹏飞这话一出，几乎所有老生都扭过头，看着他。

　　被这么多学长盯着，牛鹏飞有些紧张，深吸一口气，“对，我是第十，货真价实！”

　　“李浮云，你在逗我们玩吗？新生第十，这种级别的人也能被偷袭到？那些小绵羊怎么可能有这种高手！”


第217章 绵羊的突围

　　面对这些学长的质疑，牛鹏飞其实很想说，我不是被偷袭的，但是他张张嘴，却是什么都没说出去。

　　一来，说了也没人信，二来，也为了武道分院的脸面。

　　虽然萧让一来，双方一交手，真相立即显露而出，但牛鹏飞打定主意，这次一定要将萧让击败，堂堂正正的击败，好挽回武道分院的面子，这次，他可是在巅峰状态。

　　“牛鹏飞刚刚高强度训练，疲惫不堪，加之那小绵羊狡猾莫测，所以一不小心才着了道。”

　　牛鹏飞没说话，是李浮云替他解释的，李浮云也不是有意歪曲事实，而是说出他自以为正确的推断，牛鹏飞的的确确是在连续修炼四个时辰后，才被萧让“偷袭”的。

　　李浮云在这里和老生谈笑风生高谈阔论的，威风无限，那些抱头蹲下的炼器新生，一个个可就没那么威风了。

　　“太可恶了！这些武道野蛮人，把威风建立在我们的颜面扫地上！”

　　一个看起来颇为高大的炼器新生，双手抱着头，愤愤不平的说道。

　　“丢死人了呀，这么多人看着。”

　　一个小巧的女学员用力的低下头，刻意的用自己的长发挡住脸，使得她差点就神似女鬼。

　　“哼，都是那个萧让，一定是他！”

　　有人咬着牙开了口。

　　“对，绝对是他，从第一堂课我看到他的第一眼，就知道他不是什么好东西，果然，他这么快就连累我们了。”

　　“这些野蛮人，不知道冤有头债有主么，萧让得罪他们，找萧让就是，把我们都拉过来，这是什么意思？”

　　萧让这名字一出，立即引来一片指责声。

　　虽然谁都没看到萧让干牛鹏飞，但这很好推断，除了凌小言和萧让之外，所有人都被武道分院给端了，而凌小言那副模样，绝对不会是她，所以惹事的一定是萧让。

　　“都少说两句，这不是埋怨的时候，快些想办法，再这么下去，我们在天衍学院还有何脸面立足！”

　　终于出现了一个不一样的声音，说话人是一个少年，乃是炼器分院的新生第四，谢绝伦。

　　“闭嘴，再叽歪，老子让你们跪着！”

　　一个武道野蛮人眼一瞪，大声喝道。

　　炼器新生顿时一片肃静。

　　“靠，你们这群野蛮人，有种打死老子，老子不伺候！”

　　谢绝伦咬咬牙，突然站了起来，指着李浮云大骂起来。

　　“呀，难得出现一个有种的小绵羊，我就喜欢有种的，冯小山，给这位好绵羊松松筋骨。”

　　李浮云哈哈一笑，眼睛看向一个锦衣青年。

　　“嘿嘿……”

　　冯小山一握拳，登时一阵啪啪作响，他嘴里带着毛骨悚然的笑，一步步向着谢绝伦走去。

　　“我和你拼了！”

　　谢绝伦牙关紧咬，挥舞着拳头就向冯小山冲过去。

　　“胎息三重，简直弱到家了。”

　　冯小山眼中闪过鄙夷的神色，一脚就踹中冲上来的谢绝伦的胸口，谢绝伦惨叫一声，断线的风筝一样飞出老远，啪一下，重重落在演武场上。

　　“来，绵羊小崽子，大爷让你好好爽爽。”

　　冯小山走上去，碗口大的拳头在谢绝伦身上狂风暴雨一样落下。

　　啊！

　　啊！

　　惨绝人寰的惨叫声不断响起，声声催人耳，让炼器分院这些新生一个个心惊肉跳的。

　　不一会儿，谢绝伦就被打成了猪头，浑身上下，再也找不到一寸完好的皮肉。

　　“就这么眼睁睁看着自己的同伴被打，这些小绵羊，真他妈孬种！”

　　李浮云摇摇头，看着那一群抱头蹲下的炼器新生，鄙夷不已。

　　“接着打，直到昏过去！”

　　李浮云摆摆手，示意冯小山继续。

　　“住手！”

　　一道响亮而且清脆的声音终于响起，又一条人影站了出来，身上释放出凌厉无比的气息。

　　这竟然是个女学员，梳着双马尾，看起来比较清纯可爱，只不过那所谓的凌厉的气息，也不过胎息四重而已。

　　“别以为老子不打女人，老子只是不打女人脸而已。”

　　冯小山没有丝毫的怜香惜玉，直接一拳头轰在女学员肚子上。

　　“你们这群畜生，要打打老子！”

　　“干你妹的，等老子炼器有成，一定炼制出一把绝世武兵，虐死你们这群混蛋！”

　　女学员的被打，终于激发了一部分人的血性，刷刷刷，五六个人同时站起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这些人全部都将自身气息释放出来，双目中露出虎狼一样的愤怒神情，盯着这些武道新生。

　　“天马流星拳！”

　　“神行无影脚！”

　　“灭天手！”

　　一招招武技绽放在空中，这站起来的五六人对视一眼，同时使用出自己掌握的最强武技，向着李浮云这些武道野蛮人冲杀而去。

　　“胆识可赞，不过行为不可行，全部揍一顿。”

　　李浮云看都不看这些炼器新生一眼，摆摆手，就跟赶苍蝇一样，这些人实在太弱了，境界最高的也才胎息四重，他放个屁都能崩死一片。

　　啊！

　　啊！

　　声声惨叫划破长空，这勇敢站起来的几人，几乎是瞬间就被打翻在地，一群老生围上去，哈哈大笑着拳打脚踢。

　　不一会，所有人都被虐得站不起来，面条一样软在地上。

　　“不尽兴啊，小绵羊们，还有谁站出来，让爷好好玩玩？”

　　冯小山扫视了那些抱头蹲着的炼器新生，伸出舌头来舔舔嘴唇，露出一副嗜血的残忍模样。

　　看着那些浑身是血躺在地上的同伴，这些新生理智的选择了无视，无视所有的侮辱，明哲保身。

　　李浮云走上前去，走到这些人身前，就那么看着他们，大声道，“哼，一群废物！”

　　所有人都涨红了脸，咬紧了牙，拳头攥得咯咯作响。

　　但是无一人敢再吭声。

　　至于那些敢吭声的，此刻都躺在地上，却是已经没了敢吭声的力气。

　　“怎么，那萧让还没来，不会是不敢了吧？”

　　李浮云扫视一眼炼器新生，大声说道。

　　无人回应。

　　“连累所有同伴都在这里受辱，他自己居然躲起来，这叫萧让的，可真是个人渣！”

　　“我李浮云生平最讨厌的，就是这种没义气、自己惹了祸让别人抗得软骨头，你们给萧让传个话，千万别让我看到他，否则我要他好看！”

　　李浮云霸道加鄙夷的声音，响在当场，被风吹走，传出好远。


第218章 这个新生是谁

　　天衍学院演武场周遭的观察室，大体上可以分为两种，一种是明观察室，即人人可以看到的、公开的观察室；还有一种是暗观察室，就是暗中的观察室，没人知晓在什么地方的观察室。

　　此时此刻，在一处暗观察室之中，有五六条人影在静静的站立着，他们的注意力，全都集中在演武场上武道分院和炼器分院的这场冲突上。

　　“谢绝伦，这小家伙不错，这次的炼器新生，总算出了一个硬骨头。”

　　一个头发有些斑白的中年点头说道，目光穿透层层障碍，落在谢绝伦身上。

　　“那个女娃，也是个好苗子。”

　　“还有挺身而出的其余六人。”

　　有人影在纷纷附和。

　　“李浮云有点过了，就算他要敲打炼器新生，也不能把人的脸面如此践踏。”

　　一个看起来比较严肃的女性教习颇为不悦的皱着眉，萧让如果在的话，一定会认出来，这就是将他扫地出门的曾教习。

　　“虽说炼器一途比武道艰难数倍，几十人也未必见的能有一人修成炼器大师，但是李浮云有什么资格出手教训？武道新生第一，我原本对他极为看好，但是他这飞扬跋扈专横独断的性子，委实有些不让人讨喜。”

　　一个胖胖的教习十分同意的点点头。

　　“哈哈哈！不让人讨喜？”

　　一道响亮的笑声在胖教习之后响起，这是一个身材极其瘦小的教习，他一双眼睛也很小，但是那微微射出的目光，却透着一股子凌厉，他将这本来就小的眼睛又眯了眯，遥看着李浮云，“我没猜错的话，他是故意这么做的……他应该已经想到学院在‘鼓励’三大分院‘互相碾压’这件事情了。”

　　“说到这个，副院长，我始终觉得，让三大分院‘战争式’成长，这种方式实在欠妥。你看看那些蹲在地上的人，他们以后要走的是炼器之道，是被万人敬仰、被无数武修追捧的天之骄子，走到哪里都是众星捧月，他们无需和人厮杀，无需……”

　　一个年轻教习皱着眉头看了半天，犹豫许久，终于走到那头发斑白的中年面前，小心翼翼的开了口。

　　“呵呵，小云子啊，你可听过饮血峡谷？”

　　头发斑白之人，也即是副院长，挥挥手止住了年轻教习，笑呵呵问道。

　　“知道，饮血峡谷乃是七十年前我有穹神国和天风神国最后一战的大峡谷，在那一战，我有穹神国足足斩掉天风神国六十万大军，将天风一举重创，但我们也在饮血峡谷抛下四十五万具尸体……”

　　年轻人的脸色凝重了起来，身为学院教习，神国历史是必须知道的，而在有穹历史上，饮血之战，乃是前所未有的惨烈战争，他自然记得清清楚楚。

　　不过，他也很不理解，“副院长，您的意思是？”

　　“小云子，在天武大陆，炼器师、炼药师是最尊贵的两种职业，远非泛滥成灾的武修可比，但这是有前提的————他们只有在自己的地盘上，才有这种尊贵的地位。”

　　“在有穹，我可以保证每一个从天衍走出的炼器师、炼药师都享有最好的待遇、得到最尊崇的尊重。但是你看看这些孩子，你能保证他们永远身处太平盛世？你想让他们永远偏安一隅，寄生在小小的有穹国？”

　　“远的不说，就说七十年前的饮血之战，我国之所以在绝对劣势的情况下战胜天风，就是因为老国主剑走偏锋，从各大军队中抽出精锐，组成一支暗杀小队，不杀文武百官，专杀炼器师、炼药师。这些比文武百官还要骄傲、目空一切的炼器师和炼药师，一旦被我们的杀手近身，简直小绵羊一样弱小，一根手指就能戳死。”

　　“不看历史，放眼未来，如果这些孩子有一天走出有穹，踏上中州大舞台，他们所面对的，将是一个弱肉强食的世界，一个人吃人的世界！所以，在他们幼小的时候，我必须告诉他们，炼器师、炼药师，没有什么大不了！炼器师、炼药师，同样会有危险！他们需要在以后的生活中时刻保持警惕……”

　　副院长的声音不大，但是却响在每一个人心头。

　　小云子愣住了，副院长的话，让人有一种拨云见日的感觉。

　　“不错，很不错。”

　　副院长赞许的点点头，对他身旁一个身材极其曼妙的妙龄女子说道，“把这几人的所有资料都找过来，送到我办公阁楼。”

　　曼妙女子应一声，却没有立即出去，熟知副院长行事风格的她知道，副院长看中的绝对不止谢绝伦几个炼器新生，等副院长将名单全部确认下来后，她再去也不晚。

　　“李浮云，这孩子胆大心细，战力不俗，天赋上上，必是我天衍栋梁。”

　　副院长又称赞起李浮云来。

　　众人心中了然，李浮云入了副院长的眼，前途定然非凡。

　　“不过比起李浮云和谢绝伦，我倒是觉得，这个叫萧让的新生，更加让我感兴趣。”

　　副院长话锋一转，又说起了萧让。

　　“一个炼器新生，居然将武道新生打败，还是将武道新生第十打败，这种有趣的事情，很多年没有发生过了。”

　　“炼器新生中，居然出了一个修为这么高的人，这一次的新生，当真是奇才迭出啊。”

　　谈到萧让，教习们的话多了起来，都纷纷发言，毫不吝啬的将溢美之辞堆积到萧让身上。

　　他们虽然还没调查，但是通过暗中观察李浮云他们，却已经将事情的来龙去脉了解个七七八八。

　　“曾教习，招到萧让这种好苗子，做得不错。”

　　副院长看起来心情不错，用赞许的目光看着曾教习，还拍了拍她肩膀。

　　很多人立即都用一种羡慕的目光看向曾教习，被副院长如此亲昵的赞誉，实在是一种莫大的荣耀。

　　“萧让？这次的炼器新生中，好像没有叫萧让的啊？”

　　众人羡慕的目光中，曾教习却是紧皱眉头，说出了一句让人无法相信的话。

　　“什么？曾教习，你说什么？”

　　副院长一愣，瞪着眼睛看着曾教习。

　　“从他们几个冲突开始，我就注意到了萧让这个名字，但是我不记得新生中有叫萧让的，我一开始还想是新生太多，我不记得也正常……但是萧让太耀眼了，我就让人调萧让的资料。”

　　曾教习抬起头，看着副院长那殷切的眼睛，深吸一口气，“我确定，这一次的新生中，没有萧让。”

　　“曾教习，你是在告诉我，我看中的这个少年郎，其实一个胆大包天的小子，混入了我天衍学院，对吗？”


第219章 没什么差别

　　不管是李浮云这些武道新生，还是谢绝伦这些炼器新生，无一人知晓，他们的一言一行，已经被学院高层看在眼中。

　　李浮云以雷霆之姿态，将一切敢于反抗的力量粗暴的镇压，炼器新生这些人，一时之间都老实了下来。

　　“都怪这个萧让，好端端的没事招惹武道分院这些野蛮人干什么！”

　　“就是，他自己惹的祸，却要我们来抗，他自己反倒是不见了踪影！”

　　看着那一个个凶神恶煞一样的野蛮人，很多炼器新生们都是低声埋怨起来。

　　“我给你们一盏茶的时间，如果萧让还不来，我扒光你们的衣服！”

　　李浮云瞥了一眼齐刷刷抱头蹲在地上的炼器新生，嘴角挂着冷笑。

　　“哈哈，学弟你太坏了，不过我们喜欢！”

　　武道老生们，一个个哈哈大笑了起来。

　　“可恶，该死的萧让，不会是跑了吧？”

　　“肯定跑了，放在你你不跑啊？”

　　一听到李浮云这话，炼器新生们的脸一个个都白了，更加的埋怨起萧让了。

　　“嘿嘿，虽然我和萧让不熟，但是我还忍不住要说，萧让做得好，他是我谢绝伦认定的第一个朋友！”

　　和这些新生们大肆埋怨正相反，一身是血的谢绝伦却咧嘴嘿嘿笑着，称赞起萧让来。

　　“说得对，这群野蛮人，是该有人杀杀他们的威风了，要不然我炼器分院，会一直被他们压迫。”

　　一个满脸血的学员点头同意。

　　“谢绝伦，你说，萧让他会来吗？”

　　几人中，唯一的一名女学员开了口。

　　“闫莎莎，你还记得萧让第一堂课是什么场景吗？”谢绝伦用手抹了一把嘴角的鲜血，眼神却愈发的亮了起来，“你觉得他那种人，会不来吗？”

　　“第一堂课的时候，我觉得他就是一个流氓混蛋。”闫莎莎偏头想了想，用一种不确定的语气轻轻说道，“不过不管是流氓还是混蛋，应该都是不会吃亏的主吧？”

　　“萧、萧让！”

　　一声惊呼响起。

　　谢绝伦和闫莎莎连忙扭头，就看到一个挺拔的身影正一步步走来。

　　这人的背上，还背着一个少女，不是萧让又是谁？

　　“就是你，挑衅我武道学员？”

　　李浮云吐掉嘴里不知从哪拔下来的一根稻草，背负着双手，慢悠悠的走向萧让。

　　萧让瞥一眼李浮云，将凌小言放下来，看着柳天然，“帮我照顾好她。”

　　“好。”

　　柳天然连连点头，看向萧让的目光佩服无比。

　　当她看到那些齐刷刷蹲在地上的炼器学员以及被打得不成人形的谢绝伦几人时候，紧张的得是心都快从嗓子里跳出来了，可萧让却好像没看到一样，眼皮子都不眨一下。

　　萧让有些歉意的看了看那些蹲在地上的学员，大声道，“我来了，都起来吧。”

　　这些炼器学员都抬头看着萧让，目光中也有惊奇，他们想不到萧让竟然真敢来，不过他们却谁也不敢站起来，他们不认为萧让一个人可以和李浮云叫板。

　　“哈哈，小绵羊就是小绵羊，太他娘的懦弱了，就是一群软骨头！”

　　这一幕，又让武道学员们爆发出一阵哈哈大笑声。

　　“喂，萧让，我没力气了，过来扶我一把！”

　　一道响亮的声音突然响起，刺破了这刺耳的笑声，传入每一个人耳中。

　　萧让大步走向谢绝伦，边走边问，“你叫什么来着？”

　　“萧让，你大爷的，老子在这替你挨揍，你连老子姓甚名谁都不清楚。”

　　谢绝伦哈哈大笑了起来，边笑边挣扎着想站起来，不过他受创太重，才摇摇晃晃站起来一点就砰一下又砸在地上。

　　“混账玩意，我们老大跟你说话你没听见吗！”

　　萧让还没走到谢绝伦身旁，半道就闪出一条身影，风一样冲了过来，提起大脚，对着萧让就踹过去。

　　“滚！”

　　萧让头都没回，左手伸出，一根手指头很是随意的对着那大脚一点。

　　轰！

　　来人登时好像被巨石砸中一样，身体一震，整个人倒飞九尺，砰一下砸在演武场上，滑行老远才堪堪停住。

　　“有点意思。”

　　一直不屑的李浮云眼睛亮了起来，这个炼器新生，和地上那群小绵羊有些不同。

　　一个炼器学员，玩一样，一根手指头就把武道学员给点飞了，这一幕，还是挺震撼的，一时之间，这些武道学员无人再上场，萧让再无阻拦，将谢绝伦给扶了起来。

　　“大爷的，帮我好好教训这群野蛮人！”谢绝伦锤了萧让一拳，用凶狠的目光扫视这些武道学员，“刚刚起码有十个人打我，你帮我打十个，没问题吧？”

　　“十个？会不会太少？”

　　萧让一本正经的问道。

　　“哈哈，狂妄的小子，不要以为打败刚刚那个垃圾就能嚣张了，他是我武道新生倒数第一，实力最差！”

　　萧让这话一出，立即有人嘲讽的大笑起来。

　　“哦，他倒数第一，那你呢，排名第几？”

　　萧让转过头，看着那发笑之人。

　　“你站稳了，老子在武道一千名新生中，排名三十五，对付你，老子一根手指……”

　　第三十五语带不屑，面色更加不屑，伸出一只手来，点着萧让，一副一根手指就能戳死萧让的模样。

　　萧让话都没说，大手一挥，一座妙相莲台被打了出来，移动的小山一样，碾压虚空，带着迫人的气势，向着第三十五当胸砸下。

　　砰！

　　第三十五话都还没说完，就被妙相莲台砸中胸口，人当时就飞了。

　　“第三十五？和倒数第一也没差别啊。”

　　萧让摇摇头，回过头来，继续一个个把躺在地上的闫莎莎等人扶起，这些学员本来已经被打得浑身无力，萧让挨个的输一些真元过去，这才让他们回复了力气。

　　“谢绝伦，你带他们去一边坐好了，看我怎么给你们报仇。”

　　萧让说道。

　　“哈哈，好！”

　　谢绝伦笑得很大声，他做梦都没想到，萧让居然这么生猛，排名第三十五的武道学员，都被他一巴掌打飞。

　　“你真的是炼器新生？”

　　闫莎莎瞥了萧让一眼，根本就不相信炼器之人会有这么高的战力。

　　“现在是。”

　　萧让笑笑，没多说什么。


第220章 两招击败

　　萧让的表现，不光是惊艳了炼器新生，对武道新生来说，同样是一个冲击。

　　炼器新生将武道新生这么举重若轻的打飞，他们第一次看到这种事情发生。

　　“牛鹏飞，上次你败了，这次你去。”

　　李浮云面上，那种轻视、玩味的神色消失不见，伸手一指牛鹏飞。

　　“是。”

　　牛鹏飞点头应允，上一次他疲劳作战，而这次，他处在巅峰状态，他不信自己还会败给萧让。

　　“萧让，别来无恙啊，希望你不会让我失望才好。”

　　牛鹏飞走到萧让身前，一字一句说道，显然上次的失败，让他始终耿耿于怀。

　　“你不行，换一个人来。”

　　萧让摇摇头，丝毫没有出手的意思。

　　“萧让，上次是我大意，再加上……”

　　牛鹏飞脸色难看了起来，还没打呢，就直接说自己不是对手，要换人，这也太轻视他了。

　　“你误会了，我说你不行，不是说你战力不行，我就问你，这里你说了算吗？”

　　萧让意识到牛鹏飞误解了自己的意思，连忙说道。

　　“什么意思？”

　　牛鹏飞一头雾水。

　　“我来这，不是比武的，是来讨公道的，我打赢了你，你能给我一个公道吗？”萧让转过头，指指谢绝伦一伙，“打过他们的人，你能让他们全部站出来，被我一个个打回来么？”

　　他又指指刚刚还蹲着，现在也蹲着，看到自己也不敢站起来的一群人，“还有他们，让他们蹲着的人，你能他们全部蹲着吗？”

　　“不能。”

　　牛鹏飞愣了愣，摇头，“我说了不算，只有李浮云说了才算。”

　　萧让将目光投向李浮云。

　　李浮云哈哈一笑，“我欺负这群小绵羊，只因为小绵羊没实力，这就是强弱的道理，刚刚动手的人，没一个能打过牛鹏飞的，你如果能打赢牛鹏飞，那么你对他们来说，是强者，强者，自然可以欺凌弱小。”

　　“好，那我和牛鹏飞一战。”

　　萧让的身上，一股凌厉的气息立即释放开来，狂风骤雨一样降临在这一方天地。

　　“命泉境！”

　　萧让这气息一释放，立即引起道道惊呼声。

　　炼器学员中，能有命泉境的不过一手之数，而且全部都是靠丹药硬生生提上去的，全部都是入院几年的老生，一个刚刚入院的新生，能有命泉境修为，这根本就是开天辟地头一遭。

　　“萧让，这次我是巅峰状态，你没机会的！”

　　牛鹏飞身上，气息也在攀升，一浪一浪的席卷着演武场，在几个呼吸的功夫后，他的气息便完全盖过了萧让。

　　“废话少说，我已经等不及想虐那群人了。”

　　萧让脚踏十万浮屠步，身体化作一道残影，右掌最大程度的石化，冲向了牛鹏飞，一记九星耀空就向着牛鹏飞打了过去。

　　“好厉害的杀招！”

　　行家一出手便知有没有，萧让一出手，就立即让包括李浮云在内的所有武道学员瞪大了眼睛。

　　他们原本以为萧让的命泉修为也和那几个炼器老生一样，是丹药拔起来的，空有境界，却无战力，但是萧让所展现出来的，不论是身法还是掌法，其威力都大大出乎他们意料。

　　萧让杀招一出，牛鹏飞只感觉一只洪荒巨兽正亮出锋利的獠牙，而他自己，则是一只小绵羊，他有种自己会立即被撕碎的感觉。

　　“三牛开泰！”

　　嘴里发出一声凌厉的怒吼，牛鹏飞浑身上下一阵劈啪作响，整条右臂，开始剧烈的蠕动起来，居然在一刹那间粗大了整整一倍。

　　他一拳轰出，一道狂暴无比的力量冲击在空中，拳头之上，一条怒吼的夔牛扬着四蹄，风驰电掣一样冲击而来，头上那两根利剑一样的牛角，似乎要将这天地都撕裂。

　　“这些野蛮人，实在太强大了！”

　　炼器新生们瞪大了眼睛，被牛鹏飞展现的实力所震惊，如此杀伤力，一拳足以将他们所有人打死。

　　“萧让，他行吗？”

　　闫莎莎不由得就是一阵紧张，小手死死抓住自己的衣角。

　　其余人，柳天然、凌小言等，也是一眨不眨的盯着萧让，皆是担忧无比。

　　“牛不起来！”

　　在几人担忧的目光中，萧让嘴里发出一声云淡风轻的声音，手中九颗星辰滴溜溜旋转了起来，他整个人都好像和九颗星辰融为一体，化入天地，再也不可分割。

　　夔牛虽然凶猛绝伦，就是面对一座大山，都可以一头撞个稀巴烂，但是夔牛再猛，也绝对撞不破天地。

　　轰隆隆！

　　整片天地都好像在颤抖，夔牛以一往无前的气势冲到了萧让身前，萧让手中的九星绽放出耀眼的光芒，脱手飞出，打在了夔牛身上。

　　夔牛就好像是极速前进的流星撞到了坚不可摧的大地，先是两根森然獠牙齐齐崩断，化作粼粼骨粉，这崩坏从牙齿，一路而上，夔牛的嘴巴、鼻子、脸，都好像被飓风横扫，分崩离析开来。

　　再然后，整个头部化为乌有，崩坏还在持续，从头吞噬而下，躯干、四肢，威风凛凛的夔牛，就这么被九星碾碎。

　　牛鹏飞的脸色，开始大变起来。

　　三牛开泰乃是他最强的拳法，居然被人一招轰碎！

　　但这还不是他面色大变的理由，最最重要的是，对方一拳轰碎了自己的夔牛，但是他的攻击却没有像夔牛一样碎掉，而是仍旧向着自己攻击而来！

　　九颗星辰，虽然暗淡许多，但是那上面所蕴含的凌厉杀机，仍旧让牛鹏飞不敢小视。

　　“踏春！”

　　牛鹏飞的两只粗壮的大腿在演武场上一踏，巨大的力道传导进入地下，反弹出一股大力，推动他硕大的身躯，嗖一下化成一道黑影。

　　“没用的。”

　　然而，当他的身影刺破空气，撕扯出呜呜风声的时候，他的耳旁，传入了一个淡淡的声音，他下意识的用神识扫去，就看到萧让伸出了一根手指，屈指一弹。

　　轰！

　　牛鹏飞感觉自己被一柄巨大的锤子给砸中，他乘风破浪的身体，快的让一众炼器新生根本看不清，被萧让一指硬生生给点了出来。


第221章 先一边呆着

　　牛鹏飞身为武道新生前十，一身战力自不必说，但现在，却被萧让几乎是瞬间就击败，这震撼的一幕，让在场所有人都瞪大了眼睛。

　　“他真是我们炼器分院的吗？”

　　一众炼器新生，皆是被萧让的表现震惊的无以复加，一个个全都张大了嘴巴。

　　“有意思，真他娘的有意思，这一届的炼器新生，可是出现了一个有趣的小家伙啊。”

　　一众武道老生，都抱着膀子，饶有兴致的看着萧让，在他们印象中，从来没那个炼器学员这么猛。

　　“嗯？这个冒牌学员，倒是也不简单啊。”

　　暗观察室中，副院长和一干教习，也都被萧让的表现震惊了一下。

　　“他的战力倒在其次，最厉害的还是胆识，我在天衍学院这么多年，第一次见到敢冒充天衍学员的人。”

　　那被叫做小云子的年轻教习不停的点头，目光中是一片赞许的神色。

　　萧让丝毫不知道自己秒败牛鹏飞牵动多少人的神经，他大步走到谢绝伦身前，“谢绝伦，都有谁动的手，指给我看。”

　　“你确定？”

　　谢绝伦笑嘻嘻的看着萧让，“人可是有些多啊。”

　　萧让也笑笑，“不管是谁，你敢指我就敢揍！”

　　“好帅啊！”

　　“这才是真男人！”

　　萧让这话太霸气了，只把炼器分院一干女学员看得眼前直冒小星星。

　　至于武道分院，则是被这么狂妄的话语气得哇哇乱叫，特别是排名前九的九大高手，更是一个个摩拳擦掌的，恨不得吃了萧让。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　一个长着一对招风耳的武道学员脾气比较火爆，排开众人，气势汹汹的走上去，木棍粗的手指，就那么指着萧让。

　　“狂妄？”萧让一偏头，“你在说我吗？”

　　“说得就是你！”招风耳冷哼一声，又往前霍霍走了两个大步，“敢指就敢揍？你真以为我武道分院没人？”

　　“我从来没说过武道分院没人，我只是说谢绝伦指谁我就敢揍谁。”

　　萧让耸耸肩。

　　“喂，小绵羊，你赶紧指我，我倒要看看，这狂妄的小子敢不敢动我罗宁！”

　　招风耳又是一声冷哼，伸手指着谢绝伦。

　　嗖！

　　罗宁话音一落，就感觉眼前一阵风吹过，那风太快，快到他几乎来不及反应，一张脸出现在风里，萧让的脸。

　　“妙相莲台！”

　　萧让打出一座妙相莲台，向着罗宁镇压而去。

　　“霹雳掌！”

　　罗宁在武道新生中排名第六，比牛鹏飞要强上一大截，他这一手霹雳掌打出，登时就是一阵电闪雷鸣的，其气势之盛大，宛如一个微型的龙卷风，好不骇人。

　　轰！

　　下一刻，这龙卷风和萧让的妙相莲台对撞在了一起，龙卷风和妙相莲台同时消散在空中，而萧让和罗宁，两人均是身体一震，齐齐后退一步。

　　“势均力敌！此人竟然能够排进武道新生的前十！”

　　和罗宁的一掌，让众人看清了萧让的战力。

　　“好小子，再来！”

　　罗宁被萧让一掌打退一步，脸上有些火辣辣的挂不住，上前一步，就要再次和萧让战斗。

　　他乃武道新生第六，而对方，却是炼器小绵羊，他不允许自己和小绵羊势均力敌。

　　“罗宁，退下！”

　　李浮云却是喝止了罗宁，他走到萧让身前，就那么看着萧让，嘴角弯出一抹意味深长的笑来，“有你在，我在天衍的日子，肯定不会寂寞。”

　　“呵呵，寂寞不寂寞，那是你的事情，我才不关心，我只想问一句，你刚刚的话，还算数吗？”

　　萧让也看着李浮云，对李浮云的挑战视而不见。

　　“算，当然算，我李浮云说的话，还从来没有食言而肥过。”李浮云仍旧盯着萧让，没有回头，大手一挥，大喝一声，“刚刚动手的人，全部站出来！”

　　话音一落，登时齐刷刷站出来十几条人影，这些人有的很不解、有的脸上带着愤怒，有的则是觉得很憋屈，但却没一个敢多说什么。

　　“好了，你爱怎么处理怎么处理。”

　　李浮云摊摊手。

　　“谢绝伦，谁想报仇的，带他们过来吧。”

　　萧让也没有动手，扭头对谢绝伦大叫道。

　　“慢着，萧让。”李浮云却是又开口说道，“你做什么，我不反对，但是我要提醒你一句……”

　　“我只说一句，不管我炼器新生做了什么，你要算账，算到我头上！”

　　萧让挥手打断了李浮云，根本不用想，就知道李浮云要说什么，无非武道分院记下了、日后要报复之类云云。

　　萧让大发神威，一人镇住武道分院第十和第六，这等辉煌战绩，让这些炼器分院的人看得是热血沸腾，但是很可惜，最后真的走过来要只有区区四五人，全都是跟着谢绝伦站出来被毒打的几个。

　　“什么都不用顾虑，想怎么打就怎么打，有什么后果，我负责。”

　　萧让拍拍谢绝伦的肩，笑着说道。

　　“小子，你敢！”

　　一个武道学员猛地一瞪眼，用凶神恶煞的目光看着谢绝伦几人。

　　啪！

　　萧让二话不说，反手就是一记响亮的耳光抽在他脸上。

　　那人大怒，当即就施展武技和萧让厮杀，却被萧让轻而易举的镇压。

　　暗观察室内。

　　头发斑白的副院长一眨不眨的看着萧让，一手托着下巴，“胆大包天，胆识不凡，小小年纪就如此修为，这是个天才啊……只是他冒充我天衍学员，这种行为是对我天衍学院的极大亵渎，该怎么办？”

　　“要不，把他丢入炼狱，如果他能活着出来，就让他加入我天衍学院？”

　　有人小心翼翼的提出了这个看法，他也对萧让比较欣赏。

　　“炼狱可是九死一生，是学院用来惩罚那些背叛学院、企图消灭学院的罪大恶极之人，怎么能让萧让进去那里？”

　　立即就有人出言反驳。

　　“此人冒充天衍学员，此等行径，如果不给予惩罚，我天衍威严何在？”

　　“可丢入炼狱，这惩罚也太重了！”

　　几大教习，有不少都因为萧让争论了起来。

　　“曾教习，有情况！有情况！”

　　这时，一个冒冒失失的身影闯了进来。

　　曾教习就是一皱眉，呵斥道，“宋时归，你好歹也是一炼器匠师了，怎么还这么毛毛躁躁的？没看到副院长也在这吗？”

　　“什么副院长，先一边呆着，曾教习，你先听我说完，今天我在炼器堂看到一个怪人，他居然用坏掉的炉鼎，炼制出一把人级武兵！”


第222章 天赋极差的怪才

　　有人用坏掉的炉鼎炼制出人级武兵，这种事情，不光是宋时归这种炼器学员没听过，就连副院长和一众教习也都闻所未闻。

　　“宋时归，你刚刚说什么，坏炉鼎？”

　　因为太过吃惊，曾教习的声音已经不自觉的拔高了很多，如果不是所有教习的目光都惊疑的落在宋时归身上，她一准以为是自己出现幻觉了。

　　这种荒唐的事情，怎么会从炼器分院最好的学员口中说出？

　　“曾教习，我也觉得很荒唐，但是这事情是我亲眼所见，那人就是用坏掉的炉鼎，成功炼器。而且，他根本就不懂炼器，连炉鼎的结构都不清楚，在炼器之前，还让人传授基本的炼器常识……”

　　宋时归也知道自己说得多么让人难以相信，所以他一字一句说得极为具体，详细到将萧让的每一个神态每一句话都尽可能的重复。

　　副院长一直很惊疑，但什么都没说，静静听着，直到宋时归将一切说完，他才道，“宋时归，你把那炉鼎取来我看看。”

　　“是，副院长。”

　　宋时归对副院长躬躬身，然后手一抬，“啪”得打了一个很响亮的响指，“进来吧！”

　　“副院长好，各位教习好！”

　　“副院长好，各位教习好！”

　　随着宋时归的命令，有一人双手抱着半人高的厚重的炉鼎走了进来，除此之外，王冕、王城等几个和萧让有过冲突的炼器学员也走进了这观察室。

　　副院长伸手虚空一招，那炉鼎就好像被一只巨大的无形之手拿住一样，从那学员怀中飞出，慢悠悠的飞向副院长。

　　“没错，是坏的，元胚已经彻底损坏，就算是我出手，都修不好。”

　　仔细的将这炉鼎检查一番，副院长慢慢说道，他的目光，更加的怪异，这种炉鼎，连他都无法使用，一个炼器学员，竟然可以用其成功炼器？

　　“你们几个，将发生的事情原原本本的对副院长和各位教习说一遍，一个字都不允许隐瞒！”

　　宋时归又对王冕、王城几人命令道。

　　几人在副院长和几位教习眼皮子底下，早就紧张的双腿直哆嗦，哪里敢有隐瞒，将一切原原本本的说了一遍，和宋时归之前的陈述没有什么出入。

　　“这么看来，这件事情，九成九是真的。”

　　“宋时归不会在这种事情上说谎的。”

　　几大教习对视一眼，均是暗暗点头，相信了宋时归的话，宋时归可是炼器分院四大天才之一，深得学院器重，而他本人也极为知分寸，绝对不可能和教习们开这等玩笑。

　　“可是，谁能告诉我，坏掉的炉鼎，要如何才能炼器，炼器大师恐怕都做不到吧？”

　　虽然相信了宋时归的话，但是一个巨大的疑问却是横亘在所有人心头，他们都无法理解，元胚坏掉，火焰无法掌控，原材料也无法掌控，这种情况下，还能炼器？

　　所有人的目光都落在了副院长身上，副院长正是一名炼器大师。

　　“不要看着我，我也无法用这具炉鼎炼器。”

　　副院长摇摇头，表示自己也无能为力，他看向了宋时归，“宋时归，说吧，那孩子是谁，我了解你，你不可能这么冒冒失失的赶过来的。”

　　“怪就怪在这里，这种炼器天才，我本想将他的资料调出来，好好结交一番，但是我翻遍了整个办公阁楼，却是根本没发现他……他好像不是我天衍学员。”

　　宋时归紧紧皱着眉头，很是不能理解，为何办公阁楼内会找不到萧让的资料，难道因为此人太过天才，被学院将他的资料保护了起来？

　　这种事情，可是从未有过先例！

　　“他是不是叫萧让？”

　　副院长沉吟片刻，向宋时归问道。

　　“副院长，你怎么知道？”

　　这下轮到宋时归吃惊了，他名字都还没说呢，副院长怎么就知道了？

　　“什么？那人是萧让？”

　　一众教习听到萧让这个名字，好像见鬼一样，齐齐询问起宋时归来。

　　这把宋时归吓了一跳，一向淡定的教习们今天是怎么了，一惊一乍的。

　　“他是叫做萧让。”

　　宋时归点头称是，心里却在想，这叫萧让的不会又做出什么“大事情”了吧？

　　“副院长，如果萧让真像宋时归说得这样，我强烈建议，不采取任何处罚措施，直接破格收入炼器分院。”

　　那身材瘦小的教习双目中射出野兽一样的目光，穿透层层障碍，极为火热的落在萧让身上。

　　“秦疯子，先别忙着要人，我要先看看他炼制的匕首。”

　　副院长有些头疼的看了秦疯子一眼，对宋时归招招手，“萧让现在就在演武场，你去把他带过来，还有他炼制的匕首，也一并带过来。”

　　“在演武场？”宋时归一愣，“他不会是和武道分院那些野蛮人在干仗吧？”

　　“你倒是了解他。”

　　副院长呵呵一笑。

　　“不是我了解他，我刚刚见到他的时候，可是被他狠狠踢了一脚……他就是一个无法无天的主。”

　　宋时归尴尬的瞥了自己胯下一眼，躬身出去了。

　　“曾教习，我注意到，从刚刚开始，你神色就很古怪。”

　　宋时归走后，副院长目光又落在了曾教习身上。

　　“副院长，我刚刚想起来，这个萧让，我认识，我和他打过交道。”

　　曾教习的脸上，还有着一抹无法掩饰的震惊之色。

　　“哦？”

　　副院长同样斑白的剑眉不由得就是一挑，他来了兴趣。

　　“说起这萧让，和我天衍学院，也算有些渊源，他是这一次炼药分院超级天才萧琦雪的哥哥，不过他的天赋，实在是惨不忍睹……”

　　曾教习就将萧让在考核堂那史上最差的测试结果告诉了副院长。

　　“啥？属性罗盘无法激发？小世界无法进入？”

　　听完曾教习的话，这些教习们全都愣住了，他们万万没想到，这个战力无匹、可以用毁坏的炉鼎炼器成功的绝世怪才，居然天赋这么差！

　　“曾教习，你有没有搞错？坏掉的炉鼎都可以炼器，这天赋何其强大，怎么会无法激发属性罗盘？”

　　小云子教习愣了半晌，有些怀疑的开了口。

　　“哼，小云子，你这是在说我办事不利吗？”

　　曾教习不悦得瞥了小云子一眼，冷哼道。

　　“不是，曾教习，我不是这个意思……”

　　小云子大急，连连摆手。


第223章 绝无仅有

　　当宋时归出现在演武场的时候，他根本无法相信自己看到的这一幕。

　　他看到那个叫萧让的炼器怪才，正在对着十几个武道学员狂扇海踹，就跟老子教训孙子一样，那是半点都不带客气的。

　　“看什么看，还不把脸伸过去，让谢绝伦打？”

　　一道怒喝声从萧让嘴里发出，他一脚就踹在一武道新生小腹上，将他给踹出去老远。

　　“这到底怎么回事，萧让打武道新生，李浮云就在一边看着？这些老生也都在一边看着？”

　　宋时归觉得自己脑子不够用了，炼器新生在武道老生面前暴打武道新生，这到底是怎么一回事啊？

　　“萧让，萧让，快住手！”

　　宋时归连忙上去，走到萧让身旁，伸手就要去拉萧让肩头。

　　砰！

　　萧让一拳就锤在宋时归眼睛上，把他锤得一个趔趄就倒在地上，萧让上去，提起大脚就往宋时归身上踹，边踹还边骂骂咧咧的，“卧槽怎么又是你，在炼器堂我说得还不清楚吗，再找我我就不客气了，我说你怎么没点眼力，没看到李浮云都在一旁看着不说话吗，你当什么出头鸟！”

　　“谢绝伦，这孙子最装逼，重点招呼！”

　　萧让自己暴打宋时归打得不爽，又招呼起谢绝伦来。

　　“好嘞！”

　　谢绝伦早就对萧让佩服的五体投地，哪里会有犹豫，对着自己身前那人啪啪猛扇两巴掌后，嗖一下窜过来，抡起拳头就往宋时归身上砸。

　　“你大爷的，萧让，老子不是武道分院的人！”

　　宋时归破口大骂了起来，他心里那个气啊，两次见萧让，两次都被萧让揍，特别是这一次，根本就是暴揍。

　　偏生这萧让战力强大无比，他命泉境的修为，可以说横扫整个炼器分院，但在萧让面前，宋时归感觉自己就是小鸡仔，根本就是只有任对方宰割的份。

　　“不是武道学员？这一招老子已经用过，不新鲜了！”

　　萧让嘎嘎一笑，一拳下去，封在宋时归嘴角。

　　“谢绝伦，你这混球，瞪大你狗眼看清楚了，老子是宋时归！”

　　宋时归见萧让不买账，就朝谢绝伦大吼起来。

　　“你是宋学长？”谢绝伦果然停下了拳头，盯着宋时归的脸猛看半天，提脚就踹，“居然敢冒充宋学长，宋学长的脸可比你瘦多了！”

　　宋时归一口老血差点喷将出来，你当老子的脸想肿啊，还不是被你们几个小兔崽子打肿的！

　　“住手！快住手！天蚕锦衣，那真是宋学长！”

　　还是闫莎莎比较细心，认出了宋时归的天蚕锦衣，她当时就骇得是魂飞天外的，连忙冲上去，拦在宋时归前面。

　　“唉呀妈呀，还真是天蚕锦衣！”

　　正打得不亦乐乎的谢绝伦定睛一看，斗败的公鸡一样，立马蔫了，连忙七手八脚的将宋时归从地上拉起来。

　　“额，那个，不好意思，认错人了。”

　　萧让一脸讪讪的，嘴皮抽搐几下，有点不敢看眼前这张不成人形的脸，“说起来这也不能怪我，你要是早说你是炼器学长，我还能下这么重的手？”

　　“我倒是想说，你给我机会了吗！而且我刚刚说了，你信了吗！”

　　宋时归冲萧让咆哮了起来，就是他脾气再好，莫名其妙的被人一顿暴揍，心里也有火气。

　　“妈的，幸亏老子和炼药分院有些交情，要不然真没脸见人了！”

　　宋时归从怀里摸出一个分不清是什么材料炼制成的黑色小盒，将盒子打开，用手指弄一点那白色药膏出来，抹在自己脸上。

　　原本成为猪头的脸，上面的肿胀、淤血，就和太阳出来后的积雪一样，纷纷融化开来，不一会儿，一张玉树临风的脸就再次出现在众人眼前。

　　“萧让，跟我走一趟，副院长要见你。”整理好仪容后，宋时归走到萧让身旁，警惕无比的看着萧让，“带上你炼制的匕首。”

　　当宋时归带着萧让出现在暗观察室的时候，几乎是所有的教习都盯着宋时归，脸上挂着似笑非笑的笑容，明显的是将他被蹂躏的那一幕看在眼中。

　　“混蛋！此仇不报非君子！”

　　在心里暗暗大骂着萧让，宋时归脸上却不得不堆出笑容来，对副院长说道，“副院长，萧让我带来了。”

　　“辛苦了。”

　　副院长对宋时归咧嘴一笑，那笑怎么看怎么像一个老混蛋奸计得逞后的笑容。

　　宋时归当时就想仰天长哭，奶奶的，可不是嘛，老子真是辛苦的快死了啊。

　　“萧让，我没老眼昏花的话，你应该不是我天衍学员吧。”

　　副院长的目光落在萧让身上，用一种很平和的语调说道，没什么气势、没什么威严，很是平易近人，给萧让的感觉就和邻家老爷爷一样。

　　“副院长，我的确不是天衍学员，我也无意冒犯，只是我有着不得不来天衍的理由。”

　　说到这，萧让抬头瞥了曾教习一眼，“我尝试过光明正大的走进来，可惜，失败了。我不得不说，这是你们天衍的损失。”

　　“你胆子倒是不小，坐。”

　　副院长手一引，自己当先坐了下去，目光中乃是一片隐晦的赞许之色。

　　天衍学院的副院长，不说位高权重，在有穹神国，也算得上一个大人物，尤其是对这些天衍学员来说，副院长就和神国的国主一样，属于传说中的存在，还没哪个学员在副院长面前这么淡定的。

　　以副院长的眼力，自然是一眼可以看出，萧让是从心底镇定，不是表面上的故作镇定。

　　“谢副院长。”

　　萧让也不客气，屁股一抬，大马金刀的坐下了。

　　“冒充我天衍学员，你似乎一点都不紧张？”

　　副院长笑着问道，斑白的头发似乎都有了些活力。

　　“我为什么要紧张？”萧让嘿嘿一笑，“我现在很清楚一件事情，没进入学院，不是我的损失，而是你们的损失，所以你们这次找我，是来弥补你们的错，请问，我为何要紧张？”

　　“你似乎很自信。”

　　副院长挪了挪屁股，使自己坐得更加舒服。

　　“不是自信，而且有依据的分析后，才得出的自信。”

　　萧让看着副院长，脸上的神情很是认真，“我今年十七，修武的时间不到一年，不到一年突破到命泉境，我想这个速度，在天衍学院，不多见吧？”

　　“虽然我以前对炼器一窍不通，但是从炼器堂走出后，我也做了一点点了解，像我这样，之前从未接触过，第一次就可以炼器成功的，天衍学院，应该也挺少的吧？”

　　“换句话说，嗯，在你们眼中，我应该是个天才，是个在武道、炼器上绝无仅有的双料天才，这种天才，天衍学院如果肯放过，我真的要质疑天衍学院有穹第一院的名头了。”


第224章 什么都不懂

　　虽然早就将萧让归为“怪胎”一类，但是萧让此时的话，还是让所有教习包括副院长都无法淡定。

　　他们早就知道萧让是命泉一重修为，但是他们万万想不到，萧让修炼到命泉一重，竟然只用了不到一年！

　　萧让说这个速度在天衍不多见，根本就是太谦虚了，这何止是不多见，根本就是闻所未闻，别说天衍学院，就是拿到整个有穹神国，也没听过如此骇人听闻的晋升速度。

　　至于第一次接触炼器，就用一个毁坏的炉鼎炼器成功，别说听，这种事情，他们就是在梦里面都不敢妄想。

　　“我执掌天衍多年，各种各样的学员都见过，但像你这么脸皮厚的，还是第一个。”

　　副院长被萧让的话说得愣住了，好一会才反应过来。

　　他当然也对萧让的天才震惊，不过让他久久无语的是萧让的脸皮，就算你再天才，这么自吹自擂真得好么？

　　“推销啊，这是最简单的自我推销，没文化真可怕。”

　　萧让摇摇头，对副院长表示鄙视之，但转念想想，副院长又不是穿越的，又没见过二十一世纪的推销，有这种反应也算正常。

　　“萧让，我没有怀疑的意思，不过这件事情，我总要亲眼见了，才能确定。”

　　副院长招招手，王冕抱着那坏掉的炉鼎走了上来。

　　“这次要我炼制什么？”

　　萧让站了起来，走到这炉鼎旁，“不过先说好，我还没系统的学习过，不要让我炼制太难的……嗯，人级的武兵应该可以随便选，至于地级的，我怕是无能为力了。”

　　“人级的随便选？”

　　这话一出，所有教习都觉得萧让口气实在太大，人级武兵随便选，这在炼器老生中，都已经是佼佼者了，很多炼器老生，都不敢说随便选。

　　“你只要再把这枚匕首炼制出来一把就行。”

　　虽然萧让口气大，副院长也没真得给他出难题，恰恰相反，副院长给了他一个最简单的选择。

　　“老东西，肯定已经拜倒在哥的大裤衩之下了。”

　　萧让暗暗瞥了副院长一眼，对副院长的心思，倒也猜个七八分，副院长肯定已经有意收下自己，应该说很想收下自己，生怕出的题难了点，自己再完成不了，到时候只有拒绝自己。

　　“小子必将竭尽全力。”

　　萧让耍了句嘴皮子，走到炉鼎旁，伸出右手，浩瀚如海的神魂之力释放而出，炉鼎的一切，在他眼中立即无所遁形。

　　“燃烧吧！”

　　萧让的真元浩浩荡荡的释放而出，通过金色纸张，他和元胚建立起一种玄而又玄的联系，这种联系使得元胚好像他的臂膀一样，可以任意指挥。

　　所有教习的眼睛，都在死死盯着炉鼎，他们都要看看，这已经坏掉的炉鼎，到底能不能被控制。

　　噌！

　　一股火苗，在炉鼎内蹿了起来。

　　“居然真的可以！”

　　教习们眼前亮了，炉鼎真的可以被控制！

　　“小钢钢，快到锅里来！”

　　萧让一伸手从地上抓起一块星辰钢，丢垃圾一样丢进炉鼎里。

　　“胡闹！原料的加入怎么能如此随意！原料的加入方位要根据成胚的要求来计算，每一种原料，都要放在特定的位置，这么随便丢进去，母液的位置全乱套了，这还怎么成胚！”

　　萧让可以操控火焰，矮小的秦疯子本来眼中还闪着火热的光芒，但是一看萧让加入原料的手法，他就立即恨铁不成钢的大骂起来。

　　“计算？这个还需要计算？”

　　萧让一愣，不解的看着秦疯子，“我先提纯，到时候再移动母液，岂不是更好吗？要知道你计算的方位可是原料的方位，而不是母液的方位，这样误差很大的。”

　　“移动母液？哈哈哈！你小子果然屁都不懂！”

　　听到这种狗屁不通的话，秦疯子疯了，伸手指着萧让，吐沫星子四溅，“母液一旦形成，就会和元胚表面之间结成一层晶体，称之为‘母晶’，母晶是我们通过元胚操控母液的关键，一旦母晶被破坏程度超过三成，那么将无法再控制母液。你知不知道，母液和元胚形成母晶的机会，只有一次！就是在母液刚刚形成的那一刻！一旦移动，则母晶破裂度起码五成，炼器失败！”

　　秦疯子神情激动的说了半天，萧让却是很疑惑的眨着眼，“母晶，还有这种东西？”

　　“啊，我要疯了，这小子根本什么都不知道啊！”

　　秦疯子痛苦的双手抱着自己的头，一把将副院长手里的萧让炼制的匕首抢过来，对萧让吼道，“你这混蛋，这一定不是你炼制的，一定不是你，对不对！”

　　“宋时归，你确定，这匕首是他亲手炼制的？”

　　所有教习的目光都落在了宋时归身上，萧让虽然成功控火，但对炼器根本一窍不通，连最基本的理论都不知道，这种人能炼器？

　　“如果我没眼花没喝酒的话，应该是……看到了吧？”

　　萧让的表现，让宋时归都有些怀疑自己的眼睛了。

　　“都别打岔，先让萧让炼完这一炉再说。”

　　最淡定的还是副院长，他呆了呆，挥手制止了神情亢奋的秦疯子和争论不休的教习们。

　　萧让明智的不再管这些大惊小怪的教习，按照自己的方法，将星辰钢丢进去之后，又将其余原料丢进去，完全无方位可言，这看得秦疯子又是一阵哇哇乱叫，直说什么要说这样也能炼器他就脱光衣服在学院跑一圈的疯话。

　　“哼哼，我倒要看看你如何成胚，你这样提纯，不炸炉才怪！”

　　等萧让将所有母液提纯出来后，秦疯子又疯狂的咆哮起来。

　　其余教习们虽然没说什么，但也都下意识的远离萧让。

　　他们和秦疯子看法一样，丝毫不布局，就那么胡乱的将原料方进入一通猛烧，这样都还不炸炉，那真是有鬼了。

　　“靠，就这点胆子，还是教习呢。”

　　萧让挨个将教习们鄙视一遍，最后目光落在仍旧大刺刺坐着的副院长身上，“不愧是副院长，就您老最淡定。”

　　“谢谢夸奖。”

　　副院长面不红气不喘的接受了萧让的称赞，伸手对宋时归一招，“还愣着干什么，还不快过来将我扶走！我腿麻了，站不起来！”


第225章 出乎意料的选择

　　当萧让将炼制好的匕首交到副院长手里的时候，所有人都惊呆了。

　　“怎么可能？这样也能炼器？”

　　一众教习，根本就无法相信自己看到的这一幕。

　　“成胚过程中，他移动母液幅度如此之大，为何不炸炉？”

　　“刻阵的时候，寻常炼器师都要感知良久，他却好像玩雕刻一样，提刀就刻，这怎么可能，难道他的神魂之力，是常人的几倍之多？”

　　秦疯子死死盯着副院长手中的匕首，眉头皱得如同深秋的菊花，他根本就无法理解眼前看到的一幕。

　　“小子，快说，你为什么能炼制成功！”

　　看着看着，秦疯子一声怒吼，嗖一下蹿到萧让身旁，双手提着他的衣领就咆哮起来，口水喷了萧让一脸。

　　“我规规矩矩的按照炼器五大步骤来，为何不能够成功！”

　　萧让一把挣脱秦疯子的双手，极为恶心的抹去脸上的口水。

　　“规规矩矩？”

　　副院长呵呵一笑，“你这算规规矩矩的话，我真不知道规矩是什么样子了。”

　　“控火、淬体、成胚、刻阵、成型，我完完全全按照这五个步骤来的，如何不规矩了？”

　　萧让装傻道，金色纸张的秘密，他不会告诉任何人。

　　“好了，你不用紧张，我不会刨根问底的。”

　　副院长一眼就看透了萧让的小心思，老奸巨猾的笑道，“不过我倒是有另外一个问题要问你，我天衍学院三大分院，你要进哪个院？”

　　“小子，一年不到修炼到命泉，你天生就是为武而生的，我在武道分院等着你。”

　　那被称作小云子的教习立即对萧让抛出橄榄枝。

　　“滚犊子！用坏掉的炉鼎、狗屎一样的炼器手法，和一窍不通的理论，都能炼器成功，他不入我炼器分院简直天理难容！”

　　秦疯子二话不说，直接就跑到萧让面前，伸出蒲扇般的大手就向萧让肩头抓去。

　　萧让实在是被秦疯子的口水吓怕了，直接踏出十万浮屠步，被鬼追一样逃离开来。

　　“秦疯子，看到了吗？萧让他怕你，哈哈，看来萧让注定和炼器分院无缘！”

　　萧让躲开秦疯子，小云子一愣，继而哈哈大笑起来。

　　“好小子，居然敢耍我！”

　　秦疯子一张脸难看了起来，两只眼睛满是杀气的瞪着萧让。

　　“秦教习，我不是有意……”

　　萧让被秦疯子盯得浑身一个冷颤，立即解释起来。

　　“我不在意！”

　　秦疯子却是大手一挥，直接打断了萧让，斩钉截铁的说道，“你就是为我炼器大道而生的，你不愿意见到我的话，我可以辞掉教习之职，只要你肯入炼器分院。”

　　“难怪被称为秦疯子！”

　　萧让被秦疯子的执著吓了一跳，为了一个学员可以不做教习，确实够疯狂的。

　　小云子还待再开口，曾教习抢在他前面说道，“小云子，秦疯子，你不觉得你们应该问问萧让的决定吗？”

　　“曾教习说得对，让萧让自己决定，你们不用太执著，就算萧让入了一分院，也不代表就会和另外一分院彻底划清界限，他一人身负两大天赋，是不会白白浪费的。”

　　副院长点点头，对曾教习的话表示同意。

　　秦疯子哼一声，没说话，只是火热无比的眼神在萧让身上扫个不停，那小云子虽然没秦疯子疯狂，但同样是满含期待的看着萧让。

　　“谢谢两位教习的好意，不过我心中已经有了决断。”

　　在两大教习殷切的目光之下，萧让却是将目光瞥向了曾教习，“我选择，炼药分院！”

　　“哈哈，好小子，我就知道没看错你，你果然还是选择了炼器分院！”

　　秦疯子张开血盆大口，哈哈狂笑了起来，就跟万年老妖出世一样，笑得是恐怖无比。

　　“秦疯子，我没听错的话，萧让说得好像是、好像是炼药分院？”

　　小云子在一旁提醒道，他的脸色很奇怪，他也在怀疑自己听错了，炼药分院？

　　一个在武道、炼器上都有着绝强天赋之人，居然选择炼药分院？

　　“啥？炼药分院？”

　　秦疯子的笑声刀砍一样止住了，瞪着眼睛，好像和萧让有杀父之仇一样，厉声道，“小子，再说一遍，你要加入的是炼器分院，对不对！”

　　萧让对秦疯子其实还是很欣赏的，只是他也只能摇摇头，“秦教习，很遗憾，我要加入的是炼药分院！”

　　他对炼器，实在是不感冒，他来天衍学院，只是为了炼药大师。

　　而且他心里还有一个猜测，他怀疑自己在炼药上，也能和炼器一样，手到擒来。

　　炼器炼药其实本没什么分别，只是炼器需要金属性，炼药需要木属性，两种属性决定了到底是炼什么。

　　可萧让不一样，他控制原料根本不靠真元属性，靠的是金色纸张，既然他可以在没有金属性的前提下炼器成功，那么在没有木属性的条件下炼药成功，也未尝没可能。

　　再加上妹妹萧琦雪在炼药分院，萧让就毫不犹豫的选择了炼药分院，而且有了炼药学员的身份，接近学院的炼药大师应该容易很多。

　　萧让自家人知晓自家事，他做出这个决定，觉得非常合理，但是这决定被观察室的其他人听到，一个个脸色都精彩了起来。

　　“萧让，告诉我，你是在开玩笑，对吧？”

　　就连中了大奖的曾教习也根本不信，她看着萧让，“你原本想说炼器，结果一不小心说成了炼药，对吗？”

　　“曾教习，秦教习，你们没听错，我的选择就是炼药分院。”

　　萧让扫视众人一眼，缓缓说道。

　　“不得不说，你这选择当真出乎我意料。”

　　副院长精彩的脸色最先恢复正常，他沉吟半晌，问道，“能给我个理由吗？”

　　“我有一个朋友，为了救我，险些丧命，只有回魂丹可以救治她……”

　　萧让没有隐瞒，将青子衿的事情大体说了一遍。

　　“好吧，我同意你入炼药分院，火耀那老家伙，不是炼药学员，还真见不到他，就连我，想让他帮我炼制个什么丹药，都要用武兵去换，还得低声下气的！”

　　得知萧让是为救人之后，副院长没任何犹豫，就同意了萧让的做法。

　　炼药分院也好，炼器分院也罢，只是一个身份而已，对副院长来说无所谓，只要萧让是天衍学员就行。

　　而且他有理由相信，以萧让的秉性，是绝对不会被分院这种派系之类的东西给束缚住的，重要的不是萧让加入哪一院，而是他对哪一院有兴趣，不管他加入哪一院，他只会做自己感兴趣的事。


第226章 修炼长廊

　　先是以有史以来最差的测试成绩被扫地出门，短短的几天后，竟然被几大分院哄抢，走在路上，萧让也不由啧啧称奇，人生如此变幻莫测，真他妈的奇妙啊。

　　“萧让，这里！”

　　正感慨自己身份转变之快，一道声音突然传了过来。

　　“牛鹏飞？”

　　萧让转过头去，那映入眼帘之人让他大吃一惊，居然是牛鹏飞！

　　“你看你这表情，我就不能叫你了吗？”

　　牛鹏飞哈哈大笑着，壮实的公牛一样的身躯踏踏砸着地面，移动小山一样轰轰行来，“不得不说，我佩服你！没想到，炼器分院这些小绵羊中，居然出了你这一头狼！”

　　“牛鹏飞，正式自我介绍一下，我叫萧让，炼药新生。”

　　萧让对牛鹏飞爽直的性子也比较对胃口，笑着说道。

　　“啥？”

　　牛鹏飞一双牛眼当时就瞪得老大，“你说你是炼药新生？”

　　“炼药新生，如假包换！”

　　萧让点点头。

　　“萧让，这玩笑可一点不好笑，你在炼器堂露的那一手已经传开了，现在几乎整个新生圈子都知道，有一个刚刚入院的炼器新生，第一次进炼器堂就炼器成功，你不要告诉我，那个人不是你，我可是听说了，他也叫做萧让！”

　　牛鹏飞瓮声瓮气的，牛眼都快从眼眶里飞出来了。

　　“没错，那是我。”萧让耸耸肩，“不过我的的确确是炼药学员。”

　　“萧让，我自认为和你不打不相识，想和你交个朋友，你这是看不起我？”

　　牛鹏飞的眉头皱成了两朵菊花，两朵超级菊花，他还以为萧让在拿自己开涮。

　　“牛鹏飞，这个谎言没丝毫意义，你只需要去炼器办公阁楼，问一问炼器教习，或者是到炼药办公阁楼问一问炼药教习，不就知道了？”

　　萧让摊摊手，一副无可奈何的样子，“你觉得我真不喜欢你的话，是会直接打你一顿，还是耍这些心机？”

　　“草！变态！”

　　牛鹏飞盯着萧让的眼睛看了半晌，最终选择了相信，萧让说得对，这谎言没任何意义。

　　“一个炼药学员，不好好的炼药，跑到炼器分院耀武扬威，又和我武道分院干仗，萧让，你到底是什么怪胎！”

　　相信萧让之后，牛鹏飞的一双牛眼就更加圆了。

　　他不知道萧让进入学院的过程，还以为萧让是考进来的，在他想来，萧让既然考入炼药分院，那一定有炼药师天赋，但是他偏偏又表现惊人的炼器师天赋和武道新生前十的战力。

　　也就是说，萧让一个人，在武道方面惊才艳艳，同时还有炼器师和炼药师天赋，一人身兼三重天赋！

　　天武大陆，别说一人身兼三重天赋了，两重天赋的都闻所未闻！

　　“其实，我还是对武道更有兴趣。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“刚刚踩完了炼器小绵羊，本来还打算踩一踩炼药小绵羊，没想到你居然是炼药分院的，靠，还能不能愉快的找茬打脸了！”

　　和萧让并肩走着，牛鹏飞想到某件事情，不由极为郁闷的破口大骂起来。

　　“想做什么你继续，我不会管，只是你要注意了，我妹妹就在炼药分院，你别一个不小心欺负了她，要不然我揍趴下你！”

　　萧让警告起牛鹏飞，牛鹏飞立即瞪着牛眼，开始对萧琦雪问东问西起来，他必须得搞清楚萧琦雪是谁啊，要不然真不小心把人给揍了，这个三职业怪胎可不是吃素的。

　　和牛鹏飞说着走着，没多久，两人便到了一个精铁打造的恢弘建筑前面。

　　说这是精铁打造，其实并不具体，这建筑的材料萧让并不认识，只是闪着金属光泽而已。

　　金属建筑不高，只有半丈，建造的是棱角分明的，不过却很长，足足十几里地，就好像一个巨大的铁盒子倒扣在地上一样。

　　一道道的铁门很密集的分布在金属建筑上，每扇铁门上都有编号，诸如‘甲一’、‘甲二’、“乙一”、“乙二”等，编号之外，铁门正上方，还有着一个凹槽。

　　“好了，修炼长廊到了，我们武道分院的学员，两人或者多人捉对厮杀、模拟战斗、交流切磋，一般是在演武场，但个人修炼，效果最好的地方，还是这修炼长廊。”

　　站在这一道道铁门之前，牛鹏飞对萧让说道。

　　以新生第十的身份进入天衍学院，牛鹏飞本来还有些沾沾自喜，认为自己有些小天赋，但和萧让一战后，一个炼器小绵羊都能打败他，这让他彻底清醒过来，深刻的认识到“天外有天人外有人”。

　　在演武场离开之后，他直奔修炼长廊而来，要拼命的修炼，却不想在路上碰到萧让，就拉着萧让一起过来，恰好萧让也没用过修炼室，就跟着他一块过来了。

　　“修炼长廊由一间间修炼室组成，修炼室和其他地方比，最神奇的地方就是重力、灵气的不同，甲级修炼室，重力、灵气是外界的五倍；乙级修炼室，重力、灵气是外界的十倍；丙级修炼室，重力、灵气是外界的二十倍；丁级修炼室，重力、灵气是外界的五十倍！”

　　“灵气倍数越高，则修炼速度越快，但是我们学院修炼室的灵气倍数和重力倍数一样，这就极大的限制了修炼室的使用人数。”

　　“绝大多数新生，都只能承受三倍重力，唯有我们前三十的新生，才勉强能在五倍重力中正常修炼。”

　　“十倍修炼室中，全部都是老生，新生根本就不用想，就算李浮云可以在五倍重力修炼室中做到举重若轻，也休想在十倍重力修炼室中修炼，十倍重力，只有老生可以承受。”

　　“至于二十倍重力，只有老生中的顶尖强者才有资格进去。”

　　看到萧让对修炼室不太了解，牛鹏飞就给萧让详细的解释起来。

　　“修炼室和巨阙宗的修炼塔差不多，只是更加神奇，居然可以控制重力！”

　　萧让神识扫去，将整座修炼室都扫在眼底，这一扫之下，他骇然的发现这金属建筑根本就是浑然一体的一个大铁盒子，毫无拼接、连接的痕迹。

　　“没错，这‘大铁盒子’是一体的。”

　　瞥到萧让眼中的震惊，牛鹏飞哈哈一笑，“修炼长廊其实是一件武宝，传说这是神国的国主召集足足四位炼器大师，耗时三年才炼制成的。”


第227章 命令你

　　修炼长廊之中，甲级修炼室，也即是五倍重力、五倍灵气修炼室，数量不算少，足足有一百间，但却是供不应求，毕竟老生之中，也有不少人天赋一般，只能在甲级修炼室中呆着。

　　当然，这个一般，是和天衍学院的其他天才武修相比，这些一般的学员，拿到宗门，比如巨阙宗，妥妥的都是天才。

　　天衍学院，集整个神国的天才于一地，又岂会有庸手。

　　“哈哈，来得刚好，还有两间修炼室，你我一人一间。”

　　牛鹏飞看到修炼长廊中，甲级修炼长廊的修炼室中，有两座挨着的修炼室，其门上的凹槽空空如也，不由得哈哈大笑起来。

　　“那个凹槽中，灵石和修炼时间，是怎么计算的？”

　　萧让问道，他神识扫过，所有的铁门，凹槽上都有着不同颜色的灵石，显然这修炼室是消耗灵石才能使用的。

　　“在这甲级长廊中，下品灵石，一块可以修炼一周，中品灵石，一块可以修炼一月，上品灵石，一块可以修炼三个月。”

　　说着，牛鹏飞从乾坤袋中取出两块下品灵石，一块自己留着，一块递给萧让，萧让没接，自己从乾坤袋中取出一块灵石来。

　　“哈哈，你倒是富裕。”

　　牛鹏飞见萧让自己有灵石，也不矫情，就要将另一块灵石收起来，但就在这时候，一道身影却是风一样刮过来，一下将那灵石给抓了过去。

　　“哈哈，谢啦！”

　　那身影化作一个身穿褐色长袍的青年，此人生了一个鹰钩鼻，从面上看就给人一种奸诈之感。

　　“魏秋水，你抢我的东西？”

　　牛鹏飞一愣，继而愤怒的看着魏秋水。

　　“什么抢不抢的，这叫‘借’！”魏秋水仰头哈哈一笑，鹰钩鼻差点都刺到人了，他用鼻孔看着牛鹏飞，“再说了，我就算抢，你又奈我何？”

　　“魏秋水，我现在不是你敌手，但总有一天，我会超越你的！你也不过新生第四而已！”

　　牛鹏飞咬牙说道，他和魏秋水还没加入天衍学院的时候就不和，现在冤家路窄的一块加入学院，两人之间的摩擦可是从不舍得间断。

　　“第四而已？”

　　魏秋水又是哈哈一笑，笑得愈发得意了，“别看你我在同一境界，但是我吃定你了，从今以后，你用的修炼室，我都会抢过来，让你没修炼室可用，而我，却天天来修炼室，一个在修炼室内，一个在修炼室外，你我之间的差距，只会越来越大，啊哈哈！”

　　“魏秋水，来来来，你我大战三千回合！”

　　牛鹏飞拳头攥得咯咯作响，就要冲上去和魏秋水拼命。

　　魏秋水却是慢吞吞的从乾坤袋中取出一个折扇，挥手一扇，登时就是一阵狂风吹起。

　　这狂风太快，眨眼间就形成，但是其威力却极为庞大，牛鹏飞就感觉一股凌厉的杀机扑面而来，还没来得及做出什么反应，就被狂风吹得倒飞三丈。

　　“风雪扇！你家老爷子倒是真看得起你，连风雪扇都传给你了！”

　　牛鹏飞脸色开始煞白起来，他实力本来就比魏秋水低，现在魏秋水又得了风雪扇，他面对魏秋水，将再无一战之力。

　　“等你回去，将你家老爷子的春秋笔求过来，再来和我叫板吧。”

　　魏秋水慢吞吞的将风雪扇收起来，大步向着修炼室走去，将那块灵石放入了铁门上的凹槽。

　　“用你的灵石，到你选中的修炼室修炼，这感觉，就是他妈的爽啊！”

　　看着那闪过一道光芒后，和铁门完美契合在一块的灵石，魏秋水笑得别提多得意，大笑的同时，那铁门发出一阵隆响，打开了。

　　“嗯？”

　　不过，就在魏秋水即将踏入铁门的时候，他脚步停下了，鹰钩鼻转向萧让，两道目光落在萧让身上。

　　“你，取出一块灵石来，放入这个凹槽，然后，再将门从外面关上！”

　　魏秋水一手指着萧让，用命令的口气说道。

　　灵石放入凹槽之后，铁门打开，再将门从外面关上，则铁门起码一周之内不会打开，这魏秋水，生怕萧让这间修炼室被牛鹏飞用了，居然想出这个馊主意。

　　“这修炼室，我想怎么用，你还管不着。”

　　萧让看都懒得看魏秋水一眼，这种自我感觉良好的玩意，他才没功夫理会。

　　“我说了，把灵石放入凹槽，关上铁门！”

　　魏秋水却是一下转过身来，冷冷的看着萧让，用一种冰冷的口气说道。

　　“魏秋水，你不要太霸道了，萧让那间修炼室，我是绝对不会用的！”

　　牛鹏飞怒气冲冲的冲了上来。

　　“滚！”

　　魏秋水一记风雪扇抽过去，打出一片凌厉的大风，再次将牛鹏飞扇飞，“我怎么知道他不会给你使用？只有按照我自己的方法，我才放心！”

　　“呵呵，傻逼。”

　　萧让突然笑了，一步步走到魏秋水跟前，伸出一根手指，指着魏秋水的鹰钩鼻，响亮的骂道。

　　“很好，一个命泉一重的家伙，也敢和我嚣张，我很负责的告诉你，你惹恼我了，从此以后，你的修炼室，我也抢了，我要你和那废物一样，只能眼睁睁得看着我使用修炼室！”

　　魏秋水一手指着萧让，口气极为冰冷，如同腊月的寒冬，让人心里发寒。

　　“萧让，别意气用事！大不了等他进入修炼室后，我们再找别的修炼室便是！”

　　牛鹏飞眼见萧让竟然和魏秋水正面杠上，不由着急的大叫起来。

　　风雪扇乃是中品地级武兵，威力非同小可，魏秋水风雪扇在手，实力提高了何止一倍，根本不是他们可以抗衡的。

　　“现在才醒悟？晚了！就算这废物跪在我身前，我也不会宽恕他！”

　　魏秋水手里轻轻的摇着风雪扇，轻蔑至极的看着萧让，他将一只脚伸过去，鹰钩鼻刺向萧让，“不过，如果你肯滚过来，把我这靴子舔干净的话，我倒是可以考虑，将这间修炼室给你使用。”

　　“闭嘴，傻逼！”萧让皱着眉头，冷冷打断了魏秋水，他觉得自己对傻逼越来越没耐心了，“这修炼室是你的？老子使用需要你允许？”


第228章 星月大战

　　魏秋水命泉二重的修为，又有风雪扇在手，丝毫不将萧让这个命泉一重的废物放在心上。

　　此刻听到萧让如此和自己说话，他不由得就是一阵怒火燃起，“不识好歹的小子，给我躺下吧！”

　　魏秋水没有立即动用风雪扇，只是对付一个一重的家伙，要是一上来就动用地级武兵，显得他多无能？

　　“月影破！”

　　魏秋水使用的是掌法，他左手动作很快，化作一道虚幻的光影，一掌打出！

　　明明只是打出一掌，但是空中却多出了很多掌影，一股黑色的气息似乎从他掌心喷涌而出，在这黑色气息的影响下，好像魏秋水整条手臂都已经融入到茫茫夜空，那夜空中大片大片的云雾笼罩，将天遮住，让人根本看不到夜空中的月亮。

　　嗤嗤嗤！

　　虚幻的云雾之中，冰冷的杀气在吞吐着，那云雾中的月亮，根本无需冲破屏障，就已经让人胆寒。

　　“有意思的掌法！”

　　一看到这掌法，萧让的嘴角居然露出了一抹玩味的笑容，他有一掌法绝技，名唤九星耀空，是星星之掌，现在他竟然看到了月亮之掌，不知道星星和月亮之战，哪个更强？

　　“九星耀空！”

　　几乎没经过任何思索，萧让右手一伸，打出九星耀空，九颗星辰在他掌心走马观花一样，按照某种玄妙的轨迹在旋转不已。

　　萧让打出九星之时，那一片朦朦胧胧的云雾，中心依稀有着一轮明月，就这么软绵绵的、轻纱一样，已经袭击到了眼前。

　　这一片云雾，就好像真真正正的云雾一样，看上去虚无缥缈的，似乎没有半分威力，似乎一口气就能吹散，但是经历过无数次生死的萧让，却是能感应到这隐藏在朦胧面具之后的森然杀机。

　　嗤嗤嗤！

　　九颗星辰，好像被压抑了亿万年的火山那样，从萧让掌心喷发了出去，一时之间，一股狂暴无比的能量风暴在空中涌现，这能量太狂暴，直欲撕裂虚空。

　　朦胧的云雾，好像一阵风就能吹散，但是这狂暴的九星冲入云雾之中，却是好像石块投入了深井之中，竟然一下沉寂了下来。

　　下一刻，这云雾才好像沸水一样，剧烈的翻滚起来，滚滚黑气在低空堆积、变形，就如同雷雨之前兵临天下的遮云黑云一样，让人看着就是一阵头皮发麻。

　　轰隆隆！

　　如同闪电在咆哮！

　　云雾最终和九星一块消散在空中。

　　“果然有点本事！”

　　看到萧让一掌出和自己不相上下，魏秋水一愣，不过很快，他就摇摇头，“不过，这也不能成为你嚣张的理由。”

　　“我嚣张？”萧让真想用一坨黄色的东西糊在魏秋水脸上，“从你出现开始，我一句话都没说，你却直接命令我，让我不准这不准那，这是我在嚣张？”

　　“废话少说，今日我必让你知晓冒犯我的下场！”

　　魏秋水冷冷说道。

　　“唧唧歪歪的可是你！”

　　萧让冷哼一声，双手齐齐扬起，同时打出九星耀空，一共十八颗星辰铺陈在空中，清冷的星辉洒下，每一抹都是一抹凌厉的杀气。

　　“哈哈，真是可笑，居然还用这星星掌，没看到我刚刚的月亮掌连月亮都没出吗？”

　　魏秋水嘴里吐出一道轻蔑的声音来，也是双手齐齐举起，两只手在空中快速的交叠出一个个复杂的轨迹，看得人眼花缭乱。

　　轰隆隆！

　　好像空中响起了一个悠久的闷雷，魏秋水掌未出，现场已经是狂风大作，冰冷的死亡气息在他双掌之间萦绕，死神在他眼前哭泣，这杀气太凌厉、太冰冷，这一掌的杀伤力，比之第一掌要厉害出太多。

　　不知何时，一层氤氲的雾气已经弥漫在空中，这雾气范围极大，将方圆几丈都笼罩在内，萧让整个人，也被这雾气笼罩。

　　嗤！

　　一轮耀眼的明月在这云雾中升起，就悬浮在云雾中心，释放出万丈光芒，似乎比天上的日头还要耀眼！

　　云雾就如同寒冰被放在大火上铐一样，纷纷融化，云雾每退一分，空气就被冻结一分，这是月亮那浓郁的杀机所致。

　　萧让打出的十八颗星辰，却是散发着黑色的光芒，这光芒本来也算明亮，但和那轮比太阳还要耀眼的月亮相比，就好像萤火虫一样黯淡。

　　十八颗星辰正在云雾中铺陈推进，被这月亮一照，登时就好像老马陷入了深泥潭，胶着在了那，行进的缓慢无比。

　　“哼哼，你和我比，就好像这星星和月亮比，不堪一击！”

　　看到自己的月亮全面压制萧让的星星，魏秋水嘴角弯出一抹不屑的笑容来，此人天赋或许有，但毕竟太嫩了，比自己低了一个境界，不会是自己敌手。

　　“不堪一击吗？”

　　萧让的嘴角，却是弯出一抹自信的笑容来，“瞪大你的狗眼，给我看清楚了！”

　　那些星辰本来被月光照射的好像一个即将奔赴极乐世界的老人一样，奄奄一息的，萧让话音一落，这些星辰好像受到了某种召唤一样，嗤嗤嗤的发射出一道道极为细小的黑色光芒来。

　　黑色光芒从一颗星辰照射到另外一颗星星，穿针引线一样，将十八颗星辰连成一个整体。

　　嗡！

　　哗啦啦！

　　连在一起的十八颗星辰如同一块具有实体的大饼，嗡得震荡了一下，整片空间好像都随着这大饼的振动而振动，那光芒万丈的月光，就好像冰冻一样，被震成冰碴子，掉落下去，消失不见。

　　轰隆隆！

　　十八颗星辰在空中旋转了起来，就好像一个连续拉磨十年的病驴一样，转动的十分缓慢，但是星辰每转动哪怕一丝一毫，对这空间带来的影响都是巨大的。

　　哗啦啦！

　　月光不停的掉落，掉落的愈发的快，几乎只是眨眼的功夫，整片空间已经再也看不见一缕月光。

　　“碎！”

　　十八颗星辰刷的一闪，幻影一样出现月亮前面，直接碾压过去，那比太阳还要耀眼的月亮当场被斩做两截。

　　“不好！”

　　魏秋水的脸色大变，他万万想不到，自己的月亮之掌会败给萧让的星星之掌。


第229章 一头苍蝇

　　命泉二重，在很多人看来，都属于高修为，特别是对炼器、炼药两分院的学员来说，那简直就是庞然大物，不可撼动。

　　但是萧让，他在胎息境的时候，就多次和命泉二重交手，等他自己迈入命泉的时候，更是亲手宰掉几个命泉二重，所以魏秋水这点修为，真心唬不到萧让。

　　不过魏秋水可不这么想，和萧让的交手他处在下风，这让他根本无法接受。

　　“月心破！”

　　魏秋水嘴里发出野兽一样的嘶吼声，双掌都化作纷乱复杂的模糊虚影，打出一弯又一弯的月亮。

　　和月影破有云雾遮挡不一样，这次的月亮，没有任何掩人耳目的东西，单纯的就是一道道的残月。

　　残月如刀，在魏秋水的手中，已经不仅仅是一个比喻，每一弯残月，都闪着幽兰的光芒，好像喂了剧毒的镰刀一样，在阳光的照射下，折射出森然的杀气之光来。

　　刷！

　　刷！刷！

　　魏秋水将月心破施展到极限，竟然也在空中打出了十八个残月，月影如同十八只地狱爬出的鬼魅，散发着凛冽的死亡气息，狰狞无比的向着萧让绞杀而去。

　　“九星耀空！”

　　萧让也不换掌法，同样是双手齐扬，打出十八颗星辰来。

　　“这是我最强掌法，十八残月出，同级几乎无敌，萧让，你比我低一个境界，你必输无疑！”

　　魏秋水死死盯着萧让的十八星辰，大声咆哮了起来。

　　“哦，是吗？”

　　萧让就淡然多了，说话之时，十八颗星辰在高速飞出，同时，也在向着各自的方向飞舞，定位！

　　十八星辰，在布阵！

　　九天星辰掌修炼到一定境界，本来就有着阵法的功效，而萧让得小花传授阵法知识，对阵法大道理解得更深，运用起九天星辰掌来，就更加的得心应手。

　　十八残月太过浩大了，每一轮残月都有一尺那么长，十八轮残月这么当空杀来，其轨迹简直将这一方天地都充斥满，构成一幅极为庞大的轨迹图来。

　　和十八残月比，十八星辰就好像一个婴儿站在一个成人身旁，显得渺小无比。

　　但是这巨大的成人和这渺小的婴儿对撞在一块的时候，被黑光连在一起的十八星辰，根本就磐石一样，不可撼动，庞大的残月轨迹图，当时就出现道道裂痕。

　　咔咔咔！

　　那裂痕，蜘蛛网一样，迅速的向着整副轨迹图扩散而去，十八残月的联系立即被破掉，成为十八个游兵散将。

　　轰隆隆！

　　十八星辰图在空中转动起来，向着已经被打残的十八残月碾压而去。

　　“不，不可能！”

　　魏秋水口中，发出一声歇斯底里的大吼声来，他不甘心，他也不敢信，自己的最强一掌，同级都是横扫的杀伤力，竟然不敌萧让？

　　但是，不敌就是不敌，任他再如何不甘，他也只能眼睁睁看着自己的残月被十八星图碾压成渣渣。

　　“这、这怎么可能？”

　　直到十八残月在眼前幻灭，魏秋水都还有一种不真实的感觉，一时之间，他甚至有些怀疑，自己是不是眼花了？

　　“着！”

　　就在他神情恍恍惚惚之时，他的耳旁，响起了这么一个冰冷的声音来，他立即回过神来，就看到萧让的身影，已经近在咫尺！

　　“给我滚！”

　　魏秋水当即大怒，这小子竟然敢偷袭，他嘴里发出一声怒喝声来，立即将风雪扇拿到手中，对着萧让就是一扇。

　　呼！

　　一股大风卷起漫天灰尘，石走沙飞，呜呜怪啸，其威势好不惊人，那大风之中，一道道的风刃极其锋利，丝毫不下与刀剑。

　　“缩地成寸！”

　　萧让目光一窒，这风雪扇的威力当真非同小可，没必要正面硬撼，他的身体当即原地消失，鬼魅一样出现在魏秋水左手边。

　　魏秋水右手持扇，左手边正是风雪扇盲点，是最不好扇的方位！

　　“妙相莲台！”

　　萧让打出一座白骨莲台，正中魏秋水左胸，将他打得当时就凌空飞起，砰一下砸在地上。

　　“九星耀空！”

　　萧让得理不饶人，一招放倒魏秋水，又向地上打出九星耀空，九颗星辰裹带着滚滚的杀伐之气，冰冷无比的降临在魏秋水身上。

　　哇！

　　受此重击，即便是境界比萧让高一境，魏秋水也是口一张，当时就喷出一口鲜血来。

　　“你偷袭！”

　　魏秋水大怒，指着萧让大骂起来。

　　“偷袭？真他娘的笑死我了，分明是你自己走神，这能怪我抓住了一举击败你的机会？”

　　萧让一步步走向魏秋水，居高临下的看着躺在地上的魏秋水，还对他比出一个中指，鄙夷的道，“拜托，老大，你和人厮杀的时候，难道还要和别人商量，等你准备好了再下手？”

　　魏秋水手中有风雪扇，此扇在手，萧让将变得极为被动，他才不会傻到等魏秋水用这把扇子对付他，在魏秋水未出扇之前雷霆击败，这才是明智之举。

　　“你这家伙，居然连魏秋水都能击败。”

　　牛鹏飞走了过来，一脸震惊的看着萧让，他本以为魏秋水风雪扇在手，会把萧让虐得不知东西南北，却没想到魏秋水根本来不及用就被打倒。

　　“一头苍蝇而已，没什么大不了。”

　　萧让拍拍手，一副很不以为然的样子。

　　魏秋水刚刚挣扎着站起来，正在用手抹嘴巴的鲜血，听到萧让这么说，立即瞪着眼睛，寒声问道，“你说我什么？”

　　啪！

　　萧让直接一个大耳光抽在魏秋水脸上，将他抽得再次摔倒在地，这才看着魏秋水，一字一句说道，“我说，你、是、一、头、苍、蝇！”

　　“岂有此理！你竟然如此侮辱我，我和你势不两立！”

　　魏秋水的身上，一股滔天的气势登时燃烧起来，噌一下从地上蹿起来，伸手就要用扇子扇萧让。

　　砰！

　　萧让出腿，那腿化成一道闪电，踢得很高，准确无比得踹在魏秋水鼻梁上，魏秋水人在空中，立即嗖一下飞一边去了。

　　“我侮辱你？”

　　萧让也嗖得一下，化成一道黑影，出现在某地，等魏秋水降落下来得时候，他再次出脚，砰一下又把魏秋水踢到空中。

　　“你一来到，就高高在上的命令我，让我用自己的灵石，把我看中的修炼室封死，请问，你这是在侮辱我吗？”

　　说着，魏秋水再一次落地，萧让又一次将魏秋水踢飞到空中。

　　“我就说了一句你是苍蝇，你就说我侮辱你，要和我势不两立，那你之前对我做的事情呢，可比一句话的侮辱过分多了吧，那我要如何待你？”

　　“何况，我根本就没侮辱你，我只是在实话实话，你在我眼里，根本就是一只苍蝇嘛。”

　　说话的时候，萧让不停的身化闪电，穿梭在这一方小小的天地，每当魏秋水快要落地，他就将其一脚重新踹回去。


第230章 观音摘星

　　萧让停下脚的时候，魏秋水已经不知道挨了多少脚。

　　哇！

　　哇！

　　哇！

　　一落地，魏秋水就大张着口，连续三大口鲜血喷将出来。

　　萧让那一顿密集的猛踹，其实没让魏秋水的伤势加剧多少，只是被人踢得在空中皮球一样上下飞舞，他丢不起那人，一时之间怒火攻心，所以才吐那么多血。

　　“萧让，我发誓，你死、死定了！”

　　魏秋水的双目之中，射出两道极为怨毒的光芒来，那张本来就丑陋的老脸，因为扭曲更加的骇人了。

　　砰！

　　萧让看都没看魏秋水一眼，直接出脚，一脚踹在魏秋水面门上，将他整个人踹得飞起，人在空中就喷出两枚血牙来。

　　“萧让，适可而止吧！”

　　牛鹏飞吓了一跳，连忙上去拉住萧让，“再打下去，你和他的仇怨就不可化解了。”

　　“早就已经不可化解了。”萧让耸耸肩，丝毫不将魏秋水放在心上的样子，笑眯眯的对牛鹏飞说道，“你没看到他骂我吗，我最讨厌人在我面前说脏话了，既然他让我不爽，反正我们仇怨已经结下，我为何不能打他？”

　　“好了，苍蝇已经清理了，我们进修炼室吧。”

　　牛鹏飞张张嘴还想说什么，萧让却是转头，将灵石放在凹槽之内，铁门打开后，就直接走了进去。

　　一进修炼室，萧让的眉头就是一皱，他感觉到一股庞大的压力铺天盖地的压来，好像一座座小山，不停的在往下轰击着他全身各处。

　　这种压力对他来说不算什么，就是再强大一倍，他也能承受，只是这压力作用的可不仅仅是身体表面，而是深入身体内部，作用到每一寸血肉、每一条经脉之上。

　　身体内部被压力充斥，这感觉极为难受，就好像有体内有无数双大手在用力挤压他全身的脏器一样，他每一次呼吸、每一次心跳，都比寻常费很多力。

　　“难怪新生只能在甲级五倍重力中修炼，十倍修炼室，他们可以硬抗，但是他们的身体内部却支撑不了，定然会被这重力将所有脏器内腑摧毁。”

　　萧让终于明白，为何重力修炼室这么难进了。

　　他之前还在奇怪，不就是十倍重力吗，一个命泉武修能打出的力量何止十倍重力，怎么就不能进十倍重力修炼室了，原来是他们的身体内部承受不了十倍重力。

　　用力呼吸了两次，每呼吸一次，就感觉气管之中阻力重重，一股大力在排斥空气的进入，心脏也好像有一双无形的大手死死按住，不让其跳动，刚刚进入五倍重力，萧让还有些不太习惯。

　　“这修炼室中，加倍的灵气固然极好，但最大的好处，恐怕就是这加倍重力了。”

　　“如果能在加倍重力之中做到呼吸、心跳，各种生命体征如常，那骨骼密度、肌肉强度、脏器强度等等各项指标，必将达到一个恐怖的程度。”

　　“加倍重力，是用来修炼身体内部的绝顶利器！”

　　萧让目光闪烁，如同两颗耀眼的星辰。

　　“不，不光是身体内部受压迫，就是这真元，也在压迫之中，在这五倍重力之下，真元运转速度只有寻常的五分一！”

　　“修炼室，不光可以修炼身体内部，还能修炼‘真元’，在这里修炼，真元被剧烈的压缩，就好像是千锤百炼的宝剑一样，真元质量必有提升！”

　　“还有运转速度，如果在这里可以做到随心所欲的运行真元而感受不到压力，那么在外界，真元运行速度将大大提升！”

　　试着运转了下真元，萧让感应到经脉之中的莫大阻力，他立即明白，真元在此地也大有好处。

　　“这真是一处风水宝地！”

　　萧让盘膝坐下，开始运行起周天来。

　　刚开始的时候，他很不习惯这充斥在经脉中的阻力，寻常畅通无阻的经脉，此刻却如同被巨石封路，运行的极为难受。

　　一个大周天下来，他所使用的时间，竟然是平常的四倍！

　　“四倍时间，这已经很不错了！”

　　萧让点点头，真元运转速度被压迫到五分之一，但是他花的时间却只有四倍，这说明他已经多多少少冲破了五倍重力的束缚。

　　一股股极为精纯的天地灵气向着萧让涌去，从他身上三万六千个毛孔之中进入他经脉，立即被其炼化，在经脉中运转起来。

　　每运转一寸，萧让的真元就壮大一分。

　　“五倍灵气，修炼起来就是爽！”

　　萧让感觉好像置身在一弯清泉之中，浑身上下一阵凉飕飕的，说不出的舒畅。

　　五倍灵气对现在的他来说，还是比较充裕的，他根本不必像外界那样，担心灵气枯竭的问题。

　　一块下品灵石，只可以在甲级修炼室呆一周，所以萧让没多耽误，只是体验了一下真元运转，便从地上站了起来。

　　“如果我没猜错，七天之后，当我打开这扇铁门，在外面‘迎接’我的，将是魏秋水那傻逼，是时候将苦海悲指的第二式变化‘观音摘星’炼成了。”

　　萧让眸子熠熠生辉，爆射出凌厉的光芒来，七天时间，足够了！

　　“这第一式妙相莲台，乃是能量离体，用庞大的指力在掌心汇集，交织出复杂的变化，但是第二式，却刚刚相反，所有指力皆是凝而不发，封存在手掌之中……”

　　萧让沉浸在了观音摘星的修炼之中。

　　不知不觉，六天已经过去。

　　“观音摘星！”

　　萧让嘴里爆发出一声轻喝，双手呈爪状，对着空中，猛地一撕！

　　他的整个手掌，都已经呈现出诡异的苍白色，好像在用某种药水浸泡了千万年，这已经不像血肉之躯，更像一个工艺品，特别是他的五根手指，晶莹剔透的，和五根水晶一样。

　　他的每一根手指，都好像一把利剑，根本什么不用做，只是存在着，就给人一种极为强烈的压迫感。

　　随着这双手的一撕，一股狂暴的气流当即产生，好像整片空间都被生生撕碎，啪啪啪啪，一阵爆竹一样的炸裂声密集的响起。

　　这是音爆之声，是速度和压力达到极致之后，才会出现的现象。

　　萧让这一抓，速度明明没有多块，却可以抓出音爆，还是在五倍重力空间的音爆，可见这一抓威力有多恐怖。

　　“观音摘星，成了！”

　　萧让收回手掌，看着那扇铁门，目光好像已经穿透过去，直接看到门外，他嘴角露出一抹冷笑来，“魏秋水，你若敢来，我会让你吃不了兜着走！”


第231章 狂剑斩天

　　虽然在第六天就将观音摘星练成，萧让也没有冲动的再去修炼九天星辰掌和十万浮屠步的下一个境界，而是用了一天时间，反复的运用观音摘星。

　　第七天，当萧让打开铁门，迈出修炼室的时候，不出所料，他看到了魏秋水。

　　“小子，你还敢出来！”

　　魏秋水恶狠狠的看着萧让，牙齿咬得咯咯作响，一副恨不得将萧让活撕了的模样。

　　“我不出来难道能在里面呆一辈子？”

　　萧让哈哈一笑，挑衅的目光看着魏秋水，“再说了，一个手下败将而已，也值得我躲？”

　　轰隆隆！

　　一扇铁门再次打开，牛鹏飞的身体也从修炼室迈了出来，他比萧让晚进去一步，现在也到了出来的时候。

　　“魏秋水，你也在？”

　　本来牛鹏飞还一脸喜色，看来在修炼室中收获不小，不过当他看到修炼室门外的魏秋水时，脸色沉了下去。

　　“他肯定是来咬人啊，牛鹏飞，你眼力也太差了。”

　　萧让大声对牛鹏飞说道。

　　听到萧让这么明着骂自己，魏秋水脸色一变，就要发怒，但是生生忍住，一指萧让，“小子，废话少说，过来和我一战！”

　　“萧让，别答应！”

　　牛鹏飞大声喝道，模样有些焦急。

　　他和魏秋水斗了那么久，早就知根知底，魏秋水这一次，纯为找面子，定然会二话不说，直接祭出风雪扇，萧让虽然战力不俗，但万万不是风雪扇的对手，上次得手主要归功于魏秋水在战斗中走神。

　　“老牛，别担心，上次我能打爆他，这次也能！”

　　萧让却是给了牛鹏飞一个笑容，自信无比的吐出一句话来。

　　他如何不知道魏秋水会使用风雪扇，只是他又有何惧？

　　刚刚修炼成观音摘星，他正愁没有实战对手呢，这魏秋水就巴巴送上门，他又如何能辜负这一片好意？

　　“萧让，你不知道，这风雪扇共有两道扇门，第一道乃是风门……”

　　牛鹏飞见萧让不将魏秋水放在心上，就有些着急，不过他多少也知道萧让决定的事情轻易不会变，他就大声对萧让说起风雪扇来。

　　“聒噪！”

　　一道狂风卷来，直接将牛鹏飞吹飞三丈之远。

　　嗤嗤嗤！

　　被狂风包裹着的牛鹏飞，衣衫在一瞬间就多了无数割痕，这是风中蕴含的数道细小风刃所导致。

　　“萧让，死来！”

　　一道风将牛鹏飞吹走，魏秋水一声大喝，风雪扇一展，狂暴的飓风又席卷向萧让。

　　呜呜！

　　天地在这一扇之下开始痛哭，怪啸响在人耳中，宛如死神的低吟，恐怖的气息流转不息，滚滚的杀伐之意充斥整片空间。

　　萧让那庞大的神识一扫之下，立即发现飓风中那大大小小多达数十道的风刃，这些风刃每一道都呈现出诡异的清幽之色，锋利如刀。

　　“斩天！”

　　萧让没有丝毫犹豫，直接就祭出斩夜剑，双手握剑，自上而下，一招力劈华山隆隆斩下。

　　他本来还想运用新练成的观音摘星，但是这魏秋水太不配合了，放这么大的招，让他怎么用手？

　　嗤！

　　一道璀璨的剑芒划破长空，如那出海的蛟龙，至强至大的凌厉之气肆意暴虐，空间翻滚了起来，也在这一剑之下颤抖，这一剑太强大。

　　轰！

　　璀璨剑芒以一往无前的气势硬生生斩在了飓风之上，狂暴的能量登时炸开，飓风之中那些亮着狰狞獠牙游动不息的一道道风刃，如同碰到了天敌一样，齐刷刷切割而去，攻击剑芒。

　　轰隆隆！

　　闷雷在咆哮，飓风在滚动，璀璨的剑芒已经被飓风吞噬，似乎马上就要熄灭，但是很快，飓风轰一下炸裂开来，鸿蒙斩天诀，连天也可斩，又怎么会斩不破一道飓风。

　　“再斩天！”

　　一剑劈烂飓风，萧让脚踏十万浮屠步，出现在一个刁钻的方位，再次劈出一道璀璨的剑芒来。

　　这一剑，同样的凌厉，同样的杀气四射！

　　魏秋水脸上露出凝重的神色来，他本以为风雪扇出，对方必定乖乖束手就擒，他却没想到萧让的武兵，竟然也如此厉害。

　　“暴风！”

　　嘴里发出一道低吟，魏秋水风雪扇一旋转，手飞速的在空中上下舞动起来。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　一道又一道狂暴的飓风被扇在空中，好像一柄柄巨大的锤子砸在玻璃上，空间已经被撕碎，滚滚杀气如同大坝决堤长驱直入，将这一方天地全部吞噬。

　　那飓风一道道叠加在一起，互相配合、融合，竟然形成一道高足有十丈宽有五丈的超级大的飓风，巨浪一样砸将下来。

　　萧让之前的那一道璀璨剑芒，根本不堪一击，还没等落到飓风之上，就被飓风中逸散而出的狂暴能量所绞碎。

　　嗖！

　　嗖！

　　有四五条身影嘴里发出长长的惨叫声来，被抛到空中，这是那些观战的学员，一时来不及反应，遭了池鱼之殃。

　　这连环飓风，其威力当真达到了一个骇人听闻的地步。

　　“萧让，别逞能，快跑！你会死的！”

　　一直观战的牛鹏飞脸色终于大变，用尽全身力气大吼起来。

　　他没有选择救援，以他之能，根本无力救援，上去也只能搭上自己。

　　“终于来点有挑战的了。”

　　看着这白茫茫一片飓风，大浪一样扑面而来，萧让的嘴角，却是浮现出一抹笑容来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让的身体，在那一瞬朦胧了起来，等这身影清晰的时候，萧让已经变成了四个，而不是一个。

　　这是他用了三次极限速度，出现在三个三位，在每个方位各自斩出一剑。

　　三个幻影分形，再加上他本体，所以在外人看来，有四个他。

　　“斩天！”

　　威严的声音响在这天地间，三道匹练一样的雪亮剑芒几乎同时降临，每一道都有一丈那么长，带着滚滚的杀伐之气，一路碾压而去，剑芒所到之处，空间纷纷崩塌。

　　三道剑芒均是耀眼无比，好像三道流星，划破天际，直取那超级飓风而去。

　　不过飓风实在太大了，三道剑芒和飓风比，就好像鸡蛋和大石块比一样，怎么看都是以卵击石，自取灭亡。

　　“哼，小子，在我脚下颤抖吧！”

　　魏秋水眼中闪着嗜血的光芒，嘴角却是弯出一抹得意的笑来，这三道渺小的剑芒，如何和他的超级飓风抗衡？


第232章 天价手续费

　　不光是魏秋水，就连牛鹏飞也认为萧让太过托大，盲目自信，这么三道剑芒就想和那超级飓风厮杀，简直是飞蛾扑火。

　　“可惜了，此人在这一招之下，必定身受重伤，或许连修为都会被废掉。”

　　“这就是不自量力的结果。”

　　“不过他以命泉一重的修为，越级挑战，和命泉二重战斗到这种程度，也足以自傲了。”

　　围观之人，脸上皆是露出一副惋惜的神色来。

　　别管修为高低，能越级挑战之人，皆是天才，就算他现在修为低，提上去也是迟早的事情，萧让是天才，可惜就快被废了。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　但是，让人瞪大眼睛的一幕发生了，三道渺小的剑芒斩在了超级飓风之上，那庞然大物竟然冰块一样，轰一下碎掉了！

　　砰！

　　狂暴的能量炸开，一股剧烈的波动以那飓风为中心，向着四面八方席卷、吞噬而去，足足蔓延出一里之地，方才慢慢减弱、消失。

　　“嗯？战斗的余波居然波动这么远？”

　　“这是修炼长廊？”

　　“谁在修炼长廊大战？”

　　超级飓风炸开的波动，像真正的飓风一样，席卷出老远，惊动不少人。

　　“去看看！”

　　“好久没这么热闹了！”

　　一条条身影，开始化作狂风、变作闪电，向着修炼长廊疾驰而去。

　　当然，更多的却是向着修炼长廊的方向看一眼，然后不理会，继续做自己的事情，武道分院，最不缺的就是战斗，有什么好看的？

　　“要杀死一条蛇，不需要比蛇还大的刀，只要找准七寸，一刀斩在七寸上，则蛇死！”

　　“萧让就是找准了这飓风的‘七寸’，从而一举击溃！”

　　牛鹏飞瞪大了眼睛，看着那消散在空中的超级飓风，再看看萧让，眼中露出佩服的神色来。

　　换成他，面对这种级别的攻击，根本不可能在那短短的时间内找到“七寸”。

　　“这怎么可能？这怎么可能！”

　　魏秋水丢了魂一样，双目空洞的看着空中，根本无法相信自己这一超级杀招就这么被人破掉，而且看起来毫不费劲的破掉。

　　“缩地成寸！”

　　魏秋水发愣，萧让可不会，他缩地成寸，身体隐入空间，再出现的时候，已经是在魏秋水眼前。

　　魏秋水一愣，登时心中懊恼至极，同样的错误，自己竟然犯了第二次！

　　第一次走神，他没机会，这第二次，他同样没机会，就在他试图扇动风雪扇的时候，一只手掌，擒拿住了风雪扇。

　　这手掌，苍白无比，这手掌上的手指，晶莹似水晶。

　　“这东西不错啊。”

　　萧让用观音摘星手擒拿住风雪扇，对魏秋水咧嘴，嘿嘿一笑。

　　“给我撒手！”

　　魏秋水只觉得萧让的笑恶心无比，看在眼中，居然让他打了一个冷颤，他嘴里发出一声怒吼来，将真元输送到手中，就要将风雪扇夺回去。

　　然而，风雪扇就好像是被夹在两座大山之中一样，任他如何努力，都是纹丝不动。

　　观音摘星，此等绝学，又岂是魏秋水仓促间毫无章法的抢夺所能破的。

　　“该撒手的是你！”

　　萧让观音摘星手运转起来，劈手将这风雪扇给夺了过来。

　　“啊！！还给我！！”

　　眼睁睁看着风雪扇易主，魏秋水好像一头发怒的狮子一样，冲萧让咆哮了起来，风雪扇乃是其父，也即是魏家家主赐予他，是未来家主的信物，岂能丢失？

　　啪！

　　萧让手一翻，用风雪扇抽在魏秋水脸上，登时就是一道血痕，“你说还就还？”

　　牛鹏飞本来还处在萧让三剑轰碎超级飓风的震撼之中，看到萧让将风雪扇都夺了过来，当时就大惊失色，跑过来，“萧让，这风雪扇，万万夺不得。”

　　风雪扇乃是魏家继任家主的信物，对魏家意义非同小可，如果萧让真的夺了风雪扇，魏家绝对不会善罢甘休的。

　　牛鹏飞神识传音，以极快的语速，简单的将风雪扇的重要性对萧让说了一遍。

　　“晦气，本来以为还能抢把扇子扇扇风，没想到居然不能抢，看来不管在哪个世界，‘有爹’就是好啊。”

　　萧让本来看风雪扇威力挺大，想抢了给萧琦雪防身用，这下得知不能抢，不由就有些失落。

　　“快把风雪扇还给我！”

　　魏秋水猩红着双眼，身上燃烧着滚滚的滔天气息，一副要和萧让拼命的样子。

　　“还给你？也不是不行，三千下品灵石！”

　　萧让大手一伸，开始对魏秋水进行敲诈，在修炼室短短的七天，他已经发自内心的爱上了修炼室。

　　只是他灵石太少，少到基本可以说没有，现在这块，还是不知道抢谁的乾坤袋中偶然有的一颗。

　　“小子，你这是在敲诈我？”

　　魏秋水一张脸十分难看，风雪扇在手，他都被萧让两次击败，如今风雪扇没了，他还真不敢再对萧让出手。

　　“不是敲诈，我诚实可靠小郎君这外号可不是白叫的，不会干出这种下作的事情。这是‘手续费’，‘手续费’懂吗？你的风雪扇掉了，我捡起来，还给你，我不能白白做这种事情啊，我付出了劳动，你就必须支付我报酬。”

　　萧让把玩着风雪扇，哈哈大笑了起来。

　　一旁牛鹏飞佩服的直对萧让竖大拇指，尼玛的，就没见过这么有才的，敲诈就敲诈呗，至于这么虚伪吗？虚伪就虚伪了，也拜托用点心，整出这么一个天价“手续费”，是把人当傻子耍吗？

　　“动动手就三千灵石，小子，你在耍我吗？”

　　魏秋水牙齿咬得咯咯作响。

　　“不，你抬头，看着我的脸，看着我这张认真无比的脸，你觉得我像耍你吗？你这种渣渣有资格让我耍吗？有这时间我宁愿遛狗了，他娘的废话少说，想拿回这把破扇子，三千灵石！”

　　萧让指着魏秋水就破口大骂起来。

　　“好，小子，我本来想自己解决问题，你非要逼我，这是你自找的。”

　　魏秋水脸色变幻不停，最终一咬牙，大声喊道，“学长，麻烦你了！”

　　“小魏子，早说了，我出手，将那废物修理一顿就完，你非说什么要自己动手，这不是，最后还要我出马？”

　　魏秋水话音一落，一个光头青年就慢悠悠的出现在萧让眼前。


第233章 狂轰三十里

　　这突然出现的青年，相貌平平，就和隔壁老王一样不起眼，只是他那颗大光头上，竟然是刺了一只蝎子，这就让他这平凡的相貌再也平凡不起来。

　　“小子，你叫什么？”

　　光头学长一副懒散的模样，晃晃悠悠的停在萧让身前五尺处，问道。

　　这口气，让萧让就是一阵不爽。

　　“喂，你耳朵聋啊，没听到老子问你话？”

　　见萧让没立即回答，光头学长眉头一皱，指着萧让就大骂起来。

　　“学长，别动怒，他叫萧让，我叫牛鹏飞，我们是新生，学长多……”

　　牛鹏飞不停的给萧让使眼色，让他回答光头的话，但是萧让视而不见，牛鹏飞脸上立即挂上笑容，恭敬的回答道。

　　“闭嘴，问你话了吗？”

　　光头学长一皱眉，十分不悦的呵斥牛鹏飞。

　　“呦，小子，挺狂啊。”

　　光头又面色不善的看着萧让。

　　“好像是有点狂。”

　　萧让无可奈何的笑了，双眼直视着光头，嘴角的笑容愈发的冷峻起来，“不过我狂不狂的，关你屁事！”

　　什么玩意，跑到别人面前，盛气凌人的问话，别人不回答，居然成了别人狂了？

　　“我就喜欢狂的，狂的人通常都有所谓的傲骨，践踏这种人最让人舒畅了，那些一瞪眼就吓得屁滚尿流的小绵羊，踩了也没意思……”

　　光头哈哈一笑，眼睛上下打量着萧让，好像在看一头待宰的羔羊。

　　“闭嘴！要动手就动手，不动手就滚一边去，在这唧唧歪歪的干什么，显示你的优越吗？”

　　萧让才懒得听着光头叽歪，直接挥手打断他。

　　“呀，还真有些胆色，嘿嘿，这次能玩得尽兴……”

　　光头眼中射出嗜血的光芒来。

　　“滚！”

　　萧让大手一翻，直接扇动风雪扇，一股狂风吹起，将这光头给吹飞了。

　　呼！

　　呼！

　　光头飞在空中，萧让也没闲着，而是脚踏十万浮屠步，追上在空中飞着的光头，双手持扇，再次狠狠的扇下去。

　　嗖！

　　嗖！

　　光头根本来不及落地，就又飞走了，第一次被扇飞，完全是出其不意，他根本就想不到萧让敢对他先出手。

　　至于后面的，他则是根本束手无策，试问他身在半空，全无借力之处，如何奈何风雪扇？

　　呼！

　　呼！

　　萧让又猛力扇了好几扇子，确保光头飞得够远，他将风雪扇别在腰里，有力的脚掌狠狠的踏在地上，人大鸟一样腾空而起，观音摘星手化作死神的杀伐之手，涌动滚滚杀气，恶狠狠的轰在光头身上。

　　轰！

　　光头乃命泉三重修为，比萧让整整高了两个境界，若在寻常，萧让不可能那么容易打中他，但现在嘛，被狂风包裹着飞在空中，他只能眼睁睁的看着自己中招。

　　呼！

　　呼！

　　凶猛的在光头胸口轰了两掌，萧让生怕飓风的威力减弱，再次拿出风雪扇，猛扇两下。

　　轰！

　　轰！

　　扇过之后，他继续用观音摘星手猛轰光头。

　　“小子，你在找死！”

　　一开始，光头还在威胁萧让，但是很快，他发现这没有什么卵用，萧让鸟都不鸟他，继续狂轰不已。

　　“萧让，我是你学长，你这样可是对我的大不敬！”

　　光头又摆起了学长身份。

　　“大不敬？嘿嘿，请问你给我尊敬了吗？”

　　萧让狂扇两扇，继续猛轰。

　　轰！

　　轰！

　　光头只感觉自己被一柄大锤子不断轰击，他的胸口肋骨已经裂开数根。

　　“萧让，快住手！”

　　光头快要抓狂了，到了现在，他已经在空中飞了足足五里地，在这五里之内，萧让不停的用扇子扇他，扇完了就轰，饶是他修为高深，也经不起这种折腾。

　　“给我个住手的理由。”

　　萧让又呼呼扇两扇，十万浮屠步追上，观音摘星手轰过去。

　　“快看，那是什么？”

　　“好像是一个人，在追着另外一个人打？”

　　萧让用扇子把一人扇飞，不让他落地，一直打出好几里，早就惊动了很多人，看到这一幕的武道学员皆是瞪大了眼睛，继而立即展开身法，追上萧让。

　　他们在武道分院呆久了，什么样的战斗没见过，但萧让这样，硬生生把人轰出几里地都不让人落地的奇葩战斗，还是第一次见。

　　“有本事放下我，你我公平一战！”

　　被连续轰了这么久，光头已经负伤了，他极为不甘心的怒吼起来，恨不得将萧让碎尸万段。

　　萧让命泉一重的修为，在他眼中，根本就土鸡瓦狗不堪一击，可是，就这么一个土鸡瓦狗，居然把他轰出几里地，被无数学员看到，这让他怎么忍？

　　“嘿嘿，我可没本事。”

　　萧让嘎嘎贱笑一声，又是猛扇两扇子，轰轰轰过去两掌，“学长，你飞得可真难看……你腿别叉那么大行吗？你这样真得很骚。”

　　“啊，我要杀了你，我发誓，我必杀你！”

　　光头仰天咆哮了起来，咆哮到一半，直接就一张嘴，噗得喷出一口老血来，这么一番狂轰滥炸之下，他早就负伤，再被萧让那话一气，终于忍不住吐血了。

　　“哎，别这么大声嚷嚷，注意素养，那么多人看着呢，来学长，对你的粉丝笑个……哦，粉丝的意思就是脑残拥护者，额，脑残的意思是……脑残就是你这样的。”

　　萧让的攻击愈发凌厉，口中话语，也愈发的气人。

　　这么一会功夫，萧让已经将光头轰飞了二十里，而武道分院也才六十里宽而已，萧让硬生生将光头暴打了三分之一个学院。

　　“那是……那是赵光，他被谁追着打？”

　　都飞了三分之一地了，赵光早被人认出来了，这些人一个个都瞪大着眼睛，不可思议的追了上来。

　　“好家伙，那哥们谁啊，这么猛，这都揍了三里地了，还不让那光头落地？”

　　“三里地？我从一开始就追着看的，起码揍了二十里了。”

　　“啥？二十里！”

　　“这哥们是个狠茬子啊，以后尽量不招惹，只是我们武道分院，什么时候有这一号人了？”

　　无数人在议论纷纷，都被这惊天场景所震惊。

　　“不对，那小子只有命泉一重的修为，他不是老生，是新生！”

　　“难怪这么面生，感情是学弟。”

　　“这一届的新生，可真他娘的生猛啊，前有李浮云刚入院便命泉三重，后有无名学弟狂轰学长二十多里。”

　　“刚刚入院就把学长暴打二十五里，要是再过两年，他还不得把我们全踩在脚下？”

　　萧让生猛无比的表现，当真是惊掉一地眼球。

　　“嗯？不对，他不是我们的学弟，他是炼器分院的，我在演武场的时候见过他！”

　　“他，他好像叫、叫……叫萧让！”

　　终于，有人认出了萧让的身份。

　　“滚犊子，你晚上撸多看花眼了吧，炼器小绵羊能有这种猛人？”

　　“吹牛也不打个草稿，那群小绵羊能出这种狠茬子？”

　　那认出萧让的人刚刚发话，立即就被口水淹没，谁都不信他的话，被骂得多了，连他自己都有些怀疑自己看错了，毕竟炼器小绵羊突然变成这种绝世狠茬子，这实在太荒唐。


第234章 还是学长耐玩

　　演武场上，十几名学员盘膝坐在那，眼睛一眨不眨的盯着场中央大战的两人。

　　说是两个人，其实是两道狂风，两人的速度均是奇快无比，一招招玄奥的武技在两人手中如同行云流水，将这些学员看得是如痴如醉。

　　“李浮云实在太强大了，明明和我们一样，刚刚入院，却可以和学长切磋这么久。”

　　“命泉三重啊，据说李浮云是第四个刚刚入院就达到命泉三重的超级天才。”

　　“能和李浮云一届，是我们的荣幸。”

　　那些学员，眼睛一眨不眨的看着和学长过招的李浮云，每个人的心中，都对李浮云佩服无比。

　　“学弟，你败了！”

　　终于，在第二十五招的时候，李浮云被一身白衣的学长一脚踹飞。

　　“学长，多谢手下留情。”

　　李浮云并没有摔倒在地，人在空中，轻轻一扭身体，以一个很是潇洒飘逸的姿态，双脚落在三尺之外。

　　“学弟们，看到了吗，李浮云刚刚将大森然手施展的恰到好处，各种变化几乎都没有什么遗漏。”

　　白衣学长对那些坐着的学员们说道，“好了，掌法、实战我都已经教你们一遍，你们自己揣摩揣摩吧，有不懂的，尽管来问我，我就在这和李浮云聊天。”

　　“被学长如此看中，李浮云不愧是李浮云！”

　　“我什么时候也能像李浮云一样，刚刚入院，就和很多学长打成一片。”

　　这些学员看着和学长谈笑风生的李浮云，眼底深处，皆是闪出一抹抹羡慕的神色。

　　“李浮云，你小子行啊，竟然在我手底下坚持二十五招！”

　　白衣学长笑着在李浮云肩头锤了一拳。

　　“还不是学长将境界压制在命泉三重，要是你拿出本来实力，我一招都接不住。”

　　李浮云笑笑，虽然他现在和学长差距大，但是他话语中并没什么沮丧，他坚信自己早晚有一天能赶上学长。

　　“你们这一届，也就出了你这一条龙，其余前十，都比我那一届差远了。”

　　看着在一旁演练大森然手的学员们，白衣学长感慨道。

　　“不，我们这一届，还有一人，绝对能入学长你的眼。”

　　李浮云又笑了起来。

　　“难道还有一个二十岁的命泉三重的高手？”

　　白衣学长一愣，他眼光太高，不是命泉三重，都入不了他的眼，是命泉三重，超过二十，同样不行。

　　“不，他并没有命泉三重。”

　　“那他什么修为？”

　　“好像也就一重吧。”

　　“一重？李浮云，你在逗我玩吧，一重这种垃圾也能……”

　　呼！

　　白衣学长话还没说完，一条人影就直接从他们头顶飞了过去。

　　轰！

　　轰！

　　紧随着前一条人影，另外一条人影风驰电掣一样追赶上，对着前一条人影就是一阵狂轰滥炸。

　　“那是什么？”

　　白衣学长呼一下站了起来，瞪大了眼睛。

　　“那就是我说的另外一个！”

　　李浮云身形一长，冲天而起，身化闪电，追着萧让的身影就消失在原地。

　　“新生暴打老生？有意思，去看看。”

　　白衣学长嘴角挂着一抹笑容，也是一步踏出。

　　他并不像其他人那样，身体化成闪电，快到让人看不清，他就好像是普普通通在走，但就是这种散步一样的行走，却是快速无比，只一步就和李浮云并肩而行。

　　“萧让？”

　　那些在一旁演练掌法的人中，有一条人影也立即冲天而起，向着萧让的方向追去，正是和萧让对了一招的罗宁。

　　“该死！他只是命泉一重，比我境界还低，速度怎么这么快！”

　　追了一段距离，罗宁就惊骇的发现，以他命泉二重的修为，竟然根本追不上，无奈他只有向李浮云求助，大叫道，“李浮云，帮帮我！”

　　“走！”

　　李浮云的身体很是突兀的出现在罗宁身前，一只手抓着他的肩膀，脚尖在地上轻轻一点，嗖一下蹿到前面去了。

　　“这小子太生猛了，就这么一直轰下去，连落地都不让？”

　　看着前方那道狂轰不已的身影，罗宁只感觉一阵口干舌燥的。

　　“他不能让那光头落地，那光头比他高出两个境界，一旦光头落地，他将没任何机会。”

　　白衣学长一眼就看出关键，走着走着，他笑了，“我很想知道，他是怎么把这光头弄上天的。”

　　“亏我当时还以为我比他稍胜一筹。”

　　罗宁的脑海中，又浮现出在演武场他和萧让在演武场对上一掌的情形。

　　当时两人看上去平分秋色，但罗宁却认为自己一定比萧让强，当时他可是没尽全力，只是现在，看着前面那道彪悍的身影，他才知道，对方隐藏更多。

　　萧让丝毫不在意他几乎将整个武道分院掀翻，他已经将光头生生狂轰了三十二里。

　　“怎么样，学长，玩得尽兴吧？”

　　萧让嘿嘿一笑，又是一掌轰在光头胸前。

　　“你！我不会放过你的！”

　　光头瞪着眼睛，一张脸憋得通红，真是恨不得将萧让碎尸万段。

　　“死！”

　　他对着萧让轰出一掌，萧让理都不理，抬起大扇子就是猛扇，直接将光头扇到一边去，什么掌法都打不到了。

　　“说得好像我会放过你似的。”

　　萧让扇子再扇，观音摘星手再出，轰个不停，“你现在是不是后悔，后悔不该强出头？”

　　“你、你！”

　　光头白眼翻了翻，竟然眼睛一闭，昏迷了过去。

　　光头的伤势虽然不轻，但却不至于让他昏迷，他是被那一口气憋的。

　　他盛气凌人的出现在萧让身前，说什么可以玩的尽兴，结果连小指都没来得及动，就被人生生玩了三十里，丢人丢到九重天了。

　　“去！”

　　萧让飞起一脚，将光头踹到地上，他自己也落在地上，看着那双眼紧闭的光头，不由感慨连连，“居然硬撑了三十二里，不愧是学长，皮就是厚，比充气的耐玩多了。”

　　“萧让，你这是在干什么？”

　　李浮云提着罗宁也从空中降落，一脸震惊的看着萧让。

　　他以为自己新生第一的身份无人可以撼动，只是看着地上那已经不成人形的老生，他这个想法动摇了，因为那老生也是命泉三重，和他境界相同，萧让能玩残这老生，岂不是意味着也能玩残他？


第235章 挑选战场

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　继李浮云之后，很多人都从天空降下来，落在地上，他们都是追着萧让而来的。

　　所有人目光都落在萧让身上，好像在看一个怪物。

　　也不怪他们那种眼神，毕竟萧让动静太大了，将一个人生生轰击三十里，从学院这头轰到学院那头，这种事情，当真是闻所未闻。

　　“学弟，有种！”

　　一老生对萧让竖起了大拇指，眼中是一片赞叹之色。

　　“学长对你五体投地。”

　　又有老生对萧让表示佩服。

　　“那个，其实我也是骑虎难下，只要他一落地，我立马完蛋，所以我只能在空中打昏他。”

　　饶是萧让脸皮厚，被这么多老生火热的目光盯着，也不由感觉一阵不自然，讪讪解释道。

　　“小子，你是新生？”

　　当然，也不是所有人都对萧让表示肯定，很快，一个铁青着脸、眼睛很小的老生就排开众人，站了出来。

　　萧让扭头看一眼那小眼老生，缓缓吐出一句话来，“小子，你是老生？”

　　“你叫我什么？”

　　那老生脸色一下冷了下来。

　　“问这个问题之前，你好好想想，你是怎么叫我的。”

　　萧让根本不怕这老生，大声说道。

　　“果然有几分狗胆。”那小眼老生喃喃自语一句，大步走到光头身旁，将他给扶起来，交给别人，做完这些，他才冷冷看着萧让，“将赵光打成这样，你必须给我一个说法。”

　　“给你说法？”萧让撇撇嘴，扯出一抹嘲讽的笑容来，“请问你是谁？我需要给你说法？”

　　“小子，你让我们老生颜面大失，今日之后，这件事情必将让我这一届的老生沦为笑柄，你必须给个说法！”

　　“从我们进入天衍以来，我们就没丢过这么大人，一个新生竟然骑到老生脖子上了，如果不惩治你，我们老生还怎么在学院混？”

　　小眼老生的话，得到不少老生的赞同，纷纷让萧让给一个说法。

　　“那请问你们想要什么样的说法？”

　　萧让冷冷扫视一圈这些问他要说法的老生，声音冰冷的问道。

　　“跪下，给我们老生叩头，诚心的忏悔。”

　　“从今天开始，你见到我们老生，必须躬身行礼。”

　　“交出十颗下品灵石给赵光，以作赔偿。”

　　一众老生纷纷开口，各自说着各自认为合理的条件。

　　“小子，你可听清了？”

　　等众人都说完后，小眼老生又呵斥起萧让来。

　　“哈哈！哈哈！”

　　萧让当时就仰头哈哈大笑了起来，笑完，他用手指着那些让他给说法的老生，从这头指到那头，“你们这些人，有一个算一个，全他妈傻逼！”

　　“嗯？你还敢口吐恶言？”

　　小眼老生的小眼猛地一瞪，变得和常人一般大小，两道犀利的目光从其中射出，他一指萧让，“这是你自寻死路，怪不得我了。”

　　说着，小眼老生一步步就向着萧让走去，每走一步，身上的气势便攀升一分，三五步之后，他身上的气势已经骇人至极，对萧让来说，那气势就如同一座万丈高山一样，让他仰望。

　　“命泉四重！”

　　萧让瞳孔一阵收缩，命泉四重，这境界太高，就算偷袭，各种手段齐出，他也不会有任何机会。

　　“慢着！反正我也跑不了，能不能让我说几句话？”

　　萧让大手一伸，虚空一按，对小眼老生喊道。

　　“你现在跪下认错，还来得及，像你这么有天赋的学弟，我们也不忍辣手摧残。”

　　小眼老生没什么犹豫，当即就停下了脚步，萧让说得对，命泉一重而已，在他眼皮子底下，还玩不出花招。

　　“请问，我和朋友一起去修炼室修炼，被人抢夺灵石又抢夺修炼室，我出手将那抢夺之人教训一顿，有错吗？”

　　萧让看着小眼老生，看着所有面色不善的老生，大声问道。

　　“你做的很对。”

　　小眼老生点头。

　　“这抢夺之人自己打不过我，就去请老生对付我，老生修为太高，我奋力反抗，将其打昏，有错吗？”

　　萧让又问道。

　　“无错。”

　　小眼老生再次点头同意。

　　“既然我无错，那你们这是在干什么！”

　　萧让大声问道。

　　“你冒犯了老生的尊严。”

　　小眼老生指指那还没醒来的赵光，“他和我，是同一届的。”

　　“你前面还讲理，后面说得就不是人话了，照你的意思，每当有老生要欺压我们新生的时候，我们新生应该绑起双手来，任你们欺压凌辱，这才是不冒犯你们？”

　　萧让又笑了起来。

　　“你可以反抗，但不该打败他。”

　　小眼老生一时无语，半晌，才幽幽说道。

　　“你这是怪我太天才？”

　　萧让的笑，变作冷笑。

　　“不，只怪他太废柴。其实我很欣赏你，你从头到尾都没错，只在一件关键的事情上，你不应该。”

　　小眼老生长长叹口气，有些恨铁不成钢的看了赵光一眼，又重新看着萧让。

　　“你不该闹这么大动静，你要是在某个小黑屋，或者演武场，或者……随便哪都行，但是你却硬是把他从学院这头轰到学院那头，搞得整个武道分院无人不知无人不晓，这就不对了。”

　　“请问，在一个新生将老生轰了一个学院之后，我们老生的脊梁骨，会不会被人戳断？”

　　小眼老生一字一句，说得清晰无比。

　　“可笑！”

　　萧让冷哼道，他懒得再说。

　　“你是现在跪下，还是要我亲自动手？”

　　小眼老生又开始迈步。

　　“你就不怕我再将你暴打三十里？”

　　萧让突然问道。

　　“你抢先出手，打赵光一个措手不及，然后抓住机会，不让他落地，在空中将其打昏，不得不说，你很聪明。但是你别忘了，我是命泉四重，你才一重，在绝对的力量面前，一切战术、阴谋，都是笑话。”

　　小眼老生的脚步下意识的顿了顿，不过很快，他就重新迈起。

　　“这样，学长，你看你修为比我高这么多，这事情还是我占理，不如由我挑选一个战场，你我二人，公平一战，如何？”

　　萧让一手托着腮，偏头想了会，说出一句惊天动地的话语来。


第236章 他也是疯子

　　萧让被数名老生包围，要求给说法，很多人都在想，萧让要如何做。

　　很多人，超过九成九的人都认为萧让必然会妥协，毕竟他再天才，也只是一名新生而已，就算他生有三头六臂，也绝对无法和这么多老生抗衡。

　　“萧让他到底要怎么做？”

　　李浮云、罗宁，以及刚刚赶到的牛鹏飞，都在思考着萧让的对策。

　　“疯子！这绝对是个疯子！”

　　当萧让说出要和命泉四重的老生决战的时候，罗宁直接就低声骂了出来。

　　命泉四重，整整高出三个境界啊，这怎么打？

　　“李浮云，放在你，你敢吗？”

　　牛鹏飞将头凑到李浮云身旁，小声问道。

　　“我当然敢了，不过你别忘了，我可是命泉三重，只比那学长低了一个境界！”

　　李浮云眼睛一眨不眨的盯着萧让，他想破头都想不出萧让如何化解。

　　“你说什么？你要我和决战？”

　　小眼学长也被萧让的话给震惊到了，他万万想不到，会有一重之人向四重之人发出挑战。

　　“对，我和你决战，我输了，你的话我会照做，但是我若侥幸胜了，你，还有这群口口声声喊着要我给说法的傻逼们，能不能别再缠着我！”

　　萧让一字一句，清晰的无比的将这些话吐在空中。

　　“你太可笑了，螳臂当车，你以为……”

　　小眼学长一愣，继而咧嘴笑道。

　　“螳臂当车也好，飞蛾扑火也罢，这是我的事情，我就问一句，你敢不敢应战？”

　　萧让打断了他的话。

　　“好，看在你这胆识的份上，我让你死得光荣，我同意你的条件，说吧，你要在哪里决战。”

　　小眼学长没有多少犹豫就点头同意了。

　　一来，萧让境界太低，他根本不怕萧让出什么幺蛾子，二来，他对萧让的逆天胆识，真的很欣赏。

　　“记住我那个条件，如果我胜了，你们所有老生，不得再有人找我麻烦，更不能再挑战！要不我打赢一个跳出来一个，我又不是三头六臂，哪能一胜到底？”

　　萧让又大声说道。

　　“你们怎么看？”

　　小眼老生没有直接回答，而是将目光投向了其余老生。

　　“苏烟，放手干吧，你代表我们所有人。”

　　“放心，小子，我们老生也是要脸的，你赢了苏烟，没人会再为难你。”

　　老生们纷纷同意，他们根本不信萧让能有什么胜算。

　　“说吧，你要在什么地方？”

　　苏烟将目光放在萧让身上。

　　“你能想到什么地方吗？”

　　一旁，牛鹏飞瞪着牛眼询问起李浮云，他搜肠刮肚也想不出有什么地方可以让萧让拥有跨越三个境界大战的地方。

　　“我不知道。”

　　李浮云摇摇头，天才如他，同样不知道什么地方可以暴增战力的。

　　不光李浮云几人，所有老生都在思考，到底有什么地方可以让萧让越级挑战的，但是他们思来想去，却是没有一处符合条件的。

　　“我要选择的地方是，丙级修炼室！”

　　万众瞩目之中，萧让张嘴，缓缓吐出了一句话。

　　“啥？丙级修炼室！”

　　此话一出，当真是石破天惊，所有人都变了颜色。

　　“丙级修炼室，那可是二十倍重力！就算老生之中，能承受二十倍的也少之又少，他一个新生，还不得直接被压成一团血雾？”

　　“他这是宁为玉碎不为瓦全吗？”

　　没人认为萧让可以在修炼室中呆。

　　“萧让，你真的要选这个地方？”

　　苏烟的眉头，高高的皱了起来。

　　现在的他，只是在十倍重力条件下修炼，二十倍重力，还从未去过，他没信心自己可以在二十倍重力中毫发无损。

　　抛却这超高重力不说，修炼室也根本不是一个决战的地方，那里太过狭小，空间有限，长不过七尺，宽不过五尺，这如何施展的开？

　　“对，学长，我选在丙级修炼室。”

　　萧让没有任何犹豫，点头说道。

　　苏烟一时有些犹豫了起来，二十倍重力，他从未经历过，没把握不受伤，更重要的是，这个胆大包天的学弟万一被二十倍重力压死了呢？

　　苏烟确实想教训萧让，但可不想让萧让死，他心里其实蛮欣赏萧让的。

　　“学长，我一个新生都不怕，你老生怕什么？你说我冒犯了老生，这其实怪不得我，实在是你们老生不争气！”

　　萧让耸耸肩，摊摊手，“就像现在，你不敢去我敢去，你是不是要怪罪我胆子太大？”

　　“好！就丙级修炼室！”

　　被萧让这么一激，苏烟不再犹豫，当即点头同意，萧让既然敢开口，那就说明他有把握，没人会故意找死的。

　　“胡闹！简直胡闹！”

　　没人知道，办公阁楼之内，小云子教习猛得一巴掌拍在檀木桌子上，起身就往外走，“我要制止这荒唐可笑的决战，这根本没有必要。”

　　“小云子，别介啊。”

　　一只干巴巴的手却是扯住了小云子教习的肩头，秦疯子眼中闪着疯狂的神色，“一个刚刚入院的小子，是如何在二十倍重力下打败不可战胜的对手，你不想知道吗？”

　　虽然现场没有一名教习出现，但是几乎所有的教习，都在关注着萧让和老生的冲突。

　　也不是他们时刻留意萧让，实在是萧让动静太大了，把一个人轰了半个学院，除非是瞎子看不到。

　　“你就这么笃定萧让能够承受二十倍重力？”

　　小云子打掉秦疯子的手，没好气的翻着白眼。

　　“那你就这么肯定他承受不住，会有人拿自己的性命开玩笑？”

　　秦疯子瞪着眼，吐沫星子四溅。

　　“我当然不敢肯定，可万一他承受不住呢？二十倍重力，他会直接成一团血雾的！”

　　小云子说着就往外走，“无非是意气之争，不值得冒这个险。”

　　“不，他一定能够承受。”

　　秦疯子直接跑阁楼门口，堵住了阁楼门。

　　“你怎么知道！”

　　小云子气得要骂人了。

　　“因为他也是个疯子。”

　　秦疯子的脸上，乃是一片少有的凝重，他看着小云子，嘿嘿一笑，“你是正常人，所以你不理解疯子。”


第237章 二十倍重力

　　一个新生，要在二十倍重力修炼室和老生决战，这个消息，长了翅膀一样传遍整个武道分院。

　　无数条身影划破虚空，拉出嗖嗖的风声，在武道分院飞驰着，他们的目标都一致，那就是修炼长廊。

　　“疯子，绝对是个疯子！”

　　“这一届的新生，终于出了一个有意思的人。”

　　“李浮云外，也就这个新生还是个人物。”

　　老生们都震惊不已，虽然萧让修为低，但丝毫不影响萧让走入他们的视线。

　　“你现在后悔还来得及，二十倍重力，只有命泉四重巅峰的高手才有资格踏足，你强行进入，九成九会死在里面。”

　　修炼长廊前，苏烟看着那黝黑的丙级修炼室，最后对萧让说道，“只是下跪道歉而已，不值得冒这个险。”

　　“下跪道歉而已？”

　　萧让呵呵一笑，“学长，我无错，为何要道歉？”

　　“既然你冥顽不灵，那不要怪我残酷，这是你自寻死路。”

　　苏烟说道。

　　“什么都不用说了，我无错，道歉是不可能的，就算我死在里面，也是我自己的选择。”

　　萧让的话语不大，但是却透发出一股不容置喙的强大意味，他伸手，做了一个请的手势，“学长，我穷，这灵石，就由你来放吧。”

　　“你若不死，不论胜负，我会向你道歉，但一旦走入修炼室，我会全力以赴。”

　　苏烟沉默半晌，吐出一句话来，然后他不再犹豫，将一颗下品灵石塞进了修炼室铁门的凹槽上。

　　甲级修炼室，一颗下品灵石，可以开启修炼室一周，丙级修炼室，一颗下品灵石却是只能够开启一炷香。

　　没人觉得需要再塞灵石，一炷香，够了！

　　“学弟，你先来。”

　　修炼室铁门打开后，苏烟闪身，让出道路，让萧让先进，如果萧让无力承受重力，直接就死在修炼室里的话，他根本就不用进了，胜负已分。

　　“学长，我在里面等着你。”

　　萧让的嘴角，弯出一抹自信的笑容来。

　　笑着笑着，他的脸开始变了，变成了石头的颜色，他的胳膊、他的双腿，他全身各处，都变作了石头。

　　如果萧让静止不动，那么所有人都会认为他是一座石头雕像。

　　“这、这是什么武技？”

　　“看起来挺厉害的样子。”

　　石化一出，立即吸引了众人的眼球，他们均是没见过这种奇异的事情。

　　“僧哥，千万别让我失望！”

　　萧让深吸一口气，一步步走向那打开的修炼室，那一刻，他有种错觉，好像这修炼室是一只洪荒猛兽的头颅，这门，就是猛兽的血盆大口。

　　萧让站在了铁门口，抬起了一只脚。

　　“他，会死在里面吗？”

　　萧让的这一只脚，当真是牵动万人神经。

　　咚！

　　一声低沉的闷响响在天地间，好像天际巨鼓在人心头擂响，萧让的一条腿，已经迈进了修炼室。

　　咚！

　　天际巨鼓再次被擂，第二声脚步声紧接着响起。

　　萧让整个人都走进了修炼室，他全身都置身在二十倍重力环境。

　　所有人的目光都落在萧让身上，大气不敢喘一口。

　　尤其是牛鹏飞，更是紧张的手心冒汗，唯恐下一刻就会看到萧让化成一团血肉的场景。

　　萧让转过了身，面对着门外，对苏烟招招手，“学长，请你入瓮！”

　　“没事！”

　　“他可以抵抗二十倍重力！”

　　“这怎么可能？一般新生，连五倍重力都无法承受，他居然可以承受二十倍重力！”

　　“这到底什么怪胎！”

　　沸腾了，人群沸腾了，萧让完好无损的站在丙级修炼室，这太让人震惊了。

　　“我倒是小看你了。”

　　苏烟也是愣愣的盯着萧让，不可置信的说道。

　　萧让提出来在二十倍重力环境决战，他虽然早有心理准备，萧让或许有手段抵抗二十倍重力，但是他万万想不到，萧让会如此轻松，看他那悠闲的模样，哪里像是二十倍重力，根本就是在闲庭信步。

　　深吸一口气，强行压下心头的震惊，苏烟也走向了修炼室。

　　在进入修炼室之前，他心中突然产生一种奇怪的预感，他觉得，也许自己或许会输吧。

　　这念头一出，当时就吓了他一跳，他可是命泉四重的高手，对付一个命泉一重的人，这根本就不是一个量级的战斗，怎么会发生意外？

　　“震惊，一定是我太震惊了！”

　　摇摇头，将心中那不切实际的想法甩出去，苏烟也走进了丙级修炼室。

　　轰隆隆！

　　铁门，关上了。

　　“到底谁会赢？”

　　所有人的目光，都死死盯着那铁门，都在猜测最后的输赢。

　　修炼室隔绝神识，无人可以查探战斗过程，所以他们想知道结果，唯有等到一炷香之后，铁门自己打开。

　　但是没一人肯离开的，很多人都站在那等着，等着铁门打开。

　　苏烟进入修炼室后，看到萧让正站在那，束手等着他。

　　“这个小变态！我已经是呼吸困难血气不顺，内腑受伤，他居然看起来一点事情没有。”

　　看着萧让那轻松的样子，苏烟不由在心里骂道。

　　“学长，开始吧。”

　　萧让嘿嘿一笑，双手握拳，脚掌在地上一踏，野兽一样扑了过去。

　　“天蝎摆尾！”

　　苏烟的腿变化成一道黑影，蝎子的尾巴那样，对着萧让狠狠的抽了过去。

　　砰！

　　这一腿，准确无比的踢中了萧让，萧让那前行的身体，立即被踹的往后飞去。

　　“嗯？”

　　苏烟一呆，没想到居然这么容易就命中萧让。

　　但是很快，他就知道自己错了，被踢的全身凌空的萧让，竟然是猛得一伸手，五根晶莹剔透的手指，那么恶狠狠的往下面一扣！

　　嘶！

　　苏烟就感觉自己小腿被一只野兽咬到了，一股蚀心的剧痛传来，他再次在心里大骂，一上来就采取两败俱伤的打法，真是个疯子！

　　然而萧让的疯才只是个开头。

　　他一只手锁住苏烟的腿，就再也不放开，不论苏烟放何种大招，他都咬牙硬生生抗住。

　　就算苏烟一掌把萧让打得吐血，他也是不肯放开那条腿。

　　一条腿站立，苏烟一身实力大打折扣，再加上初入二十倍重力，不习惯，坚持了一会，竟然被萧让窥得机会，将他给放倒了！

　　苏烟的悲剧，从此开始了！

　　“哈哈！”

　　萧让嘴里发出一声猖狂的大笑声来，合身扑上，就好像万年老阴棍看到光溜溜的大美女一样，骑在苏烟身上。

　　砰！

　　砰！

　　萧让也不用别的武技，只是用一双石化的拳头，不停的往苏烟脸上抡下去。

　　“小子，你这是街头混混打架吗，还不起来！”

　　被骑在身上，苏烟是什么招式都无法施展，脸上挨了几拳后，他气得破口大骂起来。

　　“嘿嘿，这已经由不得你了！”

　　萧让嘴里发出一声毛骨悚然的笑容，抡圆了拳头，砰砰的往下砸，他只管砸，其余全都不问，苏烟的一切攻击，他都靠着石化的身躯硬生生受着。


第238章 史上最强学弟

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“你别骑着我，快下来！”

　　“我就喜欢这姿势，学长，你就从了我吧，桀桀！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　那间修炼室，被一扇铁门将视线封死，神识又无法透过，众学员看不到里面的情形，但是那一声声凄惨的叫声，却是不断传入众人耳中。

　　只是这声音让所有关注这二十倍重力大战的学员目瞪口呆，那间修炼室，到底在发生什么？

　　难道在进行着一场“特殊”的战斗不成？

　　“有谁能告诉我，里面到底发生了什么？”

　　李浮云伸长了脖子，死死的盯着那黝黑铁门，想破了头也想不出修炼室的场景。

　　你别骑着我？

　　我就喜欢这姿势？

　　这真的是在决战？不是一男一女？

　　众人本就对这场实力严重不对等的决战期待，此刻再听到这些声音，一颗心更是被爪子挠一样，痒痒的不行，恨不得立即就冲进修炼室，看看到底是什么样的战斗才会发出那些靡靡之音。

　　轰隆隆！

　　一炷香后，在万众瞩目之下，修炼室的铁门，终于打开了。

　　随着这铁门一点点的拉大，修炼室内的场景也一点点的暴露在众人的视线之内。

　　嘶！

　　嘶！

　　铁门尚未完全打开，一道道倒抽冷气的声音就不断的在这一方天地响起。

　　“怎么怎么……可能？”

　　“我的天，我看到了什么，这朗朗乾坤光天化日的。”

　　“男人和男人啊，有辱风化啊！”

　　铁门打开，映入众人眼帘的不是某某倒在地上、浑身是伤，某某脸上带着胜利的笑这种场面，而是两个大男人，躺在一起！

　　苏烟在下面，双臂伸开，双腿叉开，一头长发乱的水草一样，将他整张脸就几乎遮住，这头发，被汗水打湿，一绺一绺的，更显妩媚。

　　萧让在上面，双腿骑在苏烟身上，一双手，就那么抓着苏烟的胸部，大口的喘着气，看起来累得不轻。

　　“卧槽！一炷香就过去了？”

　　铁门打开，萧让的动作停住，转过头，就看到铁门外那一张张震惊的脸。

　　“萧让，你太强大了！”

　　牛鹏飞遥遥冲萧让竖起了中指，脸上的佩服之情，如同江水泛滥一发不可收拾。

　　“牛！你是天衍史上最强学弟！”

　　“我王某今生从未服人，今日却对一学弟心服口服。”

　　“学弟，收下学长这卑微的膝盖吧！”

　　既牛鹏飞之后，一个又一个学员对萧让表达了那虔诚无比的发自内心的崇拜之情。

　　“侥幸，侥幸。”

　　萧让骚骚一笑，还甩了甩头发，他还以为这些人是被自己干趴下命泉四重的学长所震到。

　　“我有一个疑问。”

　　李浮云从新生圈子里挤了出来，目光在萧让和苏烟身上扫来扫去，“萧让，这个姿势没错，不过学长不应该是翻过来，趴在地上的吗？他这样躺着，你怎么、怎么发挥？”

　　“什么怎么发挥？”

　　萧让一时还没反应过来，对李浮云哈哈一笑，举起了自己的拳头，“只要够硬，管他趴着躺着，一样干翻！”

　　萧让是靠着一双铁拳硬生生把苏烟轰翻的，他说够硬，是说拳头够硬，但是修炼室外面那些人，看到萧让一脸灿烂的笑容，骑在一大老男身上，说够硬就行，登时就感觉一阵恶寒袭来。

　　“好，萧让，请容许我代表全体新生兼我自己表达对你虔诚的敬重，从今以后，你就是我心中的神，无人可以超越。”

　　李浮云深深的对萧让弯下腰，抬起头的时候，两只手都对萧让比着大拇指。

　　“这些人到底怎么了？总感觉他们的眼神怪怪的，还有那种意味深长看穿一切的猥琐笑容，是几个意思？”

　　萧让的眉头微微皱起，他感觉一定发生了什么自己不知道的事情。

　　“混账玩意，你还骑在我身上干嘛，要生孩子吗？还不给我滚一边去！”

　　突然，身下发出一声有气无力的咆哮声来，却是苏烟气急败坏的在瞪着萧让。

　　在修炼室的这一炷香，绝对是苏烟人生中最黑暗的一炷香，在这一炷香的时间内，他一身强大的修为没半分用武之地，被迫和萧让近身肉搏，你打我一拳我回你一拳的样子，活脱脱两个街头混混打架，哪里是武修之间的决战了？

　　他修为是高，但是肉体还真不比石化后的萧让强多少，偏生萧让又一身石皮根本打不动，所以这么肉搏了一炷香后，苏烟彻底败下阵来，他被萧让一双铁拳狂轰滥炸的意识都有些模糊了。

　　铁门打开后，苏烟意识开始清醒过来，外面那一道道的声音和意味深长的目光却让他恨不得自己不要醒来。

　　偏偏那萧让，那个罪魁祸首，竟然是一副根本不知道发生了什么的样子，还骑在他身上！

　　苏烟忍不住了，用尽全身力气，开始对萧让咆哮起来。

　　“啊？你刚刚说什么，生孩子？”

　　“骑”和“生孩子”这两个字眼终于刺激到了萧让那迟钝的大脑，他愣愣的瞪着自己和苏烟现在的上下体位，他终于知道那些意味深长的笑容代表什么了。

　　嗖！

　　如同见鬼一样，萧让整个身体在一刹那间蹿出修炼室，他人虽然已经不在了，但是那骑着苏烟的影像还持续了一段时间才消散，那是他脱出的幻影分形。

　　“咳咳！”

　　修炼室内，苏烟也坐了起来，披头散发的，遮住了脸，像个女鬼，更像刚刚被强干一番的女人，他缓缓站了起来。

　　刚刚踏出修炼室，苏烟就脚下一软，一个趔趄，直接摔倒在地，他不由就破口大骂道，“妈的，这小子就是个怪胎，搞得我现在都手脚无力！”

　　“苏烟，他娘的给老子闭嘴，老子刚刚吐完，你还想让老子吐第二次？”

　　苏烟只是喃喃自语的说了一句话，却是几乎引起了众怒，不少人都对他怒目而视。

　　“我说什么了我？”

　　苏烟一开始还比较迷茫，但是下一刻，他就发现自己话语中的巨大歧义，他再也说不出一个字来。

　　“扶我离开这里。”

　　用杀父之仇一样的目光狠狠瞪了萧让一眼，苏烟知道这个时候说什么都是多余的，离开才是王道，他向着一个新生招了招手。

　　嗖！

　　那新生二话不说，直接跑了，若是以前，有这种可以接近老生的机会，他定然是欣喜若狂，但是现在，一想到修炼室那啊啊啊的声音，他就浑身起鸡皮疙瘩。

　　“混蛋！老子和那萧让，不是你们想象的那样，那是他的战术，放弃武技，用拳头肉搏！”

　　苏烟气得是火冒三丈，一股怒气从脚底直接涌上头，噌一下蹿了起来。

　　“哼哼，小学弟，我记下你了。”

　　苏烟满含杀气的看了一眼那刚刚逃离的新生，迈开步子，自己走了。

　　“喂，苏烟，我相信你和萧让是清白的。”

　　和李浮云在一起的白衣学长在背后，扯着嗓子大叫起来，“可是为什么你现在夹着腿走路？”

　　“他娘的你的裤裆被人用膝盖顶了二十多下还能正常走路吗？！你以为老子是铁卵吗！”

　　前方，苏烟的身体一个趔趄再次摔倒在地，欲哭无泪的悲鸣声从他嘴里发出，“你不知道那混蛋下手多黑，就算是铁卵，他也能给你生生干爆啊！”


第239章 软骨头来袭

　　命泉一重，如何跨越三个境界，干趴下命泉四重，萧让给天衍学院这些天之骄子们，上了极其生动的一课。

　　不论是选择修炼室做决战地点，还是抛弃武技近身肉搏，都极大的拓宽了学员们的战斗思维，让他们看到，原来战斗还可以这么打。

　　其对环境的把握，对敌我双方优劣的分析，对战术的精准选择，都是无数人学习的榜样。

　　只是这么经典的一战，却是无人愿意学习。

　　“命泉四重就是坚挺，虽然把他生生锤爆，老子也差点累死。”

　　萧让一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　修炼长廊外，新生很多，都下意识的远离萧让，这人绝对是新生中第一个不能招惹的，他们宁愿得罪李浮云也不敢得罪萧让，万一惹恼了人家，再拉小黑屋里啊啊啊一番，那真没法做人了。

　　至于那些老生，很多都是饶有兴致的看着萧让，如此天马行空的新生，他们还是第一次见到。

　　“学长，怎么样，这人还能入你眼吧？”

　　李浮云对白衣学长笑道。

　　“修为是低，不过我不得不说，他是个人物，走，随我去打个招呼。”

　　白衣学长嘴角挂着一抹笑容，就和李浮云一块向着萧让行去。

　　“嘿嘿，萧让，你真是个男人啊。”

　　然而，白衣学长还没走到萧让身旁，却是有一条人影抢先走了过去，嘴角带着意味难明的笑。

　　“魏秋水，你要是个男人，就光明正大的将风雪扇抢回去，趁我虚脱了趁火打劫，你不怕脸红吗。”

　　萧让坐在地上，抬头看着出现在自己眼前的魏秋水，撇撇嘴。

　　“白痴，能省力气，我为何要费事？”

　　魏秋水蹲了下来，蹲在萧让身旁，向萧让伸出了手，“将风雪扇交出来，我下手可以轻点。”

　　“你才是白痴。”

　　萧让耸耸肩，一副无所谓的样子，“既然交与不交，你都不会放过我，那我为何要交？”

　　砰！

　　一只大脚从天而降，踹在萧让胸口，直接将他踹得翻滚到一旁去，一个褐发青年冷笑着出现，和魏秋水并肩而立，“秋水弟，费什么话，直接修理一顿，抢走就是！”

　　“呵呵，我就是想看看他服软的样子，浮屠哥见笑了。”

　　魏秋水对褐发青年笑笑，转过头去，一张脸登时变得寒冷，身体化作一道黑影，弥漫出厚重的杀气，狂风一样刮到萧让身前。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏秋水的手脚快得眼花缭乱，在萧让身上留下一道又一道的伤痕。

　　“求我，我可以放过你！”

　　魏秋水一脚把萧让放倒，咬着牙，恶狠狠的喝道。

　　“草，傻逼！”

　　萧让嘴一张，一口带血的吐沫吐在魏秋水脸上。

　　“求我！”

　　魏秋水又是狠狠一脚。

　　“你以为我是你这种软骨头？”

　　萧让冷笑。

　　“我他娘的让你求我！”

　　魏秋水大怒，一脚将萧让踹飞出去一丈。

　　“哈哈！”

　　萧让人在空中，口里发出一声爽朗的大笑。

　　“太过分了！”

　　李浮云拳头攥得咯咯作响，就要上去，拦下魏秋水。

　　“等等，再看看。”

　　白衣学长却是制止了李浮云。

　　“学长，萧让现在可是没有还手之力啊。”

　　李浮云不解的看着白衣学长。

　　“他只是丢脸而已，皮外伤，还没有生命危险。”白衣学长在不远处看着萧让，“他这种天才，难免会心高气傲，受些羞辱，对他没坏处。”

　　“秋水，够了，别玩了。”

　　那和魏秋水一块来的褐发青年见魏秋水情绪有些失控，一只大手按在魏秋水肩头，“就算他求你，也没什么意义。”

　　“浮屠哥？”

　　魏秋水一愣，不解的看着褐发青年。

　　“一个废人，他求不求你，有区别吗？”

　　褐发青年凑到魏秋水耳旁，嘴角露出一抹邪魅的笑容，吐出一道冰冷的话语。

　　“浮屠哥，你不会是想……”

　　魏秋水瞪大了眼睛看着褐发青年。

　　褐发青年却是没再说什么，身影一闪，出现在萧让身前，大手一挥，将他腰间乾坤袋取了过去。

　　“小子，你记住了，我的名字是魏浮屠，你竟然冒犯秋水弟，这都是你咎由自取。”

　　说着，魏浮屠一抬手，一掌就向着萧让小腹轰过去。

　　“啊！！”

　　萧让的嘴里，爆发出一声惊天的怒吼来，双掌在地上猛得一拍，咔咔声中，大地直接被他拍成无数碎块，而他本人，也借着这反弹之力向一旁爆射而去。

　　轰！

　　只是，他还是没能躲过魏浮屠的一掌，那猩红的掌印，扫在了萧让的腰上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　萧让的身体，一下飞出去三丈远，在地上碰撞好几下，才停下来，汩汩的鲜血从他口中流淌而出。

　　“可恶，怎么换人了，魏秋水你个废物，既然这么恨我，怎么不多虐我一会！”

　　萧让牙齿咬得咯咯作响，双目之中，射出两道嗜血的光芒，野兽一样死死盯着魏秋水。

　　要动手废掉萧让的是魏浮屠，萧让最恨的也是魏浮屠，但是魏浮屠修为太高，没半分机会，所以萧让将目标锁定在魏秋水身上。

　　在那之前，他始终不还手，用言语来刺激魏秋水，就是在暗中积蓄实力，用软弱的表现麻痹魏秋水，从而一举拿下魏秋水，掌握主动。

　　但是事情却超出了他的预期，魏浮屠突然横插一脚，上来就要废掉他。

　　“咦？”

　　魏浮屠惊咦一声，没料到这种状态的萧让竟然还能逃过一劫。

　　“魏浮屠，在我天衍学院，废我天衍学员，你是不是太狂了点？”

　　就在魏浮屠打算再上去补上一掌的时候，一道白衣身影出现在他身前，正是和李浮云一块的白衣学长。

　　“李儒生，我魏浮屠做事，轮得到你来管？”

　　魏浮屠看着李儒生，剑眉一挑。

　　“你在外面，我当然管不着，但是这里是天衍学院，是我的地盘，你孤身一人，还是不要那么嚣张的好。”

　　李儒生笑道。

　　“好，有种你别出天衍，要是在外面碰到你，我玩死你。”

　　魏浮屠伸手指指李儒生，嘴角是一抹残忍的笑。

　　“你要是再在我面前嚣张，我可要玩死你了。”

　　李儒生依旧笑道。


第240章 作得一手好死

　　魏浮屠没再多理会李儒生，而是将目光投向了萧让。

　　“小子，给我听好了，不要以为进了天衍有什么大不了的，你依旧是废物一个！”

　　“秋水弟，乃皇城魏家之人，出身高贵，年仅二十二，便已经有命泉二重修为，更是被赐予风雪扇，乃魏家下任家主之选，你，和秋水弟比简直就是垃圾，竟然还想和秋水弟争锋，当真可笑。”

　　魏浮屠嘴角挂着冷笑，眼中闪着不屑的神情。

　　萧让没说话，就那么静静的看着魏浮屠，他要记住这可恶的嘴脸。

　　“哦，再告诉你一个好消息，我这次来，是带秋水弟回家族入化血池洗礼的……我们魏家，乃血脉家族，秋水弟的血脉之力最为浓厚，洗礼之后，秋水弟血脉之力觉醒，觉醒之时，就可以突破到命泉三重！”

　　“觉醒血脉你知道意味着什么吗？意味着秋水弟的天赋被彻底激发，修炼速度起码是现在的十倍以上！狂妄无知的废物，你知道你和秋水弟的差距有多大了吧！”

　　“给我听好了，以后你每次碰到秋水弟，都要跪下，行三跪九叩之礼，如果不然，李儒生保得了你一时，可保不了你一世！”

　　将萧让羞辱一番，魏浮屠和魏秋水大步离去了，大约走了十几步之时，魏浮屠和魏秋水竟然是心有灵犀那般，齐齐将手背到背后，对萧让比起中指！

　　“萧让，快，把这个服下！”

　　李浮云连忙跑故去，将萧让扶起来，从乾坤袋取出一枚疗伤用的丹药来。

　　萧让就好像没听到李浮云的话一样，他的目光，死死的盯着魏浮屠和魏秋水的背影，表情狰狞无比。

　　趁他病打伤他！

　　抢夺他乾坤袋！

　　人前侮辱他！

　　这口气，从不吃亏的萧让要是能咽下才有鬼了。

　　“萧让，不要听魏秋水胡说，血脉家族太稀少了，在整个皇城也就魏家一家而已，他们和我们正常人比，就是妖孽，你莫要……”

　　李浮云怕萧让被魏浮屠的话打击到，开口说道。

　　“嘿嘿，李浮云，多谢你了。”

　　萧让收回目光，对李浮云道个谢，然后看着李儒生，“学长，多谢出手相救。”

　　“举手之劳。”

　　李儒生淡淡说道，不禁多看了萧让一眼，眼神之中有些歉意，若非他说什么给萧让点挫折不让李浮云出手，萧让就不会被侮辱成这样了。

　　“学长，既然你救了我，那能不能再帮我一个忙？”

　　萧让挣扎着站起来，抹一把嘴唇的鲜血，目光火热的看着李儒生。

　　“什么忙？”

　　李儒生竟然被萧让这目光盯得浑身一个激灵，这目光太冰冷了！

　　“有没有天灵丹和狂化丹，借我两枚？”

　　萧让向李儒生伸出了手掌。

　　“你、你不会是想……”

　　李儒生扭头看看魏浮屠两人离去的方向，极为艰难的问道。

　　“对，我要立即恢复实力，给他们一个‘惊喜’！”

　　萧让咬牙说道，脸上的神色，狠戾至极。

　　魏秋水居然马上要洗礼了，洗礼后天赋暴涨十倍修为突破命泉三重，这让萧让感受到了压力，必须要在魏秋水洗礼之前把场子找回来，洗礼之后，自己将被全面超越，不知猴年马月才能再次具有找回场子的实力。

　　“萧让，我想你可能没弄明白，不说魏秋水命泉二重的修为，魏浮屠可是命泉四重的高手，就算你全盛状态，也是飞蛾扑火，更何况你现在还身受重创。”

　　李儒生不可思议的看着萧让，他都怀疑自己听错了，这刚刚被修理一顿，就又要追上去？

　　“所以我才要借天灵丹和狂化丹啊！”

　　萧让很是认真的说道。

　　天灵丹乃快速恢复的圣药，可以在瞬间恢复伤势，狂化丹乃狂化丹药，可以让实力短时间暴涨。

　　不过两种丹药都对身体有着极大伤害，不到万不得已，人们不会轻易服用，这也是李儒生不太想给他的原因，李儒生不愿意看到萧让为了一时痛快而损坏自己的天赋。

　　“萧让，那可是命泉四重，你没机会的，放弃吧。”

　　李浮云也开了口，看向萧让的目光极为怪异。

　　人说君子报仇十年不晚，这位倒好，刚刚被踩，立即就要反踩回来，为此不惜报废身体。

　　“不，现在是最好的时机。”

　　萧让却是摇摇头，看着李浮云和李儒生，脸上的表情郑重无比，“连你们都不相信我会在此刻去偷袭，认为我疯了，那魏秋水两人就更想不到了，他们任何时候都可能戒备我，但是现在，他们对我的戒备一定为零！”

　　李浮云和李儒生两人对视一眼，竟然无言以对，萧让说得太对了，放在他们，也绝对想不到萧让会立即就追上来报仇的。

　　“学长，我可以承受天灵丹和狂化丹的反噬，只要一次不连吃太多！”

　　看到李儒生神情有些犹豫，萧让就大声说道。

　　“真没副作用？”

　　李儒生看着萧让。

　　“真没有！”

　　萧让信誓旦旦的保证。

　　“好，我可以给你，不过你可要想好了，你这一去，若成功便罢，如果失败了，魏浮屠绝对不会再放过你，而那个时候他有了借口，谁都保不住你。就为了一时之快承受这么大的风险，值得吗？”

　　李儒生将天灵丹和狂化丹取出来，摊在自己掌心，叹口气，对萧让进行最后的劝说。

　　他还有一条没说，就算偷袭成功，萧让面对的，也将是魏家无穷无尽的报复。

　　“值！”

　　萧让毫不犹豫，直接抓过两枚丹药，一股脑丢进了嘴里。

　　一道流光出现在萧让身体表面，十分柔和，他脸上、胳膊上、小腹上，身体上所有的淤青、红肿，都消失不见，割裂的皮肤肌肉也是一阵血肉蠕动，重新生长好。

　　轰！

　　萧让双臂一震，一股极为庞大的气息轰在空中，这仍旧是命泉一重的气息，但却比萧让之前的气息要凌厉许多。

　　“嘿嘿，魏浮屠，你若是不将魏秋水洗礼的消息告诉我，我一定不会这么铤而走险，但你偏偏为了炫耀，将这消息说了出来。”

　　“魏秋水注定会成为我的大敌，我会坐视他脱胎换骨鸟枪换炮才是怪事……魏浮屠，你真是作得一手好死啊！”

　　感受了一下体内磅礴的力量，萧让的嘴角，弯出一抹残忍的笑来。


第241章 太纯洁太善良

　　武道分院某条静谧的小道上，魏浮屠和魏秋水并肩走着。

　　“秋水弟，你可是要继任家主的人，怎么这么不小心，竟然让人把风雪扇都抢去。”

　　魏浮屠有些不满的看向魏秋水。

　　“浮屠哥，我看他只有命泉一重，有些轻敌，一时大意，下次绝对不会了。”

　　魏秋水摸摸头，有些不好意思的说道。

　　“那废物运气好，有李儒生为他出头，等你洗礼之后，来到学院的第一件事，就是把他废掉。”

　　魏浮屠的眼中，滚滚的杀伐之气在翻滚，他的话语，也在这一瞬间冰冷的如同寒冬，“连风雪扇都敢抢，不给他颜色瞧瞧，我魏家颜面何存！”

　　“浮屠哥，放心，洗礼之后，我就成了命泉三重的高手，废掉那萧让，就是动动小指的事情。”

　　魏秋水的话音之中，透发出一股强大的自信来，同时，还有一丝丝的遗憾，都怪自己这次在战斗中走神，要不就不会导致风雪扇被夺了。

　　“一个不知所谓的野小子，竟然敢挑衅你，当真好笑至极，他也能和你比？”

　　魏浮屠哈哈大笑了起来，他发自内心的觉得有人挑衅魏秋水是一件好笑的事情。

　　嗖！

　　然而，当魏浮屠笑得快要岔气的时候，他耳旁猛然响起一声轻微的破空之声。

　　“不好！”

　　魏浮屠的心里，登时就咯噔一下，他的心中，产生了一种极为不好的预感。

　　轰！

　　不待他做出什么应对措施，他就看到那和他一块笑得极为开心的魏秋水，整个身体，被巨锤砸中一样，猛得飞了起来，人还在半空，就漫天吐血。

　　“秋水弟！”

　　魏浮屠面色大变，脚掌在地上一踏，人大鸟一样腾空而起，瞬间穿梭过一丈的距离，在空中将魏秋水接住。

　　“哈哈，魏浮屠，你说得对，魏秋水出身高贵，血脉高贵，即将鲤鱼化龙，觉醒十倍天赋，他远远超过我！”

　　嚣张的大笑声响在不远处，萧让在一旁，抱着膀子，嚣张至极的大声说道，“然而，这一切并没有什么卵用！他还不是被我这个废物一掌废掉？”

　　“废物，你在找死！！”

　　魏浮屠的身上，滔天的杀气喷涌而出，浩浩荡荡的释放在这一片天地中，使得周遭温度凭空降低许多。

　　“哼，你当老子吓大的？老子随时等着你！”

　　萧让冲魏浮屠挑衅的勾勾手指，身体化成一道闪电，向着一个方向逃遁而去。

　　“小狗，哪里走！”

　　一声咆哮声从魏浮屠口中发出，裹带着无尽的杀机，他将魏秋水抱在怀中，大脚一踏，身化闪电，对着萧让消失的方向就狂追过去。

　　“秋水弟，你怎么样？”

　　追的过程中，他低下头，关切的询问在怀里的魏秋水。

　　“丹田……丹田！”

　　魏秋水嘴里发出野兽一样的嘶吼声，他根本就不敢低头去看，萧让那一掌，直接轰在他丹田之上。

　　他就感觉丹田被生生轰碎，所有真元逸散个干净。

　　他怕，怕自己被废掉。

　　“秋水弟，没事，我已经用真元护住了你的丹田，你丹田没有被废，只是受损而已，等我杀了那小狗，我就带你回家族！”

　　魏浮屠的一只手掌按在魏秋水小腹之上，庞大的真元源源不断的输送过去，同时，他神识也死死锁定萧让。

　　在他眼皮子底下将继任家主丹田打伤，魏浮屠如果不把萧让的头提回去，根本无法向家族交代。

　　“小狗，你跑不了！”

　　魏浮屠又怒吼起来。

　　“你追上我再说大话也不迟！”

　　萧让将十万浮屠步运行到了极限，仿佛一个大锥子，在不停的刺破空间。

　　“哼，要不是我分心给秋水弟护体，你早就……”

　　魏浮屠怒吼道。

　　“知道，我就是算准了你护体追不上我才现身的！要不然在命泉四重的渣渣面前现身，你以为我傻啊？”

　　萧让的一句话，差点把魏浮屠气死。

　　“就算我分心给秋水弟护体，我追上你也只是早晚的事，你做好被我撕碎的准备！”

　　魏浮屠牙齿咬得咯咯作响。

　　“小心有命追没命回。”

　　萧让扭头，冷冷丢下这话，不再言语，身体扯出道道狂风，疾驰不已。

　　十几息后，萧让停在了修炼长廊。

　　他的手中，捏着两个乾坤袋，那是偷袭魏秋水的时候顺手牵羊过来的，他将原本属于自己的乾坤袋放好，打开了魏秋水的乾坤袋。

　　“草，这起码得一万下品灵石，中品灵石都有几百，还有二十五块上品灵石！我当时只要三千，我实在太纯洁太善良了。”

　　一打开这属于魏秋水的乾坤袋，萧让就被里面的财富给惊到了，不愧是“有爹”的孩子，家底就是殷实。

　　“一颗上品灵石，可以在丙级修炼室呆十天。”

　　萧让想都不想，抓起三颗上品灵石就塞进那铁门上的凹槽。

　　“小狗，给我住手！”

　　远方，传来魏浮屠愤怒抓狂的怒吼声，萧让一旦进入丙级修炼室，那就意味着他要等三十天才能对萧让出手。

　　修炼长廊是何等武宝，只要那门不自己开启，就凭他一个命泉四重的武修，根本就轰不开修炼室。

　　退一万步来说，就算轰的开，他也不得不考虑轰开修炼室的后果，魏家在皇城是霸主级家族不错，但天衍学院也不是软柿子，哪能由得他们胡来。

　　“小爷要修炼了，你好好护法！”

　　萧让对着那远远赶来的魏浮屠哈哈一声狂笑，身体变作石头，转身走进了修炼室。

　　轰隆隆！

　　铁门，关上了。

　　魏浮屠刚刚赶到，眼睁睁的看着那扇铁门将萧让关进另外一个世界。

　　“啊！！！”

　　盯着那黑黝黝的铁门看了半晌，魏浮屠一手扯着自己的长发，仰天咆哮起来。

　　他看得分明，萧让是塞了三颗上品灵石，也即是说他在修炼室呆三十天。

　　“怎么办？三十天，这太久了，家族肯定会责罚我的。”

　　魏浮屠一手抱着魏秋水，眉头不由得就是皱了起来，堪比深秋中盛开的菊花。


第242章 有灵石就是任性

　　魏浮屠只是来带魏秋水回去洗礼，就这么一个简单至极的任务，却是让魏秋水在眼皮子底下差点被废，不逮到萧让，魏浮屠如何有脸回魏家。

　　只是，萧让已经进了修炼室，难道要在这等三十天吗？

　　“咳、咳！”

　　怀里突然传来剧烈的咳嗽声，魏浮屠低头，就看到魏秋水在咳血。

　　“浮屠哥，报、报仇！绝对不能放过萧让！”

　　魏秋水咬牙切齿的说道，双眸之中，是一片深深的恨意。

　　“放心，我必将他碎尸万段。”

　　魏浮屠宽言道。

　　眼见魏秋水形势有些严峻，他立即将魏秋水放在地上，自己盘腿坐下，开始施展起魏家家传的补天炼灵之法。

　　手掌在魏秋水身上游走，或点、或按，捯饬许久，魏秋水的伤势终于稳定下来。

　　只要回到家族，拿到一枚三分归脉丸，魏秋水的丹田将会恢复如初。

　　“好险，就差一点点！”

　　魏浮屠心中不由得就是一阵后怕，如果魏秋水真的被废了，那他将会受到极为严重的惩罚。

　　“秋水最重要，我先把秋水送回去，再来捉拿这小狗！”

　　看着那脸色如金纸的魏秋水，魏浮屠决定先将魏秋水送回家族，就算自己因此受罚也无所谓了，魏秋水的安危最重要。

　　但就在魏浮屠抱起魏秋水，打算离开的时候，修炼室的铁门却是一下打开了，萧让的身影，出现在魏浮屠眼帘之中。

　　萧让朝魏浮屠哈哈一笑，“喂，你哪去？我可从来没说我要在这修炼，你一走，我立即逃走！”

　　“你在干什么？”

　　魏浮屠一愣，万万想不到萧让会打开铁门，出来了！

　　萧让在修炼室内，他无可奈何，只有回去，但萧让既然出了修炼室，魏浮屠就不打算走了，他必须将萧让带回魏家！

　　“我就是提醒你一下，想杀我，拿出点耐心才行，这才多久就打退堂鼓了？你这样子怎么杀人？”

　　萧让咧嘴一笑，露出一口大白牙。

　　“既然你这么好心，那为什么不走到我面前，洗干净脖子等我去宰？”

　　萧让在鬼扯，魏浮屠也和萧让鬼扯起来，在暗中寻觅可以将萧让一举抓获的机会。

　　魏浮屠虽然不理解萧让为何跑出来鬼扯，但却巴不得萧让多扯一些，萧让在外面多呆一会，他的机会就多一分。

　　“好啊，我这就洗脖子去，不过我这人比较害羞，要关上门，我这就洗，等着我啊。”

　　不待魏浮屠再说什么，萧让就反手摸出一块上品灵石塞在凹槽中，再次躲进了修炼室。

　　修炼室如果时间不到提前打开，那么之前放入的灵石作废，需要重新填充才行。

　　“他这是在干什么？”

　　魏浮屠一头雾水，不知道萧让跑出来这么一次是干什么的。

　　“他想让我们留在这。”

　　魏秋水思索片刻，缓缓说道。

　　“我在追杀他，他不应该是希望我走掉吗？”

　　魏浮屠皱眉，他无法理解。

　　“若只有你，他巴不得你有多远走多远，但这里还有我，一个身负重伤、丹田随时可能湮灭、毫无行动之力的砧板之肉……准确的说，他想我留在这。”

　　“他刚刚那次偷袭没成功，一旦我回家族，治好伤势，进化血池洗礼，他将再不是我一合之敌，所以现在是他废掉我的唯一机会。”

　　“他一开始就没打算修炼，而是在等待机会，等着你给我疗伤到关键时刻，他再次出手偷袭！”

　　魏秋水眸子生辉，一点点抽丝剥茧一样，将萧让的心理分析了个透彻。

　　“好小子！够狠，算计的果然精妙！”

　　魏秋水这么一说，魏浮屠恍然大悟，眼中精光不断闪现，“他对你造成的伤势，必须有人竭尽全力才能保你丹田不灭，关键时刻，根本都无法分心！那将是他出手偷袭的最佳时机！”

　　轰隆隆！

　　铁门再开，才打开一道缝隙的时候，一颗灵石就嗖一下飞了出来，散发出滚滚杀伐之气，流星一样向着魏秋水袭击而去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　魏浮屠大手一伸，直接将这灵石给攥住。

　　“想来你们也想清楚了，我在等着废掉魏秋水的机会，而你们，也在等着杀我的机会，那么猎杀游戏，现在开始。”

　　萧让的身影，第二次出现在铁门门口，他咧嘴一笑，“就看是魏秋水的丹田先受不住，还是我的灵石先支持不住了。”

　　“只是说一句话而已，有必要打开门吗？那一块灵石又浪费了，省着点用吧！”

　　魏浮屠冷哼一声，抬头看着萧让，阴阳怪气的说道，眼中乃是一片杀气。

　　“灵石我有的是。”

　　萧让将魏秋水的乾坤袋扯过来，往手中一倒，哗啦啦一片晶莹的灵石被倒在手心。

　　他将这灵石丢垃圾一样往地上一撒，“有灵石就是任性，想干嘛就干嘛。”

　　“混蛋！那是秋水弟的乾坤袋，你在浪费秋水弟的灵石！”

　　魏浮屠一看那乾坤袋，当场就差点暴跳起来，看了一眼躺在地上的魏秋水，才硬生生忍住。

　　“你的啊？这是我在狗窝捡的，找失主找了好几天了。”

　　萧让又抓起几颗灵石，往地上一扔，“诺，你的灵石，还给你！”

　　“混蛋，我发誓，我必杀你！”

　　眼看萧让拿着魏秋水的灵石作威作福，魏浮屠那个气啊，真是恨不得一巴掌将萧让拍死。

　　“这些都是赏给你的，别忘了捡啊。”

　　萧让指指地上的灵石，再次关上铁门，躲进了修炼室。

　　“他在观察，观察我受伤到底多重，好判断我大概在什么时候支持不住。”

　　“修炼室隔绝神识，所以他只有以身犯险，亲自出来观察。”

　　“我刚刚已经运用不多的真元，对我的丹田进行了一次破坏，想必他现在一定在心里窃喜，以为我马上不行了。”

　　萧让的身影一消失，魏秋水就一脸凝重的说道。

　　“这小狗当真狡猾至极，若是其他人，说不定就被他得逞了。”

　　“只是他却想不到，我魏家祖传的‘补天炼灵’法多么精妙，早就将你的伤势稳定住！”

　　“他以你的丹田为筹码，可你的丹田早已稳定住，他的筹码不复存在，这一次交锋，那小狗必败无疑！”

　　魏浮屠的脸上，忍不住露出一抹笑容来。

　　“此人行事大胆果断，不会拖泥带水，他已经出来观察我两次，那么第三次、或者第四次铁门再打开之时，就是他对我动手之时。”

　　“浮屠哥，你刚刚表演的可是一点都不像啊！你那么杀气腾腾的看着他可不行，我是你弟，是继任族长，我丹田将废，你的注意力应该更多的在我身上，而不是他。”

　　“他再出来，你最好不要抬头看他，表现出一副全力救治我的模样……不，你修为太高，一眼不看不合理，你要抬头，用那种愤怒中带着绝望的眼神看他一眼，不，两眼，然后将所有注意力集中在我身上。”

　　魏秋水又一脸凝重的分析起来。


第243章 斗智斗心（一）

　　在一座厢房之内，一张檀木桌，三盘小菜，五瓶烧酒。

　　两人正在对饮。

　　小云子教习用筷子夹起一粒花生米，刚要送入嘴里，到了嘴边却是停住，眼睛看向对面，“秦疯子，你说，他们谁会赢？”

　　“肯定是小疯子了，这还有什么好怀疑的？”

　　秦疯子筷子也不用，直接就用手伸向盘子，抓起一把花生米，塞进嘴里就是一阵牛嚼。

　　小云子只感觉一阵反胃，嘴边那颗花生米无论如何咽不下去，他将花生米扔一旁，重新夹一块肉，边吃边问，“你怎么看出来的？”

　　“我没看出来，只是正常人和疯子的交锋，一般都是疯子赢。”

　　秦疯子又将手伸向那盘肉，小云子连忙伸手护住。

　　萧让却是丝毫不知道暗中有几双眼睛在盯着，此刻的他，盘膝坐在二十倍重力修炼室之中。

　　“差不多了。”

　　萧让猛地睁开眼睛，身体一纵，跳到顶部，真元运转之间，双手双脚凭空生出一股吸力，他整个人就壁虎一样贴在了修炼室顶部。

　　然后他伸出一只手按到铁门上，确保自己足够隐秘，这才猛地一把将铁门推开。

　　铁门开的同时，他迅速的收回手，一点声音都没发出。

　　人的视野习惯都不会注意上面，他这么悬在铁门的上面，就算有人站在门口，也看不到他。

　　发现魏浮屠没有守在铁门外之时，他飞速从修炼室顶部跳下，没有走出去，而是用眼去看。

　　当他发现魏浮屠还在给魏秋水护体的时候，根本就不管魏浮屠进行到什么地步，先嗖嗖打出两颗灵石再说。

　　魏浮屠原本半低着头，听到破空之声，他头也不抬，直接一抬手，呼的一掌就打了过去。

　　强大的掌风之中，两颗灵石嗖嗖两声，倒射回去，直取萧让双眼。

　　“死！”

　　一掌将萧让打出的灵石扫回去的同时，魏浮屠屈指一弹，一颗灵石也被他弹出去。

　　嗖！

　　这一颗灵石的杀伤力可比之前的灵石强大太多，好像将一座小山硬生生压缩成灵石这么小，光是看就让人觉得胆寒，灵石还老远，铁门之处就刮起道道狂风。

　　“妙相莲台！”

　　萧让眼睛看得奇准，抖手打出一座妙相莲台，迎击灵石。

　　轰！

　　妙相莲台在被灵石碰到的那一刻就被轰碎，就好像是泡沫一样，根本没对灵石造成半点阻碍。

　　“什么？”

　　萧让的瞳孔就是一阵收缩，这一颗灵石的威力远超想象，妙相莲台竟然是无法撼动一丝一毫，难道命泉四重就这么强大？

　　“缩地成寸！”

　　见识了灵石的威力，萧让不敢再硬接，直接缩地成寸，瞬间进入铁门，在进入的瞬间，弹出一颗灵石进入凹槽。

　　砰！

　　刚刚进入铁门，他就立即将铁门关上。

　　“哼，算你走运！”

　　铁门外，传来魏浮屠愤愤不平的声音，差一点，只差一点点就抓到萧让，但还是让他成功逃入修炼室了。

　　“可惜，就差一点点就抓到他了。”

　　魏浮屠一脸惋惜之色，悻悻走回原地，虽然萧让成功潜回修炼室，但他看得分明，萧让在进入的那一瞬间，身体剧烈的一震。

　　他打中了萧让！

　　萧让已经负伤！

　　命泉四重何其强大，萧让打出灵石的那一刻，魏浮屠就已经从破空声中判断出了萧让的位置，他在同一时刻也打出灵石，人也在第一时间向着修炼室爆射过去。

　　“就差这么一点点，这次我要离铁门近一点。”

　　魏浮屠抱着魏秋水，就要往铁门前挪动。

　　“不，不能靠前，你一靠前，萧让肯定就不出来了，在原地就好。”

　　魏秋水慢慢抬起手，制止了魏秋水。

　　“刚刚我‘不小心’吐了一口血，再加上你这么‘拼命’，相信萧让一定会怀疑我已经到了关键时刻，下一刻铁门再次打开的时候，就是他铤而走险之时。”

　　“浮屠哥，稳住，不管那萧让用什么招，你都先别问，要给他足够的时间确认我已经‘不行’了，等他离开铁门之后，你再动手。”

　　魏秋水又制定了策略。

　　“下一次，我让他上天无路入地无门！”

　　魏浮屠咬牙道。

　　轰隆隆！

　　那铁门突然打开了。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三颗灵石被打了出来，但是半个鬼影子没有。

　　萧让壁虎一样“吸附”在修炼室顶部，打出三颗灵石后，屈指连弹两次，两颗灵石又飞出去，第二颗灵石撞击在第一颗灵石上，使得第一颗灵石改变方向，轰一下，落在铁门的凹槽上。

　　铁门轰隆隆又关上了。

　　“这缩头乌龟，都不出来了！”

　　魏浮屠气得在心中破口大骂起来。

　　“沉住气，他就是在扰乱我们，心理战术，不要上当，全力‘救我’。”

　　魏秋水紧闭着双眼，神情痛苦，暗暗给魏浮屠传音。

　　轰隆隆！

　　不知过了多久，铁门再次打开。

　　嗖！

　　又有灵石飞出。

　　萧让依旧没出来，铁门再次关上。

　　“还不出来！”

　　魏浮屠在心里暗骂，表面上却是在努力救魏秋水。

　　轰隆隆！

　　铁门第三次打开。

　　灵石飞出。

　　铁门关上。

　　第四次……

　　第五次……

　　……

　　……

　　就这样，铁门一关一开的，竟然在这开关之中过去了一下午，铁门连续开了十次，每次都有灵石射出来，但每次都没人出来。

　　“连续十次都没出来，第十一次，他有超过九成的可能会出来，他没那么多灵石！”

　　魏秋水给魏浮屠传音，魏浮屠立即打起十二万分的小心，将真元运转到极致。

　　轰隆隆！

　　铁门开了，没人出来。

　　“下次一定出来！”

　　魏浮屠咬牙。

　　轰隆隆！

　　第十二次，依旧没人出来。

　　“他打算耗到什么时候！”

　　魏浮屠低声骂道。

　　第十三次，没人出来。

　　第十四次，没人。

　　第十五次，依旧没人。

　　……

　　……

　　就这样，铁门开关之间，星星已经爬到了头顶，萧让居然就从上午这么耗到晚上。

　　“五十八次，铁门开了五十八次都没出来，他到底还出不出来了！”

　　魏浮屠已经气急败坏了，铁门每次打开，他都将精气神提到顶点，但是每次都没人。

　　明明没人，他还不得不每次都集中精力，万一他放松的那一次恰好就是萧让出来的那一次呢？

　　连续五十几次的神经高度紧张，已经搞得魏浮屠有些头疼了，很多次他都想直接放弃走掉算了，但是一想想魏家那森严的家法，他又生生忍了下来。

　　再说了，他要是走了，之前的罪不就都白受了？

　　轰隆隆！

　　铁门又一次打开。

　　“肯定没人出来。”

　　魏浮屠连看都懒得看，就下意识的得出这个结论，连续五十八次都没人，已经将“铁门没人”这个概念植入他脑海了。

　　就连一向警惕的魏秋水，一听到这铁门打开的声音，也皱起了眉头，他也被这开门声折磨的不轻。

　　每次都没人，这次，也应该没人吧？


第244章 斗智斗心（二）

　　就在魏浮屠、魏秋水被铁门打开没人这个惯性所欺骗，对这一次的铁门有所松懈之时，一个鬼魅一样的影子刺破了夜空。

　　这影子分裂一样，在铁门之处分裂变作两个，一个朦朦胧胧，青烟一样飘在那，另外一道却是好像一柄利剑，将这夜幕斩破。

　　萧让速度何其快，魏氏兄弟只是一走神的功夫，他就已经欺到身前，人还在七尺开外，手中斩夜剑便已经释放出一道璀璨的剑芒，比天上的星辰都要耀眼。

　　嗤！

　　嗤！

　　这一剑是萧让将所有精气神凝集在一起，拼命运转真元所劈出，是他目前劈出的威力最强的一剑。

　　那嗤嗤的剑芒，竟然长达一丈半，死神的镰刀一样，降临在魏秋水头顶。

　　“大胆！”

　　魏浮屠一瞬间惊醒，嘴里发出一声惊天动地的咆哮声，瞳孔在一瞬间放大开来。

　　快！

　　太快！

　　萧让的这一剑，已经完完全全超出了魏浮屠的掌控，那剑芒已经马上要落到魏秋水的身上！

　　百忙之中，魏浮屠大袖一拂，一股柔和至极的劲风吹出，将地上的魏秋水吹得在地上横移三尺。

　　轰！

　　做完这件事情，那璀璨的剑芒就劈在魏浮屠胸口，将他整个人都劈得横飞九尺。

　　哇！

　　人在半空，魏浮屠就是口一张，吐出一口鲜血来。

　　嗖！

　　劈完一剑，萧让不再追击，再次在空中留下一个幻影分形，缩地成寸，向着铁门冲去。

　　轰隆隆！

　　铁门再次关上了。

　　这突然的袭击到突然的退走，实在太快，整个过程连一息时间都不到！

　　“浮屠哥，你没事吧？”

　　这电光石火的交锋结束之后，魏秋水才反应过来，他就要站起来，向着魏浮屠走去，魏浮屠吐血，让他有些担心。

　　“别动！”

　　魏浮屠却是一伸手，制止了他，自己站起来，向着魏秋水走去。

　　“该死的小狗，这么谨慎，我都被一剑劈‘吐血’了，他竟然不乘胜追击！”

　　走到魏秋水身旁，魏浮屠看着那黑黝黝的铁门，不由得小声骂起来。

　　他被萧让一剑劈飞，虽然受了些伤，但根本不重，远远达不到让他吐血的地步，那口血是他用真元生生逼出来的，就是为了让萧让认为他受重伤乘胜追击，岂料萧让根本不上当。

　　这一回合的交锋，魏浮屠两兄弟，全面落在下风。

　　“我想我们要改变下策略了，这样太被动。”

　　魏秋水低着头，沉思起来。

　　“我有一个办法。”

　　魏浮屠突然眼前一亮，附耳过去，对魏秋水低声耳语起来。

　　“嗯，值得一试。”

　　魏秋水点点头，“他每次出来，我都刻意控制我的伤势，让他以为我不行了，但他却是拖到现在，显然没骗到他，浮屠哥，我如果没被你用补天炼灵法拯救，能撑到什么时候？”

　　“最多半个时辰后，你丹田就会彻底坍塌，而那个时候，我为了救你，必须竭尽全力，就算有人大摇大摆的走到我面前，我也未必能察觉。”

　　魏浮屠想了想，回答道。

　　“我们之前都错了，我们认为萧让不会拖泥带水，但他更不会轻易相信别人，他只会相信自己，我假装的伤势，根本没迷糊到他……关键的时候到了，这半个时辰，萧让将会想尽一切办法对我出手。”

　　魏秋水一脸凝重的说道。

　　轰隆隆！

　　这个时候，修炼室的铁门，再次打开了，依旧是没人。

　　“哼，半个时辰，你能开门几次？我倒要看看你如何麻痹我！”

　　魏浮屠冷哼一声。

　　当铁门关上的时候，魏浮屠将自己的衣衫脱下，给魏秋水穿上。

　　魏秋水穿着魏浮屠的衣衫，也将自己的头发弄成和魏浮屠一个样子，他起身，背对着修炼室，盘腿坐下。

　　魏浮屠和魏秋水身材差不多，这么一处理，从修炼室看去，第一眼，绝对会将魏秋水当成魏浮屠。

　　魏浮屠则是脚掌在地上轻点，人灵猫一样向着修炼长廊飘过去，当真是点尘不惊，半丝声响都没有。

　　在距离修炼室还有五尺的时候，他轻轻一跃，人飘在空中，落在了修炼长廊的房顶。

　　萧让每次打开铁门，都会吸附在房顶，确定魏浮屠没守在门外才会动作，但是现在，魏浮屠也上了房顶，萧让在修炼室内，将再也看不到魏浮屠。

　　“嘿嘿，小子，只要你一露面，老子一刀劈死你！”

　　一手握着一柄钢刀，魏浮屠站在房顶，脸上露出阴狠的面容来。

　　很快，机会来了。

　　大约半盏茶之后，魏浮屠感应到了脚下传来轻微的震动，他脸上一喜，要出来了！

　　轰！

　　魏浮屠看到那铁门慢慢的打开一条缝。

　　“一定要出来啊，‘我’现在可是背对着你，刚刚又被你一剑劈飞，你就不想干掉‘我’吗？”

　　魏浮屠盯着那一条缝，在心里祈祷了起来。

　　但是那铁门却是就只开了十分之一手指那么宽的一条缝，就停住了，显然萧让已经看到了背对着的“魏浮屠”，在考虑要不要打开门。

　　“要不是老子无法承受二十倍重力，早就强行破门而入了！”

　　看着那道门缝，魏浮屠有种强烈的冲动，想直接把们轰开，杀进修炼室。

　　咣当！

　　铁门关上了。

　　“妈的，还不上当吗！”

　　魏浮屠快要抓狂了，你怎么能不上当！

　　“不，浮屠哥，这计谋有效，虽然这次他没出来，但他必然会出来的，你可要打起十二万分精神。”

　　就在魏浮屠打算要从修炼长廊下去的时候，他收到了魏秋水的神识传音。

　　“他不是没上当吗？怎么还会出来？”

　　魏浮屠一愣。

　　“是，他没上当，但是他会疑惑，为什么只有一个人？这人是我还是你？少的那一个人干什么去了？是去寻找一个可以承受二十倍重力的高手了吗？还是就此离去了？”

　　“我从傍晚开始，就一直在想，在想萧让这个人，我得出一个结论，此人胆大心细狗胆包天，但却不会做没把握的事情。”

　　“他让你我留下，玩这狩猎游戏，是因为他坚信他可以胜，但是现在，他不确定了，毕竟耗了这么久，你我失去耐心，去找救援也是情理之中。”

　　“他不确定，所以他会着急，人一着急，就会乱，而他乱，就会犯错，我们的机会就来了。”

　　魏秋水又大胆的分析起来。

　　“秋水弟不愧是继任家主，思虑的就是周全！”

　　魏浮屠赞道。

　　轰！

　　这时，那铁门，又开了一条缝。

　　魏浮屠和背对着修炼室的魏秋水，神识皆是死死锁定过去。

　　魏浮屠双手各自握着一柄钢刀，只要萧让一露头，哪怕是露一只脚，他都会直接劈下去。

　　刀上有剧毒，染血即死！


第245章 有命追无命回

　　某处厢房之中。

　　上百个空酒坛被扔的到处都是。

　　“啊！”

　　一声慵懒的声息吐出，小云子教习长长伸了一个懒腰。

　　“这小混蛋可真有耐心，从上午耗到晚上！害的我老人家在这陪一个棺材脸喝大半天的酒！”

　　秦疯子咂摸着嘴，骂骂咧咧的。

　　“喂，秦疯子，你说别人坏话的时候，有没有注意到那人就在你对面……告诉你，我可不是棺材脸！”

　　小云子对秦疯子怒目而视。

　　“嗯，你的确不是棺材脸。”

　　秦疯子又抓起一个酒坛，看着小云子，一脸认真的说道，“你是棺材盖脸。”

　　“秦疯子！”

　　小云子咬牙，指着秦疯子，就要丢过去一个酒坛，但是动作突然止住，慢慢站了起来，看着某一个方向。

　　“要结束了啊。”

　　小云子又伸一个懒腰。

　　“鱼儿已经上钩，是该收网了。”

　　秦疯子也站了起来，仰头饮酒。

　　修炼长廊。

　　那条缝隙打开之后，没有半分迟缓，直接猛得一下将整个门全部打开。

　　嗖！

　　一条朦朦胧胧的影子，肉眼根本就已经无法捕捉，在空中留下一个幻影分形，那影子大手一挥，将一把灵石天女散花一样向着背对修炼室的魏秋水射去。

　　进攻魏秋水的同时，那道影子，则是向着相反的方向爆射而去。

　　“想逃？”

　　魏浮屠的嘴角，挂上一抹嘲讽的笑容，这笑容在一刻变得阴狠无比，“晚了！”

　　身披月光，魏浮屠身化大鸟，腾空而起，身体快的成为一柄利剑，斩破夜空，瞬间追上萧让。

　　萧让十万浮屠步天下极速，不过魏浮屠可是命泉四重，就算不擅长速度，追上萧让也不会太难。

　　“死！”

　　嘴里吐出一道冰冷的死亡之音，魏浮屠五指成爪状，向着萧让肩头擒拿而去。

　　他没有使用喂毒的钢刀，萧让整个人出了修炼室，他没必要再用毒，他必杀萧让，但不是在这，而是带回魏家，在魏家杀。

　　眼看五爪就要落在萧让肩头，萧让却是猛得往一旁一蹿，改变了方向，灵活的好像一只猎豹。

　　嗖！

　　嗖！

　　在这个过程中，萧让又接连打出几颗灵石，袭击魏浮屠。

　　“可笑！”

　　魏浮屠嘴角冷笑连连，命泉一重的小崽子而已，出了龟壳，还想逃？

　　任你手段万千，也休想在命泉四重手下逃走！

　　“停下吧！”

　　看着萧让的身影左右变幻不已，魏浮屠屈指一弹，一道指力刺破夜空，嗤的一下，射中萧让右腿。

　　砰！

　　萧让的身体，当时就载倒在地上。

　　“抓到你了！”

　　魏浮屠哈哈一笑，大手就往萧然天灵盖擒拿而去。

　　他和萧让斗智斗心这么久，如今即将大功告成，他如何能不笑？

　　但是，魏浮屠的笑，在下一刻就消失不见了，他的手，竟然从萧让的天灵盖穿了过去。

　　根本没有人！

　　“糟糕！”

　　魏浮屠脸色大变，猛地直起身子，就看到自己置身在一个铜墙铁壁之中，入眼都是黝黑的金属墙壁。

　　轰！

　　一股至强至大的压力猛然袭击而来，魏浮屠的五脏六腑，也在这一刻剧烈的翻滚起来。

　　好像有一只大手在他体内不停的搅动，他感觉自己肠子要被扯断、心脏要被压爆，就连这满身血液，都好像要立即从全身各处的毛孔喷出来。

　　“不好，我居然进了二十倍重力室！”

　　直到现在，魏浮屠才醒悟过来，自己竟然是追进了丙级修炼室。

　　来不及思考为什么追萧让会追进修炼室，他猛然拉开铁门，溺水之人浮出水面一样，拼尽全力，发挥出自己生平最大的速度，向着铁门外爆射而去。

　　再呆上哪怕片刻，他就会被二十倍重力活生生压爆！

　　同样是命泉四重，魏浮屠和苏烟的差距就显出来了，苏烟可以在受伤的情况下，呆在二十倍重力之下，魏浮屠却不行，他会被活活压爆。

　　“斩天！”

　　魏浮屠丧家之犬那样，身体刚刚冲出铁门，甚至半只脚都还没踏出来，他的眼前，就出现一道璀璨的剑光。

　　这剑光充斥了他整个视野，比天上的星星都要耀眼。

　　噗！

　　魏浮屠的胸口，爆起一团灿烂的血花，他整个身体被这一剑给劈的横飞一丈，一道深可见骨的恐怖伤口横亘在胸口。

　　“杀！”

　　一道冰冷的死亡之音被吐在空中，萧让没有任何迟疑，甚至魏浮屠都还在空中没落地，他第二剑就已经斩了出去。

　　长达一丈的雪亮剑光铺陈在夜空，君临天下，搅动风云，死亡的气息弥漫在魏浮屠心头。

　　匆忙之中，魏浮屠向着剑芒劈出一刀，但是，这并没有什么卵用，那刀直接被剑芒劈飞，而他的身上，则是多了第二道剑痕。

　　“死！”

　　萧让的第三剑，又落了下来。

　　“住手！”

　　魏浮屠大吼了起来，难道今日我要死在这吗？

　　萧让理都不理，第三剑劈出。

　　“休得伤害浮屠哥！”

　　远处，魏秋水手臂一伸，风雪扇从袖子里滑到手上，他攥住，抬手就要扇。

　　萧让出剑太凌厉了，直到现在，魏秋水才反应过来。

　　“滚！”

　　萧让头都不回，反手一剑，雪亮的剑芒照耀夜空，宛如海上的巨浪卷上小舟，直接将魏秋水淹没。

　　“秋水弟！”

　　魏浮屠睚眦欲裂，大吼着，站起来，身上爆起一股强大无比的气息来，那滔天的杀气好像已经实质化，将夜空都冻结。

　　好强的气势！

　　好可怕的杀气！

　　然而，这并没有什么卵用！

　　嗤！

　　一道雪亮的剑芒淹没了魏浮屠，将魏浮屠劈飞一丈五，狼狈无比的砸在地上，翻腾出七八米远才堪堪停住。

　　在二十倍重力室，魏浮屠内腑已经重伤，他出修炼室的那一刻，萧让的那一剑，更是差点要了他的命！

　　现在的魏浮屠，身负重伤，一身战力十不存一，就是一个胎息境都可以轻易的打败他。

　　而萧让还不放心，根本不给魏浮屠喘息的机会，一剑接着一剑，足足劈出十几剑才住手。

　　而这个时候，魏浮屠已经奄奄一息的躺在地上，浑身是血，狼狈至极。

　　“我说了，小心有命追无命回。”

　　萧让提着斩夜剑，一步步走向魏浮屠，剑尖上，一滴滴的血液滴答滴答的落在地上，听得人头皮发麻。

　　魏浮屠挣扎着想要站起来，但是根本没力气，站到一半就重新倒下，全身各处都开始冒血。

　　他一张嘴，露出一口血牙，脸上带着狰狞的笑，“我可是魏家人，有种，有种你就杀了我。”

　　“好！”

　　萧让二话不说，提剑就劈。

　　魏浮屠登时后悔，如果自己不抬出魏家，就不会这么快死了。


第246章 定乾坤

　　萧让的这一剑，最终还是没有劈下去。

　　叮！

　　一声清脆的声响颤响在夜空，雪亮的大刀架住了萧让的斩夜剑。

　　“萧让，他不能死，他若死了，你和魏家再无和解可能，魏家必杀你而后快。”

　　李浮云单手握着五尺巨刀，对萧让说道。

　　“李浮云，他必须死。”

　　萧让看着李浮云，“不论我杀不杀他，魏家和我，都已经成仇，他死了，我未来就减少一个敌人。”

　　“不，人没死，就有回转的余地，你和魏秋水的矛盾，其实很小。”

　　李浮云摇头，沉声说道。

　　“多谢。”

　　萧让对李浮云点点头。

　　“哎……”

　　李浮云长长叹一口气，没再说什么。

　　“死！”

　　萧让再次举起了斩夜剑。

　　“这小混蛋！这么顽固！”

　　厢房之中，小云子教习正用筷子夹着一个花生米，不由得就破口大骂一声，将一只筷子放下。

　　“死不得。”

　　他手一抖，将一只筷子打了出去。

　　厢房距离修炼长廊十五里，这筷子也就飞了十五里。

　　十五里的距离，好像根本不存在一样，小云子这边抬手，那边筷子已到。

　　叮！

　　萧让手中剑正要劈下，就感觉眼前黑光一闪，一物打在斩夜剑上，差点把斩夜打得脱手飞出。

　　“嗯？”

　　萧让面色一变，他一手持剑，弯下腰去，将那钉在地上的筷子拔了出来。

　　普普通通的竹筷子，打在斩夜剑的剑刃上，竟然毫发无损。

　　“出手之人到底到了什么境界？”

　　怔怔的看着那筷子，萧让一双眼睛瞪得老大，不管是谁出手，那人都太可怕了。

　　“好，你不让我杀，那我就不杀。”

　　将目光从筷子上收回，萧让抬头，看着筷子飞来的方向，说道。

　　“萧让，这才对……”

　　李浮云松了一口气。

　　“……不过，我要废掉他的修为！”

　　萧让又举起了斩夜剑。

　　“……”

　　李浮云当时就说不出话了，废掉修为，对魏浮屠这种高手来说，还不如杀了呢。

　　嗖！

　　一只筷子再次从夜空飞来，打在萧让手背上，萧让感觉手好像被大锤子猛砸一样，剧痛无比，斩夜剑再也握不住，脱手飞出。

　　嗖！

　　夜空又降下一物，叮的一下，落在掉在地上的斩夜剑上。

　　是一个空酒坛。

　　“我已经后退一步了，他修为必须废掉。”

　　萧让神色坚决，弯腰去捡斩夜剑。

　　神奇的一幕出现了，他根本捡不起斩夜剑！

　　斩夜剑就好像被小山压住一样，任萧让使出吃奶的力气，就是捡不起。

　　一旁李浮云看得是一阵神往，一个空酒坛子就镇压住他人之剑，这种修为，当真通天了。

　　“妙相莲台！”

　　提了几次提不起，萧让大怒，一记妙相莲台就往那空酒坛子轰过去。

　　砰！

　　碎掉的不是空酒坛，而是莲台，就好像鸡蛋碰石头那样，妙相莲台在碰到空酒坛的一瞬间，就碎了。

　　“我废掉人之后再来取剑。”

　　萧让直接踏出十万浮屠步，在空中脱出一个幻影分形，想要以迅雷不及掩耳之势废掉魏浮屠。

　　然而，一只筷子却是穿破他的裤脚，将他钉在地上，他根本就没来得及和那脱出的幻影分形拉开距离就被定住了身形。

　　“李浮云，把这小顽固带来见我！”

　　一个有些无可奈何的声音很是突兀的响在夜空，吓了李浮云一跳。

　　这不是什么神识传音，就是说话，那声音凭空响在空中，就好像有人面对面说话一样。

　　“萧让，放弃吧，你也看到了，你什么都做不了。”

　　李浮云走到萧让身前。

　　“我不放弃还能怎么样？”

　　萧让摊摊手，一脸苦笑。

　　“萧让，我李浮云从不服人，就是李儒生学长，他也只是我的赶超目标，不是我佩服之人，但是你，你是我第一个佩服的人！”

　　李浮云的眼中，露出一抹火热之色来。

　　“有什么可佩服的，还不是被人玩弄于股掌之间。”

　　萧让叹气。

　　“你居然懂阵法？”

　　李浮云又问道。

　　“略懂。”

　　萧让道。

　　魏浮屠之所以会抓萧让抓着抓着自己跑入二十倍重力修炼室，就是因为中了萧让的幻阵。

　　萧让一开始，牛叉轰轰的说什么有灵石就是任性，在地上洒下大把灵石，根本不是为了装逼，而是在暗中布阵。

　　及至后来，他每一次的出招每一次偷袭，都使用灵石，也不是他乾坤袋中没其他暗器，也是为了布阵。

　　可笑魏秋水和魏浮屠还在外面煞费苦心，又是装不行了又是阴谋啥的，想等萧让来偷袭的时候拿下萧让，他们不知道，萧让从一开始就没打算靠偷袭，他最初的算盘就是把魏浮屠引入修炼室。

　　萧让当然不知道魏家的补天炼灵法已经稳定了魏秋水的伤，魏浮屠根本无需分心护体，不过他知不知道的，也没多少区别，他从一开始，就从策略战略上碾压魏浮屠。

　　两人交锋期间，萧让故意一胜一负，就是为了误导魏浮屠，使魏浮屠认为他是真的想出去偷袭。

　　这一切的一切，李浮云都看在眼里，从萧让斩钉截铁的服下丹药偷袭魏秋水开始，他就没离开过，一直观战。

　　李浮云对萧让如何一步步精心设计，将实力远超自己的四重高手逼到绝路，这其中的大凶险、大智慧，他全部知道。

　　所以他对萧让是发自内心的佩服。

　　“李浮云，你这混球没听到吗，还不把人给我带过来！”

　　李浮云这边和萧让居然说了起来，小云子那气急败坏的声音就又响在空中。

　　“我现在就带，不过在这之前，我有个问题。”

　　李浮云看着声音来处，脸上神色有些古怪，“那个……您，哪位？”

　　这位高人，用筷子就虐掉萧让的剑，空酒坛子就镇压萧让的剑，从头到尾只闻声不见人，十足一番高人派头。

　　但是您再高人，俺不认识您啊，您让俺怎么带？

　　难道王八之气可以辨认身份？

　　“哈哈哈！”

　　厢房之内，秦疯子笑的快抽了，捂着肚子满地打滚，“这一逼没装好，再来！”

　　“混账玩意，我好不容易塑造的高人形象就这么毁了。”

　　小云子登时一头黑线，抄起一坛酒就往秦疯子身上泼过去。

　　“我是教习，在秦疯子的‘疯狗窝’，赶紧来！”


第247章 天衍的教习们

　　萧让见到小云子的时候，被震撼的不轻。

　　他知道那出手之人肯定是隔着老远，但说什么也没想到这个“老远”竟然是十几里的距离。

　　“萧让，坐。”

　　小云子对萧让摆摆手。

　　萧让依言坐下，只是目光仍旧是下意识的往小云子教习身上瞥。

　　在暗观察室的时候，他见过小云子教习，很年轻，他以为小云子教习应该是比较弱的一个教习。

　　不过现在，小云子教习隔着十几里就可以轻松镇压他，萧让知道，自己大错特错了，这小云子教习修为简直太恐怖，搞不好是最强的。

　　“萧让，别盯着那老脸看，他其实是一老不死的，只是不要脸罢了。”

　　秦疯子大大咧咧的说道。

　　“秦疯子，你说谁不要脸？”

　　小云子教习瞪着眼睛。

　　“说的就是你！明明五十二岁的年纪，偏偏弄了张二十五的脸来蒙骗别人，不是不要脸是什么？”

　　秦疯子白眼直翻。

　　“我这叫驻颜有术，驻颜你懂吗？”

　　“猪颜？嗯，你知道自己是猪脸，还有药可救。”

　　“滚你娘的，别自己长了一张老脸就嫉妒别人，哥的潇洒你学不来！”

　　“……”

　　秦疯子和小云子就在萧让和李浮云眼前展开一场轰轰烈烈的骂战。

　　两人看得眼睛都直了，这就是教习？

　　眼看两人有骂到天荒地老的趋势，萧让干咳一声，这才小心翼翼的问道，“那个，二老，要不我们先退下，影响你们发挥？”

　　“哦，走吧。”

　　小云子摆摆手，看都没看萧让一眼。

　　啥？

　　萧让当时就瞪眼了，把我叫过来，什么都没说，就让我走？

　　“小云子，别他妈给我装，你以为我不知道你苦修驻颜的真相？每月一次的青楼之行已经深深的出卖了你！”

　　“你、你胡说什么！我什么时候去风情街的那‘红杏居’了，我只是路过！至于刀剑路的‘温柔乡’，我更是从来不去，姑娘不漂亮，活也不好……”

　　小云子和秦疯子又开始了大战。

　　“哎呦，你敢打我脸！”

　　酣战片刻，秦疯子战的兴起，跳将起来，一拳封在小云子眼睛上。

　　“啊哈哈！我让你帅，今儿我要是不把你揍得比我丑，我跟你姓！”

　　看着小云子那肿的老高的眼，秦疯子猖狂的大笑起来。

　　“找死！”

　　小云子扑过去，一把将秦疯子扑倒在地，抡起老拳，砰砰砰的锤了起来。

　　两人似乎是战得太投入，竟然将萧让给忘记了。

　　萧让看不下去了，干咳一声，大声喊道，“教习！！！”

　　“嗯？”

　　小云子拳头正抡在空中，漫不经心的瞥了萧让一眼，“你怎么还在这？有事吗？”

　　有事吗？

　　萧让真想一拳头砸在小云子教习脸上，不是你让我来的吗？

　　“哦，叫你来，其实什么事情都没有……魏家两兄弟早走了，你也可以走了。”

　　看到萧让眼中的那一抹疑惑，小云子一拍头，说道。

　　“你让我来，就是为了救他们？”

　　萧让眉头皱得老高。

　　“嗯，是。”

　　小云子点点头，“你小子太固执，怎么说都不听。”

　　“不是我顽固，是我不能给未来留下强大的对手，教习，那魏浮屠可是命泉四重的高手，我刚刚只是侥幸打败他，下次就没那么幸运了。”

　　“以后？”

　　小云子撇嘴，发出一声嗤笑来，“他下次再敢来天衍放肆，不用你出手，我亲自废了他，再提着他问他老子索要帮他管教儿子的费用。”

　　“萧让，你当我天衍学院是什么地方？是可以随便撒野的地方？我天衍学员想捏就捏？”

　　秦疯子也是嘿嘿笑了起来，鄙视的看了萧让一眼。

　　“怎么不是想捏就捏了？”

　　萧让不服气，大声道，“那魏浮屠可是在学院里追杀我啊！”

　　“杀不了，我们看着呢。”

　　小云子从秦疯子身上站起来，伸手拍拍自己衣衫上的灰尘，“不过你小子真不错，以命泉一重的修为，硬生生把命泉四重的家伙打成狗，打出了我天衍的威风！”

　　“既然学院这么硬气，那为何不让我废掉他们？”

　　萧让瞪着眼睛，对小云子将自己骗过来还耿耿于怀，“你们真以为我放过他们俩，他们就会感激我了？”

　　“小小年纪哪来这么大杀气。”

　　小云子从乱成狗窝的厢房里翻出来一把三条腿的凳子，坐下，看着萧让，“我天衍不是软柿子，魏家同样不是，你真把他们废了，魏家不会善罢甘休的。”

　　“放心，小子，副院长已经去魏家了，绝对能把这事情压下，魏家人理亏在先，他们不能说什么。”

　　秦疯子拍拍萧让肩头，让他不要担心。

　　“我始终认为，我这是放虎归山。”

　　萧让兀自不服气。

　　“你这小子，你怎么就这么不明事理，你要是真把魏浮屠废了，副院长还怎么敲诈魏家……”

　　秦疯子瞪着眼，恨铁不成钢的大骂萧让，骂了一半，猛然发现自己说漏了嘴，木偶一样愣住了。

　　“啥？”

　　萧让当时就跳了起来，一脸骇然的看着秦疯子，“秦教习，你说清楚，什么敲诈？”

　　“咳、咳，没什么没什么。”

　　秦疯子老脸一红，讪讪说道。

　　“原来你们救下魏浮屠，不是为我考虑，是为了自己敲诈？”

　　萧让瞪着眼，眼中满是血丝，看起来像一只发狂的野兽。

　　“咳，不要在意这些细节，你只需要知道，不论何时，学院都是你坚强的后盾。”

　　秦疯子义正言辞的说道，脸上乃是一片大义凛然之色，不知道的，铁定以为这是一个可以为了学员去死的好教习。

　　“不行，你要不说，我现在就追出去，把人废了。”

　　萧让转身就往外走。

　　“哎，回来！早追不上了！”

　　小云子大手一伸，提小鸡仔一样将萧让给提了回来，“魏家那新生，他自己和你斗就算了，只要不太出格，我们不会管，这是我们天衍的事情。”

　　“但是他那狗屁大哥，叫什么魏浮屠的，他是什么东西？居然在我天衍学院追杀我天衍学员，你真当副院长会允许这种事情发生？”


第248章 故人来访

　　小云子解说之后，萧让沉默了。

　　“你们打算给我多少抽成？”

　　半晌，萧让向小云子教习伸出了手掌。

　　“啥？”

　　小云子差点跳起来，瞪着眼睛，“你说什么？”

　　“哼哼！”

　　萧让一双眸子之中，精光闪现，冷笑道，“你们这次敲诈之行，我可是功不可没，不管你们在魏家敲诈到什么，都有我一份！”

　　“萧让，你这样就太伤人心了，其实我们在暗中看着你被人虐被人追，也很心痛，但是为了让你得到锻炼，我们只有忍痛在一旁看着，想出手却不能出手，你知道我多煎熬吗？”

　　“你知道你被魏浮屠一块灵石打中的时候，我有多心痛吗？我差点就忍不住出手了！不过，为了让你体会生死危机，为了你潜能更好的激发，我咬牙忍住了！”

　　小云子一副痛心疾首的样子。

　　秦疯子转身就走。

　　“哎，秦疯子，你干嘛去？”

　　小云子大叫道。

　　“我找个地方去吐。”

　　秦疯子大袖一拂，头也不回的蹿了出去。

　　“别跟我谈感情，伤灵石！”

　　眼看小云子又要发挥，萧让大手一挥，止住了小云子，“你们明明不让我废掉魏浮屠，为何不早点站出来？我为了布那局，浪费了多少颗灵石，你必须赔偿！”

　　“萧让，让我们都冷静冷静，我想我们都忘了一件事情，一件至关重要的事情。”

　　看到萧让有些激动，小云子沉声说道。

　　“我忘了什么？”

　　“你找错人了……敲诈的是副院长，你就是和我说破天又有什么用？”

　　“草！”

　　萧让登时跳脚大骂起来。

　　“萧让，虽然副院长出马，但是你也不能太过大意，副院长出马，魏家老一辈不会对你出手，但是小一辈就不好说了，毕竟他们以同辈切磋的名义找上你，我们也没法说什么。”

　　小云子睿智的转移了话题。

　　“老一辈不出就行，小辈只要敢来，来一个宰一个！”

　　萧让冷笑不已，转身就要离开。

　　“哦，等等，差点忘了一件正事。”

　　小云子从怀里摸出一个信封，手一抖，那信封利剑一样，直接就钉在桌子上，“有人找你，你那会忙，他们就留下了这个。”

　　“我本可以不忙的！”

　　萧让没好气的回应道，他为了废掉魏秋水，从上午到晚上，耗费了大半天，结果全做了无用功，还倒贴不少灵石，这让他如何不怒。

　　“会是谁找我呢？”

　　萧让拿起了信封，拆开之后，一张粉红色的信纸映入眼帘，萧让一愣，居然是个妹子。

　　“萧让，我是傅柔指，见到信后速来，皇城秃头街天峰居。”

　　一张信纸上，就只有这么一行娟秀的小子。

　　“居然是柔指找我，发生什么事情了吗？”

　　疑惑中，萧让立即就出了天衍学院，傅柔指来寻，他不会耽误。

　　秃头街很好找，距离天衍学院并不远，只有三条街的位置。

　　至于天峰居，则是一座大宅子，很大很大的宅子。

　　站在宅子前，萧让停下了脚步，难道来找的不止傅柔指一个，如果她自己的话，住客栈就行，何必整这么一大宅子？

　　难道是巨阙宗在里面埋伏，用傅柔指的笔迹将自己骗出来？

　　这也不对啊，自己不就是一个命泉境小武修，随便来个长老就足够，何必这么麻烦？

　　“萧让，你可来了。”

　　正猜测着，阴影中，一条人影走了出来，对萧让露出了笑脸。

　　“总队长！”

　　萧让脸色一喜，来人竟然是巨阙宗外门执法总队长，墨空。

　　“哈哈，有很多人觉得你正在被宗门追杀，不敢来，但是我说，你一定会来，没有什么事情是你萧让不敢的！”

　　另外一条人影，也从阴影里走出，手中还摇着一柄折扇。

　　“王冠，你也在！”

　　萧让扭头看着折扇人，哈哈笑道。

　　“不光我们，苏明河、胡一刀也在，都是你的老相识，除此之外，还有几个新人，需要你提携提携。”

　　王冠哈哈大笑起来，看起来极为开心。

　　“都出来了，‘染血狂魔’来了，大家快来迎接！”

　　王冠又扯着嗓子鬼叫起来。

　　“染血狂魔？”

　　萧让瞪大了眼睛，“这不会是在说我吧？”

　　“哈哈，除了你，还能有谁，谁敢在你面前提‘染血’二字，不怕被你羞愧死吗？”

　　墨空也难得的大笑了起来。

　　“俗！太俗！我还是更喜欢‘千古一帝’、‘大地武者’或者‘九幽十三少’这种风格。”

　　萧让一本正经的沉吟道。

　　一道绿色身影从夜幕中飘下，在皎洁月光的映照下，好像翩翩起舞的仙子，傅柔指落在了萧让身前，“萧让，我还以为你要明日才能到呢。”

　　“柔指仙子有命，小生岂敢怠慢。”

　　萧让双手合十，摇头晃脑的说道。

　　傅柔指立即就是一阵轻笑。

　　嗖！

　　嗖！

　　傅柔指之后，又有两道身影落在地上，正是胡一刀和苏明河。

　　“萧让，别来无恙。”

　　苏明河看着萧让，神色有些复杂，他和萧让曾经是敌人，现在却又站在了一起。

　　而且他知道，不出意外的话，萧让带给他的耻辱，他这辈子都找不回来了。

　　“副队长，好久不见。”

　　萧让客套的说道。

　　胡一刀深深的看了萧让一眼，最终还是走上来，“萧让，我以为我们不会再见面的。”

　　和苏明河一样，胡一刀曾经也是萧让的敌人，他曾经发誓要将萧让碎尸万段，不过他却早就没了报仇的想法，早在战王之战萧让以一己之力斩杀陈法天三人的时候，他许下的誓言就被生生撕碎。

　　萧让对胡一刀哈哈一笑，“让你失望了。”

　　“柔指，外门巅峰倾巢而出，你们不会是要围剿我这个宗门叛徒吧？”

　　萧让笑着看向傅柔指。

　　“我倒是想行师命，那也要杀得掉才行。”

　　傅柔指有些郁闷得看着萧让，“你口中的外门巅峰，就是绑在一起，怕是也不够你看啊，你这个变态！”

　　“对，你就是个变态！”

　　“我管他什么宗门追杀令的，打死我也不会和你为敌。”

　　对傅柔指的话，墨空和王冠深以为然。


第249章 雏龙大战

　　天峰居，一间雅间内，萧让、傅柔指几人随意的坐着。

　　“所以，你们此来，是想让我参加雏龙大战？”

　　萧让皱着眉头，向傅柔指问道。

　　“对，雏龙大战和宗门排名息息相关，朱雀藩十大宗门，我们巨阙宗只排在第七，这次，我们一定要取得前三才行。”

　　傅柔指点点头。

　　“第七就第七呗，争什么前三，都是虚名。”

　　萧让摇摇头，对什么争前三看起来很不感冒。

　　“不，萧让，这可不是虚名，你对雏龙大战不了解，我细细和你说一下。”

　　“雏龙大战五年一次，是朱雀藩所有宗门的一次大比赛，不过其他小宗门基本就是炮灰，主要竞争都在十大宗门之间。”

　　“雏龙大战，内门和外门分别进行，先进行外门，外门之后，紧接着进行内门。内外门两门的比赛都采取积分制，总成绩按照积分之和来评比。”

　　“若在以往，第七和第三，的的确确只是名次问题，但是这一次不一样。神国即将开启第十次‘百宗争鸣’，这是一个全国性的大赛。”

　　“现在的巨阙宗，也就是在朱雀藩有些名气，只算地域性宗门，而一旦在百宗争鸣大战中取得名次，巨阙宗将晋升成为全国性宗门。”

　　“参加百宗争鸣，有一个条件，那就是每个藩的前三！每个藩只允许三个宗门报名，所以我们这次必须取得前三！”

　　傅柔指将雏龙大战的重要性一点点说的很清楚。

　　“这么一说，好像还真有必要取得前三。”

　　萧让深以为然的点点头，表示同意，但是，他很快就又摇头，“然而，这一切关我什事？我已经被宗门除名，并且上了宗门追杀令！”

　　“萧让，你看看在座的所有人，看清楚了再说。”

　　墨空站起来，走到萧让面前，“没错，宗门已经和你没关系，但是你别忘了，不管宗门怎么样，出战的不是宗门，而是我们几个，在大战中受伤、废掉、或者干脆死掉的，也是我们几个！”

　　“你朋友本就不多，死一个少一个，你会眼睁睁看着我们去死吗？”

　　王冠也站了起来。

　　“死？”

　　萧让眉头皱了起来，“只是一个比赛而已，这么残酷？”

　　“对，就是这么残酷，因为百宗争鸣的缘故，朱雀藩藩主为了选出真正有实力的前三，对这次的大战规则进行了一些修改，大战不限生死。”

　　傅柔指说道。

　　“为了你们几个，我可以参加，只是我已经被巨阙宗除名，这没关系吗？”

　　萧让沉默半晌，深吸一口气，缓缓说道。

　　不限生死的话，他还真做不到视而不见，傅柔指如果在雏龙大战中出什么差错，他不会原谅自己。

　　“为了前三，所有宗门早就已经无所不用其极，只要你同意出战，宗门将再次认同你为宗门弟子，不过这只是迷惑他人，宗门不会接纳你的，会付给你报酬，当做是一次交易。”

　　“你被巨阙宗除名、追杀，这件事情，并没有传开，除了我巨阙宗外，外人并不知，所以只要你愿意，完全没问题。”

　　墨空说道，他从怀里摸出一张纸，递给萧让，“这是宗门开给你的报酬。”

　　撕拉！

　　萧让直接将那纸拿过来，看都没看，直接撕掉。

　　“萧让，你……”

　　墨空一惊，还以为萧让不同意交易。

　　“我会参加，但是只为你们，为了我的朋友，宗门的交易，我没有半分兴趣，我也不想和宗门有什么瓜葛。”

　　萧让微微一笑，说道。

　　“好，不愧是‘染血狂魔’，就是帅气！”

　　王冠在一旁啪啪的鼓掌。

　　“这和染血和狂魔好像没关系吧？”

　　萧让哭笑不得，自己什么时候多了这么一个外号。

　　吱呀！

　　这时候，雅间的门被推开了，走进来三条人影，两男一女。

　　女的那个看起来比较娇小，个头只到萧让的腰，但是一头长发却乌黑闪亮，一直往下，瀑布一样垂到脚下。

　　女孩两只眼睛都大大的，好像两颗宝石。

　　“听说‘染血狂魔’来啦？”

　　女孩一进门就惊疑的大声叫了起来，两只大眼睛扑闪扑闪的，在房内扫过不停。

　　两个男的，也都各具特色。

　　比较高的那个，浑身透着一股子儒雅气息，好像一个文文静静的书生，他的右手，还拿着一卷书，轻声的读着。

　　比较矮的这个，则很胖，活脱脱一个冬瓜，脸也滚圆无比。

　　通常对这种胖子来说，眼睛都比较小，但是这个胖子，眼睛一点都不小，非但不小，反而很大，比萧让见过的任何一人都大，怕是只有裤裆里那卵状物事才能和这眼睛比大小。

　　“这三个人，都是宗门新入弟子。女孩叫白天真，是白长老的侄女，本来打算参加今年的宗门考核的，现在事情紧急，就提前收下她了，反正她一定可以考进。”

　　“那个书生一样的家伙，就叫书生，奇怪吧？我也觉得奇怪，但是他就是姓书，单名一个生，他是一海外散修，据说刚刚来到有穹神国，也不知道宗门是如何找到的，也是新入门的弟子。本来宗门是不收散修的，但是这个散修不简单，现在又是用人的关键时刻，就变通一下了。”

　　“至于这小胖子，名唤庞晓，乃是黑道巨擘，别看他那副模样，他可是个狠茬子，手中鲜血无数，若不是他战力太高，宗门绝对不会收下他。”

　　墨空看了一眼三个新入弟子，给萧让一一介绍起来。

　　“喂，大狂魔，我还没进宗门的时候，可就是听说过你，我还想着什么时候可以见见你，现在终于见到啦。”

　　白天真嘻嘻笑着走到萧让身旁，仰起小脸来，看着萧让，大眼睛中，异彩连连。

　　“什么嘛，听他们一个个说你杀人如麻心狠手辣的，我还以为你是一个满脸横肉、面目狰狞的七尺大汉，不就是一个邻家大哥哥嘛。”

　　盯着萧让看了一会，白天真撅嘴说道。

　　“第一眼就透过表象看透我善良的本质，小妹妹，你眼神很犀利呀。”

　　萧让摸摸下巴，低头嘿嘿笑道。


第250章 你还没碰到萧让

　　白天真对萧让兴致勃勃，一上来就围绕着萧让叽叽喳喳问这问那的，散修书生却是瞥了萧让一眼，嘴里发出一声嗤笑来，自顾自的走一旁坐下了。

　　“狂魔前辈好，我叫庞晓，多多指教。”

　　倒是小胖子庞晓也走上前，主动和萧让说话。

　　“我叫萧让，什么狂魔不狂魔的，别听他们乱说。”

　　萧让笑着说道。

　　“怎么不是狂魔了，我算算啊，刚刚开辟气海的时候就杀掉一个，叫林夜行的，那会的林夜行还是外门第一。”

　　“外出一段时间，回到宗门后，又废掉一个叫王虎啸的，他还挺有名气。”

　　“废掉王虎啸不过瘾，又接连废掉白冲、刘文狼、邓卓雅、吴青峰几个风云榜上的绝顶高手。”

　　“宗门宣布九大战王的时候，又废掉九战王之一的萧天途。”

　　“再外出，回来的时候直接将陈法言、陈法天、花剑三人一举斩杀。”

　　“离开宗门的时候，内门巨头华太显、玉非郎率人追杀，反而是全部死在你手下。”

　　“啧啧啧，从你崛起到现在，短短几个月的时间，光明面上你就已经杀掉废掉了二十几人，无一不是宗门天才。”

　　庞晓在那里扳着手指头，一件件一桩桩如数家珍一样，将萧让终结天才的过程说了一遍。

　　最后，他感慨道，“你就是一天才终结者啊！宗门辛辛苦苦培养的天才都被你挥霍掉，要么杀要么废，我要是宗门高层，我也不敢要你啊！”

　　庞晓说的时候，白天真在那支着耳朵听得津津有味，此刻她眨巴着大眼睛，一脸佩服的看着萧让，“好厉害！”

　　“呵呵。”

　　一道很轻的笑声却是在一旁响起，书生翻着手里的线装书，看得很入神，嘴里喃喃出几个字，“哗众取宠。”

　　“狂魔前辈，对于华太显和玉非郎的死，都说是你的未婚妻秦红丸下的手，但是我却觉得，你未婚妻一定没帮你，你自己杀的，对不对？”

　　庞晓又开始询问起来。

　　“杀命泉三重？呵呵，越来越离谱了，命泉三重，可是连我都只能逃跑的存在啊。”

　　书生呵呵一笑，低低自语一声，似乎是看倦了书，他将线装书合上，这才慢吞吞向着萧让走来。

　　“萧让，从我来到巨阙宗，外门所有能数得上的高手，我都挑了个遍，只是可惜，没一个能支撑过一招的。”

　　“我每打败一个人，他们都会对我说同一句话，‘别嚣张，你还没碰到萧让’，从那时起，我就一直好奇，你有多厉害。”

　　“你的故事，我听了很多，没办法，宗门到处都在传，天天都在说，可是我不信，别生气，我没看不起你的意思，只是我这个人习惯用眼观察，而不是用耳去听。”

　　“现在，你站在我面前，说实话，我比较失望，你和我想象中的差很远，但为了那句‘你还没碰到萧让’，我向你挑战。”

　　书生来到萧让身前，直接一屁股坐下，翘着二郎腿，抬起头来，斜斜的看着萧让。

　　“没兴趣。”

　　萧让想也不想，直接拒绝，一个从来没见过的人直接跑上来挑战，他真是闲的蛋疼了才会答应，有这功夫，忽悠忽悠白天真多惬意。

　　“你怕了？”

　　书生两道犀利的目光打在萧让脸上，“你怕我打败你，抢夺你外门第一的称号？你怕我打破你不败的神话？”

　　萧让呵呵一笑，耸耸肩，“对，我怕你，行了吧？”

　　“这就是口口相传的‘嗜血狂魔’？浪得虚名！”

　　书生脸上带着失望的神色，起身，坐到自己之前的位子上，又打开了线装书。

　　天峰居，乃是一座比较大的宅子，假山怪石后花园等都很齐全。

　　萧让几人在雅间聚头的时候，后花园也是影影绰绰的，明显是有人。

　　“怜荷师姐，你说，萧让会同意参战吗？”

　　一道声音幽幽响在夜空，说话人是一个窈窕的女子，她在问另外一个同样窈窕的女子。

　　“南蝶师姐，你和小师弟打交道这么久还不了解他吗，他一定会参加的。”

　　怜荷尚未回答，那蹲在地上双手托腮看月亮的青叶就先开了口。

　　“他一定会来。”

　　怜荷轻轻说道，声音轻的如风，但是口气却十分肯定。

　　“可是，他已经不是宗门弟子了啊，宗门还在追杀他。”

　　又一个女子开了口，萧让若在，一定认识，她便是韩柳。

　　“这是宗门犯的最大的一个错误，那群老东西，迟早会后悔的。”

　　怜荷说道。

　　“哦，是吗？”

　　突然，一道浑厚的声音传来。

　　怜荷几人回头看去，就看见一个黑衣青年走了过来，这本就是黑夜，青年还身穿黑衣，再加上他走路连半点声音都没有，使得他就好像一只鬼魂一样。

　　“记展春，你不陪你的大盟主喝酒，怎么跑我这来了？”

　　怜荷转过头，看着记展春。

　　“比起喝酒，我更乐意和佳人相伴。”

　　记展春拍拍屁股，直接坐在草地上，就坐在青叶对面。

　　“记师兄，难怪你一直当不上天道同盟的盟主，你也太玩世不恭啦，五大同盟，不，四大同盟的副盟主，全部都在盟主身旁鞍前马后，唯有你，整日游手好闲，不拿天道盟当回事。”

　　青叶本来在看天上的星星，记展春一坐下，她的视线立即落到记展春身上，再也移动不开。

　　“小青叶，和天道同盟比，我还是觉得采莲同盟更好，不如我离开天道同盟，来你采莲同盟做副盟主，怎么样？”

　　记展春笑盈盈的说道。

　　“好呀！”

　　青叶很高兴的拍拍手，“有了你这大高手，就再也没人敢欺负我们这些弱女子啦。”

　　“不过，我好像不是盟主，我说了不算，你要问盟主，诺，她就在那。”

　　拍着拍着，眼睛瞥到一旁的怜荷，兴致勃勃的青叶立即蔫了。

　　“怜荷，你欢迎我吗？”

　　记展春又笑呵呵的问怜荷。

　　“记师兄，别说笑了，采莲同盟不收男子的。”

　　怜荷说道。

　　“真的？”

　　记展春站了起来，一脸狐疑之色，“要是我是萧让呢，你收不收？”

　　“他？”

　　怜荷一愣。

　　“怜荷，这次的雏龙大战，整个采莲同盟参战的只有你一人，但是她们都跟着过来了，别告诉我她们都是为你而来，小师弟小师弟的我可是都听烦了。”

　　“你看你手下这些发春的女人们，一口一个小师弟叫的这么顺，你有没有一种错觉，这个萧让，就是你采莲同盟的人？”

　　记展春说道。


第251章 巨头大集合

　　怜荷最终没有回答记展春这个问题，就连自己都不知道，如果萧让真的要加入采莲同盟，自己会不会同意。

　　天峰居，离后花园不远，有一条七拐八拐的羊肠小道，有一座假山。

　　一个火堆在假山旁燃烧着，照亮很多张脸。

　　这些脸，都是宗门传奇、宗门巨头，随便拉出去一个，都是在宗门留下赫赫威名的存在。

　　“司马南国，这次的雏龙大战，你有几分把握带领我们取得前三？”

　　一个赤裸着上身，露出块块健硕肌肉的大块头向一个白衣青年问道。

　　这白衣青年，相貌平平，个头也不高，但是一股强大至极的气场却是环绕其身，他一句话都不用说，就能让人感觉到他的不平凡。

　　“铁崖，你想听实话吗？”

　　司马南国一手拿着酒坛，仰头灌了一口酒，才看向铁崖。

　　“哎，华太显死掉，我们的一大绝对主力没了，秦红丸又在这关键时刻离宗而去，我虽然是天道同盟的盟主，但是，我的把握不超过三成啊。”

　　不待铁崖回答，司马南国长长叹一口气，脸上有些落寞。

　　“都怪那该死的萧让！”

　　一个华服青年恨恨的说道，直接将酒坛摔到地上，发出砰的一声大响，“秦红丸在，华太显在，我们起码有八成胜算的，但是现在，谁心里都没底！”

　　“柳苍龙，你好歹也是归一同盟的盟主，能不能有点主见，华太显之死分明是秦红丸所为，和萧让有什么关系了？难道你以为萧让刚刚突破命泉，就能杀死华太显？”

　　铁崖又提过一坛酒，扔给柳苍龙。

　　“秦红丸是萧让的未婚妻，如果不是华太显要杀萧让，秦红丸能杀他？这怎么和萧让没关系了？”

　　柳苍龙接过酒坛，咬牙说道。

　　“这怪不得萧让，是华太显咎由自取。”

　　铁崖说道。

　　“我管他什么咎由不咎由，我只知道，华太显是我们的主力！他和司马南国两人在，神挡杀神佛挡灭佛！他萧让能带领我们取得前三吗！他能吗！”

　　柳苍龙很是粗暴的一掌就酒坛切成两半，仰头灌酒。

　　“二十年前的风云人物孔倏然突然出现，不知和秦红丸说了什么，竟然使得秦红丸随他而去，秦红丸走之前，高调宣布自己杀死华太显，为夫报仇……这短短的几天，宗门真是发生了太多的事情啊。”

　　一个身着彩色长裙的女子提着酒坛子，也坐过来了。

　　“君伊人，你怎么看这萧让？”

　　柳苍龙将自己斩断的酒坛凑到彩裙女子的酒坛上碰了碰。

　　“沽名钓誉罢了。”

　　彩裙女子摇摇头，将被柳苍龙碰过的酒坛直接扔了，“关于萧让，他的传说我听得耳朵就起茧子了，但是我根本不信，一个杂役，不知走了什么狗屎运开辟气海，只修炼短短几个月，怎么可能做到这些事情？”

　　“君伊人，你归一同盟和萧让可是打过交道的，我可是记得，你麾下柳涟源去招揽傅柔指的时候，和萧让还闹了一些不愉快，你详细说说，让我们也判断一下。”

　　柳苍龙说道。

　　“关于那事，你缥缈同盟凌千绝可是知道的一清二楚，你定然也全部知晓，既然知晓，你问我作甚？”

　　君伊人没好气的白了柳苍龙一眼。

　　“我、我这不是想和你说说话吗。”

　　柳苍龙老脸一红，讪讪一笑，“你老是对我冷冰冰的……”

　　“哈哈，柳苍龙，知道为什么君妹妹对你没感觉吗？”

　　一声爽朗的大笑声响起，一坐在假山上的红发青年哈哈笑道，“那是因为你是娘娘腔！”

　　“火途，闭上你的鸟嘴，谁是娘娘腔了！”

　　柳苍龙霍的站起来。

　　“还说不是，大伙儿，都竖起耳朵仔细听听，将采莲同盟的美女们也全部算上，能找出一个声音比这娘娘腔妩媚的吗？君妹妹这等美人，和你这娘娘腔一比，硬生生被你衬托成了爷们！她敢和你一块才怪！”

　　一阵风吹来，火途一头红发乱舞了起来，如同燃烧的火焰。

　　“哈哈！”

　　一阵大笑声立即响彻整座假山。

　　大笑的共有五人，司马南国、火途、北落沉、任九龄、铁崖，再加上柳苍龙、君伊人、怜荷、记展春，此九人乃内门雏龙大战的九人。

　　其中司马南国为天道同盟的盟主，火途、北落沉乃狂龙同盟的正副盟主、柳苍龙乃归一同盟的盟主，君伊人乃缥缈同盟的盟主。

　　除了这些出身五大同盟的人之外，怜荷乃采莲同盟的盟主，是唯一一个从小同盟走出的。

　　本来以她的实力是没资格参加雏龙大战的，不过由于被寒气压迫的久了，一朝得到九翅金鹏，竟然取得了突破实力暴涨，从之前的命泉二重初期，直接猛蹿到二重巅峰。

　　铁崖、任九龄两人均是内门风云榜的强者，任九龄排行风云榜第一，铁崖本来排行第四，不过近期取得突破，赶超第三，而原本的第二玉非郎已经死掉，所以他顺理成章的成为了九雏龙之一。

　　在这不起眼的天峰居内，巨阙宗内门的所有巨头，竟然都已经到齐！

　　这些巨头本来聊什么的都有，但是不管他们聊什么，话题总是不可避免的牵扯到一个人名，那就是萧让。

　　“虽然萧让直接导致了华太显和玉非郎的死，我恨不得将其抽筋扒皮，但是我不得不承认，他是个人物，起码我在外门的时候，可没他耀眼。”

　　北落沉摇摇头，说道。

　　“之前是个默默无闻的杂役，一朝崛起便斩杀林夜行，从此踏着无数天才的尸体打出赫赫威名，萧让的故事，哪怕再过百年，也是传奇，不过我宁愿不要这传奇，林夜行、陈法言、刘文狼、邓卓雅、萧天途、吴青峰、王虎啸，华太显、柳山、牧山野、玉非郎……多少天才毁在他手里，也难怪宗门容不下他。”

　　火途说道。

　　“据说外门那些小子，要请萧让坐镇，你们说，他会来吗？”

　　火途突然提出了这个问题。

　　“他一定会来。”

　　北落沉肯定的说道。

　　“不，他最好别来。”

　　司马南国幽幽开了口，“华太显可不能白死，我奈何不了秦红丸，还奈何不了他？”


第252章 她拒绝了

　　“早在我听到萧让和林夜行上生死台的那一刻，我就想见见这胆大包天的狂徒，可造化弄人啊，没想到我们身处同一宗门，竟然无缘相见。”

　　火途摇头叹气。

　　“我还想着在这小妖孽进入内门的时候去踩一踩呢，岂料他直接被逐出宗门了。”

　　铁崖哈哈一笑。

　　“哼，你们一个个把他说得那么厉害，我还就不信了，归根结底一个杂役而已，能有多厉害？”

　　柳苍龙有些不屑的撇撇嘴。

　　“就是，我可是知道，他之所以取得这些所谓的辉煌的战绩，是靠下毒这种下三滥的手段，这根本就是一个小人。”

　　君伊人也撇嘴，难得的和柳苍龙意见一致起来。

　　君伊人、柳苍龙和萧让并无仇怨，只是当初萧让“阻止”傅柔指加入他们俩的同盟，所以从那个时刻起，两人都对萧让没好感，认为萧让冒犯了他们。

　　“那进入武技阁二楼呢？这个也是毒？”

　　铁崖饮酒，看着君伊人。

　　“毒？他连毒都用不到，书老对他的看中早已众人皆知，铁崖，你是脑子缺筋吗，不是书老，他能登上二楼？”

　　那一直没怎么说话的任九龄冷笑着开了口。

　　他和玉非郎关系极为要好，玉非郎因萧让而死，他对萧让厌恶至极。

　　“好，任九龄，你要这么说的话，那我就告诉你一件事情，你不是想知道我怎么突破的吗？”

　　铁崖一脸凝重的看着任九龄。

　　“哦？”

　　任九龄一脸好奇的看着铁崖。

　　不光任九龄，就连司马南国、柳苍龙等人，也都齐刷刷看向铁崖，最近一段时间，铁崖的突破很有名气。

　　不像其余人，最低都是命泉二重巅峰，铁崖的修为只有二重初期，但是他却硬生生凭借一手诡异莫测的剑法，打败二重巅峰成为风云榜第三。

　　有长老说，铁崖的剑已经登堂，他在剑上的造诣，已经堪和浮生境高手一较高下，只是境界太低，所以发挥不出这剑法的最大威力。

　　一旦铁崖突破浮生境，那他很可能就会一举成为内门前三，除了秦红丸外，谁都不敢说可以胜过铁崖。

　　以低境界悟出超越高境界的剑法，这让铁崖这两个字在内门响亮了许多。

　　无数人都好奇铁崖是怎么做到的，但是他一直不说。

　　所以，现在他说出那句话，才那么的引人注目。

　　“铁崖，你不会告诉我，你能够突破，是因为萧让吧？”

　　火途品味出了铁崖话中的意味，有些不可置信的问道。

　　“他？外门指点内门，你还能再扯一点吗？”

　　君伊人嗤笑不已。

　　“扯？呵呵，我的突破，就是因为萧让，若不是我在二楼演练武技之时，他随口指点了我几句，我不会这么快领悟。”

　　铁崖扫视一眼众人，沉声说道。

　　“行了铁崖，我们都知道你对秦红丸的心思，只是秦红丸都已经离开宗门了，也不知会不会回来，你又何必这样？”

　　任九龄有些无可奈何的拍拍铁崖的肩膀。

　　“那可是秦红丸的未婚夫，虽然秦红丸说了，是前未婚夫，但是她还是出手帮萧让杀人……铁崖，你这么做，图什么？”

　　柳苍龙耸耸肩，说道。

　　这些人都以为铁崖是为了秦红丸才帮助萧让，没一个相信萧让真的指点过铁崖。

　　“长夜漫漫，有美酒没有佳人怎么行？”

　　司马南国站了起来，“不要再说什么萧让了，让采莲同盟的美人们来跳个舞吧。”

　　“好！”

　　“应当如此！”

　　司马南国的提议，立即得到了大家的同意，除君伊人外，所有人的眼睛都亮了，毕竟采莲同盟的美女们，都是极为美貌的。

　　“北落沉，你狂龙同盟和采莲同盟关系最为要好，你去吧，务必将她们最漂亮的几个叫过来，南蝶、青叶、司徒月如这些，少一个我罚酒一坛。”

　　司马南国哈哈大笑着，拍打着北落沉的肩头。

　　“定不辱命！”

　　北落沉亦是哈哈一笑，领命前去。

　　“哎，火途，你小子不地道啊，守着采莲同盟这么个大花园，也不给我们介绍介绍，哥几个可都还是光滑光滑的棍子呢。”

　　任九龄用一种暧昧的眼神看向火途。

　　刷！

　　刷！

　　任九龄此话一出，铁崖、司马南国也用火热的目光盯着火途，只有柳苍龙含情脉脉的瞥向君伊人，被君伊人好一阵白眼。

　　“别这么看着我，我和那些美女可不熟。”

　　火途被这些狼一样饥渴的目光吓得浑身一哆嗦，连忙矢口否认起来。

　　“还装，你狂龙同盟马上要和采莲同盟是一家了，这件事情，谁不知道啊？”

　　“就是，我们可是清楚的很，就在五天前，周九尺向青叶表白了，要青叶做他的伴侣，青叶早就对周九尺垂青，这下还不立即成就好事？”

　　任九龄几人一个比一个知道的清楚。

　　“哎，别提了，我原本也以为我们和采莲同盟会成一家，不过我要告诉你们，我们狂龙同盟，没那个命，青叶拒绝了！”

　　火途一脸长吁短叹的。

　　“啥？”

　　司马南国第一个不信，“既然他们俩互相中意，两大同盟结为亲家对双方都有百利而无一害，青叶怎么可能拒绝？”

　　“我也不信，不过的确拒绝了，你们没看周九尺这次没来吗？以他那爱凑热闹的性子，要不是受此打击，雏龙大战这种盛大的事情，他又岂会不来？”

　　火途说道。

　　“还真是，我正奇怪呢，他怎么会放任青叶一个人出来。”

　　铁崖点点头，继而不解，“火途，你知道为什么吗？”

　　“好像是说什么再等等，等小师弟安全了再考虑……”

　　火途缓缓说道，语气有些不确定。

　　“小师弟？采莲同盟不全是女子吗，哪来的小师弟？”

　　火途此话一出，众人皆是皱起了眉头。

　　“采莲同盟收男修了，怎么我们全都不知道？”

　　默默盯着君伊人的柳苍龙也被这话题吸引了。

　　“不，采莲同盟没收男修。”

　　火途摇摇头，“不过我倒是知道，整个采莲同盟，都唤一人做小师弟。”

　　“火途，你不会是想告诉我，那个拆散周九尺和青叶的人，是萧让吧？”

　　君伊人瞪大了眼睛。


第253章 专治装逼二十年

　　君伊人那话一出，所有人都是很默契的一愣。

　　“幸亏宗门将他逐出师门了。”

　　半晌，任九龄深以为然的点点头。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　众人纷纷点头。

　　“同意什么呀？”

　　一道清楚如同黄鹂的声音突然响起，众人扭头看去，就看到十几个环肥燕瘦的佳人款款走来。

　　“幸不辱命。”

　　北落沉笑盈盈的也走了过来。

　　“不辱你个头，我点名的那几个都没来！”

　　司马南国笑着骂道。

　　“青叶她们在忙，来不了。”

　　北落沉哈哈一笑，提起一坛酒，拍开封泥，仰头就灌，“不就是三坛酒吗？我罚到天亮都行。”

　　“哎呦，司马师兄，你这么说就太伤人心了，感情你还看不上我们姐妹啊？”

　　一个大眼睛美女登时就幽怨的看向司马南国。

　　“哈哈！怎么会，如此美人，谁能不欢迎，刚刚只不过是个玩笑而已。”

　　司马南国立即笑起来。

　　“司马师兄，不知你想看什么舞？”

　　那大眼睛美女又问道。

　　“铁崖师兄……”

　　“任师兄……”

　　任九龄铁崖几人，也各自有采莲同盟的美女招呼。

　　倒不是说采莲同盟这些美女不洁身自好，实在是眼前这些男人太优秀了，随便一个，都是神话，都有无尽的传说，自古美女爱英雄，整个巨阙宗，做梦都想嫁给司马南国这些人的太多太多了。

　　采莲同盟虽然算不上巨头同盟，但也有一定的实力，若不是她们对这些宗门传奇心生爱慕，又岂会随北落沉前来？

　　几人简单的交换了下意见，最后司马南国挥手说道，“跳些你们拿手的吧。”

　　“好，司马师兄，我们姐妹没事琢磨了一套剑舞，希望你们喜欢。”

　　大眼睛美女说道。

　　“剑舞，一听就是好舞，哈哈哈，各位师妹，开始吧！”

　　司马南国看起来很感兴趣。

　　“司马南国，还是你受欢迎啊，这么多美女抢着为你跳舞，那什么萧让，也就只能骗骗青叶那种单纯的小丫头了。”

　　“就是，如果是萧让想找人跳舞，我敢打赌，他一个人都找不到！”

　　任九龄、柳苍龙笑着吹捧了起来。

　　“哈哈，千万别这么说，这不仅仅是我的面子，你们的面子也很重要啊。”

　　司马南国看起来很高兴，那话他很受用。

　　“喂！喂！”

　　就在采莲同盟这些美女们摆好队形的时候，一条人影小跑着过来了。

　　“嗯？小青叶？”

　　司马南国一愣，站了起来，迎了上去，“不是说有事吗？”

　　“你们几个，别愣着啦，小师弟来了！”

　　青叶却是根本就没注意到司马南国，边跑边对那些要跳剑舞的美女们大声说道。

　　“什么？小师弟！”

　　“小师弟来了，真的？”

　　“在哪？快带我们去！”

　　美女们又将刚刚拔出的剑纷纷收了起来。

　　“跟我走！”

　　青叶大手一挥，转身跑了，采莲同盟的一众美女呼啦呼啦也跟着跑了。

　　“这……不跳剑舞了？”

　　一干巨头全傻眼了，这些美女之前那么热情，怎么就跑了，就因为萧让来了？

　　“刚刚谁说萧让一个人都找不到？”

　　铁崖突然问了一句。

　　“简直岂有此理！”

　　任九龄恨恨的一巴掌拍在一酒坛上，酒水四溅，“五大同盟的盟主，风云榜上的强者都在此，难道还比不上一个萧让？”

　　“早听闻萧让嚣张跋扈，谁都不放在眼里，今日总算亲眼见到了。”

　　柳苍龙冷哼道。

　　“这……这关萧让什么事？”

　　一旁铁崖目瞪口呆的看着柳苍龙，“这是采莲同盟的师妹自己要走的，又不是萧让让他们走的。”

　　“铁崖，你敢说这和萧让无关？”

　　司马南国瞪了铁崖一眼，拍拍手掌，啪啪的巴掌声之后，一条人影自黑暗中走出。

　　“司马师兄。”

　　那人影躬身说道。

　　“去把萧让那小子带过来。”

　　司马南国面无表情的对人影说道。

　　“是，司马师兄。”

　　人影遵命，身影隐入黑暗之中。

　　雅间之内。

　　萧让正和王冠几人说笑着，突然，吱呀一声，那门被打开了。

　　“小师弟，你可来了！”

　　青叶一脸喜色的闯了进来。

　　“呀，大狂魔，想不到你这种杀人狂魔居然有美女找你。”

　　白天真一脸惊奇。

　　“大惊小怪，有美女算什么，我会告诉你即将有一群美女？”

　　萧让嘚瑟的笑道，肩膀一耸一耸的。

　　“胡吹大气，能有一个就不错了！”

　　书生翻着书，又低低的呢喃一句，眼神不经意的往萧让这瞥了一眼，闪过一抹不屑的神色。

　　“小师弟……”

　　“小师弟……”

　　“……”

　　书生都还没来得及将目光重新落到书上，就看到一个又一个莺莺燕燕的美女，欢呼雀跃的进来了。

　　一看到萧让，她们脸上都洋溢着高兴的神色，前后左右将萧让给包围了。

　　“这……”

　　书生愣住了，线装书啪的一下掉在地上。

　　王冠、墨空等人被这一众美女给挤到角落里，看着这一幕，皆是瞪大了眼睛。

　　“要不要这么夸张啊？”

　　傅柔指机械的说道。

　　没多时，一身着蓝色长衫的青年又走了进来，直接硬生生的从一群花枝中挤进去，走到萧让面前，手一指，“小子，跟我走一趟，司马师兄要见你。”

　　“不去，没空！”

　　萧让瞥一眼蓝衫青年，毫不犹豫的说道。

　　“没空？”

　　蓝衫青年眉头皱了起来，“你要忙什么？”

　　“你眼睛瞎了吗？没看到我忙着聊天？”

　　萧让伸一个懒腰，惬意无比的享受着众美的环绕。

　　“小子，你在消遣我是吧！”

　　蓝衫青年脸色变了，身上腾起一股庞大无比的气势来，伸手一指萧让，凌厉的喝道，“我数十个数，你要是不乖乖站起来跟我走，休怪我不客气！”

　　“嗯？”

　　脸上挂着笑的萧让一回头，两道目光打在蓝衫青年身上，他脸上的笑一点点收敛消失，“我一个数都不数，你要是不把这手收回去，就再也不用收回去了。”

　　“哈哈！还他妈狂，瞪大你的狗眼看清楚了，老子可命泉二重……”

　　蓝衫青年的身上，属于命泉二重的强大气息在一刹那间喷薄而出。

　　啪！

　　只是，他话还没说完，一只手就快的在空中出现道道残影，一巴掌扇在他脸上，将他后面的话给扇了回去。

　　这一巴掌好重，扇的蓝扇青年整个眼前都黑了，下一刻，一股撕心裂肺的剧痛从他手臂上传来，那疼痛好像硬生生将他的肌体破开，他根本无法承受，当场就惨叫出声。

　　努力的睁开眼睛，他就看到自己指着萧让的那条手臂已经脱离了自己的身体，那手臂正握在萧让手中。

　　“命泉二重修为，这有什么用吗？”

　　萧让用蓝衫青年的手啪的给了蓝衫青年一巴掌，“别在我眼前装逼，哥专业治疗装逼二十年！”


第254章 让他来见我

　　只是一个简单的带人任务，蓝衫青年本以为会很简单，他是做梦都没想到就是这么一个简单的任务，竟然害自己断掉了一条手臂。

　　“小子，我可司马师兄的人，你敢动我，你死定……”

　　飞快的在肩头点几指，止住血，蓝衫青年一脸狰狞的冲萧让吼起来。

　　砰！

　　萧让大刺刺坐着，大脚一提，一脚踹在蓝衫青年小腹上，将他踹翻，“不要以为你是伤残人士我就会对你手下留情！”

　　“好，你等着！”

　　蓝衫青年从地上捡起自己的断臂，极为怨毒的瞥了萧让一眼，转身就要离去。

　　“等等，你回去，把司马南国带来见我。”

　　萧让在背后叫道，反正他打伤蓝衫青年司马南国也一定会来找他。

　　“什么？”

　　蓝衫青年差点被萧让刺激的摔倒在地，“你让司马师兄来见你？”

　　“怎么，不行？”

　　萧让一抬头，两道目光射在蓝衫青年身上，冰冷无比，“司马南国能让我去见他，我为何不能让司马南国来见我，他比我多一个卵子吗？他就比我特殊？”

　　“好，你有……”

　　“闭嘴，我讨厌听你那公鸭子一样的声音，立马给我滚，多说一个字，我敲掉你一口牙，滚！”

　　萧让大手一挥，冷冷说道。

　　蓝衫青年的胸膛剧烈的起伏起来，双目中那仇恨的光芒大盛无比，好像嗜血的野兽，不过他最终还是没敢说话，一言不发的走了。

　　“有点意思。”

　　书生看向萧让的眼神，有点变了。

　　“好暴力！”

　　矮矮的白天真仰着小脸，水灵灵的大眼睛瞪得老大，一手指着萧让，“你骗人！还说不是狂魔，都这么暴力这么血腥了，欺骗我的感情，你是坏人！”

　　“人渣啊，这么小都能下得去手。”

　　“小师弟，我真是看错你了！”

　　“你就告诉我，你是怎么下得去手的？”

　　白天真此话一落，众美的目光，齐刷刷的都打在萧让身上。

　　“啥？欺骗你感情？”

　　被这么多异样的目光盯着，萧让差点头栽倒，妹妹，不要乱说好不好！

　　“好，好，我是‘嗜血狂魔’好了吧！”

　　萧让表示怕了白天真了。

　　“哼，说过的话说变就变，不负责任！”

　　白天真扁扁嘴，轻哼一声。

　　萧让真想给跪了，大姐，我怎么不负责任了，对你吗？我可是第一见到你啊。

　　“萧让，你胆子不小啊，竟敢让我来见你！”

　　一道怒气冲冲的声音在这时候响起，一个相貌普通但一看就是焦点的青年走了进来。

　　“司马南国，你胆子也不小，居然敢站着我和说话。”

　　萧让瞥了司马南国一眼，撇撇嘴，“你让人叫我就理所当然，我让人叫你就胆子不小，你不觉得你脑子有问题吗？”

　　“大胆，你算什么东西，也敢这么和司马兄说话！”

　　柳苍龙挺身而出，怒斥萧让。

　　“你又算什么东西，敢这么和我说话？”

　　萧让抬头，漫不经心的瞥了柳苍龙一眼。

　　“找死！”

　　柳苍龙跨前一步，就要上去，教训萧让。

　　“柳苍龙，退下！”

　　司马南国轻声喝道，柳苍龙身形顿时止住。

　　“萧让，你欠我的很多，我们一件件来算算，第一，你胆大包天的废掉我手下……”

　　司马南国阴沉着脸，从牙缝里挤出一个又一个冷冰冰的字来。

　　“你欠我的更多，让我跟你也算算！”

　　萧让大手一挥，高声打断了司马南国的话，“第一，你派人跑我面前装逼，恶心我，第二，你自己又跑我面前装逼，更加的恶心我，第三，你自己装逼装得高兴，却不允许……”

　　“住口！”

　　司马南国铁青着脸，大声喝道，声若洪钟，将萧让的话打断了。

　　“你，敢打断我说话？”

　　司马南国看着萧让，身上那如水的杀意一点点释放开来，“你知道打断我说话的后果吗？”

　　“靠，你这不也打断我的话了吗？你又有什么资格说别人不能打断你？”

　　萧让耸耸肩，脸上神色自若，半点不将司马南国的杀意放在心头。

　　“小师弟，你退下！”

　　轻喝声响起，怜荷在这个时候站了出来，将萧让拉到自己身后。

　　熟知萧让秉性的她很清楚的知道，再继续说下去，萧让和司马南国之间避免不了一场大战，她不认为现在的萧让和可以司马南国争锋。

　　“怜荷，你要为他出头？”

　　司马南国冷冷看着怜荷。

　　“司马南国，我问你，你来这里是做什么的？”

　　怜荷突破之后，说话也有底气，再也不像之前那样缩手缩脚，“雏龙大战，内门有你，可以让我们看到前三的希望，但是雏龙大战的名次，可不仅仅是内门之战，而是内门之战和外门之战共同决定的！”

　　“我不管你喜欢不喜欢小师弟，你不可否认的一件事情是，没有小师弟，外门大战将没有半点机会！”

　　“你确定你要在雏龙大战之前打伤小师弟？”

　　怜荷的话语，坚定无比的响在当场。

　　“呵呵，怜荷，你倒是提醒了我们。”

　　怜荷的话说出后，现场诡异的安静了几息，随后，柳苍龙走了出来，伸手一指萧让，“他不过是一个杂役，一个被逐出师门，靠着用毒才薄有微名的沽名钓誉之徒，我很怀疑他有没有参加雏龙大战的实力。”

　　“柳师兄，你这话就不应该了，我们几个可是连命泉境都没有，要是萧让这个命泉高手都没资格，那我们可以不用参加雏龙大战了，我们全都没资格。”

　　傅柔指突然说道。

　　“闭嘴！我做事轮得到你插嘴？”

　　柳苍龙一回头，冷冷的看了傅柔指一眼，“境界能代表战力吗？这沽名钓誉的家伙，有书老和秦红丸做后盾，肯定是用丹药将境界硬生生拔上去的，他根本就是一个空壳子，没有与之匹配的战力……”

　　“儿子，闭嘴！知不知道你唧唧歪歪的让老子很烦？”

　　柳苍龙话还没说完，就被萧让响亮的声音打断了。

　　“你，刚刚，叫我什么？”

　　柳苍龙反手将一杆长枪提在手中，一脸杀气的问道，居然有人敢叫他儿子，简直找死！

　　“我叫你儿子啊，你对我这么了解，比我都了解，连我自己都不知道的事情都知道，如此了解我的人，要么是我夫人要么是我儿子，你是男的，肯定不是我夫人，那就只有是我儿子了。”


第255章 教你做人

　　柳苍龙身为内门巨头，执掌五大同盟之一，除了华太显司马南国等寥寥几人外，谁敢对其不敬？

　　可现在，一个被逐出宗门的小子，居然当面叫他儿子，他如何忍得住？

　　“找死！目无尊长的狂徒，就让我来教教你如何做人！”

　　一声爆喝声从柳苍龙喉中发出，听之让人胆寒，他手中的长枪刺破虚空，如同出海的蛟龙，暴虐无比的死亡气息铺天盖地的释放而出，向着萧让心口处轰杀而去。

　　嗯？

　　萧让目光一窒，刺他心脏？

　　这柳苍龙是要杀掉他啊！

　　嘴角勾起一抹残忍的笑来，萧让的身体，一股狂暴到极点的杀气火山喷发一样猛然冲天而起，整个空间的气温都是猛得一寒，萧让那冰冷的目光随意一瞥，瞥向了柳苍龙。

　　“怎么回事？”

　　柳苍龙被萧让这目光一瞥，竟然是不由自主的浑身打了一个冷颤，他感觉自己好像被一只绝世凶兽盯上了一样，他当即就骇然不已，那只是命泉一重的家伙啊，怎么会有如此可怕的目光？

　　不待他从那冰冷的目光中走出，他就感觉自己的长枪刺在了一座坚实的大山上，根本就刺不进去分毫，不光如此，那巨大的反震之力还震得他虎口发麻，长枪差点就握不住而脱手飞出。

　　“什么？”

　　柳苍龙的眼睛，在那一刻瞪大了，他看到自己长枪上多了一只手掌，萧让的手掌！

　　萧让竟然是用一只手，就握住了他的长枪！

　　“嗯？”

　　不光是柳苍龙，司马南国、任九龄等一干人都是齐齐惊了一下，死死盯着萧让，徒手就可以握住柳苍龙的武兵，这个萧让，这么强吗？

　　啪！

　　在众人的震惊中，萧让邪邪一笑，另外一只手手掌一抬，五根手指化作水晶，观音摘星手运用而出，对着柳苍龙的脑门就拍过去。

　　轰隆隆！

　　只是一只手掌，在柳苍龙眼中却是堪比大山一样，给他带来巨大的压力，他奋力得想要将自己的长枪抽过来，但是无论他怎么用力，长枪都是纹丝不动，根本抽之不出。

　　轰隆隆！

　　观音摘星手已经临近面门，柳苍龙也只能放弃那被萧让擒住的长枪，闪身退到一旁。

　　蹬蹬蹬！

　　柳苍龙虽然已经放弃长枪，但退却的却有些迟了，观音摘星没打到他，但是那凌厉无比的掌风却是把他轰击的接连后退三个大步才站稳。

　　“这该死的小子怎么那么强？”

　　站定后的柳苍龙，脸上一阵青一阵红的，他身为内门巨头，率先出手，却被人一掌打退，连武兵都丢了，何其丢脸。

　　萧让将那长枪丢垃圾一样丢在地上，用脚在上面狠狠的踩，拿眼一斜柳苍龙，冷笑道，“教我做人？就你这种东西？”

　　“死！”

　　柳苍龙看着萧让的大脚落在自己武兵之上，一张脸气愤的都扭曲了，嘴里吐出那冰冷话语的同时，他的身体化成一道狂风，手掌刚刚举起，一记手刀就是向着萧让劈去。

　　身为内门巨头，本事可不仅仅在武兵上，就算丢掉武兵，他们也能独当一面。

　　“柳苍龙，退下！”

　　然而，就在这时，一道声音缓缓的响起，这声音不大，语气也很平淡，不过一身杀气的柳苍龙听到这声音后，却是停下了脚步。

　　因为这是司马南国的声音。

　　“一切恩怨，等雏龙大战之后。”

　　司马南国说道。

　　“可是……”

　　柳苍龙不服气，他认为自己受了委屈，咬牙狠狠的指着萧让。

　　“嗯？”

　　司马南国转头，冷冷看了柳苍龙一眼，再次开口，“我说了，等雏龙大战之后，你如果现在能再找到一个外门来，我随你怎么着，可你要是找不到，就乖乖闭嘴！”

　　“好，小子，算你走运，下次，要你好看。”

　　柳苍龙恶狠狠的目光仍旧死死钉在萧让身上，从牙缝里挤出冰冷无比的声音来。

　　柳苍龙大脚在地上猛得一踏，长枪嗡一下弹起，他一把抄起长枪，“哼，小子，走着瞧！”

　　啪！

　　“瞧”字才刚刚出口，萧让直接踏出十万浮屠步，鬼魅一样出现在柳苍龙侧方，一个大耳光就是响亮的抽在柳苍龙脸上。

　　柳苍龙哪里想到自己都走了萧让还会突然动手，这一巴掌是结结实实的抽在他脸上，一下将他抽得横飞三尺，一路撞翻无数桌椅，砰一下撞到墙上才停下。

　　众人都感觉整个房间都被撞得一晃，可见萧让这一巴掌用的力气有多大。

　　“小师弟！”

　　怜荷十分埋怨的看了萧让一眼，立即展开身法，刷一下蹿到萧让身前，挡在他身前，一方面是防止柳苍龙再次杀来，另一方面，则是怕萧让再次胆大包天的出手。

　　“我要杀了他，我要杀了他！”

　　柳苍龙彻底化成发怒的狮子，身上狂暴的气息肆虐开来，手掌在地上一拍，将整个地面都拍得咔咔裂开，他整个人则是呼一下腾空而起，人未落地，手中长枪就散发出厚重的死亡气息，直取萧让。

　　“冷静！”

　　一道沉稳异常的声音吐在空中，火途手臂一长，一杆黝黑的大戟被他擎在手中，那黑戟划出道道残影，将空气抽得呜呜作响，叮一下打在柳苍龙的长枪上。

　　“火途，你给老子让开，老子今日必杀那小畜生！”

　　死亡长枪被挡，柳苍龙一脸杀气的冲火途咆哮起来。

　　“柳苍龙，萧让必死？”

　　火途手中黑戟往前一点，指着柳苍龙的面门，嘿嘿一笑，“经过这两次的交锋，我倒是觉得真开打的话，必死的应该是你吧。”

　　这一句话一下子提醒了怒火几乎冲天的柳苍龙，回想他和萧让短暂的交锋，第一次他攻，却被萧让轻易的将武兵都夺去，第二次萧让攻，他根本连反应都来不及，直接被扇飞，一攻一守之间，柳苍龙明白，萧让虽然境界低，但是战力，远超其境界，太高！

　　“柳苍龙，你且退下，我来给你讨个说法。”

　　就在柳苍龙犹豫着到底要不要再上去和萧让厮杀的时候，一只大手落在了他肩膀上，他抬头看去，看到司马南国铁青的脸。


第256章 必杀名单

　　“有劳。”

　　柳苍龙本就犹豫，司马南国这么一说，正中他下怀，他立即应允。

　　“小子，柳苍龙已经放过你了，你居然还出手偷袭，你简直……”

　　司马南国一步步向萧让走去。

　　“滚！”

　　不待司马南国说完，萧让就伸手一指司马南国，冷笑着吐出一个字来。

　　嘶！

　　萧让一个滚字，再次让众人震惊了一把，那可是司马南国啊，他也敢这么指着说滚？

　　要知道，秦红丸走后，司马南国可是内门真真正正的第一人，连这次内门选出的几大雏龙都不敢对其不敬，一个外门，这么放肆？

　　“小师弟，你！”

　　怜荷被萧让的惊天举动吓得浑身一哆嗦，连忙用手就去捂萧让的嘴，生怕他再出什么惊人之语。

　　司马南国也惊住了，从小到大，这可是他第一次听到有人对他说这个字，呆得一呆，他一张脸，更是青的好像在水里浸泡了千万年，“你，刚刚，说什么？”

　　“我说让你滚，听清了吗？没听清我还可以大发慈悲，再免费说几次，滚！滚！”

　　怜荷吓得不行，要捂萧让的嘴，但是萧让却是很容易就将怜荷白皙的手掌推开，再次冷笑着开了口。

　　“敢让我滚的人，你是第一个。”

　　司马南国冷冷说道。

　　“我很荣幸。”

　　萧让耸耸肩。

　　“我刚刚说了，一切恩怨都要到雏龙大战之后，你却还是对柳苍龙出手，如此不把我放在眼里，你必须要给我一个交代。”

　　司马南国的声音冷得如同寒冰。

　　“你算什么东西，我要给你交代？老子想做什么就做什么，你管得着？”

　　萧让嘴角一撇，吐出一句不屑的话来。

　　“小师弟，你少说两句，还不快向柳师兄和司马师兄道歉去！”

　　怜荷急得头上都渗出细密的汗珠了，对萧让交代完后，她又陪着笑脸看向司马南国，“司马师兄，小师弟他就这样，口无遮拦，你大人有大量，别放在……”

　　“师姐，你道什么歉。”

　　怜荷话还没说完，萧让就把怜荷拉到自己身旁，“我又没做错什么，我根本不需要道歉！”

　　“你没做错？我好心好意的制止柳苍龙对你出手，你却反过来偷袭他，还对我恶言相加，你有脸说你没做错？”

　　司马南国皱眉说道。

　　“哈哈！”

　　闻言，萧让哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？很好笑吗！”

　　司马南国的话奇寒彻骨。

　　“好心好意的制止那废物对我出手？那他刚刚对我出枪的时候你怎么不制止，那会你可不知道我能够接下那一枪，可是你就眼睁睁的看着他刺我心脏，直到他落了下风，你才慢吞吞出面，你这叫好心好意？”

　　“你觉得他走了我就不该出手打他？简直可笑！他之前对我出枪，也是没打个招呼，直接对我下手，我之后再对他下手，只不过是礼尚往来，还给他一次而已！”

　　“刚刚他对我动手的时候，你在一旁看着，那么现在我对他动手，你也没资格开口，滚一边呆着去！”

　　萧让声音越说越冷，说到后面，竟然是一手指着门外，声色俱厉起来。

　　“找死！”

　　司马南国一直在忍，此刻被萧让这么一喝，心里那股怒火再也忍受不住，开始熊熊燃烧起来，他手掌一抬，一掌隔空就向着萧让印了过去。

　　咔咔！

　　一股狂风凭空在房内吹起，本就被柳苍龙将地面一掌拍成两半的房子，墙身也从房顶开始出现道道裂痕，好像有一把剑将这房子劈过一样。

　　“手下留情！”

　　“留人！”

　　火途、北落沉两人同时出手，一人横戟扫出，呜的一下砸破虚空，一人双掌齐出，两道狂猛的掌力喷涌而出。

　　轰！

　　轰！

　　三人的交锋声势浩大，剧烈的能量波动飞溅开来，裂开的房子彻底坍塌下来，不待落地，房子碎片就被几人打出的能量乱流吹得飞射出去好远，头上那灿烂的星星和皎洁的月光出现在众人头顶之下。

　　“火途，闪开！”

　　司马南国寒着脸，“这狂妄自大的小子，今日必须死！”

　　“他死了，雏龙大战怎么办？”

　　火途根本没有挪动一步，单手仍旧持戟，时刻警惕着，以防止司马南国再对萧让出手。

　　“哼，不就一外门吗，我在这皇城还有些人脉，我担保，再找一个人过来顶替他。”

　　司马南国沉声说道。

　　“那不知司马师兄能不能再填补上一个内门空缺呢？”

　　怜荷一咬牙，跨前一步，和萧让并肩而立，大声说道。

　　“怜荷，你好大的胆子，你以后还想在内门混吗？”

　　司马南国扭头看向怜荷，两道目光冰冷无比。

　　“司马师兄，先别忙着生气，你要找的人不是两个，而是三个。”

　　大块头铁崖也站了出来，和怜荷萧让站成一条线。

　　“萧让，你小子，下次能不能别这么高调，这些好歹都是你师兄啊。”

　　火途有些无可奈何的摇摇头，他看向司马南国，“司马兄，以你在宗门的地位，当虚怀若谷才是，又何必和萧让计较？”

　　“你们、你们！”

　　司马南国做梦都没想到，居然有人如此力挺萧让，为了他不惜威胁自己。

　　“哼，算你命大。”

　　司马南国重重哼一声，一手指着萧让，“给你一个忠告，雏龙大战之后，立即逃跑，否则被我抓住，少不得要执行宗门追杀令了。”

　　“我也奉劝你一句，雏龙大战之后，你也尽快逃跑，因为在你对我露出杀意的那一瞬间，你也上了我的必杀名单。”

　　萧让冷冷看着司马南国，一字一句，说得是斩钉截铁。

　　和萧让站一块的怜荷直听的是腿脚发软，差点一头栽到在地，小师弟啊，你能不能别这么吓人，这种事情，你想想就行了，有必要说出来吗？

　　怜荷那极度震惊而又带着忧郁的眼神，自是让萧让一下就猜出了其心中所想，他好奇的说道，“怎么？师姐你别这样看着我，一样的话，他能说，我为什么不能说？”

　　“行了，还不给我闭嘴！”

　　嗔怪的瞪了萧让一眼，怜荷没好气的说道，司马南国可是命泉三重的修为，他当然想说什么说什么了，你才命泉一重，如何和他比？


第257章 龙腾山庄

　　第二天，萧让正睡得朦朦胧胧的，就感觉脸上直痒痒，他睁开眼睛一看，就看到一个小丫头伸着脑袋看着自己，手捉着一缕她自己的乌黑秀发，正在自己脸上蹭来蹭去。

　　“大狂魔，快起床啦，太阳晒屁股啦！”

　　清脆的声音传来，白天真正瞪着她的大眼睛看着萧让，嘻嘻笑着。

　　“明明是下雨天，哪里有太阳了。”

　　萧让抬头看看窗外，天气阴沉的可怕，那哗哗的雨打在地上，清脆无比，哪里有太阳的一根毛。

　　“大狂魔，你真是一点幽默都不懂，我这是比喻，比喻懂吗！就算真的有太阳，你盖着被子，也不可能照到你屁股啦。”

　　白天真撇撇嘴，轻哼一声。

　　“怎么，有事吗？没事我再睡会，下雨天不睡觉可浪费了。”

　　萧让莫名其妙的看一眼白天真，一头就又栽倒在床上。

　　“有事吗？”

　　白天真瞪大了眼睛，白嫩的手指指着萧让，大叫道，“你这个禽兽！！”

　　啥？

　　我怎么就禽兽了？

　　萧让被白天真刺激的一咕噜爬起来，目光不停的在她身上扫来扫去，当看到小丫头那高耸的胸脯时，他浑身就是一个激灵，他记得昨晚可是喝了不少酒，不会真对这小丫头做了什么禽兽之事了吧？

　　不过，为什么一点印象都没有？

　　嗖！

　　嗖！

　　好几颗脑袋从门口挤了进来，皆是一脸暧昧的看着萧让。

　　“我什么都没做。”

　　萧让被那些大有深意的目光看得发毛，连忙解释起来，几颗脑袋嘴角均是露出意味深长的笑来，明显的不信。

　　“今天是前往龙腾山庄的日子，你却不放在心上，一觉睡到现在，让我白白等了你四个时辰，你不是禽兽是什么？！”

　　白天真撅着嘴，琼鼻抽几下，似乎很是不满的说道。

　　“等了四个时辰，现在是下午了？我睡这么久？”

　　抬头看一眼窗外那灰蒙蒙的天，萧让心中有些歉意，居然一觉睡到下午，让众人等自己四个时辰，真是太不应该了。

　　“萧让，别听她胡说，现在明明是早上，不算晚，是这小丫头，激动的睡不着，午时就爬起来，除了她，我们可没半个人等了四个时辰。”

　　傅柔指那曼妙的身影走了进来，有些无可奈何的看着白天真。

　　“……”

　　萧然当时就无语了，搞了半天是这丫头自己发癫，大半夜的就起床，才等了那么久，他什么都没做就被人大骂禽兽，真是躺着也中枪。

　　等萧让起床之后，几人简单的吃了点东西，就出发了。

　　“嗯？那些内门装逼货不和我们一起？”

　　当萧让看到司马南国等内门巨头仍旧留在天峰居的时候，不由问道。

　　“萧让，他们可是内门师兄！”

　　傅柔指嗔怪的白了萧让一眼，说道，“柳苍龙师兄好像受了点伤，只能发挥出命泉二重的战力，内门雏龙战要在外门雏龙战之后，所以司马师兄就不和我们一起，要去拜访炼药师，为柳师兄治伤。”

　　“原来有伤啊，我说怎么那么弱。”

　　萧让点点头，他一直都在奇怪，柳苍龙明明是内门巨头之一，怎么会那么弱，被自己先夺枪再打耳光，原来是负伤了。

　　雏龙大战的举办地点乃是龙腾山庄，山庄内部，酒楼、客栈、青楼应有尽有，除此之外，还有很多武兵、武宝交易区，根本就是一个小型世界。

　　当萧让一行人到达龙腾山庄之时，几个外门都不禁被龙腾山庄惊了一下，这所谓的山庄，竟然比巨阙宗还要大，起码是巨阙宗的十倍以上。

　　“这就是皇城啊。”

　　几人不由一阵感慨，他们觉得自己真像一个乡巴佬，以前在巨阙宗他们有时还会沾沾自喜，不过现在，他们深深的感受到了自己的渺小。

　　“龙腾山庄，闲人止步！”

　　一个身穿黄金战袍的护卫大踏步走了过来，铁塔一样的身躯挡在众人身前。

　　“我们是来参加雏龙大战的。”

　　墨空连忙从腰间扯下来一块玉牌递给黄金护卫。

　　“巨阙宗？”

　　黄金护卫面无表情的将玉佩翻来覆去看几遍，对这号称是十大宗门之一的巨阙宗没半点敬畏，随手又将玉佩抛给墨空。

　　“小环，带他们进去，巨阙宗的。”

　　黄金护卫扯开嗓子，回头对山庄内吼了一嗓子，一身穿青色长裙的少女就迈着盈盈的步子走了出来。

　　“诸位，我是你们的引导人，请随我来。”

　　小环对几人一招手，率先划动她的两条大长腿，向着山庄内行去。

　　萧让一行人立即跟上。

　　“呀，小屁股挺翘。”

　　萧让目光在小环那挺翘的臀部扫了一眼，不由在心里荡笑了起来。

　　“哼，盯着人家的屁股看，色狼！”

　　正看得爽，白天真就一手指着萧让，极为夸张的大声叫了起来。

　　山庄内人很多，白天真这一嗓子又极为大声，一下子就吸引很多人的注意。

　　刷！

　　所有人的目光都集中在萧让身上，很多人眼中都露出鄙夷的神色来。

　　尤其是傅柔指，看向萧让的目光更是充满了杀意。

　　“哈哈，萧兄不愧是萧兄，真性情，真性情啊！”

　　墨空先是一愣，继而哈哈大笑着对萧让竖起了大拇指。

　　萧让一张脸当时就黑了，他恨不得冲上去将白天真扑倒在地上，狠狠的打屁股，爱美之心人皆有之，小妞屁股生的翘，老子看一眼怎么了，有必要叫这么大声吗？

　　“萧让，从我看到你的第一眼，就知道你骨子里绝对是骚人，果然如此啊！”

　　王冠折扇摇得哗啦啦作响，笑得极为开心。

　　“闭嘴，一群庸俗的东西，老子这是欣赏！懂吗！欣赏！”

　　萧让没好气的呵斥道。

　　“偷看别人屁股的色狼没资格说别人庸俗。”

　　傅柔指咬着牙，恶狠狠的开了口。

　　“柔指，那几个庸俗的家伙怀疑我就罢了，可是你该相信我啊。我几次三番跑进你厢房之中，甚至有时是半夜三更偷偷进去，我可曾偷看过你？”

　　萧让忙不迭的向傅柔指解释起来。

　　“啥？你几次三番跑进……还是半夜三更？”

　　萧让这一解释，所有人的目光都异样了起来，这些暧昧的目光，在他和傅柔指之间转来转去。

　　“闭嘴！你这混蛋！”

　　傅柔指气得直跺脚，明明什么事都没有，被这家伙一说，怎么就好像两人发生了什么似的。


第258章 我是龙头

　　萧让偷看屁股，被白天真这么大声喊了出来，小环再也不敢走在萧让前面，撅着嘴，很是不屑的瞥了萧让一眼，走到傅柔指身旁，和傅柔指并肩而立。

　　“我现在带你们去居住的地方！”

　　小环的声音冷冰冰的，说之前，还狠狠瞪了萧让一下。

　　“一眼，嘿嘿，我就稍微瞥了一眼而已。”

　　萧让耸耸肩，尴尬一笑。

　　“什么一眼，你分明是一直盯着看，口水都流出来、哎呦！”

　　白天真又大声的拆萧让台，话没说完就被萧让在小脑袋上狠狠敲了一记，疼得她一双大眼睛立即就水汪汪的，幽怨无比的看着萧让。

　　这一下可把萧让搞得头大无比，白天真这一幽怨起来，没完没了，她连路都不看，不管走到哪，都用水汪汪的眼睛看着萧让。

　　一个小萝莉，一路上一直楚楚可怜大眼汪汪的看着他，任谁都会以为萧让对这小萝莉做了什么。

　　“禽兽！”

　　很多人都对萧让投以异样的目光，更有几个美女，忍不住开口大骂起来。

　　“大姐，我错了，我错了还不成吗！”

　　又走了一会后，萧让实在忍受不住，举手投降。

　　“嘻嘻，那你得让我也打一下。”

　　梨花带雨的小萝莉立即破涕为笑，笑得极为灿烂。

　　“大姐，你快动手吧，我都等不及了。”

　　萧让都迫不及待了，不就是打一下吗，赶紧打，打完了别再怨妇一样看着老子。

　　“这可是你说的，嘻嘻。”

　　白天真举起了小拳头，还往上面吹两口气，一脸坏笑得看着萧让。

　　萧让被这邪恶的目光看得就是心里一阵发寒，不过还是弯下腰，将头伸过去，他多为小萝莉考虑啊，生怕她个子矮打不到，还刻意弯下腰。

　　“我踢！”

　　萧让低头，白天真却是将吹了一口气的拳头收回，柔韧的大腿猛得一扬，化作一条腿鞭，狠狠得抽在萧让屁股上。

　　嗖！

　　萧让当时就飞了起来。

　　“草！”

　　人在半空，萧让就大骂了起来，一口老血差点当时就喷出来，丫丫的，居然被一个小萝莉在屁股上一脚干飞，敢不敢再丢人一点！

　　然而，更丢人的还在后面。

　　萧让被这一脚踹飞，落地的时候，竟然是落在了小环身上，就那么从天而降，轰一下将小环砸到在地。

　　可怜小环正在一旁看好戏，哪曾想会突然野火烧身，一个反应不及，被萧让扑倒。

　　“摔死我了，不对，咦，怎么这么软？”

　　萧让双手撑地，就要起来，但是起到一半，他就突然感觉双手传来柔韧至极的触感。

　　“坏了，我脑袋肯定摔坏了，都出现幻觉了。”

　　萧让嘟囔着，僵住的身体重新动作起来，不过这次没再使用手臂的力量，而是依靠双腿的力量直接弹起。

　　他如何不知道自己按到了什么上？

　　可这小环刚刚被看了屁股，就一脸苦大仇深的，这下又被袭击了关键部位，还不得和萧让拼命，这种时候，还是装疯卖傻为好啊！

　　装模作样的在脑袋上揉了几下，萧让放开手，睁开眼，这才“突然发现”了躺在地上的小环，“惊奇”的瞪大了眼睛，“咦？小环姑娘，你怎么也躺在地上？”

　　小环没说话，就那么死死盯着萧让，银牙紧咬，杀气腾腾的。

　　“哎，地上凉，别坐着了，快起来。”

　　萧让被这满含杀气的目光看得心里发毛，不过表面上却是挂着温和的笑，对小环伸出了手。

　　“滚！”

　　小环哪里会让萧让拉，嘴里冷冷吐出一个字，自己站起来了。

　　“哈哈！”

　　旁边，白天真笑得是满地打滚，眼泪都流出来了。

　　“小丫头片子，你别得意，早晚老子打你屁股！”

　　萧让警告的瞪了白天真一眼，后者立即又露出一副可怜兮兮的模样，去拉傅柔指的手，“柔指姐，他欺负我。”

　　又出了这袭软的小插曲，本来话就不多的小环直接成了一言不发，闷头自己走自己的，山庄内的景色、建筑，一句都不给解释，“引导人”的职责，是一点没尽到。

　　“嗯？巨阙宗？”

　　就在几人路过一座大酒楼的时候，酒楼上一窗户处传来一声惊呼，继而这声音又高声叫道，“巨阙宗的友人，火鹤宗在此，不若上来共饮一杯？”

　　“火鹤宗？”

　　萧让将疑惑的目光投向小环，投向这个已经一言不发的引导者。

　　引导者本来应该回答参赛者的一切问题，但是小环却瞥了萧让一眼，一言不发，那目光中，是不加掩饰的鄙视。

　　居然连火鹤宗都不知道，这人是来参加雏龙大战的吗！

　　“火鹤宗乃朱雀藩十大宗门之一，排名比我巨阙宗要高，排在第七。”

　　还是傅柔指用她那动听的嗓音给萧让解惑，“火鹤宗和我巨阙宗素来不睦，此次相邀，怕是没安好心。”

　　“这本来就是雏龙大战，会有人安好心才怪。”

　　萧让点点头，对这种结果并不意外，那刚刚相邀之人虽然在相邀，但是眼中的鄙夷却是被萧让神识看了个一清二楚。

　　“不止火鹤宗，排名第八的流云宗也在。”

　　傅柔指用神识扫描了一下酒楼，开口说道，“又是一个关系不睦的，看来这真是来者不善啊。”

　　“那我们是上去还是不上去？”

　　墨空抬头，盯着那酒楼看了几息，“大战将至，还是少节外生枝为好。”

　　总队长虽然在询问，但是其话语的意思，却隐隐在说不要上去，两大关系不好的宗门在上面，可以想象，一旦上去，必定会引发矛盾。

　　“不，我们要上去。”

　　王冠将一直摇着的折扇合起来，在手中轻轻拍打着，“最好是能动手，好让我们刺探一下他们的实力。”

　　“你们呢，怎么看？”

　　墨空又将询问的目光投向萧让、胡一刀、书生等人。

　　“没什么好试探的，有我书生在，一定可以在雏龙大战上打得他们哭爹喊娘！”

　　众人都还没说话，书生就大手一挥，用一种极为自信的语气说道。

　　他话音一落，所有人的目光都落在书生身上，和萧让一样，书生也是命泉境修为，要不也不会这么自信的说打得第七第八哭爹喊娘了。

　　“走！我们去自由交易区看看，我手里刚好有几件不用的武兵，看能不能交换到一些有用的东西。”

　　说完那话，书生一手端着他的线装书，直接就迈开了脚步。

　　然而他走了十几步之后，却是发现，所有人都在原地站着，竟然没有一个跟随他一块迈步的。

　　他一回头，就看到所有人的目光，都落在萧让身上。


第259章 开个玩笑

　　书生的修为虽然不算高，但是在巨阙宗外门来说，是绝对绝的顶尖，萧让未出现之时，根本就找不出一个可以与其抗衡之人。

　　修为高，则说话分量大，这不管在什么地方，都是不变的真理。

　　书生命泉一重的修为，做这外门雏龙的话事人，虽然初来乍到略显狂妄，但也算合理，毕竟他修为摆在那。

　　不过萧让回归，傅柔指几人会继续理会书生才怪，随着一场场辉煌耀眼的战绩，萧让的威望，早已经深入人心无人能敌，就连曾经是敌人的胡一刀和苏明河，也都已经对萧让心服口服。

　　“的确没什么好试探的，不过，我刚好口渴，有人请喝酒，又岂能不去。”

　　在众人的注视之下，萧让缓缓说出这些话来。

　　说完，他转身，率先向着酒楼走去。

　　“哈哈，走，看萧让如何虐人的。”

　　“火鹤宗流云宗，呵呵，招惹谁不好，偏偏招惹‘嗜血狂魔’！”

　　萧让一走，墨空几人皆是哈哈笑着，立即迈步跟上，没有半分迟疑。

　　书生的目光一下子凝固起来，自己的面子和这萧让比，差得可不是一星半点啊！

　　“等等！”

　　书生大手又一挥，身体化成一道幻影，出现在萧让身前，两只眼睛盯着他，“我刚刚说，去自由交易区。”

　　“嗯，去吧。”

　　萧让摊摊手，有些奇怪的看着书生，“你想去哪就去哪，我并没有要去你跟着我。”

　　“嗯？”

　　书生的眉头，微不可查的一皱，他将线装书攥得紧了几分，“你这是什么话，我们现在可是一个团队，当共同进退才是。”

　　“啥？”

　　萧让上下打量了书生一眼，确定他脑袋没被门挤过，才道，“现在除了你一个人，我们都选择上去，你不觉得和我们一块上去，才算是共同进退吗？”

　　“都选择上去吗？我看只是你自己说要上去，你自己可代表不了所有人。”

　　书生摇摇头，一双眼睛，瞪大老大，他直视着萧让的眼睛，身上腾起一股若有若无的气势来。

　　“那你说想怎么样？”

　　萧让有些无可奈何的说道，要不是这书生修为可以，换个人，他早修理这种猪队友了。

　　“没上去的必要。”

　　书生的眼睛看向傅柔指几人，大声道，“有这功夫，还不如去自由交易区交换一些东西呢！”

　　“说完了？”

　　萧让淡淡看了书生一眼，转身继续迈步。

　　傅柔指看都没看书生一眼，大步追过去，和萧让并肩而行，墨空、王冠和傅柔指反应一样，直接把书生当成空气。

　　“书兄，这可不是一个试探不试探的问题。”

　　倒是胡一刀临走时有些不满的看了书生一眼，“这事关宗门的尊严，我巨阙宗弟子，不论何时，都不能露了怯，尤其在这雏龙大战的关键时刻！别人邀请我们喝酒，难道我们都不敢上吗？”

　　书生的一张老脸，当场就黑了，竟然没一个听他的！

　　“哼，这么嚣张，不要以为对付得了一个身负重伤的盟主就了不起，我倒要看看，等会你怎么出丑！”

　　书生本来想拂袖离去，但是就在他脚步即将迈出的那一刻，他又缩了回去，他想起了火鹤宗貌似有一个猛人。

　　“等你被人践踏在脚下，不得不由我出手拯救你的时候，你就会明白，我，才是真正的天才！而你们这群狗眼看人低的家伙，也会彻底明白，你们现在的错误有多离谱！”

　　书生的眼中，凌厉的目光嗤嗤乱射，他迈开大步，也跟了上去。

　　“赵兄，你怎么搞得，我刚刚好像听到你在邀请巨阙宗的废物，有这回事？”

　　“刘兄，你怎么能这么说，巨阙宗之人的修为是挺垃圾的，但是你也不能说他们是废物啊，虽然这是事实，不过你也就不能委婉些吗！”

　　几人刚刚上得酒楼，就听到刺耳的议论声，这声音很大，明显是故意说给萧让他们听的。

　　“哎，墨空、王冠，你们还真上来了！”

　　听到后面的脚步声，一个头上戴着羽冠的青年转过身来，似笑非笑的看着巨阙宗之人，“我也就是说说，和你们客套寒暄一下，你们怎么真来了？”

　　王冠几人的脸上都露出愤怒的神色来，他们从打算上来的那一刻，就已经做好了面对火鹤宗、流云宗两大宗门联手攻击的准备，但他们万万想不到，对方居然半点脸面都不给他们留，就这么公然打脸。

　　“谁说我们是为你们上来的？”

　　就在这时，萧让抱着膀子，嘴角含着笑，开了口，“我们打算去自由交易区的，但是却听到酒楼传来狗叫，我们当时都震惊了，也很疑惑，这可是龙腾山庄的酒楼啊，怎么会有狗？于是我们就上来看看，到底什么样的狗，才能够进入龙腾山庄的酒楼。”

　　“哈哈！对，我们是被狗叫吸引上来的，赵玉，你别误会，我们怎么会不知道你是寒暄呢，我们此行，着实不是为你啊！”

　　墨空笑得一手捂着肚子，每说一个字都憋得极为难受，但他还是以大毅力完整的将话说出来，没办法，赵玉脸上的表情实在太精彩了。

　　“赵玉，你自作多情了啊，你也不想想，就算你真邀请了，我们会给你面子上来？啧啧，你可没这面子。”

　　王冠折扇摇得很嘚瑟，两道目光直勾勾落在赵玉脸上，别提多畅快了。

　　“墨空，我赵某人是诚心实意邀请你们上来一叙，刚刚只不过是开个玩笑，你们就这样辱骂于我，太过分了吧？”

　　那头戴羽冠的赵玉站了起来，脸色十分难看，从来没人当着他的面骂他做狗的。

　　“啊，这样啊，原来是玩笑。”

　　墨空点点头，一副恍然大悟的样子，“我们也是玩笑，赵兄，我们也是玩笑啊！”

　　“墨空，别在这信口雌黄，你们在我面前辱骂我，这事情不会就这么算了！”

　　赵玉哪里会相信墨空的信口开河，依旧面色铁青的说道。

　　“喂，你不觉得你很奇怪吗？你说你在开玩笑，那就是开玩笑，一样的解释，我们说了开玩笑，就是信口雌黄，你脑子被门挤了是吧？”

　　萧让撇撇嘴，不屑的说道。


第260章 谁是最强

　　对赵玉等人来说，他们对傅柔指、王冠等巨阙宗老人相熟，但对萧让这个新晋强者却很陌生。

　　“闭嘴，这里有你说话的份？”

　　赵玉啪的一拍桌子，一手指着萧让，横眉冷目的呵斥起来。

　　“卧槽，有没有说话的份你说了算？”

　　萧让皱眉问道。

　　“墨空，你们这个新人该好好管教管教了，没大没小的，前辈在这里说话，擅自插什么嘴。”

　　那和赵玉一起嘲讽巨阙宗的青年也冷笑着开了口。

　　“哈哈！哈哈！刘宇，这是我们巨阙宗的事，就不劳你费心了。”

　　刘宇话音一落，墨空就是一愣，继而哈哈大笑了起来。

　　管教萧让？开什么玩笑！

　　巨阙宗那些试图管教萧让的，不是死就是废，如今放眼整个外门，连内门都算上，有谁配管教萧让？

　　“哼，堂堂巨阙宗，教出来的弟子却是这种不通礼数、不敬前辈之人，简直有伤风化，让人失望至极。”

　　赵玉又大摇其头，似乎是看到了什么天理难容的事情一样。

　　“装起逼来没完没了，总队长，我们走。”

　　萧让却是已经懒得再理会赵玉刘宇两人的冷嘲热讽，转身就要离去。

　　“慢着！”

　　一只大手猛地拍在桌子上，发出砰的一声大响来，却是刘宇站了起来，伸手一指萧让，“我让你走了吗！”

　　“嗯？”

　　萧让一回头，看着刘宇，“我走不走，需要你同意？”

　　“没错，小子，我以前没见过你，你定然是新人，可是我，和墨空、傅柔指是一辈的，论辈分，我是你的前辈！前辈没发话，你就直接走，你不觉得太不礼貌了吗？”

　　刘宇瞪着萧让，用咄咄逼人的口气质问道。

　　“不觉得。”

　　萧让摇摇头，一脸理所当然的样子，看着王冠，“王兄，我只是想远离装逼之人而已，有错吗？”

　　“你！”

　　刘宇大怒，伸手指着萧让。

　　“我什么我？我又没点名说你，反应这么大干什么？”

　　萧让又扭头看向刘宇，一脸奇怪的样子，“还是你自认为你刚刚是在装逼？”

　　“大胆！”

　　刘宇终于怒了，大手指着萧让，冷声喝道，“如此明目张胆的辱骂我等，你罪该万死，虽然我给墨空面子，但这种事情绝对不能饶恕，你必须为你的行为付出代价。”

　　说话的同时，刘宇一掌就向着萧让胸口打出，这一掌呜呜作响，撕裂虚空，凌厉无比。

　　“墨空，刘兄只是代你管教晚辈，会手下留情的，你莫要插手。”

　　刘宇动手的同时，赵玉跨前一步，神识牢牢锁定墨空几人，一旦墨空几人要出手救援，他就会拦下。

　　“插手？为什么要插手？”

　　然而，出乎赵玉意料之外的是，墨空几人竟然是没有一个露出出手的意思，反而一个个都抱着膀子，一副看大戏的模样，“希望你也莫插手啊。”

　　赵玉当时就是一愣，什么意思？

　　难道那个新人，能够匹敌刘宇不成？

　　这绝对不可能，刘宇可是已经突破，已经迈入了命泉境，一个新人，怎么会是敌手？

　　很快，他的疑问就得到了解答，他看到那个新人也是一挥手，打出了一掌。

　　砰！

　　萧让和刘宇的手掌，在空中打在了一起，萧让身形稳如泰山，一动未动，就连衣角也没晃一下，而刘宇却好像被巨锤击中一样，整个人被打得双腿离地，凌空往后飞去。

　　“刘兄！”

　　赵玉面色一变，长身而起，就要去拦截刘宇的身体，因为刘宇马上就要从窗户摔出去了。

　　“哎，赵兄，我们说好的，不要插手。”

　　墨空、王冠一左一右，同时出手，将赵玉的身体截下。

　　“刘兄！”

　　赵玉战力比墨空、王冠都要高，但是却高的不多，这两人一齐出手，还是在这等狭小的地方，他也只能眼睁睁的看着刘宇飞出酒楼。

　　“你们，不要太过分了！”

　　回过头来，赵玉咬牙切齿的看着墨空。

　　“过分？过什么分？你忘了你自己刚刚不要我们插手了么？”

　　墨空也冷冷看着赵玉。

　　“巨阙宗的狗杂种，敢把刘师兄打下楼去，我和你们拼了！”

　　“拼了！”

　　却是流云宗爆发出阵阵愤怒的声音，就要冲上去，和萧让拼命。

　　嗖！

　　一条人影突然飞了上来，从刚刚那个掉下去的窗口，正是刘宇。

　　那些躁动的流云宗之人，看到刘宇之后，都冷静了下来，眼神直勾勾看着他。

　　“小子，你叫什么？”

　　刘宇看着萧让，沉声问道。

　　“萧让。”

　　萧让淡淡说道。

　　“没想到巨阙宗居然出了你这个人物，今日是我失算，但是我告诉你，我并非是流云宗最强之人，流云宗战力比我强大的起码还有两人，他们都在自由交易区交换物品……”

　　刘宇说道。

　　“我不管他们在哪，最好别来惹我。”

　　萧让大手一挥，打断了刘宇。

　　“哼哼，朱啸大名一出，立即把你吓傻了！”

　　“朱啸可是我流云宗外门第一，让你闻风丧胆！”

　　“不，不要朱啸出马，诸葛流云就可以横扫他们。”

　　提到最强的两人，流云宗这些人一个个开始叫嚣了起来。

　　“赵兄，你火鹤宗最强者也不在，我看你也不会是这巨阙宗最强的敌手，你还打算继续呆下去吗？”

　　刘宇看向了赵玉。

　　“萧让，你乃巨阙宗最强，我很期待你和我火鹤宗最强者碰撞的那一天。”

　　赵玉大有深意的看了萧让一眼，大手一挥，起身离去。

　　“喂！”

　　一道沉声的声音却是在这时候响起，书生的身影很是突兀的出现在赵玉身前，“你搞错了一件事，我才是巨阙宗的最强者，和你火鹤宗最强的对决，我很期待。”

　　“什么？你是最强？”

　　赵玉眉头一皱，有些不可置信的看着书生。

　　“巨阙宗还能有比萧让强的？”

　　已经走了一段距离的刘宇也转过身来，有些诧异的看着书生。

　　“没错，我是最强，不信你们可以问他。”

　　不待刘宇赵玉发话，书生就一手指着萧让，用一种不容置喙的口气说道，“我是最强的，你，可认同？”


第261章 尔为猪猡

　　书生一句话问出，无论是巨阙宗还是流云宗、火鹤宗，所有人的目光都落在他身上。

　　火鹤宗流云宗是在看戏，巨阙宗宗门不和，这是他们乐于看到的事情，而且他们也很好奇，难道真有人比萧让强？

　　巨阙宗之人，看向书生的目光就有些不善了，就算你再不服萧让，也没必要在外人眼前就质疑萧让吧？

　　“书生，有些过了。”

　　墨空看着书生，一字一句说道，身为执法总队长，对规矩还是比较看中的，若非书生修为远胜于他，他绝对不是呵斥这么简单。

　　“有什么过的？”

　　书生看都没看墨空一眼，而是死死盯着萧让，“雏龙大战，我们有必要弄清楚每个人的战力，好做出相对应的战术，如果我们连最强者都混淆，安排了错误的战术，这失败的责任，你们担得起？”

　　“萧让，告诉我，你比我强吗？”

　　书生又一字一句的问起萧让，身上腾起一股若有若无的气势来。

　　“我不如你，你最强。”

　　萧让摊摊手，很是无所谓的说道，什么最强不最强，不过就是虚名，他以前都不在意，现在连巨阙宗弟子都不是了，就更加不会在意。

　　书生这才满意的点点头，大手一挥，斜眼瞥了瞥刘宇和赵玉，“哼，告诉你们的最强，我书生，随时等着他们！”

　　“不管你们谁最强，雏龙大战上，必是一场龙争虎斗，我很期待和巨阙宗的交锋。”

　　刘宇说道。

　　“是谁在这说大话呀，不怕风大闪了舌头吗？”

　　刘宇话音刚落，一道极为傲慢的声音就响在众人耳旁，众人扭头去看，就看到一个剑眉郎目的锦衣青年走了进来。

　　这青年的腰间，悬挂着一枚精致的玉佩，以萧让的眼力，看到玉佩的一个角，刻着一个小小的“韩”字。

　　“韩家人！！”

　　不光萧让，巨阙宗流云宗火鹤宗的其他人，也都看到了那小小的韩字，不过和萧让的面不改色相比，这些人神色多多少少都有些变化。

　　“韩兄，一群猪猡吹吹牛而已，你也有心情理会？”

　　韩姓青年之后，又有一个腰悬玉佩的青年走上来，和韩姓青年站在一块。

　　“哈哈，宁兄，韩兄久不出皇城，没见过猪猡，这第一次碰到，当然要戏耍一把了。”

　　第三人又出现了。

　　“史兄，你也来凑热闹啊！”

　　“是啊，猪猡大战，可是几年才一次，我手中有些闲余，就来碰碰运气。”

　　韩姓、史姓、宁姓三青年大声交谈了起来，每当他们言辞中说到“猪猡”两个字的时候，都会肆无忌惮的瞥向三大宗门，并且爆发出一阵哄堂大笑来。

　　“猪猡？”

　　萧让的眉头皱了起来，他眼睛看向了傅柔指，“他们是在说我们吗？”

　　“是！”

　　傅柔指银牙紧咬，低声说道。

　　其实不用傅柔指解答，萧让也已经知道答案了，因为三大宗门之人，皆是用极为愤怒的眼神看着场中的三位公子。

　　“萧让，你可知道，天武大陆的武道正宗是哪里？”

　　傅柔指见萧让神色不变，又想到他杂役出身，猜测他对所谓的猪猡之称不理解，就低声解释起来。

　　“武道正宗，不是宗门吗？”

　　萧让问道。

　　“不是，从来都不是。”

　　傅柔指摇摇头，嘴角露出一抹苦笑来，“神国才是正宗，在神国面前，我们这些宗门，就好像是过家家一样，根本不堪一击。”

　　“神国的力量，又和皇城这些世家息息相关，皇城的大家族，每一个都有挥手间剿灭宗门的力量，所以在这些世家子弟眼中，我们这些宗门出身的武修，就和乡下的农夫一样，根本不堪入目。”

　　“雏龙大战，对我们宗门来说，是一次机会，但是对这些世家子弟来说，根本就是猴戏，因为我们需要付出生命才能获得的东西，对他们来说，唾手可得，甚至很多人都不屑于得到。”

　　“猪猡、猴佬、野人，当你听到这些词汇的时候，不用犹豫，这一定是那些世家弟子，而他们，随便摸一个，都是我们宗门惹不起的存在。”

　　傅柔指神情之间很是激动，拳头握紧数次，但却又松开了。

　　韩、宁、史，这三大家族，都是皇城大家族，均可以弹指间灭掉巨阙宗，所以傅柔指不敢招惹三个青年。

　　傅柔指不敢，流云宗、火鹤宗的人同样不敢，只是敢怒不敢言的看着他们。

　　“哎呀，宁兄，你看，你看这些猪猡的眼神，他们是不服气啊！”

　　韩姓青年看到三大宗门的眼神，不由夸张的大叫了起来。

　　“不服气又如何？”

　　宁兄哼哼一冷笑，伸手一指三大宗门，“我们叫你们猪猡，并非是我们狂妄自大，而是你们真的不行，你们十几人加在一起，有几个命泉境的？”

　　“我们三个，在各自的家族中，都是属于垫底的存在，但是我们三个，修为最低的也是命泉二重！”

　　“我们的最低修为，比你们的最高修为都高，我们三个，是各自家族的‘废物’，而你们，却是各自宗门的天才，但是你们的天才比我们的废物都不如！”

　　“请问，你们这么垃圾，我们叫你们猪猡，我们看不起你，有何不可？”

　　宁兄边说，边找了一张空桌子坐下，韩兄、史兄也一块坐下。

　　“哎呀，原来是宗门的垃圾们过来了。”

　　“失敬，真是失敬啊，皇城之中，很久没有宗门的野人出现过了。”

　　宁兄的声音很大，他找桌子的时候边走边说，使得整个酒楼的人都听到他的话，顿时所有人的目光都纷纷落在三大宗门身上。

　　“欺人太甚！”

　　墨空、王冠等人，拳头握得是咯咯作响，恨不得将宁姓青年当场吃了，不过他们谁都没动。

　　宁姓青年的话虽然残酷，但却是事实，他们的天才，比人家的废物都不如，他们的最高修为，比人家的最低修为还要低，这完全没法比。

　　唯一一个平静的就是萧让了，他的脸上，根本就没有一丝一毫愤怒的样子，这让傅柔指看得是好一阵佩服。

　　“我们走。”

　　萧让挥挥手，说道。

　　“什么？”

　　墨空瞪着眼睛，“就这么走了？”

　　“难道你想上去拼命？”

　　萧让摊摊手，“你拼命的话我陪你，但是我知道你们不会动手的，既然不动手，还站在这干什么？等着被人笑话？”


第262章 过来敬酒

　　萧让的话说出之后，墨空的胸膛剧烈的起伏两下，拳头也是紧了松，松了紧。

　　“你说得对，萧让，我们走吧。”

　　最终，墨空还是选择了离去。

　　“火鹤宗子弟，随我退下！”

　　“流云宗弟子，随我退下！”

　　看到巨阙宗离去，刘宇、赵玉对视一眼，齐齐咬牙，做出了同样的决定。

　　一行人就这么浩浩荡荡的往酒楼外走出去。

　　“啧啧，这些乡下人，还真是软骨头啊，都被侮辱成这样了，却连吭都不敢吭一声！”

　　“你们这幅熊样，能怪我们看不起你们吗？”

　　“哈哈！赶紧滚出皇城，回你们的狗窝潇洒去吧！别在皇城丢人现眼了！”

　　酒楼上那些食客骚人，皆是忍受不住，一个个哈哈大笑起来。

　　“人生真是寂寞如雪啊，似我这等纨绔子弟，不思进取，只喜享乐，想找借口踩几个人，竟然是踩不到。”

　　韩姓青年大摇其头，看向三大宗门之人的目光中，满满的全是不屑。

　　嗖！

　　宁姓青年大手一挥，一个酒坛呜呜飞出，在空中划出道道残影，落在三大宗门之前。

　　“走可以，让那位美女上来，给我敬个酒。”

　　宁姓青年回过神来，眼神盯着傅柔指，哈哈笑道。

　　“对，你们这些猪猡，指着鼻子骂都不敢反抗，如此无骨，实在是令人失望，扫了小爷的兴致！罚酒三坛！”

　　韩姓青年也哈哈笑起来。

　　此话一出，巨阙宗、流云宗、火鹤宗，三大宗门之人，全都狠狠瞪着三个青年。

　　“墨兄，要不，豁出去？”

　　王冠摇着折扇，眼中闪过丝丝杀气。

　　“王兄，别和我说话，我怕你再多说一句我就会被你说服，这次的雏龙大战太过重要，不容有闪失。”

　　墨空呼呼喘着粗气，他都不敢看三个青年，生怕自己看到那三张脸会忍耐不住。

　　“墨兄，千万别冲动，这不光是雏龙大战的事情，宁家动动小指，整个巨阙宗都将万劫不复！”

　　“我们的长老在我们这个年纪的时候，每次进皇城，也是这样被猪猡猪猡叫着成长起来的，我们要仿效前辈，忍辱负重！”

　　刘宇，赵玉也低声劝解起墨空来，生怕巨阙宗忍耐不住，做出什么傻事。

　　在皇城世家出现之前，火鹤宗、流云宗还联合起来打压巨阙宗，但是世家势力一出现，三大宗门立即齐心合力，一致对外。

　　“喂，你们听到了吗？小爷说了，让那位美女来敬酒！”

　　宁姓青年拍着桌子，大声叫嚣了起来。

　　“我唐天，代表天衍学院，认为需要敬酒！”

　　“我吴兵，代表太虚学院，认为需要敬酒！”

　　“我周楠，代表东城柳家，认为需要敬酒！”

　　“……”

　　“敬酒！”

　　“敬酒！”

　　一时之间，整个酒楼都是让傅柔指敬酒的声音。

　　“美女，你也看到了，让你来敬酒，这是大家的意思，你若不从，岂不是不将我皇城势力放在眼中？”

　　宁姓青年站了起来，在自己桌上摆放三个海碗，又用手拿了一个，遥遥指向傅柔指。

　　现场形势已经很明显了，不光是宁韩柳三家，酒楼之上，其他不同的皇城势力，也都叫嚣着让傅柔指敬酒，大有不敬酒就不让众人走的意思。

　　可是这酒，能敬吗？

　　敬酒，就意味着牺牲傅柔指！

　　这倒不是说宁韩柳三大家族的青年会对傅柔指不敬，只是傅柔指这种天之骄子，做给人敬酒这种事，实在不妥。

　　“好，我们去，只是希望你们这些皇城世家尊重诺言，敬酒之后，不得再刁难我们！”

　　就在众人都不知如何是好的时候，书生站了出来，大声说道。

　　“你们放心，我宁城虽然纨绔，但说到做到，只要美女来敬酒，我保你们太太平平的走出酒楼。”

　　宁城呵呵笑了起来，看起来心情不错。

　　“好，傅柔指，既然如此，那你就去吧。”

　　书生将那宁城抛过来的酒坛从地上提起，塞给傅柔指。

　　“嗯？”

　　萧让当时就是一皱眉，他一手拦下了那酒坛，“你有什么权利替柔指做主？”

　　“你们都手足无措，我是这里的最强，我说了算！”

　　书生两道炯炯的目光打在萧让身上，一字一句说道。

　　“你说了算？你他妈的算个蛋！”

　　萧让一手指着书生，当场就破口大骂了起来，“要敬酒你自己去，别把你的意志强加给柔指！”

　　“萧让，你这是在挑衅我？”

　　书生一张脸慢慢变了铁青，“我念在你是宗门老人，一身修为也出类拔萃，对你比较欣赏，所以比较容忍你，但是你不要把我的容忍当成软弱，这是最后一次，再敢给我放肆，休怪我不客气！”

　　“萧让，别说了，我去！”

　　萧让还想说什么，傅柔指却是一把将那酒坛提过来，她看着萧让，“就算书生不说，我也打算去敬酒的……只是喝三碗酒，没什么。”

　　说完这话，她提着酒坛转身就走。

　　“哈哈，美女，放心，我们虽然是纨绔，但却言而有信，你在这群猪猡里，是最有骨头的，而且你还这么漂亮，只要你敬酒，我连一根手指头都不会碰你。”

　　宁城哈哈笑着，递给傅柔指一个海碗。

　　傅柔指刚要伸手去接那海碗，一只手却是突然插过来，抢在她前面，拿住了那海碗。

　　她回头看去，就看到萧让正一脸微笑的站在自己身旁。

　　“来，给我满上。”

　　萧让将海碗伸向傅柔指。

　　“你在干什么？”

　　傅柔指边说边使眼色，让萧让快走。

　　“我来敬酒啊。”

　　萧让伸过手去，两根手指钳住酒坛口往自己这边一拉，酒坛倾斜，酒水就洒了出来。

　　“宁城是吧，和女人喝酒多没意思了，要喝，咱们老爷们一块喝。”

　　萧让将斟满酒的海碗对着宁城。

　　“你是什么东西，有资格和我们喝酒？”

　　宁城嗤笑一声，指指傅柔指，“这位美女生的美貌，我们才……”

　　哗！

　　萧让不等宁城说完，就将海碗一翻，一海碗酒，全部泼在宁城脸上。

　　“你又是什么东西，有资格和柔指喝酒？”

　　萧让将那空海碗往桌上一扔，笑着说道。


第263章 她的传说

　　萧让这酒一泼，不论是巨阙宗还是流云宗、火鹤宗，都在心里大呼泼得好。

　　不过很快，众人就都在埋怨萧让不够理智了，这碗酒泼下去，今日怕是无法善了了。

　　“混账！他是想害死我们吗！”

　　书生见萧让用酒泼宁城，当时就气急败坏的骂出了口。

　　“闭嘴，你有什么资格骂他？”

　　墨空冷冷的说道。

　　“墨空，你什么意思？”

　　书生拿眼一斜墨空，语气有些不善，“难道你觉得他做的对？”

　　“他做的对不对我不知道，不过我知道，他是个值得信赖的朋友，不像某些人，为了自己全而退，牺牲自己人！”

　　王冠冷哼一声，口气也凌厉起来。

　　“我这是为了你们好！”

　　书生看起来比较激动，“这里是皇城，我们惹不起他们！”

　　“这点我们都知道，就不用你提醒了。”

　　墨空冷笑道。

　　“好！就算我是最强，你们还是服他不服我是不是？”

　　书生咬牙，深深的瞥着萧让的背影，“你们睁大眼睛看清楚了，你们服的这个人，是如何将你们带上绝路的！”

　　“你，敢泼我？”

　　在书生等人注视中，宁城仍旧大刺刺坐着，用袖子胡乱在脸上抹了一把。

　　“对，我敢泼你，我不光敢泼你，你要是再继续装逼，我还敢打你。”

　　萧让一本正经的说道。

　　“你就不怕我灭了你的宗门？”

　　宁城头一偏，两道寒冷的目光登时激射而出。

　　“你可以这么做，不过在那之前，我会先灭了你。”

　　萧让亦是冷冷说道。

　　“有意思，你们这些猪猡，无一不把宗门看得比命重，像你这样视宗门如无物的，可不多见。”

　　“像我这样视你如无物的，应该也不多见吧？”

　　说到这，萧让一皱眉，有些奇怪的问道，“像你这样的世家子弟，被我用酒泼脸，正常反应不应该是暴跳如雷，叫嚣着要杀掉我吗？”

　　“哈哈哈！”

　　闻言，宁城站起来，仰头哈哈大笑了起来，半晌，他看着萧让，“小猪猡，你听好了，我只是纨绔，而不是那种自认为老子天生就高人一等的傻逼，你泼我酒，是对我不敬，但我之前让你们敬酒，却更过分，所以你放心，我不光不怪你，相反，我还会欣赏你。”

　　“你们两个谁告诉我，他几天没吃药了？”

　　萧让向韩姓青年和史姓青年问道，这宁城绝对脑子有毛病，怎么老子用酒泼他脸他还反而欣赏老子？

　　“你叫什么？”

　　宁城又问道。

　　“萧让。”

　　萧让说道。

　　“好，萧让，你敢用酒泼我，你和她一样，你是唯一一个有资格让我结交的，正式介绍下，我名宁城，我这两个兄弟，叫韩辛、史碑。”

　　宁城一把就拉住萧让手臂，将他按倒在座位上，“来，萧兄，坐！坐！”

　　“什么情况？”

　　萧让都呆住了，这宁城一上来咄咄逼人的，又是开嘲讽又是拉仇恨，现在这是搞什么？

　　“这……发生了什么，怎么前一刻还剑拔弩张，下一刻就称兄道弟了？”

　　萧让呆，墨空等人则更是一头雾水，瞪大了眼睛看着这一幕，他们不明白，这萧让什么时候认识皇城的人了？

　　“某人不是说萧让会将我们带上绝路吗？”

　　王冠瞥了书生一眼，嘲讽的说道。

　　“不可能，绝对不可能，他怎么会有这种狗屎运！”

　　书生的脸色都有些狰狞了，十分不服气的说道。

　　“狗屎运？书生，怎么看你的样子，你宁愿希望我们和皇城势力厮杀也不愿我们有这狗屎运？”

　　墨空冷笑着看了书生一眼。

　　“萧兄，说来惭愧，愚兄想向你打听一个人，她可是你巨阙宗的绝顶天才。”

　　这边，宁城大袖一拂，桌上的一坛酒立即就飞了起来，在空中边飞边花式翻滚，等飞了两圈落地后，桌上的四只海碗上已经倒满了酒。

　　“靠！果然是纨绔，倒个酒也倒这么装逼！”

　　萧让眼睛一跳，暗暗将这一招记在心上，天衍学院美女可是不少。

　　“谁？”

　　萧让在心里计算着那装逼倒酒法，漫不经心的应付着。

　　“她叫秦红丸。”

　　宁城说道。

　　“谁？！”

　　萧让呼一下站了起来，手中刚刚端起的海碗也因为激动，咔嚓一下被捏碎。

　　“萧兄，看来你是知道秦红丸的了。”

　　宁城诧异的看着萧让。

　　“认识，当然认识了，当年，她可是我未婚妻。”

　　萧让呵呵一笑。

　　“原来是她未婚夫啊，难怪泼得一手好酒。”

　　韩辛当即惊奇的大呼起来。

　　“萧兄，不是我看不起你，你能镇得住她？”

　　史碑呵呵笑道。

　　之前剑拔弩张的几人，就在这酒楼你一言我一语的聊了起来。

　　原来一年前秦红丸曾经有事上皇城，恰巧被宁城这纨绔子弟碰上，口花花的调戏，结果自不必说，被秦红丸一顿修理。

　　那会的宁城，对宗门还抱着极度鄙夷的态度，认为宗门出身的人就是猪猡，是垃圾，不堪一击，言语之上，更是不敬。

　　但就是这一次偶遇，彻底颠覆了宁城的三观，他见到了有生以来第一次噩梦，那个叫秦红丸的少女，用一根绳子将他绑在马后面，让他随便说皇城的天才，说到谁，秦红丸就直接杀上门去。

　　就这样，宁城将整个皇城数得上号的天才都报了个遍，秦红丸就用绳子拖着他，将整个皇城的天才虐了个遍。

　　经此一事，整个皇城彻底震惊，秦红丸这个一袭红衣的少女，也被皇城无数人所铭记。

　　“我就知道她不会来的，她那种天仙一般的女人，只有真正的天才才能够与之争锋，又怎么会对雏龙大战这种游戏有兴趣？”

　　当得知秦红丸没来参加雏龙大战的时候，宁城半点不觉得意外，只是神情之间，那一抹失落却是无法掩饰。

　　“萧兄，记得，千万别说你和秦红丸有关系，一年前，她给皇城太多天才留下了深刻的‘印象’，他们打不过秦红丸，可是你，恕我直言，你比你未婚妻，差得太远了。”

　　“雏龙大战，这些天才本来是不屑于来观战的，但是当他们看到巨阙宗的名字出现在参战宗门之后，立即毫不犹豫的纷纷前来，只为打败秦红丸，洗刷耻辱！”


第264章 眼睛瞎了

　　“竟然打遍皇城无敌手，秦红丸果然是个天才！”

　　宁城的话，让萧让暗暗心惊。

　　这会的他，已经明白，自己当初凭借着一腔热血就许下击杀秦红丸的誓言，是多么的可笑，就算现在，他如愿以偿的突破命泉，也绝对杀不了秦红丸，他底牌厉害，没错，但凭什么就认为秦红丸的底牌会比自己差？

　　“啧啧，萧兄，你这是几世修来的福分啊，居然是秦红丸的未婚夫。”

　　正在暗暗揣测秦红丸的战力，萧让就又听到宁城那羡慕的话语。

　　“嘘！噤声！”

　　萧让面色大变，一把将宁城的嘴捂住，低声道，“千万别乱说，我已经和秦红丸没半点关系，我们解除婚约很久了，我在宗门都没见过她的。”

　　开玩笑，在皇城，谁敢认是她未婚夫啊！

　　皇城那些所谓的天才，不活活将他拆了才怪！

　　“嘿嘿，萧兄，你现在否认，已经晚了，你仔细看看，这酒楼上的人，可是少了一些？”

　　史碑嘿嘿荡笑着，用极其暧昧的眼神看向萧让，明显是根本不信萧让的话。

　　“根本不用看，酒楼里本就是吃吃喝喝，吃饱喝足自然就走了，人少了是正事。”

　　萧让大刺刺坐着，宛如老僧入定那般，淡定非凡。

　　“我还有点急事，要先行一步。”

　　但是，下一刻，这入定老僧立即变成惊弓之鸟，四处张望一眼，嗖一下蹿出了酒楼。

　　“宁兄、史兄、韩兄，一定替我保守秘密，呸！我和秦红丸原本就没关系！”

　　远远的，萧让对宁城三人各自打出一道神识传音。

　　“你们要去自由交易区吗？”

　　众人都下了酒楼，引导者小环划动着两条大长腿，终于开始说话了，她的一双美目，有意无意在萧让身上多扫了两眼。

　　萧让在酒楼的表现，着实让她震惊了一把，当萧让将酒泼到宁城脸上的时候，她紧张的心都快跳了出来。

　　如果萧让真的因此被宁城废掉，导致雏龙大战出了什么意外，作为引导者，小环难辞其咎。

　　“去！”

　　“不去！”

　　小环本来是询问萧让，但是却有两道声音同时响起。

　　说去的是书生。

　　说不去的是萧让。

　　话音落，两人均是看向对方，两人的目光，就那么对峙了起来。

　　“萧让，你一定要和我对着干？”

　　书生率先开口。

　　“我没这意思，我只是说我不去，至于你，还有他们，随意。”

　　萧让摇摇头，说道。

　　其实原本他不介意去自由交易区看看的，但是从酒楼下来后，他老是有种心悸的感觉，似乎不管他走到哪，都有人在暗中看着他，这感觉让他很不爽。

　　“墨空，王冠，你们呢，是要去自由交易区还是不去？”

　　书生又瞪着眼睛看向墨空几人，他始终都对众人比他更服萧让不爽，一有机会就忍不住要和萧让比。

　　“萧让，我要交换些东西，怕是要去自由交易区走一遭了。”

　　墨空抬头，漫不经心的瞥了书生一眼，对萧让说道。

　　“我也要去交换一些东西。”

　　“我也是……”

　　继墨空后，王冠、胡一刀、苏明河等人相继表态，都想去自由交易区交换一些物事。

　　事实上不光他们，几乎来参加雏龙大战的各宗雏龙，都会在大战进行前去自由交易区，他们会抓紧一切机会提升实力，皇城的资源哪里是宗门可比的，自由交易区可是有着不少好东西。

　　“哈哈，好，我们走！”

　　书生眼见众人在他和萧让之间选择了他，心情不由大好，大手一挥，霸气的喝道，“去自由交易区！”

　　“好，你们去，今天被某个坏丫头吵醒，我得回去睡个回笼觉。”

　　萧让简单的让小环将厢房路线告之，就和书生一行人分道扬镳。

　　“连宁城那种纨绔都是命泉二重修为，这皇城之中，当真是卧虎藏龙！”

　　独自走在路上，萧让不由就又想起宁城几人来，当时就是一阵感慨，宗门和皇城相比，当真是穷乡僻壤啊。

　　砰！

　　在走过两个拐角的时候，胡思乱想的萧让没注意，和迎面突然出现的一条身影撞了一下。

　　“你眼睛瞎了！”

　　那和萧让撞在一块的是一个黄衣青年，瞪眼骂道。

　　咚！

　　萧让直接出拳，对着这黄衣青年鼻梁就是一拳打过去。

　　黄衣青年哪里想到萧让二话不说，直接动手，这一下是挨的结结实实，鼻血长流起来。

　　“不好意思，我眼睛瞎掉，看不到我拳头前面有人。”

　　萧让眼睛瞪得老大，耸耸肩，一脸无可奈何的模样，说到眼睛瞎掉的时候，还用力的眨两下眼。

　　“你他妈找死！”

　　黄衣青年勃然大怒，身上腾起一股凛冽的杀机来，但是下一刻，他好像想起了什么，那凛冽的杀机一下子就消散个干干净净。

　　“哼，小子，这次算你命大，下次千万别犯在小爷身上！”

　　黄衣青年伸手指着萧让，放出一句狠话来，转身走掉。

　　“奇怪，皇城的公子，什么时候这么好说话了，挨了我一拳竟然就这么走了？”

　　看着黄衣青年离去的方向，萧让摸摸鼻子，觉得有些奇怪。

　　“他精神也罢，神经也好，关我屁事！”

　　摇摇头，萧让才懒得理会黄衣青年的怪异行为，就要离去。

　　但是，才刚刚走了不到五步，萧让的脚步就又停下了。

　　“好奇怪，刚刚他在的时候我没注意，但是他一离开，我却是有种感觉，我一定忽略了什么。”

　　萧让的眉头，不自觉的就皱了起来。

　　他总感觉黄衣青年身上有种某种自己熟悉的物事，但是他完完全全想不起来自己刚刚看到什么。

　　“可是，我和他明明素不相识，我也是刚刚来皇城，我和他，能有什么交集？”

　　萧让在原地踱起了步，越想，他就越发觉得自己没错。

　　这种感觉毫无依据，就是单纯的第六感，但就是这种莫名其妙的感觉，曾经在他辉煌的杀手生涯中，拯救他无数次。

　　“跟上去看看，就算没有什么，最多也就白跑一趟！”

　　没犹豫多久，萧让就做出了决定，他要去一看究竟！


第265章 以阵破阵

　　萧让的速度何其快，十万浮屠步施展开来，很是轻松的就跟上了那黄衣青年。

　　“没错，我绝对没见过他，到底是什么东西让我熟悉呢？”

　　悄悄缀在黄衣青年身后，萧让神识不停的在他身上扫，但是却没发现任何异常。

　　“看不到，难道不是视觉上的？”

　　左看又看发现不了什么，萧让就慢慢闭上了眼睛，用听觉、嗅觉去获取信息。

　　“气味，是气味！”

　　一闭上眼睛，萧让终于发现什么熟悉了，“这种味道，好像茉莉花被龙涎浆浸泡过之后的特殊香味……这是龙挽歌所特有的体香！”

　　“这黄衣青年身上，一定藏有龙挽歌的东西，而且必定是贴身之物！”

　　萧让心下了然，黄衣青年必定是藏了龙挽歌的贴身之物。

　　他虽然暂时还不知道那是何物，但可以肯定，能够沾染体香的，这种程度的贴身之物，龙挽歌绝对不会随便赠人。

　　“难道有人要对付龙挽歌？”

　　萧让皱眉，有人对付龙挽歌他半点不觉得奇怪，在万瑰城都有要杀她的了。

　　“我倒要看看你们要整什么幺蛾子。”

　　萧让决定跟上去看看，他将自身气息收敛起来，整个人都融入了天地，十万浮屠步之下，他仿似化作一团有形无质的影子，黄衣青年根本就察觉不到半点。

　　“这么鬼鬼祟祟的，绝对有阴谋。”

　　没跟多久，萧让就知道这黄衣青年肯定不干净，他行路之时，七拐八拐的绕很多圈子不说，还时不时的放出神识扫描，以确定有没有注意到他。

　　萧让神识很强大，他很轻易的就察觉到黄衣青年的道道神识，闲庭信步一样，很轻松的绕过。

　　最终，黄衣青年进了一小酒楼。

　　萧让继续跟上。

　　黄衣青年进入酒楼之后，没有任何迟缓，直接就往二楼厢房走去，最后在地字号三六厢房的门上邦邦敲了三声，厢房内同样回应三声。

　　“进来。”

　　一道低沉的声音响起，黄衣青年左右看看四下无人，一闪身进了厢房。

　　萧让立即蹑手蹑脚的贴过去，看看隔壁三七厢房无人，悄悄蹿了进去。

　　厢房隔绝神识，根本无法扫描，他只有像前世那样，凭借一双肉耳去窃听，但是他将耳朵贴在墙壁上，却是静悄悄的，什么都听不到。

　　在前世，萧让的感官可是杀手界一绝，闻名整个地下世界，只要厢房内的人说话，就算是耳语，他倾注全部心神，也能听个一字不漏。

　　可现在的情况是，他只能听到一阵沙沙的声音，一个字都听不到。

　　“混蛋！居然不用说的，用写的，这么谨慎干什么！”

　　萧让气得当时就破口小骂了起来，还能不能让人愉快的窃听了！

　　“怎么办？”

　　萧让有些着急了起来，将耳朵从墙壁上拿开，目光开始在厢房内扫视，看看能否找到其他机会。

　　“难道我要冲进去，只是这样的话，不论我能否问出阴谋，都会打草惊蛇！”

　　不到万不得已，萧让不想用武力，打草惊蛇不是他想要的。

　　“干，我真是个傻叉！隔绝神识是因为厢房内有相关阵法，如今我可是阵法大师，将阵法破解掉不就成了？”

　　当他的目光落在头顶那盏水晶灯上镶嵌的一颗蓝宝石之时，嘴角不由露出了笑容。

　　刚开始他没注意，认为那是一颗蓝宝石，不过现在，他却是发现，那根本不是蓝宝石，而是一颗灵石，灵石出现在这里，自然是布阵所用，所布阵法，不用想，定然是那种隔绝神识的阵法。

　　“龟息阵，原来是这破阵法。”

　　萧让神识一扫，将以各种形式隐藏在暗处的一颗颗灵石全都扫了出来。

　　“三六厢房之内，定然也是这种龟息阵法，我只要将三六厢房的阵法破掉就可以了。”

　　萧让盯着头顶那盏水晶灯，龟息阵算不上多高明的隔绝神识的阵法，他至少有十种方法可以破掉。

　　但是问题来了，破阵破阵，那也得在阵法内，或者是在阵法外，但可以对阵法动手脚才对，萧让破三七厢房的阵法很简单，可三六厢房就不同了，他既不能闯入三六厢房破阵，又不能对三六厢房做手脚而不被里面的人知道。

　　“不，不一定得对龟息阵动手脚，在酒楼这种地方，龟息阵需要时刻运转，所以一定还有个聚灵类的嵌套阵法，来聚拢灵气，维持龟息阵运转！”

　　很快，萧让就再次有了一个方向。

　　酒楼的阵法不像对敌那种阵法，大战过后就废掉，而是需要长期运转，但凡这种长期维持的阵法，就没有不嵌套聚灵阵法的。

　　“刚刚神识扫描，没看到嵌套阵法，所以这嵌套阵法一定在地下！”

　　萧让目光看向脚下，嘴角慢慢的露出笑容。

　　“我只要在这里再布下一个更加强大的聚灵阵，抢夺三六厢房的灵气，灵气不足，则龟息阵不攻自破！”

　　萧让从乾坤袋中取出灵石，飞速的布起阵来，为确保自己足够快，他的手臂已经快得出现幻影。

　　布阵的同时，他的神识，将整个三六厢都包裹起来，一旦发现那隔绝屏障有一丝丝裂痕，他会立即入侵进去。

　　嗡！

　　终于，几息之后，他所布的聚灵大阵产生一股绝强的吸力，四周的天地灵气如同受到召唤一样，纷纷向着三七厢房聚集而来。

　　而在萧让神识观察之下，隔绝三六厢房的那道屏障正在出现道道裂痕。

　　终于，那屏障之上，一道裂痕越来越大，咔嚓一下，碎掉了。

　　“就是现在！”

　　萧让的神识，立即入侵了进去。

　　他就看到厢房之内有两个身影，一个是黄衣青年，另外一个，则是一个相貌极为普通的青年。

　　“不对，这不是他的脸，这是炼器师炼制出的‘鬼脸’，可以随心意改变容貌，算得上一件人级武宝了。”

　　由于对阵法比较精通，萧让的神识，在第一时间就发现了青年佩戴着鬼脸。

　　“靠，既然有胆子对公主下手，怎么这会这么胆小了，不这么谨慎你会死啊！”

　　萧让气得直想骂娘。

　　然而，让他更加想骂娘的事情发生了，鬼脸青年和黄衣青年竟然是齐齐起身，要离开三六厢房。

　　“草！老子辛辛苦苦进来，就这么一声不吭的走掉，你们对得起老子吗！”

　　萧让差点破口大骂出来。


第266章 公主内衣

　　萧让心里很抓狂，但是却丝毫不耽误，神识在三六厢房里迅速扫描起来。

　　“一定要留下点蛛丝马迹啊！”

　　萧让在心里暗暗祈祷起来。

　　很快，厢房内的一切，都被他扫过，他的脸色，难看了起来。

　　“没有，什么都没有，厢房内的一切，都没有动过，更是连一张纸片一口痰都没留下。”

　　萧让的心慢慢的沉下去，他神识已经扫过一遍，但是没有任何发现。

　　“第二遍！”

　　萧让不是一个轻易放弃的人，第一遍毫无发现，没有丝毫犹豫，直接进行第二遍。

　　这第二遍，他比第一遍更加细致，墙壁、桌椅、水晶吊灯等等，一切物事，他不光是扫表面，还渗透进入，扫描其内部。

　　“有了！”

　　在这种细致到变态的扫描之下，他终于发现了一些东西，在那干干净净的桌子表面，依稀有着一些水痕，这些水痕已经马上要干掉，若不是他对每一件物品都这么地毯式扫描一寸寸推进，根本就注意不到。

　　“我一开始认为他们是用笔写在纸上，将重点放在找纸屑上，但我错了，他们没用纸，而是直接蘸水，写在桌子上。”

　　一扫到这水痕，萧让便立即知道那水痕的作用，他心中一喜，立即去扫桌面。

　　“干！这水痕不是字，而是用来擦去字的！”

　　看到桌上有若有若无的水痕，萧让本来还以为自己找到了一些线索，不过当他仔细观察之后，又差点破口大骂起来，那不是蛛丝马迹，而是用来抹去蛛丝马迹的。

　　“够狠！”

　　虽然恨不得杀人，不过萧让也不得不对鬼脸青年道一个服字，这谨慎的功夫，他当真是做到了极致。

　　“你狠，我更狠！”

　　萧让咬咬牙，将神识往桌面内部渗透进去。

　　用手指蘸水，在桌面上写字，在宏观上看，水一干，则什么痕迹都不会留下。

　　但是微观上，起码有两处蛛丝马迹会留下，第一，手指会给桌面带来压力，使得字痕所在的桌面会比周围的桌面有所下凹；第二，水分子渗透进入木质层，所以写过字的木头，其含水量和周围的一定不同。

　　萧让现在做的，就是用神识扫描到极致，将桌面下面那一层木质分子的含水分布和下凹程度这些信息提取出来，综合分析。

　　“妈的，这不是人干的活！”

　　神识虽然无往不利，但是做到这种程度，还是挺累人的，若非萧让意志力远超常人，绝对干不来这件事情。

　　这么一张小小的桌子，看起来挺小，但是以微观角度来看，那有多少木头分子，就算不扫描逐颗分子，只扫描这些含水分布，也已经是一项庞大至极的工程。

　　“公主内衣……潜龙大战……放入……”

　　拼了老命，萧让也只还原出这几个字来。

　　随着时间的流逝，木头分子中被写入的水分子渐渐挥发，木头分子的含水又恢复了正常，就算他再努力，也无济于事。

　　“总算没白来！”

　　萧让一屁股坐倒在地上，大口的喘着气，一手痛苦的揉着太阳穴。

　　鬼脸青年和黄衣青年已经离去，萧让又不死心的亲自进入，用双目和双手重新检查了一番，却是任何线索都没再发现。

　　“很明显，他们是要在潜龙大战之前，或者之后，或者潜龙大战之时，将龙挽歌的内衣放在什么地方。”

　　虽然只提取了寥寥的十个字，但是这十个字比较关键，已经足够让萧让推断出某些东西了。

　　“他们将内衣放到哪，为了什么，就不是我该操心的了，我只要把这信息告诉龙挽歌就成。”

　　萧让内心有了决断，走出了酒楼。

　　“雏龙大战，龙腾山庄热闹非凡，很多世家子弟都会前来，公主应该也会来吧？”

　　走在山庄内，萧让看着那一个个世家子弟，不由想到。

　　“真是奇怪，这些世家弟子，怎么好像都向一个方向去？”

　　萧让停下了脚步，这些世家子弟要干什么去？

　　这时候，四五个世家子弟又快步走过，萧让看到这群世家子弟的时候，脸上不由一喜，他看到了宁城！

　　“宁兄！”

　　萧让立即凑了上去。

　　“阿城，这位是？”

　　四五人中，那个最年长的看着萧让，有些疑惑的看向宁城。

　　“五哥，这是我新认识的一个朋友。”

　　宁城说道。

　　“朋友？”

　　那五哥疑惑的看一眼萧让，“不知你这朋友，是何方高人？”

　　“这个，这个，萧让是宗门之人。”

　　宁城有些结结巴巴的说道，他可是知道，自己的五哥对宗门出身的“猪猡”可是讨厌的很。

　　“宗门？也就是猪猡了？”

　　五哥一愣，继而皱眉，瞪着宁城，“阿城，注意你的身份，你可是宁家人，不是什么阿猫阿狗都有资格接近你的。”

　　“五哥，和谁做朋友是我自己的事，就不劳你费心了。”

　　宁城看一眼五哥，面无表情的说道。

　　“宁兄，请问在何处能找到公主？”

　　萧让没有理会那五哥，直奔主题。

　　“你要找公主？”

　　宁城有些诧异的看着萧让。

　　公主的身份何其珍贵，平日里就连他这种世家弟子都不能说见就见，一个宗门“猪猡”居然要见公主？

　　“哈哈！笑死我了，你这猪猡，竟然也想攀上公主的高枝？”

　　“没错，公主是在九星湖设宴，但是你这猪猡也不撒泡尿照照自己是什么样的废物，你连门都进不去！”

　　“真是笑死人了，公主那是何等身份，也是一个猪猡异想天开能见到的？”

　　萧让一说要见公主，宁家几人皆是忍不住仰天哈哈大笑了起来，有几个甚至笑得蹲在地上，双手捧腹，站都站不起来。

　　“萧兄，实在抱歉，我们皇城之人，对宗门是稍微看不起了点。”

　　宁城脸上带着歉意，低声说道。

　　“看在你的面子上，我只当他们在放屁。”

　　萧让摆摆手，一副不放在心上的样子。

　　皇城和宗门之间的矛盾渊源已久，那是源自两个不同修炼阶级的矛盾，不是针对他个人。

　　“嗯？当我们是放屁，你这猪猡怎么说话的！”

　　宁城还没来得及说话，一个女子就柳眉倒竖，一手指着萧让，“你好大的胆子！”

　　“宁兄，虽然我不在意，但是这一头，还是牵回去，等训练好了再放出来吧。”

　　萧让看都没看那女子一眼，而是笑着对宁城说道，自己说别人说得那么其乐融融，别人说一句就不行，什么玩意。

　　他话音一落，就看到宁城的脸色突然变得精彩起来，那嘴角的笑容，怎么看都有些似笑非笑的意味。

　　“宁兄，你这个笑是几个意思，她一口一个猪猡的，你也听到了，我这么说她，顶多也就是以牙还牙而已，不过分吧？”

　　萧让心中突然生出一种不好的预感来。

　　“小他娘的兔崽子，老娘他娘的杀了你！！”

　　一声震天的咆哮声突然响起，这声音尖锐无比，两把锥子一样直往萧让脑袋里面钻，他就感觉身体猛地一震，他怀疑自己头骨都已经被震裂了。

　　“这嗓门大的。”

　　萧让终于知道宁城为什么会是那种笑容了。


第267章 威猛泼妇

　　那宁家女子的咆哮才刚刚开始就停止了，不是萧让出手，而是宁家人出手。

　　没办法，太丢人了。

　　“宁翠！闭嘴！”

　　五哥黑着脸，一巴掌拍在宁翠头上。

　　“干你老娘的妹，敢他妈的打老娘头！”

　　这一巴掌拍过来，宁翠还没反应过来，大嗓门就骂，吐沫星子喷五哥一脸。

　　“啊！五哥，我、我、我不是故意的！”

　　骂过后，宁翠才注意到自己居然骂了五哥，吓得脸刷一下就白了。

　　“宁翠，你很威风啊，今日就众目睽睽之下骂我，明日是不是直接也要喷家主一脸？”

　　五哥一张脸黑得如同锅底。

　　“五哥，我错了，我错了，我再也不敢了！”

　　宁翠哆哆嗦嗦的伸出手去，在五哥脸上一阵乱摸，要抹去她喷上去的满天星，只是她心中怕的要命，一只手在五哥脸上来来去去的，总是擦不干净。

　　“你这是嫌喷得面积不够大，特意给我抹匀的吗？”

　　五哥脸更黑，一把打掉宁翠的手，自己用袖子在脸上胡乱一抹。

　　“萧让，公主在九星湖设宴，你如果要找她，可以去碰碰运气。”

　　宁城对萧让说道，他没说什么让萧让跟着自己之类的话，因为他知道宁家人是不会同意的。

　　“多谢。”

　　萧让道声谢，又询问起九星湖的具体位置。

　　“呀，猪猡还居然真想去找公主。”

　　看到这一幕，宁家人皆是冷笑不已，公主是何等身份，这小猪猡竟然还真敢痴心妄想。

　　“都他娘的闭嘴！我看在宁兄的面子上，一忍再忍，不过你们若是再口出不逊，别怪老子不客气！”

　　一声声的猪猡叫的萧让心头火气，伸手指着宁家人就破口大骂起来。

　　“皇城人？世家子弟？一口一个猪猡的侮辱别人，你们就这种素养？不说战力，不说天资，单就起码的做人，你们就已经比你们口中的猪猡差远了！”

　　“出身宗门怎么了？你们就一定比宗门人厉害？那请问一年前的秦红丸，你们还记得吗？”

　　“你们也就是投胎好，比较幸运的出生在皇城世家，其实在我眼中，你们狗屁不如，换成一样的修炼条件，我修为甩你们十条街，你们给我提鞋都不配！”

　　萧让一声比一声大，说到最后，竟然是声如咆哮，声浪遏云，比之宁翠有过之而无不及。

　　“那谁啊，竟然敢骂宁家人？”

　　“听他话里的意思，他是宗门人，宗门那些野人，什么时候胆子这么大了？”

　　“嘿嘿，那小猪猡要倒霉了，宁家可不是什么善男信女。”

　　萧让这一通大骂，直接震惊众人，纷纷停下脚步，眼神刷刷打在他和宁家人身上。

　　世家子弟在皇城虽不能说一手遮云，可也没人敢这么光天化日之下指着世家子弟大骂的。

　　宁城愣住了。

　　五哥愣住了。

　　宁翠和其他宁家人也愣住了。

　　被人这么众目睽睽之下大骂的，他们也从未经历过。

　　“我姥姥的，你这小猪……”

　　半晌，宁翠一瞪眼，双手叉腰，就要再次化身泼妇。

　　“给我闭嘴！”

　　五哥很是不客气的将她嘴给捂上。

　　“你胆子不小。”

　　五哥看着萧让，缓缓吐出这句话来。

　　“若不是宁兄在，我胆子会更大。”

　　萧让说道。

　　“走！”

　　五哥大手一挥，率先转身，大步离去。

　　“五哥，不能这么算了，那个猪猡居然敢骂我宁家！”

　　宁翠还在愤愤不平的说道。

　　“闭嘴！从今天开始，休得再让我从你们嘴里听到猪猡两个字，任何对宗门的侮辱性话语也都不准说，我们堂堂宁家，难道比宗门还没素养吗？”

　　五哥说道。

　　“阿城，那小子叫什么？”

　　“萧让。”

　　“嗯。”

　　五哥一行人渐渐远去。

　　萧让一直用神识锁定着五哥一行，远远的缀在后面，虽然宁城已经告诉了他路，但是既然有人引导，又何必麻烦？

　　有人引路，九星湖很快便到。

　　九星湖虽然名为湖，但实际上却不是湖，而是一处豪华的院舍，只是院内有湖，故名九星湖。

　　“宁家宁辉，宁翠、宁城……”

　　宁家五哥，也就是宁辉报上姓名，那门前守卫很是恭恭敬敬的将宁家人送入。

　　“萧家，萧让！”

　　萧让大摇大摆的走过去，也报上自己的大名。

　　“萧家？没听过。”

　　然而，守卫却是一伸手，将萧让拦下了。

　　“我找公主有事，急事。”

　　见自己大名不好使，萧让又道。

　　“小子，滚蛋吧，你这种想混进去见公主的货色，我见得多了。”

　　守卫很是不耐烦的将萧让推到一边去。

　　“哈哈！你这猪……这小子，我就说你不可能混进来吧？”

　　大门里面，忽然闪出一条人影，得意非凡的冲萧让说道。

　　萧让大汗，这宁翠是有多小心眼啊，居然还专门跑出来看自己笑话。

　　“我要是混进去，呸！我要是进去了，你怎么办？”

　　萧让没好气的道。

　　“不可能！皇城多少人都见不到公主，你一个宗门出身的家伙，能见到公主才怪了。”

　　宁翠肯定无比的说道。

　　“前一天有人告诉你你会被骂你肯定也不会信，刚刚还不是被我骂的很爽？”

　　萧让耸耸肩，“没什么事情是绝对的，我如果进去了，你怎么办？”

　　“我、我给你三千灵石！”

　　宁翠咬牙道，“不过你要是进不去，你要跪在地上，向我磕头道歉！”

　　“灵石免了，我要是进去了，我要你在这九星湖大吼一句‘我是猪猡’，声音不能你比化身泼妇的时候小。”

　　萧让想了想，说道。

　　“你他娘的，说谁泼妇呢！！信不信老娘弄死你！！”

　　一声震天的大吼声响在当场，十里之外的飞鸟都被惊飞。

　　“看看，我说你不是泼妇，你自己信吗？”

　　萧让撇撇嘴。

　　“混蛋！我等着你给我下跪道歉！”

　　宁翠脸上一红，跑进去了。

　　萧让连忙迈开脚步，就要往门里面进。

　　“站住！”

　　守卫又是一伸手，将他给拦下了。

　　“哎，你这人眼光不怎么样啊，没看到我和宁家人关系很好的样子吗？你还敢拦我？不怕得罪宁家？”

　　萧让眼一瞪，狐假虎威道。

　　“滚犊子吧，老子可是公主的人，会怕宁家？”

　　那守卫嘴里发出一声嗤笑来，“再说了，你和宁家要是关系真好，他们就带你进去了，就这种智商还想唬老子？”


第268章 惊天狼嚎

　　被守卫拦住，萧让却是也不恼，而是给他传音，“公主正在被人暗算，我是特来报信的。”

　　“滚！”

　　萧让说了实话，守卫却是已经不耐烦了，大手在萧让胸口一推，一股大力袭来，竟然是将萧让推得双腿离地，倒退七尺。

　　萧让仍旧不恼，这守卫越是阻拦他，说明他对公主越负责，随随便便跑出来一个人说公主被人暗算，放在他，他也不会相信。

　　“哼，我倒要看看你如何混进来！”

　　宁翠越发的得意了。

　　“大哥，这样，你可以不信我，你进去，向公主通报一声，就说巨阙宗萧让求见，见与不见，让公主决定可好？她一定会见我的。”

　　萧让又从七尺外走了过来。

　　“小子，再纠缠不清的，老子可是不客气了，公主万金之躯，怎么可能认识你这种乡巴佬！”

　　守卫两只眼睛瞪得滚圆，呵斥道。

　　“靠，大哥，我也不想这样的，这些都是你逼我的。”

　　萧让摊摊手，做出一副无可奈何的模样。

　　“给我玩虚张声势这套？”

　　守卫嗤笑，“你以为我会上当？”

　　“哈哈，小子，快快给姑奶奶叩头，你根本进不来的！”

　　门内，宁翠双手背在后背，得意洋洋的又走了过来。

　　“进不去？给老子站稳了，看老子亮瞎你们狗眼！”

　　萧让对那守卫咧嘴一笑，深吸一口气，猛然就仰天，嘴里发出一声惊天大吼来：“龙挽歌，我是萧让！我被堵在门口进不来！”

　　这一嗓子是萧让用真元吼出的，每一个字都像一道闷雷，轰隆隆响彻整片天地，远远的传播开来。

　　九星湖内。

　　很多贵族都在这里饮酒谈笑。

　　“哈哈，简直可笑，宗门人也想来见公主，这是我见过的最可笑的事情。”

　　宁家几人坐在一桌上，一个不由哈哈笑起来。

　　宁城端着酒杯，嘴角不由露出一抹笑容来。

　　“嗯？阿城，你这笑是什么意思？莫非你认为他能进来？”

　　宁辉放下手中酒杯，问道。

　　“别的宗门人一定进不来，但如果他是萧让的话，还真不好说。”

　　宁城说道。

　　“不可能！”

　　宁辉摇摇头，“宗门人怎么可能进来？”

　　距离宁家五尺之外，一张桌子，坐了几道身影，有男有女，其中一道，赫然是萧让的老熟人，李浮云。

　　“浮云哥哥，天衍学院怎么样啊。”

　　一个小女孩睁着大眼睛问道。

　　“那可是天衍学院啊，自然是天才如云了。”

　　李浮云笑着说道。

　　“不管多少天才，浮云哥哥一定是最大的天才！”

　　小女孩又脆生生的道。

　　“呵呵，小丫头可别乱说，天衍学院卧虎藏龙，我又岂敢小觑了这龙虎之地？”

　　李浮云亲昵的摸着那小丫头的脑袋。

　　“浮云，我就不信了，还有比你更妖孽的？”

　　一个青年说道。

　　“别不信，天衍学院的天才远远比你想的多，不说老生，就是今年的新生，也出了一个让我大开眼界的啊。”

　　李浮云长叹道。

　　“新生？浮云，你说有新生能和你比？”

　　这一桌的人，脸上都露出不信的神色来，他们无法想象会有同辈人入李浮云的眼。

　　“真的，要不是他修为太低，我都没信心战胜他。”

　　李浮云说道。

　　“要是真有这人，我倒想看看他是不是长了三头六臂，能够让你认为可以和你比肩。”

　　九星湖虽然是贵族名流聚集之地，但是也分作两个圈子。

　　一个圈子是宁城这等大家族子弟，他们都各自聚集，公主不在这儿。

　　另一个圈子，则是皇城那些可以左右神国未来的最顶尖的大势力，比如凌家、龚家、左丞相、将军府这种超级大势力，这种大势力，他们的后辈子弟，和公主可以说是平起平坐，公主设宴邀请，他们都不一定会参加。

　　而现在，和公主龙挽歌坐在一张桌上的，就有这样的两个身影。

　　一个是皮肤黝黑的青年，一双手粗糙的如同千年老树的树皮，一个则刚刚相反，羽扇纶巾，丰腴似玉。

　　“挽歌，听说你离魂之日，被追杀了？”

　　黝黑青年问道。

　　“嗯。”

　　龙挽歌点点头，没多说。

　　“岂有此理，玄老匹夫这次太过分了，他背地里搞那些小动作就罢了，这次竟然对你下手，他不怕震惊国主吗！”

　　黝黑青年猛地一拍桌子，发出砰的一声大响来。

　　“李遮云，你还看不出来吗，他们这是在逼挽歌站队。”

　　羽扇青年说道。

　　“玄老匹夫……”

　　黝黑青年又咬牙切齿的。

　　“李遮云，莫要乱说，没有证据就造左相的谣，他可以直接击杀你的，那你死得也太冤枉了。”

　　龙挽歌连忙出声制止李遮云。

　　“不说玄老匹夫了，挽歌，说说救你性命那人吧，我听说他只是一个胎息小子，他怎么可能打退赵青？”

　　就在这时，整个九星湖猛然响起萧让那惊天的大吼来：“龙挽歌，我是萧让！我被堵在门口进不来！”

　　这个声音一出，整个九星湖都安静了下来，所有人都是雷劈一样，目瞪口呆的愣在那。

　　这到底是一朵什么样的奇葩？居然在大门口大喊大叫？

　　而且他叫的什么？他直呼公主的姓名！

　　“卧、卧槽，这小子谁啊，这么生猛，就直接堵门口大叫公主名讳？”

　　李浮云这一桌，一个个都惊呆了。

　　“他就是我说的那个可以和我比的新生。”

　　李浮云笑道。

　　李浮云见识过萧让在宗门以命泉一重的境界打残命泉四重，知晓萧让是个无法无天的主，所以他对萧让这等行径虽然吃惊，但还能接受。

　　不过九星湖内的其他人，就没那么淡定了。

　　“这叫萧让的，还真是胆大包天。”

　　“胆大包天？分明是不知死活！”

　　“还敢直呼公主名讳，他定然会死无葬身之地！”

　　“我很期待，那萧让是会被大卸八块还是大卸十八块。”

　　坟场一样的死寂并没有持续多久，道道惊奇的声音响在九星湖内。

　　“你不想活了！”

　　九星湖门口，那守卫一双手死死捂着萧让的嘴巴，一脸杀机，“你想死，可不要连累我！”

　　他现在是后悔无比，就不该和萧让废话，从一开始就应该用雷霆手段将其直接轰走的，公主宴席上发生了这等事情，他难辞其咎。

　　“想死？错了，我还没活够，你睁大眼睛看着吧，奇迹很快就要发生。”


第269章 藐视皇城

　　李遮云，乃是李浮云一母同胞的大哥，他和龙挽歌平辈论交，而李浮云，则因为是晚辈，所以不能和龙挽歌几人同桌。

　　另外一个羽扇青年，则是右丞相的小公子，名唤徐天寿。

　　在各种关系复杂的皇城，此二人和公主最为要好。

　　“挽歌，这个萧让，不就是救你的那个萧让吧？”

　　徐天寿被那突如其来的大叫声给震的是张大了嘴巴。

　　“没错，就是他。”

　　龙挽歌站了起来。

　　“有意思，果真有意思。”

　　李遮云拍着桌子，哈哈大笑起来，笑着笑着突然想起来一件事情，“我弟曾经和我说过他一个新朋友，也叫萧让，此萧让不会就彼萧让吧？”

　　龙挽歌却是没有回答他，她已经起身走了出去。

　　“什么？公主竟然亲自出来！难道那个萧让竟然真的认识公主？”

　　“不可能！绝对不可能！啊，是了，公主这是要亲手惩罚那狂徒！”

　　“不像，你们没看到公主脸上没杀气吗？”

　　“你懂什么，公主就算有杀气，能被你看出来？”

　　公主一现身，立即引起一片惊呼声，这些人想不到，那么一通大喊，居然真的可以把公主叫出来。

　　公主没理会任何人，走到九星湖门口，脸上露出微笑，“萧让，你终于来皇城了。”

　　“你、你……”

　　那一手抓着萧让衣领恨不得将萧让灭口的守卫呆住了，放开手，不知说什么为好。

　　“这样也行？”

　　宁翠呆得一呆，趁萧让还没反应过来，悄悄遁走了。

　　当龙挽歌带着萧让走进九星湖的时候，整个九星湖都沸腾了，所有人都是大张着嘴巴，死死盯着这一幕。

　　“靠！果然非凡之人行非凡之事！”

　　看着那和公主谈笑风生的萧让，李浮云对萧让佩服的真是五体投地，皇城那么多天才俊杰，还从来没有一个做到萧让现在做到的事情。

　　“看吧，我就说，他和那些宗门人不一样。”

　　这边，宁城也笑着对宁辉说道。

　　“怎么可能？我一定是眼花了。”

　　宁辉伸手不停的揉着自己的眼睛，不敢相信自己看到的这一幕。

　　其余宁家人，一个个都目瞪口呆。

　　“刚刚是谁在龙腾山庄大呼小叫，直呼公主名讳？”

　　就在这时候，一道人影从天而降，根本就不走正门，直接飞跃进九星湖。

　　此人一身黑衣，一双眸子如何夜空中的星辰，即使在大白天，也让人感觉到有精光射出。

　　“龚东风！”

　　众人皆惊，龚东风这等级别的皇城公子也出现了。

　　龚东风和李遮云、徐天寿是一个级别的公子，均和龙挽歌平辈论交，只是龚家支持八皇子，而龙挽歌虽然没有明确站队，却和小皇子最为要好，所以龚家和公主算是泾渭分明的两个派系，平时互不往来。

　　所以这次公主设宴，龚东风亲至，才那么让人意外。

　　“龚东风，什么风把你吹来了？”

　　龙挽歌面色上看不出什么表情，对龚东风说道。

　　“引我来的不是什么风，而是他！”

　　龚东风伸手一指萧让，“在龙腾山庄如此大呼小叫，声传十里，惊人无数，更是直呼公主名讳，此人分明是不把我皇城势力放在眼里。”

　　“对于挑衅皇城之人。”龚东风的声音猛地一寒，“绝不姑息！”

　　“什么挑衅皇城，萧让乃是我好友，叫我名字，有何不妥？”

　　龙挽歌秀眉微微一皱，说道。

　　“龙挽歌，我问你，你可是我有穹公主？”

　　龚东风一转头，看着龙挽歌。

　　“我是公主，没错，但谁规定公主就不能有朋友了？”

　　龙挽歌强忍着怒气。

　　“龙挽歌，你闭嘴！”

　　龚东风伸手一指龙挽歌，“一条宗门狗，视整个皇城如无物，在我皇城大呼小叫，更是不将皇城的主人放在眼里，直呼皇室成员名讳，难道这不是对皇城的挑衅？”

　　“不愧是龚家人，好霸道！”

　　龚东风咄咄逼人，连当朝公主都直接呵斥，这份霸道，深深的震撼着众人心。

　　“哈哈！龚神经，你口口声声说我叫挽歌名字是不把皇城放在眼里，那你呢？你现在是干什么？”

　　萧让哈哈大笑了起来。

　　“我龚家家主见了国主都不用下跪，我龚东风乃家主一系，是皇城顶级公子，同享皇室后代一切待遇，此乃国主亲封，别说直呼龙挽歌姓名，她做错了事，我都可以以兄长的身份管教她，你是什么东西，也妄想和我比？”

　　龚东风淡淡瞥了萧让一眼，以更加平淡的声音说道。

　　“怪怪，这么牛！”

　　龚东风的身份让萧让不由得就是一阵咋舌，一时之间竟然是找不出话来反驳。

　　他听过很多“你如何和我比”之类的话，这是第一次，他觉得此话好有道理，连公主都可以合法教训，这差距委实太大了点。

　　“今日是龙挽歌设宴，我不想太扫她兴，你自废丹田，我饶你一命。”

　　龚东风伸手一指萧让，用命令的口气说道。

　　“龚东风，我说了，这是我朋友，他只是找不到我，一时着急，绝对没有蔑视皇城的意思。”

　　龙挽歌脸色难看了起来，左丞相已经对自己出手，八皇子一系既然踏出了这一步，那么龚东风这次，恐怕不会这么容易放过自己。

　　“龙挽歌，你敢站在金銮大殿上，站在你父亲面前说这种行为不是藐视皇城吗？”

　　这时候，一道声音从天而降，随着声音降临的，乃是一胖得球一样的青年。

　　“孙不复！”

　　龙挽歌的脸色难看了起来，又是一个八皇子派系。

　　“龙挽歌，只要你敢说他没有藐视皇城，我立即将此事凑请圣上，请国主来裁决！”

　　孙不复笑眯眯的说道。

　　“家父乃一国之主，管理一个神国，岂能让这等小事打扰他。”

　　龙挽歌连忙说道。

　　“龙挽歌，这可是事关皇城的尊严，难道你认为皇城的尊严是小事情？”

　　孙不复笑得愈发欢快，眼睛都眯成一条缝了。

　　“没错，此事事关皇城尊严，是国家大事，已经不是我们几个能够处理的了，必须上报国主。”

　　龚东风也笑着说道。


第270章 光明正大

　　龚东风、孙不复两人咄咄逼人，龙挽歌虽然贵为公主，但一时之间也想不出什么好的话语来反驳，萧让此举，一旦被捅上金銮大殿，藐视皇城的大帽子是绝对摘不去的。

　　“喂，两位装逼客！”

　　就在龙挽歌思索如何反驳的时候，萧让却是大声叫了出来。

　　“嗯？你叫我们什么？”

　　孙不复那眯成缝的眼睛，猛然睁开，两道寒光射了出来。

　　“怎么，你们在这处心积虑的想害我，我还要对你们笑脸相迎不成？”

　　萧让冷冷说道。

　　“哼哼，龙挽歌，你瞪大眼睛看看，还说他不是藐视皇城，对我皇城顶级公子开口便骂，这不是藐视是什么？”

　　龚东风冷笑着说道。

　　“草！龚神经，你的意思是，我要骂不还手打不还手，这才是不藐视皇城了？”

　　萧让摊摊手，一脸蛋疼的看着龚东风，“你是脑袋被驴踢了还是驴踢了你脑袋，这种脑残到惨绝人寰的话你都说得出口？”

　　说到这，萧让伸手，猛地一指为东风，“身为皇城顶级公子，你不注意自己言行，大庭广众之下做出如此脑残之事，让不明就里的人误以为皇城天才都是你这鸟模样，你这是在给皇城抹黑，你可知罪！”

　　“哈哈！”

　　李遮云一直在袖手旁观，听到萧让这番言论，再也忍受不住，捂着肚子哈哈大笑了起来，“龚东风，你赶紧滚回家洗洗睡吧，别出来丢我皇城的脸了，可怜我风度翩翩一黑公子，因为你被人误会为脑残就惨了。”

　　“李遮云，你信不信我真把此事闹上金銮大殿？”

　　龚东风眼睛微微一眯，两道寒光登时冒出。

　　“龚东风，你别开玩笑，这么一件小事情就惊动国主，不管谁对谁错，未免显得我们太无能了！”

　　徐天寿羽扇指着龚东风。

　　“小事情？”

　　孙不复摇摇头，一脸的肥肉也随之摆动开来，“事关皇城尊严，再小的事情也是大事。”

　　“孙不复，不要小题大做！！”

　　徐天寿脸色有些冷了。

　　“请问，一个平民，一个宗门狗，直呼公主名讳，这不是藐视皇室，不是藐视皇城？”

　　龚东风嘴角挂着冷笑，不过这笑却很自信，“如果你们认为这不是，那应该很乐意去金銮大殿才对，国主惩罚我们的无理取闹，这不是你们希望看到的吗？”

　　“我说了，萧让是我朋友。”

　　龙挽歌气得直咬牙。

　　“这我管不着，我只知道宗门狗直呼皇室成员名讳，就是藐视皇族。”

　　孙不复摊摊手，一副爱莫能助的样子。

　　“卧槽，行了行了，别在那装逼了。”

　　孙不复话音一落，萧让就不耐烦的摆摆手，“不就是想踩我吗？不，确切的说不就是想通过踩我敲打挽歌吗？直接来踩就是，找这些借口干什么？”

　　“明明是一已私欲，偏偏戴上为国为民的大帽子，你们的脸皮真他妈太厚了！踩一个无足轻重的无名小卒都不敢光明正大的踩，还要找这样那样的理由，我只想说，皇城天才的脸，就是被你们这种人渣败类给败坏的！”

　　说到后面，萧让左右手同时伸出，一手比一个中指，分别对准孙不复和龚东风。

　　“小狗，闭嘴！”

　　龚东风脸上铁青，一股铺天盖地的杀气从他身上弥漫而出。

　　“该闭嘴的是你，装逼货，你敢说你不是想踩我？”

　　萧让大声问道。

　　“我……”

　　“你要说不是想踩我，那就请你立即滚开，言行一致！不要再让我误以为皇城公子说话如同放屁！”

　　萧让抢在龚东风面前说道。

　　“我……”

　　“你要是想踩我，那就光明正大的来，怎么踩老子都接着，只是拜托别再整那些让人恶心的理由借口！堂堂皇城公子，踩个人都没勇气吗？”

　　萧让第二次打断龚东风的话。

　　“气煞我也，气煞我也！！”

　　两次被打断，龚东风气得是哇哇大叫，浑身都哆嗦起来。

　　“龚兄，他有句话说得倒也有些道理，我们皇城公子做事，无需理由，他今儿就算规规矩矩的挑不出一点刺，我们想踩他，就踩他！”

　　孙不复努力的睁开他的小眼睛，伸手一指萧让，“小子，看你这做派，让你自废丹田是不可能了，我也不仗势欺人，你和我，一对一，公平一战，输的人，废掉丹田，如何？”

　　“孙不复，你还能再无耻一些吗？你胎息四重，他胎息一重，这也叫公平一战？”

　　龙挽歌气得差点就骂出来，不过良好的素养还是让她没吐出一个脏字。

　　“孙不复，我为和你生在同辈感到耻辱。”

　　李遮云跳了出来，伸手一指，“来来来，不要熊脸的玩意，爷爷陪你过招，一对一，公平一战！”

　　“李遮云，我和你没有战的必要，输给‘皇城疯子’不丢人。”

　　孙不复直接摇头拒绝，然后肥嘟嘟的手又一指萧让，“小子，敢不敢接受我的挑战？”

　　“不敢！！”

　　萧让舌炸春雷，不敢两个字说的是异常霸气。

　　“真是个懦夫！”

　　孙不复嗤笑了起来。

　　“卧槽，胖逼，你刚刚不也直接认输了，怎么我一认输就成废物了？”

　　萧让瞪大了眼睛。

　　“你懂什么，整个皇城，敢说一定能战胜那疯子的，也就四大无上高手那种级别的人物了，我不敌他，天经地义。”

　　孙不复看了李遮云一眼，眼神之中闪过一抹隐晦的忌惮之色。

　　“草！你不敌他天经地义，那我一命泉一重不敌命泉四重，好像更天经地义吧！”

　　萧让瞪着眼睛道。

　　“没错，你说得没错。”

　　孙不复咧嘴一笑，眼神猛地一寒，“不过你以为我真是和你切磋？我这是在踩你！如你所言，我抛弃一切借口，一切理由，正大光明的告诉你，我要踩你！”

　　“哦，这样啊。”

　　萧让点点头，一副恍然大悟的模样，“既然你是要踩我，那我就更不会应战了，我会傻到把头伸过去让你们踩？”

　　“哈哈哈！萧让，你他娘的太逗了！”

　　李遮云忍不住了，又哈哈大笑起来。


第271章 公子齐现

　　萧让的话让李遮云、徐天寿忍俊不禁，孙不复和龚东风却是气得半死，这该死的小子，避战也避的这么理直气壮！

　　“小子，我说了，要踩你，你是战也得战，不战也得战。”

　　孙不复咬牙，恶狠狠的说道。

　　“萧让，要不要我出手，教训一下这装逼孙？”

　　李遮云在一旁开了口。

　　他观察了萧让这么久，早就对萧让刮目相看，再加上李浮云交口称赞，他打算保下萧让。

　　“不用。”

　　萧让却是摇摇头。

　　“他可是命泉四重，修为超过你太多，我不出手，你怎么应付？”

　　李遮云好奇的问道。

　　“你会知道的。”

　　萧让咧嘴嘿嘿一笑，笑罢，他猛得伸长脖子，再次用真元吼出天雷滚滚的一句话：“命泉四重高手挑战命泉一重低手了，有穹史上最不要脸的经典一幕即将发生，大家快来看呐！这四重高手，他叫孙不复，快来强势围观啊！”

　　这一嗓子太突然了，在场之人谁也想不到萧让一副成竹在胸的模样，想到的却是这个馊主意。

　　“小狗，给老子住口！”

　　孙不复反应过来的时候，脸色铁青至极，一掌就向着萧让轰过去。

　　这一掌乃是他含怒所发，威力极大，萧让就感觉到一座大山轰隆隆当空压力，掌未至，那强大无匹的压力已经压迫的他无法呼吸。

　　“孙不复，你做得出，还不允许别人说吗？”

　　李遮云同样是打出一掌，掌出，整片天地都响起隆隆之声，好像将这一方大地放入水中煮沸一样，如此威力，自是轻易破掉了孙不复的掌力。

　　“好强大！”

　　萧让不由暗暗咋舌，命泉四重的高手，果然强大无匹。

　　“小狗，你这是在找死！”

　　孙不复恨得牙痒痒，一手指着萧让大骂道，不过他没再继续出手，李遮云在，他知道自己没机会。

　　“怎么，你做得出，却不允许我说出来？”

　　萧让摊摊手，又撇撇嘴，“人可以不要脸，但是不要脸到你这种地步，就要时刻当心会不会被雷劈了。”

　　“孙不复‘挑战’命泉一重的‘高手’，有这种事情？”

　　一道声音从天边传来，这声音飘飘渺渺的，如同从云端传来，但是声音落，现场已经多了一个白衣胜雪的青年。

　　“薛家，薛南！”

　　孙不复的脸色变了变，这薛南可不是八皇子一系，而是三皇子的支持者。

　　三皇子和八皇子，乃是实力最强大的两个皇子，竞争也是最为激烈的两个。

　　薛南现身，会不会站在公主这一边有待于商榷，但是他绝对不会站在孙不复这边的。

　　“四重挑一重，孙不复你这混账王八蛋这么不要脸，将我们皇城顶级公子的脸都丢尽了！”

　　薛南刚刚出现，天空就降下一道大骂声来，一个身穿甲胄的青年从天而降。

　　“将军府，满苍夷！”

　　孙不复脸色再变，居然将将军府的人也给招来了。

　　将军府都是一群直来直去的血性汉子，最见不得仗势欺人，满苍夷身为军中天骄，更是将这种军人秉性发挥到了极致，今日有他在，若没个正当理由，怕是无法再对萧让出手了。

　　“李家、龚家、孙家、薛家、将军府、皇室，今儿这一遭没白来，竟然碰到这么多大人物。”

　　九星湖那些所谓的名流贵族，看着场中这一道道身影，眼睛都直了。

　　皇城之中，势力最大的，毫无疑问，定然是皇室，皇室之下，将军府和左丞相一手遮天，这三大权利核心外，则是五大超级家族，龚家、凌家、薛家、孙家、李家，这便是皇城真正的大势力。

　　其他那些所谓的大家族、贵族，都是相对而言，和皇城其他小家族比，他们算大家族，但是一旦碰到三大权利核心和五大超级家族，根本就没有可比性，挥手即可被覆灭。

　　这些超级势力中走出的公子，随便拿出去一个，都足以让这些贵族、名流窒息，面对这些人，他们话都不敢多说一句。

　　看着那面对几大超级公子面不改色甚至针锋相对的萧让，所有人都觉得不敢相信不可思议。

　　“徐天寿，李遮云、孙不复、龚东风，今儿什么日子，怎么这么多‘大人物’都聚集在这？”

　　满苍夷看到这小小的九星湖居然有如此多的顶级公子，不由一愣。

　　“满苍夷，这个你就不用管了，眼前有件不平事等着你处理呢。”

　　李遮云笑眯眯的说道，目光看向了萧让。

　　“小子，你胆子不小哇！遇到这种事情就敢这么求助，也不怕孙家让你人间蒸发？我在二十里外的军营喝烈酒呢，听到你的吼声，立即就赶来了。”

　　满苍夷看了萧让一眼，眼中闪过一抹惊异之色，他没想到这胆大包天之人竟然这么年轻。

　　“满苍夷，别听他一面之词，我这么做，是有原因的，都是因为他藐视皇城，所以我……”

　　孙不复说道。

　　“一说话就是一面之词？那你赶紧闭嘴，我也不听你的一面之词。”

　　满苍夷懒得听孙不复叽歪，挥手打断他，然后瞪着他，“我就问你，你这四重的大高手，还向不向这位小兄弟挑战！”

　　军中人最敬重胆识，萧让表现出的胆识，让满苍夷很欣赏，他下意识的就有些维护萧让。

　　“改天吧！”

　　孙不复瞪了满苍夷半晌，重重哼一声，大袖一拂，就要离去。

　　薛南和满苍夷的现身，彻底打乱了他的计划，有这两人在，特别是满苍夷这一根筋在，他什么阴谋都休想成功。

　　孙不复的离开，让九星湖众人竟然都不自觉的都松了一口气，他们几乎都不认识萧让，但是一个弱小的小人物面对大人物的欺凌之时，正常人都会倾向于弱者。

　　“喂，等等！”

　　孙不复离开，众人放松，萧让却是大手一伸，一手指着孙不复，又叫住了他。

　　“嗯？”

　　孙不复一愣，这小子要干什么？

　　“喂，小子，你脑子抽筋了吧？”

　　满苍夷瞪着一对牛眼，不解的看着萧让，“好不容易逃过一劫，你还不让他走了？”

　　“小姨子，别打岔。”

　　薛南一手揽住了满苍夷的肩头，“敢那样大喊大叫的人，脑子会抽筋吗？我没猜错的话，好戏就开场了。”

　　“滚！基佬，老子才不是你小姨子！”

　　满苍夷一脚将薛南踹翻。

　　“萧让，你这是在干什么？”

　　龙挽歌用埋怨的眼神看着萧让，既然用这种奇葩方式化解了今日之局，还不引身而退，为何主动站到刀口上去？


第272章 嚣张懦夫

　　所有人都不理解萧让为何会叫住孙不复，就连被叫住的孙不复本人，也同样不理解。

　　“小子，侥幸逃过一劫，还不夹着尾巴逃走？”

　　孙不复看着萧让，目中闪过鄙夷之色，“难道你还要对我说一些场面话？省省吧！那只会让你显得可笑！”

　　“不要用你那傻逼一样的智商衡量我，我才不会做这种没意义的事情。”

　　萧让哈哈一笑，这笑容带着让人说不清道不明的意味，“我萧让，命泉一重的懦夫，向你挑战！”

　　“啥！他要挑战孙不复！”

　　“命泉一重挑战命泉四重！”

　　众人皆被震惊！

　　萧让这一嗓子下去，虽然比之前那嗓子要小很多，但是给在场诸人造成的震撼，远比上一嗓子大多了。

　　“这、这真的是宗门出身的猪猡？”

　　宁家一行人，个个目瞪口呆。

　　“浮云哥哥，他怎么比你还狂呀？”

　　李家那小女孩瞪着水灵灵的大眼睛抬头问李浮云。

　　“他狂吗？一点都不狂啊，这种事情对他来说稀松平常。”

　　李浮云是下面唯一一个不震惊的人，他老神自在的坐在，“命泉四重，他已经生生打爆两个了。”

　　“小狗，你要挑战我？”

　　孙不复一时之间还有些不敢相信自己的耳朵，又问了一遍。

　　“对，我挑战你。”

　　萧让点点头，一脸坚毅之色，不过很快就嘿嘿笑了起来，“不过你不要误会，我不是挑战四重的你，我还没那么狂，我要你将实力压制在和我同一境界和我一战！”

　　都认为孙不复走了，萧让逃过一劫，萧让应该感恩戴德，拜谢上苍开眼，但是萧让不这么想，你跑到我面前要踩我，没踩成，拍拍屁股就想走？

　　没门！

　　既然你选择了要踩老子，那老子要是不把你踩爆，算你祖坟上冒青烟！

　　“可笑，难道你以为我将实力压制到命泉一重，你就有资格和我一战了？”

　　闻言，孙不复嗤笑了起来。

　　“既然这样，那你还犹豫什么？”

　　萧让摊摊手，“你刚刚不是想踩我么，现在你可以光明正大的来踩了。”

　　“不知所谓。”

　　孙不复摇摇头，他怎么能轻易接受一个命泉一重的挑战，这也太辱没他身份了。

　　“懦夫！”

　　萧让直接就伸手指着孙不复的鼻子，大骂起来。

　　“小狗，你找死！”

　　孙不复咬牙道。

　　“只敢依靠命泉四重的修为欺压我，同等境界都不敢和我一战，你不是懦夫是什么？”

　　萧让大声说道。

　　“自作孽不可活，既然你自己作死，那就休怪我不讲情面。”

　　孙不复的嘴角，终于露出一抹残酷的笑容来，萧让如此骂他，他要是再忍下去，就真有人说闲话了。

　　而且他亲自踩人，结果没踩成，心里着实郁闷，现在又有了这个机会，那就狠狠的踩过去！

　　“满苍夷，这次是他自己要求的，可不是孙不复仗势欺人，你莫要插手。”

　　龚东风生怕满苍夷再次插手，率先开口。

　　“不会，不会，小姨子和我在边上看戏。”

　　薛南摆摆手，又揽上了满苍夷，不用说，他再次被踹翻。

　　“小子，过来送死吧！”

　　孙不复一脸杀气的冲萧让勾勾小指。

　　“干什么去？”

　　萧让大刺刺站着没动，“说了要你把修为封在命泉一重，你这都没封，我可不敢和你打。”

　　“我会将实力控制在一重。”

　　孙不复道。

　　“不，还是封印起来，免得生意外。”

　　萧让道。

　　“怎么，你不信我？”

　　孙不复咬牙道。

　　“对，我不信你。”

　　萧让很实诚的点点头。

　　“混账玩意，我堂堂孙家嫡孙，不说金口玉言，也绝对言出必随……”

　　“行了，我更相信自己的眼睛，你刚刚以命泉四重的身份向命泉一重挑战，这种不要脸的事情你都能做出，我又凭什么会信你接下来会要脸？”

　　孙不复很气愤，孙家乃五大超级家族，金字招牌，居然有人不买账！

　　不过为了可以和萧让战斗，他还是咬着牙将那口气生生咽下，把一身强大的修为封印在命泉一重。

　　“哼，小狗，有满苍夷在，我肯定杀不了你，但是我一定会废掉你，让你彻底成为一个废人，生不如死！”

　　孙不复看向萧让的眼中，乃是一片寒光，杀意凛然，从来没人这么挑衅过孙家的。

　　“来吧，小狗！”

　　孙不复走上了中心。

　　“逼狗，老子来了！”

　　萧让哈哈一笑，飘身而上，站在了孙不复对面。

　　“你说什么？”

　　孙不复被逼狗两个字差点骂疯。

　　“怎么，只允许你骂我，不允许我骂你？”

　　萧让一脸惊奇的看着孙不复，“还是你觉得我骂的更难听，你受不了？你脑残吗？既然是骂人，那当然是捡着难听的骂了，难道我骂你爱听的？”

　　“哦，这样也行，谁叫我人品好，乐于助人。”

　　说到这，萧让好像想起了什么，拍拍脑袋，伸长了脖子，冲孙不复问道，“你喜欢被怎样骂，告诉我，我满足你！”

　　“闭嘴，死来！”

　　孙不复差点被气炸了肺，嘴里爆发出一声惊天的大吼来，一拳就向着萧让轰过去。

　　轰！

　　孙不复的拳头上，爆发出一团耀眼炫目的光芒来，就好像他拳头上有着一轮小太阳，至强无匹的庞大气息随着他的拳头降临在这一方天地，那团炫目的光芒，流星一样向着萧让激射而去。

　　“萧让能接下吗？”

　　众人的目光死死的盯着场中，一眨不眨。

　　孙不复虽然将修为封印在命泉一重，但他毕竟是命泉四重的高手，就算封印，也远比一般的命泉一重更加强大，在场无一不是行家，都一眼看出孙不复这一拳头所打出的威力有多大，等闲一重，绝对会被瞬间轰飞。

　　“妙相莲台！”

　　在众人怀疑而又期许的目光中，萧让的手掌诡异的变成石头颜色，掌心，一座直径三尺、高有一尺的白骨莲台，散发着乳白色的圣洁光芒，顷刻间出现。

　　轰隆隆！

　　白骨莲台小山一样，一路碾压虚空而去，滚滚杀伐之气吞吐不息。

　　单就气势来说，萧让这一击，丝毫不落下风。

　　砰！

　　惊天的大响中，妙相莲台和孙不复的一拳打在了一起，莲台当即四分五裂开来，消散在空中，而孙不复的一拳，也被生生打碎。

　　势均力敌！


第273章 战孙不复

　　“什么？接下了？”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　众人纷纷惊呼出口，他们万万想不到，萧让竟然可以接下来孙不复的一拳。

　　“接下来一拳算什么，萧让会将他生生打爆的。”

　　李浮云却是有些怜悯的看着孙不复，“从他同意封印修为的那一刻，结局就已经注定。”

　　“好小子，难怪敢这么嚣张，原来真有两把刷子。”

　　孙不复也是一愣，他也没想到萧让可以毫发无损的接下自己一拳。

　　“我刷子不多，不过用来对你嚣张，已经足够了。”

　　萧让嘿嘿一笑，狂态毕显。

　　“哼，这一拳是我大意了，你要是能接下我第二拳，那才算本事。”

　　孙不复脸色一变，变得更加寒冷。

　　他的手臂快得如同幻影，向着萧让轰出了第二拳。

　　轰！

　　依旧是那毁天灭地的庞大气息，依旧是一轮小太阳般的耀眼。

　　不过这一拳，要远远比上一拳要让人震惊，因为这一拳，打出的不再是白光，而是黑光！

　　黑色的光芒漆黑如墨，更黑过无星的夜空，如同远古巨兽张开了血盆大口，在吞噬着一切。

　　萧让的目光登时就是一窒，不知是错觉还是真的，这一拳之下，他竟然感觉周围的光线猛然一暗！

　　难道这一拳在吞噬阳光的能量？

　　轰隆隆！

　　乌黑的光芒弥散着让人心悸的死亡气息，更给人以诡异妖异之感，这一拳太恐怖，其威力比之第一拳起码要大了一倍以上。

　　“九星耀空！”

　　萧让嘴中轻喝，面色凝重，九颗星辰突兀的从他掌心冒出，每一颗星辰都有脑袋那么大，蝴蝶一样，按照各自的轨迹飞上虚空。

　　嗤嗤！

　　九星才刚刚升空，就有两星当先被黑光洞穿，消于无形，剩下的七星，在空中铺陈、排列，形成一个诡异的图案，在空中高速旋转，道道流光在这诡异图案上流转，不时的逸散在空中。

　　嗤！

　　诡异图案才转得两转，一道黑光利剑一样直插而过，将这诡异图案生生刺破，七星随之爆裂开来。

　　嗖！

　　打爆九星后的黑光再无阻碍，长驱直入，直接打向萧让胸口。

　　“观音摘星！”

　　危急时刻，萧让更加镇定，五指变作五根晶莹剔透的工艺品，直接就向着胸口的黑光抓去。

　　轰！

　　萧让的身体，直接被轰飞出去一丈那么远，砰一下重重摔在地上。

　　“不愧是命泉四重，就算封印到命泉一重，也足够让人喝一壶的。”

　　萧让并没有感觉多么意外，命泉四重，境界太高，就算他封印了，也绝对不是一般的一重可以匹敌的。

　　“死！”

　　孙不复一拳得势，便乘胜追击，又是一抬手，向着萧让轰出毁天灭地的一拳。

　　滚滚死亡气息荡涤世界，席卷而出。

　　“结束了，这狂妄自大胆大包天的小子，定然会命丧此拳之下。”

　　龚东风一看这拳的威势，立即就定了萧让死刑。

　　不光是龚东风，几乎是现场所有人都认为萧让会被这一拳轰死，他们都在心里可惜，这么一个天才，就此一命呜呼。

　　唯一淡定的两人就是龙挽歌和李浮云了，他们俩都和萧让打过交道，深知萧让是多么变态的一个人，这种程度的攻击，放在一般的命泉一重，那肯定是死得渣都不剩，但那人若是萧让，则一切皆有可能。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让抬头，在那一拳轰到自己之前，十万浮屠步闪电踏出，整个人化成一道有形无质的影子，猛然消失在原地。

　　轰！

　　孙不复那声势浩大的一拳打了空，轰在了地上，将整个九星湖都轰得好像颤动起来。

　　“这是什么身法，好快！”

　　孙不复一惊，他没想到萧让居然可以躲避开来。

　　“妙相莲台！”

　　萧让化为影子之后就再也不停下来，十万浮屠步运用到极致，在现场留下一个又一个幻影分形，对着孙不复打出一个又一个妙相莲台。

　　他速度实在太快，那一个个的幻影分形，在空中出现又消失，在周围之人眼中，那真是可变戏法一样，把人看得都呆了。

　　轰！

　　轰！

　　孙不复一个不察，被萧让这狂风暴雨的攻击接连几次轰中，连续挨了三记妙相莲台之后，他被打得一个趔趄，险些倒在地上。

　　“小子，你这是在找死！”

　　孙不复脸色大寒，杀气弥漫，他居然差点被一命泉一重的小子打倒，这简直是奇耻大辱！

　　“无尽鬼身！”

　　孙不复的嘴里，爆发出一声响亮的大吼声，一团若有若无的黑气从他身体各处弥漫而出，将他整个身体都萦绕在内。

　　明明是大白天，但是他这黑气缭绕的模样却给人一种阴森恐怖之感，仿佛他整个人已经化身厉鬼，从地狱爬出，欲索人性命。

　　“嘿嘿，这无尽鬼身的防御，可是连我都无法打破，孙兄已经立于不败之地了。”

　　无尽鬼身出，龚东风的嘴角，当即就露出一抹成竹在胸的微笑来。

　　“糟糕！这少年郎怕是要遭。”

　　满苍夷目光一窒，更加密切的关注起两人来，一旦萧让有生命危险，他会立即出手救援。

　　萧让能够将孙不复几乎击倒，已经大大出了满苍夷的意料之外。

　　“杀！”

　　孙不复鬼身出鬼气缭绕，拳头一挥，一拳打出，那拳风中，竟然也隐隐有鬼气在翻腾，将那杀气凛然的死亡之拳的死亡气息掩盖住。

　　“好诡异的一招！”

　　萧让瞳孔收缩，这鬼身既可以加持到自身，又能作用到拳法上，将拳法的杀气、气息尽数收敛，当真诡异无比。

　　“九星耀空！”

　　萧让掌出星辰，十万浮屠步踏出，眼花缭乱的在空中留下几个幻影分形，欺身而上，闪过孙不复的一拳，九星就向着孙不复轰去。

　　孙不复一拳已经击空，萧让就身在眼前，眼看那九星他根本避无可避。

　　“嘿嘿。”

　　但是，孙不复的嘴角，却是猛然露出一抹奸计得逞的微笑来。

　　“不好！”

　　看到孙不复这奸笑，萧让的心里，猛然就产生一种不妙的感觉来，但是箭在弦上，不得不发，他九星耀空已经打出，在收回也不可嫩了。

　　轰！

　　九颗漆黑星辰长驱直入，毫无阻碍的轰在孙不复身上。


第274章 败孙不复

　　由于时间关系，萧让突破命泉之后，只将苦海悲指练至第二式变化“观音摘星”，九天星辰掌还只停留在第一变化“九星耀空”上，没来得及修炼第二式变化。

　　但九天星辰掌乃金色纸张上记载的绝学，仅仅是第一式变化，其威力也非同小可，寻常命泉一重的武修挨上一记，也够喝一壶的。

　　可是，九星耀空打在孙不复身上之时，缭绕在他身体那层浅浅的鬼气却是一阵翻腾，立即具有不可思议的防御力量，将九星阻止在外，无法伤害孙不复分毫。

　　“萧让，快闪开！”

　　龙挽歌一声大喝，提醒萧让要远离孙不复，她已经知晓孙不复的战术。

　　但是她的提醒却是已经有些晚了，孙不复大手一伸，五根手指张开，锋利的堪比鹰爪，死死的扣住萧让的一只手。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　成功扣住萧让一只手，孙不复嘴里发出一道毛骨悚然的笑声来。

　　“哦，是吗？”

　　萧让偏偏头似笑非笑的看孙不复。

　　原来这孙不复的战术就是凭借着黑气强悍的防御，锁住自己，不让自己离开，继而一举击溃自己，这种战术，他早就用过了。

　　“死到临头了还嘴硬。”

　　孙不复抬起了左手，紧握成拳，那拳头周围的光线似乎都向着拳头汇聚而去，呜呜的风声在左拳之上萦绕，拳还未出，滚滚的死亡之意便是弥漫而出。

　　“萧让危矣！”

　　众人心中皆是一阵紧张，那个胆识超人的天才，就要被打死了吗？

　　轰！

　　孙不复的拳头，向着萧让打了过去，杀伐的气息铺天盖地的席卷而出，浩浩荡荡，如神龙出海，一往无前，无人可阻，这一拳，太过恐怖。

　　“萧让！”

　　龙挽歌一声惊呼，身影化成一朵飘忽的影子，大袖一拂，衣袖爆涨七尺，就要救援，但是却被龚东风一掌击溃。

　　“龚东风！”

　　龙挽歌银牙紧咬，俏脸之上，一层薄薄的杀机就要喷薄而出，但却又迅速的消散。

　　“咦？”

　　低低的惊呼声从她樱唇中发出，她冷静了下来，因为她看到萧让的全身在那一瞬间变成石头的颜色，一手化作晶莹剔透的工艺水晶手，迎上了孙不复的拳头。

　　轰隆隆！

　　孙不复那一拳，竟然是被萧让硬生生攥住了！

　　“怎么、怎么可能？！”

　　孙不复的眼睛在那一刻瞪大了，他如此威猛的一拳，居然被人握住了，居然被一个命泉一重的小子握住了！

　　“死！”

　　萧让抓住这个难得的机会，观音摘星手死死的锁住孙不复的这一只手掌，另外一只手，观音摘星再次运用而出，轻而易举的从孙不复的手中脱出，对着孙不复的胸口就拍过去。

　　砰！

　　孙不复只是一呆的时刻，心口已经重重挨了一掌。

　　这一掌威力太大，直打的孙不复浑身一颤，一股鲜血从腔子里直涌上喉头，又被他硬生生咽下去。

　　轰！

　　轰！

　　一击得手，萧让趁胜追击，观音摘星手毫不客气的向着孙不复全身各大要害轰击个不停。

　　“小子，有种放开老子的手，你这样太卑鄙了！”

　　孙不复被狂风暴雨的轰了几下，强行咽下数口鲜血，忍不住怒声大骂了起来。

　　“你刚刚锁我手的时候，怎么不说你自己卑鄙！”

　　萧让嘴角带着冷笑，轰击个不停。

　　“哼，狂妄的小子，我就不信你的防御能比得上老子！”

　　一只手被锁，距离这么近，根本就没法挡住攻击，吃了几次亏之后，孙不复干脆直接放弃抵挡，任由萧让的观音摘星手打在自己身上，他的拳头，也雨点一样向着萧让轰了过去。

　　轰！

　　轰！

　　萧让也是理都不理，任凭孙不复的攻击打在自己身上，他只管攻击。

　　轰！

　　轰！

　　一眨眼的功夫，两人已经不知道挨了多少下了。

　　两个武修之间的战斗，居然演化成了对轰，演变成了街头混混一样的肉搏战。

　　“很少没见过这么‘拳拳到肉’的战斗了啊。”

　　场外，李浮云看得是一阵目眩神怡的，萧兄的战斗风格还真是够粗犷的。

　　“有意思，嘿嘿，有意思。”

　　满苍夷眼中闪着莫名的神采，一眨不眨的看着萧让。

　　“小姨子，你说谁会赢？”

　　薛南在一旁开了口。

　　“这还用说？”

　　满苍夷还没开口，龚东风就冷笑着说道，“定然是孙不复赢了，孙不复的无尽鬼身何等防御？也是这区区一重的蝼蚁能攻破的？”

　　“区区一重的蝼蚁？”

　　满苍夷冷笑一声，目光刷一下打在龚东风脸上，“我问你，这‘蝼蚁’所用的武技，不管是攻击武技还是防御武技，你见过吗？他这石头身我虽然没见过，但我觉得肯定比什么鬼身要强，孙不复，怕是要不妙。”

　　“不可能，孙不复可是命泉四重的绝世高手，怎么可能会输，那小子能支撑到现在已经才创造了奇迹，不出三息，他一定会倒下。”

　　龚东风用一种极为肯定的口气缓缓说道。

　　轰！

　　砰！

　　他才刚刚说完，对轰的两人中，就有一条人影支撑不住，被轰得飞了出去，死狗一样，重重砸在地上，狼狈无比。

　　看到这条人影后，龚东风的脸色一下子就难看起来，因为那是孙不复！

　　“龚东风，你不是很肯定孙不复会赢吗，那现在他在干什么？表演空中飞人吗？”

　　满苍夷哈哈大笑了起来。

　　“什么？萧让赢了？”

　　“命泉一重，打败了命泉四重？”

　　孙不复被轰飞，这一幕，极大的刺激着众人，即使是亲眼所见，也有很多人根本就不相信自己的眼睛，这怎么可能赢？

　　宁家人，一个个自然也都目瞪口呆的。

　　愣了老半天，宁辉才扭头看向宁城，“阿城，你实话告诉我，他真的是宗门走出来的？”

　　“对啊。他就是宗门走出的。”

　　宁城目光一眨不眨的盯着萧让，还没从震惊中走出，下意识的道，“他是巨阙宗的，秦红丸的未婚夫。”

　　“原来他是秦红丸的未婚夫，难怪这么变态！”

　　宁翠目光一闪，记住了宁城的话，秦红丸这个名字，她可是也如雷贯耳啊。


第275章 让你一境

　　孙不复如果不和萧让近身拼防御拼攻击力，或许他会败，但绝对不会这么快。

　　无尽鬼身的确防御惊人，但和萧让的石头身比，那就不是差得一星半点了，萧让的石头身，孙不复不来个百十来下，根本就轰不破。

　　而与此同时，萧让的苦海悲指进化到观音摘星后，其杀伤力提升了数倍，孙不复靠鬼身能硬抗一下两下、十下八下，但再多就不行了。

　　所以孙不复从选择锁住萧让手的那一刻，失败就已经注定。

　　“好小子，你竟然敢打败他！”

　　龚东风扶起孙不复，气得大骂起来，孙不复这么一败，肯定会沦为笑柄，丢人丢大了。

　　“你脑子被狗吃了吗，怎么能说出这么弱智的话！难道我只许败不许胜吗，要不要我绑上手脚和他战斗！”

　　萧让对龚东风比出一个中指。

　　“你找死！”

　　龚东风大怒，一伸手，嗤的一声，点出一道指芒，向着萧让额头洞穿而去。

　　轰！

　　满苍夷大袖一拂，一股磅礴的能量激荡而出，将那指芒消于无形。

　　“龚东风，萧让是堂堂正正击败孙不复那废物的，你这是在干什么？”

　　满苍夷冷冷盯着龚东风。

　　“败在命泉一重手下，你让他以后如何见人！”

　　龚东风看起来有些激动。

　　“那是他的事情。”

　　满苍夷依旧冷冷说道，“再说了，败给萧让，这是他自己废柴，与萧让何干？”

　　“哼，小子，今日算你走运，你小心点，以后别碰到我！！”

　　咬牙切齿的瞪着萧让一会，龚东风伸手一指萧让，恶狠狠说道。

　　他知道有满苍夷在，自己动不了萧让。

　　“算我走运？”

　　萧让哈哈一笑，同样是大手一伸，遥遥指向龚东风，“这狗屎运，我可没打算走！”

　　“嗯？”

　　“他要干什么？”

　　“难道还要挑战龚东风？”

　　萧让此言一出，再次让他成为所有人的焦点。

　　“小子，你什么意思？”

　　龚东风眯着眼睛，一字一句问道。

　　“我向你挑战！”

　　萧让大声说道。

　　这龚东风是第一个跳出来踩萧让的，还在孙不复之前，萧让将孙不复打爆，又怎么舍得拉下龚东风。

　　“什么？他疯了吗！”

　　“战胜孙不复已经是侥幸，他如何再战胜龚东风？”

　　心中猜测成真，众人皆是瞪大了眼睛，认为萧让疯了。

　　“你，不配我动手！”

　　萧让挑战，龚东风下意识的就想立即点头同意，但是他看了看一旁的孙不复，却是鬼使神差的拒绝了。

　　他和孙不复在伯仲之间，孙不复败了，那么他自己，也有这可能，虽然他认为萧让赢得侥幸，但要是万一呢，万一自己输掉呢？

　　“脸皮真厚，不敢就不敢呗，还说什么不配。”

　　萧让嗤笑道。

　　“小子，你真想死？”

　　龚东风脸皮抽了两抽，他恨不得立即杀掉萧让。

　　“对，我想死，你还愣着干什么？”

　　萧让笑得愈发嚣张了。

　　“你早晚会死在我手中。”

　　龚东风咬牙道。

　　“让你一境！”

　　萧让突然对龚东风比出了一根手指头，“你怕的话，我可以让你一个小境界，你可以将修为封印在命泉二重和我打！”

　　“疯子！绝对是疯子！”

　　萧让此话一出，当时就是一阵石破天惊，在场诸人都认为他疯了，四重的高手就算封印到同境都不可战胜，更何况还是高了一境？

　　“你确定你要作死？”

　　龚东风盯着萧让，沉声问道，目光中闪过一抹无人察觉的喜色来，要是封印到命泉二重，他有绝对的把握可以收拾掉萧让。

　　“对，我要作死，我命泉一重，你将修为封印到命泉二重，你我一战，你可敢？”

　　萧让冷哼一声，大声说道，嘴角又挂上冷笑，“如果这样还不敢，那你真的是个懦夫了。”

　　“好！这是你自己找死，可怪不得我了！”

　　龚东风立即同意，生怕萧让再反悔，说完就立即出手将修为封印了。

　　“龚东风，你还能不能再无耻一点？”

　　见龚东风居然真的同意，龙挽歌气得当时就骂了起来，命泉四重的高手，居然要比萧让高一境才出手，真是无耻之尤。

　　“萧让，这没你的事了，赶紧滚一边去。”

　　龙挽歌又对萧让说道，美目中有着一些埋怨，侥幸胜了孙不复就该见好就收，怎么还这么不知轻重。

　　“哈哈，我会滚，不过是教训完这装逼货之后。”

　　萧让哈哈一笑，十万浮屠步踏出，嗖一下出现在龚东风面前，一记妙相莲台就打过去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　龚东风嘴里发出一声不屑的嗤笑来，连一个完整的手掌都不用，伸指一点，嗤的一声，一道雪亮的指芒射过去，摧枯拉朽一样将那莲台刺穿。

　　“也吃我一掌！”

　　龚东风又一掌虚空向着萧让打过去，强大无匹的狂暴气息冲刺整片空间，冰冷的杀伐之气冻人肌肤，一道青色能量流匹练一样爆射而出。

　　这能量流太快，快到让人连眨眼都来不及。

　　“观音摘星！”

　　萧让来不及闪躲，观音摘星手向着这青色能量抓过去，希望能够破解这一招。

　　轰！

　　摘星手才刚刚碰到青色能量，萧让整个身体便是被轰击的飞了出去。

　　“哼哼，这就是狂妄无知的代价！”

　　龚东风嘴角带着冰冷的笑容，宛如死神附体，身体诡异的一扭，噼啪声中，道道电芒在其身上流转不已，他的身体，闪电一样劈了出去。

　　“九转雷神身！”

　　满苍夷惊呼出口，看向萧让的目光有些担忧了起来。

　　九转雷神身乃是一门身法武技，速度奇快无比，同境之内，几乎没人可以匹敌。

　　萧让之前的身法众人皆见，他能战胜孙不复，那快如闪电的身法功不可没，可九转雷神身一出，他面对龚东风的一大优势荡然无存。

　　“死！”

　　龚东风瞬间来到萧让身前，抬掌就轰，青色能量青光大盛，耀眼程度堪比日光。

　　“闪！”

　　萧让十万浮屠步施展到极限，嗖一下成为一条黑影，险而又险的躲避过这一掌。

　　他的身上，已经出了一身冷汗，那青色能量，就是擦着他的头皮打过去的！

　　那灼热无比的温度，甚至已经将他的头发烧焦数根。

　　嗖！

　　还没来得及舒缓一口气，刺耳的破空声再起，萧让神识一扫，就看到龚东风的身体化成一道闪电，直直的劈向自己。


第276章 不可匹敌

　　“好快！”

　　龚东风的速度让萧让大吃一惊，这速度竟然不在自己十万浮屠步之下！

　　这还是他第一次见到如此快的身法。

　　轰！

　　龚东风瞬间的功夫已经出现，对着萧让又打出一道青色能量。

　　“九星耀空！”

　　萧让挥手打出九颗星辰，九星闪耀着妖娆的黑色光芒，在空中排兵布阵、连成一体，清冷的黑色光芒大盛。

　　嗤！

　　青色能量流毫无阻碍，瞬间破掉九星之阵，长驱直入，继续轰向萧让面门。

　　“观音摘星！”

　　萧让不闪不躲，观音摘星手直接向着青色能量抓过去。

　　轰隆隆！

　　好像抓住了一座正在喷发的火山，那汹涌澎湃的能量炸的萧让手一阵疼痛，青色能量左冲右突，要从他的手掌突围出去，不过九星大阵已经消耗掉青色能量八成的杀伤力，在强大的观音摘星手下，青色能量无处可逃，最终熄灭。

　　饶是这样，萧让本人也蹬蹬蹬后退三个大步，方才站稳。

　　龙挽歌几人的脸上都显露出担忧的神色来，萧让和龚东风的差距太大了，连接下一招都这么勉强，这还怎么打。

　　“哈哈，小子，你现在跪下，向我和孙兄叩头认错，我可以手下留情，不让你输那么难看。”

　　龚东风眼见萧让这么不堪一击，也不着急，得意无比的哈哈大笑起来。

　　“你现在可是命泉二重，比我高了一个境界，要是再不能占上风，那就可以去死了。”

　　萧让摇摇头，用鄙夷的眼光看着龚东风，“你封印到命泉二重都不能瞬间击败我，你已经失败了。”

　　萧让的话让龚东风的脸色冷了下来，萧让说得没错，二重对一重，居然被对方接下了攻击，这实在不是什么光彩的事情，而且他这二重还是四重封印来的，理应更加强大才是。

　　“哼，牙尖嘴利，本想让你多活会，你自己找死，我就成全你！”

　　脸如寒冰的龚东风身体化作闪电，噼啪作响，挥舞手掌扫向萧让。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让以十万浮屠步周旋，险而又险的躲过攻击。

　　砰！

　　青色能量轰在地上，登时就是一个大坑。

　　轰！

　　背后，一道青色能量再次出现。

　　“闪！”

　　萧让再次踏出十万浮屠步，又打出妙相莲台和九星耀空来抵抗那青色能量。

　　嗖！

　　噼啪声中，龚东风那流转雷电的身体又锁定萧让。

　　一道雷电，一道鬼影子，就这么你追我赶起来。

　　两人的速度均是已经快到一定地步，幻影分形不停的被脱出，一时之间，满空都是萧让和龚东风的影子，消失又再生，看得人是眼花缭乱。

　　“萧让怕是要遭，在九转雷神身之下，他的速度优势荡然无存！”

　　薛南凝重的看着两人的大战，喃喃自语。

　　“让萧让认输，结束这一战吧。”

　　龙挽歌修长的美腿往前一迈，就要上前去。

　　“再等等。”

　　满苍夷却是一伸手，拦住龙挽歌。

　　“满大哥，你这是什么意思？”

　　龙挽歌美目瞪着满苍夷，“你非要等到萧让受伤才出手吗？以龚东风对他的恨意，他一旦受伤，那绝对是重伤！甚至是死在那！”

　　“不，就目前形势，我看不出萧让有赢的可能。”

　　满苍夷摇摇头，表示他对萧让同样不看好。

　　“那你怎么……”

　　龙挽歌脸上表情很是抓狂，既然你也不看好，还不让我出手？

　　“淡定！亏你还是公主，怎么这么不长脑子！”

　　满苍夷在龙挽歌光洁的额头上敲了一下，慢条斯理的道，“你们看的是形势，而我，看得是人！”

　　“看人？”

　　龙挽歌不解。

　　“我对萧让了解不多，但是从我现身开始，这萧让给我一种感觉，他是一个胆大无比步步为营的家伙，从用喊话将我和薛南叫过来，到用言语刺激孙不复封印修为和他一战，虽然看起来乱来，但是他一步步层层推进，逼得孙不复不得不逃入陷阱。”

　　“他思维清晰，绝对不是一个头脑发热的人，而他也绝对是个不要脸的人，不会在意他人毁誉，这种人，如果他没有把握可以赢，你们认为他为什么会挑战龚东风？”

　　满苍夷这些话一出，龙挽歌的脚步停住了，她觉得满苍夷说得太对了，萧让虽然狂，但绝对不自大，如果没把握，他是不会做这件事情的，他既然挑战了龚东风，那就说明他有一定把握。

　　可是，看着场中那被打压的毫无还手之力的萧让，龙挽歌却是想不明白，萧让的胜算到底在何处？

　　“放心的看着吧，这小子可不是一个吃亏的主。”

　　满苍夷笑笑，看到龙挽歌还是一脸担忧，就又给了她一个定心丸，“放心，他真有生命危险，我会出手。”

　　“满大哥，那就拜托你了。”

　　满苍夷这么说，龙挽歌放心了，满苍夷的强大她再清楚不过了。

　　满苍夷既然说了会出手，那么别说龚东风只是命泉二重，就算他是四重，也休想在满苍夷眼皮子底下伤人。

　　两人说这么几句话的功夫，场中的萧让，其形势已经严峻到了极点。

　　“死！”

　　龚东风打出两道青色能量柱，好像两道小型龙卷风，鼓荡出滔天的杀气，向着萧让轰杀而去。

　　青色能量柱太过恐怖，速度奇快不说，杀伤范围也很广，轰杀角度更是经过龚东风的计算，是两个极为刁钻的角度，不管萧让怎么逃，都逃不出攻击范围。

　　“啊！！”

　　萧让显然也发现了这一点，他的嘴里，爆发出一声惊天的大吼来，吼声中，他十万浮屠步施展到极限，身体化成狂风。

　　九颗漆黑星辰亮在能量柱的合围之中，一座白骨莲台也在同一时刻出现，萧让在逃走的同时，也将他的两大杀招一块打出。

　　轰！

　　轰！

　　率先被能量柱绞碎的是妙相莲台，气泡一样一触即溃，九星凝结成一张类似太极图的阵图，和能量柱僵持了片刻，也轰然崩碎。

　　两大杀招齐出，竟然只是将一道能量柱打得暗淡一些！

　　这些能量光柱杀伤力之强，可见一斑！

　　轰隆隆！

　　九星和莲台被碾压，两道光柱降临在了萧让身上，他那已经化成影子的身体，被硬生生轰击了出来。


第277章 无上高手

　　哇！

　　萧让当时就被两道光柱打得横飞两丈那么远，人在空中，就哇一声喷出一大口鲜血，然后死狗一样狼狈不堪的落在地上。

　　“可惜，这么一个天才，就要陨落于此。”

　　“他的自大，导致了他的毁灭。”

　　众人皆是感到惋惜，如此天才，就要陨落了，很多人也觉得萧让活该，要不是你不知好歹的挑战龚东风，又岂会落得这种下场？

　　“萧让！！！”

　　龙挽歌俏脸大变，也顾不上埋怨满苍夷，小脚在地上轻轻一踏，就要腾空而起。

　　“淡定！”

　　满苍夷一只手搭上龙挽歌的香肩，将龙挽歌的身体又定在原地。

　　“满大哥！”

　　龙挽歌不满的大叫起来。

　　“看着吧，好戏才刚刚开始。”

　　满苍夷没理会龙挽歌的躁动神色，反而是嘴角露出了一抹笑容。

　　“嘿嘿，死！”

　　两道能量光柱重创萧让，龚东风嘴角浮现出一抹笑容，身上闪电流转的更加疯狂，瞬间来到萧让身前，他要趁此机会，一举灭掉萧让。

　　“死得是你！”

　　然而，龚东风才刚刚赶到萧让身前，两道能量光柱还未来得及打出，他的耳旁，就响起一个冰冷无比的声音。

　　刷！

　　一道雪亮的剑光撕裂虚空，斩破日光，流转着让人胆寒的恐怖气息，出现在了龚东风眼前。

　　这剑芒实在犀利，乃龚东风生平仅见，这一剑之下，他居然本能的感到了危险！

　　“九转雷神身！”

　　龚东风顾不得伤敌，雷神之身彻底沸腾起来，电芒吞吐得更加剧烈，当即脱出一个分形，嗖一下后退开来。

　　龚东风退得虽然快，但是，也已经迟了，萧让的斩天之剑剑芒已经劈在了他身上。

　　轰！

　　龚东风的身体，稻草一样抛飞了出去。

　　斩天剑诀何其恐怖，和楼梯剑气一脉相承，就算龚东风比萧让高了一个境界，也无法硬抗。

　　“死！”

　　萧让十万浮屠步踏出，身体变作一团影子，对着还在空中飘零的龚东风就又是一剑劈过去。

　　轰！

　　可怜龚东风人还未落地，就又被一道剑芒劈中。

　　嗖！

　　萧让身体再成黑影，再追上龚东风，再劈！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连劈了三剑，萧让才停下来，他明白，在这龙腾山庄，是绝对不能像劈那光头学长那样狂劈三十里的。

　　哇！

　　四剑后，龚东风终于被劈出内伤，喷出一口鲜血。

　　龚东风虽然将修为封印在二重，但他骨子里其实还是四重，斩天剑虽然厉害，也绝对无法伤到他，但是萧让看的奇准，连续四剑都劈在同一位置，终于将龚东风劈伤。

　　“卑鄙无耻，居然用剑！”

　　龚东风从地上爬起，抹一把嘴角的鲜血，脸色狰狞的咆哮了起来。

　　“你比我高一个境界，怎么不说自己卑鄙？”

　　萧让嗤笑一声，也用衣袖擦掉自己嘴角的鲜血。

　　和龚东风真受伤不同，萧让的受伤吐血，是他自己用真元催逼的，这么做就是为了麻痹龚东风，使其误以为自己受伤，警惕心大大下降。

　　萧让从一开始，就没打算赤手空拳对付龚东风，命泉四重封印到二重，他可没信心说一定胜过。

　　“原来他之前是故意示弱。”

　　众人这才恍然大悟，原来萧让在之前的战斗中处在下风是示敌以弱，好在最后关头出剑。

　　“又胜一个，他比我年纪小境界低，但是已经打败几个四重了？”

　　李浮云看向萧让的目光，更加亮了。

　　“小狗，我要杀了你！”

　　龚东风被萧让打得吐血，当场恼羞成怒，解开封印之后，一掌就向着萧让轰过去。

　　这次的能量光柱，和他在封印在二重时候的光柱，虽然体积上看起来没变大，但是却更加稠密，发出耀眼至极的青色光芒，一看就知道威力不知道大了多少。

　　这一掌，萧让就算是手段尽出，也绝对接不下。

　　“退下。”

　　满苍夷手一翻，以手做刀，一刀就虚空劈了下去。

　　一道剧烈的波动在他手刀上发出，似乎连空间都在他这一刀之下被一分为二，耀眼的青色光柱，轰一下当场碎裂。

　　“满苍夷，这不关你的事！他害我颜面无存，必须付出代价！”

　　龚东风咆哮了起来。

　　被命泉一重的小子打得吐血，他势必会沦为皇城笑柄。

　　“你可是命泉四重，将修为封印在命泉二重，比萧让高了一个境界，这样都还输掉，只能说明一件事情。”

　　说到这，满苍夷伸手一指龚东风，“你是个废物！”

　　“你和萧让的一战，乃是公平之战，不对，乃是你占了便宜，输了就是输了，又什么大不了，难道我皇城顶级公子，连输的勇气都没有吗？”

　　满苍夷的身上，一股凌厉无比的气势开始升腾而起，现场登时好像压了一座小山，所有人都呼吸困难起来。

　　“好，小狗，你给我等着……”

　　龚东风也知道满苍夷在，自己无法拿萧让怎么样，咬牙切齿的放起狠话来。

　　啪！

　　他狠话没放完，满苍夷就一挥手，一个响亮的耳光抽在他脸上，满苍夷沉声道，“你打赢了你，你有什么资格叫他小狗？再这么没半点素养的丢我皇城顶级公子的脸，信不信我让你更丢脸？”

　　“好，满苍夷，今日之事，我记下了。”

　　龚东风怨毒无比的看着满苍夷。

　　满苍夷却是看都懒得看龚东风一眼，这种小人物，他根本不放在心上，他的目标是皇城四大无上高手。

　　四大无上高手，并不是说皇城战力最高的四人，而是在年轻一辈中，战力最强的四人，代表了皇城年轻一辈的巅峰。

　　当年的秦红丸，一人横扫皇城，其实并没有完全横扫，那会的四大无上高手皆是不在皇城，如果他们之间的任何一个在的话，秦红丸的横扫神话或许就会终结。

　　“今日之事，半个字不得外泄，若有违逆，绝杀不论！”

　　满苍夷的眼神在九星湖之内的众人身上扫视一眼，沉声说道。

　　山岳一般厚重的声音轰隆隆响彻整个九星湖，九星湖的每一个角落都听得清清楚楚。


第278章 只是游戏

　　九星湖内诸人，虽然身份远远不如龙挽歌、满苍夷等人，但也大小是世家弟子，都不笨，就算满苍夷不申明，他们也不会将今日之事透露出去一个字，否则龚东风会第一剥了他们的皮。

　　好好的宴席，被萧让这么一搅合，谁都没了呆下去的兴致，纷纷请辞，到了最后，就只剩下李遮云、徐天寿李浮云三人。

　　薛南和满苍夷也离开了，两人离开之时，都深深的看了萧让一眼，显然萧让今日的表现已经惊艳到他们。

　　“萧让，我发现你真是一个麻烦制造者啊，你走到哪，麻烦就跟到哪。”

　　龙挽歌有些无可奈何的对萧让说道。

　　“这可不能怪我，是他们非要来招惹我，我看起来是那种肯吃亏的人吗？”

　　萧让耸耸肩，更加无可奈何，他想低调，奈何却总有人送上门来不让他低调。

　　“萧让，哈哈，你就是萧让，我叫李遮云，李浮云的大哥。”

　　李遮云哈哈大笑着，大手拍向萧让的肩头，“你小子不错，很不错！”

　　“萧让，你要小心了，今日你打了孙不复和龚东风的脸，他们不会放过你的。”

　　倒是徐天寿比较沉稳，不无担忧的对萧让说道。

　　“我既然敢打他们，就不怕他们报复。”

　　萧让一抬头，豪情万丈的道，“我会藏得好好的！不给他们报复的机会！”

　　将内衣的事情告知，又和龙挽歌寒暄一会，萧让便离开了，他知道，公主在这个时刻开这个宴会，必定有深意，绝对不是请人吃喝玩这么简单。

　　“萧让，你怎么也来了这？”

　　倒是李浮云，看起来真是闲着没事，和萧让一块离开了九星湖。

　　“我来参加雏龙大战。”

　　李浮云是萧让在天衍学院为数不多的朋友之一，他也没什么隐瞒，就将自己本是巨阙宗，却被逐出宗门，担忧朋友又去参加雏龙大战的事情简单的说了一遍。

　　“巨阙宗真是瞎了眼了，连你这种天才都逐出宗门。”

　　李浮云听到萧让被逐出宗门之时，不由得连连摇头，不过很快，他就又开始点头，“逐出的好，你这种天才，呆在宗门，根本就是浪费，学院才是真正能让你发展的地方！”

　　“宗门的确太小。”

　　对李浮云不屑宗门的态度，萧让很是理解，巨阙宗真的太小了，尤其是来到皇城后，一对比，就更加的明显了。

　　“萧让，雏龙大战，如果可能，还是不要参加为好。”

　　李浮云突然话锋一转，劝萧让不要参加雏龙大战。

　　“怎么了？”

　　萧让一愣。

　　“萧让，你可知雏龙大战是为了什么吗？”

　　李浮云脸上带着神秘的笑容，看着萧让。

　　“为了什么？”

　　萧让被李浮云笑得感觉有些心里发毛，什么为了选拔出前三参加百宗争鸣这些看上去很合理很正当的理由，他是再也说不出口。

　　“萧让，我不知道对宗门来说，雏龙大战意味着什么，但是对皇城人来说，包括举办者在内，雏龙大战只是一个游戏，一个供皇城世家、弟子玩乐的游戏！”

　　李浮云叹口气，说道。

　　“什么意思？”

　　萧让的眉头皱了起来，经过在龙腾山庄的所见所闻，他心中已经隐隐有个猜测，只是不太敢确定。

　　“没错，就是你想的那样，雏龙大战，对皇城世家的唯一作用，就是提供了一个可以做赌的娱乐项目，我可以带你去赌坊看看，对雏龙大战的下注昨日就已经开始。”

　　李浮云缓缓说道。

　　“萧让，你仔细想想，皇城这些人和宗门人比起来，谁更天才？谁更厉害？我不是看不起宗门人，不过宗门人和皇城弟子比起来，实在是差太远，像你和秦红丸这种天才，实属罕见。”

　　“你就不觉得奇怪吗，在皇城弟子眼中，宗门人是‘猪猡’、是废物，一个个弱小的要死，放在你，你会对你眼中的垃圾的战斗有兴趣？你会观看他们的大赛？”

　　“再深一步来说，宗门对于皇城来说，始终是不入流的野外势力，上不得台面，在皇城世家眼中，宗门就和大街上的乞丐一样，你觉得真会有人为了宗门着想，特意为了宗门好而举办一场大赛？有那么功夫，他们宁愿去青楼喝花酒了！”

　　见萧让有些难以接受，李浮云就又说道。

　　“那百宗争鸣呢？不是说前三将会参加百宗争鸣吗？”

　　萧让深吸一口气，问道。

　　“百宗争鸣和雏龙大战比，无非是一个更加庞大的赌局罢了。”

　　李浮云看着萧让，一字一句说道，“你是真正的天才，还是我天衍学员，你不该成为棋子，不该成为供这些皇城世家的‘斗鸡’！”

　　“还亏巨阙宗大费心思的为雏龙大战准备良久，可以说为了雏龙大战已经无所不用其极，搞了半天，他们只是一枚棋子，只是一个玩偶！”

　　萧让的嘴角露出一抹意味难明的笑来，什么九大战王，真是可笑。

　　“李浮云，多谢你对我透露这些内幕，要不然我知道拼死大战却在某些人眼中只是小丑一样在擂台上表演，我会很气愤的。”

　　萧让有些感激的对李浮云说道。

　　“走吧，这雏龙大战不参加也罢，龙腾山庄好玩的不少，我带你逛逛。”

　　李浮云说道。

　　“不，雏龙大战，我要参加。”

　　萧让却是站在原地没动。

　　“什么？”

　　李浮云大吃一惊，“萧让，你竟然心甘情愿当别人的玩偶？”

　　“不，不甘心。”

　　萧让摇摇头，“不过我必须参加。”

　　开玩笑，他萧让要是甘心当别人的玩偶那才有鬼了，不过雏龙大战他必须参加，因为他在意的几个朋友在参加。

　　李浮云只是告诉萧让一个人内幕，但是萧让却想的更多，这种事情，他不相信宗门会半点不知情，雏龙大战已经举办了好几次，宗门肯定早就知晓内幕，但是宗门还是派人参加，这就说明宗门根本不在乎雏龙大战是不是别人的游戏。

　　宗门所在意的，仅仅是在朱雀藩十八个城市的名气，仅仅是雏龙大战那丰厚的奖励，仅仅是百宗争鸣可以在整个神国露脸的机会。

　　没错，对皇城来说，雏龙大战是个笑话，但对宗门来说，他们所在意的一切，并不因为某些人将雏龙大战当成笑话就消失，雏龙大战，依然是他们打响名气的一条捷径！

　　所以，萧让知道，要墨空、傅柔指他们放弃雏龙大战是不可能的。


第279章 坑死他们

　　李浮云和萧让一块，走到某条街道的时候，傅柔指几人出现了。

　　“萧让，你怎么会在这？”

　　傅柔指率先问道。

　　“额，碰到一个朋友。”

　　萧让说道，他才不会告诉傅柔指自己刚刚的光辉事迹。

　　“刚刚怎么回事，你大吼大叫发什么疯？”

　　墨空也走了上来，一脸奇怪的看着萧让。

　　“对啊，你那声音可真够大的，吓得我都摔了一跤。”

　　白天真撇撇嘴，用一种很幽怨的目光看着萧让，“你肯定是在报复我踢你屁股！”

　　“你这想象力也太丰富了吧？”

　　萧让是被白天真刺激的目瞪口呆的。

　　“哼，你怎么证明你不是报复我？”

　　白天真哼道。

　　众人吐血，这种事情怎么证明？

　　啪！

　　白天真话音刚落，萧让就嗖一下化成一道黑影，出现在白天真身前，大手一挥，啪得在白天真挺翘的屁股上拍了一巴掌，“小丫头片子，哥真要报复你，就像现在这样，直接动手，既能占便宜又能达到惩戒的目的，这才是王道！怎么会搞那些绕七绕八的花花肠子！”

　　“萧兄真是太强大了！”

　　一旁李浮云看得是一阵佩服不已，占便宜也能占得这么理直气壮。

　　傅柔指几人也是无语至极，这行为不让人佩服太难了。

　　更加让人无语的还在后面，小萝莉对萧让打屁股竟然没有丝毫不满，反而一本正经的点头道，“嗯，好像是这么回事。”

　　“萧让，你这一嗓子叫得很及时嘛。”

　　一道有些不悦得声音传来，书生一手端着他的线装书走了过来。

　　怎么个情况？

　　书生这口吻让萧让一头雾水，我不会也把他给吓得摔了一跤吧？

　　“书生果然强大，我们在自由交易区，碰到了流云宗和火鹤宗的最强，两人都和书生交手，两大宗门的强者加在一起，只有一人可以在书生手底下走满十招。”

　　傅柔指小声为萧让解释起来。

　　“本来我在第九招就可以打败诸葛流云的，只不过在那一刻，一声惊天大吼突然响起，吓了我一跳，这才让诸葛流云多坚持了一招。”

　　书生大声说道，面有得色。

　　“哦。”

　　萧让很是无所谓的点点头，书生再强关他鸟事，而且书生这战绩在萧让看来，屁都不算。

　　“萧让，我们刚刚和火鹤宗、流云宗交手，挫败他们的最强，为宗门争光，你呢，干什么去了？”

　　书生见萧让这种平静到近乎无视的态度，心里就有些不爽，他大声问道，“你也太不把宗门当回事了，和两大宗门的交锋，你竟然在都不在。”

　　“大战还没开始，交锋并没什么意义。就算你胜了，又如何？”

　　萧让摇摇头，用一种平淡的口吻说道，“而且你就不怕他们是故意在战前示敌以弱，好麻痹你们？”

　　“什么意思？”

　　书生的脸色有些难看了，“萧让，你是说他们故意输给我？”

　　“不排除这个可能。”

　　萧让点点头，“暂时的败给我们，不会有任何损失，但却使得在雏龙大战上胜率增加，何乐不为？”

　　“萧让，你这是在嫉妒吗？你嫉妒我打败火鹤宗和流云宗的最强？”

　　书生脸色有些铁青了起来。

　　他打败两宗最强，这是一件多么值得称赞值得骄傲的事情，巨阙宗所有人都用崇拜的眼神看着他，这才是该有的表情，萧让居然说对手是假装失败，质疑他所获得的荣耀，这让他很不爽。

　　“萧兄会嫉妒你？”

　　萧让没说话，一旁李浮云就面色古怪的开了口。

　　流云宗火鹤宗最强是什么地步李浮云不知道，但就算他们强上天，也绝对不会比孙不复和龚东风强，萧让连孙龚两人都打败了，会嫉妒打败所谓的两宗最强这种小事？

　　“哼，是不是嫉妒，他心里有数。”

　　书生冷哼一声，有些不屑的看了萧让一眼。

　　“好吧，我心里有数。”

　　萧让懒得多说什么，反正和书生又不熟，爱咋想咋想。

　　“大战明天才开始，你们先回去，我和李兄转转。”

　　萧让对傅柔指几人摆摆手。

　　“李浮云，不知道下注结束了吗？”

　　傅柔指几人离开后，萧让让李浮云带自己去赌坊。

　　“靠，你不会是也想下注吧？”

　　李浮云瞪大了眼睛。

　　“废话，去赌坊不下注干什么！”

　　萧让瞪着眼睛，一副咬牙切齿的模样，“既然他们将我们当游戏，用我们下注，那我不狠狠的坑他们一把，怎么对得起我自己？”

　　“靠，我也得改赌注了，你这变态是巨阙宗的，那巨阙宗绝对可以获得冠军！”

　　李浮云一拍大腿，飞快的往赌坊冲去。

　　“来来来，快给我透露点内幕，到底押谁好。”

　　一进赌坊，萧让就听到一个极为熟悉的声音，放眼看去，只见一个穿的很邋遢的中年正用手恶狠狠的拽着一赌坊小厮的衣领，吐沫星子喷人家一脸。

　　“靠，天衍的教习还真是五毒俱全啊。”

　　萧让看的是一阵咋舌，这大喷壶赫然就是炼器的秦疯子。

　　赌坊小厮显然是认识秦疯子的，被秦疯子喷一脸，也不敢用手擦，只能哭丧着脸道，“这位客官，我们赌坊赌的就是运气，哪里有什么内幕啊。”

　　“胡说八道，哪个赌坊是规规矩矩的，一定有内幕！”

　　秦疯子瞪着眼睛，神情很是激动，“告诉你，我可是炼器师，你告诉我内幕，让我高兴了，你若是有什么武宝武兵毁坏了，我可以免费为你修。”

　　“秦教习，想知道内幕吗？我告诉你。”

　　李浮云实在看不下去，上去就将秦疯子给拉过来。

　　“教习，你就在这大庭广众之下追问内幕，谁敢告诉你，这种事情，要偷偷摸摸才行。”

　　萧让极其无语的说道。

　　“偷偷摸摸？”

　　秦疯子伸手就在萧让头上打了一巴掌，“小混蛋，老子可是秦教习，堂堂正正的男子汉，怎么能偷偷摸摸！”

　　“进赌坊威胁别人爆内幕的家伙没资格提堂堂正正四个字！”

　　萧让翻着白眼，吐出一句无语至极的话来。


第280章 大战前夕

　　在赌坊将一些身家都给巨阙宗下了重注之后，萧让优哉游哉的回去了。

　　第二天一大早，萧让睡得迷迷糊糊的，就被一只大手啪的拍在腚上。

　　“神仙姐姐，不要打我！！”

　　萧让一声鬼叫，立即醒转过来。

　　“连做梦都这么无耻，你不光是嗜血狂魔，还是色中恶魔！”

　　白天真站在床头，扁扁小嘴，鄙夷至极的看着萧让。

　　萧让一阵汗颜，好不容易梦到个美女居然被人看到了，他一巴掌拍在白天真小脑袋上，挥手道，“去去去，偷窥别人睡觉的萝莉不是好萝莉。”

　　“大色狼，我才懒得偷窥你呢，赶紧起床，今儿是雏龙大战的日子。”

　　白天真撅嘴小嘴，哼一声，走掉了。

　　当萧让和傅柔指一行人来到雏龙战区的时候，已经有大大小小十几支队伍先到了。

　　这些宗门人各式各样的人都有，大多数脸上都比较傲倨，能够被选中来参加雏龙战，说明他们都是各自宗门的天才，而天才，总是有傲气的。

　　“在宗门，你们的的确确是天才，可是你们到了皇城，见识了皇城的天才之后，怎么还是这幅表情？”

　　萧让看得是心中暗暗称奇，在皇城，这些所谓的天才一个个都是垃圾，难道他们看不到自己和皇城的差距吗，怎么还这么一脸自豪的样子？

　　宗门很多，所有宗门都穿着宗袍，九人一组，谁是哪宗，一眼就可以认出来。

　　巨阙宗的出现，让不少宗门都回头观看。

　　其中一个背负战刀的青年很是失望的摇摇头，长叹道，“又一个弱小的蝼蚁来了，真是无趣啊，每次都是这些垃圾一样的货色，这雏龙大战，越来越没意思了。”

　　“那是天刀宗，已经连续三届蝉联雏龙战冠军。”

　　傅柔指小声为萧让解释起来。

　　“哦。”

　　萧让随口应道，看都没看这三连冠一眼。

　　“萧让，总感觉你今天有些奇怪啊。”

　　傅柔指奇怪的看了萧让一眼，以她对萧让的了解，遇到这种事情，他应该张口骂回去的，这种“忍气吞声”的表现，实在不符合萧让的行为习惯。

　　“我今天是不是帅了？”

　　萧让甩甩头发，骚骚一笑，“你的心，开始砰砰跳了？”

　　“呸！”

　　傅柔指俏脸一红，没好气的啐道，“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“喂，你说谁是垃圾？”

　　萧让没反应，倒是书生反应颇为激烈，踏前一步，一手指着那战刀青年，大声质问道。

　　“咦？”

　　那战刀青年这才将目光转向书生，微微一愣，“没想到小小巨阙宗会出现你这种人物，不过这也改变不了什么，我会在擂台上将你打得满地找牙！”

　　“待会我挑战天刀宗的时候，希望你会上场。”

　　书生冷冷一笑，“我已经迫不及待的想看到你在我脚下惨叫的情形了。”

　　战前，类似书生和战刀青年的对话在不同的宗门之间不停的上演着，一旁萧让越听越觉得蛋疼，等会在擂台上狠干就是，说这些废话干什么，有意思吗？

　　那一句句明枪暗箭的场面话听得萧让实在蛋疼，又想到这擂台根本就是给别人下注用的游戏，萧让就更加的不想参加，硬着头皮又站了一会，他做出了决定。

　　“有书生在，第一场用不着我出手，我在一旁给你们加油，第二场秘境猎杀战我再出场。”

　　丢下这话，萧让头也不回的就离开了现场。

　　“萧让！”

　　墨空瞪着眼睛，追上去，“你就这么走了？”

　　“秘境猎杀战的时候，我会来。”

　　萧让摆摆手，一脸坚毅之色，“书生和庞晓，都是命泉高手，他们两个可以应付第一场。”

　　雏龙大战外门战，一共分为两场，第一场乃是挑战制，按照上一次的宗门排名，排名低的可以挑战排名高的，胜者可以取代排名高的位子。

　　第二场，所有宗门九人雏龙会被放入一个秘境中，互相“猎杀”，每个宗门的任务只有一个，那就是用尽一切办法，“猎杀”掉其他宗门，保住自己。

　　秘境中被淘汰的越早，名次越靠后，两次战斗的名次数字加在一起，从小到大排出雏龙大战外门战的名次，如果相加后数字相同，则数字相同的两个宗门各出一名弟子进行一场大战。

　　雏龙大战必须凑够九人，就是因为第二场的秘境猎杀，要不然别的宗门都是九人，就你八人七人，那多吃亏？

　　值得一提的是，在以往的雏龙大战，第一场挑战赛的时候，是不允许出人命的，但是这一次，第一场都可以杀人，所以宗门才会千方百计凑够九人上限，要不第一场人就死掉，第二场同样吃亏。

　　“好，你作为我们的秘密武器，实力的确不宜过早暴露。”

　　墨空想了会，点点头，露出一副恍然大悟的样子来。

　　“靠！”

　　萧让对墨空的理解能力表示鄙视，他可从没这么想过，“我只是不想参加第一场。”

　　“行，我知道了，你去吧，我很期待第二场他们看到你真正出手的时候会是何种表情！”

　　墨空直接无视萧让的话，拍拍萧让的肩，离开了。

　　“萧让，这！”

　　刚刚离开宗门，就听到一个熟悉的声音在叫自己，萧让回头看去，就看到李浮云正一脸兴奋的对着自己招手。

　　“哈哈，你这家伙，是不是不打算参加了？”

　　李浮云哈哈笑着迎了上来，“我就知道，你这种天才，是不会容忍自己被别人看耍猴一样在擂台上折腾的，连这点傲气都没有，怎么配的上你天才的身份？”

　　说着，李浮云就大手一伸，很不客气的将萧让拉到了观战区。

　　这是一个位子比较好的区域，距离擂台很近，还摆满了各式各样的糕点、茶水、酒水。

　　更重要的是，这里坐满了美女，各种各样的美女。

　　“哎呦，李少，你可来了，人家还以为你不来了呢。”

　　一个瓜子脸美女一看到李浮云，立即站了起来，脸上带着浓得让人发腻的笑，她拍拍屁股，用袖子将自己旁边那椅子使劲的擦两下，“刚好人家旁边还剩下一个位子，你说，这是不是我们俩有缘分。”

　　“哈哈，是挺有缘的。”

　　李浮云毫不客气的一屁股坐在了那位子上。

　　“李少……”

　　瓜子脸美女又甜甜的叫着李浮云，屁股就要往自己的位子上坐下去。

　　坐，是一件很简单的事情，但是，这美女却注定坐不成，因为一只手猛然出现在她的翘臀上，将她托在了半空。

　　“哈哈！你这个位子，也归本少了，确切的说，是归本少这个风流倜傥疼爱美人的朋友了，你自个儿重新找个地方吧。”

　　李浮云对那瓜子脸美女一笑，用手指指萧让，露出一口大白牙。


第281章 蝼蚁相争

　　这次参加雏龙大战的宗门共有三十个，所以雏龙小队也有三十个，战斗开始之前，三十个小队先进行了一场抽签，以决定挑战的先后顺序。

　　巨阙宗抽到的是八号，一个比较靠前的顺序。

　　和巨阙宗打过交道的流云宗和火鹤宗，则是分别抽到了十四号和二十号。

　　至于那号称实力排行第一的天刀宗，则是根本不用抽签，本就是第一，总不能让人家挑战第二吧？

　　挑战顺序定下，则挑战开始。

　　“在下江河宗封不平，挑战大龙宗，哪位朋友前来赐教？”

　　走上擂台的是一个叫封不平的青年，浓眉大眼膀大身宽，看起来威风凛凛，气度不凡。

　　江河宗乃是排名第二十的宗门，抽签抽到第一，第一个挑战，他所挑战的大龙宗，则是排名第十七。

　　“二十挑十七，这也太怂包了吧？”

　　观战区，萧让看到江河宗封不平居然只挑战领先三个名次的宗门，不由暗暗摇头。

　　“萧让，那依你之见，要挑战哪个名次才不怂包？”

　　李浮云问道。

　　“起码也要前五吧，要不没点挑战，挑战了有什么意思。”

　　萧让很是理所当然的说道。

　　“我靠，还前五，你以为谁都像你这么变态！”

　　李浮云翻个大白眼。

　　“岂有此理，小小江河宗，竟然敢不将我大龙宗放在眼里！”

　　被第一个挑战，大龙宗诸人都是气得哇哇乱叫，被挑战，则说明挑战人认为他们实力不行，这对一个宗门来说，是蔑视，是侮辱。

　　“谁去，将冒犯我大龙宗的狂徒给废掉？”

　　大龙宗第一高手高声问道。

　　“我凌云愿意前去，废掉此人，扬我宗威！”

　　一手持双刀的青年跳了出来。

　　“好，凌云，你去，务必废掉此人。”

　　第一高手点点头，凌云乃胎息五重巅峰之人，乃宗门第三强，废掉那胆大包天的江河宗，还不是手到擒来。

　　一番大战，封不平付出废掉一只胳膊的惨痛代价将凌云打败，成功取代了大龙宗的位子，成为第十五。

　　“废物！你简直该死！”

　　大龙宗第一高手气得是脸色铁青暴跳如雷，一巴掌将大口吐血的凌云给扇飞，就要亲自上台战封不平，将刚刚输掉的名次拿下来。

　　“大龙宗，你抽到的数字是二吗？”

　　第一高手刚刚跳上擂台，一个冷冷的声音就传来。

　　抽到的数字是二，才能第二个上场挑战。

　　“哼，别得意，等轮到我的时候，一定亲手将十五拿回来！”

　　第一高手瞥了一眼那裁决人员，又恶狠狠的指着江河宗，咬牙说道。

　　“随时恭候，就怕你们没那个本事。”

　　江河宗领头人冷笑着说道。

　　“蠢货！”

　　萧让在观战区又摇头骂了起来，“这大龙宗真是蠢到无可救药了，再次挑战江河宗拿回第十五的话也能说得出口，理它作甚，直接挑战更靠前的宗门就是！”

　　“江河宗偶尔胜利一局，成为第十五，区区不才，继续挑战北冥宗！”

　　封不平胜利之后，转身下了擂台，又有一个青年跳上擂台，大声说道。

　　挑战胜利者，可以继续挑战，直到输掉为止。

　　“哼！你以为我北冥宗是大龙宗那种废物吗？”

　　北冥宗一个青年施施然走了出来，双手背在后背，冷冷的看了江河宗青年一眼，伸手一指，“我手下不留活口，你现在下去，还能捡一条命。”

　　“大言不惭，爷爷今儿就宰了你，抢了你们的排名第十四！”

　　江河宗青年胜了一场，信心蓬勃，哪里肯下去。

　　不过这次江河宗没那么好运了，被北冥宗青年十招斩掉头颅，一命呜呼。

　　“哼，不自量力，居然敢挑衅我北冥宗，等到了秘境中，你们最好不要碰到我们，否则，见一人杀一人！”

　　北冥宗青年扫视一眼江河宗之人，嗤笑着下了台。

　　“江河宗，暂排名第十五！”

　　江河宗挑战失败，不能继续挑战，不过好歹打赢了第十五，暂时排名第十五，裁决人员立即宣布了这个消息。

　　江河宗之后，抽到数字二的鬼影宗上台挑战，第一场就被人废掉丹田，挑战失败，引来一阵哗然。

　　第三个挑战的宗门是一个叫青松宗的名不见经传的小宗门，甚至从来没在雏龙大战中露过面，这是第一次，暂时排名是二十九名。

　　不过这倒数第二让很多人都大吃一惊，他们稳扎稳打，不挑战差距大的宗门，一次只挑战排名差距二的宗门，连胜三局，一举成为第二十三强。

　　二十九到二十三，这差距在萧让眼中看起来不大，几乎和没挑战差不多，不过青松宗却是给萧让留下了深刻印象，这个宗门很有自知之明，量力而行，他们结束挑战不是打输，而是连胜三场之后放弃挑战。

　　“我没猜错的话，这青松宗实力远超二十三，至少也能排到前十五，之所以这么低调，是想在秘境中一鸣惊人。”

　　李浮云嘿嘿一笑，看向青松宗的目光中闪过一抹异彩，终于出了一个有意思的宗门。

　　青松宗之后，第四个上台的宗门是幽狼宗，一个赤裸着上身、头上扎一条黑布的青年壮汉猛地跳到擂台上，“幽狼宗孔胜狼，挑战九华宗，哪位友人前来赐教？”

　　幽狼宗，排名十六，九华宗，排名十三，第十六才只敢挑战第十三，这让萧让又不由暗暗摇头，如此胆小，此宗门定然泛泛。

　　“看一群蝼蚁这么咬来咬去，实在太没意思了。”

　　突然，一道声音响在擂台上，说出了萧让的心声。

　　萧让一喜，心说真是知己啊，他放眼看去，笑容却是一点点消失掉，那说话的家伙背负战刀，正是在之前出言讽刺巨阙宗的天刀宗之人。

　　“九华宗之人，滚下去！”

　　战刀青年一伸手，轰出一掌，狂风吹起，将九华宗上台之人给打下擂台。

　　“幽狼宗，你们挑战巨阙宗吧。”

　　战刀青年淡淡说道。

　　“这，刀师兄，这不太好吧，巨阙宗排名第十，我们没有战胜的信心。”

　　孔胜狼脸色极为难看，自己的挑战被人生生打断，又被人命令，这简直就是不将幽狼宗放在眼里。

　　不过那又如何，天刀宗可是排名第一的宗门，就算是不将幽狼宗放在眼里，那也是天经地义。

　　“我说了，挑战巨阙宗！什么排名第十，其实就是一群垃圾，浪得虚名。”

　　战刀青年看都没看孔胜狼一眼，淡淡的声音，轻的像风，但是却给孔胜狼山一样的压力。


第282章 龙头之争

　　不光孔胜狼脸色难看，巨阙宗之人，一个个也都是义愤填膺，让一个只敢挑战第十三的人挑战他们，这不是明摆着告诉众人，巨阙宗连第十三都不如吗。

　　而且还公然说巨阙宗是垃圾，是浪得虚名，这根本就是红果果的侮辱。

　　“刀游方，你这么做，未免太不把我巨阙宗放在眼里了吧？”

　　墨空身为总队长，做头做习惯了，碰到这种情况，不由自主的就站了出来。

　　“对，我就是没把巨阙宗放在眼里，你又能如何？”

　　刀游方抬头，漫不经心的瞥了一眼墨空。

　　“好，姓刀的，待会我巨阙宗会挑战天刀宗，希望你会上场！”

　　墨空气得是浑身发抖。

　　“幽狼宗，我话不说第三遍，你若是不挑战巨阙宗，后果自负。”

　　刀游方没再理会墨空，而是淡然的对孔胜狼说道。

　　“孔胜狼，下来！”

　　孔胜狼还要再说什么，一条人影就是飞射上擂台，一把抓住孔胜狼的衣服，将他给扔了下去。

　　“胡狼在此，巨阙宗哪位友人前来赐教！”

　　胡狼乃幽狼宗第一高手，本来没打算在第一次挑战就出场的，但是面对巨阙宗，再派第二第三高手显然不合适，绝非巨阙宗一合之敌。

　　“胡一刀，你去，务必一击必胜，打出我巨阙威风。”

　　书生很自然的用手一指胡一刀，理所当然的说道。

　　“嗯？”

　　巨阙宗众人就是一愣，这书生，是真把自己当领袖了啊，居然直接就开始下达命令了。

　　不过众人也就是一愣，却是没多说什么，毕竟书生命泉境的修为摆在那，他有资格当领袖，只是之前一直都是墨空发号施令，众人有些不习惯而已。

　　“胡一刀。”

　　胡一刀飞身上擂台，一个字不多说，工艺品一样的袖珍刀在其指尖转来转去。

　　“居然是你，巨阙宗未免太瞧不起人了，我还以为你们会派傅柔指或者墨空迎战。”

　　胡一刀上场，胡狼似乎有些失望，当即就摇摇头。

　　“好小子，竟然瞧不起我！”

　　胡一刀大怒，手中金色袖珍刀幻化出一团耀眼的刀芒，凌厉无比的向着胡狼攻击而去。

　　“来得好！”

　　胡狼一声爆喝，手腕一抖，一条黑色长鞭啪一下席卷而出，宛如一条黑龙，直取胡一刀的金色刀光。

　　胡狼和胡一刀，这两位同姓人就在擂台上展开一场大战。

　　这场大战很是出人意料，本以为很快会结束，但却足足进行了一炷香功夫，仍旧没有停歇的意思。

　　“着！”

　　最后，胡一刀将手中金刀脱手飞出，化作一道金色狂龙，一刀斩在胡狼胸口，将胡狼打飞五丈，这一战才结束。

　　“差一点就英明扫地。”

　　胡一刀暗道一声侥幸，飞身下了擂台。

　　平心而论，胡狼的战力很强，可以说和胡一刀不相上下，他所欠缺的，只是一点点经验。

　　“幸不辱命。”

　　胡一刀回到了巨阙宗的队伍。

　　“一个废物，居然花那么久才打败，胡一刀，我不明白你的赫赫威名哪来的。”

　　众人都没来得及说话，书生却是在一旁冷笑着开了口。

　　一个排名第十六的垃圾宗门的挑战，居然和胡一刀大战到如此模样，虽然胜利，但却根本没打出巨阙宗的威名。

　　“你厉害，那你怎么不上！”

　　胡一刀反唇相讥道。

　　“哼，让我出手，这种蝼蚁，配吗？”

　　书生撇嘴道。

　　“无极宗方天子，挑战巨阙宗，哪位友人前来赐教！”

　　巨阙宗这里正矛盾着，突然，又有人挑战起巨阙宗来。

　　“刀游方，你不要太嚣张了。”

　　书生猛地回头，冷冷看着刀游方，他们听的清清楚楚，这次的挑战，又是刀游方让人挑战巨阙宗。

　　无极宗排名第十五，他们本来要挑战的是排名第十二的宗门，刀游方大手一挥，直接命令他们挑战巨阙宗。

　　“我就嚣张了，你奈我何？”

　　刀游方双目看着书生，冷笑道。

　　“好，我书生，记下了。”

　　书生说道。

　　“哈哈，好好记着吧，就是不知道你有没有机会挑战我。”

　　刀游方哈哈笑了起来。

　　“墨空，这次，你上。”

　　书生又伸手一指墨空，让墨空上场。

　　“我觉得，让庞晓上比较稳妥，方天子此人我有所了解，我怕是要经过一场苦战，打不出巨阙宗威名。”

　　墨空并没有直接就下场，他瞥了方天子一眼，说道。

　　“嗯？”

　　书生一瞪眼，两道威严的目光打在墨空身上，“你这是在质疑我？”

　　书生早就对墨空不爽了，在他面前，此人竟然还时不时的发号施令，萧让有时开口也就罢了，毕竟是命泉修为，可墨空只有胎息，书生怎么会忍受墨空当领头羊。

　　“好，趁着这个机会，我就明说了吧，我书生之前一直独来独往，我无法忍受有人骑在我头上，我要当头，这里，我要说了算！”

　　书生干脆明说，他是一个不甘居人下的人。

　　“书生，虽然你很强，但是如果论战力的话，萧让才是头。”

　　王冠摇着折扇说道。

　　“什么萧让，沽名钓誉之辈，他能和我比？”

　　书生冷冷瞥了王冠一眼，不屑的说道，“萧让已经亲口承认不如我，难道你要亲眼看到萧让被我踩在脚下才死心？”

　　“你比萧让强？呵呵。”

　　王冠哗啦合上折扇，冷笑了起来。

　　萧让的威名，是赫赫战绩堆出来的，是踏着无数天才走出来的，连华太显那样的人都死在萧让手下，区区一个命泉一重的家伙，居然敢如此自信，说萧让不如你？

　　“好，你是头就你是头。”

　　墨空大手一挥，第一个认同了书生，倒不是他心里真的就认可书生，只是现在是什么时候，哪能纠缠这些小事。

　　“我是头，你们谁还有意见？”

　　书生又扫视一遍众人，大声问道。

　　“好，你是头。”

　　众人一愣，纷纷同意，不过他们都在心中冷笑，且不论战力如何，居然在擂台上纠结这个问题，如此没大局观之人，根本没资格当头。

　　“既然我是头，那我说了，墨空，你上。”

　　书生又一指墨空。


第283章 好不要脸

　　墨空最终还是上场了，在众目睽睽之下自家闹矛盾，这不是让人看笑话吗。

　　“墨空，一年前，我三十招败在你手，今天，是时候讨回来了。”

　　墨空上场，方天子很是兴奋，听他的对话，和墨空居然是老相识。

　　“少废话，一年前我能打败你，今天同样可以。”

　　墨空说道，只是面色却很凝重，他能感觉到现在的方天子今非昔比，实力较之一年前肯定有很大的提升。

　　“战吧！”

　　“战！”

　　两条人影，交织在了一起。

　　轰！

　　轰！

　　轰击声不停响起，两条人影化成两道黑影，在擂台上卷来卷去，拳风呼啸腿影澎湃，很激烈的一战。

　　“滚下去！”

　　战斗了一盏茶功夫，方天子竟然是穿透墨空的层层拳影，一掌轰在墨空胸口，将墨空给轰下擂台。

　　哗！

　　众人大哗，无极宗居然胜了！

　　“废物，我巨阙宗的脸都被你丢光了！”

　　书生毫不掩饰自己的愤怒，众目睽睽之下，就开始大骂起墨空来。

　　“书生，我刚刚说了，让庞晓上，你非要我上，这次失败，你也有错！”

　　墨空大声说道，很是气愤。

　　“任你如何狡辩，都掩盖不了你是废物的事实，一个胎息境的垃圾都能把你击败，真不知道你是怎么当上总队长的。”

　　书生连连摇头，口气越来越冷。

　　“无极宗胜，暂时排名第十，可继续挑战！”

　　裁决人员宣布无极宗取代巨阙宗的排名，巨阙宗从第十，一跃而成为第十五。

　　“无极宗，可要继续挑战？”

　　裁决人员开始询问无极宗。

　　“我放弃。”

　　方天华大声说道，取得第十，已经出乎他的意料，他怎么会继续挑战。

　　无极宗之后，第六个上场的是猛虎宗，这是排名第十二的宗门，和巨阙宗的实力相差很少。

　　“猛虎宗管虎，挑战炼心宗，哪位友人前来赐教？”

　　管虎跳上了擂台，他所挑战的炼心宗，排名第八，排在巨阙宗前面。

　　“不，猛虎宗，听好了，你们先挑战巨阙宗。”

　　刀游方又站了出来。

　　“什么？”

　　到了这个时候，就算是瞎子也能看出来刀游方在故意针对巨阙宗了，挑战只挑战排名在自己前面的，哪有挑战排名靠后的。

　　“刀游方，巨阙宗现在是第十五，我猛虎宗可是第十二，排名犹在巨阙宗之上，这怎么挑战！”

　　管虎瞪着一双虎眼，大声说道，这种挑战，一旦胜利，难道猛虎宗要取代巨阙宗的排名吗？

　　“怕什么，就算你打赢巨阙，名次下滑到十五，但是你可以继续你现在的挑战，只要打赢炼心宗，不就又跳到第八了？”

　　刀游方哈哈一笑，说道。

　　“我拒绝！”

　　管虎直接拒绝，先挑战名次低的，降低自己的名次，再挑战名次高的，傻子才会这么做。

　　轰！

　　刀游方直接就隔空轰出一掌，一掌将管虎轰得大口吐血，飞下擂台。

　　“猛虎宗，如果再不识好歹，我保证，秘境的猎杀之战，我第一个淘汰你们！”

　　刀游方将后背战刀抽出来，刀尖指着猛虎宗，一股冰冷无比的气息铺天盖地的弥漫而出。

　　猛虎宗所有人脸色都变得极为难看，天刀宗简直欺人太甚。

　　不过没人敢多说什么，天刀宗太强大了，动动小指就能将猛虎宗全军覆灭。

　　“猛虎宗何三，挑战巨阙宗，哪位友人前来赐教！”

　　良久，何三跳上了擂台。

　　何三命泉一重修为，乃是猛虎宗最强，他们要在第一时间解决掉巨阙宗，结束这场憋屈的闹剧，然后挑战炼心宗。

　　“庞晓，看你了。”

　　书生让庞晓上场，第十五，下降了五个名次，这让他不能忍受，他必须要打赢这一场，让巨阙宗名次上升。

　　“看我不打得他满地找牙！”

　　胖子庞晓嘿嘿一笑，跳上擂台。

　　一场大战，庞晓幸不辱命，打赢何三，巨阙宗名次上升到第十二。

　　第七个上场的是浮云宗，排名第六。

　　这是第一个前十挑战队。

　　“刀师兄，可要我们先挑战巨阙宗？”

　　浮云宗倒是识时务，没等刀游方开口，就率先问道。

　　“嗯。”

　　刀游方赞许的看一眼擂台上浮云宗的人，点点头。

　　“浮云宗赵剑，挑战巨阙宗，哪位友人赐教？”

　　赵剑向着巨阙宗的方向喊道。

　　“此人很强，我怕是不是对手。”

　　庞晓一脸凝重的盯着赵剑，对方身上释放的气息太过强大，让他根本没有必胜的信心。

　　“书生，该你出马了，赵剑这种级别的高手，只有你才能战胜。”

　　墨空的目光也落在赵剑身上，郑重无比的说道。

　　浮云宗排名第六，比之前打过交道的流云宗、火鹤宗还要高，不过排名那么近，实力肯定相差无几，书生可以打败流云宗火鹤宗的最强，那么也有很大可能打赢浮云宗。

　　“不，我不能上，我要留在最后，对付天刀宗的混蛋！”

　　书生摇摇头，没有任何犹豫，直接拒绝。

　　“先打败浮云宗再说！”

　　墨空说道。

　　“书生，现在不是意气之争的时候，你先打败浮云宗，天刀宗有人对付。”

　　傅柔指也说道。

　　“嗯？傅柔指，你这话什么意思？”

　　书生两道目光，打在了傅柔指身上，傅柔指让他先对付浮云宗，说有人对付天刀宗，毫无疑问，这个“有人”，肯定说的是萧让，换句话说，这是在说他的战力不如萧让。

　　“没什么意思，就算你要对付天刀宗，但在那之前，先对付了浮云宗，也没什么吧。”

　　傅柔指面无表情的说道，心中对书生鄙夷无比，什么最强不最强的，对这些虚名如此在意，人家萧让那么强的战力，就从来没在意过这个，就算被选为九大战王，却连宗门战王之战都不参与，两人的差距，简直太大。

　　“不行，我们抽到的是八，就在下一场，我必须保留实力。”

　　书生还是摇头。

　　突然，书生动了，他双手化作道道黑影，直接出手，不过不是对浮云宗，而是对巨阙宗之人。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一连三条人影被书生扔上了擂台，分别是庞晓、傅柔指、墨空。

　　“你们三个一起，赢得此战，当无问题。”

　　书生淡淡的声音，传上了擂台。

　　“好不要脸！”

　　巨阙宗三人齐上，立即引来一片谩骂之声。

　　第一场挑战赛，并没有明文规定一定是一对一，但从雏龙大战开始，历史上从来都是一对一的，多对一的战斗，就算打赢了，也是胜之不武，会被万人耻笑，虽胜犹败。


第284章 死亡气息

　　和原汁原味的宗门人相比，书生出身海外散修，只注重结果，对于过程，根本不在意，什么万人唾骂，只要可以打赢，获得好名次，他根本不会在意。

　　事实上他也很不理解这些宗门人的想法，赢了，获得的好处是实实在在的，被骂就被骂，又不会掉一块肉，何必在意？

　　“书生，你太过分了！”

　　副队长苏明河极为气愤的瞪着书生，大声咆哮起来，“你怎么可以这样！”

　　“为什么不行？”

　　书生嗤笑一声，丝毫不在意的说道，“他们骂再凶，你当放屁就是，而且，这能怪我吗？要是巨阙宗能出几个像样的人，我会这么做？”

　　不光是苏明河，胡一刀、王冠几人，包括刚刚加入的白天真，这一刻，都是对书生恨透了，以多对一，今儿甭管巨阙宗会取得何种名次，这个污点是注定抹不掉，巨阙宗注定会被万人唾骂。

　　“这个混蛋！”

　　傅柔指气得也是直跺脚，不过她不是骂书生，而是骂萧让，明明战力无匹，却偏偏跑了，要是他在，也不至于出现如此丢人的一幕。

　　“巨阙宗，好一个巨阙宗，嘿嘿。”

　　三人齐上，擂台上的赵剑也是愣了一愣，不过很快，他的脸上就露出讥讽的笑容来。

　　“今儿没白挑战啊。”

　　赵剑戏谑无比的声音再次响起，听在巨阙宗众人耳中，让人感觉一阵火辣辣的。

　　“嘿嘿，巨阙宗这下要遗臭万年了。”

　　观战区，李浮云十分幸灾乐祸的说道。

　　“做的不错，有我当年的风采。”

　　萧让却是双眼放光的盯着书生，对书生的做法，他半点也不鄙视，反倒是觉得此人“有哥几分风采”。

　　“死！”

　　赵剑一声喝，手中长剑扬起，劈出一道匹练也似的剑芒，直接拦腰横扫三人，恐怖的气息降临而下，让人喘不过来气。

　　他是故意攻击三人，不让傅柔指和墨空有机会下台，他要让巨阙宗以多对一的耻辱进行到底。

　　“棍！！”

　　胖子庞晓的武兵是一根黝黑的棍子，剑芒至，他双手持棍，自上而下，猛地一砸，轰的一下，呜呜生风，一道黝黑的光芒笼罩了棍子，直接砸向那剑芒。

　　轰！

　　一声闷响，宛如天际降下一个闷雷，棍子砸在剑芒上，狂暴的能量乱流爆炸开来，棍子黑光尽数消失不见，剑芒也被砸碎。

　　这一次交锋，平分秋色，谁也没占到上风。

　　但是庞晓的脸色很不好看，赵剑的实力，比他想象还要强大，这一击，虽然表面上旗鼓相当，但是赵剑劈出的是剑芒，庞晓却是已经用武兵接触，这才堪堪敌住。

　　一道剑芒就可以匹敌庞晓的武兵，那要是赵剑的剑刺过来，庞晓岂不是立即败退？

　　“傅柔指，墨空，你们俩给我掠阵！”

　　庞晓的脸色，前所未有的凝重起来，这将是一场艰难的大战。

　　赵剑一剑出，已经没人再想着下台了，雏龙大战可是能够杀人的，庞晓明显的不敌赵剑，如果傅柔指、墨空两人下台，庞晓说不定就会被赵剑杀死。

　　“我去，直接认输就是，这种无意义的战斗，有什么好纠结的。”

　　观战区的萧让，却是耸耸肩，一副不以为意的样子。

　　不过他人还是提高了警惕，一旦傅柔指有生命危险，他会毫不犹豫的出手。

　　擂台上，赵剑以一敌三，一把剑纵横捭阖，好不威风。

　　庞晓的一条棍子，呜呜作响，指东打西，诡异莫测，在傅柔指和墨空的帮助下，和赵剑堪堪打出平手。

　　但是萧让却是看得暗暗摇头，他知道，庞晓三人必败无疑，赵剑真元远比庞晓悠长，不用别的招，光是耗就能把庞晓耗死。

　　既然落败是早晚的事情，那干脆早点认输，也免得有人会受伤，坐在观战区的萧让对着擂台大叫道，“别打了，巨阙宗认输！”

　　“嗯？”

　　书生一愣，一抬头，就看到坐在观战区的萧让，他眉头当时就皱了起来，老子在下面拼死拼活的，你居然坐在上面看？

　　“别下去！再坚持一会，我们能赢的！”

　　庞晓听到萧让的声音，也是往观战区瞥了一眼，不过他可没功夫骂萧让，而是对傅柔指墨空说道。

　　“不，我们赢不了的。”

　　傅柔指摇摇头，对萧让，她是无条件信任。

　　“庞晓，他说下去，那我们最好还是下去。”

　　墨空也开始说道。

　　“不准下来！”

　　庞晓还没来得及说话，书生就在擂台下面沉声说道，“胜负未分，岂能下来！”

　　“庞晓，你到底走不走？”

　　傅柔指一边出招抵抗招剑，一边出手问庞晓。

　　虽然决定了下去，但是她也没很光棍的直接跳下去，现在她、墨空、庞晓是三人配合对敌，如果她贸然下去，打乱三人的节奏，对战局很不利。

　　“还能支撑一会！”

　　庞晓棍子化成道道棍影，和赵剑杀在一起，斩钉截铁的说道。

　　“柔指，总队长，你们两个下去，赵剑一直在藏拙，你们没任何机会。”

　　萧让又在观战区大叫了起来。

　　“庞晓，抱歉了。”

　　傅柔指对庞晓道个歉，身影一闪，闪到擂台边缘。

　　“不准下来！”

　　书生在擂台下瞪着眼睛命令起傅柔指，说话的同时，他眼中也在喷火，他这个头，说话居然根本不如萧让好使。

　　“书生，萧让说了，要我下去。”

　　傅柔指解释一句，就往擂台下蹿。

　　“滚回去！”

　　然而，一道掌风却是呼得从擂台下打过来，一下将傅柔指的身体重新打上了擂台！

　　“哈哈，死！”

　　赵剑岂会放过这个机会，手中剑发出一声清脆的龙吟，劈出一道雪亮的剑芒，直袭傅柔指后背。

　　傅柔指哪里想到书生居然会对她动手，直接被生生劈回了擂台。

　　赵剑那雪亮的剑芒几乎是瞬间即至，傅柔指只感觉背后一道让人胆寒的庞大气息向着自己袭来，她被书生一掌震得头脑发昏，根本无力闪躲。

　　死亡的气息，弥漫开来，傅柔指银牙紧咬，就要死在这了吗？


第285章 萧让出马

　　傅柔指转瞬之间面临生死危机，不论是庞晓还是墨空，都是脸色大变，妄图救援。

　　“破！”

　　庞晓身体化作闪电，往傅柔指那疾驰而去，与此同时，手中黑棍猛地往前一点，嗤的一下，一道漆黑神芒透棍而出，直取剑芒。

　　这是庞晓的绝招，不到关键时刻，他不会轻易使用。

　　相比庞晓来说，墨空的表现就差很多了，他虽然有心救援，但是却心有余而力不足，庞晓神芒打出的时候，他的手才刚刚提起来。

　　然而，已经来不及了，剑芒远比神芒要快，越过神芒的拦截，嗖一下出现在傅柔指背后。

　　“傅柔指！！”

　　墨空睚眦欲裂，嘴里发出一声不甘心的大吼来，这一刻他好恨，恨自己的无能。

　　擂台下，胡一刀、王冠等人，也是着急得好像热锅上的蚂蚁，团团乱转，但他们都是胎息境，根本无法在命泉高手的必杀一击下救人。

　　嗖！

　　一道急促的破空声却是在这时候响起，众人就看到一道黑影斩破虚空，一下打在那剑芒上，涌动着滚滚杀气的剑芒被这黑影一撞，立即成了铁锤下的冰块，根本不堪一击，当时就被撞碎。

　　叮！

　　叮！

　　清脆的声音随即响起，这是一片片瓷片落在地上的声音，那化解赵剑必杀一击的，竟然是一个茶杯！

　　茶杯虽然碎掉，但是其内装着的水却是被剑芒所蕴含的威能瞬间击成水雾，明媚的阳光照射而下，在低空形成一条小小的彩虹。

　　“一个茶杯，就化解了这必杀一击？”

　　众人大惊，赵剑的这一剑，其凌厉程度有目共睹，居然有人只用一个茶杯就化解了？

　　“谁在出手？”

　　众人的目光，齐刷刷看向了观战区。

　　那里，一个桀骜不驯的身影缓缓站了起来。

　　嗖！

　　那身影化成一道狂风，从观战区席卷而出，瞬间出现在擂台上。

　　“柔指，没事吧？”

　　萧让关切的问道。

　　“你再晚来一会就有事啦。”

　　傅柔指一双美目瞪着萧让，虽然口气上有些埋怨，但是双目之中，乃是一片盈盈笑意，哪里有半分不满？

　　“你是谁？”

　　被一个茶杯化解掉必杀一剑，赵剑十分凝重的盯着萧让，萧让这短暂的出手，让他有一种高深莫测的感觉。

　　“我名萧让，也是巨阙宗之人。”

　　萧让没回头，淡淡说道。

　　“原来他是巨阙宗第九人。”

　　众人恍然大悟，三十个雏龙小队一出，所有人都注意到巨阙宗少了一人，很多人都在猜测第九人到底是谁，眼下这第九人一出，果然惊艳四座。

　　“就算你是巨阙宗之人，但你妄自打断我们的战斗……”

　　赵剑盯着萧让，大声说道。

　　“我们认输，这一场，巨阙宗认输！”

　　萧让挥挥手，根本就懒得理会赵剑，跳下了擂台。

　　傅柔指、墨空自然不会有二话，也紧随着萧让从擂台跳下。

　　“我也闪。”

　　胖子庞晓一愣，提着他的黑棍也跑下去了，他自己一个无论如何不会是赵剑敌手。

　　“萧让，你在干什么？”

　　刚刚下擂台，书生就铁青着脸迎了上来，“胜负未定，你就私自插手，知不知道，我们很有可能会胜利的！这件事情，你必须给我一个说法！”

　　“给你说法？”

　　萧让冷冷一笑，看着书生，“你想要什么说法？”

　　“下一场是我们挑战，我不管你用什么方法，你都要打赢浮云宗，夺回刚刚被你丢掉的胜利！”

　　书生冷哼道。

　　啪！

　　他话音刚落，脸上就重重挨了一巴掌，整个人都被抽得横飞一丈，砰一下砸在地上。

　　“不理会你，那是懒得理你，你还真把自己当个人物了？”

　　萧让肩头一震，浑身上下的骨骼啪啪乱响起来，他一步步向书生走过去，“命令这个命令那个的，你有那资格吗，你算什么东西！”

　　“我要杀了你！”

　　书生一向自认为自己比萧让强，眼下却被萧让被一耳光扇在脸上，他哪里能忍，挥掌在地上一拍，整个人嗖一下弹起五尺，人在空中，右腿就高高抬起，往下一劈，呼的一下，空间振动，一个足足有三尺的大脚印出现在空中。

　　轰隆隆！

　　大脚印如同是一个隐形巨人在虚空行走，所散发出的气息凌厉到让人发指的地步，那压力好像要将人活活压死。

　　“妙相莲台！”

　　萧让看也不看，随手一挥，一个白骨莲台甩了出去，从下而上，在虚空迎上了大脚印。

　　大脚印汹涌出滚滚杀气，好像连山都可以踏碎，而白骨莲台却是宝相庄严，似乎天都能够托起，孰强孰弱，众人都十分期待。

　　砰！

　　一声大响，莲台被大脚印踏出道道裂痕，裂痕蜘蛛网一样蜿蜒四射，到处乱爬，瞬间遍布整座莲台。

　　咔嚓！

　　最终，莲台碎裂，消失在空中。

　　“怎么可能？萧让落在下风？”

　　傅柔指几人，全都瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前这一幕，不管书生多么不服萧让，几人都坚信书生必然不敌萧让，但是两人的第一次交手，书生竟然占上风！

　　“什么宗门神话，果然是沽名钓誉，不过如此！”

　　书生落在地上，一脸的不屑之色。

　　“萧让，你刚刚打我一巴掌，对我造成极大的冒犯，立即给我跪下叩头谢罪，我可以饶恕你。”

　　书生一步步走向萧让，嘴角挂着冷笑，若不是眼下是雏龙大战的关键时刻，他才不会说饶恕之类的话。

　　啪！

　　话一说完，书生就感觉眼前黑影一闪，还没反应过来，脸上就又挨上一巴掌，刚刚站定的人又飞了出去。

　　“妙相莲台！”

　　萧让抖手又打出一个妙相莲台，直取半空的书生。

　　“哼，找死！”

　　书生手掌在一根柱子上一拍，调整好身体，腿崩的直直的，如同拉满的弓，再次踢出一个大脚印。

　　“刚刚我用了九分实力，想给你留点面子，既然你不识好歹，一而再再而三的挑衅我，那么，去死吧！”

　　书生咬牙切齿的大吼起来，死死盯着萧让。

　　“九分实力就已经占上风，那十分实力，萧让岂不是当场负伤？”

　　有人开始为萧让担心起来。

　　轰！

　　妙相莲台和大脚印再次对撞了，不过这一次，妙相莲台纹丝不动，大脚印就好像大坝绝堤一样，瞬间被冲垮。

　　砰！

　　妙相莲台打在书生身上，将书生再次打飞，人在空中就开始吐血。

　　“我刚刚给你面子，只用了一分实力，既然你不识好歹，那我就用两分吧。”

　　萧让淡淡的声音，响在书生耳旁。


第286章 书生之威

　　一分实力战九分实力，此话一出，巨阙宗众人均是露出一副“我就知道这样”的神色来，如今的萧让，在他们心中，那就是无敌的代名词，同境中，怎么可能有人是敌手。

　　不过，书生却是无论如何不相信萧让的话的。

　　“死！”

　　第二次被打飞的书生彻底化作一头发怒的狮子，咆哮着就冲上来，要和萧让拼命。

　　“巨阙宗，这雏龙大战，你们还挑战不挑战了？”

　　一个人影走上擂台，十分不耐烦的吐出一道声音来。

　　巨阙宗抽到的数字是八，第八个挑战，在书生和萧让争执的这一会，赵剑又挑战了排名第四的宗门，却是被秒杀，已经轮到巨阙宗上台挑战。

　　“哼！萧让，雏龙大战后，我再和你一战！”

　　书生冷哼一声，裁决人员出马，他不得不老实下来，除非巨阙宗不想参加了。

　　“萧让，你要出马吗？”

　　巨阙宗众人的眼睛都落在萧让身上。

　　“这擂台是老子的！”

　　书生大吼一声，直接飞身上了擂台。

　　“这书生，如此目中无人，太可恶了。”

　　傅柔指向萧让小声抱怨起来。

　　“跳梁小丑而已，不用放在心上。”

　　萧让笑道。

　　“书生，快下来，萧让归来，当由他挑战才是！”

　　“对，速速下来，不要耽误萧让取得第一！”

　　墨空、王冠几人，纷纷冲书生叫了起来，此时此刻，他们对书生可是不满到了极点。

　　天刀宗虽然号称是第一大宗门，蝉联三届冠军，但是萧让的逆天太过深入人心，连命泉三重的华太显都斩了，他们对萧让的信心依然很足，就算天刀宗是第一宗门，外门之中，也绝对不会出现命泉三重的高手！

　　“都他妈给老子闭嘴！”

　　巨阙宗这些人的反应书生都看在眼里，他心中猛然就是一阵愤怒，不由回眸一声大吼，那声音中，满满的全是愤怒，好像和众人有杀父之仇一样。

　　“刀游方，滚上来！”

　　书生伸手一指刀游方，脸色狰狞的大吼起来，他必须打败刀游方，以此来证明自己的实力。

　　“可笑，一个垃圾也值得我出手？”

　　刀游方并没有上擂台，而是对着另外一个背负战刀的青年挥挥手，“刀宫，你去！十招内不能斩了他，休怪我惩罚于你。”

　　“哪里用得上十招，一招足矣！”

　　刀宫将后背战刀抽出来，拿在手中，蹿上擂台。

　　“滚下去，让刀游方上来！”

　　书生一脸铁青的说道。

　　“想和游方师兄动手，你配吗？”

　　刀宫嘴里发出一声不屑至极的笑声来，双目之中，更是闪烁着鄙夷的神色。

　　“既然你找死，那我就先斩了你，你死之后，我看刀游方会不会上场！”

　　书生的嘴角，浮现出一抹残忍的笑，然后，他将那本线装书摊在了手上。

　　“死吧，狂徒！”

　　刀宫一声冷哼，似乎是不屑于再和书生进行口舌之争，手中战刀挥出。

　　嗤！

　　一道刀芒，乘风破浪一样席卷而出，刀宫黑衣黑发无风自动猎猎作响，无穷无尽的天地灵气翻滚着、涌动着，向着那刀芒汇聚而去，屠灭苍天的恐怖气势在刀宫身上滚滚彭拜而出。

　　“这刀居然可以自主吸收天地灵气！”

　　此刀一出，众人大惊，好神奇的刀法，天刀宗不愧是玩刀的宗门，在刀上的造诣，果然无人能及。

　　刀芒初始只有五尺之长，但是在劈斩的途中，却在飞速的涨大，等刀芒到了书生身前，已经变作了六尺！

　　六尺和五尺，看上去也就是一尺的差距，但千万别小看了这一尺，一尺之差，威力相差何止一倍。

　　面对这声势浩大的一刀，书生却根本不为所动，左手仍旧是翻着他的线装书，脸上表情凝重无比，似乎已经沉浸在书中，忘记了自己是在战斗。

　　但是，书生的身上，一股至强至大的气息却是翻滚而起，他岿然不动，周身却是狂风呼啸，他的体内，传来哗啦啦的声音，好像有大江大河在其体内咆哮。

　　终于，书生动了，他抬起头，一双眸子已经化成乳白色，好像没有瞳孔一样，他翻页的右手，很是随意的往那刀芒一指，轻声说道，“神说，要有光！”

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　书生的指尖，火山喷发一样，猛然喷发出一条耀眼至极的光芒来，恐怖至极的真元之力在他身上翻滚，毁天灭地的气势在他身上绽放。

　　这光芒太耀眼，比天上的日头还要亮几倍，无穷无尽的死亡气息随着光芒的狂暴涌出，也降临在这一方天地，似乎整片空间都被这杀气注满，杀气滚滚！

　　轰！

　　滔天的碰撞之声响起，似乎整片空间都震动起来，一股极其强烈的狂风在擂台上肆虐起来，刀芒消散，神光消失。

　　蹬蹬蹬！

　　书生连退三个大步，脸色有些苍白，而刀宫，却是只退了两步。

　　两人首次交锋，刀宫略微占上风。

　　“小子，你可真是让我大吃一惊啊。”

　　刀宫双手紧紧握着战刀，双目之中，涌出熊熊战意来。

　　“哼，你现在后悔，还来得及。”

　　书生又低头，翻起了那线装书。

　　“哈哈！小子，人可以狂，但是太狂的话，一定会死得很惨！”

　　刀宫手臂一展，战刀刀尖指着书生，“十招内，我必败你！”

　　刀宫没再说什么必杀你，书生的战力让他吃惊，十招内，他绝对杀不死书生。

　　“神说，给我定！”

　　书生嘴里念叨着低低的话语，伸手往刀宫那一指。

　　没有什么能量流破指而出，也没有一丝风声，似乎这就是寻常一指，但是站在对面的刀宫却是脸色大变。

　　他感觉一股怪异无比的力量突然进入了自己体内，这力量禁锢他的血液、禁锢他的真元，好像一个牢笼，将他的身体牢牢的钉在那，他竟然真的动不了了！

　　“这绝对不是武兵，是武宝！”

　　萧让大感兴趣的盯着这一幕，书生这武宝真是太神奇了。

　　很多人都对书生一直捧着一本线装书不理解，甚至认为书生是在装逼，现在，真相大白了，书生不是在装逼，这线装书不是书，而是一奇异的武宝。


第287章 生命之刀

　　“神说，要有刀！”

　　一指定住刀宫后，书生再次伸手往空中一指，他手中的线装书，立即从书页上飞出一行行黑色的文字，在空中组出一把文字刀。

　　“死！”

　　书生手指一引，文字刀嗖一下刺破空气，所过之处，恐怖无比的气息肆意挥洒、死亡的气息冰冷无比。

　　“啊！！”

　　刀宫猛然一张口，双目之中似乎有精光射出，一声悠长绵延的长啸声从他嘴里发出，随着这啸声直冲云霄，刀宫周身，一股可怕的刀意开始翻滚。

　　无边无际的庞大气息萦绕于虚空，天地灵气好像受到招引一样，向着那虚空刀意急剧涌去，这一片空间，轰隆隆如同万马在奔腾，排山倒海的力量在酝酿。

　　终于，在那滔天刀意下，一柄纯由天地灵气形成的长有两尺的锋利之刀形成。

　　嗖！

　　灵气之刀好像被一只无形的大手攥住，猛地劈下去，狂风大作起来，恐怖的刀气无所不在。

　　文字之刀已经斩到刀宫面门，但是灵气之刀也在这个时候斩下，只一下，就将文字之刀斩灭。

　　“死！”

　　刀宫恢复了正常，战刀在手，左右挥舞，一口气向书生挥出三刀。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　三刀雪亮的刀芒降临在虚空，灭杀苍天的狂暴杀意席卷而来，无穷无尽的天地灵气翻滚不息，却也无法掩盖那那冰冷的杀意，刀芒狂龙出海一样，向着书生轰杀而去。

　　“神说，要有山！”

　　书生脸色苍白，猛地一咬牙，左手线装书哗啦啦翻了一页，他右手往身前一指。

　　轰隆隆！

　　随着他的一指，空中好像多了一座无形大山，整片空间都似乎被无形之山砸得震动起来，虽然那里仍旧是虚空一片，但是一股厚重、悠远的气息却是弥漫开来，给人一种“一夫当关万夫莫开”的感觉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道匹练也似的刀芒在书生身前三尺处便遇到了那无形之山，刀芒无法前进，但仅仅是片刻的功夫，狂风呼啸，滚滚的杀伐之意扑面而来，无形之山，已经被斩破。

　　“神说，要快！”

　　书生脸色大变，一指指向自己，他双腿一开，一步就可以迈出两丈远。

　　一步迈出，书生绝对可以成功躲过刀芒，但是，他的脚刚刚落地，一道刀芒的便是劈在了他身上。

　　砰！

　　书生被这一刀劈得一个趔趄，就往地上倒下，他用手在地上一撑，身体嗖一下又弹起。

　　刀芒虽然劈开了无形之山，但威力起码被卸掉了八成，所以这一刀，并没有夺走书生的性命，只是让他受了一点伤。

　　若是寻常人士，被刀宫刀芒扫中，虽说这刀芒已经只剩下二成威力，多多少少都会吐口血的，可书生整日都会引神书的力量淬炼身体，使得他身体较之常人坚韧许多，所以这一刀下去，只在他身上留下一道伤口而已。

　　“有意思，嘿嘿，有意思。”

　　见自己连续三刀居然也没给书生造成什么实质性的伤害，刀宫不光不气馁，反而是咧嘴笑了。

　　“神说，定！”

　　书生已经深深的感受到刀宫的厉害，不多说一句废话，伸指头就要遥遥往刀宫身上点去。

　　刀宫这等高手，既然中招一次，又岂会中第二次，书生手指才动，刀宫就已经预判出书生手指落处，身体化成一道黑影，远远的闪避开来。

　　“神说，要有光！”

　　书生伸手再一指，刚刚从黑影幻化出人形的刀宫就感觉周遭空气突然粘稠了起来，他的全身，每一寸肌肤、每一根骨头，都感觉到极为庞大的挤压力和吸引力，使得他行为极为束缚起来。

　　“神说，要有火！”

　　书生趁热打铁，眼见刀宫如陷入淤泥的老马一样行为迟缓，手中线装书又是哗啦啦连翻三页，右手猛点刀宫。

　　噗！

　　在刀宫眼前，一朵蓝色的火焰突然凭空跳了起来，这火焰刚刚生出的时候，只有一根小指这么大，但是很快便暴涨起来，几个呼吸之后，火焰已经变为高达数丈的庞然大物。

　　当然，这火焰只在刀宫的眼前出现，其他所有人都是看不到的。

　　兹兹！

　　刀宫的耳旁，依稀响起肌肉被炙烤的声音，他全身三万六千个毛孔，无一处毫毛没被烧焦，他的头发、眉毛，也冒出星星点点的火星，燃烧只是眨眼间的事情。

　　“啊！！”

　　刀宫的嘴里，发出一声痛苦无比的惨叫来，他一张脸都扭曲无比，额头青筋条条绽出，拳头握得咯咯作响。

　　他感觉自己每一寸血肉都在燃烧着，那极度的高温，是他从未体验过的煎熬。

　　“神说，要有刀！”

　　书生手中线装书再翻，大片黑压压的文字从书页上飞下，在空中组成两把文字刀，斩向刀宫。

　　两把文字刀，看起来就和乡间小童的信手涂鸦一样，粗糙无比，但其上却是涌动着滔天的杀气，以灭杀苍天的无上霸气，分取刀宫心口和小腹。

　　“好歹毒的家伙！”

　　书生两刀一出，众人齐齐打了个冷颤。

　　刺心口，是要命，刺小腹，是废掉修为，不论刀宫中哪一刀，都算废掉了。

　　“结束了，终于结束了。”

　　看着那一脸狰狞、苦苦抵抗的刀宫，书生苍白的脸上泛起一丝血色，嘴角也不由浮现出一抹微笑来。

　　连续三个“神说”，几乎耗尽了书生的真元，特别是“神说有火”，这一招极为艰难，以书生目前的实力根本就不能做到完美使用出，这一次能够发挥出这等效果也是超常发挥，当然，对他的消耗也是超乎寻常的多。

　　不过，只要可以打败刀宫，一切都是值得的。

　　但是，书生脸上的微笑，却在下一刻静止了，他看到那苦苦挣扎的刀宫突然抬起头来，对他展露一个极为残忍的笑。

　　“生命之刀！”

　　刀宫的嘴里，淡淡的吐出四个字来，这四个声音不大，仿似夜间的梦呓，但是，书生却真真切切听到了一声咆哮，野兽的咆哮！

　　刀宫的身影，在书生眼前消失，变成了一把刀，一把生命之刀！


第288章 坚持几招

　　一缕缕恐怖的刀芒从刀宫身上逸散而出，嗤嗤嗤刺破空气，火山喷发一样向着四面八方激射而出，毁天灭地的滚滚杀意直接冲上九重天霄，整片空间都好像被一座大山压住，压迫的人们都无法呼吸。

　　此时的刀宫，已经不再是刀宫，他全身的精气神高度凝聚，无上刀意吸纳无尽的天地灵气，以自身为熔炉，运转无上玄功，己身化刀！

　　这一刻，刀就是人，人就是刀！

　　生命之刀所蕴含的威能实在庞大，滚滚杀气无限喷发，在这杀意涌动到最强烈的那一刻，刀，斩了出去。

　　嗤！

　　一道霸天绝地的超强气息降临在这一方天地，生命之刀劈出一道长达十丈的刀芒，方圆数里的天地灵气疯狂的向着这十丈刀芒涌来，整片空间都是狂风呼啸飞沙走石，刀芒太长、太大、太炫目，头上的日头早已经被遮挡，无尽的死亡气息从天而降。

　　站在这恐怖刀芒之下，书生感觉就好像是小时候在海边玩耍，第一次面对那滔天巨浪一样，极其强烈的死亡阴影袭上心头，这一刀，太过恐怖太过凌厉，乃是他出道以来见识过的最强一击！

　　书生手中线装书哗啦啦翻个不停，在一个刹那的功夫翻过数十页码，书上，一股极为耀眼的乳白色光芒爆发而出，使得书生看起来极为庄重，好像一个得道高人。

　　“神说，无我！”

　　书生猛地一睁眼，双目之中，那精炼的目光猛的刺在空气中，如同两柄利剑，他右手食指、中指并在一起，两指戳在自己眉心。

　　轰隆隆！

　　万马奔腾之音从书生指尖响起，一股极为庞大的怪异能量从他手指疯狂涌入其眉心，他体内的每一个细胞、每一寸经脉在这怪异能量的作用下，发生了更加怪异的变化。

　　书生的身影，在一刹那开始模糊起来，他虽然仍旧站在那，但给人的感觉就像一阵风，就像一缕青烟，似乎那根本就不是一个人，只是一个虚无的影像。

　　这感觉极为怪异，明明就是活生生一个人，大摇大摆的站在那，被人看在眼中，但是每个看到书生的人，心中都忍不住会认为这不是人，是影子。

　　轰隆隆！

　　终于，那滔天巨浪一样的十丈刀芒碾压了下来，灭杀苍天的霸道气息冰冷无比，降下滚滚杀伐之意，直欲撕裂书生的躯体。

　　然而，当这刀芒降临到书生身上的时候，却好像是根本没斩到人，就那么从书生的身体穿了过去！

　　刀芒没有斩到书生，就直接越过擂台，龙卷风一样，向着擂台下席卷过去。

　　“灭。”

　　裁决人员脸色大变，脚掌在地下狠狠一踏，人大鸟一样腾空而起，凌空挥掌，打出两道狂风呼啸的刚猛掌力，将这刀芒击溃。

　　“咦？”

　　看着那站在对面的书生，刀宫嘴里发出一声惊咦声来。

　　生命之刀乃是他最强一刀，使用过后，他全身所有真元、精气神都会被消耗一空，短时间将会沦为待宰羔羊，无力再战，如此代价的一刀，其杀伤力可想而知，但书生在这一刀下竟然还站着，这让刀宫很诧异，他以为书生会直接被自己这一刀击杀。

　　“我……认输。”

　　书生就那么死死盯着刀宫，脸色苍白的没有一丝血色，仿佛他浑身血液都被吸干一样。

　　说完那话，书生立即转身，向着擂台下走去，他的身影摇摇欲坠，一阵风都能够将之吹倒。

　　“哇！！”

　　走了三步，书生终于憋不住，将那口早就涌到喉头却又被他硬生生吞下去的鲜血吐了出来，他整个人，也一头栽倒在地。

　　神说无我，这一招虽然神奇，但书生火候不够，还做不到真的无我，生命之刀看起来直接从他身体穿了过去，但却已经给他造成了极大损害，在那一瞬间，他已经身负重伤。

　　“嘿嘿，我说过，十招内，打赢你！”

　　书生软绵绵倒在地上，刀宫的嘴角，当即就浮现出一抹微笑来，这笑容很灿烂，因为书生的战力得到了他的认可，打败这等高手，让他很兴奋。

　　嗖！

　　刀宫飞身下了擂台，落地之时，身体微不可查的晃了一晃，这一战，他虽然胜利了，但也是险胜，他自己也负伤。

　　“游方师兄，我……”

　　刀宫有些心虚的看着刀游方，刀游方让他十招内杀了书生，但是他却仅仅打败对方，而且自己还负了伤，和刀游方的要求差的太远。

　　“惩罚的事情我先记下，等回宗门再说。”

　　刀游方挥挥手，止住刀宫的话，他将一颗白色药丸塞给刀宫，“吃了它。”

　　顿了顿，刀游方又道，“对方，很强，做的不错。”

　　刀宫虽然没完成刀游方的要求，但是没人觉得刀宫废物，书生那诡异玄奇的武技早已经惊艳众人。

　　这边，书生也被墨空弄下擂台，大把的丹药糖豆一样往书生嘴里塞。

　　“书生，好样的！”

　　墨空低声赞扬道。

　　书生一直狂妄自大不将萧让放在眼中，巨阙宗少有人对他有好印象，不过高手一出手就知有没有，书生和刀宫一战，强大无比的实力展露无遗，墨空等人虽然对书生为人比较不齿，但对他的战力，颇为认同。

　　吞服完丹药后，书生气色看起来好了很多，他双眼看向了萧让，“萧让，刚刚若是我全力以赴，你、你认为你能坚持几招？”

　　刚刚和萧让的交锋，书生根本就没使用神书，大脚印等武技，不是书生的杀手锏，所以在书生眼里，大脚印败给萧让根本不是失败，他自认为只要自己神书一出，萧让会立即败北。

　　“你自己看吧。”

　　萧让摊摊手，没有正面回应书生，虽然这书生挺欠揍，但是现在却为了宗门负伤，萧让就没打击他。

　　“什么自己看？”

　　书生问道，难道萧让的杀手锏也很厉害不成？

　　“萧让，你要干什么！”

　　傅柔指却是已经预感到萧让又要做一些常人不敢做的事情了，和萧让认识这么久，她对萧让的行事风格太了解了。


第289章 引龙出洞

　　书生败给刀宫，则意味着巨阙宗挑战失败，不能继续再战，下一轮，当由抽到数字九的宗门进行挑战。

　　嗖！

　　但是，萧让却是抢先一步，直接飞身上了擂台。

　　“巨阙宗的朋友，你这是何意？”

　　第九宗门看着擂台上的萧让，朗声问道。

　　和刀宫的一战，书生的战力惊艳所有人，也包括第九宗门，是以他们才客客气气的询问。

　　“不好意思，耽误你一点时间，揍个人。”

　　萧让对那喊话人歉意的一笑，然后伸手一指天刀宗，厉声喝道，“刀游方，还不上来受死！”

　　“小子，滚下去，巨阙宗挑战失败不能接着挑战，你这是公然破坏规则。”

　　裁决人员站了出来，声色俱厉的指责起萧让。

　　“滚！”

　　萧让看都没看裁决人员一眼，冷冷说道，“刀游方操控宗门针对巨阙宗，这种明目张胆破坏规则的事情你都袖手旁观，现在你有什么资格跳出来？”

　　“大胆！老子做事情，轮得到你说话吗，你算什么东西！”

　　裁决人员脸色寒了下来，一股冰冷无比的气息荡漾而出。

　　“魏大哥，何须你出手，小弟将他料理了便是。”

　　刀游方飞身上了擂台，笑着说道，“他不配魏大哥出手。”

　　“好。”

　　裁决人员走了下去，大声道，“天刀宗乃第一宗门，拥有特权，特给予时间处理挑衅之人。”

　　“魏家人，居然想在擂台上杀掉我。”

　　萧让一瞬间明白过来了，为何刀游方会处处针对巨阙宗，就是因为看到自己不在雏龙小队中，才故意如此，将自己给逼出来，好在擂台上杀掉。

　　“能死在我手下，是你的荣幸。”

　　刀游方的嘴角，露出一抹嗜血的残忍笑容来，看向萧让的目光，就好像是残暴的狮子看着肥美的小绵羊。

　　“我就问，是不是姓魏的指使你？”

　　萧让看着刀游方，冷冷说道。

　　“你知不知道有区别吗？”

　　刀游方舔舔嘴唇，眼中杀气弥漫，“对于死人来说，知不知道都一样。”

　　“聒噪。”

　　萧让冷哼一声，右手一抬，一座妙相莲台向着刀游方轰过去。

　　“雕虫小技。”

　　刀游方左手背在身后，右手竖掌成刀，横空一劈，呼的一下，一道刀芒出现在空中。

　　“手劈刀芒！”

　　萧让瞳孔一窒，天刀宗之人将刀真是玩到出神入化的地步了，刚刚那个刀宫不说，以身化刀，这刀游方，竟然可以随手空手劈刀芒。

　　轰！

　　刀芒出，妙相莲台被劈碎。

　　“简直弱到家了。”

　　刀游方摇摇头，眼中露出不屑的神色来，魏哥煞费苦心要杀掉的这个人，居然如此之弱，早知道这样，自己何必亲自出马。

　　“哦，是吗？”

　　突然，一道声音在背后传来，如同风在低吟，刀游方脸上的蔑笑凝固了，他完全不知道萧让何时出现在自己身后。

　　这一刻，他明白了，这个叫萧让的家伙，半点也不弱，那攻击之所以会被自己一刀劈碎，完全是为了麻痹自己。

　　“指刀！”

　　脑中瞬间闪过这些信息的同时，刀游方闪电出手，并指如刀，往背后一点，嗤嗤声中，无穷无尽的杀意疯狂的席卷而出，一柄一尺长的刀影透指而出，其上蕴含的冰冷气息冻人肌肤，直欲破开苍天。

　　“观音摘星！”

　　萧让观音摘星手已经出到一半，眼看就要印在刀游方后心，一掌将他心脏打爆，这突如其来的刀影却是斩出，他手臂一颤，改变方向，一掌拍在刀影上，将其拍散。

　　“我倒是小瞧了你。”

　　刀游方的身影已经站在了萧让五尺之外，和萧让面对面站立，说话的同时，他将后背背着的那把造型拉风的战刀拿在了手上。

　　“亮出你的武兵，我让你死的心服口服。”

　　刀游方冷冷说道。

　　“对付你，还用不着。”

　　萧让嘿嘿一笑，十万浮屠步踏出，身体突然在刀游方眼前消失。

　　“九星耀空。”

　　萧让身体出现在刀游方侧后方，抖手打出九颗星辰，九颗星辰漆黑无比，滴溜溜乱转，顷刻之间便连成一张星图，无尽的杀气洒下，恐怖的气息开始流转。

　　“刀！”

　　刀游方没回头，他手中战刀一挥，一道刀芒雪亮无比，吞吐着滚滚杀伐气息，直接斩到九星图谱上。

　　“嗯？”

　　萧让眉头一皱，这刀游方，貌似感知十分敏锐，自己两次依靠速度偷袭，都被刀游方察觉，瓦解了自己的杀招。

　　“你就这点本事吗？”

　　刀游方转过身来，嘴角挂着轻蔑的笑容，冷冷看着萧让，“如果这样的话，你可以去死了！”

　　“我本事多得很，就看你有没有本事逼出来。”

　　萧让摊摊手，笑着说道。

　　刀游方双手持刀，尚未动刀，一股极为强大的气势便是升腾而起，这气势越攀越高，使得刀游方好像身化巨人，让人感觉到一股浩浩然不可抵抗的滔天威势。

　　“哼，狂妄自大，我要你连死都不知道怎么死的。”

　　气势已经凌厉到极点的刀游方出刀了，他猛得往下一劈，似乎一座小山被他从不知处拉下来，砸在虚空，整片天地都好像颤动了一下，滚滚杀气喷涌而出，无边无际的杀意在怒吼、在咆哮。

　　刀芒长达一丈，璀璨如烈日。

　　“果然是霸道的一刀！”

　　看着刀游方这毁天灭地的一刀，萧让的嘴角，露出一抹嘲讽的笑容来，“然而，这并没有什么卵用！”

　　噗！

　　刀芒碾压而过，直接将嘴角带着冷笑的萧让劈做两半，但是他的话语，却仍旧继续飘来。

　　“幻影分形！”

　　刀游方咬牙，他劈中的根本不是萧让本体，而是萧让留下的一道幻影分形。

　　“果然好刀法，要是准头再准点就更完美了。”

　　六尺之外，萧让煞有介事的在那指指点点。

　　“小子，有本事你别躲？”

　　刀游方冷冷看着萧让，一张脸冷得好像寒冰，“要不是你跑得快，老子一刀劈死你！”

　　“要我不跑？”

　　萧让嘿嘿一笑，“好啊，不过你也得答应我一个条件。”


第290章 万刀归宗

　　“什么条件？”

　　刀游方问道。

　　“你别用刀。”

　　萧让笑得愈发灿烂了，不过这话却让很多人吐血，尼玛，刀游方一身本事全在刀上了，要人家不用刀，干脆让人家直接认输得了。

　　“这种话你都说得出口！”

　　刀游方脸膛更冷了。

　　“怎么说不出口了？”

　　萧让嘴里发出一声嗤笑来，“你擅长刀，所以用刀，那我擅长速度，为何不能用速度？都是用自己擅长的，你有什么脸面说我？”

　　“逞口舌之利，给我死来！”

　　刀游方一声大喝，手中战刀又劈出一道炫目的刀芒，滚滚杀气涌动而出，刀芒向着萧让无情的轰杀而去。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让脚踏十万浮屠步，再次躲开。

　　只是，就在他身体刚刚从幻影状态静止之时，他又看到了一道耀眼的刀光。

　　“观音摘星！”

　　萧让五根手指变作玉石，一巴掌就拍向那刀光，将其拍碎。

　　“小子，让你见识见识我的万刀归宗！”

　　刀游方嘴角挂着冷笑，他一拍腰间，乾坤袋袋口打开，从中飞出三把雪亮的战刀，他左手大手一挥，将三把战刀捞在手中。

　　“死！”

　　刀游方嘴里吐出一道死亡之音，却是没有出刀，而是左手一抛，将一柄战刀抛在了空中。

　　叮！

　　他右手战刀一挥，直接劈在这刀柄之上，战刀发出一声清脆的鸣叫声，宛若龙吟，破开层层虚空，斩灭道道气浪，这一刀下，上苍都要颤抖。

　　“嗯？”

　　萧让的眉头就是一皱，这战刀斩来的速度，比之前的刀芒可快多了，起码是刀芒的一倍以上。

　　萧让的右手立即变作石头，观音摘星手擒拿而出，他艺高人胆大，想要收了这战刀。

　　观音摘星手，本就是空手入白刃的神兵利器。

　　嗖！

　　然而，不待萧让观音摘星手擒拿到那战刀，虚空之中，滚滚杀气涌动，第二把战刀又兜头站了下来。

　　“闪！”

　　两刀齐至，萧让放弃空手入白刃的打算，闪身躲开。

　　嗖！

　　第三柄战刀已经到了眼门。

　　“妙相莲台！”

　　萧让大手一挥，打出一座莲台，轰在战刀之上，战刀立即被打得倒飞回去。

　　但是，这战刀却没有落地。

　　叮！

　　一把战刀又斩在了这战刀上，这战刀又打着旋，呼呼向着萧让绞杀过来，转瞬之间已经斩到萧让面门。

　　在这千钧一发之际，萧让眼睛看得奇准无比，双掌一合，啪的拍在鼻子上方，两掌将那战刀夹在一处。

　　虽然成功阻止住战刀，战刀之上蕴含的巨大威能却没那么容易阻止，萧让一头黑发被吹的乱舞起来，使得萧让看起来宛如来自远古的魔神，战刀刮起的那股猛烈至极的狂风吹在萧让脸上，如同刀割。

　　萧让整个身体，竟然被这战刀给生生推得后退五尺，他双腿一动不动，脚掌在地上擦出两道痕迹。

　　“好厉害的刀法！”

　　虽然是敌对关系，萧让也不由得在心里暗暗赞叹起来。

　　刀游方的刀当真神奇，他本身手握一把战刀，将三把战刀打在空中，手中战刀为主导，引导三把战刀在空中按照某种玄妙的角度方位互相劈斩、碰撞，使得三把战刀从不落地，在空中自行斩杀萧让。

　　“游方师兄威武，巨阙宗的跳梁小丑，哪里配做游方师兄的对手！”

　　“游方师兄万岁！万岁！”

　　萧让被一刀斩退五尺，天刀宗诸人皆是纷纷叫嚣起来。

　　“萧让怕是要遭，这是天刀宗无上心法‘万刀归宗’，练至大成境界，据说可以同时掌控万把战刀！”

　　万刀归宗心法一出，见多识广的傅柔指立即就担忧了起来。

　　“我天刀宗万刀归宗出，小子，你没任何机会的。”

　　刀游方大手一挥，在空中互相碰撞的三把战刀飞了回来，环绕在他右手战刀之上，鱼儿一样浮浮沉沉的。

　　“杀！”

　　萧让没答话，脚踏十万浮屠步，留下一个幻影分形，出现在一个刁钻的角度，左手九星耀空，右手妙相莲台，两大杀招齐出。

　　九星漆黑无比，所形成的星辰图案诡异玄奇，妙相莲台却是散发着乳白色光芒，宝相庄严，这一黑一白气息迥异的杀招配合在一起，不光没有相互抵消，反而是相得益彰，使其杀伤力凭空增加三分。

　　“灭！”

　　刀游方横刀便斩，手中主战刀划出一道玄奇的轨迹，刀风凛冽，手中主战刀才刚刚动，环绕着主战刀上下起伏的三把辅助战刀便是打着旋，嗖嗖嗖率先飞了起来。

　　道道凌厉无匹的刀气从三把辅助战刀上劈出，虽然只是区区三道刀气，但是带给萧让的感觉却好像有成千上万道刀气一样，可怕的威能至高无上，撕裂虚空，轰杀一切。

　　三把战刀的目标是那在低空旋转的漆黑星图，道道死亡之光流转不息，滚滚杀气肆虐不停，不过在三道刀气凌厉的攻击下，难以越雷池一步。

　　轰！

　　一股更为庞大的滔天气势猛然爆发开来，猛烈的杀气在咆哮，如同长江大河汪洋恣肆绵延不绝，冲击着每一个人的心头，这是一道炫目至极的刀芒，不知何时已经斩在了妙相莲台上。

　　狂猛的能量乱流炸开了，天地好像都被撕裂，擂台化作恐怖的漩涡，吹出一道道猛烈的飓风，妙相莲台和星辰图被湮灭在空中。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三把辅助战刀互相碰撞几下，发出几声脆响，飞回去，再次悬浮在刀游方主战刀上下，又开始起起伏伏。

　　“三把刀除了攻击之外，还有乱人心神的作用！”

　　萧让将心神提升到顶点，打起十二万分的精神，注视着刀游方的一举一动，他的目光，在三把战刀上扫视很久。

　　“不对，不光可以乱人心神，还可以锁定我，他是如何做到的？”

　　萧让的脸色，一片凝重，三把战刀，让他再次开了眼界。

　　回想刚刚那一击，自己十万浮屠步刚刚踏出，刀游方便已经察觉，毫不犹豫的出刀，出刀方位准确无比，没半点差别，自己赖以骄傲的速度竟然没了作用！


第291章 空手入白刃

　　萧让猜测的没错，刀游方之所以可以如此迅速的做出反击，就是因为万刀归宗。

　　在刀游方使用万刀归宗之时，萧让只能够看到三把辅助战刀，但是实际上，刀游方祭出的可不仅仅是战刀，比战刀重要一百倍的，乃是五百五十五道刀意！

　　在这擂台之上，共有五百五十五道刀意分布其上，这一方天地，早就被刀意笼罩的密密麻麻，任何风吹草动，都可以让刀游方在第一时刻做出反应。

　　傅柔指认为万刀归宗大成境界是掌控一万把辅助战刀，其实错了，万刀归宗注重的并非战刀数目，而是刀意数目。

　　大成境，一万把刀，说得不是辅助战刀，而是一万道刀意。

　　关于这些，萧让自然是不知道，他只知道万刀归宗极为神妙。

　　“好，我倒要看看，万刀归宗能神异到何等地步！”

　　到了现在，萧让仍旧没有祭出斩夜剑的打算，刀游方是强，但是强的有限，他有信心自己可以凭借双手将其打爆。

　　当然，这有一定的难度，但是，萧让喜欢的就是挑战！

　　咔！

　　咔！

　　萧让双臂一震，他的皮肤，在一瞬间变成石头的颜色，使得他整个人好像一个石雕。

　　“战！”

　　萧让的口中，发出一声战意高昂的大喊来，他整个身体化作黑影，冲向了刀游方。

　　轰隆隆！

　　刀游方就感觉一个移动小山在向着自己极速撞来，随着萧让厚实的脚掌一下下踏在擂台上，整座擂台都好像心脏一样，咚咚跳个不停，空间如同被尖刀猛刺，猛烈的气流疯狂席卷。

　　“这身体的防御一定很强！”

　　刀游方根本就不用试，一看萧让这卖相，就做出了这个判断，他右手一扬，战刀向着萧让就劈了过去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　主战刀还在空中疯狂吸纳天地灵气，三把辅助战刀就各自打着旋，在空中划出三道玄奥的轨迹，向着萧让劈斩而去。

　　轰隆隆！

　　辅助战刀之后，长江大河在奔腾咆哮，恐怖的气息直冲云霄，好像一只沉睡的洪荒巨兽慢慢睁开了眼睛，这是主战刀那凌厉无比的攻击！

　　“给我定！”

　　萧让一咬牙，双掌的石头皮肤上隐隐有光滑悄然流转，他观音摘星手施展到极限，不用任何招式，左右手双手齐出，往空中那么一探。

　　叮！

　　叮！

　　张牙舞爪的两把辅助战刀立即静止在了空中，因为这两把战刀之上各自多了一只手掌，一只石头一样的手掌。

　　萧让竟然是靠着一双肉掌，硬生生将辅助战刀给攥住。

　　“什么？！”

　　众人皆惊，谁都想不到萧让如此生猛，空手入白刃犹如儿戏。

　　“去！”

　　双手抓着两把战刀，萧让双手一掷，两把战刀发出呜呜的死亡之声，如同厉鬼在哭泣，刀上所蕴含的狂暴能量几乎要撕裂虚空，向着刀游方无情的绞杀过去。

　　两把辅助战刀被萧让生猛无比的打出去，第三把辅助战刀已经劈到萧让头顶，他来不及再用手拿，在这千钧一发之际，他刚刚投掷完战刀的手臂没有收回，屈指一弹，一道指风立即射出，打在那战刀上，战刀嗖一下倒飞了起来。

　　轰隆隆！

　　主战刀带着毁天灭地的气势也降临了，炽烈无比的刀芒匹练一样拦腰横扫过来，恐怖的刀芒遮天蔽日无处不在，几要吞噬整片空间。

　　“啊！！”

　　萧让口中，发出一声充满豪情的长啸声来！

　　这啸声是如此悠长，利箭一样直接穿透上苍，面对这恐怖无比的刀芒，他没有任何花哨的动作，他高高举起了手掌！

　　一只小小的手掌，握住了整片空间！

　　手掌不大，但是在这一刻，却给人一种无穷无尽遮天蔽日的错觉，那手掌一动不动，就这么举着，就好像是一座万钧巨山凭空降临虚空一样，压迫的人呼吸都不顺畅起来。

　　轰隆隆！

　　石头手掌，落了下去。

　　对这那恐怖刀芒，狠狠的拍下！

　　轰！

　　轰！

　　大江大河在低空咆哮，那是无穷无尽的杀气，隆隆之音响彻天地，炽烈的刀芒，淹没了萧让。

　　“哈哈！游方师兄好样的！”

　　“敢挑衅游方师兄，这便是下场！”

　　天刀宗一行人，都是哇哇乱叫了起来。

　　“萧让！！”

　　“不会的，绝对不会的！”

　　巨阙宗一方，却是一个个都面如死灰。

　　“嘿嘿，刀游方要失败了。”

　　观战区，李浮云却是说出了这么一句话。

　　“灭！”

　　擂台上，无穷的刀芒之中，突然传来一声低沉的死亡之音，众人还没来得及反应，就看到一条黑影直接从那刀芒之中蹿了出去。

　　这个时候，第三把辅助战刀被萧让一指弹飞，尚未落地。

　　萧让的身体化作黑影的同时，他大手一挥，屈指便弹，右手食指正好弹在即将下落的刀柄之上。

　　嗖！

　　这一柄辅助战刀，立即喷涌出无尽杀气，刺破空气，向着刀游方轰杀而去。

　　“怎么可能！”

　　刀游方眼睛瞪得比牛蛋都大，他根本无法接受眼前看到的一幕，自己的辅助战刀，竟然被人空手入白刃，反手打了回来。

　　“归位！”

　　刀游方身体变幻不已，瞬间挪移九尺距离，换了四个地方，躲过辅助战刀的攻击，他神魂之力荡漾而出，控制密布周遭空间的五百五十五道刀意中的三条，往辅助战刀上注入。

　　“死！”

　　在注入刀意的同时，他手中主战刀也没闲着，又对着那向自己疾驰而来的萧让劈出一道璀璨的刀芒。

　　然而，这刀芒才刚刚形成，天地灵气还在翻腾，一只石头手掌，却是已经落在了战刀之上。

　　“撒手！”

　　一声震耳欲聋的铿锵之声响在耳旁，刀游方就感觉手中一空，战刀已经落到了萧让手中。

　　“怎么可能？！”

　　肉掌将刀游方主战刀给抢过去，萧让此举，当真是惊艳到所有人，观战区很多人都呼啦一下站立起来。

　　至于三十宗门的雏龙小队，一个个嘴巴都张的大大的，根本就不敢相信自己看到的这一幕。

　　唯一淡定的就是巨阙宗的老人了，傅柔指王冠胡一刀这些人，早对萧让免疫了，空手入白刃算什么，他可是创造过更大的奇迹。


第292章 去青楼修炼

　　众人皆惊，但是最为震惊的却是眼睁睁看着被萧让空手入白刃的刀游方，他乃是天刀宗少有的天才，向来所向披靡，何曾有过今日之局？

　　噗！

　　就是这一愣神的功夫，萧让手中战刀已经化作一道亮芒，向着刀游方咽喉劈下去。

　　“住手！！”

　　一声大吼传来，却是魏家的裁决人员冷声制止。

　　萧让理都不理，战刀挥舞而下。

　　噗！

　　鲜血飞溅之中，一颗大好头颅飞上了虚空。

　　“你……”

　　空中，刀游方的头颅大张着嘴巴，才刚刚吐出一个字，后面的字再也说不出了。

　　哗！

　　众人皆惊，天刀宗高手刀游方就这么被斩了头颅，还是众目睽睽之下！

　　“此人是谁？”

　　“巨阙宗什么时候出了这么一号人物？”

　　众人的目光一眨不眨的落在萧让身上。

　　这些被震惊的都是宗门之人，那些观战区的皇城公子，就淡定许多了。

　　“有趣，这一届的雏龙大战，倒是出了一个有趣的猪猡。”

　　这是皇城公子的想法。

　　“混账，我让你住手，你没听到吗？”

　　裁决人员铁青着脸，嗖一下飞上擂台，杀气腾腾的质问起萧让。

　　“对，是没听到。”

　　萧让摇摇头，嘴角挂上一抹嘲讽的笑来。

　　“你在找死！！”

　　裁决人员冷冷道，抬起手掌就要向萧让轰去。

　　他要杀萧让，不是为刀游方报仇，就算刀游方是为他所用，不过那可是宗门猪猡，死就死了，他要杀萧让，是萧让杀他的人这种行为触怒了他。

　　“你脑壳坏了掉吗？”

　　萧让看着裁决人员，冷笑道，“雏龙大战，只有一方说认输才算结束，生死不论，他没说认输，请问，我杀死他，有何不可？”

　　“巨阙宗已经失败，这一次挑战，不合规矩！”

　　“你现在想起来不合规矩了？我没记错的话，刚刚刀游方上台的时候，可是得到你允许的。”

　　萧让嗤笑一声，飞身跃下擂台。

　　“混账玩意，老子让你下去了吗，给老子滚上来领死！”

　　裁决人员气得暴跳如雷。

　　“魏星辰，该滚的是你！”

　　观战区，李浮云站了起来，扯开嗓子大喊起来，“你身为裁决人员，代表公平公正，但是自己都屡次破坏规则，你又有什么脸让别人守规矩！”

　　“滚下去，一个猪猡，死就死了！”

　　“不要打断我们看耍猴！”

　　李浮云之后，又有皇城公子叫嚣起来。

　　“你等着！”

　　魏星辰不想犯众怒，杀机凛然的指了指萧让，飞身下了擂台。

　　接下来的挑战赛，没有任何悬念，有萧让这尊连天刀宗高手都能斩杀的大神在，根本就没人敢挑战巨阙宗，偶尔有两个吃了雄心豹子胆的家伙上场，都被萧让很轻松的打发。

　　当第一场挑战结束之后，巨阙宗高高站在了第一的位子上。

　　从第十，一跃成为第一，巨阙宗每个人都十分兴奋和激动，宗门给他们的任务是前三，但是他们却取得了第一！

　　“整休三日，三日后，于‘绯月之夜’进行第二场猎杀战！”

　　魏星辰强忍着没有当场干掉萧让，大手一挥，宣告了挑战赛的结束。

　　“萧让，好样的，打得好！”

　　“第一啊，虽然是暂时第一，但是我巨阙宗还从来没取得过这种成绩。”

　　墨空几人纷纷迎上去，对萧让交口称赞。

　　“哎，萧让，你不该杀掉刀游方的，天刀宗可是排名第一的宗门，外门雏龙小队中，光是命泉境就有五人，在秘境绯月之夜，他们一定会将我巨阙宗赶尽杀绝的。”

　　“就算在秘境内侥幸不死，天刀宗定然也会向我巨阙宗兴师问罪，天刀宗的实力远非我巨阙宗能敌。”

　　胡一刀、苏明河几人却是一脸担忧，埋怨萧让不该杀掉刀游方。

　　“怕什么，杀的就是他，那么嚣张，要是不服的尽管来，来一个宰一个！”

　　萧让却是浑不在意，大手一挥，霸气无比。

　　“萧让，你别得意，虽然你现在暂时走在我前面，但我一定会亲手打败你！”

　　书生瞪着眼，风风火火的跑到萧让身前，用一种知耻而后勇的口气大声说着，不知道的，还以为萧让将书生怎么着了一样。

　　“诸位，你们想去哪放松一下？”

　　长腿小环迎了上来，脆生生说道，虽然脸上没有那种甜甜的笑，但看向萧让的目光起码不再冰冷，萧让的表现，无疑已经震惊到了小环。

　　“青楼！”

　　萧让还没说完，一道响亮的声音就自响起，是王冠摇着折扇笑眯的开口。

　　“去哪？”

　　傅柔指一脸杀气的瞪着王冠。

　　“额……口误，纯属口误！”

　　王冠尴尬一笑，合上折扇，连忙改口。

　　虽然连说口误，但是王冠明显的还没死心，一双眼睛咕噜咕噜转两圈，猛然哈的一笑，折扇一展，对傅柔指说道，“柔指啊，你憔悴了。”

　　“有吗？”

　　傅柔指一愣，被王冠的这突如其来的话搞得一头雾水。

　　“小环说，龙腾山庄有着一座胭脂坊，那里有整个神国最好的胭脂水粉，你难得来一次皇城，赶紧让小环带你去买一些。”

　　王冠一本正经的说道。

　　“你会这么好心？”

　　傅柔指当场就冷笑了起来，“想甩掉我然后去青楼，没门！”

　　“柔指，你这么说就太让人伤心了，我这可是真心实意的为你着想啊。”

　　心思被拆穿，王冠又是讪讪一笑。

　　“出息！你就这点出息吗！”

　　萧让瞪着眼睛走了过来，一脸鄙夷的看着王冠，他可是还没去过青楼呢，想去开开眼，“甩掉柔指干什么，直接带着她去不就完了？”

　　“啥？”

　　王冠眼珠子都要瞪出来了，萧让不愧是狂魔，果然够狂的，带妹子去青楼，果真强大。

　　“你说啥？”

　　果然，傅柔指一脸杀气的看着萧让。

　　“柔指，你知道为什么我修炼速度这么快吗？”

　　萧让无视傅柔指的愤怒，抛出了这么一个问题。

　　“为什么？”

　　萧让此话一出，所有人目光都落在他身上。

　　萧让修炼速度之快简直骇然听闻，短短的几个月时间就从胎息一重突破到命泉，而他们，胎息四重的起点，现在却仅仅是胎息五重，这差距根本不是一点半点。

　　“修炼，吸纳天地灵气和演练武技固然重要，但是更重要的，却是炼心！真正的强者，不是修为多么强横，而是心的强大！只要心强大了，修炼起来，事半功倍！”

　　萧让侃侃而谈。

　　“那，要怎么才能够炼心？”

　　众人都问。

　　“很简单，和武技的修炼一样，炼心也是一个‘逆’字，讲究的也是逆天而行，可是如何逆天而行？再简单点来说，就是经常做自己不愿意做、甚至是看到就恶心的事情，当你可以十分愉悦的接受自己极为厌恶的事情时，那心就炼的差不多了。”

　　“就比如说今天的青楼吧，我是多么正直的人大家有目共睹，那是连走路都目不斜视的绝世好人，平常一提到青楼我都吐，但是为了修炼，我不得不牺牲自我，毅然决然的跟随你们去青楼！”

　　萧让大义凛然的说道。

　　“强！实在是强！”

　　王冠几人，无一不对萧让佩服的五体投地，去个青楼都能说得这么大义凛然。


第293章 共谋大事

　　萧让想去青楼见识一下，抛出这无耻的炼心理论，但是真等到了青楼，他又觉得索然无味了。

　　“比我们柔指可差远了。”

　　看着那一个个花枝招展、浓妆艳抹的女子，萧让大摇其头。

　　“你说什么？！”

　　傅柔指瞪着眼睛又冒出了杀气。

　　“我在说你漂亮啊！”

　　萧让有些奇怪的看了傅柔指一眼，“有人夸你你不应该高兴吗？”

　　“你拿我和她们比！”

　　傅柔指咬牙说道。

　　“不要在意这些细节，你只要知道我在夸奖你就对了。”

　　萧让大手一挥，仰头灌酒。

　　虽然是青楼，但是其实就是来喝酒的，拉个妹子去小房间单独畅谈人生，巨阙宗这一票人，没一个这么做的，当然，不是他们不想，傅柔指白天真非要跟过来，他们总不能在两女眼皮子底下这么做吧。

　　众美环绕，软语助兴，按说喝的应该更尽兴，但王冠墨空几人，却是无一例外，都喝得索然无味，看着那给自己斟酒的美女，他们心里都很郁闷，本该在床上躺着喝的，现在却不得不坐着喝。

　　傅柔指作为一个美女，本来是很受王冠等人欢迎的，但是现在，几人都在心里暗暗埋怨傅柔指，你说你跑过来干啥，这地方是你该来的吗，你自己不自在，俺们也不能尽兴“发挥”，好不容易来一次青楼，结果全毁了。

　　唯一不受影响的就是萧让了，他来青楼，就是想见识一下这传说中的所在，就算傅柔指不在，他也不会带妹子去小房间的。

　　“萧兄，你竟然在这风流快活，可让我们一阵好找啊。”

　　没多时，两条人影出现在了萧让身前，一脸凝重之色。

　　“韩兄，史兄！”

　　萧让一愣，出现在他眼前的竟然是韩辛、史碑，他们俩再加上宁城，这三个人在酒楼和萧让算是不打不相识。

　　不过虽然认识，也是一面之缘，两人的到访还是让萧让有些吃惊。

　　“萧兄，宁兄让我们来寻你。”

　　史碑低声说道，说话的时候，眼神还四处扫了一下，似乎是怕别人注意到。

　　“发生了什么事情？”

　　看史碑的样子，所说的事情应该相当隐秘，萧让将交流方式改为传音。

　　“宁兄好像在密谋一件大事，对付一个人，想请你入伙。”

　　史碑也传音道。

　　“对付谁？”

　　萧让不动声色的问道。

　　“在九星湖的某个人，和你打过交道。”

　　史碑又四处看了一眼方才传音道，“根据我们对那人的了解，你在九星湖落了他的面子，他不会放过你的。”

　　“不是我看不起宁兄，九星湖的人，宁兄根本对付不了。”

　　萧让传音道。

　　宁家虽然也算大家族，但那也要看和谁比，九星湖和萧让有矛盾的几人，乃皇城五大超级家族，宁家这种级别的，只是超级家族的附属家族，根本就不是一个层次，萧让说宁家对付不了，半点没有看不起宁家的意思。

　　“萧兄，九星湖的人，可不仅仅是他们自己，每个人都有着盘根错节的势力，都有无数小家族依附，要对付他们，就要对付整个势力，宁兄所负责的，其实是一个小家族，至于他本人，则有着同等级别的对手，宁兄只是其中一环。”

　　史碑传音道。

　　“你们尽兴，我有事情，先行一步。”

　　萧让辞别傅柔指几人，从青楼离开，随着史碑两人去了一处僻静之地。

　　“萧兄，我们要对付九星湖的哪一位，现在还不能告诉你，但是宁兄要对付谁，告诉你无妨，魏星辰！”

　　韩辛说道。

　　“魏家乃是一个比较强的附属家族，如果将魏家打倒，对于上层战争，有着不可比拟的意义，而打倒魏星辰，对于打倒魏家来说，有着特殊意义。”

　　“魏家小辈中，有两大天才，魏秋水和魏星辰，此二人血脉之力最为浓厚，远超旁人，乃魏家有史以来最为杰出的天才。”

　　“我们有确切的消息，魏秋水在入化血池的时候身负重伤，血脉觉醒失败，而造成这一切的罪魁祸首，萧兄，好像是你吧！你和魏家的矛盾，早已不可调和。”

　　“魏秋水觉醒失败后，魏家的重心势必会放在魏星辰身上，如果魏星辰也被废，那么对魏家的打击可想而知。”

　　“萧兄，干不干？”

　　韩辛以极低的声音极快的语速将这些情况对萧让简单的说了一遍。

　　“嘿嘿，干了！”

　　萧让没有再犹豫，当即应允，雏龙大战中魏星辰竟然想设计杀他，就这一条，他就不会放过魏星辰。

　　“太好了！萧兄加入，魏星辰死定了！”

　　萧让同意，史碑韩辛脸上都露出喜色来。

　　“天龙居地二号厢房，去那儿，宁兄在等你。”

　　韩辛压低了声音对萧让说道。

　　“你先行一步，我们再去联络别人。”

　　史碑和韩辛离开了，两人都是脚步轻快，看起来比较兴奋。

　　“魏家乃是龚家的附属家族，而龚家却是八皇子一系，宁家是薛家的附属家族，薛家却是三皇子一系，对付魏家，可不仅仅是对付魏家这么简单，这是卷入了皇子之争啊。”

　　“我一旦出手，肯定会被打上三皇子的标签，那必然会上八皇子一系的黑名单，目前的三皇子，比八皇子要弱一些。”

　　走在路上，萧让心念电转，在考虑和宁城联手的利弊。

　　和宁城联手的话，会卷入皇子之争，事情一牵扯到皇室，那就是一个大漩涡，陷进去就别想出来，怕是日后会有无穷无尽的麻烦，还不如找个机会，直接将魏星辰给暗杀掉，神不知鬼不觉。

　　可如果自己单枪匹马的话，风险又太大，魏家再是附属家族，也是皇城大家族，是一个庞然大物，可不是他一个命泉境小子能对付的，想对付魏家，借势是必须的。

　　和宁城合谋的话，虽然会上八皇子黑名单，但是换个角度一想，却会得到三皇子的保护，三皇子八皇子抵消掉，和单枪匹马差别也不大。

　　“就先去见见宁城，再权衡利弊。”

　　思来想去，萧让还是决定先去见见宁城，是单枪匹马自己暗杀，还是携手杀敌，到时候再做决断。


第294章 光明正大非礼

　　萧让很快就到了天龙居地二号厢房，他推开门，走了进去。

　　但是厢房里根本没人，宁城不在，出现在他眼前的，赫然是一张床！

　　“不好！”

　　萧让眉头一皱，这张床让他嗅到了一抹阴谋的味道，他立即就要退出去，但是一对温软光滑的手臂却是从后面搂住了他的脖子。

　　萧让大惊，扯住这光滑的玉臂将人拉到身前，那竟然是小环！

　　不过此时的小环哪里有之前那冰山美人的模样，她领口被打开大半，雪白的香肩连同大半个胸脯裸露在空中，丝绦散乱，长裙不整，脸上还挂着泪痕，正在用手去抓萧让的衣衫。

　　“来人啊！救命啊！”

　　一边抓，小环的嘴里，发出声声凄厉的求救声来。

　　“中计了！”

　　到了现在，萧让就算再傻也知道合谋杀魏星辰云云是阴谋了，他一把推开小环，就要火速离开，但是小环却用雪白的藕臂死死抓住他。

　　“怎么回事！”

　　“何人撒野？”

　　两条人影破门而入，一左一右，哼哈二将一样将门口封死，以防止萧让逃跑，这两人赫然便是去“联络他人”的韩辛和史碑。

　　“史碑，韩辛，你们是在找死！”

　　萧让一股怒火直冲上头顶，冷冷吐出这么一句话。

　　嗖！

　　嗖！

　　一条条的人影出现在厢房内，皆是嘴角挂着冷笑，眼中闪着寒光，分站不同方位，将萧让出路尽数封死。

　　其中一人，更是嘲讽无比的看着萧让，正是魏星辰。

　　“大胆狂徒，在龙腾山庄内行非礼之事，按照龙腾山庄的规矩，当斩！”

　　魏星辰嘴角噙着笑容，缓缓说道。

　　“雏龙大战举办这么多次，如此胆大包天的猪猡还是第一次见到。”

　　说话的是最后走进来的紫衣青年，进来后站在中央，明显的是头。

　　“我没有非礼，有人陷害我。”

　　萧让淡淡说道。

　　“陷害？”

　　紫衣青年嘴角一撇，发出一道鄙夷的笑声来，“你这种猪猡，也值得人去陷害，就不怕脏了自己的手吗？”

　　“我没有非礼，我进来后，她就扑向我。”

　　萧让再次沉声说道。

　　“你怎么证明你没非礼？”

　　紫衣青年冷笑道，“我只相信我自己看到的，我来到这里后，看到的场景，清晰无比的告诉我，你这禽兽不如的猪猡正在非礼她！”

　　“呵呵。”

　　萧让突然笑了，他问道，“你是谁？”

　　“我名龚天堂，龙腾山庄的一切，归我负责。”

　　龚天堂蔑笑一声，直勾勾看着萧让，“怎么，你这猪猡还想报复我？”

　　龚家人？

　　那这根本不用解释了，别管龚家还是魏家，都和萧让是敌非友，今日之事，和这龚天堂肯定脱不开关系。

　　“过来！”

　　萧让不再理会龚天堂，却是一把将小环拉过来，大手直接从她领口伸过去，在那两团丰满上狠狠的抓了一把，“你们说我非礼，但是我却什么都没做，那多吃亏了！”

　　“啊！龚大哥，救我！”

　　小环哪里想到萧让在这种时候还敢对自己出手，感受到胸口的剧痛，她嘴里再次发出凄厉的求饶声。

　　“大胆狂徒！还不束手就擒！”

　　史碑几人铁青着脸，齐刷刷亮出武兵来，不过小环在手，投鼠忌器，谁也没动手。

　　“杀了他！”

　　龚天堂却是眼睛都不眨一下，大手一挥，直接下令。

　　“龚统领，我们的人可是在他手上。”

　　史碑看了小环一眼，提醒道。

　　啪！

　　龚天堂一记耳光就扇在史碑脸上，呵斥道，“我说杀了他，没听到吗？！”

　　小环不过是龚家一个下人而已，她的死活，龚天堂根本不放在心上，从一开始，他就是打算牺牲掉小环的。

　　撕拉！

　　尖锐的裂帛声突然响起，却是萧让直接将小环的裙子给撕做两半，小环那羊脂一样的躯体就那么暴露在众人眼前，厢房内诸人本来都死死盯着萧让，突然一个光屁股美女出现，注意力下意识的就是稍稍一转移。

　　嗖！

　　萧让随手一抛，将光屁股小环扔向史碑那个方向，史碑伸手就去接小环。

　　但是，一条鬼魅一样的身影却是紧随着小环的光屁股躯体，出现在史碑身前，挥掌便轰。

　　轰！

　　史碑双手才刚刚触碰到小环娇躯，还没来得及抱过来，一个莲台就轰在了他丹田上。

　　嗖！

　　史碑的身体，立即抛飞了出去。

　　萧让随手一推，半空的小环又被他推向韩辛，韩辛学乖了，不理会小环，直接当小环不存在，一刀从上而下直接劈向萧让头颅。

　　这么一刀下去，萧让会不会被劈中不好说，但是小环立马会被一刀两断。

　　“卑鄙！”

　　萧让大骂一声，最终还是不忍心看到小环死在自己眼前，他大手一探，钳住小环香肩，将她扔向了床上。

　　这么一耽误，他创造的逃跑机会一闪即逝，史碑的空缺再次被人填上，萧让又陷入了包围圈。

　　“哼哼，小猪罗，我看你还有什么招！”

　　龚天堂冷冷一笑，反手将一柄三尖两刃刀提在手上。

　　“我招可多了去了，你们以为这样就能杀死我吗？”

　　陷入包围圈，萧让脸上没有慌乱，仍旧豪情万丈。

　　“为了杀你，我共出动十二名护卫，全都是命泉二重，我本人，更是命泉三重，要是还能让你跑了，我……”

　　“你干什么？自杀谢罪吗？”

　　萧让蔑笑一声，猛然提气开声，用真元喊出一声滚滚之音，“李浮云，救命！”

　　李浮云，救命……

　　李浮云，救命……

　　滚滚音波，瞬间传遍整个龙腾山庄，无数人都听到了这求救声，一个个都被惊住了。

　　自古以来，喊救命都是一件丢人的事情，都是偷偷摸摸生怕被人知道，这个倒好，好像喊救命是一件光荣的事情一样，喊那么大声，生怕别人不知道自己被追杀。

　　喊话的同时，萧让一拍腰间乾坤袋，斩夜剑飞出，他抓在手中，鸿蒙斩天诀向着韩辛狂劈而去。

　　这一刻，萧让最恨的就是韩辛和史碑，史碑已经被废掉，生不如死，既然拼命，那当然第一个拿韩辛开刀。

　　“快些动手，杀了他！”

　　龚天堂脸色一变，他万万没想到萧让脸皮这么厚，喊救命也能喊得这么光明正大豪情万丈，李浮云也是命泉三重高手，他如果真的来了，那就麻烦了。


第295章 我在勾引他

　　此时的李浮云，惬意无比，他周身都环绕着一群莺莺燕燕的美女。

　　“李少，你可是真过分，为了一个宗门野人，就把人家的位子抢了，人家还想和你坐一块呢。”

　　一瓜子脸美女坐在李浮云腿上，粉嫩的藕臂环绕在李浮云脖子上。

　　李浮云本来还笑盈盈的，瓜子脸美女此话一出，李浮云立即就收敛了笑容，双手抱起瓜子脸美女，直接将她往外一抛，扔垃圾一样扔了出去。

　　“哎呦！”

　　瓜子脸美女翘臀和地面来了个亲密接触，疼得就叫了起来。

　　“给我记住，萧让，他不是什么宗门野人，他是和我同一届的天衍学员，是像我一样万中无一的绝世天才！”

　　李浮云站了起来，一脸郑重的说道。

　　“这萧让到底是何方神圣，能让李公子如此看重。”

　　这一刻，众美女均是记住了萧让这个名字，李公子的妖孽她们都是知道的，被李公子如此维护之人，定然也非同小可。

　　只是她们都不明白，萧让不是宗门野人吗，怎么又成天衍学员了，以宗门野人的垃圾天赋，能考入天衍学院这种神圣的地方？

　　“李浮云，救命！”

　　这时，一道声音轰隆隆从天而降。

　　“靠，萧让实在是强！”

　　李浮云一呆，如此强悍的求救他还是第一次见到，不过他没有任何犹豫，直接身化闪电，嗖一下腾空而起，向着声音传来的方向疾驰而去。

　　李浮云所在的地方距离天龙居地二号厢房不是很远，他全力展开速度，十个呼吸的功夫就已经赶到。

　　“杀！！”

　　李浮云人还在半空，就听到一声满含杀气的怒吼声响起，然后他就看到一道炫目至极的剑芒，出现在空中。

　　这剑芒太过凌厉，撕裂一切，势不可挡，直接淹没一条人影，那人影连哼都没哼一声，头颅飞起，腔子里刺啦喷出一腔热血。

　　这人正是韩辛，萧让神识扫描到李浮云将至，就拼着两败俱伤，直接将其斩杀掉。

　　轰！

　　一剑斩掉一人，萧让的身上，同时被两道剑芒、一道刀芒击中，人当时就飞出去了，大口的大口的鲜血从他口中吐出来。

　　“萧让！”

　　李浮云足尖在一飞瓦上一点，改变方向，在半空中将萧让接住。

　　“李浮云，你可来了。”

　　萧让哈哈一笑，又吐出两口鲜血，用袖子在嘴边胡乱一抹，“再晚来一会你就看不到我了。”

　　“到底怎么回事？”

　　李浮云沉声问道，抱着萧让落在地上。

　　“龚天堂设计陷害我，让人骗我说有人在这厢房找我，我一来，一个衣衫不整的女子就抱住我，大叫非礼，后面发生的事情，我就不多说了。”

　　萧让缓缓说道，大口喘着粗气。

　　十二个命泉二重，一个命泉三重，这等阵容太过强大，短短的十个呼吸功夫，他靠着石头身无与伦比的防御力和天下无双的速度周旋，虽然没死，却是已经身负重伤。

　　李浮云再晚来一会，他就要祭出金色纸张杀出重围了。

　　不到万不得已，萧让不想动用金色纸张，在皇城这等天才云集的地方，他不得不耍些心机，留点底牌，以防万一。

　　“龚天堂，这种事情你都做得出来，你就不觉得丢人吗？”

　　李浮云冷冷看着龚天堂。

　　“李浮云，没你的事情，你身旁的猪猡，竟然非礼我龙腾山庄的人，已经犯了死罪，他今日必死。”

　　龚天堂冷哼一声，说道。

　　“狗屁，什么非礼不非礼的，这分明就是你在设计陷害！”

　　李浮云说道。

　　“你如何证明我是在陷害？”

　　龚天堂嘴角勾起一抹冷笑来。

　　“那你又如何证明你没在陷害？”

　　李浮云反唇相讥。

　　“李浮云，不要不知好歹胡搅蛮缠，那猪猡扯人衣衫，动手动脚，我们都是亲眼所见，这还能有假不成？”

　　龚天堂大声道。

　　被萧让救命声叫来的不仅仅是李浮云，还有其他皇城公子，这些人都是来看热闹的。

　　“李浮云，滚一边去吧，那猪猡敢非礼龙腾山庄的人，罪该万死！”

　　“龚天堂何等身份，岂会自降身份设计一个猪猡。”

　　那些皇城公子，自然是站在龚天堂这边。

　　“杀千刀的猪猡，还不过来领死！”

　　龚天堂提着三尖两刃刀，大步霍霍的就上去，要结果了萧让。

　　“先过我这一关。”

　　李浮云拦在萧让身前。

　　“哎，我本来不想出手，不过李浮云，这次你太过分了，龚统领执法你也要管。”

　　李浮云才刚动，就有一个皇城公子站出来，堵住了李浮云。

　　“看戏就看戏，搞什么破坏。”

　　有了第一个，又陆陆续续有四五个皇城公子站出来，阻止李浮云插手。

　　“嘿嘿，小子，李浮云也救不了你，这下我看你怎么办！”

　　龚天堂得意的哈哈大笑了起来。

　　“我能说一句话吗？”

　　就在这时，一道弱弱的声音突然响起，一个娇柔的身躯缓缓披着床单，一步步走了过来。

　　“小环，退下！”

　　看到小环，龚天堂心中生出一种不妙的感觉，大声呵斥道。

　　“萧让没有非礼我。”

　　小环看了龚天堂一眼，似乎是有些恐惧，不过她咬咬牙，最终还是硬着头皮开了口。

　　“小环，你可要想清楚了再说，有些话说错了可是会死人的！”

　　龚天堂气得是浑身发抖，恨不得一刀将小环给劈了，恶狠狠的问道。

　　“我已经死过了。”

　　小环的目光从龚天堂身上移开，放到萧让身上，露出一抹感激之色，她深吸一口气，大声道，“萧让没有非礼我！”

　　“哈哈！”

　　这下，轮到李浮云乐了，“龚天堂，你口口声声说萧让非礼，人家当事人都说没有，这不是睁眼说瞎话吗！”

　　“谁说没有非礼，如果没非礼的话，她的裙子怎么被撕碎了！”

　　龚天堂伸手一指小环，两道目光宛如丛林里嗜血的魔兽，他从牙缝里挤出一道有些发狂的声音，“这裙子，分明就是被那猪猡撕碎的！如果那猪猡不是非礼，他又怎么会出现在小环的厢房内！”

　　“是我在勾引他。”

　　小环咬咬牙，盯着萧让看了几息，似乎是可以从萧让身上获得勇气，她大声道，“我勾引他，骗他来我厢房，在他面前宽衣解带，但是他是正人君子，坐怀不乱，不曾动我一根手指！”


第296章 大片

　　小环的倒戈并不让萧让觉得多意外，不论是龚天堂还是韩辛，都对小环的生命漠不关心，一个下令强杀，一个挥刀就砍，反倒是被设计的萧让出手相救，这种状况下，如果小环还不倒戈，萧让反倒是怀疑自己救人是否值得了。

　　萧让倍感欣慰，龚天堂一行人，却是气得要骂娘了。

　　“小环被辱，神经崩溃，所以胡言乱语起来！”

　　龚天堂咬咬牙，伸手一指小环，厉声喝道，“没用的东西，还不给我退下！”

　　到了现在，萧让是不是被陷害已经很明显了，不过这并不妨碍龚天堂继续狠打萧让。

　　“好，你非礼的事情暂且不提，但是你却残忍杀死韩辛，废掉史碑，这件事情，你必须要给我一个说法。”

　　龚天堂又提起了他的三尖两刃刀，杀意滚滚的看着萧让。

　　“姓龚的，你吃屎吃多了，把脑袋吃坏了吧！”

　　萧让鄙夷的对龚天堂比了一个中指，一脸不屑加鄙夷的神色，“你们要杀我，难道我还不能反抗了？”

　　“任你舌灿莲花，也抹杀不了你杀害皇城公子的事情。”

　　龚天堂扭头，扫视了一眼在场人，大声道，“诸位，此人杀害皇城公子，分明是不将我皇城人放在眼里，你们说，他该不该杀！”

　　“他简直罪该万死！龚天堂，你放心的去杀他，我们会帮你拦下李浮云。”

　　“就是，一个猪猡，敢对皇城人出手，简直反了他了！”

　　围观众人，纷纷叫嚣起来。

　　倒不是他们脑子笨，被龚天堂利用，只是皇城人和宗门人起冲突的时候，身为皇城人的他们，自然而然的就站在皇城人这边，谁对谁错，他们才懒得管。

　　“龚天堂，你再唧唧歪歪纠缠不清，我可要叫了。”

　　萧让伸手一指龚天堂，大义凛然的说道。

　　“叫？”

　　听到这个字，在场诸人都是眉头一皱，这个猪猡，还要叫谁？

　　“你们再叽歪，我就叫公主，反正皇城就这么大，你们放心，我会叫得足够大声，让整个皇城都听到，不管公主在哪，都会听到。”

　　萧让沉声说道。

　　“你还是不是个男人了？”

　　龚天堂快要喷血了，就没见过这么不要脸的人，不过他还真有点忌讳公主过来，之前萧让在九星湖叫喊公主的事情，龚天堂可是亲眼所见，这说明两人还是有点交情的。

　　“阴谋陷害别人的玩意也有脸提‘男人’两个字？我不光叫公主过来，你晚上嘴里叫着国母的名字在强撸灰飞烟灭，这件事情，我也会大喊出来，让整个皇城都听到。”

　　萧让又给龚天堂传音。

　　“你以为会有人信？”

　　龚天堂脸皮抽了抽，对萧让的不要脸又有了新的认识。

　　“不，绝对不会有人信。”

　　萧让摊摊手，脸上堆起一抹成竹在胸的笑，“既然没人信，我喊上一喊又怕什么，冒犯皇室的是我，被皇室灭口的是我，又不是你。”

　　“算你狠！”

　　龚天堂脸色变幻几下，咬咬牙，一甩手，走了。

　　如果萧让真的那样喊，被灭口的绝对不止萧让，他龚天堂，也绝对活不成。

　　“你对他说了什么？”

　　龚天堂撤走，李浮云很是不解的询问起萧让来，怎么前一刻还杀气腾腾的，后一刻就走掉了？

　　萧让附耳，将给龚天堂传音的内容对李浮云说了一遍，李浮云的脸色立马就精彩了起来。

　　“萧让，我太佩服了，你是我有生以来最佩服的人，没有之一！”

　　李浮云呆了半晌，双手一起对萧让比上了大拇指。

　　是夜，残月半悬，洒下清冷的月辉。

　　“萧让，擂台上刀游方都被你斩杀，厢房之中，李浮云又赶来救你！算你命大。”

　　一条人影骂骂咧咧的走在夜色下，一脸的阴沉，“不过，你不会一直这么命大的，我非要玩死你！”

　　这人正是魏星辰，一想到魏秋水觉醒失败，他就恨得牙痒痒。

　　“小晨晨，来，来啊！”

　　突然，一条人影出现在魏星辰眼前，这是一个十分美艳的中年女子，浑身上下一丝不着，凹凸有致的身材诱人无比，让人喷血。

　　这女子虽然中年，但却风韵犹存，雪白的肌肤比那些青春少女丝毫不差，任何人见了这少妇，都会被诱惑的喷血。

　　但是魏星辰却没有，他的眼睛瞪的老大。

　　“母亲，你在干吗！”

　　魏星辰身体如雷劈，口干舌燥的问道。

　　“小晨晨，你父亲根本不行，你哥哥也不行，你洗澡的时候我偷看了，就数你的最大，只有你才能满足我，快来，快来！”

　　魏星辰的母亲扭着水蛇腰走向了魏星辰。

　　“到底怎么回事？”

　　这突如其来的荒唐一幕，让魏星辰不知所措，看到光腚母亲向自己扑来，他下意识的就想闪开。

　　砰！

　　但是，他脑后却是重重的挨了一下。

　　这一刻，魏星辰终于知道自己中了圈套，但是已经晚了，一阵天旋地转的眩晕后，魏星辰失去了意识，身体烂泥一样拍在地上。

　　“嘎嘎，大功告成一半了！”

　　一条人影从阴影中走出，脸上挂着至贱的笑容，用脚尖在魏星辰身上踹两脚，“啧啧，这张脸为啥老是让我有踩上一脚的冲动呢。”

　　咚！

　　咚！

　　萧让半点都不含糊，说踩就直接提起大脚，对准魏星辰的脸踩了起来。

　　“你到底给他准备了什么幻象？”

　　另外一条人影也闪了出来，是李浮云。

　　“嘎嘎，绝对是大片啊，苍老师都没这尺度。”

　　萧让笑得更加贱了，双肩一上一下的，发癫一样。

　　“谁是苍老师？大片又是什么意思？”

　　李浮云一头雾水，什么苍老师，是姓苍名老师，还是一个姓苍的老师？

　　“额，那是一个伟大的女子。”

　　萧让怕带坏了李浮云，含混其词，没有细说。

　　绑！

　　绑！

　　他又在魏星辰脑袋上补两下，一把将其抗在肩上。

　　“走，去龚天堂那转转。”

　　将布阵用的灵石收起来，萧让的身影又隐没入黑暗中。

　　“龚天堂真是瞎了眼了，竟然敢对萧让下手。”

　　看着萧让消失的方向，李浮云突然有一种感觉，那龚天堂，怕是要倒大霉了。


第297章 两个男的才是真爱

　　和魏星辰一样，今天的龚天堂也很不爽，他堂堂龚家公子，地位尊崇，要风得风要雨得雨，挖陷阱收拾一个宗门猪猡，居然没有成功！

　　“哼，一定要让大伯将规矩改改，什么雏龙大战期间不得对宗门猪猡出手，这是什么狗屁规矩！”

　　龚天堂喃喃低语，摇摇头，似乎要将萧让那张讨厌的脸从脑海中甩出去。

　　很快，龚天堂到了他居住的地方，湖心小筑。

　　吱呀！

　　门被轻轻推开，龚天堂走了进去。

　　“怎么回事，怎么那么热。”

　　一只脚踏进湖心小筑，龚天堂就感觉一阵口干舌燥的，呼吸也开始粗重起来，他的心底，某种最原始的渴望也开始涌上来。

　　“干！我这种身份去青楼可不太好，只是这大半夜的，去哪里找个女人来日？”

　　龚天堂皱起了眉头，心底那种渴望更加强烈了。

　　就在这时候，他听到卧房之中，传来阵阵喘息之声，他的脑海中，立即浮现出一个妙相必呈的女子形态。

　　果不其然，走到卧房，一个雪白雪白的娇躯正软在床上。

　　“来嘛！”

　　那娇躯从床上站起来，没有骨头一样，一下软在龚天堂怀里，柔滑细腻的粉臂直接在龚天堂身上摸来摸去。

　　龚天堂心头的那邪火噌一下蹿上来，粗暴的一手扯住女子的长发，将那脸拉过来，一嘴就啃了下去。

　　“不对，我卧房里怎么会有这么一个女子，这肯定有蹊跷！”

　　虽然欲火中烧，但龚天堂却不是下半身生物，他以大毅力遏制住自己的冲动。

　　啪！

　　他狠狠的给了那女子一耳光，一手扼住其咽喉，将其提了起来，恶狠狠的问道，“说，谁让你来的！”

　　“龚公子，没人让人家来，人家只是仰慕你很久了，想把自己给你。”

　　那女子楚楚可怜的说道，一双大眼水灵灵的妩媚无比，吐气如兰的说道。

　　“给你最后一个机会，不说，就死！”

　　龚天堂没有被女子迷惑住，另外一只手一把将女子的胳膊折断，冰冷无比的说道。

　　“我说，我说，那是一个独臂，身高六尺，带着鬼脸面具。”

　　剧痛之下，女子立即招了。

　　“把解药给我！”

　　龚天堂扼住女子咽喉的手又紧了紧。

　　女子被扼的已经无法说话，哆哆嗦嗦的抬起仅存的一条臂膀，往床上指指。

　　龚天堂提着女子，大踏步过去，从床上散乱的长裙中摸出一个小瓷瓶，倒出一粒药丸，抛进嘴里。

　　那股邪火终于熄灭了。

　　咔嚓！

　　龚天堂一用力，直接将女子的脖子扭断。

　　“哼，竟然敢对我出手，活得不耐烦了！”

　　龚天堂随手将女子尸体抛入外面湖中，身体一闪，射了出去。

　　“独臂、身高六尺，务必活捉！”

　　某处，龚天堂一脸铁青的下达着命令。

　　一条条人影从黑暗中蹿了出去，起码数十人一块出马，寻找那独臂人。

　　“我不管你是谁，有什么目的，你必须死！”

　　再次回到湖心小筑，龚天堂坐在狮鸠皮太师椅上，一脸阴沉，居然有人敢给他下套子，他心情很差。

　　可能是白天算计人太耗心神，就那么坐着，龚天堂慢慢睡着了。

　　睡梦中，他看到一个没穿衣服的美女出现在他身前，他再也忍受不住，大吼一声，一把扑了上去。

　　啪！

　　啪！

　　啪啪！

　　清脆的啪啪声在湖心小筑响了起来。

　　湖心小筑外的一棵树上，李浮云目瞪口呆，如遭雷劈。

　　“萧让，让龚天堂干魏星辰，你还能不能再恶心一点！”

　　李浮云强忍着恶心，没有吐出来。

　　“不要污蔑我，恶心的是他们，不是我。”

　　树枝上，萧让晃悠着腿，嘎嘎荡笑不已。

　　“你这次又是什么幻觉？居然可以让龚天堂干一个大老男？”

　　李浮云又问了起来。

　　“简单，我先让他‘识破’一个诡计，然后让他以为是在梦中……”

　　这次的幻觉不是什么大片，萧让一五一十的向李浮云复述一遍。

　　“厉害！”

　　听完后，李浮云连连赞叹，对萧让的缜密心思佩服不已。

　　龚天堂这种高手，如果真的一上来就弄个幻觉，他可能会警惕，但萧让却先让他“识破”一个诡计，这样龚天堂的警惕就最大限度的降低，毕竟谁都不会想到自己会连续面临两次美人计。

　　幻境的后半段更绝，直接让龚天堂认为自己是在做梦，人在现实生活中还有所顾虑的话，那么在梦中，则是为所欲为，不会有任何收敛。

　　“好了，这场大戏我们俩看未免太浪费了。”

　　萧让从树枝上站起来，飘身而起，和李浮云一块隐入黑暗中。

　　不过在这之前，他做了一件事情，他在湖心小筑布了一个阵法，一个可以投射影像的阵法。

　　虽然已经是晚上，但龙腾山庄内却仍旧是灯火通明人头攒动，尤其是青楼、酒楼，更是生意爆火。

　　嗡！

　　一股极为怪异的波动突然席卷而过，然后，众人就看到龙腾山庄的天空之上，突然多了一副影像，一副让人心惊胆战的影像。

　　天空之上，一个光腚青年浑身大汗，将另外一个同样是光腚的青年压倒在地上，腰杆一下下的冲刺着对方的菊花。

　　地上的青年趴在地上，脸上露出享受的表情，嘴里不时的发出道道销魂的靡靡之音。

　　“那不是龚天堂吗？原来他有龙阳之好！”

　　“卧槽，真他妈恶心，老子怕是三天都吃不下东西了。”

　　“魏星辰平日里人模人样的，原来竟然是这幅鸟模样。”

　　天空上的影像一出，立即引爆整个龙腾山庄，所有人都震惊了。

　　“萧让，和你是友非敌，这是我一生做的最正确的一件事情。”

　　抬头看看天空，李浮云深吸一口气，感觉自己后背已经被汗水浸湿。

　　“大惊小怪。”

　　萧让翻翻白眼，伸手指指天空，“你没听过一句至理名言吗，一男一女那只是为了繁衍后代，两个男的才是真爱，我帮助他们俩找到了真爱，他们应该感谢我。”

　　“两个罪魁祸首已经收拾了，走，再去拜访其他人，今日去抓我的，一个不放过。”

　　萧让伸手揽住李浮云的肩膀，嘎嘎荡笑着，大步离去。

　　“萧让，低调点，这次你一定要低调点啊。”

　　李浮云立即为那几个人默哀起来。


第298章 公主手中利剑

　　“恶心啊，太恶心了，想不到龚家人竟然还有这种恶心人的东西。”

　　“魏星辰那才是真恶心，娘的，叫的比青楼里的女子都浪。”

　　“嘘，噤声，别被龚家人听到，要不然你死定了！”

　　“不知道谁这么缺德，居然将这一场‘大战’投影出来。”

　　“是啊，简直是缺血德，这人绝对不能够招惹。”

　　龙腾山庄，类似的对话发生在无数地方，虽然那天空的投影只持续了盏茶功夫就被人破掉，但是龚天堂和魏星辰的绝世风采早已经被无数人看到。

　　啪！

　　一个名贵的九龙紫砂茶壶被狠狠摔在地上，头发有些斑白的龚家家主龚子龙踱步在龚家大堂，脸色阴沉无比。

　　“龚天堂，你真是好大的威风啊，那画面连我都看吐了！你已经让我整个龚家都成为皇城笑柄。”

　　龚子龙停下脚步，瞥了龚天堂一眼，很平静的一眼，却给人以强大的压力。

　　“大伯，我是被人陷害的啊！”

　　大堂中央，龚天堂跪在那，一脸悲愤的大叫道。

　　“我当然知道是有人在陷害你，要不然在影像投射的那一刻，你就已经死了！”

　　龚子龙冷哼一声，凌厉的语气稍稍有些放松，“不过，身为龚家人，你竟然能落入这种陷阱，让我龚家丢脸，死罪可免，活罪难逃，你卸掉一切职务，去罪恶之城呆三个月吧。”

　　“大伯，我错了，我下次一定小心，但是千万别让我去那种地方啊！”

　　一提到罪恶之城，龚天堂的脸刷一下苍白了起来。

　　罪恶之城乃是天武大陆最最混乱、最最无序的一座城市，它不属于任何一个神国，城市居民全部都是各大神国流放的穷凶极恶的罪犯，以及各种各样在神国没有容身之地的绝世凶人。

　　罪恶之城内环境极为恶劣，资源极为有限，天地灵气更是近乎枯竭，再加上那些穷凶极恶的罪犯居民，所以那里没有任何规则，弱肉强食乃是唯一的法则，为了一个馒头、一个眼神都可以杀人，每天都有无数人横死街头。

　　龚天堂这种世家弟子，没经历过生死搏杀，没在死亡线上挣扎过，那就是温室里的花朵，到了罪恶之城，和那些穷凶极恶的猛人打交道，怕是不出一天就会被人弄死，龚子龙让他呆三个月，和直接判他死刑没多大差别。

　　“要么去罪恶之城，要么我现在就杖毙你，你自己选择吧。”

　　龚子龙大手一挥，口气猛然又凌厉了起来。

　　“龙爷，查清楚了，这是他的资料。”

　　这时，一个面目阴霾的中年走了进来，将一张满是蝇头小字的羊皮纸双手奉上。

　　“才命泉一重？”

　　龚子龙一点点看了下去，越看，眉头皱得越高，资料上，这叫萧让的虽然修为低，但绝对是个绝世天才，所参加的战斗基本上都是越级挑战，同境那更是横扫，从没见过谁是他一合之敌。

　　“他还是天衍学院的学员，和公主也有关系，和李家那个妖孽李浮云相交莫逆，这小子，不简单啊。”

　　羊皮纸上内容不多，龚子龙很快看完，他看向了那阴霾中年，“你觉得是这萧让干的吗？”

　　“虽然没有证据，但是依这萧让的形事风格来看，九成九是他，除了他，还没哪个人如此胆大包天。”

　　阴霾中年说道。

　　“我本来也不相信是一个宗门野人摆了龚天堂一道，不过现在，我可以肯定，绝对是这个萧让！”

　　龚子龙手掌在太师椅上轻轻摩挲，语气斩钉截铁不容置喙。

　　“我现在就去，宰了这小畜生，在龚家地盘撒野，活的不耐烦了！”

　　阴霾青年脸上一瞬间堆起层层阴霾，满含杀气的说道。

　　“先等等，他必须死，但是不能死在龙腾山庄，天衍学院可不是吃素的。”

　　龚子龙挥手制止了阴霾中年，沉吟着开口，“公主在九星湖和徐天寿、李遮云聚头，我本来没太在意，但是萧让却猛然出手，这让我不得不有某种方面的担忧啊。”

　　“您是说，公主要对我龚家出手，萧让就是她手中之剑？”

　　阴霾中年揣摩着龚子龙话语中的意思，眉头也皱了起来。

　　“公主一向为人和善，三皇子八皇子两不相帮，但玄博古那老匹夫胆大包天，直接暗杀公主，泥人也有三分土性，更何况是公主，她这是在反击啊。”

　　龚子龙眉头紧皱，小心翼翼的分析着，他越想越觉得自己分析的有道理。

　　“萧让在对龚天堂出手之前，高调在九星湖和公主会面，我之前还觉得这件事情太荒唐，堂堂一国公主怎么会认识这种荒谬之人。但现在，我明白了，这是公主在向我们表态，她在告诉我，萧让是她的人！”

　　阴霾中年瞬间将萧让在九星湖一嗓子吼出公主的事情和龚天堂的阴谋联系在了一起，一脸凝重的开了口。

　　“不错，在那之后，萧让也进入九星湖，和公主徐天寿他们一块‘密谈’。”

　　龚子龙一拍大腿，一脸恍然之色，“我没猜错的话，对付龚天堂的阴谋，就是在那个时候定下来的。”

　　“那，龙爷，萧让这边，我们还杀不杀？”

　　阴霾中年问道。

　　“杀是一定要杀的，但我们不能动手，公主表态，这面子不能不给，天衍学员也不能死在龙腾山庄，那死老头子比谁都难缠。”

　　“那怎么办？”

　　“杀是必须杀的，三天后秘境猎杀战乃是在龙腾山庄外进行，到时候有的是机会。”

　　“龙爷高明，我就这去安排。”

　　阴霾中年心悦诚服的说道，躬身退走。

　　“慢着，还有一件事情要你去办。”

　　龚子龙一伸手，止住阴霾中年的身形，“你去把赵青也流放到罪恶之城吧，这件事情，虽然是玄博古擅自越界，但和我们也脱不开干系，赵家可是我龚家的附属家族。”

　　阴霾中年走后，龚子龙的身形也消失了，他要去密见玄博古，玄博古暗杀公主一事让他很不满。

　　各大皇子明争暗斗虽然尽人皆知，但博弈也有博弈的规矩，皇子之争，虽然主导是皇子，但其实皇子本身并没多少危险，都是麾下势力在奋力拼杀，血流成河的也是麾下势力。

　　就算到后来，博弈出结果，失败一方的势力当然会收到毁灭性打击，但国主不发话，失败皇子的命也没人敢取。

　　如果直接暗杀，将一方皇子给宰掉，对另一方皇子来说，那毫无疑问，这是彻底的胜利，但别忘了，国主可是还没死呢，你直接把人家儿子杀了，他能饶得了你？

　　不把你屠灭九族，对得起他一国之主的脸面？

　　玄博古直接刺杀公主，已经是极大的越界，破坏了游戏规则。


第299章 前往秘境

　　在龙腾山庄亲自导演、放映了一场“大片”后，萧让的身影直接消失了三天。

　　这三天，他都呆在李浮云厢房，一步都未走出。

　　一来，他在天龙居受伤过重，需要疗伤，二来，九天星辰掌第二式变化也该修炼了。

　　三天后，当萧让的身影出现在傅柔指几人身前的时候，几人都是表情古怪的看着他。

　　那一道道的目光，有惊疑、有佩服、有埋怨，数种味道杂糅在一起，极为复杂。

　　萧让被看得有些发毛。

　　“禽兽！”

　　突然，白天真一手指着萧让，毫不客气的大骂了起来，骂着骂着小脸就红了。

　　“连禽兽都不如。”

　　傅柔指也红着脸啐了一口。

　　“咋了这是？”

　　萧让不解的问道。

　　“行了，萧兄，你就别装了，三天前夜晚天空突然出现的活春宫，你敢说和你没关系？”

　　王冠折扇摇的很夸张，再加上脸上那意味深长的笑，活脱脱就是一个猥琐骚人啊。

　　“没，我从那天晚上就在闭关疗伤，半步都没踏出来。”

　　萧让一副大义凛然的模样，“再说了，像我这么正直的人，能做得出这种大快人心的事吗？”

　　“信你才怪。”

　　众人撇嘴，皆是不信。

　　先不说那天晚上的惊天大吼“李浮云救命”，单说这胆大包天的事情，除了萧让外，根本不会有第二个人做得出来。

　　“萧让，那天晚上我们玩得太尽兴，所以没听到你的求救。”

　　墨空一直欲言又止，犹豫半晌，终于还是走了上来，一脸歉意。

　　虽然萧让是在向李浮云求救，但他们可是萧让同宗，而且就在龙腾山庄，萧让有危险，他们不出面，这无论如何都说不过去。

　　“那天晚上到底发生了什么？”

　　萧让疑惑的问道，他对这个也很不理解。

　　“还说，还不是你干的好事，非说什么要去青楼炼心！”

　　一句话问出，傅柔指没好气的冲萧让翻起白眼来。

　　原来那天晚上，王冠墨空几人最终还是抵挡不住诱惑，想将傅柔指和白天真两女灌醉，然后他们就可以发挥了，岂料白天真这小妮子酒量大的要死，灌到最后，白天真屁事没有，几个大老爷们反倒先趴下了。

　　傅柔指酒量不行，早早撂倒，萧让的求救声，就白天真一个听到，不过听到也没用了，就她一人，说什么不敢贸然前去，当她用真元将所有人的酒逼出来赶去之后，天龙居早已人去楼空。

　　“看不出来啊，小丫头片子这么能喝。”

　　萧让震惊了，看不出来白天真竟然真人不露相。

　　“那是，也不看看我是谁。”

　　白天真嘻嘻笑了起来，小脑袋昂得高高的，似乎很得意。

　　一行人说着走着，没多时，便到达了龙腾广场。

　　龙腾广场乃是集合之地，所有宗门将在龙腾广场乘坐狂风鹰，前往秘境绯月之夜，参加第二场猎杀之战。

　　“巨阙宗的人，到了秘境，你们最好小心点，我们天刀宗会亲手将你们斩杀。”

　　天刀宗之人看到巨阙宗到来，一个个皆是极为怨毒的看着巨阙宗人，尤其是萧让。

　　“哼哼，就知道说大话，也不知道是谁死在我巨阙宗手下。”

　　书生冷哼一声，反唇相讥。

　　三天时间，萧让的伤势痊愈，书生的伤同样已经痊愈。

　　不过这次再看到萧让，书生却是没像之前那样，将不服明显的表现在脸上，他看向萧让的目光中，有着浓浓的战意，萧让强势斩杀掉刀游方，让他感觉到了自己和萧让的差距。

　　“既然人都到齐，那么，准备启程。”

　　一条高大身影从天而降，落在地上。

　　这是一张陌生的面孔，被龚天堂在天上干柴烈火之后，那魏星辰和龚天堂一样，被严惩，不准再负责雏龙大战的事情。

　　“小子，你有种，连我魏家人都敢算计。”

　　这人看到萧让后，虽然脸上看起来还平静，但是双目之中，却闪烁着缕缕杀气。

　　“我当然有种，我又不是你这种废物。”

　　萧让冷笑出声，既然是敌人，言语上自然用不着客气。

　　“哼，骂吧，尽情的骂吧，你蹦跶不了多久了。”

　　魏家人冷笑不已。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　突然，现场刮起道道狂风，石走沙飞尘土漫天，一只只狂风鹰拍打着翅膀从天而降，这些狂风鹰最小的也有一丈那么长，数十只一块飞来，简直就是遮天蔽日，整片空间一下子就暗了下来。

　　落到地上的狂风鹰总共三十一只，那黑铁一样的羽毛覆盖着全身，给人一种力量感，锋利的尖喙闪着森森寒光，随便一下绝对可以把岩石击穿。

　　“狂风鹰乃是一级魔兽，是为数不多的被人驯服的魔兽，日行千里，乃是代步的最好工具。”

　　“一只狂风鹰起码要十万人元丹才能购买下来，而且有价无市，根本买不到，寻常宗门，只有宗主长老那等级别的人物才有资格乘坐，可到了这，狂风鹰简直就和小鸡仔一样，随手拿出，皇城势力果然财大气粗。”

　　“乘着狂风鹰，穿梭在云雾中，那该是一种怎样的体验。”

　　不少宗门人都双眼放光，死死盯着狂风鹰。

　　他们虽然号称宗门天才，但是却没一个人乘坐过狂风鹰，因此都比较兴奋。

　　“哼，一群乡村野人，不就是几只狂风鹰，就激动成这样。”

　　魏家人冷笑不已，心说我每月都会炖一只狂风鹰吃这种事情我会告诉你们？

　　“每个小队乘上一只狂风鹰，狂风鹰会带你们直接飞到秘境绯月之夜，记住，你们从狂风鹰落地的那一刻，猎杀便已经开始！”

　　魏家人冷冷扫视一眼在场诸人，大声说道。

　　“巨阙宗，上来选鹰！”

　　魏家人自己先飞身上了一只狂风鹰，伸手向巨阙宗的方向指了指，大声说道。

　　“我们选那只！”

　　白天真小脸红扑扑的，激动的不得了，立即就向着一只比较神异的狂风鹰扑去。


第300章 踏天而行

　　巨阙宗第一个上了狂风鹰之后，其余二十九个宗门也各自上了一头狂风鹰。

　　“走！”

　　魏家人脚掌在狂风鹰羽毛上轻轻一踏，狂风鹰双翅一展，两翼擅出极为强烈的气流，嗖一下冲天而起。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三十只狂风鹰也紧随其后，直冲云霄。

　　突然站在狂风鹰上，一开始还有人惊恐的大叫出来，但当飞行了一炷香，习惯以后，众人都开始兴奋起来。

　　狂风鹰飞的并不高，只有一千五百多里，不过所有人都没有过这种高空经历，一团团的水雾扑面而来，打在脸上，湿漉漉的，居高临下，俯瞰苍茫大地，昔日的庞然大物很多都遥不可见，脚下那连绵不绝的山脉，如同野兽的脊梁，荒凉而古朴，这感觉很奇妙。

　　“这就是飞行的感觉，简直太爽了。”

　　站在狂风鹰脖颈处，萧让展开双臂，闭上双眼，惬意无比的说道。

　　前世的他虽然上过天，不过在飞机内部透过窗户看到的天空和这种直接接触的刺激如何能比。

　　“浮生境，我一定要突破到浮生境，那些可以凭借己身肉身飞行的浮生强者，该是何等的逍遥自在！”

　　这一刻，萧让无比的渴望自己突破。

　　武道五境，胎息、命泉两境只是基础，浮生境是一个重大突破，因为在浮生境，武修便可以摆脱脚下大地的束缚，肉身飞行，翱翔九天！

　　“大家注意了，前方乃是一片雾瘴区，乃是一处死亡之山的瘴气蒸发而成，虽然一千五百里的高空上，瘴气含量很少，但是这瘴气很毒，对狂风鹰有一些刺激作用，有一定的几率导致狂风鹰发狂，大家注意好安抚狂风鹰。”

　　飞了小半个时辰，一直独自飞在前面一言不发的魏家人高声说道。

　　所谓的安抚狂风鹰，便是用手轻轻抚摸狂风鹰脖颈处，同时将自己的善意传递过去，这很简单，在出发之前有人教导过众人。

　　“这样摸两下就能抵抗瘴气？”

　　一人小声嘀咕道，脸上露出怀疑的神色。

　　“对啊，瘴气这么厉害，万一狂风鹰要是发狂，那我们……”

　　另外一人接道。

　　“嗯？”

　　魏家人猛得回头，脚掌在狂风鹰铁羽上轻踏三下，飞在最前的狂风鹰就调转方向，倒飞回头，铁翼一扬，一股狂风吹出，直接将两名质疑之人给吹得飞了出去。

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　两声凄厉的惨叫声响彻九天，那两名质疑之人吓得魂飞魄散，他们不是浮生境高手不能飞行，一千五百里高摔下去，一准会将他们摔成一堆烂肉，连一块完整的骨头都找不到。

　　“哼，老子若是想害你们，就直接这样动手，哪里会耍这些阴谋诡计！”

　　魏家人大袖一拂，十分不悦的说道，说完后一踏狂风鹰铁羽毛，又飞到最前。

　　“我错了，我不该质疑你，魏公子，救命啊！”

　　“魏公子，我向你道歉，我怀疑你，我他妈是个畜生，救救我们吧！”

　　风里，极为悲惨凄厉的声音响了起来。

　　这声音一开始的时候还能听到，但说到后面，就已经是若有若无，比蚊子哼哼还小了。

　　“若不是雏龙大战，老子一定亲手宰了他们！”

　　魏家人冷哼一声，再一踏狂风鹰，狂风鹰一个俯冲，利剑一样射了下去。

　　片刻之后，这狂风鹰又飞了上来，鹰背上多了两个脸色惨白浑身哆嗦的青年。

　　“没用的废物！早知道老子就不提醒你们，让你们的狂风鹰发狂，全部摔死！”

　　魏家人骂骂咧咧的，飞起两脚踹在那两名质疑之人肩头，将他们踹得凌空飞起，重新坠落到他们宗门的狂风鹰背上。

　　这一下，没人敢再质疑魏家人，他们皆是按照魏家人的指使，开始安抚狂风鹰。

　　“这样真的行吗？”

　　虽然没人开口，不过每个人心里都在怀疑。

　　“好了，雾瘴区已过，已经安全，可以停止安抚了。”

　　还好，在安抚了一会后，众人就听到魏家人的声音。

　　大伙都松了一口气，站了起来。

　　咻！

　　但就在这个时候，一声嘹亮的鸣叫声却是猛然响起，刺破虚空，一头狂风鹰双眼突然变得赤红，变得十分暴躁，两只铁翅胡乱扇，鹰身也来一个大旋转，鹰背朝下！

　　鹰都翻了一个个了，那背上的人自不必说，当即就往下坠落而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声声惨叫划破长空，那坠在空中的九人就好像纸片一样，被一千五百米高空的狂风吹的到处都是。

　　“卧槽，不是说已经安全了吗！”

　　众人皆惊，被眼前的一幕吓到。

　　“嘿嘿，大家莫慌，度过雾瘴区还出事，只能说明他们命不好！”

　　魏家人冷笑着开了口，大刺刺站在狂风鹰上，弯下腰，一脸看热闹的样子，半分要救援的意思都没有。

　　因为那只发狂的狂风鹰，是巨阙宗所乘骑的！

　　“魏家人可真够浪费的，杀人就杀人，还浪费一只狂风鹰。”

　　“也活该巨阙宗倒霉，那萧让明目张胆的得罪魏家，不被暗杀才怪。”

　　所有人都好好的，唯独巨阙宗的狂风鹰发狂，再加上魏家人的反应，就算傻子也知道这发狂肯定是人为的。

　　“哼哼，萧让，老子这就让你死无葬身之地！”

　　魏家人蹲了下来，抱着膀子，看起了大戏，他要好好欣赏得罪魏家的人是如何在恐惧中迈向死亡的。

　　看到空中那一条条人影惨叫不已，垃圾一样被风卷来卷去、徒劳的大吼着无用的废话，手舞足蹈的虚空乱抓、做着最后的挣扎，魏家人的嘴角就不由浮现出一抹微笑来。

　　这些人，简直他妈的和蝼蚁一个熊样啊！

　　嗖！

　　然而，魏家人嘴角的蔑笑才刚刚浮现，他就看到了一片金光。

　　这金光是如此的灿烂，比天上的日头还要光彩夺目，照的他下意识的眯了眯眼。

　　就是这么一眯，他眼睛再也无法瞪大，因为他的头颅已经脱离了他的脖颈，被那金光给斩了下来！

　　“怎么会……”

　　这是魏家人头颅里最后的意识，他在惊叹萧让之果决，萧让出手之果断实在是他生平仅见，狂风鹰出事，二话不说，也不问是不是自己做的，直接出手杀人。

　　嗖！

　　斩掉魏家人头颅后，金光滴溜溜打个转，调转方向，飞至某处。

　　一只大脚在这一刻踏在了金光上，借着这一踏之力，萧让十万浮屠步踏出，他意念所至，一张金色纸张率先飞出，抢先一步飞到他将要落脚之地，他的脚步稳稳的踏住，金色纸张再次飞出……

　　就这样，金色纸张在空中铺就一条高速移动的天梯，萧让用天下极速十万浮屠步，在这茫茫虚空，踏天而行！


第301章 巨擘级

　　“居然可以踏天而行！这萧让，简直太可怕了。”

　　“这种手段，虽然不是肉身飞行，但和真正的飞行，也相差无几。”

　　“明明只有命泉一重的修为，却能够凭借着手段，短暂飞行，浮生之下，实属第一人。”

　　千米高空之上，二十九只狂风鹰上的近二百六十人，全部都被萧让踏天飞行震惊到了。

　　他们愣愣的看着那在空中如履平地的身影，团团水雾匍匐在其脚下，阳光斜斜的投射而下，使得那条身影就好像是下凡的天神一样，威风凛凛不可亵渎。

　　“我就要死了吗？可惜我最终还是没有突破命泉，追赶上萧让。”

　　“我不甘心，不甘心啊，萧让不在，我乃第一天才，绝对能够在宗门大放异彩，我不能死在这种地方！”

　　“白长老，对不起，我不能完成你将宗门发扬光大的愿望了。”

　　“今生没能亲手打败萧让一次，这实在是一个巨大的遗憾，不过就算我活着，他这么妖孽，我一样是不可能有机会打败他吧？”

　　“……”

　　巨阙宗诸人，飞舞在空中，都以为自己必死，他们的脑海，不由自主的浮现出各种各样的想法，每个人脸上都被绝望笼罩。

　　千米高空，除了呼啸的狂风和湿漉漉的水汽空无一物，任他们修为滔天，只要不到浮生，那也是一筹莫展。

　　嗖！

　　突然，一道金光亮在空中，亮瞎了他们的眼睛。

　　他们就看到萧让魔神一样的身体踏在道道金光之上，向着天穹之上的狂风鹰疾驰而去。

　　“好样的，我就知道萧让会有办法！”

　　“在这种绝境之下，怕是只有萧让才能扭转乾坤了。”

　　众人大喜，绝望的神色消失不见，惊喜的神色取而代之。

　　“我竟然还一直不服他，认为他没我强，呵呵，我在海外纵横惯了，都成了井底之蛙了。”

　　这一刻，书生感觉脸上一片火辣辣的，一千五百米的高空人家都能纵横捭阖，他怎么和人家比。

　　魏家人被一纸斩首，萧让用金色纸张做移动天梯，瞬间就踏上了魏家人的狂风鹰。

　　他俯身，一手抓住狂风鹰的铁羽，脚掌轻踏，狂风鹰立即俯冲而下，向着飘散在空中的一个个小黑点疾驰而去。

　　天穹之上，看着这在视线中变得愈来愈小的狂风鹰，近三百人都沉默了，他们万万想不到，在这种情况下，萧让竟然还能够翻盘！

　　换作他们任何一人，在千米高空，那绝对是束手无策叫天不应叫地不灵，生生摔成一堆烂肉是唯一的下场。

　　“厉害！”

　　良久，有人开了口，声音中满是赞叹。

　　“他不是人，简直就是个妖孽。”

　　又有人声音干涸的说道。

　　“这次雏龙大战有他，是我们的不幸。”

　　这是很多人的看法。

　　“先是那个书生，打败我们两宗无敌手，现在又是这萧让，比书生妖孽千倍万倍，巨阙宗要崛起了啊。”

　　赵玉、刘宇对视一眼，相识苦笑，可笑他们还在酒楼想踩巨阙宗的脸，幸亏那会这狠人没发飙啊。

　　“萧让必须死。”

　　一道隆隆之音响在云端，是天刀宗刀宫在说话，“此人成长起来，绝对是宗门巨擘级的人物，有他在，我们所有宗门都会被压迫的抬不起头来。”

　　“没错，趁着他还没成长起来，必须将其扼杀在摇篮。”

　　“绝对不能给他机会，还在命泉一重就可以高空飞行，这简直骇人听闻，等他突破到命泉五重，我们所有宗门，包括宗门长老，怕是无人可敌他。”

　　天刀宗众人纷纷开口，表达着要宰掉萧让的决心。

　　其他宗门人没说话，静静的看着虚空之中那翱翔的狂风鹰，只感觉鹰背上萧让快成黑点的背影高达万丈。

　　每个人脸上表情都不停变幻，不知在想些什么。

　　萧让脚踏狂风鹰，很快便将巨阙宗门人一个个重新拉到鹰背上。

　　等他们都站在鹰背上后，脚踏在实地上，那种厚实之感，让他们倍感亲切，这一刻，所有人都感激无比的看着萧让。

　　“萧让，我长大了要嫁给你！”

　　小萝莉白天真更是纵身一跳，弹性的大腿缠绕着萧让老腰，双手抱住他脖子，啵的一下，狠狠在萧让脸上亲了一口。

　　“萧让，救命之恩无以为报，若有所需，万死不辞。”

　　“不多说了，萧让，从今以后，我这条命就是你的，是让我强抢良家妇女还是入赘皇城世家，全都赴汤蹈火，皱一下眉头不算好汉！”

　　墨空和王冠连忙道谢，只是风格完全不同，一个郑重无比，一个嘻嘻哈哈。

　　胡一刀、苏明河、庞晓等人，也纷纷表示，萧让救了他们，这条命是萧让的了，他们随时可以为萧让去死云云，当然，这话有几分真几分假就有待商榷了。

　　“萧让，你不该杀魏家人的。”

　　傅柔指一脸担忧的开了口。

　　“我没得选择。”

　　萧让耸耸肩，“那种情况下，我必须第一时间拿到狂风鹰。”

　　“这件事情有些麻烦。”

　　墨空脸上的神色也开始凝重起来，沉声道，“魏家人被我们杀死，闯了大祸了，不光我们，宗门也会被我们连累的。”

　　“对，魏家人被宗门猪猡杀死，他们一定会出兵天剑山，剿灭宗门的。”

　　王冠点头，也是一脸担忧之色。

　　“这雏龙大战不能参加了，必须现在逃走。”

　　副队长苏明河开口说道。

　　“直接逃走的话，也不妥当，还记得他们给我们的玉佩吗，我们一旦进入秘境，秘境就会通过玉佩将我们的情况反馈出去，如果我们不去秘境，秘境中少了一个宗门，外界会立即得知，那傻子都会知道有鬼了，那样的话，我们怕是连皇城都走不出。”

　　胡一刀说道。

　　胡一刀和苏明河本来和萧让很少说话，不过此刻命都被萧让救了，心里那层隔阂没了，也开始说话了。

　　“把你们的玉佩都给我。”

　　萧让想了会，向着巨阙宗这些人伸出了手，“我拿着你们的玉佩去秘境，你们乘骑狂风鹰逃走。”

　　不得不说，萧让这个方法很好，秘境之外的人观看秘境内的猎杀战，全靠玉佩，玉佩的情况就是人的情况，萧让将所有玉佩带在身上，那么外界就会认为巨阙宗全体都在，绝对不会想到真正的巨阙宗人已经逃走。


第302章 骂人都这么帅

　　萧让要以自身做诱饵，众人自然是万万不同意。

　　他们都不是傻子，萧让命泉一重便可踏天而行，这种妖孽表现在所有宗门眼前展露无疑，那么一旦进入秘境，萧让定然会成为二十九宗门的眼中之钉，二十九宗门绝对要杀之而后快。

　　这已经超脱了羡慕、妒忌的狭小层面，杀萧让的意义已经上升到为了宗门未来这种使命意义。

　　巨阙宗有萧让在，扶摇直上一飞冲天是毫无疑问的，而一个宗门称王称霸，就意味着宗门界的大洗牌、大乱动，无数宗门将会大动荡、会被镇压，会血流成河，没有哪个宗门愿意看到这些。

　　所以，对二十九宗门来说，萧让必须死。

　　“二十九宗门，近三百人，听起来是稍微多了点，不过你们可别忘了，我逃跑的本领天下无双，我一心想逃的话，别说三百人，就是三千人，也抓不到我。”

　　见众人都不同意，萧让笑着说道。

　　“不行，我们绝对不会抛下你独自逃生，要走大家一起走！”

　　傅柔指头摇的咣咣作响，神态坚决无比。

　　“就是，萧让，你刚刚救了我们所有人的命，转眼就让我们抛下你，你这是让我们做那不仁不义的无胆小人啊！”

　　胖子庞晓大声斥责，神情激愤，一脸肥肉都开始乱颤。

　　“不行，绝对不行！”

　　其他人也纷纷反对。

　　“诸位，听我一句，如果我和你们一块走了，秘境中缺少一个宗门，皇城势力第一时间会派人来查，他们会第一时间知道我杀死魏家人的消息，我们所有人都走不出皇城，都会死在皇城。”

　　“这没什么，男子汉大丈夫，死就死呗，人死鸟朝上，怕啥？哦，柔指妹妹还有萝莉妹妹，请你们自动忽略这句话。我们九个，不，还得加上内门的几个混蛋，我们十八人死就死了，为了宗门，死不足息。”

　　“可是，我们十八人的死却不是结束，而是开始，魏家在杀掉我们之后，绝对不会放过宗门的，而宗门对皇城的一切毫不知情，还在做着取得前三的美梦，魏家一到，宗门绝对覆灭，毫无疑问。”

　　“你们可以漠视自己的生命，但是你们能坐视宗门被灭吗？”

　　萧让站在鹰背最前方，环视众人，沉声道，“我一人的冒险，换来宗门的安全，你们都是聪明人，我相信你们会做出正确的选择。”

　　虽然用宗门来说服众人，但其实萧让的心中对宗门半分归属都没有，宗门灭不灭他才不关心，他只是想让眼前人活下去。

　　“萧让，你说得对，但是我们不能丢下你。”

　　沉默半晌，傅柔指开了口。

　　“闭嘴！头发长见识短的娘们！”

　　萧让气恼，直接伸手，指着傅柔指，吐沫星子四溅起来，“你也不看看你们是什么水平，一个个修为低的要死，留下来除了拖老子后腿还能干什么？”

　　“没有你们，老子自己，十万浮屠步一开，谁追的上？别管他是海上山上水里火里，老子想走，直接飞走，何等逍遥自在，什么天刀宗地剑门的，谁能奈何我？”

　　“你留下是什么鬼？难道你要我背着你飞？你一个我倒是背的动，可是你们有八个，你想让我双飞吗！我他妈的飞的动吗！啊！！！”

　　萧让毫不客气，骂一句就用手在傅柔指香肩上点一下，声色俱厉，气势惊人。

　　“萧让，你、你……你混蛋！”

　　傅柔指被骂的是浑身哆嗦，结结巴巴不知说什么好，眼泪都流出来了。

　　她天之骄子，不管是在家族还是宗门，都是天才是宝，被万人呵护，哪里被人这么骂过，而且萧让那话，简直把她说成了一钱不值的废物，上苍作证，她有那么差劲吗？

　　“大狂魔，你连骂人都这么帅，我这辈子嫁定你了。”

　　傅柔指被骂的要死要活的，白天真却是兴奋无比，一双眼睛都放光了，看那模样，真是恨不得把萧让吃了。

　　“大人说话小孩子别插嘴。”

　　萧让一头黑线，抬手就给了白天真一下。

　　“哎呦，干嘛打我，人家实话实说嘛。”

　　白天真委屈的不行，一双大眼都开始水灵灵起来。

　　“好了，都别说了，萧让说得对，我们留下，只会拖累他，导致全军覆没，我们走了，才会有一线生机。”

　　墨空长期执掌执法队，比较有大局观，沉默半晌，开始发话。

　　众人默然不语，仔细想想，萧让留下，虽然残酷，但还真的是最好的办法。

　　搞定众人，萧让一踩狂风鹰，飞天而上，和二十九宗门平齐飞行。

　　所有人都默默的看着巨阙宗，良久无语。

　　“萧让，你可真带种的，自己的狂风鹰被雾瘴弄的发狂，居然对魏家人下手，我真不知是说你大胆还是说你太疯。”

　　一道带着嘲讽的声音没多时响起，刀宫幸灾乐祸的开了口，萧让杀掉魏家人，巨阙宗完了。

　　“什么雾瘴发狂，那雾瘴有没有都是个问题，这分明是魏家人故意设计要杀我们。”

　　萧让鄙夷开口。

　　其实魏家人是不是故意真的不重要，就算真不是魏家人做手脚，那种情况下，萧让想在瞬间抢夺一只狂风鹰，只有杀人，魏家已经结仇，当然首选牺牲魏家了。

　　“哈哈，萧让，太狂的人都是没好下场的，知道你为什么会碰到今日死局吗，就是因为你他妈的太过嚣张！”

　　刀宫爽朗的声音又告响起，他看起来心情很不错。

　　“给老子闭嘴，老子嚣张不嚣张关你鸟事。”

　　萧让冷冷说道。

　　“嘿嘿，死到临头，还不知悔改，巨阙宗有你这惹祸精，真是倒了八辈子血霉了。”

　　刀宫又幸灾乐祸的嘲讽起来。

　　嗖！

　　突然，一道金光闪过，一片金色纸张划破虚空，瞬间出现在刀宫眼前，刀宫就感觉眼前一亮，然后一股殷虹飚在空中，他的头颅，已经被斩了下来。

　　“还有谁想叽歪的吗？”

　　萧让淡淡说道。

　　哗！

　　众人皆被震惊，不对付就直接出手杀人，萧让的狠辣果决再次狠狠的震撼他们。


第303章 大战前结盟

　　萧让闪电般宰掉刀宫，所有人都变了颜色，尤其是天刀宗众人，看向萧让的目光一个个都要喷出火来。

　　“萧让，你他妈的在找死！”

　　“小杂碎，老子将你碎尸万段！”

　　很多人一同开口，愤怒至极的吐出满含杀意的话语。

　　“别光张着嘴说，我就站在这，有本事过来杀。”

　　萧让勾勾手，冲天刀宗轻蔑的一笑，“不过别怪我没提醒你，一旦你们动手，我立即杀掉你们脚下的狂风鹰，当然，你们也可以选择宰掉我脚下的狂风鹰。”

　　“妈的，这么狂，老子去宰了他！”

　　天刀宗一人气得哇哇大叫，祭出战刀就要冲过来，却被另外一人死死拉住，“别冲动，我也很想杀他，但是现在不行，别的不说，他距离我们二十丈，你要怎么过去？”

　　那人这才冷静一点，瞪着眼睛看着那白茫茫的水汽，牙齿咬得咯咯作响。

　　二十丈，他根本过不去！

　　虽然他们可以御使狂风鹰靠近，但萧让同样可以远离，说到底，在空中他们不会飞而萧让可以飞，这种差距是致命的，不可弥补，就算靠得再近也不行。

　　“还有十里便到绯月之夜，再忍一会，到了绯月之夜，再将他千刀万剐。”

　　天刀宗暴怒之后，一个个不得不冷静下来。

　　“秘境就在眼前，黑山宗，我天刀宗欲与你们结盟，你们意下如何？”

　　天刀宗向排名第二的黑山宗发出结盟请求。

　　若是放在之前，天刀宗身为宗门第一，自是不屑于结盟的，不过刀游方、刀宫两大高手先后惨死，天刀宗实力大损，不得不出此下策。

　　“我们两宗联手，先将其他宗门联手清理之后，然后我们再一决雌雄，此法甚好，甚合我意。”

　　黑山宗当即同意，“这盟，结了！”

　　一只狂风鹰飞上前去，和天刀宗的狂风鹰飞在一块，两鹰并排飞行。

　　刷！

　　排名前二的宗门一结盟，剩余的宗门全部都变了脸色。

　　两大宗门结盟，根本不用说，所有人都知道他们的想法，他们是要先“清场”，然后两宗再痛痛快快的大比一场。

　　这对两大宗门来说，是最快捷最有效的方式，但对其余小宗门来说，根本就是一个噩梦。

　　“幽狼宗、九华宗、刺蝎宗……我们也结盟！”

　　一人开口，数人响应，十数只狂风鹰飞在一处，排名第十一至第三十的宗门自发结盟。

　　“霸天宗、巨石宗、火鹤宗，流云宗……此刻不来，更待何时？”

　　排名第三的跃龙宗振臂一呼，也在呼唤盟友。

　　“哈哈，跃龙宗友人相邀，敢不从命。”

　　“上有前二，下有后二十，我们这个同盟，很有意思啊！”

　　四只狂风鹰飞过去，和跃龙宗飞在一起。

　　“嗯？”

　　跃龙宗一愣，第四到第十，还有七个宗门，但居然只有四只狂风鹰飞过去，只有四个宗门同意结盟的。

　　仍旧孤零零各自为营的有三个宗门，一是巨阙宗，一是火鹤宗，一是流云宗。

　　巨阙宗不结盟，这在众人意料之内，毕竟巨阙宗太高调了，连魏家人都杀了，又强势杀掉天刀宗高手，众人看到巨阙宗，心里下意识的就有些怕。

　　火鹤宗和流云宗仍旧原地站着，这就有些让人意外了，要知道他们一个第七一个第八，排名不算很高，不结盟的话，根本无法在秘境中生存。

　　“赵玉、刘宇，你们在搞什么鬼？”

　　跃龙宗一人大声喝问道。

　　“姑苏兄，多谢你的厚爱，不过我们有其他选择。”

　　赵玉对跃龙宗遥遥拱手，一踏狂风鹰，向着萧让那飞去，“我火鹤宗，和巨阙宗结盟！”

　　“赵玉，你知不知道你在干什么！”

　　姑苏兄瞪着眼睛，大声喊道，“萧让再强，也不可能比我们几个宗门加起来强，你这是在自误！”

　　“自误不自误，不是你说了算，相比于你们，我更看好萧让，难道你们看不到吗，他最擅长的就是创造奇迹，任何事情，有了萧让，那就不能用常理度之。”

　　赵玉哈哈一笑，仍旧坚持已见。

　　“萧兄，酒楼之上，我们也算不打不相识，老哥我冒昧前来，你不会不欢迎吧？”

　　赵玉又扭头对萧让说道。

　　“赵兄多虑了，这是我的荣幸。”

　　萧让嘴角含笑，轻声说道。

　　“姓赵的，你不地道啊，和萧兄并肩作战也不提前和我这老朋友说一声。”

　　刘宇也御使着狂风鹰飞了过来，飞到萧让另外一方，和巨阙宗、火鹤宗的狂风鹰并肩飞行，将巨阙宗的狂风鹰夹在中央。

　　“刘兄，站在萧兄这一边，这可是惊天豪赌啊，一旦赌输，那就是万劫不复，我怕你没这个胆子，所以就没通气，刘兄勿怪。”

　　赵玉边说边用手扶正被风吹歪的羽冠。

　　“赵兄，你这么说让我很不爽啊，我是那种胯下没鸟的人吗？”

　　刘宇怫然不悦，甩着大袖子。

　　“赵兄、刘兄，多谢你们相信我，此战过后，我请你们喝酒。”

　　萧让对赵玉、刘宇点点头。

　　至此为止，天空上的狂风鹰分作四大阵营，一是天刀宗黑山宗这两大超级宗门阵营，一是从第三到第十扣除巨阙宗三宗之后的五大宗门，一是十一到三十二十个宗门，最后一个则是巨阙宗、火鹤宗和流云宗三大宗门。

　　四大阵营，泾渭分明，悬于虚空。

　　就实力上来说，最强的当然是天刀宗黑山宗超级联盟，第二强毫无疑问是以跃龙宗为首的五宗联盟，至于第十一到第三十的大联盟，虽然人数最多，但反而是最弱的，因为他们高端战力太少。

　　阵营刚刚划分好，狂风鹰便飞入一片满是滚滚白云的区域。

　　一千五百米高空，云层极为稀薄，很多地方都只是茫茫水汽，即使有白云形成，也轻纱一样，阻挡不了视线。

　　但是这一块区域却不一样，云雾十分厚，一团团的棉花一样，站在鹰背上，往下俯瞰，入眼尽是白茫茫一片，下方一切全然看不见。

　　“绯月之夜已经到了。”

　　众人都将狂风鹰停住，这种反常的云层乃是绯月之夜的标志。

　　猎杀之战，从狂风鹰落地的那一刻就开始，云雾阻挡视线，就是不让上方的人看到下方人的降落地点，增加“趣味”。

　　“我们‘天黑同盟’先下，谁有意见？”

　　天刀宗傲然扫视一眼，冷声问道。

　　无人做声。

　　“嘿嘿，萧让，我们等着你。”

　　天刀宗一踏狂风鹰冲了下去，黑山宗没说什么，一块飞下。

　　两大宗门隐入茫茫云层中，消失不见。


第304章 先下手为强

　　狂风鹰降落的顺序其实也挺重要，最先降落之人，可以先选择藏匿地点，而后面降落之人，最佳藏匿地点被别人选择了不说，很可能还会一落地就遭到先降落同盟的偷袭。

　　天刀宗黑山宗分别是第一第二，在众宗门之内积威甚久，所以毫不客气，第一个下落，无人敢说什么。

　　“哈哈，我们‘五宗同盟’也先行一步。”

　　天黑同盟之后，跃龙宗姑苏兄当仁不让，率领麾下四大宗门一块消失在云端。

　　实力最强劲的两大同盟之后，天空就剩下萧让一伙和那些倒数宗门组成的同盟了。

　　“萧让，你乃人中之龙，天资远超我等，不如让我们先下，如何？”

　　一人大声对萧让喊道。

　　“哈哈，简直笑话，萧兄天才就要让你们先下？你们那么多人，下去后还不把好地儿全占据了？”

　　萧让尚未说话，赵玉就不屑的大笑起来。

　　“就是，难道等到了秘境，你们也要说‘萧兄你比我们天才，就绑上手脚让我们杀啊’这种话？”

　　刘宇也嗤笑不已。

　　“不，他们先下。”

　　萧让却是摆摆手，制止了赵玉、刘宇。

　　“这，萧兄，现在可不是妇人之仁的时候，一旦狂风鹰落地，秘境中所有人都是敌人！”

　　“就是，先机很重要，天黑同盟和五宗同盟已经下去，我们已经失去了先机，不能继续失去了。”

　　赵玉刘宇脸色一变，连忙说服起笑让来。

　　“让他们先下，对他们来说，下的越早越好，但是我心中自有一套妙计，下得越晚越好。”

　　萧让脸上带着一抹高深莫测的笑容。

　　“好，那就依萧兄所言！”

　　看萧让神态不似作假，赵玉刘宇当即同意。

　　“多谢！我们‘屠龙同盟’先行一步！”

　　屠龙同盟人数最多，二十只狂风鹰卷出道道狂风，扑向脚下滚滚白云，消失不见。

　　“切，还‘屠龙同盟’，一群乌合之众，屠个鸟龙！”

　　赵玉看着下方，鄙夷的嘲讽道。

　　“萧兄，你的妙计是什么？”

　　刘宇问道，赵玉听到后，连忙转过身，看向萧让，也在等待萧让的回答。

　　“我的妙计是……”

　　萧让神秘一笑，一脸高深莫测的样子，赵玉刘宇连忙伸长了脖子去听，萧让面色却是猛地一变，“妙计是，杀掉你们！！”

　　“动手！”

　　刘宇、赵玉面色大变，嘴里齐齐大喝出声，武兵同时祭出，就要斩杀萧让。

　　嗖！

　　嗖！

　　然而，已经迟了，空中突然多了四片金色纸张，斩破空间，撕裂狂风，滚滚杀气激荡而出。

　　噗！

　　噗！

　　刘宇、赵玉两人手中武兵都是高高举着，但是再也无法动手，因为他们的脑袋已经离体而去，腔子里的热血喷射出去老高。

　　被金色纸张斩掉头颅的不止是赵玉刘宇，火鹤、流云两宗脚下的狂风鹰，硕大的头颅也多了一个血洞。

　　狂风鹰虽然战力极其低下，但好歹也是一级魔兽，头颅被洞穿后没有立即死绝，还扑闪着翅膀在空中挣扎翻滚，它不挣扎还好，这么一挣扎，背上的人全都被抛飞在空中，瞬间不见踪影。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　唯有一声声的惨叫在空中萦绕，听得众人一阵头皮发麻。

　　“萧让，火鹤宗、流云宗虽然和我巨阙宗不和睦，但这次难得的站在我们这边，你就这样把他们给杀了？”

　　傅柔指不可置信的看着萧让，骇然问道，美目瞪得大大的。

　　“柔指，你还是太单纯了，你不会真的认为他们是要和我们结盟吧？”

　　萧让转头，看着傅柔指。

　　“难道不是？”

　　话一出口，傅柔指就后悔了，她猛然想起来，萧让动手之前，赵玉两人分明也是喊了声“动手”的，只是这一切发生在电光火石的一瞬间，太快，傅柔指一时没反应过来。

　　“哼哼，这所有宗门，他们的结盟或许是真的，但是在一件事情发生之前，结盟就是个笑话。”

　　萧让冷笑不已。

　　“什么事情？”

　　傅柔指问道。

　　“杀掉我！”

　　萧让的脸上挂着轻蔑的笑，“早在我杀掉魏家孙子夺鹰救人的时候，他们就达成了一个共识，先抛开一切，合力将我击杀，杀掉我之后，他们之间的狩猎才真正开始！”

　　“之前做的一切，只不过是为了麻痹我，让我不知不自觉成为他们刀下的小绵羊。”

　　“火鹤宗、流云宗和我结盟，只不过是他们的杀掉我的一个计谋罢了！”

　　萧让的冷笑中，已经带上了丝丝寒意。

　　“难怪你会同意和他们结盟。”

　　傅柔指恍然大悟，她之前就不明白萧让为何会同意结盟，这样让她们逃走的事情就没法进行，现在她明白了，感情萧让在那个时候就打算杀掉两大宗门啊。

　　“大狂魔，你是怎么知道他们的计谋的？”

　　白天真开了口，大眼睛眨啊眨的，不解的看着萧让。

　　“当然是听到的了。”

　　萧让耸耸肩，撇撇嘴，“一群井底之蛙，以为飞的远了神识就达不到，可他们哪里知道，我神识之强远超他们的想象。”

　　“好了，你们现在乘骑这狂风鹰，找到莲荷师姐，尽快逃离皇城。”

　　解释完一切，萧让说道。

　　“萧让，希望日后还能见面。”

　　墨空走上来，深深的吸一口气，说道。

　　“萧让，果然还是和你在一起才刺激啊，没你的日子，宗门天天平平淡淡，都快无聊出鸟了。”

　　王冠破天荒第一次没有摇他的折扇，一脸凝重。

　　“保重。”

　　傅柔指张张嘴，感觉有很多话要说，但是最终，却只说出了这两个字。

　　其他人，书生、庞晓，胡一刀、苏明河等等，也都上来和萧让说话，每个人都显得很沉重。

　　不是他们矫情，而是这次危机真的太大。

　　不光萧让九死一生，就是巨阙宗，也面临着被覆灭的危机，在场所有人，谁都不敢说能逃过这一劫。

　　这或许就是他们最后一次见面，或许就是他们的永别。

　　“诸位，保重。”

　　萧让对所有人笑笑，脚掌在鹰背上轻轻一踏，嗖一下，化成一道黑影，黑影的前方，一道金光生猛无比的劈开空间。

　　“大狂魔，一定要活下来啊，记得，我等你娶我。”

　　小萝莉大眼睛噙着泪水，跪在鹰背上，冲着那已经化成黑影的萧让大叫道。

　　然后，众人就看到那脚踏金光的黑影身体一个趔趄，直接从金光上掉了下去。

　　“对不起，人家不是故意的。”

　　小萝莉一脸歉意，“人家真想嫁给他嘛。”


第305章 骷髅神庙

　　狂风扑面而来，如同刀割，萧让脚踏金色纸片，向下极速而行。

　　噗！

　　突然，萧让感觉自己好像是撞破了一层水雾，进入一个特殊的空间，他眼前景色猛然一变。

　　明明是白天，可现在，太阳早已消失不见，黑暗充斥整片空间，萧让抬头，看到头顶静静的悬浮着一轮绯红色的月亮，诡异无比。

　　“秘境绯月之夜，隔绝神识，神识在此地没有作用，只能凭借五感来获取信息，只有月光照射到的地方才安全，月光没有笼罩的无尽黑暗之中，有着大恐惧，进入必死，我们所有人，都只能在月光照射到的地方活动。”

　　“绯月不是一成不变，而是渐渐在变小，月光照射到的‘安全’区域也越来越小，这就逼迫的我们这些雏龙不得不全力猎杀，在这里躲藏根本无用，任你躲得再好，等月光缩小到一定程度，所有人都会碰面。”

　　“月光照射不到的地方，绝对、绝对、绝对是死地，任何人不要心存侥幸，哪怕是将一根手指一根毛伸出月光范围之外，都会带来毁灭性的灾难。”

　　看着那绯红色月亮，萧让脑海中，关于秘境绯月之夜的信息不停的闪过。

　　“绝对要呆在月光之内，月光之外就那么恐怖吗？”

　　萧让嘴角微撇，他才不信邪，说的那么玄乎，他倒非要去月光边境看看，那无尽黑暗之中到底隐藏着什么。

　　绯月月光笼罩范围并不大，长宽只有数十公里，不过现在众人神识都无法使用，只能听只能看，数十公里的范围，倒也不算小。

　　萧让身在半空，可以看到下方的地形十分复杂，有森林、有石群、有连绵的丘陵，然而更多的还是一座座破败的神庙。

　　这些神庙看上去十分古老，建造所用的石料都已经被风化大半，使得神庙看上去就好像砂子一样，给人一种一碰就会倒掉的错觉。

　　神庙造型都极为古怪，萧让看在眼中，突然就想起前世电影里看到的吸血鬼的城堡，他感觉和这些神庙极为神似。

　　嗖！

　　萧让降落在了神庙和石群之间的空地上。

　　视线所及，没有半条人影，那些先下来的人，不是藏进神庙就是隐入森林，像萧让这样就直接降落在公共区域，根本不做隐藏的，绝无仅有。

　　不过萧让艺高人胆大，才不会害怕，可以毫不客气的说，论单体战力，绯月之夜中的所有人，没一个能比的上他的，天刀宗黑山宗或许有几个比较“变态”的高手，但这变态是对一般人，他们也绝对不是萧让敌手。

　　“老子这就去月光边缘探查一番，藏在暗中的孙子们，我倒要看看有几个敢出来截杀老子的！”

　　萧让不管其他，率先就向着一个方向疾驰而去。

　　他之所以这么做，一是按捺不住心中的好奇心，二来，也是用自己做诱饵，将想杀自己的跳梁小丑吸引出来。

　　绯月的月光都是绯红色的，照映的秘境中一切都披上了一层绯红的外衣，特别是偶尔经过一汪汪溪水，就如同是一滩滩的鲜血。

　　腐朽的神庙越来越多，也越来越怪，萧让注意到，所有神庙的入口，无一例外，全部都是一个狰狞的骷髅头形象，那骷髅头的大嘴，就是神庙大门所在。

　　“我已经路过了三十二座神庙，看到三十二种不同的骷髅头，只是到现在为止，还没有一个人类的头颅。”

　　萧让眼光向着两旁神庙瞥去，他越来越觉得此地诡异，他总是感觉那些神庙骷髅并不是死物，而是仍旧具有生命，骷髅头的眼窝里隐隐有阴风吹起，好像在注视着他。

　　“虽然不能确定这些神庙有问题，但是有选择的话，还是尽量不去神庙里。”

　　萧让脚下生风，向着月光尽头行去，心中暗暗做出这个决定。

　　“萧让，你胆子可真够大的，一个人也敢出来乱走。”

　　突然，一道桀桀之音响在一旁，一条人影从前方神庙走了出来。

　　“这不是胆大，而是狂，他的狂妄，最终会导致他的灭亡。”

　　又一条人影从紧挨着的一个神庙走出。

　　“萧让，巨阙宗其他人呢，藏哪去了？怎么让你一个人送死？”

　　第三条人影从第三个神庙走出。

　　三人之后，三个宗门剩下的二十四人鱼贯而入出，从三座神庙内涌了出来。

　　“九华宗、无极宗、幽狼宗，你们三个垃圾宗门，也想杀我萧让？”

　　萧让扫视一眼这二十几号人，嘴角勾出一抹轻视的笑来。

　　“萧让，我承认，你很厉害，单打独斗的话，除了天刀宗、黑山宗的人有资格外，我们全都不是敌手，但你睁大眼睛看看，我们不会给你单打独斗的机会，我们要合力灭杀你。”

　　“我们三大宗门一块出手，任你本领通天，也要乖乖引颈就戮！”

　　九华宗领头人冷哼一声，用一种极其自信的口气说道。

　　嗖！

　　他话音一落，萧让就是大手一挥，绯红的月光中突然多出了几抹异常的颜色，这是金色的光芒！

　　七道金光快如闪电疾若迅雷，在一眨眼的功夫于绯红中绽放，释放出道道浓郁的杀意，向着九华宗狂劈而去。

　　噗！

　　噗噗！

　　噗噗噗噗！

　　七颗头颅飞上了天空，七道血浪冲天而起，和天空的绯红之月遥相呼应，七具无头尸体软绵绵的倒在了地上。

　　那九华宗领头人，也在被斩首的人之一，他高高飞在空中的头颅瞪大了眼睛，到死也不敢相信这一幕，九华宗九大天才，在人家手中，竟然不堪一击，人家杀他们杀鸡一样简单。

　　萧让手再一引，七张金色纸片飞了回去，环绕着他周身，来回飞舞，他蔑笑一声，“三大宗门？就这么一群垃圾货色，就是来再多，又能奈我何？”

　　一瞬间杀掉七人，剩下的二十人全都变了颜色，他们知道萧让厉害，所以三宗联手，但是他们谁都没想到，萧让居然这么厉害。

　　无极宗、幽狼宗还好些，那九华宗剩下的两人，已经是吓得浑身哆嗦，连站都站不稳了，两人齐齐仰头，对着那绯红月亮大叫道，“绯……”

　　噗！

　　噗！

　　他们只来得及叫一个绯字，头颅便离体而飞，那个“红”字便再也喊不出。

　　在绯红之夜，只要仰头对绯红月亮大叫一声“绯红”，月亮就会垂下一道月光，将呼救的宗门转移出去。


第306章 月光尽头的大恐惧

　　九华宗可是排名第十三的宗门，但是宗门九大高手，在萧让手底下，那就是待宰的小绵羊一样，根本不堪一击，这震撼的一幕，让无极宗、幽狼宗的人都吓破了胆。

　　这两个宗门的排名，比九华宗还要低，九华宗都在眨眼间被杀了个干干净净，他们两宗联盟有个屁用？

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让却是根本就不给他们做思考的时候，宰杀掉九华宗之人后，金色纸片挥洒出片片金光，又向着两大宗门屠杀而去。

　　噗！

　　噗！

　　颗颗头颅不断升空，在绯红的月色下，奏起了一曲人头之歌。

　　“绯红！”

　　“绯红！”

　　两宗人已经完全没有了斗志，在他们眼里，萧让早就已经化身成了恶魔，幸存之人根本连抵抗的心思都生不出，抬头连叫绯红。

　　刷！

　　刷！

　　道道绯红月光从天而降，笼罩在幸存之人身上。

　　“哪里走！”

　　萧让面容冷峻，金色纸片宛如死神的镰刀，向着那绯红月光斩过去。

　　铛铛！

　　刺耳的金属铿锵之音响起，金色纸张斩在那绯红月光之下，就好像斩到顽铁那般，根本就斩不下去，这一击的时间，无极宗和幽狼宗幸存之人的身影已经消失。

　　“算你们走得快，不过日后可别碰上我。”

　　萧让嘿嘿冷笑，俯下身，挨个将那些死尸腰间的乾坤袋取出来，继续向着前方行去。

　　“好可怕！他根本就不是人！”

　　“幸亏我们刚刚忍住了，没出去。”

　　萧让一走，道道说话声响了起来，这些人无一不骇然，无一不被萧让所震惊。

　　九华宗无极宗幽狼宗，这三大宗门，命泉境高手可是有三个的，但他们在萧让手中仍旧是不堪一击，瞬间便死，同样是命泉，两者的差距实在太大了。

　　雷霆斩杀掉三大宗门，路上，萧让再没碰到有人跳出来，他顺利来到月光尽头。

　　停下脚步，萧让慢慢走了上去，双眼盯着那绯红色的月光壁障，一脸凝重之色。

　　身在秘境内部的时候，只是感觉绯红色的月光有些奇怪，可在这尽头，萧让忍不住皱起了眉，他感觉这月光竟然不是虚无之物，而是有着实体。

　　尽头处，大片大片的月光堆积在那，浓郁无比，形成一道壁障，将无尽黑暗隔离开来。

　　萧让将头凑过去，一点点的靠近那月光壁障，他仿佛看到了月光壁障那一头无尽黑暗中，一条条的影子在游动着。

　　“那些影子，到底是什么？”

　　萧让又大步向前，更近一步，向着月光壁障行去，但是当他的脚步迈入月光壁障三尺距离的时候，一股极为恐怖极为心悸的感觉袭击而来，好像只要他再迈过去一步，就会有什么恐惧至极的事情发生一样。

　　这感觉很突兀、很没道理，但是却又十分清晰，就好像一个三岁小童面对獠牙森森的狰狞魔兽一样，那种恐惧是发自内心发自灵魂的，他的心在告诉他，只要越过雷池，绝对是万劫不复。

　　萧让抬起的脚，又放了回去，后退一步。

　　“怎么回事？刚刚那种极度的恐惧感是什么鬼？”

　　远离月光壁障三尺范围，那大恐惧立即消散，萧让的理智又开始恢复。

　　“我萧让五岁就敢在坟头睡觉，七岁就解刨尸体，十岁开始杀人，胆子大那是从基因开始由内而外的，从前世到今生，两世加起来，我还是第一次感受到这种恐惧。”

　　萧让眉头皱得老高，一阵风吹来，他背后凉飕飕的，用手一摸，湿漉漉的，他竟然已经出了一身冷汗！

　　“我倒要看看，那到底是什么，可以把我吓出一身冷汗！”

　　萧让毫不犹豫的再次抬起脚，向着三尺之内的地界迈过去。

　　轰！

　　那股发自灵魂的颤栗再次袭击而来，好像空中有着一个血淋淋的刽子手，手中提着血迹斑斑的屠刀，眼中冒着赤红的光芒，正冷冰冰的看着他，只要踏过去，那人就会将他一寸寸割掉，嚼着吃掉。

　　若真是有这么一个刽子手，那绝对吓不到萧让，不过那感觉却告诉萧让，他一旦落脚，那么被吃掉的绝对不止他一个，他只是第一个，刽子手吃掉他之后就会从无尽黑暗中冲出，进入月光，将所有人一寸寸吃掉，然后他会冲出秘境，进入有穹神国。

　　萧让脑海中浮现出一个画面，有穹神国的天空，被大片大片的血红色云彩遮住，根本不见阳光，空中，头颅、内脏、断手、断脚到处漂浮，一个身高上百丈的屠夫，嘴角鲜血淋淋而下，流淌到地上就是一条条血河。

　　他手中拿着一把长达数丈的屠刀，放眼四处望，看到谁，便用屠刀一挑，将人挑到悬浮在空中的一口大锅里，那锅被滔天大火烧着，锅里全是血液，已经被烧得沸腾，沸腾的血液中，一条条人影起起伏伏，都已经被煮熟。

　　前方，傅柔指、麻凉姑在地上奔跑，她们满脸绝望，大叫着、哭泣着，叫天不应叫地不灵，再往前，萧琦雪、萧远山，他在意的家人也狼狈逃窜，这时，那和天一样高的屠夫却是弯下腰，屠刀向着这里挥过来，只一下，就将傅柔、麻凉姑萧远山父女劈作两半……

　　“啊！”

　　萧让嘴里发出一声惊叫声来，身体如遭雷击，蹬蹬蹬后退三个大步，一脸的冷汗。

　　这一下，冷汗直接将萧让全身打湿，他接连后退三步，仍旧感觉心在咚咚直跳。

　　“太可怕了，刚刚那些，是真的吗？”

　　萧让喘着粗气，脸上表情阴晴不定，有史以来，他第一次被吓成这样。

　　“那是什么，幻觉？”

　　萧让又死死盯着月光壁障，精神高度集中，无尽黑暗中的空中，那一条条游动的影子，那轮廓，竟然有些像人！

　　只是，这都是残缺的人，有的没手、有的没脚，有的没头，有的躯干残缺一个大豁口，所以第一时间他没往人那方面联想。

　　可是在看到了那百丈屠夫后，他怎么看，怎么觉得那种游动的影子就是人，虽然这些人的身体缺三少四奇形怪状。

　　“难道月光壁垒之后的无尽黑暗，真的生有这么一个吃人的屠夫？”

　　萧让喃喃自语。


第307章 苍穹血龙

　　萧让天不怕地不怕，从来没服过输，一道月光壁障却是吓住了他，他深吸一口气，就要再次往前闯。

　　他非要去无尽黑暗中看看，到底有没有那么一个把人当畜生来吃的屠夫。

　　再一次，他提起了脚。

　　“万一真的有那么一个吃人屠夫，以我这三脚猫的修为，那是绝对死定了，只为了看看，就付出生命，值得吗？”

　　脚才提起来，萧让的心就开始动摇了，那屠夫一刀将傅柔指萧琦雪几人斩做两截的画面猛然在眼前浮现。

　　“吃掉我之后，他会不会像我看到的一样，冲破黑暗，进入人类世界？”

　　萧让脑海中又浮现出屠夫架着一口巨锅，捉到人就丢到里面煮的画面，他还没落下的脚，又往上提了提。

　　万一，如果他看到的万一是真的，那么贸然冲进去，就不是自己死无葬身之地的问题了，那是人类的灾难。

　　“屁！这种禁忌力量，怎么可能被龚家掌控？皇室怎么会允许这么禁忌力量的存在？”

　　下一刻，萧让又摇摇头，否认了吃人屠夫的存在。

　　就理智上来分析，这种可以导致皇城毁灭的力量是绝对不应该存在的，很简单的道理，如果这种力量存在，皇室怎么会放任他困在绯月之夜，就不怕他冲出来吗？

　　萧让的脚，就又往下落去，但是每往下沉一寸，他的心也会跟着沉一寸，那种心悸的感觉，又一点点袭击而来。

　　当他的脚马上落到地面的时候，无边的恐惧将他包围，理智已经无可克制，他立即缩回了脚。

　　“这地方还真是邪门，等我料理了那些想杀我的人，再来专心研究。”

　　萧让站在月光壁障内，沉思一会，心中有了算计，等和二十九宗门的游戏结束后，再来仔细研究那大恐惧。

　　不管这大恐惧是什么，都将大耗心神，外有强敌虎视眈眈，可不宜太过消耗。

　　萧让回头，向着绯月月光内部行去。

　　没行多久，他的脚步便停了下来，因为前方有人。

　　九个人，每个人身上都散发出一股冰冷阴沉的气息，每个人身上都鼓荡着凌厉的气势。

　　萧让的眼中闪过一抹玩味之色，这九人所释放的气息，有三个命泉一重，六个胎息五重，命泉境占了三分之一，这是一个很强的宗门，但是这点阵容就想拿下他萧让，未免太小看人了吧？

　　“我知道，你心里肯定在想，我们这些人，怎么能够拿下你。”

　　为首一人一身黑衣，脸膛却是诡异的发红，他笑着说道。

　　“不是我看不起你们，同境之下，我可以说是无敌的，就连命泉二重，我都杀过不少，你们三个命泉一重，弱了点。”

　　萧让不置可否的说道。

　　“萧让，你说得对，但是我们不一样，我们九人，有一套合击之术，名唤‘苍穹血龙’，九人联手，可以杀退命泉三重，我们想试试，你这种逆天之才和命泉三重，到底谁更强。”

　　红脸青年说道，脸上依旧带着笑。

　　“呵呵，好。”

　　萧让点头，忽然说道，“你们直接邀战，而不偷袭埋伏，光明正大的说要联手，这一步棋无疑是正确的，我会同意，不过，你们可要想好了，我不知道苍穹血龙是什么，但这一定不是我对手，你们不要考虑考虑，再和其他宗门联手？”

　　“我们九人，足够了，若是我们不够，死在你手下，那也不冤，你是条好汉！”

　　红脸青年哈哈大笑了起来，“我们黑山宗，最敬佩的就是好汉！”

　　“好吧，那开始吧，让我看看血龙到底是什么鬼。”

　　萧让伸手，做了一个“请”的手势。

　　“血云，现！”

　　红脸青年横掌在自己手腕一划，嗤的一下，鲜血喷出，这血液并不落地，而是被乾坤袋中涌出的一抹红雾吞噬，红雾吞噬掉血液后，猛然就沸腾翻滚了起来，源源不断的从乾坤袋中涌出，只是片刻功夫，就在低空形成了一片小型云朵。

　　“兄弟们，开始吧！”

　　红脸青年一声大喝，一拍乾坤袋，呜呜呜，立马从乾坤袋中飞出五根长矛来，每一根都长达七尺，通体血红，他抖手将五根血色长矛打入血红色云雾中。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　红脸青年之后，剩余八人也均是将血色长矛打入虚空。

　　“萧兄，我在上面等你！”

　　等最后一只血矛飞上虚空的时候，红脸青年飞身而起，脚踏在那血色长矛上，和长矛一块飞上了血红色云雾中。

　　“乾为天、坤为地、震为雷、坎为水，艮为山、异为木、离为火、兑为泽，八方神将，速速归位！”

　　血色云朵之上，降下红脸青年威严的声音。

　　“天神将，归位！”

　　一人划开手腕，血花飞溅中，他伸指在这些鲜血上一点，飞快的虚空游走，脚下眼花缭乱的踏几步，猛一转身，整个人竟然消失在原地，不见了踪影。

　　“地神将，归位！”

　　“雷神将，归位！”

　　“……”

　　其余八人，一个个都消失在原地。

　　“难怪他们要给我来光明正大这一套，感情这苍穹血龙的准备时间这么长，也不知道是哪个脑残玩意创出的合击之术。”

　　萧让就站在那，静静的看着黑山宗众人归位。

　　“萧兄，你准备好了吗？”

　　天空血色云朵之上，红脸青年的声音降临下来。

　　“随时恭候。”

　　萧让向着天空一拱手，朗声说道。

　　咔嚓！

　　突然，一道闪电划破长空，照射大地，绯红月色在这闪电映照之下，更显得诡异。

　　哗啦啦！

　　天空降下了瓢泼大雨，冰冷无比，哗啦啦的声音砸在地上，那就是一曲悲怆的曲子，狂风也起，吹得萧让一头黑发乱舞。

　　“我去，地球上那些狗血电影中，惨烈的大战都是在大雨中进行，难道这苍穹血龙很厉害不成？”

　　冷雨淋在身上，萧让仰头，看着那阴森诡异的血红色云雾，心中却是生出一股豪气来。

　　“苍穹血龙，名字这么屌，希望战力别太渣啊！”


第308章 绯红之夜的大屠杀

　　“杀！”

　　血色云朵上降下一个杀机凛然的字来，轰隆隆，一只足有房屋大小的龙爪从天空上抓下来，似乎要将夜空都抓破，浩瀚的压力连绵不绝的压下来，无尽的杀意腾空而下。

　　“来得好！”

　　萧让嘴里发出一声惊叹，挥掌向着那龙爪迎了上去。

　　轰！

　　一声震天大响，萧让整个人被龙爪淹没，再也看不到。

　　嗖！

　　一丈外，一条人影却是将十万浮屠步运行到极致，向着远方疾驰而去，龙爪淹没的那根本不是萧让，而是他留下的一个幻影分形。

　　“萧让，你竟然逃跑！”

　　天空之上，发出一声气急败坏的大叫来，没人想到，萧让之前表现的那么豪情万丈，下一刻，竟然不战而逃。

　　“嘿嘿，黑山宗的傻逼们，你们当老子是傻的吗？你们先用苍穹血龙吸引我，和我一场恶战，等我精疲力尽的时候，埋伏在周围的人便冲上来，将我乱刃分尸，你们算盘打得好，只是他们隐匿的功夫太差了，老子从一开始就发现了。”

　　萧让口中吐出滚滚之音，比天空闷雷还要响亮，身体在绯红月光之中刺出长长的水线。

　　“你、你卑鄙！”

　　红脸青年气得破口大骂起来，为萧让的无耻让他抓狂。

　　苍穹血龙乃是黑山宗最强大的杀招，消耗也是极大，用完这一次后，黑山宗短时间内是绝对不能使用第二次，萧让明明就没打算和他们战，却偏偏骗他们，让他们组合苍穹血龙，白白消耗。

　　“哼，一群不要脸的东西，只长嘴说别人，也不看看自己无耻到什么样子了，你口口声声说敬佩好汉，要和我一战，却在外围设下埋伏，只允许你们自己无耻，就不让我聪明？”

　　“如果你们真的单枪匹马前来，老子绝对正面和你们一战，你们卑鄙再先，哪能怪老子礼尚往来！”

　　萧让哈哈大笑着，冲进了一座神庙，他感应的很准确，在这神庙内，起码埋伏着五十多人。

　　“给我死！”

　　刚刚降落到神庙之上，一刀雪亮的刀光就照耀夜空，长刀迎头劈来。

　　“滚！”

　　萧让大手挥出，一掌劈过去，乌黑星辰图隆隆碾过去，偷袭之人连人带刀当场被轰飞，刀反弹过去，将他自己身体劈成两截。

　　“杀啊！！”

　　夜空中尽是呼喊声，一条条黑影冲了过来。

　　“九天星辰掌！”

　　萧让双手齐出，一张又一张星辰图被打在空中，如魔似幻，遮天蔽日，鬼哭狼嚎。

　　这星辰图，便是九天星辰掌的第二式变化，九星河图。

　　整个夜空好像都被这星河图搅碎，破败的神庙刹那间便崩溃成残骸，地皮都被席卷而起。

　　涌来的黑影就好像是狂风中的一片树叶，直接被抛飞起来。

　　轰！轰！轰！

　　这些人被星河图一碰，就好像锤子砸在瓷器上，当场就四分五裂，洒下漫天血雾。

　　“杀了他！！”

　　十五人又冲了过来。

　　萧让大手一挥，直接插入夜空，臂膀之上，七片金色纸张上下翻飞，穿花绕柳，煞是好看。

　　“死！”

　　萧让真气一吐，七张金色纸片登时激射而出，向着夜空那道道黑影劈斩而去，如太阳般耀眼。

　　啪啪啪啪啪……

　　金光所过之处，夜气都被斩破，十五人被这金光扫过，全都碎成一块一块的，哼都没哼一声就魂归幽冥。

　　“萧让，你果然厉害，看我大龙枪！”

　　一声暴喝，夜空中忽然亮起一道白光，这白光犹如龙游九霄，宽达三尺，直插而来，瞬间便斩到眼前。

　　萧让脚下疾退，一步十丈，留下一道写意的残影。

　　轰！

　　神秘内，十面墙被这一枪轰的粉碎，原地留下一个长宽皆有十丈的大坑。

　　“命泉一重高手！”

　　萧让冷冷一笑，一眼看出这出枪人的修为，这个修为对一般外门来说，那就是天，但对他来说，根本不够看。

　　轰！

　　一支大枪又从虚空轰出，十丈枪影，上有龙影盘旋。

　　萧让来不及躲闪，手掌一挥，一张星河图突然显现，见风便涨，一瞬间变作长宽皆有十丈的庞然大物，遮天蔽日，轰隆隆向着枪影镇压而去。

　　毫无疑问，枪影当场被拍个粉碎，星河图又继续压过去，直接推倒了三座神庙才停止，黑暗中，传来一声闷哼，出枪人显然已经受伤。

　　“躲在暗处算什么好汉！”

　　萧让一声冷喝，大手一伸，嗖的一下，一张金色纸片破空夜空，直接将那人斩首。

　　轰隆隆！

　　天空中响起了闷雷，一个金色大手印虚空碾压了下来，还未落下就碾碎了一座房屋。

　　刷！

　　一道雪白的剑光直要将这大地劈为两截，带着毁天灭地的气势扫来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五名胎息五重高手抱着同归于尽的必死决心从五个方向一块扑来，左手刀右手剑，刀剑齐出。

　　“雕虫小技，也敢献丑！”

　　萧让脸上闪过一丝不屑的神色，一瞪眼，大脚往地上一踏，咔嚓咔嚓，大地直接被踏得四分五裂，蜘蛛一样的裂痕飞快的往外吞噬而去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五个命泉五重的武修被这裂痕擦到，整个人就如同被巨锤击中，直接抛飞到空中，爆成一团血雾。

　　萧让右掌一挥，掌心星河图暴涨十丈，直接打在那剑光上，剑光就像豆腐做的一样，刹那间被星河图破开，星河图不停，继续往前，直直的扫到出剑人身上。

　　轰！

　　这人被这星河图扫飞二十丈，撞穿十五面墙，还未落地身体就崩碎分解，变作数块。

　　一掌扫死一个命泉武修，萧让脚踩十万浮屠步，一步踏出，直接原地消失，再出现的时候已经在一个青年身后。

　　这青年也是一个命泉武修，感应到后背来人，反应神速，一刀就往后面捅去，这刀由于速度太快和空气摩擦出了火花。

　　然而他这刀尚未碰到萧让的衣袖，萧让就一掌按在他头上。

　　轰隆隆！

　　他体内忽然如同有大江大河在咆哮，这是他体内血液在急速逆流，咆哮声从头到脚，声音所过之处，骨肉脏器血管全部崩溃，他外表虽然看不出什么，但内里全烂了。

　　砰！

　　头上手掌离开，青年尸体从高处掉到了地上。

　　嗖！

　　一把短刀刺到了萧让背后。

　　这是一个胎息五重的高手，精于刺杀、隐匿之术，他从一开始就尾随萧让，直到动手这一刻才被发觉。

　　萧让猛的一回头，观音摘星手形成，伸指便弹，一指弹在那刀上，刀身立即裂成数片，一片片的碎片落了下去。

　　刀裂开的声音不大，但对这隐匿之人却成了绝响。

　　一股力量从刀身上蔓延而去，从他握刀的手灌入他身体，他的那条手臂连同半边身子，骨骼、脏器都炸裂开来。

　　一指解决了这个精于暗杀的高手，萧让手大袖一拂，五根手指上指芒连吐，苦海悲指破空而出，被他一指点碎的断刀碎片如同被灌入了神力，流星一样往地面坠落。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　尖锐的破空声响起。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五个胎息五重的高手直接被这碎片穿透而死。

　　从交战到现在，也就十几个呼吸的时间，七个命泉高手、起码十几个胎息五重，全部被萧让屠杀一空。

　　剩下的人都呆住了，根本不敢再出手。


第309章 如魔如神

　　这次的埋伏，是以天刀宗为主，以跃龙宗麾下“五宗同盟”为辅，总共出动八名命泉一重高手，十五名胎息五重高手。

　　这些高手，对皇城家族来说，或许不算什么，但对宗门来说，已经是伤筋动骨了，这次出动的外门雏龙，天刀宗黑山宗这种大宗门，也才有三个命泉高手，往下，跃龙宗霸天宗巨石宗等排名前十的宗门，能有两个，十一之后的宗门，只有一个，十六以后到三十，胎息五重就已经是高端战力。

　　加上秘境外死掉的刀游方、刀宫，萧让已经杀了九个命泉高手，差不多一半的命泉高手命丧其手。

　　“绯红！”

　　“绯红！”

　　有几个宗门的幸存者，直接就吓得屁滚尿流，开口大叫绯红，被月光照射出去。

　　秘境绯红之夜，一人叫绯红，则一宗人都会出局，又有三个命泉一重的高手“被出局”。

　　“各位，你们都退下，我黑山宗和他玩玩。”

　　天空之上，一片滚滚红云，如同一汪鲜血在空中流淌，一红脸青年大马金刀的站在红云上，对着下方大喊道。

　　黑山宗飞过来已经有十几息的时间，不过下方萧让和很多人混战在一起，他们又无法出手，一出手则会伤到自己人。

　　“退下！”

　　“退！”

　　黑山宗一嗓子喊出来，神庙中的人潮水一样纷纷退走，他们是真被萧让杀怕了。

　　“哼哼，想来就来想走就走，哪那么便宜的事情！”

　　萧让冷哼一声，十万浮屠步踏出，再次追进人群，大手一挥，金色纸张嗖嗖飞出，收割着一条又一条生命。

　　“萧让，你这胆小鬼，有种来杀我，欺负他们算什么好汉！”

　　天空上，红脸青年气得破口大骂。

　　“欺负他们？”

　　萧让嗤笑不已，“你们让他们埋伏的时候，怎么没想到这点？”

　　对于想杀自己的人，萧让是半点不客气，直接下狠手，金色纸张和星河图不停的被打出，空中惨叫不断。

　　他下杀手，那是一杀一个准，其他人杀他，却刚好相反，胎息境的攻击，他连躲都懒得躲，直接开启石头人模式，横冲直撞过去，命泉境高手的攻击，他或用十万浮屠步躲闪，或者用观音摘星和九星河图直接破空。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　金色纸片和九星河图一金一黑，在绯红的月光下分为扎眼，收割着一条又一条的生命。

　　“萧让，老子和你拼了！”

　　看着宗门同伴一个个倒下，一个身形高大的青年怒发冲冠，双目赤红，手提着一个狼牙大棒，向着萧让冲过去。

　　轰！

　　冲的过程中，他的身上，腾起一股极为庞大的气势，瓢泼大雨降临到他周身三尺以内就被一股无形的力量排斥开，根本就淋不到他。

　　“居然燃烧了神魂，好，是条汉子，报上名来，你有资格让我知道你的名字。”

　　萧让眼前一亮，此人当真是条硬汉。

　　“我名姑苏郾城，萧让，送我去见我兄弟吧！”

　　姑苏郾城脚下生风，几乎已经脚不沾地，身体内真元疯狂流转，黑发乱舞，衣袂更是猎猎作响，手中狼牙棒黑光大盛。

　　“都他娘的闪开！”

　　姑苏郾城就如同一头疯狂的野兽，直接冲向萧让，但凡身前有人挡住的，他问都不问，直接撞过去，那人别管什么修为，只要被撞到，哪怕是被擦到一点，整个人都会当场四分五裂。

　　“快闪开，姑苏郾城疯了！”

　　有人大吼一声，连忙施展身法，逃离开来。

　　“泰山压顶！”

　　奔跑到距离萧让三丈远的时候，姑苏郾城高高跃了起来，一跳就是十丈高，人在空中，他双手高高举起狼牙棒，呜呜呜，狂风突然大作，方圆一丈之内皆被那狂暴的气息充盈，雨水瓢泼不进。

　　咔嚓！

　　闪电撕裂虚空，照亮姑苏郾城那张坚毅的脸，他脸上每一寸肌肉每一根神经都绷得如同岩石，手中狼牙棒更是好像一座即将喷发的火山，所蕴含的庞大力量让人心惊。

　　呜！

　　厉鬼哭泣的声音撕裂虚空，狼牙棒砸了下来，长达十丈的乌光从天而降，比刚刚那道闪电更加恐怖，好像天地在这一棒下都要颤栗。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　狼牙棒砸在空中，那巨大的力量作用在空中的瓢泼大雨上，雨滴被灌入了力量，一颗颗都化作暗器，往前飞行，噗噗噗噗，为数不多的几棵大树立即千疮百孔。

　　啊！

　　啊！

　　两声惨叫传来，两人站的比较近，被这雨水淋到，直接被雨水穿成被成了马蜂窝，浑身冒血，一命呜呼。

　　轰！

　　轰！

　　狼牙棒已经带起了滔天飓风，直接将三座神庙吹倒塌，又有六人被飓风卷中，飞上高空。

　　“绯红！”

　　“绯红！”

　　众人大惊，皆是不敢再呆，大叫起绯红，被月光移走，不过饶是如此，飓风中的六人，还是有三人才刚刚叫出一个绯字就在空中被撕碎。

　　“这一击太可怕了，不愧是姑苏郾城，燃烧神魂后，简直如魔如神！”

　　血云中，黑山宗的红脸青年暗暗咋舌，立即驾驭脚下红云向远方飞去，躲开姑苏郾城的攻击。

　　“任这萧让本领通天，也必死在这一棒之下。”

　　整个黑山宗，都是这个想法。

　　“哈哈，来得好！”

　　就在众人都认为萧让会被撕碎的时候，他却是仰天哈哈豪笑，大手一挥，金色纸张穿破空间，他脚踏十万浮屠步，石头一样的身体冲天而起。

　　“给我破！”

　　双脚各踏在一张金色纸片上，萧让立于狂风暴雨之中，五张金色纸片嗖嗖嗖斩向狂风中的姑苏郾城，他又一拍乾坤袋，斩夜剑飞出。

　　他双手握剑，楼梯剑诀施展到极致，自下而上劈出去一剑，一道长达五丈的雪亮的剑芒照亮了天地，在这强大的剑芒之下，雨水竟然倒卷起来，逆天而上！

　　咔嚓！

　　一道粗大的闪电撕裂虚空，强烈的光芒照的人眼前一盲，而在这时候，雪亮的剑芒和乌光撞在了一起。

　　“到底谁赢了？”

　　眼睛被闪电蒙蔽，众人心中皆有这个疑问。

　　“萧让，死在你这种高手手中，我，无怨！”

　　瓢泼大雨中，传来这低低的呢喃声，众人睁开眼睛，就看到姑苏郾城的身体正在从空中往下掉落。


第310章 屠龙（一）

　　姑苏郾城乃跃龙宗不出世的奇才，虽然身处排名第三的宗门，但是他的战力，就算是拿到天刀宗也是出类拔萃，燃烧神魂之后，那更是无人能敌，可眼下，却硬生生被萧让杀死。

　　“这萧让太厉害了，今儿他必须死，要不然以后宗门界将会沦为巨阙宗的天下，我们将再无立身之地！”

　　黑山宗红脸青年骇然说道，红云滚滚，向着萧让飘过来。

　　随着姑苏郾城的战死，现场已经再无一人，那些人不是战死就是吓得退出了绯月之夜，这儿只剩下红云和萧让。

　　“杀！”

　　黑山宗连个招呼都不打，冰冷的杀气从天而降，一只龙爪破开虚空，向着萧让头顶抓了下来。

　　这龙爪乃是一根根血色长矛构建而成，而且排列极为不整齐，看上去就好像是小童用柴禾摆出来的龙爪一样，歪歪斜斜的，但没人敢笑话这可笑的龙爪，龙爪上弥漫着滔天的杀气，吞吐着炽烈的妖艳红芒，光是看就让人觉得心悸胆寒。

　　“九星河图！”

　　萧让大手一挥，掌心星光闪耀，一副星河图横空出世，长达五丈，割裂虚空，直接斩在那龙爪上。

　　轰！

　　星河图当时就被崩碎开来，龙爪却完好无损，不过那妖艳的血色红芒却是被冲散不少。

　　“斩天！”

　　萧让打出星河图的同时，斩夜剑劈出一道雪亮的剑芒斩向那龙爪。

　　但是，就在这一刻，萧让心中猛然生出一种心悸的感觉，背后风声大起，两道血芒在夜空吞吐不已，萧让猛一回头，就看到一个硕大的龙头不知何时已经到了自己背后。

　　吼！

　　龙头张开了血盆大口，森森獠牙闪着红光，双目之中，两道恐怖的红芒更是实质化，吞吐出去一丈有余，无穷无尽的杀意向着四面八方铺天盖地的肆虐而去。

　　“闪！”

　　萧让脚踏十万浮屠步，就要躲闪开这龙头，但是硕大的血龙却是灵活至极，萧让十万浮屠步居然没能甩开，血龙仍旧张口咬来。

　　血龙依旧是根根血色长矛组合而成，好像一只怪异的机关怪兽，每一根獠牙都是一根锋利的血色长矛，它这么张口一吃，大口张开九尺，将萧让整个人都吞了进去，十八颗獠牙也就是十八根长矛向着萧让刺杀而来。

　　“观音摘星！”

　　萧让一咬牙，石化的右手运转观音摘星，大手猛得一探，竟然是直接就抓住了一颗獠牙。

　　轰！

　　血龙大口闭合，山一样的压力从天而降，萧让站立的躯体当时就被压得跪倒下去，獠牙又恶狠狠刺了下去。

　　“萧让，任你本领通天，也绝对不是我血龙对手，你认命吧，不要做无谓的挣扎。”

　　一道声音传了进来，那是站在血龙头顶的红脸青年。

　　“认命？你在开玩笑吗！”

　　萧让哈哈一笑，张口长啸，啸声飞扬，无穷无尽的真元向着他右臂狂涌而去，他的右臂，在一瞬间具有了开山之力。

　　“起！”

　　一声大吼声从萧让嘴里吐出，他手上青筋条条绽放，宛如老树盘根，巨大的力量在他手臂上游走不息，一股狂暴的气势猛然喷发而出，他直接将血龙的一颗獠牙给拔了下来！

　　呜！

　　萧让将血色长矛当成了棍子，大开大合，横矛一扫，砰砰砰，起码十根獠牙当场被砸断。

　　嗖！

　　萧让的身体倒射而出，飞在了绯红夜空，身上气势汹涌澎拜，宛若火山喷发，冰冷的雨水根本无法靠近，降落到他周身七尺方位便被排开。

　　萧让没有落地，大手一挥，金色纸片盘旋飞出，道道金光劈开绯红月光，按照某种轨迹飞行，萧让的大脚踏着这金色移动天梯，向着血红色龙头就逆风而上。

　　他的逻辑很简单，擒贼先擒王，站在血龙头上的红脸青年无疑就是这个“王”，一旦将红脸青年拿下，则血龙不攻自破。

　　“萧让，你很聪明，知道我是关键，但是，你也是愚蠢的，龙本来就是空中的王者，你居然和龙比飞行？”

　　血龙之上，红脸青年的声音滚滚而下，带着无上的威严。

　　嗖！

　　话音未落，那血色长矛组成的机关怪兽便是一个大摆尾，身体轻盈的好像狂风中的风筝，一瞬间便拔高一丈，大片大片的血芒在血龙七丈长的躯体下面翻滚，真的好像驾云在飞一样。

　　“死！”

　　血龙很轻易的便飞到萧让上方，硕大的龙爪再次破开虚空，一座房屋一样当头抓了下来，那恐怖的气息源源不断的释放而出。

　　“斩天！”

　　萧让斩夜剑斩放出万丈光芒，快到如梦似幻的地步，瞬间劈出一道狂猛的雪亮剑芒，暴雨直接倒卷而上，每一滴被这力量扫到的雨滴都变成了厉害无比的暗器，幸亏此地早已无人，要不然又会很多人遭受池鱼之殃。

　　雪亮的剑芒吞吐五丈，自下而上，绯红之月都在这剑芒之下失去了颜色，夜空也被劈开，庞大至极的滔天气势逆天而上，江河倒卷的力量降临在这一方天地。

　　轰隆隆！

　　硕大的龙爪直接被这道剑芒斩中，当时就暴起一团血雾，不过龙爪终归还是完好无损，但龙爪却也再无法往下抓下去，剑芒上那排山倒海的力量太过庞大，龙爪根本无法化解。

　　“灭！”

　　一只龙爪抓不下，但是血龙可是不止一只龙爪，另外一只龙爪撕裂虚空，隆隆而下，铺天盖地的杀伐之气从天而降。

　　“闪！”

　　萧让暗道不好，脚下金色纸张向三丈外飞去，他本人身体也开始虚幻起来，就要追上飞空的金色纸张。

　　砰！

　　但是，硕大的龙爪已经抓了过来，一下抓在萧让的后背，龙爪何其大，这一下，萧让就感觉自己被一座山砸中，五脏六腑都开始翻滚起来，人嗖一下就飞了。

　　“死！”

　　冰冷的字从空中传来，带着无穷无尽的杀伐之意，听之让人胆寒，天空之上，血龙躯体一阵翻腾，从天而降，再次对萧让伸出了巨爪，血色长矛组成的巨大龙爪，每一根血矛都有血光在流转，龙爪撕裂虚空，似乎有冤魂在哭泣，以无可匹敌的姿态向着萧让轰杀而去。


第311章 屠龙（二）

　　哗哗哗！

　　狂猛的瓢泼大雨淋在萧让身上，从他领口灌入他的身体，冰冷无比。

　　萧让的眼睛稍微眯了起来，透过那条条密集的水线，他看到了那在瞳孔中越来越大的龙爪。

　　“陪你玩玩。”

　　萧让嘿嘿笑了起来，嘴角的鲜血淋漓而下，使得他这笑容如同暗夜中的魔鬼，他发现自己对这种生死间游走的感觉有些上瘾，越是危急关头，他越能冷静。

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让右手擎着斩夜剑，嘴角噙着一抹冷笑，绯红夜空中，金色光芒绽放出万道耀眼的光芒，七张金色纸片合为一张，好像一块薄薄的板砖，轰一下冲破夜空，无上霸道的杀伐之意狂涌而出，那开天辟地的恐怖气势，好似那长江大河奔流滚滚不息，连天都要砸破。

　　轰隆隆！

　　震天的大响响在夜空，耀眼的金光几乎要亮瞎人眼，龙爪虽然巨大恐怖，但被这小小的“板砖”一砸，那根本就是豆腐一样，不堪一击，整个龙爪都在这一“板砖”之下瓦解开来，根根血色长矛崩断在虚空。

　　“起！”

　　“板砖”砸下血龙的同时，萧让也出剑了，雪亮的剑芒爆射而出，不过不是向着血龙，而是向着脚下大地。

　　轰！

　　一座腐朽神庙当场被剑芒劈作两半，萧让的身体，却是借着这一劈之力再次弹起，嗖嗖，他足尖在空中飞舞的血矛残体上点两下，踏空而上，再次踩上金色纸片。

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让双脚各自踏着一张金色纸片，意念之下，五片金色纸张斩破夜空，从血龙身体下面绕过去，直取龙头上站立的红脸青年。

　　红脸青年也没想到萧让竟然可以在这种情况下打碎一只龙爪，苍穹血龙乃合击之术，血龙身体的每一个部位都和人息息相关，龙爪破碎，隐匿的八神将就要再次做出调整。

　　这调整的时间极少，少到只是一眨眼的功夫，可战斗之中，瞬息万变，任何细小的差别都会引起战局变化，就是这一眨眼的功夫，金色纸张已经劈到了龙头上。

　　“闪！”

　　红脸青年面色大变，操控血龙向一旁飞去，他本人也手提一根血矛，向着空中的金色纸片捅过去。

　　噗！

　　血色长矛直接被金色纸片斩断为两截，红脸青年就感觉眼前金光闪耀，杀气无限，他当即就一拍胯下，人大鸟一样腾空而起，闪转腾挪，终于躲避过金色纸片。

　　红脸青年乃血龙掌控者，他这边一乱，血龙自然也跟着乱，在萧让眼中，那条由根根长矛组成的丑陋的机关龙就好像垂死挣扎的溺水者一样，在空中胡乱扭曲起来。

　　“嘿嘿，龙？不过是条虫！”

　　萧让脚掌在金色纸片上一踏，人爆射而出，跨越夜空，冲向血龙，开启观音摘星手，往血龙身上一插，整只手掌已经插进血龙躯体里。

　　“老子这就拆了这玩具龙！”

　　萧让一声大喝，真元鼓荡，手臂中庞大无比的力量源源不断的涌出，直接将一根血矛从龙身上拔了下来。

　　嗖！

　　一只龙爪抓了过来，遮天蔽日，杀气滚滚，要将萧让抓走，萧让双手交替在龙爪上一抓，身体荡出五尺，就要再次抓上龙身，但是血龙身躯却是猛地一扭，一股大力立即将萧让给抛开。

　　萧让人在空中，一个空翻，脚踏金色纸张，缓缓落地。

　　脚踏金色纸张虽然可以让他短暂飞行，但是消耗太大，他不能长时间坚持在空中战斗。

　　“萧让，你果然厉害，竟然差点把血龙打残！”

　　血龙之上，红脸青年居高临下的看着萧让，眼中是一片极为忌惮的神色。

　　在以前的对敌中，不管敌手都多厉害，血龙一出，无不立即占上风，杀的对方无还手之力，差点被人将血龙拆掉，这还是第一次。

　　“差点打残？”

　　萧让抬头，嘴角露出一抹冷笑，“一点都不会差，我会在你眼皮子底下，将这玩具龙拆成一堆废柴！”

　　“哼，大言不惭，刚刚是我大意，接下来，我不会再给你升空的机会。”

　　红脸青年同样是冷笑不已，他脚掌轻轻在龙头上一踏，那龙眼中血光突然大盛，猛然张开血盆大口，对着萧让就是一吐。

　　呼！

　　一道妖艳无比的红色火焰从龙嘴里吐了出来，火焰很大，浩浩荡荡的遮天蔽日，连天上的绯红之月都好像要被火焰铐焦糊。

　　空中的瓢泼大雨在火焰出的一瞬间就被蒸干，根本无法降落到地上，下方火焰，上方冷雨，突然出现的温度差让当场卷起了一股狂风，风助火势，使得这妖艳红火更加凶猛。

　　火焰直径都有一丈，从空中喷下来，那真是气势惊人，比之海啸时候的滔天巨浪丝毫不差。

　　“嗯？怎么有那么多美女？”

　　萧让一抬头，就看到无数美女从天而降，他当时就惊呆了，这是怎么回事？血龙嘴里怎么会喷出美女？

　　没人回答萧让这个问题，他已经被火焰吞噬。

　　“幻灵血焰不光可以焚烧躯体，还有着迷幻人的效果，让人看到幻境，萧让，肯定是已经主动扑向火焰，被活活烧死了吧？”

　　看着血焰吞噬掉萧让，红脸青年松了一口气，死了，终于死了，可是消耗也太大了。

　　幻灵血焰乃是杀招中的杀招，此招过后，他和八神将都会被剥夺一境修为，所以不到万不得已，他不会动用此招。

　　当然，如此之大的代价，所换来的杀伤力也是极为庞大的，命泉三重的高手在这幻灵血焰之下也会被活活烧死，没任何意外。

　　火焰足足烧了二十多息才告熄灭，地面上什么都没留下，幻灵血焰太凶猛，连人的骨骼都会烧掉。

　　“萧让，虽然我们每个人都消耗了一境修为，但是杀掉你，一切都是值得的。”

　　红脸青年长叹道。

　　“真的值得吗？”

　　就在这时候，一道声音却是突然响在空中，差点把红脸青年吓得从血龙背上摔下来。

　　“怎么可能，幻灵血焰怎么可能烧不死你！命泉三重都无法抵抗这火焰！”

　　红脸青年不可置信的大叫起来。

　　“对我来说，没什么不可能。”

　　萧让撇撇嘴，不屑的一笑，“命泉三重又算的了什么，我亲手斩杀过命泉三重！这火焰对付得了命泉三重，却对付不了我！”

　　不过话虽然这样说，他心中却暗暗为火焰咋舌，要不是他全身石化，根本就受不了那火焰。

　　“萧让，就算不用幻灵血焰，我靠着这血龙，一样杀你！”

　　红脸青年脸色变幻莫测，最终，咬牙说道。

　　“血龙？”

　　萧让哈哈一笑，我说过，“这只是玩具龙！”

　　说到这，萧让面色一寒，眼中闪过道道金光，大吼一声，“破！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　金色纸片冲突而起，刺破夜空，不过不是斩向血龙，也不是斩向血龙上的红脸青年，而是斩向一些看起来毫不相关的地方，比如地下、比如一旁的神庙，比如什么都不存在的虚空。

　　“不要！！”

　　但是，那红脸青年却是脸色大变起来，萧让竟然已经发现了八神将的藏身之地！


第312章 魔修踪迹

　　苍穹血龙这套合击之术，八神将是关键，所以他们的位置极难发现，不过萧让阵法造诣很高，经过这么久的接触，终于还是发现了端倪。

　　本来萧让只能锁定一人，最多两人，但是幻灵血焰这个大招实在太大，使用后会直接消掉黑山宗所有人一境修为，在使用这大招的时候，完美的隐匿便稍稍露出了破绽。

　　放出大招后，几人又都认为萧让必死，高度紧张的神情不免就有所懈怠，萧让的感知那是何等逆天，这一点破绽加上这一点松懈，已经足够他找出八神将的藏身之处。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　金色纸张过处，看起来空无一物的虚空之中，突然飚出几道血花，几条人影显现在了空中，浑身是血。

　　“怎么可能？”

　　这些人眼中带着不可置信的神色，缓缓的倒在地上，一命呜呼。

　　八神将被宰掉，苍穹血龙也随之解体，大片大片血雾挥发消散，血矛根根掉落。

　　呼！

　　红脸青年当机立断，击出狂猛的一掌，将十数根血矛打得飞射萧让，他本人却是将身法施展到极限，转身便向着远方逃窜。

　　“跑的了吗！”

　　萧让不屑的嗤笑一声，大手一挥，七片金色纸张破空而出，划出道道眼花缭乱的金光，那些射来的血色长矛纷纷被缴碎，萧让脚踏十万浮屠步，无所顾忌，直追而去，几个呼吸便已经靠近红脸青年。

　　“死！”

　　萧让嘴里吐出一道冰冷的死亡之音，金色纸张从天而降，刷刷刷越过他的身体，向着狂奔中的红脸青年无情的轰杀而去。

　　苍穹血龙都被萧让生生打散，红脸青年又怎么可能逃得过萧让的追杀，头颅被金色纸张斩了下来。

　　“绯……”

　　临死前，红脸青年才想要叫绯红，头颅被斩的那一刻，他后悔了，他应该在八神将被杀的第一时间叫绯红，而不是想着先逃走，再联合其他人报仇的。

　　“天刀宗，黑山宗全军覆没，跃龙宗全军覆没，身为第一，你的小弟都挂了，你又怎么好意思独活？”

　　看着满地尸体，萧让不禁冷笑起来，别看他宰了那么多人，不过半点不乱，哪个宗门全死了，哪个宗门被月光转移出秘境了，哪些宗门有人逃跑了，他心里明镜一样。

　　萧让不是嗜杀之人，这些想对付他的宗门，有些他可以放过，但有些却绝对不能放过，排名第一的天刀宗就是他不能放过的宗门之一，这个宗门太强大，如果斩草不除根，日后会有大麻烦，那些排名很靠后的宗门，萧让反倒是杀不杀都无所谓了。

　　“我如果没记错的话，天刀宗还剩下两人，一个胎息五重，一个命泉一重，这两个人，绝对不能放过！”

　　萧让目光中杀意嗤嗤直冒，向着两人逃走的方向就追过去。

　　他没有任何掩饰，直接明目张胆的穿行在这遍地敌人的秘境，十万浮屠步展开，人嗖嗖嗖化成黑影，查探着秘境之内的每一处。

　　绯月之夜就这么大，除非天刀宗的两人也喊了绯月被转移，要不然找到是早晚的事情。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　突然，道道惨叫声划破长空，传入萧让的耳朵，让萧让的脚步停了下来。

　　这些惨叫十分尖锐，十分凄厉，并不是惨叫一声就结束，而是惨叫一会，才渐渐减小，最终消失，一听就知道那人在死之前必定是有着比较痛苦的经历。

　　“刀师兄，求求你，饶了我吧！”

　　“刀师兄、啊！”

　　求饶的声音又告响起，只是这求饶声才刚刚响起便告熄灭，取而代之的是同样凄厉的惨叫声。

　　“天刀宗的人在干嘛！”

　　萧让皱着眉头，十万浮屠步再开，向着声音传来的方向疾驰而去。

　　“刀堂师兄，我可是你师弟啊，你连我也下手？”

　　“桀桀，师兄还缺一点便吃饱，可是所有人都已经被我吃掉，就你一个了，不吃你吃谁？”

　　“刀堂师兄，平日里你最维护我了，你不会对我下手的对不对？”

　　“小师弟，师兄向你保证，师兄是一千个一万个不想对你下手，但是，师兄必须这么做，那萧让太强大了。”

　　“绯……”

　　“桀桀，闭嘴！”

　　“啊！！”

　　人还没到，对话的声音便传入萧让耳中，他眉头皱得更加厉害了，吃人？

　　怜荷曾经和他说过，天武大陆上，魔修吃人，乃武修死敌，难道这名门正派出身的天刀宗弟子，竟然是个魔修？

　　惨叫还在继续，说明人还没死，萧让来不及多想，十万浮屠步施展到极限，一条影子嗖一下出现在惨叫之地。

　　眼前的一幕，让萧让瞪大了眼睛，只见一个背负战刀、披头散发的青年一只手正按在另外一个背负战刀人的头顶。

　　那被按住头顶的人正一脸痛苦的痉挛着，张大了嘴巴在大声惨叫，他全身青筋都凸出来，血液在血管内极速流淌，向着他头部汇聚而去，使得他一张脸红得吓人。

　　随着他血液的逆流，他的躯体以肉眼可见的速度在枯萎着，他的修为，也在一境境的往下跌。

　　“救……命！”

　　看到萧让来，这人奋力的止住惨叫，哆哆嗦嗦的对萧让说出这两个字来，连萧让是敌人都不管了。

　　“住手！”

　　萧让一声怒吼，大手一挥，自那掌心之中飞出两张金色纸片，直取天刀宗之人。

　　那吃人的一手按在被吃的天灵盖上，正闭着双目，一脸享受至极的模样，听到来人后，他猛地睁开眼睛，一对血红的眸子扫过来，就看到了萧让。

　　“桀桀，我还没去找你，你倒是先来送死了。”

　　刀堂桀桀冷笑，屈指一弹，一道指芒透指而出，嗤一下刺破虚空，直接将金色纸片给打得飞了出去。

　　萧让大手一伸，那金色纸片就在其掌心处高速旋转，不过金色纸张上所携带的巨大能量却是使得萧让双腿离地，生生后退一丈。

　　“好强大！”

　　萧让不由咋舌，不管这人是不是魔修，他的实力，都已经发生了巨变。

　　“啊！！打断我的晋升，萧让，我要杀了你！！”

　　一指打退萧让的刀堂突然咆哮了起来，萧让的两张金色纸片，只有一张是攻击刀堂的，另外一张，则是攻击那“被吃”之人，一纸将其头颅斩了下来。


第313章 诡异世界

　　“死！”

　　趁着刀堂情绪激动，萧让大手一挥，七张金色纸片在同一时刻被他从掌心打出体外，向着刀堂上中下三路的要害处凌厉无比的袭击而去。

　　“滚！”

　　刀堂手掌一伸，横摊在空中，他后背战刀就好像受到招引一样，刷刷刷打着旋，飞到他手中，他单手握住，看起来很是随意的一挥，一抹浓郁至极的血影就从战刀上劈出。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　七张金色纸片，竟然在一瞬间，被这血影给轰飞。

　　“嗯？”

　　萧让一愣，刀堂的战力，远比他想的要强大，强大太多。

　　“萧让，不过尔尔！”

　　刀堂嘴边弯出一抹不屑的笑来，那笑配上那张狰狞怪异的脸，让人不寒而栗。

　　“不过尔尔，你这就忘记了是谁刚刚把你杀的狼狈逃窜？”

　　萧让哈哈一笑。

　　“闭嘴！”

　　刀堂双目一瞪，两道血红色瞳光射在绯红月色中，他的身上，一股磅礴凌厉的杀气一瞬间释放而出，宛如火山喷发，他战刀一指萧让，“我们的战斗尚未结束，鹿死谁手，尚未可知！”

　　“老子能打得你逃跑一次，就能打得你逃跑二次！”

　　萧让豪情万丈的说道，“就算你用歪门邪道暂时实力暴涨，也改变不了什么。”

　　“改变不了什么？十招内杀不了你，我自裁！”

　　刀堂嘿嘿一笑，战刀劈出了一刀。

　　嗖！

　　血红色的刀芒长达十三丈，诡异无比，又散发着凌厉无比的死亡之气息，好像一头出海狂龙，向着萧让轰杀而去。

　　“斩天！”

　　萧让将金色纸张收回体内，斩夜剑发出一声龙吟，璀璨的剑芒照耀夜空，和血色刀芒形成强烈的鲜明对比。

　　至强至大的威猛力量降临在绯红夜空，磅礴的气势让人为之胆寒。

　　轰！

　　这磅礴大气的雪亮剑芒，却是被诡异妖艳的血红色刀芒瞬间斩碎，大浪一样，直接将萧让淹没。

　　砰砰砰！

　　萧让的身体，当时就倒飞出去三丈，轰轰轰撞穿了整整两座神庙才堪堪停下来。

　　哇！

　　他嘴一张，一股血箭直接飚了出来。

　　“明明只是命泉二重的气息，可是这杀伤力，比一些命泉三重的高手都有过之无不及，难怪他信誓旦旦的说要十招内杀我！”

　　萧让眼中骇然，手掌在地上一拍，身体嗖一下弹起。

　　“啊哈哈，萧让，你看到了吗，现在的你，在我手下，根本不堪一击，蝼蚁一样弱小！”

　　一刀劈飞萧让，刀堂十分得意，战刀在手中颠来颠去的，戏谑讽刺无比的看着萧让。

　　“刀堂，你居然偷偷修魔，你够狠！”

　　萧让遥遥对刀堂比了下大拇指，在天武大陆，身为名门正派的弟子，敢修魔，不得不说，此人胆色倒也不差。

　　“哼，什么魔修武修，力量哪有正邪之分。”

　　刀堂冷哼一声，低头，看着自身，好像在感受自己这一身磅礴的力量，“正邪不在修魔还是修武，而在于人，就算是魔功，我用来行侠仗义，那也是正，正派武技，危害苍生的大魔头用了，也是魔！”

　　刀堂这一番话说来，不由就摇摇头，抬头看着绯红夜空，长叹一口气，显然他也有着一些难忘的回忆。

　　只是，这一番貌似深沉而又富含哲理的话语说出来之后，刀堂立即就跳脚大骂了起来，他看到萧让正挺着老腰在飞驰，那货居然已经逃跑了！

　　“靠，好不要脸的东西，竟然逃跑！”

　　刀堂当时就气得破口大骂起来。

　　“老子才靠呢，你那么牛，老子打不过，不逃跑的话，难道在那听你废话？况且你那些话太装逼，老子才不稀罕听。”

　　萧让那气人的声音从前方传了过来，光是听就让人有一种想将其暴揍一顿的冲动。

　　“哼，跑得了吗！”

　　刀堂气得哇哇大叫，不过很快，他脸上就堆起一层寒冰，脚掌在地上一踏，身体拉出一道血红色长痕来，嗖一下消失在原地。

　　原地，竟然留下两个幻影分形！

　　他的速度，比萧让还快！

　　“草！连速度都这么快，这妥妥的已经超过我能料理的范围了！”

　　回头看到夜空中那如鬼神似魔神的身影，萧让大气得骂一声，不过骂过后，他的脸色开始凝重了起来，对方的实力，还是比想象的强，他已经尽可能的高估刀堂，没想到最后还是低估了。

　　“死！”

　　几个呼吸的功夫刀堂就已经追到萧让身后，一刀劈出巨浪一样的血红色刀芒，那无穷无尽的杀意狂涌而出，使得绯月之夜在一瞬间降温成寒冰。

　　“斩天！”

　　萧让回转身体，反手就是一剑劈过去。

　　他可没指望这一剑可以挡住这刀芒，出剑的同时，他立即改变方向，向着自己左前方一丈的地方躲过去，他看好了，那里有建筑物拐角挡住，刀芒不可以直接攻击过来。

　　“嘿嘿。”

　　萧让的脚步刚刚落在他目标之地，就有人在他后颈上吹了一口气，他耳旁就响起这恐怖的笑声来。

　　“不好！”

　　萧让脸色大变，一股毛骨悚然的感觉从背后升起，他石化程度开启到极限，双手往后一伸，两张金色纸片从两掌掌心吐出，全部斩向刀堂的老二。

　　刀堂的声东击西守株待兔玩得太漂亮，敌人在身后，速度又那么快，萧让来不及躲闪，就只有以攻为守，只要是男人，就没有不在乎自己老二的，萧让这一招围魏救赵，虽然无耻下流了点，但不得不说，玩得漂亮！

　　“无耻！”

　　一道愤怒至极的声音爆响在空中，刀宫的手掌都已经印到萧让头顶三寸了，胯下小弟的危机却让他不得不暂避其锋，抽身闪开。

　　其实以他此时的实力，完全可以先杀死萧让的，那么此招自解，只是，那种地方，能够小心十二万分，谁愿意少小心一分？

　　嗖！

　　逃过死劫的萧让脚掌在地上一踏，十万浮屠步踏出，就要再次逃离。

　　轰！

　　只是，他才刚刚踏出五丈，一道血红色的刀芒就已经从身后袭击而来，刀芒太快、太妖异，几乎是眨眼的功夫便吞噬了萧让。


第314章 磷火脸

　　这一刀，又将萧让给劈飞出去老远，就算萧让已经全身石化，后背也被劈出一道长有一尺半的大口子，鲜血淋漓而下。

　　“逃！”

　　萧让见自己根本无法匹敌刀堂，当机立断，不做纠缠，立即逃走。

　　“桀桀，萧让，今日你必然会死在我手下！”

　　刀堂提着战刀，一步步向着萧让追去，其速度比之萧让更盛三分。

　　“杀我？你太天真了！”

　　萧让哈哈一笑，笑声中气十足。

　　“哼，我倒要看看，你如何在我眼前飞走！”

　　刀堂又向萧让劈出一道血色刀芒。

　　萧让十万浮屠步躲过去，大手一挥，耀眼的金色光芒出现在空中，他嗖一下，直接踏上金色纸片。

　　刷！

　　刷！

　　金色纸片不停的向着高空射过去，萧让的身体也不停的蹿过去，最后，这金色纸张在二十五丈的高空形成一道金色的移动天梯，萧让的身形，自然也在二十五丈高空闪耀。

　　“来啊，来杀我啊。”

　　在空中极速前行，萧让冲下方的刀堂哈哈笑道。

　　刀堂抬头，看着那头顶高悬的萧让，当时就气得想扇自己脸，真不该嘴贱的，可不是吗，人家还真的在他眼前飞走了，愣了半天，他手指高天，憋出一句杀气腾腾的话来，“有本事你下来！”

　　大吼的同时，他一刀向着天空劈过去，血色刀芒长达十八丈，这已经是他如今的极限，不过萧让太高了，那刀芒直接从脚下扫过，连根毛都伤不到。

　　“有本事你上来！”

　　萧让勾勾小指，异常嚣张。

　　“哼，我就不信你能一直在天上！”

　　刀堂咬咬牙，一张脸狰狞无比，仍旧紧紧跟着萧让。

　　“老子要去个地方，够胆你就跟来。”

　　萧让脚踏金色纸张，向着月光尽头飞去，他没有呼叫“绯红”，月光尽头，无尽黑暗中的大恐惧，他要去弄明白。

　　之前的他每次要踏过去的时候，总会被恐惧包围萦绕，这一次，他要借助刀堂的压力，一鼓作气，直接冲进去。

　　这么大一尊杀神在后面跟着，稍微一迟疑，就会被对方干掉，所以在这种压力下，他有信心绝对可以突破月光壁障。

　　很快，月光壁障到了，再次看到壁障对面那隐隐约约上下涌动的物事，萧让脑海中就浮现出一个吃人屠夫的形象来，他浑身的鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　“妈的，老子这么大，就不知道什么是‘怕’字！”

　　萧让干脆闭上眼睛，不去看那壁障，一咬牙，直接冲了进去。

　　噗！

　　如同穿透了一层水膜，萧让的身体，从月光壁障撞了进去。

　　跨越壁障这短短的一瞬，无穷无尽的恐惧包围了萧让，他不知道自己在具体害怕着什么，只是那无边的恐惧太过庞大，他的嘴里，下意识的就发出一声毛骨悚然的惨叫声来，“啊！”

　　然后，他双眼一闭，竟然被活活吓得昏迷了过去，啪得一下，从空中掉下去。

　　也幸亏穿越壁障的是萧让，他神魂远比一般人庞大，体内又有金色纸张这等神物，所以他只是吓昏迷过去，若是换做其他人，强行穿越，会在第一时间被吓死的。

　　“混蛋！！”

　　月光壁障外，刀堂看着那穿越到无尽黑暗处的萧让，当时就破口大骂起来，他试着往壁障那走了两步，结果脚都还没放下去就浑身冒汗，脸色苍白，再也不敢试着逾越雷池。

　　“萧让进入到这等恐怖之地，定然是死无葬身之地！”

　　刀堂咬牙，肯定无比的说道。

　　“绯红！”

　　刀堂对着头顶绯月叫起了绯红，现在为止，秘境中除了他和萧让，早没有第三条人影，其他人要么死了，要么已经出去了，现在萧让一死，秘境中只剩下刀堂自己，他没有继续留下来的必要。

　　一道绯红月光垂下，照在刀堂身上，月光消失，刀堂的身体一块消失。

　　整个秘境，便只有萧让一个了。

　　“啊！”

　　不知过了多久，萧让悠悠醒来，入眼是一张脸，一张腐烂的、冒着点点磷火的脸。

　　这张脸就盘旋在萧让头顶，龇牙咧嘴，眼窝中，乃是一股浓浓的怨气，他似乎是想往萧让身体里面钻，但是每当靠近萧让的时候，萧让身体上就会发出一道金黄色光芒，将这磷火脸排斥在外。

　　“什么鬼东西！”

　　饶是如此，这突然出现在眼前的磷火脸，还是将萧让吓得一声怪叫，他噌一下从地上弹了起来。

　　放眼看去，这无尽黑暗中，居然漂浮了不少磷火脸，这些脸都没有实体，萤火虫发出的光芒一样，乃是由光组成，这张脸之外，还有很多各式各样的萤火脸，有的只有巴掌大小，有的却有簸箕那么大，最大的能有两人高。

　　萧让当时就看得一阵头皮发麻，他双手皆沾满鲜血，杀的人不在少数，各种各样的尸体都见过，可现在的场景，仍旧让他心里有些发怵。

　　萧让这么一站起来，那些磷火脸就如同苍蝇见到了屎，呼啦一下，全部向着萧让这边飘过来，每张脸都面目狰狞，让萧让想起青面獠牙的厉鬼。

　　阴风阵阵，扑面而来。

　　“靠，不要过来！”

　　萧让下意识的身体就是一哆嗦，拔腿就跑，然而那些漂浮的磷火脸就好像是绳子拴在萧让身上一样，他跑多快，这些脸就跟多快。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让十万浮屠步展开，丢出一个幻影分形，身体化作青烟，消失不见。

　　“终于摆脱了。”

　　萧让回头看看，磷火脸消失不见，他松了一口气，只是一股毛骨悚然的感觉却是从天而降，他慢慢的抬起头，就看到头顶上方，密密麻麻的悬浮了好多脸。

　　这些磷火脸似乎很不牢靠，风一吹，就变长、变形，老一会才能变回原样。

　　“放过我吧！”

　　萧让都快哭了，尼玛的你们到底啥玩意啊，怎么就缠上老子了？

　　磷火脸似乎不会说话，也似乎没多少灵智，只是按照本能行事，又往萧让身上扑下来。

　　刷！

　　萧让立即祭出金色纸张，想要飞走，那些磷火脸的脸上立即露出恐惧无比的表情，嘴里发出难听至极的吱吱声来，嗖一下消失的干干净净。


第315章 吞噬灵魂碎片

　　金色纸片可以克制这些磷火脸，这个发现让萧让喜出望外，他立即调出四张金色纸片，前后左右各自悬浮一张，慢慢向前方走了过去。

　　他走到哪，哪里的磷火脸就吱吱尖叫着四散逃离开来。

　　“嘎嘎，几张破脸，连个身体都没有，居然还想‘吃’老子，给老子回家吃奶去吧！”

　　萧让的嘴里发出一声猖狂的大笑声来，眼皮一翻，目光扫向一张比较大的磷火脸，他目光所到之处，嗖一下，一张金色纸片直接飞过去，将这大脸从中碾过。

　　轰！

　　磷火脸当时就碎成一堆磷火，点点滴滴的洒在空中，那些被金色纸张吓跑的磷火脸一看到这磷火，立即就好像见到了食物一样，大张着嘴巴，向着这些磷火飘过来。

　　“靠，老子打碎的东西，你们也想动？”

　　萧让三张金色纸片飞出，从三个方向，呈现鼎足之势力将这些磷火给包围起来，道道金光闪耀在空中，震慑一切宵小。

　　吱吱吱！

　　那些磷火脸，一个个都想到那些散乱的磷火旁，但是一圈氤氲的金光环绕，所有磷火脸都不敢上前，都着急的吱吱乱叫。

　　“这到底是什么东西？”

　　萧让用金色纸张隔绝磷火脸，他大摇大摆的走到那些磷火旁，仔细的观察起来。

　　被打散的磷火毫无稀奇之处，看起来就好像一团团细小的火焰，不过这火焰却给萧让一种亲切之感，这种感觉很奇怪，说不清道不明，硬要说，就好像是人看到美食一样，就想咬上一口。

　　“草，老子没病吧，这一团火，色香味俱无，也能勾起老子的食欲？”

　　萧让被自己的联想吓了一跳，连忙揉揉自己的双眼。

　　不过当他再次看去的时候，那种亲切之感不光没消逝，反而更强烈了。

　　“老子倒要看看，这团火是什么玩意。”

　　他慢慢伸出手去，用一根手指去轻轻触碰那些磷火。

　　明明是火，但是萧让指尖却传来一股清凉之感，就好像是炎热天气跳到水里一样，极为舒服，下一刻，萧让瞪大了眼睛，那磷火竟然是顺着他的指尖，进入了他的身体！

　　“喂，快出来！老子可不是你说上就上的！”

　　萧让连忙甩手指，要把这磷火甩出来，但是显然，这是半点作用都没有的，磷火进入身体，那就是泥牛入海无影无踪，哪里还能找的出？

　　“嗯？这些磷火，居然可以壮大神魂？”

　　磷火入体，萧让大惊，立即就查探全身，这不查探还好，一查探，他竟然骇然的发现，这些磷火居然可以壮大神魂！

　　虽然这壮大的程度微乎其微，就相当于人身上多长了一根头发，不过这件事情太值得惊喜。

　　壮大神魂！

　　神魂乃最神奇最玄奥的存在，天武大陆武道神奇玄妙，对神魂所知也是极为有限，可以修炼壮大神魂的方法，至今无人知晓，如果有人知晓壮大神魂的方法，那绝对会让整个天武大陆打破头也要争抢的。

　　“不管是魏家还是龚家，都绝对不知道秘境中可以壮大神魂，要不然他们早就会关闭秘境了。”

　　萧让嘿嘿笑了起来，绯月之夜，果然是一处洞天福地啊。

　　“嘎嘎，热情的火苗们，都到碗里来！”

　　萧让嘎嘎一笑，金色纸张飞出，在这方天地穿来插去，将视线范围内的磷火脸全部斩成磷火，他大手一伸，一股磅礴的吸力从掌心吐出，将这些磷火源源不断的吸收到体内。

　　这一片区域的磷火脸片刻之间被萧让吸收了个干净，他还不过瘾，大踏步向其他地方走去，寻找着这些磷火脸，打成磷火，来吞噬。

　　最初进入的这地方，磷火脸算比较小的，最大的也不过簸箕大，他越往里面深入，磷火脸就越大，等他深入了三十多里的时候，居然出现了房屋那么大的磷火脸，那森森大口一张，视觉上十分骇然。

　　“闭嘴吧你！”

　　萧让却是凛然不惧，七张金色纸张一齐飞出，眨眼间将那巨脸斩碎，化为磷火，被他吸收入体内。

　　“越往里面深入，这些磷火脸似乎越高级，继续走下去，会不会碰到会说话的脸？”

　　吸收完这张巨脸，萧让不由想到。

　　这张房屋大小的巨脸，在一开始看到萧让的时候，那眼神，他觉得有点像鄙视，鄙视这种情绪，可是灵智的表现。

　　萧让想的没错，继续走了四十里之后，他还真碰到了一张会开口说话的脸。

　　“桀桀，活人的气味，多么美妙！”

　　这也是一张房屋大小的巨脸，看到萧让的时候，鼻子耸动着，微微眯起双眼，露出一脸陶醉的表情。

　　“干，你大爷的，说话之前怎么不打个招呼！”

　　萧让被突如其来的声音吓了一跳，跳脚大骂起来。

　　“大爷是什么？能吃吗？”

　　巨脸两个眼窝转了转，露出一抹疑惑的神色。

　　“大爷当然能吃了，大爷乃是天底下最美味的食物。”

　　萧让本想一纸秒了这巨脸，不过看这巨脸会说话，忍不住就多说了句。

　　“小子，交出你大爷，我可以让你多活一天！”

　　巨脸伸出舌头，刺溜舔了一下，眼窝中磷光大盛起来。

　　“大爷来了！”

　　萧让抖手打出金色纸片，他本来还想从这只磷火巨脸上问出些什么，不过看这磷火巨脸的智商，问也是白问。

　　“啊，你这小脸，竟然敢骗我，这东西不能吃，不是你大爷！”

　　巨脸怒了，房屋一样大小的脸膛因为过于愤怒都变形了，一直等金光来到眼前，巨脸两个眼窝终于露出深深的畏惧之情，扭头就要逃走。

　　只是，这智商明显不行的巨脸哪里跑得了，直接被斩成一片磷火，星星点点的漂浮在空中，煞是好看。

　　五十里之后，萧让碰到了三座房屋那么大的磷火脸，这种程度的脸，已经和人脸差不了多少了，双眼也不再是眼窝，而是眼白眼黑分明。

　　噗！

　　看到萧让，这巨脸二话不说，张开血盆大口，一道熊熊的火焰喷在空中。

　　“哎呀我擦，都学会抢攻了！”

　　萧让一乐，十万浮屠步踏出，轻松至极的躲闪过这火焰。

　　“咦？”

　　那巨脸居然也学会惊讶了，他居高临下的看着萧让，“你这小脸不简单啊，竟然可以逃脱我的死亡之火，比你大很多的脸都逃不过的！”


第316章 天算书生和无戒和尚

　　巨脸的话让萧让一头黑线，感情在这些脸型生物的眼中，只看到自己的一张脸啊。

　　“咦你妹妹，就你这点破攻击，老子睡着了都能躲过去！”

　　萧让鄙夷的撇嘴。

　　“睡着是什么？”

　　巨脸眼珠转了转，问道。

　　“睡着就是睡着，拜托能不能别老是问这么脑残的问题，我看起来像‘脑残解答者’吗！”

　　萧让没好气的解答道。

　　“什么是脑残？”

　　巨脸眼睛眨巴两下，又问道。

　　“脑残就是你这样的！”

　　萧让连翻白眼，看来这巨脸只是长个了，会了一种攻击手段，但是智商却没长多少。

　　嗖！

　　金色纸片飞出，将巨脸劈碎，既然智商没长，萧让就懒得再废话，直接宰掉吸收。

　　就这样，萧让不停的深入，不停的宰杀磷火脸，一路杀下去，他居然杀了上百里路！

　　这上百里路，他见识了各种各样的巨脸，甚至最大的一个巨脸足足有十丈那么长，简直就是一座悬空小山，大的要死，这小山一样的巨脸，喷出的火焰也猛烈无比，其温度其威力都远超“常脸”，就是连“战斗意识”都比其他脸要强很多，乃是唯一一只让萧让出纸三次才斩杀掉的脸。

　　经过这上百公里的吞噬，萧让的神魂，起码强大了四倍有余！

　　他之前的神魂，就是常人的两倍还多，现在再强大四倍，他的神魂起码是常人的十倍。

　　“这到底什么地方，也太大了点吧？”

　　萧让手中攥着一颗丹药，塞进口中，炼化其中的灵气，以作补充。

　　这个地方，不分什么白昼黑夜，永远都是无穷无尽的黑暗，至于星星月亮什么的，那简直就是做梦，除了磷火大小脸外，根本什么都没有。

　　再次走了上百里，一张巨脸都没了，只有那种巴掌大小的磷火脸一两只，偶尔漂浮着，宰多了巨脸，这种小脸萧让一时之间竟然有些索然无味，都懒得出手去斩，不过他最终还是杀掉了，蚊子再小也是肉，错过这里，日后怕是再也碰不到壮大神魂的机会。

　　“磷火脸没了，看来已经被我宰杀的差不多了。”

　　萧让极目四望，夜空中一片肃穆，入眼除了黑暗还是黑暗，半只磷火脸都看不到了。

　　无尽空间，浩淼空旷，不见边际，但却空无一人，唯有萧让只身一人，在万籁俱寂的大荒之地，他突然有种“前不见古人，后不见来者”的空间感。

　　“这里是个闭关的好地方。”

　　萧让突然有了突破的想法，他命泉一重，境界还是太低，在巨阙宗那是当之无愧的王者，但到了皇城，根本不够用，他的对手，还没见过谁境界这么低呢。

　　特别是三大权力核心和五大超级家族的顶级公子，似乎就没有低于命泉三重的，如果不尽快突破，怎么和他们竞争？

　　想到就做，萧让立即盘腿坐下，毛孔张开，开始吸纳起天地灵气来。

　　如今他神魂之力暴涨四倍，吸纳起灵气来，速度也比之前更加快速，周遭灵气潮水一样纷纷涌来。

　　不知过了多久，萧让的身上，一股强大的气息涌出，他，突破了！

　　“嘎嘎，老子终于命泉二重了！”

　　萧让哈哈大笑着睁开了眼睛，感受一下体内那磅礴的力量，他笑了。

　　“不过，还不够，命泉二重，这境界还是低！”

　　萧让并没有从地上起来，而是取出十几个乾坤袋倒在地上，“我现在神魂之力大进，连带着身体也被改造，趁着这改造的效果还没消退，我可以再晋升一级，而不留下什么后遗症！”

　　一个又一个乾坤袋被萧让倒在地上，花花绿绿的丹药滚满一地，还有不少沁人心脾的灵草，奇形怪状的武兵也有二十八件。

　　当然，更加亮瞎人眼的还是灵石，竟然直接堆的有房屋那么高，虽然是下品灵石，但是这视觉效果，看着就是爽啊。

　　“嘎嘎，老子也成土豪了！”

　　萧让笑得快要死掉了，将所有的灵丹灵药放到一旁，又将灵石重新收回到自己的乾坤袋内。

　　“这么多灵丹灵草，足够老子突破到命泉三重了吧？”

　　萧让开始一颗颗的炼化这些丹药。

　　丹药经过淬炼，的确不是天地灵气能比拟的，这次时间比上次时间短多了，也就是四分之一功夫吧，萧让再次睁开眼睛，他身上的气息，又暴涨很多！

　　“嘎嘎，命泉三重，这下总算有些自保之力了。”

　　萧让这才有些满意的笑了起来，看着空荡荡的地面，他觉得消耗再多丹药都是值得的。

　　以他的变态，突破到命泉三重，命泉四重基本都能够笑眯的了，就算是命泉五重，只要不是太变态的，来一个踩一个来两个踩一双那是毫无压力。

　　“孙不复，龚东风，下次再碰到你们，非把你们玩哭！”

　　萧让的嘴角，挂上了一抹冷笑，孙龚两个装逼货，命泉四重就嘚瑟的不行，就踩还是一重的他，现在他突破三重，这个场子早晚找回来。

　　“这次的金色纸张，能够撕下来什么绝招呢？”

　　萧让又惊喜的笑了出来，一想到金色纸张，他就想笑，这东西太好了，本身可以做强大的武兵不说，还可以带来很多逆天武技。

　　萧让这次神魂之力暴涨，神识也一块跟着暴涨，再加上他修为提升，这一次，足足撕下来二十三张金色纸张。

　　不过让萧让十分不满意的是，这次的二十三张金色纸片，却是只有两张上面有文字，其余的二十一张，上面都是空白！

　　其中一张金色纸张，那上面的字极其微小，说是蝇头小字都嫌大，那可比蝇头小太多，萧让神识扫过去，将这些内容读在脑海。

　　这并不是武道经译，而是讲的一个故事，准确的说，是石头僧和金色纸张的来历。

　　原来石头僧和金色纸张都不属于天武大陆，乃是天界之物。

　　九千九百九十九年前，天界佛门出了一个旷古烁今的天才和尚，叫无戒和尚，吃喝嫖赌样样精通五毒俱全，全然不将佛门清规戒律放在心上。

　　但佛门却拿他没办法，因为无戒和尚太天才了，五百岁的时候就已经打遍天界无敌手，唯有儒家一个惊才艳艳的绝顶天才天算书生能够与之争锋。

　　天算书生比无戒和尚还要小七十岁，生的是唇红齿白风流倜傥，在天界的风头，比无戒和尚还要响亮。


第317章 天蚕土豆是穿越者

　　关于无戒和尚和天算书生的恩怨，萧让勉强看了一点就看不下去了，直接略过，看文字的末尾。

　　不是他对这天界两大天才的争斗不感兴趣，事实上他很想立即看完，但是天算书生这货太坑爹了，洋洋洒洒居然写了上百万字，这尼玛谁有时间看完！

　　“不愧是儒家的，真他妈能写，你以为这是网络小说啊！”

　　萧让当时就气笑了，别管是江湖说书还是民间流传的侠义故事，那些大侠临死遗言莫不是简洁简练，让人一目了然，还留有无数秘籍、藏宝图，这位倒好，爱恨情仇刀光剑影的煽情一大堆，秘籍藏宝图不见根毛。

　　萧让在心中靠之，还真是靠了，这么能写，他不穿越到二十一世纪那太浪费了！

　　“不好说，老子作为一个凡人都从二十一世纪穿越过来，这货既然在天界挂掉，说不准还真穿越到二十一世纪了，网的那几个大神，不知谁是穿越者了。”

　　萧让一本正经的开始在心里揣摩起来，中原五白等在网文圈叱咤风云的名字名作一个个在脑海闪现，末了，他点点头，“天蚕土豆一准是穿越者，就数这货最年轻！”

　　萧让神魂之力强大无比，就算不读取内容，也能够在这上百万字中提取自己感兴趣的内容，在小说的末尾，他如愿以偿的看到了自己想看的东西。

　　“无戒和尚被我打得粉身碎骨，九颗舍利乃其一身佛力所化，我倾尽所能也不能焚毁，只能封印。”

　　“百年后，我正在吃狗肉，那狗肉可真他娘的香，我忽然有些理解无戒和尚为啥那么喜欢吃狗肉了……”

　　萧让又看不下去了，恨不得把天算书生一巴掌拍死，尼玛还儒家呢，就这文采，就这行文结构，啰里啰嗦的也没个重点，还不如二十一世纪那些网络写手呢。

　　萧让一目十行，筛选自己感兴趣的内容，提取出来。

　　这提取出来的文字，让萧让的脸色刷的就白了！

　　“好个无戒和尚，居然设下这等恶毒的计谋，意图夺舍！”

　　萧让忽的一下从地上站起来，双目之中，射出两道精光来。

　　毫无疑问，他气海中那石头僧人，就是无戒和尚的舍利，而那四十九张金色纸片，就是天算书生用来封印这舍利的天书书页。

　　天算书生在书页中提醒道，无戒和尚卑鄙狡诈，一定会想法设法的夺舍，比如怎样比如怎样，其中一个比如就是，抛出一套套绝顶的逆天武技，引诱人去修炼。

　　人修炼这些逆天武技后，一开始不会有什么感觉，其实到后来也不会有什么感觉，他们察觉不到自己会被某种无形的力量侵蚀。

　　这些武技通常分为几个层次，每修炼一个层次，心智就会被同化一分，等到完全将那些武技修炼到大成后，那人已经在不知不觉间被无戒和尚侵蚀的差不多，等那人将无戒和尚留下的十六种绝技都修炼成功后，他就已经不再是他，而是无戒和尚！

　　“金色纸张上的武技不能再修炼，金色纸片怕是也不能再撕了。”

　　萧让眸光闪动，内视着丹田那宝相庄严的石头僧人，恨的是一阵牙痒痒，搞了半天僧哥你是想吞噬老子啊。

　　“坑爹的天算书生，这么重要的信息，居然啰里啰嗦了一百万字才抛出来，要是人耐心不好看不到结尾，岂不是倒滔天大霉了？”

　　萧让更恨不得打爆的其实是天算书生，真不知这种人是怎么成为天界绝顶天才的。

　　“不行，得把这舍利弄走，这可是个定时炸弹！”

　　萧让不淡定了，这么一个牛叉轰轰的东西，放在自己气海内他实在不放心。

　　弄出去是一定要弄出去，不过如何弄出去，萧让犯难了，这玩意又不是摆在地上的武兵，直接伸手就拿走，他总不能把手伸进自己肚子里吧？

　　就算他真的狠下这个心，破开小腹，可气海根本不是手脚这种器官，有实体，那是丹田内的一个空间，和手脚能触碰到的空间是另外一个次元，就算破空小腹，他也根本找不着。

　　“金色纸张，给我再封印回去！”

　　萧让将三十片天书书页，又按照撕下来之前的方位往舍利上贴过去，不过却没有任何卵用。

　　就跟手臂被斩掉一样，掉了就是掉了，再贴也不可能贴上去，事实上这根本不用怀疑，是绝对贴不上的，因为天算书生封印的时候就不是用贴的。

　　“岁月是把无情的杀猪刀，都在人间遗落九千年了，连天算书生强大无比的封印都可以被撕开，这舍利那仅存的一丝意识也该彻底消散了吧？”

　　又捯饬了一会，发现既无法将舍利弄出去也无法重新封印之后，萧让只能认命。

　　“哼，我萧让，堂堂杀手之王，管你什么神佛，敢打老子主意，弄死你丫的！”

　　萧让恶狠狠的说道，一脸的杀气。

　　“以前仗着天书书页上记载的绝学，我不把其他武技放在眼里，这下要修炼其他武技了。”

　　萧让又思忖了起来，同时他暗暗幸运，幸亏自己混进了天衍学院，等出去后，一定要去藏书馆挑选一些威力大的武技修炼。

　　舍利和天书书页的真相大白，萧让又踏上征程，继续向着无尽黑暗深处前行，他有种直觉，深处一定有着某种大秘密。

　　“嗯？那是，一座城？”

　　前行了大约几十里，一座白色城市出现在萧让眼前，在无尽黑暗中显得十分醒目。

　　等靠的近了，萧让才骇然的发现，这所谓的城市，竟然是全部用白骨搭建而成，这赫然是一座白骨城市！

　　无边的黑暗中，突然出现一座完全由白骨搭建的城市，使得此地凭空多了几分诡异，那一颗颗狰狞的骷髅头，大大的眼窝深陷，似乎吸食人的魂魄，胆小之人，光是这气氛，就足以活活吓死。

　　“难怪会有白光，原来也是磷光！”

　　这阴森的一幕对萧让是半点作用都没有，他大步向着白骨城市走了过去。


第318章 杀戮者的世外桃源

　　白骨城市的城门，是一个硕大无比的肋骨，足足有七丈那么高，也不知道是何等生物的骨头。

　　萧让抬头，看着这从头顶横过去的断骨，每一根肋骨都有碗口那么粗，骨头表面坑坑洼洼的，那颜色更是像抽了万年大烟的老烟鬼的牙齿一样，黄的妖艳，骨头断面，本来应该是锋利无比，但却已经磨平。

　　低头看去，地面上，厚厚的一层骨头粉。

　　这一切都预示着，这白骨城市伫立在这有相当长的一段时间。

　　“这秘境，怕是龚家偶然所得吧？”

　　萧让自语道，龚家再是五大超级家族，也绝对没有这等手笔。

　　走进这肋骨城门，里面所有建筑也都是由白骨组成，这些骨头全都粗大无比，最短的都有半丈那么长，明显的不是人骨。

　　呼！

　　一阵风吹来，如同鬼吹气，那呜呜风声，更好像是鬼哭，左首有一座房屋一样大小的头骨，那森然的眼窝中，也开始亮起磷光。

　　轰！

　　突然，一扇长达五丈高不知几何的白骨大门从天而降，轰一下砸在萧让身前，萧让被吓了一跳，猴子一样尖叫一声，蹿到后方去。

　　漫天白骨粉末漂了起来，白茫茫的一片，萧让下意识的就闭上眼睛。

　　等他再睁开眼睛的时候，一切都变了，所有白骨皆消失不见，他的脚下，居然是水面一样透明的，脚踩上去，还会出现一圈圈的波纹涟漪，各种各样漂亮的鱼儿就在脚下游来游去，不时还会蹿出“水面”。

　　地面上，参天的古树比比皆是，它们的根须却不能在透明的地面下看到，嶙峋的怪石，歪斜的嵌着，却是随着“水”的流淌而流动着。

　　空中，五彩缤纷的鸟类穿来叉去，绕的人眼花僚乱，无数的彩蝶成群结队的起舞，翅膀扇动之间，居然能抖出斑斓的彩色，空气也不是透明的，而是天空一样的蓝。

　　哗啦，清脆的水声传来，萧让看去，原来是一只毛戎戎的小猫，挥动着金黄的小爪子，在“调戏”那尾金色的鱼。

　　萧让非常确定，那就是调戏，绝不是要抓鱼当食物，因为他能清晰的看到金色小猫眼中的笑意。

　　那鱼得意的对着小猫摆摆尾，甩他一脸水珠，又沉入水中，也不跑，就绕着小猫游来游去，不时跳出水面向猫脸上洒点水。

　　萧让眼睁的大大的，用力的捶打着自己的头，天啊，这世界太疯狂了，鱼都敢戏耍猫了。

　　鱼每次越出水面时猫总会甩出小爪子去抓，奈何鱼太灵活了，每次又把水甩到猫眼睛里干扰他视线，十几次之后，金色小猫终于不耐烦了，他高高的扬起手，不是，是抬起抓子，武林高手一般，重重的拍在“脚下”透明的、分不清是不是水面的地面。

　　一拍之下，好像承载金色小猫的那块透明事物就由固态转化成了液态，小猫潜水一样，直接沉了下去，四抓一拨，箭般的射了出去。

　　萧让双腿一软差点一屁股坐在地上，猫居然会游泳，速度奇快不说，而且那动作十分潇洒！

　　金色鲤见猫居然下来了，顿时“大惊失色”，没有眼皮的眼登时圆了一圈，鱼身奋力扭动起来，在水中来来去去，甚至有好几次都从萧让脚下“路过”。

　　鱼最后实在游不过猫，奋力一弹，带起一大团水花，冲上了半空，把正看的入神的萧让淋的满头都是。

　　蓝色的空气中翩翩起舞的蝴蝶此时飞来，组成一朵五彩的“蝴蝶云”把鱼儿跃出水面托住，飞向远处。

　　“这怎么可能……”

　　萧让完全看呆了，这个世界真是太神奇了，什么都可能发生，正感叹时，脚下忽然被一物一顶，下一刻，他已经飞上了半空。

　　低头看去，原来是金色小猫为追鱼儿，从水下跳出，飞在半空，只是这猫从萧让脚下飞出，把萧让也载到了半空。

　　萧让是何等人物？他可是命泉三重的大高手，即使脚下小猫儿实在是小，但这么一点借力点已足够让他稳住身体，他就这么踏着一只猫漫游虚空。

　　“卧槽，踏猫而飞，这到底是真是假？”

　　低头看着那姿态优雅的猫，萧让是真呆住了。

　　砰！

　　突然，萧让额头一痛，虚空中有什么隐形的存在被他撞到了，这一撞，那世外桃源般的神奇世界立即消失，萧让看到自己眼前有着一个骷髅头，原来刚刚是撞到了这骷髅。

　　“好厉害的幻觉！”

　　萧让不由暗暗咋舌，幻境他可是亲身经历过，神猫小花的天神宫殿幻境简直让他惊艳，眼下这白骨城市中的幻境，则是更让他惊骇，怎么可以有这么美好的世界！

　　“这可不是幻境，没有谁能够编制出这么美的梦。”

　　就在这时候，一道声音从天而降，用一种极为肯定的口吻说道。

　　“谁？”

　　萧让猛抬头，就看到天空之上，一张黑脸气泡一样，正缓缓飘下来。

　　“那不是梦，是你的内心世界。”

　　黑脸看着萧让，眼中闪着惊奇的神色，“从你距离这光明之城一公里的时候，我就注意到你了，你身上的戾气之重简直太过可怕，我从未见过戾气如此重的人，你肯定背负着大杀孽。”

　　“于是，我想看看，你内心杀意到底有多重，以至于你会造成如此重的杀孽，但是你内心世界竟然如此美好，简直太美了，根本就是世外桃源一样，你这人当真奇怪。”

　　“啥？”

　　萧让当时就跳了起来，他抓狂一样，指着这无尽黑暗中的狰狞白骨，骇然道，“你说这是啥？光明之城？！哪里光明了！”

　　老天，这种鬼地方说是地狱都不为过吧，居然有人说光明！

　　“怎么，这里难道不光明？”

　　那张黑脸以更加骇然的口气反问回去，大眼中满是震惊和不解，还带着一丝丝鄙视，好像萧让看不到这光明是一件多么脑残加不可思议的事情一样。

　　“好吧，不是一个物种，眼光有差异，也是正常的。”

　　萧让很明智的跳过了这个话题。


第319章 浮游生物

　　白骨城市出现的这第一张黑脸，唇红齿白的，额前还有刘海垂下去，和人脸已经没多大差别了。

　　磷火脸一旦太像人，萧让反而有些不太习惯了，之前的脸都有些搞笑、怪异，会让人有一种玩具的感觉，可现在，他总觉得自己是和一颗头在说话。

　　“你老盯着我看什么，是我长得帅吗？”

　　见萧让目光老是往自己身上瞥，黑脸说道。

　　“别臭美了，我们眼光差异太大，我是不可能觉得你帅的。”

　　萧让撇撇嘴，毫不留情的打击这黑脸，他又问道，“这里到底是什么地方？”

　　“这里是光明之城啊，不是已经告诉你了吗？”

　　黑脸撇撇嘴，说道。

　　“……”

　　萧让差点无语，翻了翻白眼，“不要提什么光明黑暗，我是说，这一片空间是什么地方？”

　　“不知道。”

　　黑脸摇摇头，随着他这一摇头，一头黑发都飘在了空中，“自从我有意识以来，我就漂浮在光明之城外，就是你来的地方，我们有很多同类，在不停的吞噬、进化，我也不知道时间过了多久，当我进化的比较完整后，就找到了这光明之城，居住在这里。”

　　“这无尽黑暗的尽头，有着一处月光壁障，不知你去没去过哪里？”

　　“知道，但是从不敢去，哪里有着毁天灭地的大恐惧，一旦靠近，绝对粉身碎骨。”

　　“什么大恐惧，不过是故弄玄虚。”

　　萧让摇摇头，嘴里发出一声嗤笑来，现在的他，已经知道，那所谓的大恐惧，这种感觉，绝对是类似于幻境一类的东西，用来阻挡月光内外两个世界“居民”互相进入彼此世界。

　　“故弄玄虚？”

　　黑脸眼珠转了两转，连忙问道，“你是什么意思？”

　　“意思是，月光的另外一头，其实什么都没有，没有任何危险，那种感觉，只是为了阻止你们穿过月光的假象而已。”

　　萧让说道。

　　“不，那大恐惧或许是假象，但是我们这种生物，是绝对不能离开无尽黑暗的，这里有着和月光另外一头不同的世界法则，可以允许我们这样存在，一旦越过月光，我们便会消亡。”

　　黑脸摇头说道。

　　“你们这种生物，我想知道，你们到底是什么生物？”

　　萧让问道。

　　“我也不知道，我只知道，我们是亡魂所化。”

　　黑脸眨了两下乌黑的大眼睛，似乎在思考如何组织语言，几息之后，他开了口，“你应该也知道，人死之后，神魂便会化为某种能量形式，消散在天地间，但是在月光那端的世界，有一种力量，使得人死之后，神魂不会消散，而是被传送到这无尽黑暗，形成我们这种‘浮游生物’。”

　　“这所谓的雏龙大战，我本以为只是皇城赌局，没想到，这竟然是一个赤裸裸的阴谋！”

　　萧让大怒，呼一下站了起来，皇城真是太不把宗门人当人了，用他们娱乐不够，还将他们的神魂当养料，来“喂养”这些诞生灵智的“浮游生物”。

　　“你们这种‘浮游生物’，很明显，是人为的，那你知道创造你们的人是何目的吗？”

　　萧让深吸一口气，平复一下怒火滔天的心情，继续问道。

　　“不知道。”

　　黑脸又摇摇头，叹息道，“这一切，恐怕只有住在‘美人城’的‘美人’们才知道了。”

　　“美人城要怎么走？”

　　萧让神色古怪的问道，以这些浮游生物的变态审美，“美人”到底是什么样的奇形怪状？

　　“你去不了美人城的，美人城入住资格四年选拔一次，要经过最严厉最严格的竞争才能进入，除了选拔获胜者，任何人不允许进入美人城，否则，杀无赦！”

　　黑脸说道。

　　“这个你就不用管了，你只要告诉我美人城在哪就行。”

　　萧让耸耸肩。

　　“好，我告诉你，不过你依旧去不了。”

　　黑脸翻个个，脸面朝天，“美人城就在这天上，你看不见，只有四年一次新美人入住，城门开启的时候，你才能够看到。”

　　“我去，要不要这么科幻！”

　　萧让真是忍不住吐槽了，一群破脸浮游生物，搞得这么戒备森严的，至于吗！

　　“好了，我回答完你的问题，现在该你回答我了。”

　　黑脸张开大嘴，噗的一吐气，这反冲之力让他的脸迅速转过来，对着萧让，他问，“外面的世界，到底是什么样子的？”

　　“外面可没有你这种浮游生物，全部都是我这样，有手脚四肢的人类，也不是无尽黑暗，而是有着白昼夜晚之分。”

　　萧让说道。

　　“完了？”

　　“嗯，完了，你知道这些就好，人类的世界的道德纲常、礼仪风俗、武道文明、山川河流，要真敞开了说，三年也说不完，而且你不见得能理解，最重要的是，你根本出不去。”

　　萧让拍拍屁股，目光看向头顶，在思考要怎么才能够进入这一座隐形的美人城。

　　“那我问你最后一个问题。”

　　黑脸也不穷追不舍，脸上挤出一丝笑容，“能告诉我你的名字吗？”

　　“刘德华。”

　　萧让奇怪的看了黑脸一眼，嘿嘿笑道，开玩笑，又不是漂亮妹纸，他才懒得告诉对方名字。

　　“你在说谎哦。”

　　黑脸咧开嘴笑了，“你忘了我们浮游生物是什么了？我们可是神魂生命，对神魂感知最为敏锐，你说得是不是实话，我不用看就知道。”

　　“好吧，我叫萧让。”

　　萧让耸耸肩，无所谓的说道，既然被识破，那告诉也无妨。

　　“好，萧让，名字不错。”

　　黑脸哈哈大笑了三声，笑毕，他轻轻说道，“萧让，跪下！”

　　噗通！

　　萧让应声而倒，双膝一软，推金山倒玉柱一样跪倒在地。

　　“萧让，脱了你的衣服。”

　　黑脸又下达了命令，喃喃自语道，“衣服下面，就是我以前的存在状态吧？”

　　萧让二话不说，立即伸手将腰带解开，三下五除二将自己脱了个精光，那钢铁浇筑一样的躯体伫立在空气中。

　　“嘿嘿，这就是躯体吗？”

　　黑脸口中接连喷出气体，推动这张脸绕着萧让的身体上下环绕，看个不停，“这是手，这结构，这造型，简直太美了，这样一双手，可以做多少事情啊。”

　　黑脸的双眼，射出极为狂热的光芒来。

　　“这具躯体，我一定要得到！”

　　黑脸脸上神情宛如一个疯子，大口一张，一条一尺长的舌头伸出，在萧让胳膊上舔来舔去。


第320章 大梦术

　　此刻的萧让，在他自己的认知中，他成了一个乞丐，一个饥寒交迫朝不保夕的乞丐，而他的面前，则是站着身穿龙袍的一国国主，国主的话，他一个乞丐岂敢不从？

　　黑脸环绕着萧让的躯体直流口水，流了一会，他飘到萧让身前，悬浮在他脑袋前面，看着萧让的双眼。

　　“看着我的眼睛！”

　　黑脸说道。

　　萧让一眼，抬起头，盯着黑脸的双眼。

　　“住在这具躯体里的神魂啊，谨听从神的召唤！尔乃天地间的精灵，本应无拘无束，遨游天地，乃三界六道唯一纯粹之物，却被困于此肉体凡胎，承受五俗业火炙烤，受于因果轮回之链，实乃百代之不幸，万世之大谬……”

　　黑脸眼中冒着森然的绿色光芒，声音缥缈不定，似乎来自天边。

　　萧让的眼中，迷茫的神色愈来愈浓，绿色光芒开始在他瞳孔中绽放，等到黑脸抑扬顿挫的念叨了一炷香的时候，萧让眸中绿光大盛，直接照射出去一里之地，骇人无比。

　　“尔之心门，开！”

　　黑脸一声大吼，嗤的一声，一道白光从眼中射出，打在萧让眉心，他的心口处，空间裂开了，一道透明的门，缓缓打开。

　　随着这门的打开，门内的世界，一点点出现在空中，这门越开越大，最后竟然将萧让整个遮挡住，从前面看，已经完全看不到萧让的身影。

　　哗哗哗……

　　清脆的流水声从门内传来，清脆无比。

　　喳喳喳……

　　不知名的鸟雀的叫声，更是宛如鸣琴。

　　参天的古木，奇异的花朵，嶙峋的怪石，一个光怪陆离的世界慢慢的降临，沁人心脾的芳香也弥漫开来。

　　“啊哈哈哈！这个世界简直太美好了，没看到之前，我连想都不敢想，还有这样童话般的世界！萧让啊萧让，你有着世外桃源一样的内心，滔天的杀孽，强大的神魂，这简直就是上苍为我准备的完美肉身，如果不占领你，连上苍都不会放过我！”

　　黑脸哈哈大笑着，喷出一口气，嗖一下射进了心门，进入了萧让的内心世界。

　　“喵呜！”

　　那只猫，本来在空中飞着，抓空中的蝴蝶，看到突然闯入的黑脸后，喵呜一声，潜入地下，不见了踪影。

　　小猫逃走之后，天空飞舞的蝴蝶、水里游着的金色鲤鱼，也都在同一时刻远离黑脸。

　　盛开的花朵闭合了，潺潺的流水静止了，就连那些参天的树木，也在不停的摇晃着树干，摇下来大片大片的枯叶。

　　“呀，还不欢迎我？”

　　黑脸就好像看到什么有趣的事情一样，乐了，气球一样在空中蹦蹦哒哒，“待会我就会成为这童话世界的主人，你们这些不欢迎我的家伙，都将在我嘴下臣服！”

　　“阿弥陀他娘的佛，是谁在小衲眼前说大话？”

　　就在这时，一道声音突然传入黑脸耳中，将黑脸吓了一跳，嘴里喷射出一道气，立即转过脸去，看向声音传来的方向。

　　一个人影都没有。

　　“难道说话的不是人？”

　　黑脸皱眉道。

　　“对，你他娘的说对了，小衲不是人，而是佛。”

　　一道声音再次从黑脸背后响起，满是戏谑。

　　“谁！”

　　黑脸嗤嗤猛喷气，嗖一下，快速无比的转过去，却是仍旧不见一人。

　　“阿弥陀他娘的佛，你真想见小衲？”

　　那声音这次没再从黑脸身后传来，而是四面八方都开始响起，飘飘渺渺的，让人根本无从判断来处，“见过小衲的人都死翘翘了，你这头烂蒜想死吗？”

　　“装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　黑脸气急，大声吼道，由于嘴张的太大，整张脸几乎被一分为二。

　　“阿弥他娘的陀佛，小衲一直和施主同在，施主怎得却没发现？再说了，鬼神见了小衲都要退避三舍，小衲远比鬼神要可怕，小衲需要装神弄鬼吗？”

　　这声音是从头顶传来，黑脸眼皮上翻，就看到两只脚站在自己头顶上。

　　“你是谁？！”

　　黑脸被吓得不轻，来人一直站在他头顶，他竟然愣是发现不了，这人简直太可怕了！

　　“我和你一样，是入侵者。”

　　一条人影从黑脸头上飞了下来，穿着僧袍，披着袈裟，光滑的头上，有着九个戒疤，“不过我和你又不一样，你，就是一个蝼蚁、一个垃圾，而我，是高高在上的佛，跺一跺脚，天界就要颤上他娘的三颤！”

　　“你听好了，小衲的大名是他娘的超级无戒大和尚！”

　　无戒和尚一脸骚气，大手一挥，身上披着的袈裟呼啦一下舞动起来，看起来威风凛凛的。

　　不过黑脸却是对这威风视为不见，一脸的茫然，对于天界不天界、无戒有戒和尚的，这些信息黑脸从未接触过，根本不知道这光头和尚在说什么。

　　“小衲来问你，这里是何地，今年是何年？”

　　无戒和尚又问道。

　　“不、不知道。”

　　黑脸的漆黑脸膛上，大颗大颗的汗珠滚落了下来，无戒和尚虽然没做什么，但是他却感受到了一股极大的压力。

　　“这萧让的内心世界，怎么会潜藏着如此恐怖的一个和尚！”

　　黑脸在心里大骂不已，也后悔的不行，不该就如此草率的入侵这世界的。

　　“不知道？”

　　一直还算和善的无戒和尚脸色突然变得狰狞了起来，“小衲在这暗无天日的鬼地方潜藏了不知多久，不知身在哪个朝代哪个年份，不知身处哪片空间哪块大陆，好不容易又闯进来一个人，你告诉我你什么都不知道？”

　　“小、小、小人，的、的确不知道。”

　　黑脸开始哆嗦了起来。

　　“狗东西，要你何用！”

　　无戒和尚冷哼一声，双目看着黑脸，“立即出去，将人唤醒，将你所有本领传给他，然后自杀！”

　　“遵命，佛爷。”

　　黑脸恭恭敬敬的回答道，一脸的谄媚之色，也不敢吐出气流了，直接飘出这世外桃源。

　　黑脸从那空间门飘出来，漂浮在萧让头顶，张嘴往空中喷出几道黑气，那些黑气缭绕成一个诡异的图案，盘旋在萧让头顶。

　　“大梦术，幻灭！”

　　黑脸喝道，两道白光从萧让眼中被抽出，空间门缓缓关闭，世外桃源渐渐的消失。


第321章 为杀而生

　　将萧让的内心世界关闭之后，黑脸开始剧烈颤抖起来，一团团的光芒从他身上飞出，然后没入萧让眉心。

　　萧让的脸色越来越红润，就好像吃了大补药一样，而黑脸一张脸却是越来越暗淡，等到后来，竟然呈现出一种半透明状态来。

　　这时候的黑脸，和炊烟差不多，风一吹就能够吹散。

　　“我这是怎么了？我怎么会将我的神魂种子全部种到他神魂上去？”

　　黑脸连忙伸出舌头，就要去将向萧让飘去的神魂种子吸过来，但是他一吸之下，神魂种子纹丝不动，根本不理会他。

　　“怎么会？！”

　　黑脸骇然，神魂种子是他的根本，和他乃是最本源的关系，怎么可能会不被他召唤。

　　“刚刚在那世外桃源，居然、居然……”

　　黑脸浑身一个激灵，脸上开始露出极为恐惧的表情来。

　　“这不是大梦术，这是大预言术！颠倒因果，以果为因！我之后的这些行为，全都是他的预言，我的一切，都将不再以我的意志为准，而尊他预言法令！”

　　黑脸对大预言术有所了解，这是一门极为强大的法门，修至高深境界，不光可以让人行为遵守预言，连思维思想都可以，有些时候，很多人认为这件事情是他自己想做的，但是他们不知道，他们原本不会这样想，之所以现在会这样想，这是中了大预言术！

　　黑脸浑身瑟瑟发抖，会大预言术，这种人物，太过恐惧，他根本无法反抗，他的身体在自动完成着预言，一团团的光芒又从他身上飘出，没入萧让眉心。

　　当这些光团停止的时候，黑脸已经只剩下一个轮廓了。

　　“萧让，你得我绝学，又得我神魂种子，你的实力，将会突飞猛进，代替我好好活下去吧！虽然你只和我说了短短两句话，但是我知道，外面的世界一定很精彩！”

　　“萧让，有个很厉害的和尚要吞噬你，你一定要战胜他啊！！”

　　黑脸冲萧让歇斯底里的大吼起来。

　　“焚！”

　　最后，黑脸眼睁睁看着自己一声大吼，全身上下突然喷出熊熊火焰来。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫声响在空间，黑脸一点点消失在空中，连磷火都没剩下，彻彻底底消失在这一方天地。

　　“到底怎么回事？”

　　看着那烧得渣也不剩的黑脸，萧让的眉头高高皱了起来。

　　他就记得自己刚刚做了梦，梦到自己变成乞丐，被一个皇帝命令跪下，然后就醒了，一醒来就听到惨叫，睁眼刚刚看到黑脸自焚而死的这一幕。

　　“咦？我竟然是真的跪下了？”

　　低头看着自己双膝跪地，萧让的眼一下就瞪圆了，刚刚那个梦，那根本不是梦，而是类似于幻觉之类的东西！

　　“该死的黑脸，竟然阴我！幸亏你死得快，不然老子非弄死你！”

　　萧让气得大骂起来，恨不得将黑脸碎尸万段，他最恨背后阴人的小人。

　　“嗯？这是……”

　　大骂的萧让突然停止了骂声，他注意到自己识海深处，已经多了一些东西。

　　“大梦术，原来刚刚我中的是大梦术！”

　　“这些光团，虽然不知道是什么，但是却可以愈合神魂，如果日后我神魂受到一些创伤，这些光团可以恢复！”

　　萧让的脸上露出狂喜之色来，这些光团可是好东西，治愈神魂，这种事情还真是闻所未闻，这大梦术，同样让他喜出望外，连他如此强大的神魂尚且中招，此术的逆天可见一斑。

　　“是去‘美人城’找‘美人’，还是再在这白骨城找一张脸，询问下？”

　　萧让抬头，看着那空荡荡的天空，喃喃自语。

　　在之前，他还有些相信黑脸的话，不过现在，他有点不敢信了。

　　刚刚的事情，他虽然毫无印象，但多多少少也能猜出来一些，黑脸想对自己下手，却出了一些意外，赔了夫人又折兵。

　　这意外是什么萧让不知道，他只知道黑脸对自己不怀好意，这就已经足够让萧让怀疑他的话了。

　　“再找其他脸问问，再做决定。”

　　萧让思忖一会，还是打算再找两张脸，他又向着白骨城深处行去。

　　没多远，前方，又悬浮着一张脸，一头秀发垂在空中。

　　“脸大哥！”

　　萧让走了过去，叫道。

　　那张脸慢慢的转了过来，萧让的身体当时就颤抖了起来，大脑“轰”的一下。

　　萧让的眼前，是一个手术台，手术台上，躺着一个五岁的小丫头，一身是血，奄奄一息的，周围是一群白大褂，手里拿着手术剪、组织镊、止血钳等手术器械……

　　“妹妹。”

　　萧让颤抖着声音，眼泪一下就流了出来，眼前这张脸，他曾经在无数个梦里梦到过，每次都会让他嚎嚎大哭。

　　这个小女孩，正是萧让成为杀手的原因，当时的他，只有六岁，无亲无故，叫天不应叫地不灵，为了妹妹的手术，只好答应加入杀手组织，换取他们给妹妹付医疗费。

　　萧让胆大异常，第一次杀人的时候据说连眼睛都没眨；他聪明无比，各种冷热武器都玩得很溜，功夫上更是无人能敌；他心思缜密至极，轻易就能看破各种陷阱……

　　一句话，萧让就是为杀手而生的，他也不负众望，十八岁的时候就已经攀升杀手榜第一的位子。

　　但这一切都没有什么卵用，他没有救回妹妹，在他被组织领走的那天，手术失败，妹妹在冰冷的手术台上永远的闭上了眼睛。

　　萧让无数次的在心里呐喊，上天，求求你再给我一次机会，我一定不会带妹妹那那条街买棒棒糖，妹妹也就不会遭遇车祸。

　　“哥，现在你就有机会重新来一次，你愿意吗？”

　　所有的白大褂都消失不见，手术台上的妹妹站了起来，殷切的看着萧让。

　　“妹妹，真的是你？”

　　萧让颤抖着手，去摸那小女孩的脸。

　　他摸到了，这张脸异常冰冷，那是尸体的温度。

　　“你对着上天祈求了无数次，现在你就可以回到六岁的那天，你愿意吗？”

　　小女孩问。

　　“愿意！我愿意！”

　　萧让冲口而出。


第322章 第十七人

　　“不，你还是别愿意的好。”

　　突然，一道声音传来，眼前场景突然变化，手术台不见，妹妹不见，那座白骨城再次出现在萧让眼前。

　　“找死！”

　　萧让脸上杀机毕现，大手一挥，三十张天书书页同时飞出，漫天金光之下，一下就将眼前那长发脸膛给斩了个粉碎。

　　居然敢拿妹妹做文章，找死！

　　“哎，第十七人，你杀气太重了，那不关‘大白’的事，他什么都不知道。”

　　一道叹息声再次幽幽传来。

　　“出来！”

　　萧让怒声喝道，眼睛看向四周，却是没看到半个人影。

　　“我就在你眼前，你看不到我，是你眼睛不好使。”

　　那个声音再次响起。

　　“再不出来，别怪我宰了你！”

　　三十张天书书页形成一个大圆圈环绕在萧让周遭，各自滴溜溜高速旋转着，只要他一个念头，这些书页就会全方位无死角斩出去，不管暗中人在哪，都难逃一死。

　　“你宰不了我的，不过既然你这么想见我，我就出来吧。”

　　说完这话，萧让眼前就突然出现一条人影，这人影距离萧让实在是近，两人的鼻子尖几乎都碰到一块了。

　　难怪她说萧让宰不到她，她和萧让站这么近，和萧让一块站在天书书页圈子内，天书书页往外射，自然是射不到她了。

　　“你再敢拿我妹妹做文章，休怪我对你不客气！”

　　萧让咬牙，伸手就去掐这女子白皙的脖颈。

　　女子也不反抗，任由萧让掐住，把她举在空中，双腿离地，足足过了五十多息，萧让才将女子放下。

　　“第十七，刚刚那‘异度帝国’，本来是打算送你的礼物，看来你是不喜欢了。”

　　被掐住咽喉五十多息，女子脸不红心不跳，就和没事人一样，说道。

　　“什么异度帝国？”

　　“就是刚刚那招，你说了愿意，我要是不停止，你就会被带到你希望的时间和地点去，然后你会发现，那里其实是一个理想的帝国，你想要的一切你都会得到，而看不到你厌恶的一切，你会再也不愿意回来。”

　　“然后，你的身体就会丧尸了主导，就算有人给你一刀你也没有感觉，如果运气好没人动你，你也活不久，神魂不醒来，顶多三五天，肉体就会断绝生机。”

　　女子说道。

　　“你是‘美人城’的‘美人’？”

　　萧让反问道，他以为黑脸口中的美人也是一张张脸，没想到对方居然是完整的人形，而且脸蛋身材都不错，说是美人也不为过。

　　“对，我是美人，我奉命来接你，主人已经等你很久了，第十七人。”

　　美人说道。

　　“我是第十七个来到这里的？”

　　“不，你是第一个来到这的，前十六个，在白骨城外就被吞噬了。”

　　“那些人也太菜了吧，连白骨城都进不了？”

　　萧让有些愕然，他一路进来，轻松加愉快，连带着壮大神魂得到大梦术，没觉得多难啊。

　　“第十七，你别得意，你只是运气好拥有可以克制浮游生物的武宝而已，如果你没有那些金光闪闪的东西，任你本领滔天，也寸步难行，要知道，浮游生物乃是神魂生物，没有物质实体，他们的攻击是直接作用于神魂。”

　　“而对于天武大陆的武修来说，神魂还是一个尚未探索的领域，对于神魂攻击，那是束手无策，而且他们也缺乏伤害神魂的手段。换句话说，浮游生物可以从根本上消灭他们，但是他们面对浮游生物却束手无策。”

　　美人淡淡说道。

　　“也是。”

　　萧让想了想，似乎还真是这么回事，如果没金色纸张，他拿浮游生物根本束手无策，浮游生物却可以吞噬他的神魂，这仗还真没法打。

　　“这个地方，是你口中的主人创造的，他目的是什么？”

　　萧让又问道。

　　“这些等你见了主人就知道了。”

　　美人说道，修长的美腿迈着大步，竟然是直接脚踏虚空，踏天梯一样，悬空而行。

　　“肉身飞行，浮生境！”

　　萧让眼睛瞪得老大，这美女看起来娇滴滴不起眼，竟然是个浮生境的高手。

　　“什么浮生境，我是神魂生物，漂浮就和你们走路一样，是最基本的。”

　　美人低头，看了萧让一眼。

　　“神魂生物？”

　　萧让一愣，“这么说，你也是没实体的了？那我刚刚……”

　　他刚刚可是一把掐住美人的咽喉，把她举在空中的。

　　“你手上着火了。”

　　美人说道。

　　“胡说，哪里着火了？”

　　萧让抬起自己的双手，放在眼前，连个火星都没有，但是下一刻，他双手之上，就传来一阵剧痛，一股炙烤之感，如果闭上眼睛，他会真的认为自己手着火了。

　　“明白了吧，你其实根本碰不到我，我只是欺骗了你的感知，让你双手有触感，让你看到你想看的画面而已。”

　　美人说道。

　　“你可以让我产生任何感知吗？”

　　萧让眼中露出敢兴趣的神色来。

　　“你现在，身处万丈高空。”

　　美人回眸一笑，说道。

　　然后，萧让就感觉一阵阴风习习，他感觉自己置身云端，他低下头，看到脚下的大地，但是却偏偏感觉自己不是踏在地上，而是身处万丈高空。

　　“太厉害了！虚假的感知比我双眼获得的真实还要强烈！”

　　萧让啧啧称奇，这玩意比什么幻觉之类的可是强大太多了。

　　“美人，不如你将这欺骗感官的法门告诉我？”

　　萧让期待无比的说道。

　　“先去见主人吧，主人都快等不及了。”

　　美人说道。

　　“好！”

　　萧让挥手，就要祭出天书书页。

　　“别！你那武宝对这地方伤害太大，还是别拿出来为好，站着别动！”

　　美人制止了萧让，她长腿划动，在空中行走如履平地，看得萧让羡慕不已，走到距离地面大约一丈的地方，美人伸手一拉。

　　一拉之下，一座隐形的城堡就出现在天空，美人拽着这城堡的一角，就好像放风筝一样，拉着这城堡从空中走下来，那座城堡也缓缓的落在地上。

　　“第十七人，请！”

　　美人说道。


第323章 棺中岁月四千年

　　美人城和萧让想象的也不一样，那里面，竟然根本就没有什么房屋建筑，而是很多巨大的藤蔓，眼花缭乱的纵横在美人城内部。

　　整个美人城，除了这个将萧让带进来的美人之外，也不见其他美人。

　　大约行走了一公里，美人停下了脚步，前方出现了一条人影。

　　这人低垂着头，披头散发的，看不清脸，无数的藤蔓爬满他全身，这些藤蔓刺进他的皮肤，和他成为一体。

　　“主人，第十七人已经带到。”

　　美人脆生生的说道。

　　“萧兄，好久不见。”

　　那主人抬起头，对萧让笑道。

　　“木兄！？”

　　萧让愣住了，这个神秘莫测的主人，居然就是在万瑰城和他携手共抗四大家族的木伊！

　　那会的木伊脸上缠满布条，萧让从未见到过他真容，不过那双黑亮的眸子和嚣张桀骜的声音，却是让萧让一下辨认出来。

　　“萧兄，不要太吃惊，容我慢慢道来。”

　　木伊哈哈一笑，“我是木伊，又不是木伊，确切的说，木伊只是我用木乃伊创造出来的一个分身。”

　　“难怪会是那种装束。”

　　萧让点点头，他一早就觉得木伊装束奇怪了，原来那是木乃伊，难怪。

　　“木兄，你费尽心机，把我带到这，应该是想我救你出去吧。”

　　萧让看着那些生长进木伊身体内部的藤蔓，开口说道。

　　“萧兄，没错，你很聪明，之所以会有木伊行走江湖，就是为了帮我挑选有缘之人，救我于水火之中。”

　　木伊大手一挥，从天空上飘来很多叶子，一片片的堆叠在一起，堆成一张软椅，“萧兄，坐，这将是一个很长的故事。”

　　“小美，看茶。”

　　木伊又对美人说道。

　　“是，主人。”

　　小美应声，伸出雪白的手臂，摆了一个很奇怪的兰花指，猛的在空中一抓，一团清澈的水流就被她抓在掌心，她双目之中喷出一团绿色的火焰，往那水流上一舔，水流就滚滚沸腾起来。

　　片片绿叶再次飞下，组成一个茶杯，小美看了那茶杯一眼，手中滚水自动流到那叶子茶杯中。

　　“好神奇！”

　　萧让不由在心中暗暗赞叹。

　　“萧兄，你不知道，其实‘木伊’已经行走江湖一千多年了，两千年前，我创造出浮游生物，经过一千年的吞噬、进化，产生了五个小美一样的‘完美体’，我用他们分别创造了五具分身，将他们偷偷送出去，不过最后只有木伊成功出去。”

　　木伊的身前，也组成一叶子茶杯，小美给他注满滚水后，他小口呷了一口。

　　“这么说，这绯月之夜是木兄创造的了？”

　　萧让眼神突然犀利了起来，绯月之夜，乃是专门用来坑害宗门弟子性命的地方，萧让对其是半点好感没有。

　　“绯月之夜？现在又改这个名字了？”

　　木伊似乎是能体会到萧让的情绪，他微微一笑，“萧兄，我虽然不是什么名门正派，但是这种活生生吃人的事情，我还是不会干的，这所谓的绯月之夜，还有这里的无尽黑暗世界，都不是我的手笔，我也没这等手笔，不然也不会被困在这四千年了。”

　　“四千年！”

　　萧让当时就倒抽一口冷气，四千年，就是释道巨擘的寿命都仅仅有三千年而已，难道木伊是天合老怪？

　　天武大陆已存在的最高修为就是释道，天合境仅仅是个传说，没人见过这种等级的高手，萧让眼前就出了一尊，如何让他不震惊？

　　“萧兄，别那么吃惊，其实我还没突破释道，我仅在浮生五重巅峰，一步之遥可突破释道，以我的资质，突破释道那是毫无疑问的，如果不是我被关在这棺材里的话。”

　　木伊摇摇头，一脸叹息的模样，四千年，这岁月太长，长到连释道巨擘都会化为一抔黄土。

　　“棺材？！”

　　萧让骇然问道。

　　“对，棺材，什么无尽黑暗，包括外面的绯月之夜，其实就是一个大棺材，用来关住我的大棺材。”

　　木伊说道。

　　“这棺材也太大了点吧，木兄，难道是释道巨擘将你关在这的？”

　　萧让问道。

　　“放眼整个天武大陆，除了释道，谁能关的住我？”

　　木伊的脸上，隐隐透发出一股豪情来，不过当他的目光看到自己身上的藤蔓时，那豪情化为了苦笑。

　　“萧兄，你应该也猜到了，我悠久的寿元就是我被关在这的原因，四千年前，五大释道巨擘联手将我擒获，逼问我不死的秘诀，我抗住了千般酷刑，一字不吐，于是他们联手打造了这棺材，将我封印进来。”

　　“什么绯月之夜，应该是一个邪恶的生灵大阵，妄图用亡魂的力量侵蚀我、同化我，将我炼制成一个唯命是从的傀儡，这样他们就可以得到我身上的所有秘密。”

　　“不过我岑夫莽的手段又岂是区区几个释道老儿能了解的？那些侵蚀我的亡魂不光没能占据我的肉身，反而被我所用，创造出浮游生物，用漫长的岁月进化出完美体，被我做成分身，送出棺材，寻找有缘人。”

　　岑夫莽沉声说道。

　　“释道巨擘的寿命也才三千年，这都过了四千年了，那些关住你的人，也该死翘翘了吧？”

　　萧让说道。

　　“按照常理来说，是。”

　　岑夫莽苦笑一声，伸手扯了扯那些长进他体内的藤蔓，“看到这神藤了吗？四千年来，他们一直用这神藤抽取我的生机之力，那五个老不死，起码有一个还活着！要不然我早破棺而出了。”

　　“岑兄，你是让我帮你杀掉吸收你生机之力的释道巨擘？”

　　萧让问道。

　　“不，不需要杀掉他，只要打断他，不要抽取我的生机之力，区区棺材，根本关不住我，我半个时辰就能打破。”

　　岑夫莽面色凝重的说道，“你只要缠住他半个时辰，我就可以脱困！”

　　“缠住释道巨擘半个时辰啊，这不比杀了他难上多少。”

　　萧让苦笑起来。

　　“萧兄，你如此天才，怎得说出这种胡话，我四千年都等了，难道还不能再等一会吗？你现在境界太低，没任何机会，等你修为足够的时候，再帮为兄这个忙不迟。”


第324章 三件见面礼

　　对于岑夫莽现在这个说法，萧让没思考就同意了，虽然岑夫莽被锁在棺材中四千年，但是他的强大毋庸置疑，和如此强大的一人结下善缘，这个机会，萧让不会轻易浪费。

　　“岑兄，那你知道封印你的人是哪几个吗？”

　　萧让问道。

　　“释道老怪都已经是站在天武大陆巅峰的人，五人联手，自然会隐藏身份了，不过我还是认出了其中一人，‘通天巨擘’玄通天！”

　　岑夫莽咬牙说道，眼中恨意大盛。

　　“玄通天，我记下了。”

　　萧让点点头，记住了这个名字，不论玄通天死还是活，这都是一个突破口。

　　“岑兄，等我的好消息吧，释道境而已，我会很快突破的。”

　　萧让的话语中透发出一股强大的自信。

　　“哈哈，那为兄静候佳音！”

　　岑夫莽哈哈一笑，话锋一转，说道，“萧兄，为兄有几件礼物要送你。”

　　“这，岑大哥太客气了吧。”

　　萧让也就是嘴上客气一下，心里却在暗喜，浮生五重的大高手啊，到底能给出什么样的礼物来？

　　对萧让突然改口岑大哥，岑夫莽没太意外，他微微笑道，“萧让，我本来打算提升你的修为，不过眼下你刚刚突破，这个礼物就不太适合了。”

　　岑夫莽不叫萧兄而改口萧让，这就是已经默认了萧让这个兄弟，什么兄什么兄的，那是朋友之间的叫法，岑夫莽作为大哥，所以才不用讲究这些客套，直呼其名。

　　“萧让，你以后的敌人，将异常强大，不知你有没有什么趁手的武兵？”

　　岑夫莽问道，脸上带着笑意。

　　“有！”

　　萧让祭出斩夜剑，用手轻轻抚摸着一泓秋水一样的剑身，“这把剑，怎么样？”

　　“垃圾。”

　　岑夫莽撇撇嘴，吐出两个字来，他手一招，一把黝黑的大铁弓就飘向萧让。

　　这弓很大，足有一人高，风格狂野粗犷，充满了野性，一看就是男人的武兵。

　　“这把极乐弓，中品天级武兵，是大哥的见面礼。”

　　岑夫莽淡淡说道。

　　“天级武兵！”

　　萧让的两只眼睛登时瞪圆了，难怪岑夫莽说斩夜剑是垃圾，可不是吗，和一天级武兵比，那何止是垃圾啊，简直是垃圾中的战斗圾！

　　“天级武兵，以你现在的实力，定然无法保住，我已经将这极乐弓封印到中品地级，等你认为自己有实力的时候，再解开封印。”

　　岑夫莽说道，伸手一指，一道白色光芒射入萧让眉心，关于极乐弓的使用方法和解开封印的方法就都进入萧让脑海。

　　“多谢岑大哥！”

　　萧让大喜，连忙道谢，只是当他将这极乐弓试着收入乾坤袋的时候，却发现根本无法收进去。

　　“极乐弓可是天级武兵，乾坤袋这种低级的东西哪能装得下。”

　　岑夫莽哈哈一笑，大手一伸，一颗黝黑的圆球又飞向萧让。

　　萧让挥手接过，这圆球也就指甲盖那么大，上面有着紧密而又复杂的纹路，看上去很有科幻的味道。

　　“这颗‘微缩世界’，乃是大哥送你的第二件见面礼。”

　　岑夫莽的声音又传了过来，“微缩世界乃高等级的空间武宝，里面的空间装得下小半个神国，和一般的空间武宝比，最大的不同是，微缩世界可以装得下活物，如果你有那闲情逸致，可以在里面种种花、养养草，娶几房娇妻，盖几间宅子，何等的逍遥！”

　　“这，岑大哥，这太贵重了，我不能收。”

　　萧让连连拒绝，他是识货之人，这微缩世界可是比极乐弓贵重太多，等级绝对要比极乐弓高。

　　“萧让，什么贵重不贵重，身外之物而已。”

　　岑夫莽摆摆手，一脸不以为然的样子，“人要是死了，再好的东西也没用，萧让，现在你我兄弟相称，我就告诉你实话，我最多还能支持十年，十年内，如果不能破棺而出，那我必死无疑。”

　　“岑大哥，放心，五年内，我一定将你救出去。”

　　萧让大声说道。

　　“五年，哈哈，好，不愧是我岑夫莽的兄弟，有魄力！”

　　岑夫莽哈哈大笑起来。

　　岑夫莽表面上豪情万丈，心中其实是不怎么有信心的，玄通天五人，四千年前就已经是释道巨擘，四千年后，会活下来几个，会到什么境界，不得而知，不过想救他，萧让起码得释道境。

　　武道何其艰难，释道境的巨擘，哪个不是几十上百岁，就连岑夫莽天纵奇才，四十三岁才达到浮生五重，而萧让才命泉境，十年时间突破到释道境，简直就是痴人说梦。

　　萧让所承诺的五年，岑夫莽只当萧让是想宽自己心。

　　“萧让，你也不要有压力，一切顺其自然，冥冥中自有天意，就像木伊虽然找到你，但是从未给你指路，你最终还是能找到这里，上苍若是认为我命不该绝，我就一定不会死！”

　　岑夫莽又道。

　　“不，岑大哥，我却认为，我命由我不由天，命运，要掌握在自己手中！”

　　萧让摇摇头，沉声说道。

　　“我命由我不由天。”

　　岑夫莽喃喃念叨了几句，眼前突然就亮了，“哈哈，好，萧让，说得好，我对自己能脱困更有信心了。”

　　“小美，开始吧。”

　　岑夫莽忽然转头对小美说道。

　　“是，主人。”

　　小美甜美的回答道，迈着轻盈的步伐走上九尺虚空，纤纤玉手在空中划出道道复杂难明的轨迹之后，空中嗡的一下，一条条纹路显化在了空中。

　　“这是嵌套大阵，起码有十五个阵法嵌套在一起！”

　　萧让抬头，看着那如魔如幻、一点点出现的纹路，下意识的说道。

　　“萧让，你对阵法还有研究？”

　　这下，轮到岑夫莽惊奇了，自从洛河图死后，阵道衰竭，几千年后，阵道在天武大陆差不多已经绝迹，所以萧让一口道出十五个嵌套阵法才让岑夫莽吃惊。

　　“哈哈，略有研究，等大哥脱困，我们可以切磋切磋。”

　　萧让说道。

　　“好，为兄很期待那一天。”

　　岑夫莽大手一挥，伸手指指那已经完全显化出来，复杂的让人一看就头晕的阵法纹路，“萧让，这是第三件见面礼，准备好。”


第325章 擎天柱分身

　　岑夫莽说的第三件见面礼，可不是那嵌套大阵，只见他啪的打个响指，大阵就诡异无比的旋转起来。

　　随着大阵的旋转，现场风声大作，呜呜的狂风吹得人衣衫乱舞，无尽的光点开始从大阵中心产生。

　　萧让看不到，此时此刻，整个白骨城都乱掉了，一个巨大无比的漩涡出现在白骨城上方。

　　生活在白骨城那些浮游生物遭了灭顶之灾，一个个的浮游生物在城内突然崩碎，化为点点磷火，被吸入漩涡。

　　片刻之后，无尽黑暗处，再也没有半只浮游生物，全部都被漩涡吸收。

　　美人城内，天空的大阵已经停了下来，一团炽烈的火焰正在那熊熊燃烧着。

　　这火焰足有一座房屋那么高，火光冲天，发出的光芒极为耀眼，让人根本无法直视。

　　“萧让，你终于到来，我已经不再需要浮游生物，就让它们给你做最后的贡献吧。”

　　岑夫莽大手一挥，熊熊的烈火好像活过来一样，直接就向着萧让扑去，从他眉心涌入。

　　“啊！！”

　　这些神魂之火太过庞大，萧让的识海差点被撑爆炸，他的头，剧烈的疼痛起来。

　　“二十倍！”

　　“三十倍！”

　　“四十倍！”

　　“五十倍！”

　　萧让的神魂，以肉眼可见的速度飞度的壮大着，很快便已经达到了常人的五十倍。

　　“已经到了极限，以我命泉三重的修为，若是再继续吸收，身体肯定承受不了如此巨大的神魂，导致肉体崩溃！”

　　萧让感觉到自己短时间内无法再壮大神魂，可是那熊熊的火焰他才吸收了一半，剩下的难道就这么浪费掉？

　　“萧让，吸收不完的神魂之火，可以先在识海凝聚灵魂分身！”

　　关键时刻，他耳旁传来岑夫莽的声音。

　　“要如何凝聚？”

　　萧让大声喊道，他对这个一窍不通。

　　“我来帮助你！”

　　岑夫莽一声低喝，身体嗖一下闪到萧让身前。

　　岑夫莽识海之中，比萧让还要强大的神魂上，分出一根根的细线，丝丝缕缕的刺了下去，从萧让眉心进入其识海。

　　萧让只感觉自己头皮一阵发麻，然后身体就被无数丝线捆缚住，这丝线不多，但力气出奇的大，直接将他的身体撕扯着往外拉去，一阵撕心裂肺的剧痛当即传来。

　　正要反抗，就听到岑夫莽的轻喝声：“不要抵抗，抱元守一，心与气合！”

　　萧让虽然剧痛难忍，只感觉自己要被生生撕裂，但岑夫莽这话说出，他还是选择了无条件相信，紧紧咬住牙关。

　　不知过了多久，萧让感觉“啵”的一声轻响，另外一个“他”被生生从这具躯体上剥离了出来，化为一团火焰。

　　“快，萧让，‘火种’已经洒下，将神魂之火引入神魂火种！”

　　萧让依言将所有神魂之火往自己的神魂火种引入。

　　以火种为本源，呼呼呼，所有神魂火种都聚集过来，在萧让的神魂旁边，形成一团白光。

　　“萧让，现在神魂分身还没形成，你必须给这分身一个具体的形象，要不这一团光没什么意义！”

　　岑夫莽的声音又在萧让耳旁响起。

　　闭着眼睛的萧让眼珠不停的在眼皮下滚来滚去，根本无法集中精神，也就无法观想。

　　岑夫莽对这早就驾轻就熟，见状喝道：“萧让，不要刻意去想，执念太深反而适得其反。就当你是在闭目养神，当你心中闪过第一个有形之物的时候，你就立即抓住，以此有形之物为中心，一点点的丰富。不管你眼前出现的东西是多么荒谬、不可思议，都不要停下来！”

　　岑夫莽神魂之力形成一层层薄薄的水层，向着萧让的分身光团包裹而去，以防萧让迟迟不能观想出新形象而导致光团重新崩溃。

　　萧让迟迟不能观想出一个具体形象，就忍不住有些心浮气躁，幸好岑夫莽的话及时响在他耳边。

　　他按照岑夫莽说的，灵台清明、清空脑海，不再去努力想象虚无缥缈毫无根据的东西。

　　心平气和之后，他的脑海里出现一个词汇：变形金刚！

　　想到变形金刚不是因为他想象力多丰富，而是他是一个地地道道的电影迷，《变形金刚4》是他穿越前看的最后一部电影，所以印象特别深刻。

　　这么一随意，居然自然而然的想到了变形金刚上。

　　想到变形金刚，那就必须义不容辞的想到擎天柱。

　　变形金刚是个比较抽象的词汇，你无法说出变形金刚是什么样子，但擎天柱就不同了，擎天柱是一个单独个体，有着自己独一无二的身体结构和功能形状。

　　擎天柱，完全符合观想的要求！

　　想到擎天柱之后，萧让脑海里再没出现过其他词汇，而是努力的想象擎天柱的样子。

　　这是一个很艰难的过程，即便是变形金刚4部他全看了，自诩将所有汽车人放在一块能一眼认出擎天柱，但也不代表着这么凭空想象能够想象出擎天柱的样子。

　　况且萧让要做的可不仅仅是想象，而是创造。

　　他感觉自己漂浮在云端，身前全都是又白又稠密的白云，他的双手，采摘一朵朵的白云，堆雪人一样堆砌在一起。

　　一个人形轮廓很快就被堆好，萧让手一伸，掌心就多了一把刀。

　　粗胚已经完成，他要做的，就是用这刀，将擎天柱的样子雕刻出来，等他雕刻成的一刹那，也就是他观想完成的一刹那。

　　萧让全部心神都花在雕刻擎天柱上，他的手，平平举着刻刀，双眼死死盯着那白云粗胚，就跟罗素的思想者那样，一动不动，充满了思考的美感。

　　眼前的粗胚，在萧让“眼中”，就好像一个盖世高手一样，让他有一种无从下手的感觉，好像若是他轻易的下了刀，就会坠入万劫不复的境地一般。

　　没有绝对的把握，他根本就不敢动这粗胚一丝一毫。

　　就这么站着，不知过了多久，萧让眼中忽然出现一丝明悟，好像在这天道中，隐隐捕捉到了一丝神奇的纹理。

　　刷！

　　他的手，快得都出现了残影，对着那粗胚的脑袋一口气挥舞了九九八十一刀！

　　一颗栩栩如生的脑袋，就那么出现在眼前！

　　他雕刻好一颗脑袋感觉没用多久，他丝毫不知道，外界，岑夫莽已经为他护法了整整一天。


第326章 萧让不在的日子

　　沉浸在雕刻擎天柱的萧让根本不知道外界已经过了很久，他的感官里失去了一切，唯一存在的就是擎天柱粗胚。

　　万事开头难，一件事情开头是最难的，雕刻擎天柱也是。

　　未下刀时候无从下手，但一刀动了刀子，再下手就容易许多了。

　　成功雕刻出头颅之后，萧让捕捉“纹理”的速度越来越快，雕刻的也越来越顺。

　　这是一种很奇怪的感觉，他在电影中得来的擎天柱的印象全然用不上，看着那粗胚，他就感觉这里应该这样那里应该那样，完全是按照自己心中的感觉在做。

　　每成功雕刻出一个部位，他就觉得自己心头多了一丝明悟，擎天柱的形象在他心中就愈发的完整。

　　当他成功的雕刻出上半身的时候，擎天柱从头到脚的所有细节，小到一个螺丝钉的形态、尺寸、角度，都已经在他脑海里清晰的浮现。

　　当他成功雕刻出腰的时候，不光是外形，擎天柱的内部构造都清清楚楚的浮现在他脑海，擎天柱每一个部件是如何运行、是基于什么理论，他的神经元路是怎么传达信息……

　　电影上只是给出一个擎天柱的概念，但萧让在观想的时候，却是根据这外形，生生的推理出了原理，这个时候如果给他材料给他设备，他完完全全可以自己打造出一个擎天柱！

　　当他脑海中对擎天柱的内里也很明确的时候，眼前的擎天柱雕像也发生了变化。

　　原本擎天柱只是一个外形，里面都是“白云”填充，但在这一刻，雕像内部每一个分子都在剧烈的分裂重组，按照萧让理解的擎天柱的内部构造演化。

　　嗡！

　　当擎天柱所有构造都演化完成的那一刻，一道光芒从擎天柱头上发出，自上而下，在那钢铁躯体上流转一遍。

　　萧让立即就感觉擎天柱不再是冷冰冰的死物，而是具有了生命气息。

　　这一刻，茫茫识海之内，有了两道身影，一道是萧让，身躯有一座房屋那么高，一道就是擎天柱，身体有两座房子那么高，简直是一个庞然大物。

　　“萧让一号。”

　　“萧让二号。”

　　萧让和擎天柱一拱手，相视而笑。

　　一般人的神魂，和本体差不多大小，而萧让的神魂和分身加起来有三个房屋那么大，其神魂之庞大可见一斑。

　　“这是什么，机关兽？”

　　岑夫莽那惊疑的声音宛如巨雷，响在萧让识海，“萧让，你竟然还精通机关之术！”

　　“机关术？”

　　萧让一愣，继而反应过来，嘿嘿一笑，“误打误撞，嘿嘿。”

　　萧让说得模糊至极，岑夫莽也不多问，神魂之力退出了识海。

　　“萧让，你现在有两个神魂，行走江湖的时候，多注意一些珍稀的天材地宝，将来有机会炼制出一具躯体，让你神魂分身附身，你就拥有两个身体，战力暴涨还在其次，最重要的是，你拥有了两条命！”

　　岑夫莽眼中冒光的对萧让说道，他不认识擎天柱，但如此复杂的机关兽，他还是第一次见到，他有种直觉，这机关兽绝对不简单。

　　“本来是只打算玩玩，为了我的第二条命，我得好好学习炼器之术和炼药之术了。”

　　萧让心中做出了决定，回到天衍学院，武道、炼器、炼药三栖发展，就做一做这天武大陆第一个全才！

　　“萧让，为兄等着你。”

　　该给的都给了，岑夫莽没再继续留萧让，他打开了一扇空间之门。

　　“空间阵法！”

　　萧让眼睛登时就瞪的老大，自己这便宜义兄也太逆天了吧，连空间阵法都掌控了。

　　“萧让，皇城之内，为兄皆可传送，你选个地方吧。”

　　岑夫莽也是惊疑的看了眼萧让，既通阵法又通机关术，他同样对萧让的见多识广刮目相看。

　　“天衍学院。”

　　萧让说道，声音中有些抑制不住的喜意。

　　这一次在棺材中接连突破两个境界，神魂壮大五十倍，获得一神魂分身，一天级武兵极乐弓，一无价宝微缩世界，还获得不少浮游生物的神术，这收获，委实太大了点。

　　“好，萧让，你做好准备，我会将你传送到一个没人想到的地方。”

　　岑夫莽说道。

　　萧让缓缓走进了空间之门。

　　……

　　天衍学院，女生居舍。

　　“两个多月了，哥还是没消息，他一定是遭遇了什么不测，不行，我要去找他！”

　　萧琦雪掀开被子就要下地。

　　“琦雪，萧大哥吉人自有天相，他一定会没事的。”

　　唐语心坐在床边，一把将萧琦雪按住。

　　“可是、可是……”

　　萧琦雪咬着红唇，眼中堆积起大片的晶莹，“可是他们都说，我哥已经死啦！”

　　说到这，萧琦雪再也忍受不住，抱着唐语心，嚎嚎大哭起来。

　　“琦雪，活要见人死要见尸，人人都说萧大哥已死，可是没有一个人见过他的尸首。”

　　唐语心安慰着说道。

　　“雪儿，你在吗？”

　　这时，门外传来一个男子的声音。

　　“李大哥，我们在，进来吧。”

　　唐语心回答。

　　吱呀一声，门打开，走进来一条人影，是李浮云。

　　“李大哥，有我哥的消息吗？”

　　萧琦雪挣扎着就要坐起来，不过却是浑身软绵绵的，坐到一半就又跌倒在床上。

　　“雪儿，什么有消息没消息的，我从来不打听萧兄的生死，因为他根本就没死！他两个月没出现，那只有一种解释，他有什么事情耽误了，等他办完事情，一定会回来的。”

　　李浮云笑着说道。

　　“就是，琦雪，连李大哥都这么说了，萧大哥肯定会没事的。”

　　唐语心也顺着李浮云的话说道。

　　“萧兄的事情不要担心，雪儿，你身体怎么样了？”

　　李浮云又问道。

　　“李大哥，我很好，相信很快就会痊愈的。”

　　萧琦雪大眼睛看了李浮云一眼，小声说道。

　　“嗯，有什么事情，记得叫我，千万别再像上次那样硬抗，知道吗？”

　　李浮云又一脸凝重的交代道，“萧兄是我好兄弟，你既然是萧兄的妹妹，那也就是我妹妹，你的事就是我的事。”

　　“知道了，李大哥。”

　　萧琦雪连连点头。

　　李浮云又关照两句，起身离开了。

　　“你可是我炼药分院最大的天才，却被人硬生生伤害神魂，从此再也做不成炼药师，他们太过分了！”

　　唐语心咬牙切齿的大骂道。


第327章 小公主落难记

　　唐语心这么一说，萧琦雪的眼泪就又刷刷的流下了。

　　她永远忘不了那天发生的一切。

　　那是一个阳光明媚的天气，萧琦雪成功炼制出上品人级丹药，成为新生中第一个可以随意挑选炼药室的学员，也是天衍历史上最快拥有专属炼药室的学员。

　　无数新生追捧她、羡慕她，很多老生专程过来，一口一个学妹叫着，要和她打好关系，学院的教习、高层，均是对她另眼相看，高高在上的他们在萧琦雪面前全然没架子，亲昵的鼓励着萧琦雪。

　　当晚，萧琦雪、唐语心、锦秋宫等几人在酒楼庆祝，一伙黑衣人闯进来，对萧琦雪亮出屠刀，李浮云正好在场，以一敌众，最终打退黑衣人，萧琦雪却也身受重伤。

　　学院有史以来最天才的炼药学员被废掉，高层震怒，派遣高手缉拿，很快便找到凶手，具体说，是找到凶手的尸体，凶手们集体自杀。

　　凶手死了，萧琦雪算报了仇。

　　可是这又有什么用？

　　萧琦雪已经废掉了，她神魂受伤极为严重，非天级丹药不可救治，而整个有穹神国，都找不到几枚天级丹药。

　　萧琦雪的打击远不止此，她被废没多久，就传来萧让死亡的消息。

　　这一下的打击，差点让萧琦雪受不了而自杀，若不是唐语心和李浮云的照顾，萧琦雪怕是已经活不了这么久了。

　　“琦雪，你必须振作，难道你想萧大哥回来的时候，看到这样的你吗？”

　　唐语心又苦口婆心的劝了起来，“为了萧大哥，你不能再这样了！”

　　提到萧让，萧琦雪脑海中闪过一幅幅的画面，都是萧让和她的点点滴滴，从小到大，萧让都被称作废物，被万人讨厌，但不管萧让在外面受了多少委屈，一旦在她身前，嘴角都会带着笑容。

　　“雪儿，放心，有哥在！”

　　这是萧让最常说的一句话，很多次他说这话的时候都是鼻青脸肿的。

　　“你连自己都被人打成这样，你在有什么用。”

　　萧琦雪记得，她老是撇着嘴反驳萧让。

　　“雪儿，你别听他们乱嚼舌根，哥可不是废物，哥这是低调，知道不？早晚有一天，哥会一飞冲天。”

　　耳旁响起这些话语，萧琦雪软绵绵的躯体猛然产生了力量，苍白的小脸也红润了一些，她一把掀开被子，下了地，“对，我不能这样！我要振作！”

　　“雪儿，你、你、你站起来了！”

　　唐语心惊喜的流出了眼泪。

　　萧琦雪肉身的伤害其实早就好了，只是神魂受创太重，才导致身体虚弱无比，眼下她精神上获得巨大力量，自己就站了起来。

　　“语心，走，我们去上课，为了陪我，你已经拉下太多课程了。”

　　萧琦雪说道，拉起唐语心的手就往居舍外走。

　　“这，琦雪，不太好吧？”

　　唐语心担忧的看着萧琦雪，“要不还是再休息两天？”

　　“不！”

　　萧琦雪剑诀的摇摇头，“我已经荒废了太多时光，是时候振作了。”

　　“好……吧。”

　　萧琦雪态度坚决，唐语心也只有同意。

　　“呦，这不是我们的大天才吗，怎么今儿没在床上躺着？”

　　“几十天没见，我还以为死了呢，没想到又活过来了。”

　　“啧啧，这样都不死，还真是命大，不过从一个天才硬生生变为废柴，真是……真是大快人心呐！”

　　“活该她被废！你看她以前，眼睛都长头顶上去了，请吃个饭都不来，现在，哼哼，倒贴了我都不要。”

　　“据说她还有个哥，也是个天才，就是那牛哄哄的萧让，结果在外面也死翘翘了，萧家还真是一个倒霉家族啊。”

　　两人一出现，就是一片闲言碎语。

　　唐语心脸色很难看，这些人说话太难听了，她扭头看去，只见萧琦雪娇躯在瑟瑟发抖，泪珠在眼眶内直打转儿。

　　“琦雪，要不，我们还是回去吧，反正已经耽误了这么久，也不差这几天。”

　　唐语心一拉萧琦雪的衣袖。

　　“不！他们越嘲笑我，我越不回去！”

　　萧琦雪倔强的抹一把眼泪，“我就要让他们看到，我活得好好的！”

　　“呦，好水灵的妹子！”

　　一个光头青年从对面走了过来，双目肆无忌惮的在萧琦雪玲珑的娇躯上扫来扫去。

　　他直接走到萧琦雪身前，挡在她面前。

　　萧琦雪看了这光头青年一眼，没说话，转过身，走另外一条道。

　　光头青年一闪身，又堵住萧琦雪。

　　“混账，你怎么走路的，怎么老是挡着大爷的道！”

　　光头青年眼一瞪，语气凌厉的斥责起来。

　　“你、你，分明是你挡我的道，怎么成我挡你的道了！”

　　萧琦雪被这光头青年睁眼说瞎话给气得不轻，大声说道。

　　“胡说，也不看看你是什么废物，老子挡你道干什么？”

　　光头青年哈哈笑了起来，说到“废物”两个字的时候，还可以加重了语气，登时惹得周围围观之人一阵哄堂大笑。

　　“你们这样欺负一个弱女子，羞也不羞！”

　　唐语心看不下去了，站在萧琦雪前面，指着光头青年大声道。

　　啪！

　　光头青年二话不说，直接就给了唐语心一个大耳光。

　　“没问你话，也敢插嘴，懂不懂规矩！”

　　光头甩着手腕，瞪眼骂道。

　　“你到底想干嘛？”

　　萧琦雪咬牙咬得咯咯作响。

　　“什么话，什么叫我想干什么，现在问题在你不在我，是你挡我的道，这话应该由我来问，挡了我的道，你要如何赔偿我？”

　　光头青年嘿嘿笑道。

　　“那你说怎么赔偿？”

　　“看你也算识相，爷就给你一个将功补过的机会，爷在翠花园点的姑娘有事不能侍寝，今儿晚你来给爷侍寝，爷一开心，就饶了你了。”

　　光头青年越说越得意，哈哈大笑了起来。

　　“无耻！”

　　萧琦雪气的小脸煞白，指着光头青年大骂起来。

　　“大伙都来说说，这目无尊长的混账胆大妄为的挡着我的道，是不是该侍寝以赎罪啊？”

　　光头青年没理会萧琦雪，大声向周围人问了起来。

　　“那还用说，当然得侍寝了，能被光哥日，那是你的荣幸！”

　　“光哥就是心肠软，依我说，侍寝一晚可不够，起码侍寝一年！”

　　“妈的，你还真以为你是以前那个炼药天才啊，废物一个，光哥想日你，是给你面子，别他妈不知好歹。”

　　“……”


第328章 王者归来

　　萧琦雪很愤怒，也很委屈，但更多的却是无助，她只是炼药师，是武道废柴，修为低战力低，根本就拿那个光头毫无办法。

　　看着周围那一张张嘲讽、讥笑的脸，萧琦雪只感觉一阵深深的绝望袭来。

　　“哥，你在哪啊？”

　　萧琦雪心里大声呐喊起来。

　　“小废物，还不跟大爷走，信不信大爷当众扒光你的衣服！”

　　光头青年脸上带着猥琐至极的笑，伸手就去摸萧琦雪的脸蛋。

　　“啊！救命啊！”

　　萧琦雪嘴里发出一声尖叫来，惊慌失措的就逃跑。

　　“小美人，哪去？”

　　“光哥，我看还是扒光衣服吧，也让哥几个开开眼。”

　　几个青年围了过来，将萧琦雪和唐语心围在中心。

　　“桀桀，你跑不掉的。”

　　光头笑得愈发得意了，大手一寸寸的向着萧琦雪抓去。

　　“哥，救我啊！！”

　　萧琦雪被众人包围，无法脱身，她绝望的闭上眼睛，嘴里发出一声尖叫来。

　　“哥？你那个废物哥哥已经死了，他来不了啦，啊哈哈哈！”

　　光头青年笑着笑着脸色就变狰狞了，萧让以命泉一重的修为，硬生生把他轰飞三十里，让他成为整个学院的笑柄，他真是恨不得将萧让千刀万剐。

　　萧让死讯传来，赵光当时就仰天大笑三声，这真是上天开眼，不过他却半点不开心，因为萧让不是他亲手杀死的，他还没有折磨萧让，还没有让萧让也在整个学院面前丢脸！

　　“赵光，敢动我妹妹，你这是在找死！”

　　就在这时，一道响亮的声音从远方传来，这声音很响亮，宛如晴天霹雳。

　　“哥他没死！”

　　萧琦雪睁开了眼睛，一脸惊喜之色。

　　“萧大哥！！”

　　脸色煞白的唐语心也高兴的大叫起来。

　　“萧让，原来你没死，你没死啊，哈哈哈哈！”

　　赵光先是一愣，继而又哈哈笑起来，萧让没死，他终于可以亲手报仇了。

　　“不错，我没死，不过你却马上要死了。”

　　远方，又轰隆隆传来一道声音，“不”字响起的时候，众人就感觉这声音已经近了很多，“死”字响起，众人就看到眼前一道黑影一闪，一个桀骜不驯的少年就已经站在了面前。

　　“哈哈，萧让，你来得正好，我要你亲眼看着我是如何侮辱你妹……”

　　赵光大手又向萧琦雪脸上摸去。

　　“跪下！”

　　萧让猛然一声大吼。

　　噗通！

　　赵光就跟听话的儿子一样，双膝盖一软，立即就跪在地上，还保持着伸手的动作。

　　“雪儿，对不起，哥来晚了。”

　　萧让走到了萧琦雪身旁。

　　“哥，我……”

　　萧琦雪张张嘴，话还没说出，眼泪先哗哗流下来了，直接扑进萧让怀里。

　　“萧大哥，你终于来了。”

　　一旁，唐语心也喜极而泣。

　　“你也受委屈了。”

　　萧让对唐语心点点头。

　　“光哥，你干神马，快起来啊！”

　　“就是，光哥，你怎么跪下了？”

　　赵光这么一下跪，周围人可都看不懂了，这是咋回事？

　　他们都是神色古怪的看着萧让，正是因为萧让一声喝，赵光才跪下的，这到底是什么手段？

　　“萧大哥，他怎么啦这是？”

　　唐语心看赵光老老实实跪着，眨巴着眼睛问道。

　　“他迷失在我的梦里。”

　　萧让搂着萧琦雪，转过身来，一脚踢在跪在地上的赵光身上，“雪儿，你要不要亲手杀了？”

　　“杀人？”

　　萧琦雪一惊，连连摇头，“这人虽然可恶，可他是武道院的学长，千万不能杀。”

　　“不，雪儿，不管他是谁，敢动你，他必须死！”

　　萧让咬着牙，眼中是一片冰冷的杀机。

　　“哥，他要是死了，你麻烦可就大啦！”

　　萧琦雪连忙摇头，“反正你来得及时，我也没怎么着，就算了吧。”

　　“是啊，萧大哥，天衍学院可不准杀人，你要是杀了他，学院会惩罚你的。”

　　唐语心也在一旁劝说。

　　“好吧，雪儿，看来你是不忍心下手了。”

　　萧让摇摇头，妹妹太善良，心太软，这可不是什么好事。

　　“萧大哥，千万不能杀人！”

　　唐语心品尝到萧让话中的意思，不由焦急的大喊道。

　　“什么不能杀人，都欺负到雪儿头上了，今天参与这事的，有一个算一个，全部都得死。”

　　萧让嘴角露出一抹冰冷的笑来。

　　“赵光，杀了你的同伴！”

　　萧让对跪着的赵光命令道。

　　那跪着一动不动的赵光突然暴起，冲进人群，一脸杀气的提着一口刀，手起刀落，顷刻间连杀五人。

　　“好了，你自杀吧。”

　　萧让又对杀完人的赵光说道。

　　赵光横刀就抹了脖子，殷虹的鲜血喷出老远的那一刻，他终于清醒过来。

　　“你……”

　　伸手摸了摸已经被划破的脖子，赵光眼中露出骇然的表情，他又看着萧让，嘴里吐出一个字，仰天倒在地上。

　　“看，我可没杀人。”

　　萧让无所谓的耸耸肩。

　　“这怎么可能……”

　　唐语心和萧琦雪，两人都看得呆住了，一句话就让人杀人又自杀，这也太神奇了吧。

　　尤其是唐语心，在她眼中，萧让简直已经化身成了神，那可是武道老生啊，动动小指头就可以灭掉整个炼药分院，可萧大哥出马，连一根手指头都不用，动动嘴就弄死他，这两者的差距那真是大到天上去了。

　　“雪儿，走，先到你居舍，我不在的这段时间，发生了什么，原原本本的告诉我。”

　　萧让皱着眉头，对萧琦雪说道，以他那强大无比的神魂，自是已经感知到萧琦雪神魂受创。

　　“哥，我被废了，我是个废人了，我再也不是炼药师了！”

　　到了居舍，还算镇定的萧琦雪再也忍不住，抱着萧让嚎嚎大哭起来。

　　“雪儿，别哭，有哥在。”

　　萧让轻声安慰着。

　　“我神魂永久性受创，不光无法炼药，就是我的寿命，也大大缩短，有教习说了，我最多只能活到十八岁！”

　　萧琦雪哭得是稀里哗啦的。

　　“别听那些外行胡说八道，不就是神魂的一点小伤吗，有哥在，动动手就治好！”

　　萧让说道，声音孔武有力。

　　一旁唐语心暗自撇嘴了，萧大哥虽然神秘莫测，但这也吹得太大了，神魂乃是最难医治的，连学院的教习都束手无策，你动动手就治好，这也太扯了吧？


第329章 谁更强

　　唐语心认为萧让是在说大话，萧琦雪同样不相信萧让可以治好她的神魂，她只当是萧让在安慰她。

　　萧让也不多说，一指点在萧琦雪眉心，识海之中，一团团的神魂种子从他眉心涌出，涌入萧琦雪识海。

　　萧琦雪立马就感觉一股清凉的东西进入自己识海，她神识连忙沉入识海，就看到一团团的光点在修复着她出现一个大豁口的神魂。

　　这修复的速度很快，她神魂的小腹部，本来有着一个拳头大小前后透亮的洞，不过几息的时间，就变成了只有半个拳头，再眨眨眼，洞口只有一根手指那么小了，还没反应过来，洞没了，神魂已经被修复，彻底治愈！

　　“好了！我好了！我又可以炼药了！”

　　识海内，萧琦雪低头，看着自己完美无缺的身材，高兴的是又蹦又跳的。

　　“雪儿，不要抵抗，你神魂太弱小了，我为你壮大神魂。”

　　萧琦雪跳着，就听到识海内响起萧让的声音。

　　“真的吗？”

　　话没说完，就看到一大片火海从天而降，将她包裹起来。

　　“啊！”

　　萧琦雪一开始被吓了一跳，下意识的就闭上眼睛，但是很快，她周身都传来极为舒泰的感觉，好像吃了大补药一样，那种感觉难以言明。

　　她就看到自己双腿一点点变长，个头一点点变高。

　　“我变大啦！”

　　萧琦雪格格笑了起来。

　　等那些火海消失的时候，萧琦雪已经变得有十二尺那么高，神魂之强大，远胜其他人了。

　　萧琦雪本身神魂根基不是太稳固，身体素质也远不如萧让，壮大到这种地步已经是极限，萧让虽然心有不甘，但也只得悻悻而回。

　　“琦雪，你不会真的……”

　　萧琦雪睁开眼，看到唐语心一脸骇然的看着自己，双手正捧着自己的脸研究。

　　“是的语心，我已经痊愈啦！”

　　萧琦雪格格大笑着，扑过去，一把将唐语心抱起来，转了好几圈。

　　“你哥真是太厉害啦。”

　　唐语心暗暗咋舌不已，无人能治的神魂创伤，人家手指一点就治好了，还亏那些教习们信誓旦旦的说什么非天级丹药不可知，天级个屁啊，人家萧大哥出马，不是连丹药都没用。

　　“雪儿，你到底怎么受的伤。”

　　萧琦雪痊愈，萧让就又询问起来。

　　“那是五十天前吧，我成功炼制出上品人级丹药，拥有了自己的专属炼药室，我和语心、秋姐姐还有几个朋友去仙鹤酒楼庆祝，一伙黑衣人突然冲进来……”

　　萧琦雪恨恨说道。

　　“那天都有谁，都告诉我，一个名字都别错过。”

　　萧让静静的听萧琦雪说完，然后又问道。

　　“有我、语心、秋姐姐，炼器分院的谢绝伦、柳天然，还有武道分院的李大哥、牛大哥！”

　　萧琦雪说道。

　　入院也有一段时间，不管谢绝伦、柳天然还是李浮云牛鹏飞，都是各自分院的天才，人以群分，再加上几人或多或少都和萧让打过交道，因此三大分院的几大天才水到渠成的发展成了朋友。

　　“雪儿，你放心，那些伤害你的人，我一个都不会放过。”

　　又详细的问了一些仙鹤酒楼袭杀事件的细节，萧让恶狠狠的说道。

　　“哥，李大哥都不是他们对手，他们太强大了。”

　　萧琦雪又担忧无比的说道。

　　“李大哥不是对手，可不代表哥不是对手。”

　　萧让呵呵一笑。

　　“李大哥可是命泉三重的高手，哥，你现在是什么修为？”

　　萧琦雪偏头问道。

　　此话一出，唐语心也是殷切无比的看着萧让，动动嘴就杀掉武道老生的猛人，他修为有多高？

　　“萧让，给老子滚出来！”

　　“敢卑鄙的杀害我武道老生，滚出来受死！”

　　就在这时候，居舍外，响起道道愤怒的声音来。

　　“聒噪。”

　　萧让坐着不动，大手一挥，嗖嗖两道金光闪过，外面就传来“啊！”“啊！”数声惨叫，嗖嗖两下，金光又从窗户飞回来。

　　萧让手一伸，天书书页从掌心进入体内，他笑眯眯的看着萧琦雪，“雪儿，你觉得我和李大哥，谁更强些？”

　　咕噜！

　　唐语心艰难的吞了口吐沫，我的个天啊，这也太强了吧，虽然不知道萧大哥是何等修为，但李大哥一定做不到。

　　“哥，你不会杀了他们吧？”

　　萧琦雪连忙问道。

　　“没有，我只是撕烂了他们的嘴，让他们安静会。”

　　萧让笑道。

　　唐语心几个震惊，殊不知居舍外叫嚣的那几人更吃惊，他们一个个杀气腾腾的想来报仇，结果人家都不用现身，就把人给灭了。

　　他们捂着嘴，鲜血从指间淋漓而下，几人对视一眼，皆是从对方眼中看到一抹深深的恐惧，一言不发，原路返回。

　　他们明白，对方已经手下留情，人家完全可以划破他们的咽喉的。

　　“这萧让简直强的离谱，刚刚那几个，全都是武道老生，他不现身就直接打败！”

　　“两个月前，他把赵光轰飞三十里的时候，我就知道他迟早一飞冲天，今儿就是他飞天的日子吗？”

　　“强大！简直不可匹敌，杀命泉三重犹如儿戏！”

　　看到这一幕的人，无不心头狂震，继而将这惊人的一幕传给他人。

　　“萧让，你太过分了，你竟然杀了赵光！”

　　一道愤怒的声音隆隆响起，一个愤怒的身影出现在众人眼前。

　　“苏烟！”

　　众人皆惊，认出了苏烟。

　　“这苏烟可是命泉四重的高手，那萧让能敌吗？”

　　有人说道。

　　“废话，那还用说，当然能敌了！萧让可以不现身就将命泉三重的人打退，他就算不是四重，也差不远了。”

　　立即有人大声回道。

　　“我记得两个月前，萧让才只是命泉一重吧，这才仅仅两个月，他就虐命泉三重如屠狗了，他这修炼速度也太快了吧？”

　　“快？这简直是骇人听闻！天衍学院那么多高手，可从没听过谁两个月就能晋级的。”

　　“更可怕的是，这萧让还不是我武道新生，而是炼药新生！”


第330章 风云之地

　　“我知道苏烟，两月前，在修炼长廊，他可是和萧让好一番‘恩爱’。”

　　有人认出了苏烟。

　　“两月前，萧让就打败过苏烟，两月后，苏烟情况不妙啊。”

　　“不然，两月前萧让是取巧，今儿苏烟为友报仇，可不会再进修炼室。”

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　众目睽睽之下，苏烟很快便到了女居舍，他站在楼下大叫，“萧让，下来！”

　　“苏烟，念在我们有一面之缘，现在退去，我不对你动手。”

　　萧让没下去，只有一道声音传来。

　　“赵光就算再不是，也罪不至死，你怎么能杀了他！”

　　苏烟抬头，极为不忿的大吼道，“滚下来！”

　　“罪不至死？呵呵，那是对你来说，对我来说，从他对我妹妹动念头的那一刻，他就已经是个死人。”

　　萧让的声音又从居舍楼传来。

　　“好，既然你不出来，那我进去，在你妹妹面前被废，这是你选择的！”

　　苏烟怒气冲冲的，抬腿就往居舍楼走去。

　　“哎，自作孽，我已经给过你机会了。”

　　居舍内，传来幽幽叹息。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道金光闪过，四张金光灿灿的天书书页悬浮在苏烟面前。

　　“滚下来！”

　　苏烟大怒，这萧让也太狗眼看人低了，和自己战斗，竟然还不现身。

　　“能不能保住修为，就看你造化了，我已经手下留情。”

　　萧让仍旧没现身，只从上面飘下来一句话。

　　刷！

　　金光闪过，一张天书书页斩向了苏烟，苏烟的瞳孔剧烈的收缩开来，他从那书页上感受到了一股毁天灭地的力量，而这力量，足够灭杀他。

　　“神斧！”

　　苏烟祭出自己的武兵，这是一把金色的斧头，劈出一道璀璨的斧芒。

　　叮！

　　神斧砍在了书页上，书页完好无损，斧刃上反倒是多了一个小缺口，苏烟本人，更是被这一书页给打得后退三尺。

　　“两月之前，他还只是个命泉一重的小子，在修炼室靠着那不要脸的打法才能和我动手，怎么两月之后，他可怕到这种程度！”

　　苏烟心中，涌起了滔天巨浪，萧让的强大已经深深的震撼到他。

　　嗖！嗖！嗖！

　　其他三片天书书页又斩了下去。

　　“杀！”

　　苏烟嘴里发出一声凌厉的吼声，将手中神斧舞得眼花缭乱斧芒满空，和四张书页斗在一起。

　　“中！”

　　斗得片刻，天空上突然降下一个“中”字，声音重重响在苏烟耳中，他看到了一片耀眼的金光扑面而来，他神斧迎上去，但是另外一道金光快了一步，一下斩在他手腕上，神斧脱手飞出。

　　嗖！

　　嗖！

　　苏烟看到两道金光斩了过来，斩向他的咽喉。

　　他嘴角浮现出一抹苦笑来，这金光，他躲不过去！

　　不过，那金光最终没有斩掉苏烟的头颅，只在他咽喉留下一道血痕，就飞回了居舍。

　　“我败了，败得如此彻底，连人家的一片衣角都没看到就败了。”

　　虽然捡得一条命，不过苏烟却是大受打击，提着自己的神斧失魂落魄的走了。

　　“命泉四重都不现身，照样打败！”

　　看着苏烟那萎靡不振的背影，众人大惊。

　　“卧槽，萧兄这牛大了，消失两个月就生猛的一塌糊涂，要不我也玩玩消失？”

　　人群中，李浮云也是目瞪口呆。

　　苏烟只是命泉四重初期，在命泉四重中算是垫底的存在，他也有信心打败，可像萧让这样，连人都不出就轻松打发，他是拍马也追不上。

　　“浮云兄，麻烦你将谢绝伦他们一块带上来吧。”

　　刚要上去，李浮云就收到萧让的神识传音。

　　“好，萧让，你狠，敢使唤我李浮云的，你是第一个！”

　　李浮云怒气冲冲的打回去一道神识，不过却还是转身离去，去寻找在仙鹤酒楼的其他人。

　　萧让强势回归的消息风一样传遍了天衍学院，也不怪学员们八卦，实在是萧让太扎眼了，一回来就将武道老生宰掉，人在女居舍不现身就把武道高手打退。

　　“听说了吗，我炼药分院出了一个猛人，把武道分院那些野蛮人虐得没脾气！”

　　“吹牛的吧，那些野蛮人随便一根手指就能灭了我们整个炼药分院，怎么可能有炼药学员虐他们？”

　　“卧槽，谁吹牛了，他是萧让，他杀掉赵光的时候我可是看着呢！”

　　“萧让？萧琦雪那个哥哥？他不是死了吗？”

　　“什么死了，人家根本没死，话说回来，他那么强大的一个人，谁杀的了他！”

　　最兴奋的就是炼药分院了，有了萧让这一尊猛人在，他们再也不用担心被武道分院欺压了。

　　“萧让在哪？去看看！”

　　“据说在女居舍。”

　　“哎呀妈呀什么据说，就在那，赶紧去，听说萧让又在那虐人了。”

　　无数学员涌向女居舍，只为一睹萧让风采。

　　“简直岂有此理，一个新生就能把武道学员打败，我武道分院的脸还往哪搁？”

　　“先是赵光，又是苏烟，这萧让倒是有两把刷子，不过此二人在我武道分院可算不得高手。”

　　“对，真正的高手，只能是武道分院的，炼药小绵羊岂能和武道高手比。”

　　“据说苏尘风亲自前往炼药分院，会一会那嚣张跋扈的炼药绵羊。”

　　“走，去看看，看苏尘风是如何虐死萧让的。”

　　消息传播的最快的就是武道分院了，无数武道学员也纷纷往炼药分院女居舍这里汇集。

　　“怎么回事，怎么人都往炼药分院跑？”

　　“炼药分院可是出了件大事情，大家都记得萧让吗？”

　　“记得啊，他可是我炼器分院绝顶天才，用一坏掉的炉鼎炼器。”

　　“哎，可惜如此炼器天才，竟然是炼药学员，这谁信？”

　　“别打岔，你们知道炼药分院发生了什么吗？那萧让正在炼药分院教训武道学员呢！”

　　“啥？教训武道野蛮人？你在开玩笑吧！”

　　“怎么是玩笑了，两个月前萧让就打败武道新生前十，又将一武道学长狂轰三十里，修炼室内打爆命泉四重，这些事情，你们忘了？萧让他可是完完全全有能力教训武道野蛮人的。”

　　“走，去看热闹。”

　　炼器学员，也一个个都往炼药分院女居舍那跑。

　　炼药分院女居舍，这个不起眼的地方，一下子沦为天衍的风云之地，无数人纷纷前往。


第331章 霸气无匹

　　无数学员聚集到女居舍下，抬头看着女居舍。

　　“哥，这太夸张了吧？”

　　萧琦雪偷偷看了下窗下，那么多人，她有些紧张。

　　“没事，有哥在。”

　　萧让拍拍萧琦雪香肩。

　　“萧让，你也太狂了吧！我们这多人过来，你都不下来？”

　　“就是，快滚下来！”

　　“我们可是学长，你身为新生，这是大不敬！”

　　外面，不满的声浪掀起老高。

　　“萧大哥，要不，咱们先下去？”

　　唐语心感觉小心脏在砰砰直跳，这种“大场面”她还是第一碰到，“他们会不会冲上来啊。”

　　“不会。”

　　萧让站起身来，走到窗户旁，低头一看，笑了，起码得近十条身影怒吼着往上冲。

　　这些武道学员一向将炼药炼器学员视为小绵羊，任意欺凌，又怎么会在下面等着萧让，纷纷要冲上来，将萧让拽下去。

　　“都上来了啊，怎么办！”

　　唐语心和萧琦雪也看到了这一幕，皆是吓的小脸煞白。

　　“放心，一个都上不来。”

　　萧让呵呵一笑，一吸气，大吼一声：“呔！”

　　这一声十分响亮，宛若惊雷，往上冲的那些人不由自主的就抬头看。

　　“跪下！”

　　这些人听到一道威严的声音从天而降。

　　于是，在唐语心和萧琦雪骇然的目光下，那些想冲上来的学员，齐刷刷跪倒在地，跪的整整齐齐。

　　“萧兄。”

　　没多久，居舍门被敲了一下。

　　“都进来。”

　　萧让说道。

　　李浮云一马当先走了进来，后面跟着几条人影，是谢绝伦、柳天然、牛鹏飞。

　　“萧让，你的手笔？”

　　一进门，李浮云就迫不及待的问了起来，近十名武道学员跪在那，这一幕可是把李浮云吓了一跳。

　　“他们想冲上来，我就略施惩罚。”

　　萧让慢条斯理的说道。

　　“你牛！”

　　李浮云竖起了大拇指，一脸钦佩之情。

　　“萧兄，你这是不鸣则已一鸣惊人啊，每一次的出手都那么惊天动地！”

　　牛鹏飞哈哈大笑着，上去给了萧让一个熊抱，他和萧让是不打不相识。

　　“萧让，搞了半天你是炼药学员啊。”

　　谢绝伦神色古怪的看着萧让，眼前这人，给了他太多意外。

　　他本来对萧让不大喜欢，可经过了演武场萧让一人虐武道新生事件后，他疯狂的想和萧让结交，但是后来却发现人家根本是炼药新生。

　　“萧让，又见面了。”

　　柳天然和萧让交情不深，说话也就有些拘束。

　　“锦秋宫呢？”

　　和众人一一回话后，萧让发现锦秋宫没来，不由问道。

　　“你小子，这几个家伙都是同届新生，请他们来就算了，锦秋宫那可是学姐，想见人家啊，你亲自登门拜访！”

　　李浮云没好气的锤了萧让一拳。

　　“嗯，那我抽时间专门拜访吧。”

　　萧让点点头。

　　“好了，诸位，你们应该清楚，请你们过来是为了什么，我不多说废话，请你们将事情的来龙去脉和我说一下，或者你们有什么发现，也告诉我。”

　　萧让扫视了一下众人，缓缓说道。

　　几人就将事情捡着要紧的说了一遍，和萧琦雪说的没多少出入。

　　“萧让，你不在的这段时间，其实我们已经将事情查清楚了，一点都不复杂，出手的是魏家人。”

　　最后，李浮云开了口，一开口就是猛料。

　　“嘿嘿，果然是魏家。”

　　萧让冷笑，他心里其实已经猜出来了。

　　萧让在皇城就和那几家结怨过，魏家、龚家、孙家，其中魏家矛盾最深，魏秋水因为萧让觉醒失败，魏星辰被贬到罪恶之城，生还希望很渺茫，魏风在狂风鹰上被斩杀。

　　所以下手的一定是魏家、龚家、孙家之一，魏家嫌疑最大。

　　“萧让，有件事情，我想应该告诉你。”

　　谢绝伦开了口，“龚家曾经对萧琦雪抛出过橄榄枝。”

　　“还有这回事？”

　　萧让诧异的看了萧琦雪一眼，老子和龚东风可是有过节的，龚家居然招揽老子妹妹？

　　“对，天衍学员一向是皇城大家族招揽的对象，而羽翼还没丰满的新生，更是招揽的重点，三大分院表现抢眼的都会被招揽，萧琦雪新生第一，没人招揽才是怪事。”

　　柳天然补充道。

　　“这和仙鹤酒楼的刺杀事件有关？”

　　萧让皱眉问道，难道是龚家招揽失败，一怒之下，杀人灭口？

　　“不知道有没有关系。”

　　谢绝伦摇摇头，“不过萧琦雪却是答应了公主的招揽。”

　　“你答应公主了？”

　　萧让扭头问萧琦雪。

　　“嗯。”

　　萧琦雪点点头，“公主人很好，而且她是你的朋友。”

　　“龚家！”

　　萧让面色凝重了起来，如果萧琦雪单纯的拒绝龚家，龚家或许不会动手，但拒绝后又加入公主一方，那还真不好说了。

　　“李浮云，龚家有没有份？”

　　萧让又问李浮云。

　　“有。”

　　李浮云愣了一会，还是给出了肯定答复，不过他又补充道，“不过没证据。”

　　“嘿嘿，证据？”

　　萧让冷冷一笑，“我又不是官员断案，需要证据，我这是复仇！只要知道是谁就成了。”

　　“没有证据，龚家死不承认，谁也没有办法。”

　　李浮云叹气道。

　　“嘿嘿。”

　　萧让嘿嘿一笑，没说什么，但是居舍内所有人都有一种感觉，龚家怕是要倒霉了！

　　“萧让，你要是再不出来，老子就冲进去，将你和你那废物妹妹一块收拾！”

　　一道声音突然响起，在众多的骂声中钻进萧让耳朵。

　　“掌嘴！”

　　萧让大手一挥，天书书页飞过，外面啊的一声惨叫，书页又飞回来。

　　“好厉害！”

　　柳天然、谢绝伦看得都呆了，这手段，比那些武道分院的野蛮人可强多了。

　　“既然这些苍蝇来了，那我就一块算算账。”

　　萧让伸个懒腰，站了起来，走到窗户旁，坐在了窗棂上，他看了一眼窗外那些咋咋呼呼的武道学员，又转过头来，看着萧琦雪，“雪儿，我不在的两个月，都有谁欺负你了，告诉我，我挨个的给你报仇。”

　　“哥，都过去啦，不用啦！”

　　萧琦雪吐吐舌头。

　　“没事，雪儿，你说，不要有顾虑，不管是谁，你说出来，我就废掉他。”

　　萧让说道。

　　“好霸气！”

　　柳天然、唐语心暗暗咋舌不已，心说我要是有个这样的哥哥就好了。


第332章 狩猎

　　“哥，真没谁欺负我。”

　　萧琦雪连忙说道，上去就扯住萧让的胳膊。

　　萧让耸耸肩，露出一副“我就知道你会这样”的表情，他没再问萧琦雪，而是问唐语心，“唐语心，你来说，有谁欺负雪儿比较过分的。”

　　“不准说！”

　　萧琦雪连忙叫道。

　　“有！”

　　唐语心一个有字脱口而出。

　　“有个叫成昆的混蛋，武道老生，要雪儿给他炼药，自己却不提供药材，硬逼着雪儿给他买药材，雪儿的积蓄全部被他榨干啦，好可恶！”

　　唐语心气鼓鼓的说道，好像被欺负的不是萧琦雪，而是她自己一样。

　　“你过来，看看那成昆在下面吗。”

　　萧让对唐语心招招手。

　　“在！就是那个很猥琐的家伙！”

　　唐语心连忙跑窗户那，头伸出窗外，丝丝缕缕的头发打在萧让脸上。

　　那么多人，萧让才不知道唐语心指的谁，不过没关系，他懒洋洋坐窗棂上，一声大喝，“成昆！”

　　“谁叫我？”

　　地上，一个青年下意识的抬起头来。

　　“成昆，你曾强逼着我妹妹给你炼药，有这回事吗？”

　　萧让居高临下的问道。

　　“老子就逼他了，你想怎么……”

　　成昆抬头一看窗棂上有个人，正是那个一言让人下跪的邪门家伙，他心里当时就有些发怵，不过看看周围那些看向他的眼光，他还是硬着头皮，色厉内荏的大声说道。

　　“掌嘴！”

　　话还没说完，窗棂上的萧让就发动大梦术，喝道。

　　啪！

　　啪啪！

　　声音落，成昆立即就抬起巴掌，对着自己那张狗脸啪啪扇了起来。

　　“将你乾坤袋交上来，然后自己撞那棵树。”

　　萧让又说道。

　　成昆一只手还是啪啪的扇着自己，另外一只手将腰间乾坤袋取下，抛了上去，他一转头，加快步伐，奔跑起来，以一种义无反顾的姿态撞向一棵几人合包的大树，砰一下，把自己给撞晕，软绵绵倒在地上。

　　“这是什么武技，如此诡异！”

　　众人陷入深深的震撼之中，居然可以操控别人的言行，这种武技，他们还从未见过。

　　“还有谁？”

　　萧让又扭头问向唐语心。

　　“还有一个，叫樊城的，此人最为过分，垂涎琦雪的姿色不是一天两天了，有一次还想用强，幸亏牛大哥恰巧路过。”

　　唐语心气呼呼的说道。

　　“樊城不在这下面。”

　　不待萧让问，唐语心就开口说道。

　　“不在也没事，那你能描述下他的样子吗？”

　　萧让说道。

　　“很好认的，樊城此人因为左脸上有一块巴掌大的青色胎记，又手长脚长，人称青面猴。”

　　唐语心说道。

　　“好。”

　　萧让微微一笑，强大无比的神识铺天盖地的席卷而去，覆盖整座天衍学院，瞬间便发现了青面猴樊城的身影，那不过是一个命泉二重的武修，简直是个废物。

　　萧让仍旧没起身，右手一伸，手掌之上，已经多了一张黝黑的大弓，对萧琦雪说道，“雪儿，有筷子吗？”

　　“有！”

　　唐语心立即小跑着出去，不过一会就抓了一把筷子，兴冲冲的跑过来。

　　萧让捏了一只筷子拿在手中，放到弓弦上，拉开，释放，咻一下，筷子射向了高空，消失不见。

　　“啊！谁，谁废我丹田！”

　　一道凄厉至极的惨叫声隐隐约约传来。

　　“简直太凶残了！”

　　众人再惊，这个炼药新生太生猛，一弓在手，隔空杀人，让很多人感受到了深深的恐惧。

　　“还有一个，叫无用，这个一头白发，鹰钩鼻，他、他、他吃我豆腐！”

　　唐语心又恶狠狠的说道，银牙咬得咯咯作响，一开始还愤怒不已，说着说着就有些结结巴巴，小脸也有些泛红了。

　　居舍内众人晕倒，这妮子居然开始给自己报仇了。

　　“苏尘风来了！”

　　一道惊呼声猛然响起，一个一袭白衣的青年，正缓缓的向着此处行来，那些被萧让镇住的武道学员在看到这身影的时候，脸上皆是露出狂喜的神色来，好像是碰到了主心骨。

　　“苏尘风，好好收拾这狂徒，他太嚣张了！”

　　“今儿不把他废掉，我武道分院将永无出头之日！”

　　众人神情激愤，纷纷叫嚣。

　　苏尘风没说话，就那么一步一步，慢慢走来，他所到之处，众人纷纷让开道路。

　　“你就是萧让？”

　　苏尘风抬头，看一眼懒洋洋坐在窗棂上的萧让。

　　“对，我是萧让，炼药新生。你们这些家伙平素不就喜欢欺负炼药学员吗？萧让在此，恭候大驾。”

　　萧让淡淡说道。

　　“能不能先让他们起来？”

　　苏尘风横剑，指指跪在地上的近十人，“他们太弱，待会战斗，别再误伤了他们。”

　　“好。”

　　萧让哈哈一笑，对下方喊道，“现在滚，滚五百圈后醒来！”

　　“是！”

　　那跪着的近十条人影，立即将头插进裤裆，双手抱膝，车轮一样滚了起来。

　　“苏尘风，武道分院老生第二十。”

　　苏尘风似乎不爱说话，每句话都用最简练的语言表达出他的意思。

　　“我再废掉一个人，咱们便开始。”

　　萧让开弓放“箭”，一根筷子极速飞上高空，众人都在心里念叨，那个白发鹰钩鼻的倒霉鬼又要被废了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十道金光闪过，十片天书书页被萧让打了下来，整整齐齐，一字排开，悬浮在苏尘风身前一丈外。

　　“岂有此理，苏尘风出马，他竟然还不现身！”

　　“就是，太狂妄了，苏尘风可是我武道分院第二十的强者，难道还不配他出手吗？”

　　萧让此举，立时引来一片谩骂之声。

　　“都闭嘴！”

　　窗棂上，萧让扫视一眼，慢吞吞说道，“谁再敢说一个字，我让他跪下。”

　　此话一出，愤怒的声音立马小下去，众人都乖乖的闭上嘴巴，敢怒不敢言。

　　“这才是男人！”

　　一句话就让人不敢开口，炼药分院这些人直看得是一阵热血沸腾。

　　“可惜，此人竟然是炼药分院的，他明明炼得一手好器，为啥不是炼器学员？”

　　炼器学员，除了震惊和崇拜之外，则还有着深深的遗憾，如此猛人，一开始是在炼器分院的，为啥后来就跑炼药那去了呢？


第333章 强者出手

　　苏尘风气度不凡，萧让人不出手，只打下十张天书书页，放在很多人，早就气得哇哇大叫了，可他却丝毫不觉得萧让这是在侮辱自己，脸上平静至极。

　　“萧让，多谢你对我大哥苏烟手下留情。”

　　苏尘风缓缓说道，手中战剑，一点点提了起来，双腿微微外分，摆出一个奇怪的起手式。

　　“苏尘风，你比你大哥强多了，为表示对你的尊重，我先出手。”

　　萧让淡淡说道。

　　话音一落，他那简直是恐怖的神魂就控制着天书书页，洒下道道金光，向着苏尘风斩去。

　　“一剑，一山川。”

　　苏尘风身上是一片出尘的气质，他脚步一错，双脚一踏，身上气息登时暴涨，宛如滔天巨浪，他伸剑往前一点。

　　这一点很轻，看上去轻飘飘的不着一丝力道，但是一股凌厉至极的杀伐之气却是从剑上狂猛无比的释放出去，这一剑，比一座山都要重。

　　叮！

　　战剑准确无比的点在了天书书页上，书页打个旋，嗖嗖改变方向，又斩向苏尘风小腹。

　　“一剑，一流水。”

　　淡然的话语吐在空中，苏尘风白衣飘飘，手中之剑原本如山，压迫的人都无法呼吸，这山川之剑剑尖一勾一转，气质在瞬间改变，变为了潺潺流水，细水长流，战剑水到渠成般的，直接将下三路尽数封死。

　　“有意思。”

　　窗棂之下，萧让仍旧是那副懒散的模样，但是他嘴角，却是已经勾出了一抹笑容，这苏尘风虽然只排名第二十，但是却一身大家之风，日后成就，绝对比很多人要强。

　　嗖！

　　嗖！

　　又是两片天书书页飞去，一左一右同时从天而降，直斩苏尘风。

　　“一剑，一山川。”

　　苏尘风没抬头，双眸之中，却是精光闪动，一头黑发轻轻飘动，他战剑再次转换为山川，厚重浩淼之感弥散而出，一剑当空横斩而出。

　　轰隆隆！

　　天空响起隆隆之声，如同闷雷，苏尘风不光剑如山川，人也成了山川，他站在那，就是大地的一部分，连同他手中剑，都是大地，他和大地融为一体，无懈可击。

　　铛！

　　铛！

　　两片天书书页，直接被山川之剑封挡与外，无尽的杀伐之意被这大地气息荡涤，消散于天地。

　　“一剑，一烈日！”

　　山川之剑气质再变，整柄战剑剧烈的颤抖起来，每颤抖一下，剑身就灼热一分，所散发出的杀气就强烈一分，最后，苏尘风烈日之剑也散发出道道金光，和天书书页一样，神圣无比。

　　本就气质出尘的苏尘风，此时此刻更加的像一个不食人间烟火的仙人。

　　刷！

　　烈日之剑轻轻一劈，一道耀眼的剑芒出现在空中，长达一丈，无尽的恐怖气息翻滚在空中，强大到让人窒息，剑芒没有斩向天书书页，而是向着坐在窗棂上的萧让轰杀过去。

　　“擒贼先擒王，不错。”

　　萧让看着苏尘风愈发的顺眼了，他对着苏尘风一咧嘴，无穷无尽的神魂之力倾吐了出去，七片天书书页倒飞而回，悬浮在他身前，如同忠诚的战士。

　　七页天书叠在一起，金光不停流转，那种浑然天成的感觉，让人有一种无法逾越雷池的错觉。

　　轰！

　　果不其然，烈日剑斩在这七片书页上，就如同斩在了最坚实的大山上，根本就无法撼动分毫。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　苏尘风一剑未中，三张天书书页已经从上、前、后三个方向劈斩而来。

　　上，斩天灵。

　　前，斩小腹。

　　后，斩后心。

　　三片书页，攻击三个要害，可怕的气息涌动着，无穷无尽的杀意在肆虐，三道金光，不光是杀意惊人，速度也极快，快到让人连眨眼都来不及。

　　“好厉害！”

　　众人暗暗咋舌，萧让简直太强大了，战斗才开始没多久就将苏尘风逼到了绝路。

　　“一剑，一清风。”

　　这一次腹背受敌，危机无比，苏尘风却没有一丝一豪慌乱之色，云淡风轻的五个字从他口中吐出，他手中之剑，便化作一道清风。

　　刷！

　　苏尘风出了一剑！

　　这一剑，太过惊艳，众人就看到一股连绵不绝的剑光在他手中绽放，形成一道清风，将他全身包裹，无穷无尽的磅礴气息大浪一样席卷而出。

　　“一剑，一山河！”

　　苏尘风再动，他的剑，已经不再是单一气质，而是同时具备了两种自然气质，大山的厚重和大河的绵延。

　　苏尘风的身体好像化作了一座山，淡淡的土黄色光芒大盛，他和大地容为一体，天书书页已经攻击不到他，皆被这层土黄色光芒挡在外。

　　刷！

　　剑芒亮起，冲天而上，如同倒卷直上的瀑布，掀起磅礴的浩然杀气，恐怖无匹的气息无穷无尽的向着整个空间充斥而去，这凌厉的一剑，直取萧让心脏！

　　“萧让必败！”

　　武道学员暗暗欣喜不已，萧让要败了，苏尘风刚刚一招烈日剑，七片天书书页才堪堪抵住，而现在这一招，比那烈日之剑可以强多了，萧让如何不败？

　　“苏尘风，好样的！”

　　无数武道学员开始呐喊。

　　“苏尘风，你好帅！”

　　“我要嫁给你！”

　　一些大胆的女学员，竟然是当众发花痴。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五片天书书页飞了上来，这让众人一惊，刚刚还七片呢，怎么现在就五片了？

　　很快，他们就知道了为什么，只见这五片天书书页不再是叠在一起，而是按照某种奇妙的方位排列，五道金光相连，勾勒出一个诡异的图案。

　　“他在布阵！”

　　苏尘风面容上终于露出一抹惊异之色，他感觉自己这一剑肯定是徒劳了。

　　果不其然，那杀机四射的剑芒，直接被那诡异图案降下的一道金光给湮灭掉。

　　刷刷刷！

　　所有天书书页重新飞起，在空中无规格的飞舞起来，看得人眼花缭乱。

　　“我认输。”

　　苏尘风笑了笑，吐出了这两个字。

　　哗！

　　现场一片大哗，谁也想不到，苏尘风竟然会认输，交战到现在，苏尘风并没有露出败迹，明显的还有战力，他的干脆认输，让很多人瞪大了眼睛。


第334章 高手来了

　　苏尘风的认输倒是让萧让有些欣赏，单纯的使用天书书页的话，苏尘风或许会赢，但是一旦将阵法运用到天书书页，杀伤力防御力都大大增加，苏尘风就算能够坚持一段时间，但最终仍旧会落败。

　　“好，苏尘风，你是条汉子。”

　　萧让由衷的赞叹，收回了天书书页。

　　萧让说苏尘风是条汉子，不是说他战力高，而是说他敢于认输，其他武修，莫不是死要面子，输了也硬撑着不敢承认，苏尘风却在众人都还没看出他败迹的时候认输，这份心性，已经超越了很多人。

　　“不敢当，萧兄以一己之力力压武道学员才是真豪杰。”

　　苏尘风微微一笑，对萧让点点头，转身离去。

　　“什么汉子，连一个炼药绵羊都不能请下来，简直丢我武道分院的脸。”

　　一道不屑的声音传来，一个头发红的火一样的青年一脸傲倨的出现在这。

　　“钱海，武道分院第十，前十的高手终于出现了！”

　　“命泉五重的高手终于出现了，萧让太强了，连四重都能打败，怕是只有五重高手才能压制吧。”

　　“哼哼，钱海一定会将萧让打得屁滚尿流！”

　　红发青年一出马，立即引起阵阵惊呼。

　　“钱海，等你打败了他再说别人丢脸吧。”

　　苏尘风半点不着恼，对钱海说道，脸上挂着云淡风轻的笑，似乎这天下人的谩骂都不能被他放在心上一样。

　　“钱海，虽然你在武道分院排名在苏尘风之上，但是我敢肯定，苏尘风日后成就，绝对在你之上。”

　　萧让还是没有从窗棂上下来，居高临下的说道。

　　“狂徒，老子来了还在上面装逼，还不给老子滚下来！”

　　钱海大吼一声，猛一瞪眼，身体瞬间拔高，嗖一下蹿到萧让身前，大手就向着萧让肩头抓去，要将萧让抓下去。

　　萧让坐着没动，大梦术发动，舌头一卷，大吼一声：“呔！”

　　身在半空的钱海就感觉一座山敲在了脑中，整个人都是嗡嗡一阵作响，全身三百六十多块骨头差点被震散架，直接从空中掉了下去，砰一下砸在地上。

　　“什么？！”

　　众人大惊，钱海居然被一嗓子给吼下来了！

　　“好小子，居然使用这种卑鄙招数。”

　　钱海老一会才反应过来，指着萧让就大骂起来。

　　他一张脸变得通红，还没出手呢，就被人给一嗓子吼的从半空掉下来，丢人丢大了。

　　“该死，这小子怎么会使用音波武技！”

　　钱海将自己的失利归结在了出其不意，这能怪他吗，谁能想到那小子这么阴险，直接使用音波武技。

　　“卑鄙？”

　　萧让呵呵一笑，突然一瞪眼，对着下方大吼一声，“跪下！”

　　钱海就感觉一阵天旋地转的，他看到了自己的老父亲，手中拿着家族执法杖，在对自己吹胡子瞪眼：“跪下！”

　　钱海双膝盖一软，当时就要往下跪，但是就在这一刻，他却是猛然想起，自己离开家族已经一年了，和老父亲没见面也一年了，老父亲如何能让自己跪？

　　“幻境！”

　　钱海猛的清醒过来，果然，根本没什么老父亲。

　　“好小子！居然用幻境，你也不看看，你能迷惑的了爷爷吗！”

　　钱海抬头，对着萧让比出一个中指。

　　比出中指的时候，钱海看到萧让对自己笑了笑，他心中突然就生出一股不妙的感觉来。

　　他突然有种感觉，自己置身在山巅，呼啸的山风吹着在他脸上，他俯瞰下方，是一片苍茫大地。

　　下一刻，钱海感觉脚下山巅突然消失了，他猛然踏了个空，身体向着下方掉落。

　　“啊！”

　　钱海下意识的就惊叫了起来，这里可是万顷高的山巅，凭他一个小小命泉，一旦摔下去，还不立即粉身碎骨，连根头发都别想完整的留下。

　　“不对！”

　　就在他吓得魂都要出来得时候，却是猛然想起，自己不是在学院教训一个炼药新生吗，怎么会突然来到山巅了？

　　这么一想，他眼前景色飞速变化，那种从虚空极速下坠的感觉没了。

　　“混账，又是这些旁门左道！”

　　钱海气得破口大骂起来，伸手就去摸自己背上的流星锤，但是这一摸，他脸上立即变了，他摸了个空！

　　“你是在找这个吗？”

　　萧让扬扬手，手中拿着一柄银白色的小锤子。

　　“还给我！”

　　钱海大吼道，脸色铁青无比，这都还没开打呢，武兵就被人给偷走，这丢人可真是丢天上去了。

　　“你要啊，那就给你。”

　　萧让抖手就将锤子丢下去，那锤子立即化作一道银光，将空气砸出呜呜怪啸声，向着钱海砸去。

　　自己的武兵从天而降，钱海岂有不接之理，感受到锤子上蕴含的庞大威能，他真元滚滚翻腾，在右臂上流转不息，伸手向着锤子抓去。

　　轰！

　　一抓之下，钱海感觉那根本不是一柄锤子，而是一座小山，上面所蕴含的威能根本不是他可以承受的，他的身体，当即就被压迫的双膝一弯，跪在地上。

　　咔咔！

　　地面直接被跪出两道长长的裂痕来。

　　即使是如此，锤子上的大力仍旧无法被卸掉，他的右臂，也咔的一声，当场就断了。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“钱海这都还没出一招一式，就先废掉一臂！”

　　这个结果，可是大大出乎众人意料之外。

　　他们本以为钱海出手，还不打得萧让哭爹喊娘，可事实上人家萧让仍旧没下来，坐着就把钱海镇压了，甚至比打败苏尘风还要轻松。

　　“啊！卑鄙，你卑鄙！”

　　钱海一臂已断，那真是立即变成了发狂的野兽，对着萧让咆哮起来。

　　他命泉五重的绝顶修为，武道前十，何等荣耀，何等意气风发，可今日竟然被一个炼药新生给弄断手臂，还跪倒在地，他的脸，往哪搁！

　　“我要杀了你！”

　　钱海状若疯狂，左手抓起来大锤子，就要往居舍冲。

　　“跪下！”

　　萧让居高临下，再次使用出大梦术，上次大梦术无功而返，可现在，钱海大受刺激，心智极其不稳定，应该有七成把握。

　　噗通！

　　果然，怒气冲冲的钱海一下就跪倒在地。


第335章 拉天衍下水

　　钱海只是跪了几息时间便清醒过来，他发现自己居然跪在地上后，一张脸都扭曲了。

　　“死！”

　　钱海已经失去了理智，此刻他唯一想的就是干掉萧让，身为武道第十，还从来没人让他像今日一样丢人，众目睽睽之下竟然给人跪下了！

　　“钱海，退下。”

　　就在钱海怒吼着，想要冲上去和萧让拼命的时候，一道淡淡的声音却是突然响起。

　　他猛然转头看去，就看到在自己的斜后方，站着一个面相比较威严的中年，用一种有些很铁不成钢的眼神在看着自己。

　　现场武道、炼药、炼器三分院的学员加起来，起码得有上百人，无数双眼睛都盯着，但却愣是没有一人知道这中年是何时出现，就好像他原本就存在此地一样。

　　不过没有一人敢上前询问、质疑这中年，每个学员都认识这中年，他便是天衍学院的副院长。

　　“副院长，我可是钱海啊，今日、今日……”

　　钱海看到副院长，神情激动至极，不过被逼跪下几个字是无论如何说不出口的，他道，“今日我非要让他付出代价！”

　　“混账！”

　　副院长大袖一拂，微微皱眉，“男子汉大丈夫，不如就是不如，有什么好丢人的，就连姬风歌都不敢说自己天下无敌，不过是败一场，有什么大不了？”

　　“可是，副院长，他、他只是靠着那诡异的手段，若论真实战力，十招之内，我绝对败他！”

　　钱海兀自不服气的大声说道，他认为自己是被萧让那下三流的手段弄的跪下，如果萧让下来，真刀真枪的和自己干，自己一准玩一样将萧让收拾了。

　　这也是他极为愤怒的原因之一，明明有一身本事，结果根本来不及使用就败北，这哪能不憋屈？

　　“十招内败他？”

　　副院长摇摇头，都有些懒得说了，他伸手指指坐窗棂上的萧让，“既然你信心这么大，要不我命令他下来，在众目睽睽之下，你和他一战？”

　　“嗯？”

　　副院长这态度让钱海当即就皱起了眉头，“副院长，您认为我还是打不过他？”

　　“你说呢？”

　　副院长大袖一拂，冷哼一声，迈着慢吞吞的步子，施施然走了。

　　“怎么可能！我可是前十，那小子如果不用那诡异的迷惑手段，怎么可能是我的敌手！”

　　“但是，副院长的话绝对不会错，他若连这点小事都看错，那他就不是副院长了，他也绝对不可能说谎！”

　　钱海在那天人交战，最终还是选择相信了副院长，转身离去。

　　“副院长，巧啊。”

　　等副院长进了居舍，萧让从窗棂上跳下来，嬉皮笑脸的打招呼。

　　“我要是再不来，钱海就被你废掉了，还有那赵光，直接就杀掉了，我说萧让，你当我天衍学员是大白菜啊，说宰就宰，说废就废？”

　　副院长平不满的说着，毫不客气，一屁股坐在凳子上。

　　“副院长，我给您沏茶。”

　　副院长如此大人物降临，可把萧琦雪紧张坏了，连忙起身，就要去给副院长沏茶。

　　柳天然、谢绝伦、唐语心、李浮云几人也连忙站起来，向副院长问好。

　　“雪儿，坐下，这老混蛋可不是什么好鸟，理他作甚！”

　　萧让却是直接伸手拉住萧琦雪，还极为不满的白了副院长一眼。

　　嘶！

　　此言一出，整个居舍的人都开始倒抽冷气，那可是副院长啊，就这么直接叫“老混蛋”？

　　这萧让胆大何止包天啊！

　　“萧让，我知道你怪我没保护好你妹妹，可你这都杀了几人废了几人，也该消气了吧？”

　　出乎众人意料，被人如此说，副院长竟然是没有发怒，而是有些苦笑着说道。

　　“消气？”

　　萧让嗤笑一声，“这才哪到哪？只不过是惩罚了几个不开眼的小贼，罪魁祸首可还都好端端的呢！”

　　“萧让，我知道劝是劝不住你的，我只有一个要求，不要在学院内动手，不管哪一院，前十的学员，不要动他们，如果他们真冒犯了你，来告诉我，我给你做主。”

　　副院长深吸一口气，缓缓说道。

　　“好。”

　　萧让显得很爽快，直接同意。

　　“这是怎么一回事？”

　　短短的几句交谈，可是把现场诸人都看得呆了，这萧让未免太牛了吧，连副院长都搞的定？

　　副院长刚现身的时候，所有人都认为他是来处罚萧让的，毕竟萧让嚣张极致的公然杀人废人，可副院长一来，绝口不提这回事，反而被骂也不生气。

　　副院长没呆多久就离开了，只是所有人都注意到，他盯着萧琦雪看了很长时间。

　　“哥，这是怎么回事？”

　　副院长前脚才走，萧琦雪就叽叽喳喳问开了。

　　“没什么，他有求于我而已。”

　　萧让笑笑，将来龙去脉都告诉了萧琦雪。

　　原来岑夫莽传送萧让的时候，也不知道是故意的还是定位不准，竟然将萧让传送到了茅厕，而副院长恰恰在如厕，两人的缘分就这么开始了。

　　萧让知道自己此来，肯定会和魏家翻脸，魏家早已陷入皇子之争的漩涡，他对魏家下手，那么不可避免的也会被卷入这漩涡。

　　刚来皇城的时候，萧让对皇室敬而远之，轻易不想有接触，但既然注定绕不过，那他就选择先下手为强。

　　天衍学院无疑是一股巨大的力量，萧让不像其他博弈之人，背后均有势力，他是孤家寡人，所以就打起了天衍学院的主意。

　　萧让在茅厕就和副院长开始谈判，他在岑夫莽那得到不少好东西，而这些东西对天衍来说吸引力是致命的。

　　萧让先抛出的就是从浮游生物那学来的神术，到了副院长这等级别，神术这种小把戏其实已经全然无用，不过修炼神魂的法门他第一次碰到，当场就饿狼见了肉一样，双眼放光起来。

　　修炼神魂，那就意味着可以壮大神魂！

　　萧让第二个抛出的乃是神魂种子，直言自己可以修复神魂。

　　这一下可是要了副院长的老命了，天衍学院有一位大人物，修为战力丝毫不在国主之下，乃是站在有穹神国最巅峰的人，可是一百年前此人经历了一场惨烈的大战，神魂受创，至今在密室内沉睡，无法醒来，如果萧让可以修复好此人的神魂，那么天衍学院将会一举成为超越五大家族的庞然大物。


第336章 悍然出手

　　两个条件中，让副院长无法拒绝的乃是第二点，整个学院，只有不到三人知道，沉睡的“大人物”其实就是院长，院长一百年前便是浮生三重，放眼整个有穹，除了国主无人能敌，若院长醒来，那天衍学院在有穹便可以横着走了。

　　副院长没有任何犹豫，连裤子都还没提上就和萧让结了盟，只要院长可以醒来，就算整个天衍都毁掉也值得。

　　在居舍看到萧琦雪的神魂不光是痊愈，还成长到两倍的那一刻，副院长表面上不动神色，心里却是已经激动的快要流泪。

　　是真的！

　　修复神魂，是真的！

　　萧让才懒得理会副院长是如何激动，他看着李浮云，“李浮云，你是武道分院之人，魏家和龚家有多少人在学院？”

　　“龚家乃五大超级家族，根本就不将天衍学院放在眼里，仅有三人在武道分院修武，其实他们修炼倒是其次，为龚家发掘、招揽人才才是重点。”

　　“至于魏家，就比较多了，新生老生加在一起，大概有十几人的样子，修为从命泉二重到命泉四重不等，命泉四重的叫魏真，在武道分院中乃是前十，排在第五。”

　　李浮云说道，将武道分院的情况对萧让一一表明。

　　“谢绝伦，那炼器分院呢，有多少魏家人、龚家人？”

　　萧让又询问谢绝伦，谢绝伦一一解说。

　　不论是魏家还是龚家，在炼器分院人都很少，毕竟再是大家族，也培养不出炼器天赋，除非天生。

　　“雪儿，炼药院呢？”

　　“哥，你不会是想将魏家、龚家的学员一网打尽吧？”

　　萧琦雪瞪大了眼睛，一脸不可置信的样子。

　　“对，就是一网打尽。”

　　萧让点点头，看着窗外，“龚家、魏家都是大家族，动了他们一个人，就等于是和两家开战，既然这样，在他们尚未反应过来之时，给予他们更多的打击才是。”

　　“靠，萧让，你牛！”

　　李浮云对萧让狠狠的竖起了大拇指，这等魄力，由不得他不佩服，李家同为超级家族，尚且不敢如此直接对龚家挥动屠刀，这位倒好，孤家寡人一个，便同时对付两大家族。

　　“好，我记住了，雪儿，还有你们，在龚家、魏家暂时还猖狂的时候，记得不要出去，在天衍学院好好呆着，我和副院长有协议，只要你们呆在学院，不管是谁，学院都会保护你们。”

　　萧让对萧琦雪几人交代几句，便离开了居舍。

　　“哎，萧让，你干嘛去？”

　　李浮云屁颠屁颠的追了上去，他命泉三重的修为，又是李家公子，自是没那么多顾忌。

　　“当然是去给魏家和龚家送一份大礼啊。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　由于学院大比即将开始，所以学员们都是异常忙绿，演武场上刀光剑影的满是人，一个个都虎虎生风的，气势十足。

　　其中有一堆人影，异常眨眼，十几人围攻一人。

　　那被围攻的一人，生的是虎背熊腰，满脸虬髯，一人独战十人，尚且攻多守少，打得十人是节节溃败溃不成军。

　　“倒！”

　　虬髯人一声大吼，手中剑绽放出万丈光芒，一下将十人淹没，那十人惨叫一声，齐齐倒飞出去，手中武兵叮叮咚咚掉满一地。

　　“魏哥太强大了，千军万马也阻拦不住啊。”

　　“就是，我等已经竭尽全力，以十打一，但是仍旧屁滚尿流啊！”

　　“多谢魏哥手下留情，否则我等必然身受重伤！”

　　那被打飞的十人，落地后立即起身，捡起自己的武兵，连忙跑上来，就是一通狂拍。

　　“哈哈，你们也很好啊，居然和我对拆上百招才落败。”

　　那魏哥被众人拍的飘飘然，哈哈大笑着拍着每个人的肩，俨然一副大哥模样。

　　“喂，在那边装逼那个，你叫魏方硕吗？”

　　这时，一道声音突然传来，打断了魏哥。

　　“小子，你他妈找死是不是，敢这么和魏哥说话！”

　　“就是，冒犯魏哥，弄死他！”

　　魏哥尚未来得及开口，周围那些小弟先不干了，一个个龇牙咧嘴的，叫嚣着朝萧让涌去。

　　“哦，看来你就是魏方硕了。”

　　萧让点点头，大手一挥，十片天书书页飞出去，道道金光闪过，十个小弟，甭管冲上来的还是没来的冲上来的，全部都嚎叫着栽倒在地上了。

　　萧让没杀他们，只是切断了他们的脚筋，如果炼药师出手，还可以治好。

　　“你是谁？”

　　魏方硕一看萧让瞬间将自己十个小弟撂倒，不像自己，得斗了上百招才行，立即知晓自己不是此人敌手，警惕无比的问道。

　　“过来！”

　　萧让大梦术发动，对着魏方硕大吼一声，魏方硕立即变成了太监，在他眼前，国主正阴沉着脸命令他。

　　“是！”

　　魏方硕哆哆嗦嗦的，大气不敢喘一口，小跑着跑到萧让身前。

　　“魏家其他人都在哪？”

　　萧让问道。

　　“魏一通常在……”

　　“魏松肯定在……”

　　魏方硕口齿极快，瞬间便说了三四人的方位，虽然同为魏家人，他也不可能知道所有人的方位。

　　“好，你自杀吧。”

　　见再也问不到更多的，萧让再次命令道。

　　“是！”

　　魏方硕就好像一个没灵魂的木偶，只会机械的执行命令，萧让让他自杀，他立即抬起手掌，一掌打在自己天灵盖上，噗的一下，头颅裂开，红的白了都流了出来，恶心无比。

　　“萧让，你这到底是什么武技，这么牛？”

　　一旁李浮云都看得呆了，对萧让这手段可是羡慕不已，连手指都不用动，动动嘴皮子就可以杀人。

　　“这是神魂攻击之术，看起来强大，实际上华而不实，只能对比自己低等级的人有作用。”

　　萧让说道，看都没看魏方硕一眼，转身便离去。

　　“我没记错的话，魏方硕是命泉三重，你可以对他使用，难道、难道你已经命泉四重了！？”

　　李浮云一脸骇然之色，这才两个月啊，就直接从命泉一重蹿到命泉四重，这速度太骇人听闻了！

　　“不，我还没到命泉四重。”

　　萧让笑道。

　　“原来没到，我就说，怎么可能有那么变态的人。”

　　李浮云紧绷着的神经松弛下来，一口气长长的吐出去，不过很快，这神经就又紧绷起来，“那你现在什么修为？”

　　萧让消失两月后再出现，杀的人不在少数，但是却都杀的极为诡异，连一丝气息都没透露，以至于李浮云根本不知道萧让现在在什么修为。

　　“命泉三重。”

　　萧让耸耸肩。

　　“什么？！”

　　李浮云当场就跳了起来。


第337章 快剑杀人

　　李浮云无论如何不能接受萧让已经是命泉三重，和他一样的修为！

　　不过当萧让将自己的气息稍微释放出一些后，李浮云便不得不信了，那的的确确是命泉三重的气息。

　　“两个月就从命泉一重突破到三重，一个月一重，你这个变态！”

　　李浮云指着萧让，毫无形象的大叫了起来。

　　“淡定，你不也命泉三重吗，一样是三重，值得这么大惊小怪吗？”

　　萧让漫不经心的瞥了李浮云一眼。

　　“靠！我也是命泉三重，这一样吗！我入院的时候便是三重，两个月后，还是原地踏步！”

　　李浮云彻底被萧让打击到了，吐沫星子溅的到处都是。

　　突然，他停住了脚步，“我要去闭关修炼，不突破绝对不出关！”

　　说着，李浮云竟然是真的飞身而走，消失在萧让眼前。

　　“萧让，你等着，等我出关，你我二人一战！”

　　只有这道不服输的声音远远传来，分外响亮。

　　“李浮云，你可是‘皇城疯子’的弟弟，千万不要让我失望啊。”

　　看着李浮云远去的方向，萧让笑了起来。

　　他现在虽然是命泉三重，但是他战力太强大了，一般的命泉四重根本就不是他敌手，命泉三重的更是连手都不需要动，张张嘴就能弄死，就是命泉五重来了，他也能有一战之力，如此变态，有一个势均力敌的对手，他很乐意。

　　李浮云离去，萧让计划不变，继续猎杀着魏家学员。

　　“副院长，就任由他杀？”

　　暗处，小云子不解的看着副院长。

　　“对，让他杀，他就是想拆了这天衍，也由得他。”

　　副院长面无表情。

　　他太了解萧让手中握着什么东西了，先不说可以让院长醒来这一条就足以让他放任萧让为所欲为，修炼神魂的术法也是他志在必得的。

　　修为到了他这一步，再想往上升，那根本就是难上加难！

　　副院长已经面临突破的边缘，但那一丝机缘却无论如何找不到，每次冲关的时候都感觉差了点什么，他有种强烈的预感，这修炼神魂，绝对就是自己契机！

　　只要自己突破，院长醒来，就算是整个天衍被毁了，说重建也是很简单的事情，这也是他和萧让合作的原因。

　　萧让知道副院长的心思，所以他根本没有任何顾忌，在武道分院从这头杀到那头，将魏家学员几乎杀了个精光。

　　之所以说几乎，那是因为还有两人没能杀。

　　一个是命泉四重的魏真，因为学院大比即将开始，魏真早在十几天之前便进入修炼长廊闭关去了。

　　另外一个，叫做魏丽娜，是一名女子，修为乃是命泉三重，因为是女子，所以萧让放到最后杀。

　　没有什么怜香惜玉之说，对方根本就不因为萧琦雪是女子而放过萧琦雪，他也不会怜悯敌人的女眷。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然杀了魏家这么多人。”

　　“今儿必将你碎尸万段。”

　　等萧让找到魏丽娜的时候，有三人和魏丽娜一起，每个人都目露凶光，满含杀气的看着萧让。

　　“龚家人，我没去找你们，你们倒是自己送上门了。”

　　萧让冷笑不已，这出现的三个人，肯定是龚家人。

　　“杀！”

　　没有再多一句的废话，萧让祭出斩夜剑，劈出一道雪亮的剑芒来。

　　龚家三人修为皆是命泉三重，战力都奇高，只靠大梦术绝对对付不了，动手是必须的。

　　“居然还敢先动手，宰了他！”

　　一人一声大喝，摸出两只判官笔，虎虎生风的舞动了起来，登时满空都是笔影，看得出这人在判官笔上造诣不低。

　　另外两名龚家人，丝毫不觉得围攻丢人，一人祭出一把鬼头大刀，一人攥着一杆红缨大枪，齐齐杀向萧让。

　　“三个垃圾，连单打独斗都不敢，你们修武的道路到此为止了。”

　　萧让嗤笑一声，以一敌三，丝毫没有惧意，手中斩夜剑嘶吼出一道又一道恐怖的剑芒来。

　　这一战，他没有动用一片天书书页，全部都由斩夜剑对敌，这是他有意为之，他在练习斩夜剑。

　　楼梯剑诀绝对是逆天的东西，以前他石头僧在身，各种逆天绝学源源不断，对这绝技不太在意，不过现在不一样了，他必须要修炼新的绝技。

　　楼梯剑诀，精髓便是一个“快”字，萧让以一敌三，刚好能锻炼这个“快”字，所谓无坚不摧唯快不破，当快到一定程度之时，杀伤力是极为可怕的。

　　“吃我一枪！”

　　伴随着一声大吼，空中荡漾出丝丝缕缕的杀气，弥漫在萧让所能感知到的每一寸空间，这一枪仿佛来自天外，角度、杀伤力都堪称完美。

　　“死！”

　　嗤嗤的刀气撕裂虚空，刀上所带杀气使得整片空间温度都降下来。

　　一枪一刀，配合的很好，不论是时机的拿捏，还是攻击角度的配合，都妙不可言。

　　萧让的瞳孔当时就是一阵放大，他感受到了危机！

　　在这刀枪之外，两杆判官笔却是没有脱手飞出，而是老老实实呆在其主人手中，死死锁定着萧让，一旦萧让在刀枪联合绞杀之下出现一丝破绽，判官笔便会给予致命一击。

　　“哈哈，萧让，敢挑衅我魏家，你注定会死无葬身之地！”

　　那一直旁观的魏丽娜见状，认为萧让必死，格格大笑了起来。

　　“斩！”

　　魏丽娜的笑声尚未止住，空中便多了一声开心至极的大笑来。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　然后，三道雪亮的剑芒匹练也似的斩破空间，以无可匹敌的超强气势向着龚家三人轰杀过去。

　　这三剑太快太快，快到让人以为萧让只出了一剑。

　　叮！

　　咔！

　　刀枪几乎是在同一时刻被这凌厉无比的快剑劈中。

　　“不好！”

　　手持判官笔之人感觉要遭，判官笔脱手便要飞出。

　　但是，他只是伸了伸手而已，判官笔就那么垃圾一样掉了下去，掉在地上。

　　啪嗒！

　　紧随判官笔之后，他的头颅，也滚到了地上。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　另外两个龚家人，头颅也纷纷落地。


第338章 天才的悲歌

　　三个龚家人，之前还虎虎生风的，打得萧让是手忙脚乱，节节败溃，可眨眼之间，占上风的三人猛然间一命呜呼了，这一幕，让魏丽娜说什么都不愿意相信。

　　“鸿蒙斩天诀又快三分！”

　　萧让心中一喜，刚刚他出剑速度暴涨三分，所以才在一瞬间击杀掉三人。

　　“救命啊！”

　　龚家人一死，魏丽娜连战都不敢战，转身就逃，只是她速度哪里快的过萧让，逃几次都被萧让给截住。

　　“萧让，秋水哥正在赶往学院的路上，你害他觉醒失败一次，他一定会杀掉你，识相的话，赶紧逃跑！”

　　魏丽娜脸上神情紧张无比，语速很快。

　　“失败过一次？这么说，他现在成功了？”

　　萧让玩味的问道。

　　“对，秋水哥已经觉醒，现在是命泉四重的修为，天赋更是以前的十倍，有他在，你根本翻不出浪花来。”

　　“他什么时候来学院？”

　　“他马上到，你还不赶紧逃命！晚了就跑不掉了！”

　　魏丽娜说道。

　　“马上到？”

　　萧让那庞大无比的神识铺天盖地的释放出去，果然在学院门口看到了魏秋水的身影。

　　此时的魏秋水，骑在一匹高头大马上，白衣飘飘，神态怡然。

　　“魏少好！”

　　“魏少好！”

　　很多学员见到魏秋水都上前打招呼，大多面带讨好之色。

　　魏秋水都懒得理会，头昂的高高的，用鼻孔看人，只有一些天赋较高者，才会点点头，“嗯”两声。

　　“萧让，小爷我已经是命泉四重的高手，捏死你还不像捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　骑在马上的魏秋水猛然想起了萧让，一张脸上立即布满杀机。

　　“命泉四重？”

　　学院内，萧让神识扫描这里，嘴角不由得就是浮现出一抹不屑的笑容来，命泉四重又如何？

　　杀你还不是一样如屠狗！

　　萧让手一伸，极乐弓出现，他这次没用筷子，而是在乾坤袋中取出一把剑，放在了弓弦上。

　　将极乐弓拉满，嗖一下，剑便已经射上了高空。

　　“萧让，我要你……”

　　那魏秋水正咬牙切齿的说着要杀死萧让的话，突然一把剑从天而降，魏秋水大惊失色，万万想不到有人敢在天衍学院门口袭杀自己。

　　命泉四重的修为可不是盖的，他一拍马背，一个漂亮的腾空，嗖得飞了起来，姿势优美风度翩翩，不过才翩了一半翩不起来了，一只筷子已经插在了他眉心。

　　啪！

　　魏秋水的尸体软绵绵的从空中掉下来，摔倒在地。

　　可怜魏秋水，修为大进，怒气冲冲的要找萧让复仇，结果连人家面都没见上就死翘翘了。

　　“好了，魏秋水已经死在了学院门口，现在该轮到你了。”

　　两“箭”射杀掉魏秋水，萧让收回了极乐弓。

　　萧让直接弯弓搭箭，魏丽娜都看得呆了，她距离学院门口只有十里，已经将魏秋水的死看了个一清二楚。

　　“萧让，你不能杀我，我根本就没得罪你。”

　　魏丽娜哆哆嗦嗦的说道，连魏秋水都死在对方手中，她连跑都不敢跑了。

　　“我就问你，以后魏家对我进行追杀的时候，你能置身事外，不对付我？”

　　萧让大梦术展开，冰冷无比的问道。

　　“你杀我魏家人，罪该万死，不要让我抓到机会，否则我要把你碎尸万段！”

　　魏丽娜咬着牙说道，那滔天的恨意听了直让人打哆嗦。

　　“好了，你自杀吧。”

　　萧让摆摆手，用命令的口气说道。

　　大梦术只能对付境界比自己低的人，不过萧让神魂太强大了，命泉三重，只要不是很变态，他也可以命令。

　　轰！

　　魏丽娜抬起那柔白的手掌，一掌轰在自己心口，鲜血立即哗哗从嘴里往外流。

　　“你、你……”

　　她不可置信的看着萧让，眼中露出骇然的神色来，一手哆哆嗦嗦的指向萧让，不过手臂才刚刚伸起便无力的垂了下去。

　　至此，在天衍学院内，魏家龚家的武道学员尽数殒命，萧让本来还想去炼器分院、炼药分院“清理”一下，不过想想还是算了。

　　那些人胎息三四重的修为，小鸡仔一样弱小，他还真挥舞不下屠刀。

　　之后，萧让去找了副院长，被其带到了一间密室。

　　这密室极为简陋，只有寻常人的卧房那么大，里面除了一张水晶一样发着柔和白光的床外，便是再无一物。

　　水晶床上，躺着一道人影。

　　这人的容貌极为普通，属于在大街上丢到人群里就消失掉的那一种，身材也并不高大，事实上可以说有点矮小。

　　不过萧让看到这张普通的脸，内心却在砰砰的跳，他的呼吸，从踏进这密室的那一刻就开始变得小心翼翼，脚步也很轻，好像是生怕打扰了此人的熟睡。

　　这些变化都是不知不觉之间形成的，萧让根本就没有刻意控制。

　　“他一定是个大人物。”

　　萧让喃喃自语，那人无需做任何事情，他只需要存在那，就足以让人心惊。

　　“萧让，这便是天衍学院的创始人。”

　　副院长也是一脸敬畏的看着躺在床上的院长。

　　对于这人的身份，萧让并没有多大意外，能让副院长如此对待的，除了院长，还能有谁？

　　“我尽力。”

　　萧让没有询问院长沉睡的原因，他没有丝毫兴趣，他要做的便是修复好院长受损的神魂，让其醒来。

　　“你可以治愈你妹妹，也一定可以治愈院长。”

　　副院长期待无比的看着萧让。

　　听到这话，萧让不由笑了笑，一个是胎息境的武修，一个是浮生境的武修，这能一样吗？

　　不过这话他没对副院长说，伸出一只手，就要向院长眉心点去。

　　但就是在伸手的那一刻，他心中猛然生出一种畏惧之感，似乎躺在眼前的是一尊神佛，不容亵渎，只要自己伸了手，那便会立即被天打雷轰惨死当场。

　　“厉害！”

　　萧让暗暗咋舌，院长不愧是院长，果然强大无比，沉睡之中，都可以让别人碰不得他。

　　这恐惧之感虽然比较强烈，足以吓退一般人，不过萧让可是在绯月之夜亲身经历过月光壁障的大恐惧，神魂又强大五十倍，这点恐惧感还真奈何不了他。

　　顿了顿，他的手继续往前伸去，这么一动，眼前场景立即发生了变化。

　　萧让看到自己站在无尽的虚空黑暗中，一只只凶猛绝伦的魔兽在无尽黑暗中冲出，张着血盆大口，向着他咆哮不已。


第339章 两个怪物

　　魔兽多不胜数，神识扫去，根本就是密密麻麻一片，那张张恐怖的大口中，森森獠牙闪着寒光，还滴答滴答淌着猩红的血滴，光是看，都能把人吓死。

　　不过萧让却是理都不理，手臂不停，直接戳上了院长的眉心，这一刻，所有魔兽都消失，好像什么都没发生一样。

　　“萧让，你果然有几把刷子！”

　　副院长看得就是一喜，还从来没有人可以这么轻松的就接触到院长的，他愈发相信萧让可以治愈院长了。

　　萧让的神魂之力透过眉心涌入院长的识海，他看到了一个残破不堪的人。

　　这人脑袋只剩下半个，胸膛是前后透亮的一个大洞，腹部一道巨大的伤口直接将整个人都贯穿，给萧让一种会随时断为两截的感觉。

　　“小子，你是谁，你神魂怎么会这么强大！”

　　这残破人感应到萧让的神魂之力，缓缓睁开了双眼。

　　“院长，我叫萧让，我天衍学员，特地来为您修补神魂的。”

　　萧让恭恭敬敬说道。

　　“修补神魂？”

　　残破人动容了，“你懂得修补神魂之法？”

　　“是的院长。”

　　萧让点点头，说道，“不过您神魂受损程度过大，我可不敢保证最后能修补到什么程度。”

　　对于这院长，萧让是真心佩服，虽然对方的神魂残破不堪，但是那一股大山一样的压力却是狂风暴雨一样不停的四射而出，压得萧让几乎喘不过气来，这是一个绝顶强者，对于这种强者，萧让是打心底里佩服。

　　“原来你还是我天衍学员，呵呵，看来王老弟将天衍打理的不错啊。”

　　院长呵呵笑了起来。

　　“院长，聊天的话，等你醒了咱再聊，现在，开始吧。”

　　萧让对院长的话痨颇为佩服，在这个时候居然还有心思说其他的，他手一伸，神魂之法用出，那一团团的神魂种子进入识海，将残破人包围。

　　萧让重点修复的是院长的头颅，神魂种子全部都往他头上融入，他残缺大半个的脑袋，以肉眼可见的速度在一点点复苏着。

　　当萧让将院长的脑袋愈合完全后，他退出了识海，没有再继续。

　　要想将天衍绑在自己的战车上，可不能一次就将院长给治愈了，要不然人家直接翻脸不认人，他哭都没地哭去。

　　“萧让，院长他怎么样？”

　　看到萧让睁开眼睛，副院长急切的问道。

　　“王老弟，我好多了。”

　　副院长问的是萧让，但是萧让还没来得及开口，一道声音却是响在密室之中。

　　听到这个声音，副院长整个人都颤抖了起来，激动非凡，他慢慢转过头去，就看到躺在水晶床上的院长已经睁开了眼睛。

　　“院长！”

　　副院长虎目之中竟然流下了两行眼泪，嗖一下出现在院长身旁，伸出手去，慢慢的摸院长，来确定眼前这一幕不是幻觉。

　　“我睡了多久？”

　　院长眼眶也有些湿润，看着自己当年这个小跟班如今成了一个头发都有些灰白的中年，不禁感慨万千。

　　“一百年，整整一百年啊。”

　　副院长激动的是老泪纵横，说着说着竟然泣不成声。

　　“王老弟，多大的人了，还哭鼻子，也不怕小辈笑话。”

　　院长一把将副院长抱住，两人就在萧让面前相亲相爱起来。

　　半晌，两人爱罢，恋恋不舍的放手，院长从水晶床上站起来，双手自然而然的背在后面，两道犀利的目光落在了萧让身上，“萧让，有劳了。”

　　“没能将院长彻底治愈，惭愧惭愧。”

　　萧让假惺惺的说道，其实以他现在的本事，是完全可以一次性治愈院长的，之所以治了一半，只是自己私心作祟。

　　“已经很感谢你了，要不是你，我还不知道要沉睡多久。”

　　院长很是随意的看了萧让一眼，脸上的表情似笑非笑。

　　就这一眼，却是让萧让有种发毛的感觉，他觉得自己就是脱光光的小媳妇，所有一切都无所遁形，他那点小心思，对方早就察觉。

　　“萧让，你救醒了我，有什么需要我做的事情吗，尽管说。”

　　院长收起了他那神秘的笑，说道。

　　“院长大人，既然你这么真诚，那我就不客气了，我想让学院帮我炼制一枚回魂丹，帮我打造一批箭矢，顺便传我两手绝学。”

　　萧让丝毫不知道客气为何物，当即就说出了自己的要求。

　　“回魂丹？不过是区区上品天级丹药，没问题，包在我身上。”

　　院长没有丝毫犹豫，当即应允。

　　“院长，不行啊，你刚刚醒来，不太适合炼制天级丹药。”

　　一旁副院长立即担忧的劝说起来。

　　什么意思？

　　这话让一旁萧让瞪大了眼睛，莫非院长是个炼药师？可院长如此高深莫测，修为肯定高到没边，怎么会是炼药师？

　　“萧让，别这么吃惊，你猜得没错，我既是武修，又是炼药师。百年前，我是浮生三重之境，同时还是一名炼药大师。”

　　似乎是看透了萧让心中所想，院长说道，说这话的时候，他脸上是压制不住的自豪之色。

　　萧让不由就是一阵咋舌，不愧是院长，就是牛，竟然可以一举拥有两大天赋，打破三大职业水火不容的定律，这是除了岑夫莽外，萧让见过的最牛的人。

　　“院长，萧让和你一样，也拥有两种职业天赋，他在武道上已经达到命泉三重，同时，他还拥有炼器师天赋。”

　　副院长在一旁补充道。

　　“什么？！”

　　院长呼一下站了起来，脸上那淡淡的自豪之色消失不见，取而代之的是深深的震撼之情，他一个大步跨越到萧让身前，瞪着眼睛问道，“你真的具有两大天赋？”

　　“不是。”

　　萧让摇摇头。

　　院长松了一口气，就说嘛，怎么可能还有人具有两种天赋。

　　“其实我具有三大天赋，炼药，我也可以的。”

　　萧让又立即说道，饶有兴致的看着院长。

　　“不可能！”

　　院长不相信的话语直接就脱口而出，两种天赋已经是匪夷所思惊世骇俗，三种天赋，这让他根本无法相信。


第340章 无相风神腿

　　相对于院长，副院长就比较相信萧让，他亲眼目睹萧让用坏掉的炉鼎炼器，知晓在萧让身上什么都可能发生。

　　当他将这件事情告诉院长后，院长的脸色也变了。

　　“你确定你也能炼药？”

　　院长死死盯着萧让。

　　“非常确定。”

　　萧让用十分肯定的口吻说道。

　　“卧槽！”

　　院长激动了，猛得一拍大腿，脸上都开始泛起光来，“还愣着干什么，还不跪下！”

　　说完，还不等萧让有什么反应，他就自己在那仰头哈哈大笑起来，笑得极为癫狂，好像要将一百年的笑一次性笑够一样。

　　“这老东西笑什么，不会是被屁打坏脑袋了吧？”

　　萧让在那看得是莫名其妙，也被院长笑得一阵发毛。

　　“萧让，你出现之前，院长乃天武大陆唯一一个双职业，虽然这让他声名鹊起，但也给他带来不少困难————他找不到一个满意的徒弟，双职业太稀少了。”

　　“而你，却是三职业，同时具有武道、炼药两大天赋，这简直就是上苍送给院长的礼物！”

　　副院长帮院长解释了起来，老脸上也泛起隐隐霞光，亲昵的拍打着萧让的肩膀，用长辈的口吻说道，“能拜院长为师，那是你前世修来的福气啊！错过院长，放眼整个天武，再无一人有资格成为你老师。”

　　萧让讪讪一笑，没说话，他有心拒绝，可副院长老妇女一样，啪啪啪说个没完没了，直把院长说成天上少有地上不见的绝世好人。

　　萧让当时就想吐副院长一脸，为毛总有一种大灰狼骗小红帽的感觉？

　　“……好了，萧让，拜师礼交上来吧，你那张弓虽然不咋滴，不过马马虎虎，凑合吧……”

　　滔滔不绝说了半天，副院长向萧让伸出了手。

　　“靠！”

　　萧让被这话给弄的是目瞪口呆，感情你这马不停蹄的说了半天，重点在后面啊。

　　“靠什么靠，自古以来，拜师哪有不给拜师礼的，还不拿来。”

　　副院长大手化作一只魔手，向着萧让的肩头擒拿而去。

　　“靠，老不要脸！”

　　萧让踏出十万浮屠步闪躲过去，也向副院长伸出手，“拿来！”

　　“什么拿来？”

　　副院长在那吹胡子瞪眼的，“你小子拜师礼都没给，居然还想反要回去？”

　　“自古以来，长辈见到晚辈，不是应该给见面礼的吗？副院长大人，我前前后后见了你很多次了，可是你到现在都没有丝毫表示，是不是太过分了？”

　　萧让嘿嘿说道。

　　“靠！这样也行？”

　　这下，轮到副院长目瞪口呆了，还有脸皮这么厚的人？

　　“王老弟，哪凉快哪呆着去。”

　　院长伸出大脚，直接踹在副院长腚上，可怜这个在皇城德高望重有头有脸的大人物，一声惨叫就飞了出去。

　　“萧让，拜师礼什么的都是瞎说，别听他乱说，相反，我还会给你准备礼物。”

　　院长笑眯眯的看着萧让，一副和蔼可亲的模样。

　　“谢院长好意，不过小子独来独往惯了，怕是不习惯被管束，别再冒犯了院长。”

　　萧让没有拐弯抹角，直接就拒绝掉。

　　“老师会给你准备三样礼物，包你……”

　　院长还在那笑眯眯的说着，他以为萧让必定同意，不过说到一半他猛然反应过来，啥？那小子刚刚貌似拒绝我了？

　　“萧让，你说什么？”

　　院长不可置信的站了起来，多少人磕破头了都想拜在自己门下，如今自己主动收徒，居然有人不愿意？

　　“我说，我拒绝拜师，谢院长好意。”

　　萧让这次连委婉都懒得委婉了，直接将拒绝说了出来。

　　“萧让，你知不知道你在说什么？这种机会，错过了可就再没第二次了！”

　　远方，副院长揉着腚一拐一拐的走来，听到萧让的话，也不拐了，一下飞到萧让身前，一手抓着萧让的肩，几乎是咆哮着喊出来这些话。

　　“额，我对不起副院长，对不起天武大陆，对不起芸芸众生，不过我和院长无缘，这是强求不来的。”

　　萧让被副院长抓的生疼，龇牙咧嘴的在那胡编乱造起来。

　　拜师？

　　萧让可不打算拜师，就算真想找个人来教导修行的话，那也是去找棺材里的岑夫莽，哪用的着再拜一个。

　　“萧让，你什么时候想通了，随时来找我，我这个首席大弟子的位子，给你留着。”

　　眼见萧让是铁了心要拒绝，院长也只得无奈叹气。

　　这一刻，他真是觉得自己老了，连天衍学院的一个后生都看不上自己了。

　　“萧让，你将我救醒，而且日后我还会需要你治疗，我也不能白让你忙活，我就先传你一套顶级的炼药术————火龙戏珠术。”

　　院长将自己那颗破碎的心收拾好，对萧让说道。

　　“啥？”

　　一脸期待的萧让当时就蔫吧了，老子要修炼的是武技，你整一套炼药术是什么鬼？

　　老子对炼药真心不感冒啊！

　　至于在棺材里说要炼药炼器武道三栖发展，那只是说说，当不得真啊。

　　“再加上一套腿法————无相风神腿。”

　　好在院长及时补充了一句，这才让萧让有了那么一点期待。

　　“院长，你看你这么忙，日理万机的，火龙戏珠术就罢了，就直接传授我无相风神腿吧。”

　　萧让眨眨眼，突然问道。

　　啪！

　　话音刚落，一个巴掌就狠狠的拍在萧让头上，那叫一个疼啊，差点把萧让的眼泪都给打出来。

　　他转过头去，就看到副院长正在用一种苦大仇深的目光看着自己，吐沫星子四溅，“你这小混蛋，你知道多少炼药师死都想见识一下火龙戏珠术吗，这可是院长的不传之秘！”

　　“这和我有什么关系。”

　　萧让嘟囔道。

　　“萧让，你不想学九龙戏珠术，行，那无相风神腿也别学了。”

　　一旁的院长脸早就黑的锅底一样了，他心疼无比的将九龙戏珠术传人，认为自己亏的掉裤子了，结果人家根本看不上！

　　如果不是还抱着将萧让忽悠拜师的想法，早他妈一巴掌拍死这不知好歹的货色了！

　　“王老弟，去取一套炼药炉鼎来，我让萧让这不知好歹的混账玩意开开眼界。”


第341章 千面鬼脸

　　萧让在密室内一呆就是一周，九龙戏珠术他虽然不太想学，但是却学的非常快，几乎是院长演示一遍就会了，惊得院长是惨叫连连，赌咒发誓非要收萧让为徒。

　　放在别人，被如此一个大人物垂青看中，连说十八遍收徒的话，早就诚惶诚恐的答应了，可这货从头到尾不骄不躁，老头喝茶一样怡然自得，搞得院长是直想骂娘，这混小子年纪轻轻的，怎么就这么老成！

　　“萧让，将这个戴上。”

　　等萧让修成无相风神腿和九龙戏珠术的时候，院长丢给萧让一个简陋到极点的青铜面具。

　　说这面具简陋，那是半点没夸张，一片长方形青铜片，上面挖四个洞，分别对应双眼、嘴巴，鼻子，除此之外，再无任何修饰。

　　“啥啊这是？”

　　萧让真想抖手将这玩意给扔了，这卖相也忒寒碜人了，跟破烂一样。

　　“这是‘千面鬼脸’，戴上之后，可以随你心意改换容貌，别看它简单，它可是蕴含着一千种变化，也就说，你从此将拥有一千张脸。”

　　院长很是看不惯萧让那一脸嫌弃的模样，大袖一拂，冷哼一声，“你要是看不上就赶紧还给我，我还不舍得送人呢！”

　　“院长，我这哪里是嫌弃了，我这是激动，激动嘿嘿。”

　　萧让当场就将这千面鬼脸给戴在脸上了，开玩笑，可以拥有一千张脸，这可是好东西。

　　如今他斩杀魏家龚家人，两大家族势必要杀之而后快，这么一张鬼脸，正是他所需要的。

　　“这是回魂丹，这是你要的箭矢，箭矢一共做了两批，第一批有一千支，就是普通的青铜箭矢，第二批只有十支，乃我院炼器大师为你炼制，采用了深海秘银和域外寒铁，每一支都相当于上品人级武兵。”

　　副院长也进来了，丢给萧让一个乾坤袋。

　　“谢副院长！”

　　萧让抓着这乾坤袋，激动的身体都快发抖了。

　　将一枚乳白色的丹药拿在手中，闻着那沁人心脾的芳香，看到丹药上流转不息的光华，萧让笑了，青子衿那小丫头，总算是有救了。

　　“萧让，魏家龚家已经对你下达了必杀令，你可要小心些。”

　　副院长淡淡的交代了一句。

　　“意料之中的事情。”

　　萧让耸耸肩，根本就不在意，他随口问道，“以这两大家族嚣张跋扈的性子，就没到学院来兴师问罪？”

　　“来了，怎么会不来？”

　　副院长说得很是云淡风轻。

　　“额，那您老是怎么处理的？”

　　萧让好奇的问道。

　　“我告诉他们，你击杀学员，罪大恶极，已经被我当场击毙，挫骨扬灰。”

　　副院长翻翻白眼，脸上露出一抹高深莫测的笑容来。

　　“靠！”

　　萧让跳了起来，眼睛也瞪大了，“他们信了？”

　　“我管他们信不信，这里是天衍，是我的地盘，我说杀了你，那就是杀了你。”

　　副院长很是光棍的说道。

　　“高，实在是高！”

　　萧让对副院长竖起了大拇指，如此强人，他不佩服不行。

　　将千面鬼脸戴上，萧让立即变成了一个脸色苍白、有些病态的青年，他离开了密室，来到了女居舍。

　　这会的萧琦雪正在收拾东西，看样子是要外出。

　　“雪儿，你这是要干什么去？”

　　萧让走了进去，问道。

　　“你是谁？！”

　　萧琦雪转过头来，看到一个病态青年出现在自己眼前，不由就是一惊。

　　“雪儿，是我。”

　　萧让将脸变回本来模样。

　　“哥，你可吓死我了！”

　　看到来人是萧让，萧琦雪松了一口气，走上前去，拉着萧让，上上下下前前后后的看，边看边担忧无比的说道，“魏家和龚家都来学院了，气势汹汹的要杀你……”

　　“雪儿，别担心，你看，哥这不是没事吗。”

　　萧让打断萧琦雪的话，转移话题，“你这是要去哪？”

　　“是公主找我。”

　　萧琦雪说道。

　　“她就让你自己过去？”

　　萧让不悦的说道，如今他是魏家龚家必杀之人，那萧琦雪肯定也是两家目标，公主在这个时候请萧琦雪过去，连个护卫都不派，这让萧让很不满。

　　“不是的，公主派了一个人过来，只是她不喜欢学院，就没进来，在学院门口等着我。”

　　萧琦雪见萧让神色不悦，连忙解释道。

　　“这还差不多，算我没交错朋友。”

　　萧让神色这才缓和过来，不过仍旧是不太满意，“就派一个护卫，这也太小气了，那护卫竟然没守在你身边，呆在学院外，这职业素质未免太差了……”

　　“哥啊，这里可是学院，难道还敢有人在学院杀人不成？”

　　萧琦雪笑着打断了萧让的喋喋不休。

　　“怎么没人敢了，我还不是在学院里杀了十几人。”

　　萧让耸耸肩，振振有词。

　　“……”

　　萧琦雪登时无语，不过很快，她就扁扁嘴，“有几个像你这么胆大包天的啊。”

　　萧让一想，还真是，自己可以杀人，那是因为拿住了副院长的命脉，换做他人，哪里可以如此随意，外人可以随意进来杀人，那天衍学院也成不了有穹最好的学院了。

　　东西收拾好，两人一块走出学院，就看到一个一脸冰冷的绿衣女子，怀里还抱着一把琵琶。

　　“靠，这张冷冰冰的脸是怎么回事，搞得好像谁都欠你几万两银子似的。”

　　萧让一看到这人，心里就忍不住开始吐槽，这人给人的感觉太不爽了，也难怪萧琦雪会同意她在学院外面等，会有人愿意和她打交道才有鬼了。

　　“他是谁？”

　　琵琶女子走了过来，冷冰冰的看了萧让一眼，更加冷冰冰的说道。

　　“这是我哥，和我一块去。”

　　萧琦雪说道。

　　“不行，公主只请了你，其他人不准去。”

　　琵琶女子声音冷得像冰。

　　“我哥不去，那我也不去。”

　　萧琦雪转身就往学院内走去。

　　“好，他可以去，但是我不会保护他，如果有人杀他，就算他死在我眼皮子底下，我也会不闻不问，就算这样，你也要让他去吗？”

　　琵琶女子面无表情的瞥了萧让一眼。

　　“哥，你仇家不少，要不，你还是呆在学院吧。”

　　琵琶女这么一说，萧琦雪有些担心了。

　　“你听她瞎说。”

　　萧让笑了起来，“浮生不出，谁能杀我。”

　　说到这，他瞥了琵琶女一眼，“我根本不放心她，我自己的妹妹，还是我亲自保护！”


第342章 纵马狂奔

　　“你刚刚那话，什么意思？”

　　琵琶女那张寒冰脸总算有了表情，秀眉稍微蹙了下，她本来就冷，这么一质疑，那声音更是冷得如同腊月的寒冰，冻人心腑。

　　“你会飞吗？”

　　萧让撇撇嘴，“既然你不会飞，说明你也不是浮生境，不是浮生境的话，还有谁比我更适合保护妹妹？”

　　“你什么修为？”

　　琵琶女问道。

　　萧让很是嚣张的伸出了三根手指，意思是命泉三重。

　　“哼。”

　　对于这奇葩的表达方式，琵琶女竟然看懂了，她哼一声，素手一伸，五指张开，伸出了一个五。

　　“原来是命泉五重！”

　　萧让暗暗点头，对公主的不满尽数消去，派命泉五重的高手来保护，足以说明她对萧琦雪的上心。

　　就算她是公主，浮生境高手也不是随意就可以调遣的，萧琦雪又不是什么王子皇孙，就一新生学员，就算公主真想派个浮生境高手过来，人家也不会愿意。

　　“冷姐姐，我们是要去哪里？”

　　萧琦雪眼见萧让和琵琶女“相谈甚欢”，心中欢喜，连忙走上来，问道。

　　“柳家。”

　　琵琶女淡淡吐出这两个字，香风袭过，她抱着琵琶一马当先，率先行走。

　　“擦，请我妹妹，也不给准备一顶轿子！”

　　萧让在后面猛翻白眼，感情是走着去啊？

　　“哥，连公主自己出门都是用走的！”

　　萧琦雪在一旁听得是一头黑线，要是真给她整一顶轿子，她还坐不习惯呢。

　　“闪开！都他妈的给老子闪开！”

　　一声大吼突然在街道传来，就看到一匹白色蛟马放开四蹄，化成一道白线，正狼烟滚滚的从远处奔跑过来。

　　马上人是一个锦衣公子，一脸傲倨之色，手里挥舞着马鞭，一旦蛟马左右有人，便是一鞭子抽下去，清理道路。

　　“太嚣张了。”

　　萧让看得是大摇其头，草菅人命也不是这个草菅法，这根本就是将人不当人了。

　　“那是凌家十三少，最好别惹他们。”

　　冷冰冰的琵琶女一直在前方走着，听到萧让的话，她回过头来，淡淡的说了一句。

　　“凌家！”

　　萧琦雪一惊，小嘴大张了一下，对于这皇城五大超级家族，她也是知道的。

　　几句话的功夫，蛟马已经冲到了眼前，哒哒的马蹄声响彻人耳，地面都振动不已。

　　本来萧让几人就是走在路边，并没有拦着蛟马，不过当他路过这里的时候，一鞭子竟然是向着萧让抽过去。

　　啪！

　　鞭子的脆响声炸开在掌心，萧让大手一挥，已经是攥住了鞭梢。

　　“咦？”

　　马上人一惊，显然是没料到竟然有人敢抓住自己的鞭子。

　　“咦你姥姥！”

　　萧让一个旱地拔葱飞起，一脚就踹在蛟马身上，嗖一下，连人带马都飞了起来。

　　蛟马在半空就发出一声痛苦无比的嘶声来，还未落地，就一命呜呼，至于那锦衣公子，则是一个转身，稳稳的落在地上。

　　“你在找死……”

　　锦衣公子看着地上的蛟马尸首，脸色难看至极，不过话还没说完，他就看到眼前人影一闪，继而啪的一下，他已经挨了重重一耳光，人又飞了。

　　“混账玩意，老子就找死，有本事你来啊！”

　　萧让冲上去，对着锦衣公子就是一阵拳打脚踢。

　　锦衣公子只有命泉三重修为，这点修为在萧让眼中就是个渣，任他如何反抗都翻不起任何浪花，这一顿暴揍只有硬生生咽下。

　　一顿老拳下去，锦衣公子已经是鼻青脸肿，脸肿得像猪头，已经看不出人形了。

　　“不知为何，我心情愉悦了很多。”

　　看着那躺在地上直哼哼的锦衣公子，萧让拍拍巴掌，直感觉是一阵神清气爽啊。

　　“哥，你这也太暴力了。”

　　萧琦雪咋舌不已，对锦衣公子同情无比。

　　“怎么，难道他不该打？”

　　萧让厌恶的看了锦衣公子一眼，刚刚撸平的袖子又卷了起来，“我就算打了他，他也只能硬忍着，他敢吭声？”

　　“你给我等着……”

　　话音才落，那锦衣公子就从地上站起来，一手指着萧让。

　　“卧槽，还真敢吭声？”

　　萧让刷刷卷起袖子来，走上去，提起大脚就是一阵猛踹，把锦衣公子踹的是嗷嗷叫。

　　“你给我等着……”

　　踹完之后，锦衣公子又站了起来，指着萧让，口齿不清的说道。

　　“干！你倒是有骨气。”

　　萧让对这锦衣公子有些刮目相看了，被自己暴揍成这样，一不叫人，二不逃走，反而自己上，这在纨绔里，已经算上人才了。

　　“兄台，你终于没打我了，你这暴力狂！”

　　锦衣公子声音很委屈，一瘸一拐的走上来，边走边道，“我让你等着，不是什么场面话，也不是威胁之类的，就是让你等等，我有话说。”

　　“你和我、有话说？”

　　萧让愣了愣，这啥子情况，素未谋面的家伙，被自己胖揍了一顿，有话对自己说？

　　“在下凌小笑，兄台，你这顿揍得好啊，清风酒楼，边吃边说，我请！”

　　凌小笑从怀里摸出一个精致的小瓶子，取出一粒绿色丹药，仰头咽下，身上的淤青立即消失不见。

　　“你不是被打坏了脑子吧？”

　　萧让目瞪口呆的看着凌小笑，挨揍了还请揍人者下酒楼，这还真是天下奇闻。

　　“不要用这种眼神看着我，我很正常。”

　　凌小笑笑着说道，他伸手指指这街道，对萧让说，“请看。”

　　“看什么？”

　　萧让一头雾水，这什么凌小笑，真是神神叨叨的，不知道他想干什么。

　　“我刚刚这么一阵横冲直撞，表面上是闹得人仰马翻，额，实际上也是，不过你仔细看，有没有人躺在地上的哀嚎的？”

　　凌小笑说道。

　　萧让一看，还真是，路上只是凌乱而已，竟然没有半个人躺在地上哀嚎的，不光没躺着的，就算是那些站着的，也没有半个受伤的。

　　“我其实没伤人，所有人，我都使用了巧劲，他们看起来被我抽飞，实际上根本没受伤。”

　　凌小笑笑着说道。


第343章 天下第一美女

　　凌小笑一出场，所有人都认为这是一个纨绔，短短的几句话后，没人再这么认为。

　　“别这么看着我，我可不是受虐狂，只是我要干一件坏事情，偏偏我修为太低，道行不够，所以要找一个胆子大战力高的狂人。”

　　凌小笑见几人都是目光怪异的看着自己，连忙解释起来。

　　“什么‘坏’事情？”

　　萧让来了兴趣。

　　“你知道天下第一美女吗？”

　　凌小笑问道。

　　“我去，口气倒是挺大。”

　　萧让摇摇头，对这些动不动就号称天下第一的事情有些不屑，“她有我妹妹漂亮吗？也敢号称天下第一？”

　　“不，兄台，你搞错了。”

　　凌小笑为那天下第一鸣不平，“这位美女，并不是号称天下第一，她本人就是天下第一美女，姓天下第一，名美女。”

　　“草！”

　　萧让当时就被雷到了，还真是天下之大无奇不有，这种奇葩到让人发指的名字都有人用。

　　“不要纠结这么美丽的名字，天下第一美女这名字虽然狂妄了点，但那人真是美到极点、光凭借美丽就能杀死人的那种美，据说她芳龄只有十八，琴棋书画吹拉弹唱吟诗作对无所不精，一张脸蛋，更是倾倒天下，被誉为一千年来最脱俗。”

　　“这些都不是重点，最骇人听闻的还是她的修为，一十八的芳龄，却有着命泉五重的逆天修为！如此逆天之资，比之四大无上高手也不逞多让，同辈之内，怕是只有一年前的秦红丸可以媲美！皇城稍微有点名气的公子，都已经疯了，整日围着这天下第一美女团团转，恨不得将其娶回家。”

　　“今日，龚、李、薛、孙、凌五大超级家族的天才弟子，以及左丞相、将军府的杰出门生，这些青年一辈的顶尖之辈，都云集听琴阁，拉拢天下第一美女，我靠这种天仙一样的美女，只有我这等天才才能配得上，岂能被那些凡夫俗子亵渎！”

　　凌小笑越说越激动，吐沫星子溅的到处都是。

　　“不对呀，凌小笑，你凌家不是也派高手去了吗，万一是凌家最后摘下这朵天下第一花呢？你让我去捣乱，岂不是破坏了自己家好事？”

　　萧让皱着眉头问道。

　　他现在对这个天下第一美女是真的来兴趣了，十八岁的命泉五重，这等资质，已经不输于他，甚至是稍稍胜过，还是在他开这么多挂的情况下。

　　“纠正两点，第一，不是我让你去捣乱，而是我和你一起去捣乱。”

　　凌小笑嘿嘿一笑，那笑阴险无比，“第二点，凌家不可能成功的，因为凌家带队的是女子。”

　　“为啥不是男的？”

　　萧让顺口问道。

　　“凌家小辈之中，花姐是最强的。”

　　凌小笑讪讪说道，难得的脸上一红，凌家也算大家族了，反而却要靠一介女流来撑脸面。

　　“这等好戏，我必须去啊。”

　　萧让当即就拍板，同意了此事，想见见天下第一美女是其次，最主要的是，他不能眼睁睁看着天下第一美女被龚家摘走。

　　凡是对龚家不利的事情，他都乐意做。

　　“走，兄台，楼上喝一个。”

　　凌小笑见萧让同意，脸上登时笑开了花，连忙拉着萧让就往清风酒楼上跑，“兄台，还不知你尊姓大名？”

　　“哦，我叫‘绝世好人’。”

　　萧让随口编造道，他现在可是用千面鬼脸改变了容貌形体，自然不会再用真名。

　　“绝世好人？”

　　走在前面的凌小笑脚下一个趔趄，差点摔倒在地，他回过头来，“兄台，我都告诉你我的真名了，你这样，太不把我当兄弟了吧。”

　　“这是真名啊，怎么不是真名了。”

　　萧让在那装傻充愣，“我原本的名字太俗，受那‘天下第一美女’的启发，就决定给自己改名了，‘绝世好人’就是我改的新名字，最符合我的身份秉性了。”

　　“靠，绝世兄，你牛！！”

　　凌小笑愣了半晌，对萧让竖起了大拇指。

　　“庸俗，我怎么会姓‘绝世’，我姓的是‘绝世好’，单名一个人字！”

　　萧让一本正经的说道。

　　萧琦雪搁后边都快笑抽了，花枝乱颤的，笑着笑着突然觉得眼前人影一闪，却是琵琶女猛然间来到面前。

　　“不要去。”

　　琵琶女一手抓住萧琦雪香肩，虽然冰冷，但也有几分吐气如兰的味，对萧让说道，“萧琦雪离开学院，魏家必定会有人来抓她，要尽快到柳家才是。”

　　“美女，你说得对，一定会有人来抓雪儿。”

　　萧让转过头，看着琵琶女，“不过你这思路不对，如果有人要对付你，你觉得是跑路好呢，还是将对付你的人干掉好？”

　　“你不会是想将魏家灭了吧？”

　　琵琶女冰冷的脸上露出了一些动容之色，魏家虽然不是五大超级家族，可也是大家族之列，萧让孤家寡人一个，就敢放言说灭掉魏家，此等豪胆，由不得她不震惊。

　　“错，不是我想灭掉魏家，而是他们不知死活的找死，逼得我非得灭掉他们。”

　　萧让一手将萧琦雪拉过来，往酒楼上推着，还不忘对琵琶女说道，“你可是命泉五重的大高手，有你我两人在，浮生境不出，别管魏家人龚家人，来多少杀多少。”

　　“我就坐在这酒楼上，等着他们来，我得亲手将他们料理了，才能放心的跟着凌兄弟去干坏事！”

　　丢下这话，萧让头也不回的上了酒楼。

　　“好样的，‘绝世好’兄！我果然没看错人！”

　　凌小笑得意非凡的哈哈大笑起来，对萧让的狂很满意，就是要这种狂人，才够胆去听琴阁大闹啊。

　　“喂！”

　　后面，琵琶女跺跺脚，秀眉微蹙，想要说什么，不过张张嘴却没有说出来，她也觉得萧让说得有理。

　　只是抓一个胎息境的炼药学员而已，龚家也好魏家也好，是绝对不会出动浮生境强者的，而来者是命泉境的话，她可是已经身处命泉境五重，又怕什么？

　　“虽然容貌和描述的不一样，不过萧琦雪唤他作哥，他一定是萧让，果然和传说中一样胆大包天一样狂，就是不知道他战力如何。”

　　琵琶女也走进了清风酒楼，目光中露出一抹期待之色来。


第344章 弱水三千取一瓢

　　清风酒楼，修建的是阔大雄浑金碧辉煌，一看就知道档次很高。

　　萧让四人沿着那旋转楼梯直上，到了三楼，因为这生意太好，一楼二楼都已经坐满人，就连这三楼，也是黑压压一片人头，只剩下了一个座位。

　　“哈哈，我运气真好！”

　　凌小笑哈哈一笑，猴子一样跑过去，一屁股坐下，连忙大声招呼萧让，“绝世好人，快来！”

　　这一嗓子下去，不少人都抬起头来，看向萧让，这尼玛谁啊这么嚣张，取的名字居然叫绝世好人？

　　被这么多人盯着，萧琦雪俏脸当即就一阵火辣辣的，好在她离开学院的时候，用白色纱巾蒙住脸面，要不非找个地缝钻进去不可。

　　“本好人到！”

　　萧让却是哈哈一笑，半点不觉得脸红，嘚嘚瑟瑟的走过去，也是一屁股拍在座位上。

　　四人落座，要了几壶酒，考虑到萧琦雪不喜欢饮酒，还要了一壶茶，再弄几个小菜，那叫一个怡然自得。

　　萧琦雪蒙脸面纱不得不取下来，萧让的千面鬼脸却是没有任何影响，戴着就可以吃吃喝喝。

　　酒楼内人比较多，谈论什么的都有，凝神听去，竟然还有不少关于萧让的话题。

　　“你们知道吗，天衍学院可是新收了一个了不得的学员，叫萧让，以新生的身份，打遍老生无敌手！”

　　“我去，这萧让也太牛了吧，老生都不是他对手？”

　　“谁说不是，那些老生，命泉三重、四重、连五重的都有，全都是高手中的高手啊，他一个新生，能打败这么多高手，的确是个人物。”

　　有人极为震撼的说着萧让的光辉事迹。

　　“去去去，不懂就别乱说，你们懂什么，什么打败老生无敌手，告诉你们，那些因为学院大比将至，真正的高手都闭关，这才让那萧让山中无老虎，猴子称大王。”

　　立即就有人反驳，表述了不同的观点。

　　“就算这样，这萧让也够厉害的了。”

　　不少人连连点头。

　　“……”

　　萧琦雪听到这些，就感觉心中一股自豪感油然而生，恨不得站出去，大吼一声，让所有人都知道他是萧让的妹妹。

　　萧让本人倒是神色如常，不管是前世还是今生，类似的话，他都听得太多了，他对这些话，早就麻木了。

　　“啧啧，这萧让，倒是真牛，我凌小笑很少佩服人，萧让算一个。”

　　对这些议论，凌小笑大感兴趣，将耳朵竖起来，仔细的倾听。

　　“哈哈，真是肤浅，萧让怎么可能会死，这种人就是个祸害，没听过‘祸害遗千年’这话吗，以那萧让的祸害程度，肯定会长生不死啊。”

　　当凌小笑听到有人说萧让被龚家杀死的时候，嘴里不由发出一声嗤笑来。

　　“……”

　　萧让当时就是一阵无语，话说哥哥这么一个绝世好人，什么时候成祸害了？

　　“凌小笑，看你说得这么肯定，莫非你认识这个萧让？”

　　萧让呵呵一笑，装作随口一问的样子，在一旁不着声色的为自己正名，“要知道，传闻可是不一定准的，据我所知，萧让乃是一个风度翩翩的正人君子，祸害两个字可不敢当。”

　　“什么正人君子，那就是一个色胚！”

　　凌小笑神神秘秘的将头凑到萧让耳旁，“绝世好兄，我告诉你，你可别告诉别人啊，我有个姐也在天衍，她和萧让同居，所以我对萧让的尿性最了解……”

　　噗！

　　萧让正在饮酒，听到这话，刚刚喝进嘴里的一口酒全喷了出来，一点没舍得剩下。

　　同居？

　　上苍作证，老子什么时候同居了，老子可是连女孩的手都没牵过啊！

　　突然，一道闪电在脑海劈过，萧让瞬间明白过来这同居为何物了。

　　凌小言！

　　他刚混进学院的时候，是在天心湖和凌小言一快小住了两天，可那是形势所逼，哪里是同居了。

　　这熊孩子，净瞎想！

　　“凌小笑、凌小言，我早该想到才是。”

　　萧让心中明白，凌小笑和凌小言，定然是姐弟关系。

　　“语心，龚九少可是相貌堂堂风流倜傥，今年二十九岁，便已经命泉四重，可是皇城少有的天才……”

　　这时，在那嘈杂纷乱的声音中，萧让听到了这么一句话。

　　“语心？”

　　这个名字让萧让一愣，萧琦雪的那个室友，貌似就是叫唐语心的，难道这个语心就是她？

　　他神识一扫，果然在一个角落里看到了那熟悉的身影，说话人赫然便是唐语心。

　　和唐语心在一起的是一个青年，长相和唐语心有三分相似，应该是唐语心的堂兄堂弟之类的。

　　“唐天，别说了，那龚少再好，和我有什么关系？”

　　唐语心对唐天交口称赞的龚九少看起来并不感兴趣，直接就打断了他的话。

　　“语心，你这话就不对了，你又不是不知道，龚九少对你一直很欣赏，皇城那么多女人，他偏偏就欣赏你，三千若水只取你这一瓢，这难道不是缘分？”

　　那唐天手中端着酒碗，没喝，由于说得过于激动，酒水都洒出来了，不过他却浑然未决，双目火热无比的盯着唐语心。

　　“什么欣赏，不过是想玩玩罢了，唐天，你又不是不知道，龚九是什么样的人，他糟蹋过的女人一只手都数不过来……”

　　唐语心被唐天的话恶心到了，一拍桌子，桌上菜盘齐齐跳了起来。

　　“我还有事，要走了！”

　　说完，唐语心起身就要离去。

　　“给我坐下！”

　　然而，唐天却是一伸手，按住了唐语心肩头，“我让你走了吗？”

　　唐语心只是一个炼药学员，战力极其低下，唐天大手这么一镇压，她就感觉一座小山落在身上，说什么也无法起身。

　　“语心，你看看你，你对龚九少太有偏见了，什么糟蹋不糟蹋，说那么难听，龚九少是那种人吗？那叫风流倜傥！你也不睁大眼睛看看，身为男人，但凡有点本事，哪个不风流？你看你哥我，苦哈哈一个，也不近个女色，其实不是我守身如玉，只是我太渣，风流不起来啊！”

　　“皇城多少名门闺秀，做梦都想得到龚九少的垂青，可他偏偏就只对你青睐，这是你的机会，你要好好把握住，再说了，又不让你干什么，只是去陪龚九少喝个酒而已。龚九少就在五楼包厢，你不知道他在就罢，既然知道了，不去敬个酒，这于理不合……”

　　唐天又滔滔不绝的说了起来，一脸的悲天悯人，不知道的，还真以为这是个为妹考虑的好人。

　　“唐天，我为有你这种堂哥丢脸，你敢摸着自己的良心说，只是敬个酒吗？”

　　唐语心盯着唐天，冷冷问道。

　　“混账！不知好歹！”

　　唐天脸色有些阴沉了，一把将酒碗拍在桌上，酒水洒了出来，他瞪着眼，“我在这为了你的将来鞍前马后不停奔走，你就是这样回报我的？”

　　“为了我？明明是为了你自己！”

　　唐语心嘴一撇，终于嗤笑了起来，“唐天，醒醒吧，别做白日梦了！你也不看看龚家那是何等的庞然大物，就算你将自己妹妹卖了，人家也不会领你情的，在人家眼里，你顶多就是个狗腿子……”


第345章 游手好闲之辈

　　啪！

　　一声大响响在清风酒楼，是唐天终于被唐语心说得发怒，一巴掌拍在桌子上。

　　“给我闭嘴！！”

　　唐天脸色极为阴沉，抬手就要给唐语心一巴掌，不过想到龚九少还在五楼包厢，万一在唐语心脸上留下巴掌印，别再扫了龚九少雅兴，就又将巴掌生生放下。

　　“不知好歹，瞪大你的眼睛看看，在这皇城，上有皇室、将军府、左丞相，中有五大超级家族，下有超级家族的附属家族，这么多庞然大物压在头上，我唐家就是个屁！龚九少欣赏你，这是唐家崛起的唯一机会，今儿你去也得去，不去也得去！”

　　唐天压低了声音，彻底撕下了面具，可能是唐语心的“不知好歹”惹恼了他，以至于他脸色居然都有些狰狞。

　　“我就算死，也不会被那禽兽糟蹋！”

　　唐语心刷的站起来就要往酒楼外跑。

　　“跑得了吗！”

　　唐天嗤笑一声，大手一伸，再次将唐语心镇压，反正已经被识破，他干脆连掩饰都懒得掩饰了，直接从怀里摸出一包药粉，倒进酒里。

　　“喝了它！”

　　唐天知道唐语心是绝对不会乖乖喝下药酒的，他一手端着酒碗，一手去抓唐语心的下巴，就要硬给她灌下去。

　　唐语心被唐天镇压，无法反抗，一双眼睛中射出仇恨至极的目光来，死死盯着唐天，如果目光能杀人，唐天早死无数个来回了。

　　唐语心内心已经绝望，她根本无法反抗唐天，只能眼睁睁看着那药酒一寸寸靠近自己樱唇。

　　“光天化日之下，这位人渣，你在干什么？”

　　突然，一道戏谑的声音响在唐语心耳旁，她就看到一条人影不知何时已经出现在一旁，那人一伸手，轻松无比的就攥住了唐天的手，将那魔爪从她身旁拽走。

　　“你是谁？”

　　唐天警惕无比的看着萧让，寒声说道。

　　萧让刚刚拿住他手腕，那股庞大无比的力量，让他用尽全力也根本无法反抗，他知道，眼前这个有些病态的青年不是个简单角色，自己肯定惹不起。

　　“我是要收拾你的人。”

　　萧让笑眯眯的说道，这笑是如此和煦，如同春风，但是落在唐天眼中，却让他忍不住打了一个冷颤！

　　“唐语心，你想怎么收拾他？”

　　萧让又扭头，向唐语心问道。

　　“先打断他那只手！”

　　唐语心恶狠狠的指着唐天刚刚捏住她下巴的那只手。

　　“遵命。”

　　萧让双手抱拳，哈哈笑着对唐语心一弯腰一拱手，随即竖掌成刀，一刀切在唐天右臂上，咔嚓一声脆响，那胳膊当场就断了。

　　嘶！

　　唐天当时就疼得一头汗，牙关紧咬，头上大滴大滴的汗珠滚落，不过竟然只是干哼哼，没惨叫出来。

　　这倒是让萧让有些刮目相看，不过再刮目相看，这种人他还是要教训的，更别说唐语心还是妹妹的室友了。

　　“唐语心，要不要杀了他？”

　　眼睛都不眨的打断人家一条胳膊，萧让就好像折断一只筷子一样，根本就没任何感觉，他又扭头，询问唐语心。

　　“你、你谁啊。”

　　唐语心一开始气急，打断胳膊的话冲口而出，等萧让真将唐天胳膊打断后，她反而是有些怕萧让了，这人杀心太重，在唐天咄咄逼人之时，她都没想过要唐天的命，打断胳膊也只是一时气急。

　　“语心，这是我哥。”

　　萧琦雪这个时候走了过来，挽住了唐语心一条手臂。

　　“琦雪！”

　　唐语心大喜，反手抓住萧琦雪的手臂，然后两个妮子就亲昵的抱在了一起，一旁萧让看的是直摇头，他是真不懂这些小女生的心思，明明就住在一块，还抱来抱去的，有必要吗？

　　“琦雪，你有几个哥？”

　　唐语心用眼神瞥着萧让，萧让戴着千面鬼脸，容貌身材都已经改变，唐语心根本就没认出来。

　　“就一个，是鬼脸。”

　　萧琦雪嘻嘻一笑，说道。

　　“语心，这位、这位到底是谁？”

　　一旁，唐天一看唐语心认识萧让这狂人，满头大汗的问道。

　　“这位是萧大哥。”

　　唐语心就简简单单的敷衍了一句，萧琦雪她都不跟唐天说。

　　“滚，再敢看我妹妹一眼，我插瞎你双眼！”

　　萧让看到唐天目光往萧琦雪身上瞥去，立即就瞪圆了眼，抬手就要干人，唐语心连忙上前拉住，“萧大哥，饶了他吧，虽然他很可恶，不过你已经惩罚过他了。”

　　“人渣，记住，再敢逼唐语心做她不愿意做的事情，就不是断一条胳膊这么简单了。”

　　萧让伸手指着唐天面门，冷冷说道，那野兽一样的眸子射光两道冰冷无情的目光来，让唐天浑身一冷。

　　“语心什么时候认识这种狠人了！”

　　唐天暗暗流冷汗，上来就废人，废完了还想杀，这人太生猛了，根本不按套路来。

　　“唐天，你也听到萧大哥的话了，记得，以后千万别再在我面前提那个人渣！”

　　唐语心眼看唐天有些怕萧让，立即扯大旗作虎皮，开始威胁起唐天来。

　　“语心，我本来不想告诉你，恶人由我一个人扮演，但是现在，你朋友太厉害，我不得不说实话。”

　　唐天盯着唐语心看几息，又忌惮无比的看着萧让，最后目光又落到萧琦雪身上，深吸一口气，咬牙说道，“这是家族的意思！”

　　“什么？”

　　唐语心如遭雷击，整个人好像都已经失去了灵魂，蹬蹬蹬后退三个大步，脸上煞白。

　　“语心，昨日的家族会议，你知道为什么没让你参加吗，因为那家族会议就是为你而开的啊！”

　　唐天咬咬牙，将一切原原本本的告诉了唐语心，“全票通过，只有一个反对，那就是我。”

　　“后来结果出来，是我主动要来扮演这个恶人的，反正我平日游手好闲，你也不喜欢我，那干脆就让你更讨厌吧，不能让你对家族失望。”

　　唐天用一种很是无可奈何的口气说着。

　　“我父亲呢，他也没反对吗？”

　　唐语心抬头，看着唐天，两行眼泪刷刷的往下流着。

　　唐天威胁她的时候，她没哭，唐天给她下药的时候，她也没哭，可是现在，她忍不住了，她不愿意相信，牺牲自己是整个家族的决定。

　　“这个议案，是家主、是家主首先提出的。”

　　唐天咬咬嘴唇，犹豫半天，还是开了口。


第346章 慢慢侵蚀

　　对萧让来说，今天注定是被颠覆的一天，似乎每个人的第一印象和本质都相反，先是凌小笑，纵马狂奔，结果只人未伤，再是唐天，本以为面目狰狞，却只是为了保护家族。

　　萧让无法说这种行为是对是错，站在他的立场上，那自然是大错特错，但是站在唐天的立场上，完全合情合理，对唐家这种名不见经传的小家族来说，龚家的的确确是粗大腿，只要抱上，立即鲤鱼跃龙门，而这些，只要牺牲一个女子而已。

　　甚至在唐家人眼里，这根本就不叫牺牲，龚九少风流倜傥天纵奇才，嫁给他是几世修来的福气，唐语心是占了大便宜啊。

　　“家族，家族就真的那么重要吗？”

　　唐语心眼泪流个不停，香肩抽搐不已，楚楚可怜，惹人怜惜。

　　“为家族，可付出一切。”

　　唐天沉声说道，表情凝重无比。

　　“这事其实也好办，你刚刚说，龚九少在五楼包厢，我这就上去把他杀掉，这样唐语心就没人可嫁了，龚家总不会有几个公子同时看上唐语心吧？”

　　萧让突然出声。

　　“萧大哥，千万、千万不能这么做！”

　　唐语心吓了一跳，语速飞快的说道，被这么一惊吓，竟然是立马止住了哭声。

　　“杀龚九少？”

　　唐天却是很奇怪的看着萧让，差点就张口骂人，这也太狂了吧，居然开口说杀龚九少？

　　龚九少可是命泉四重的大高手，你一个名不见经传的小子杀得了？

　　就算敢，那可是龚家人，你有那个胆子？

　　“哥，你怎么动不动就要杀人？”

　　萧琦雪皱起了眉头，看着萧让，眼神有些奇怪。

　　在学院的时候，萧让询问魏家、龚家人，说要一网打尽，萧琦雪还以为只是教训一顿，哪知事后才知道，萧让竟然是将人全部都给杀了。

　　萧琦雪知道这个消息的时候，那是久久合不拢嘴，十几条人命，无冤无仇，甚至都不知道他们是好人是歹人，就那么冷血的宰了？

　　“雪儿，难道那个龚家人不该杀吗？”

　　萧让看着萧琦雪，他不觉得自己说法做法有什么不妥，“你没看到吗，他要欺负唐语心。”

　　“先不说他还没做成，就算他真做了，可这世界上该杀的人那么多，难道你要一个个全杀了？你已经杀了龚家魏家十几个人，你就没想过，他们真的个个该死吗？”

　　萧琦雪秀眉蹙得更厉害，声音也越来越激动，当然，这是在酒楼，她声音很小很小。

　　“杀了魏家龚家十几人，这牛吹的，也太大了点。”

　　唐天嘴巴又开始撇了，根本就不信，这人虽然比自己强，可也绝对没法和魏家比，还杀十几人，骗鬼呢。

　　“雪儿，你真觉得我杀心重？”

　　萧琦雪这种坚决的态度，萧让就不得不重视了，他眉头也皱了起来。

　　“是。”

　　萧琦雪点头，“你以前可不会这样，随随便便就定一个人死罪。”

　　“这么说来，我以前杀心没这么重，是什么影响了我？”

　　萧让的心头，一股不好的预感开始生出，“难道是无戒和尚？”

　　“我神魂可是常人的五十倍，强大到这等地步，若还能有人神不知鬼不觉的影响我心性，那绝对是无戒和尚和天算书生才有可能做到，天算书生虽然是狗屁不通的腐儒一个，但却是正道之人，无戒和尚是天界公敌，无恶不作，九成九就是他！”

　　萧让脸色极为难看，他本以为九千多年岁月过去，还是被封印的岁月，无戒和尚的舍利一准死翘翘，没想到竟然不是这样。

　　“不，不一定是无戒和尚，我又没滥杀无辜，我杀的只是我的敌人，我不杀他们，他们日后就会杀我，我没做错，无戒和尚早死翘翘了。”

　　萧让在心底里不断的试着说服自己，他是真不愿意无戒和尚没死，那可是天界巨擘，自己肉体凡胎的，真能抗衡吗？

　　“我堂堂杀手之王，从一出道的时候就定下过一条规矩，只杀坏人！我杀人之前，都会将目标彻查一番，确保他们犯下大罪才会动手，像今天这样，听到有人要霸占一个女孩，就立即想杀掉，这种事情在前世从未发生过！”

　　胡思乱想了一会，萧让心里这颗怀疑的种子还是除之不去，他怎么想，怎么觉得无戒和尚还活着。

　　“想夺我舍？就算你来自天界，我也不会让你得逞！”

　　最后，萧让一脸杀气，恶狠狠的自言自语道，“不要让我抓到机会，否则让你死无葬身之地！”

　　说这话的时候，他没有注意到，他脸上神情极为可怕，那不是狰狞，只是咧嘴轻笑，但是这轻笑之中，却是给人一种毛骨悚然的感觉，好像这根本不是人，而是一个披着人皮的恶魔。

　　“哥，你到底怎么了！”

　　萧琦雪被萧让这个笑容下了一跳，从这笑容她断定哥哥身上定然发生了什么，因为以前她从来没见过这等可怕的笑。

　　“没事。”

　　萧让一惊，意识到自己表情可能有问题，他收起这可怕的笑，又重新咧嘴，露出一个亲和的笑来。

　　“好，走吧。”

　　萧让挥挥手，就要离去，本来是打算在这等魏家或者龚家的人的，现在也没这心情了，你们来就来，不来就不来，看缘分吧。

　　嗖！

　　就在这时，一只铁爪突然从天而降，刺破空气，呼一下就向着萧琦雪肩头抓去。

　　“嗯？”

　　萧让眉头一皱，这群狗东西，最终还是来了，他大手一挥，直接将这铁爪给抓住。

　　“下来！”

　　嘴里一声大喝，萧让手臂一用力，直接从空中扯下来一个人来。

　　这人身穿一身褐色劲装，后背长剑，腰悬飞刀，胸前缠绕着铁爪的锁链，肩头，有着一个鲜明的绣字：魏！

　　自萧让在天衍学院大开杀戒后，魏家索性连伪装都除去了，直接就对萧琦雪下手，也不顾及她天衍学员的身份了，副院长放任魏家人在学院被杀，这也让魏家极为不满，所以公然对天衍学员下手，副院长也不好说什么，毕竟他违规在先。


第347章 那年她十九

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　自第一名劲装汉子被萧让硬生生扯下来之外，又有无数铁爪从天而降，铁爪闪动之间，褐色身影不停的往酒楼上涌来，萧让冷哼一声，大手一挥，七张天书书页飞出，将萧琦雪周身要害尽数封死，没有一只铁爪能够落到身上。

　　“他是萧让，杀了他！”

　　一个沙哑的声音传出，劲装汉子们仇恨的目光落到了萧让身上，他们本来是抓萧琦雪的，萧让天书书页一出，立即让他们认出了萧让本人。

　　“杀了我？杀得了吗！”

　　萧让冷笑一声，身上弥漫出一股冰冷至极的气息来，他人站着不动，又是十张天书书页飞出，化作死神的镰刀，在酒楼穿花绕蝶一样飞来飞去，所到之处，立即便是人仰马翻惨叫连连。

　　也就是几个呼吸的功夫，所有劲装汉子都已经躺在地上，每个人要害处都遭受重击，九成九都是当场毙命，幸存的一两个，也是奄奄一息，进气多出气少。

　　之所以会留下两个活口，是萧让在出手的那一刻犹豫了，他怀疑自己被无戒和尚影响了心智，变得弑杀，所以曾经有那么一刻，他决定不杀这些劲装汉子，但是很快他就推翻了自己这个想法，这些人又不是无辜的，他们已经来对付自己，对自己出手，那又何必留情。

　　“语心，你这朋友，也太生猛了吧！”

　　唐天在一旁看得是目瞪口呆冷气连连，这些劲装汉子，乃是魏家私军，战力高强，可是在萧让手下，根本就婴儿一样弱小，砍菜切瓜一样眨眼间就给收拾了。

　　“好了，人也杀了，我们可以走了吧。”

　　琵琶女走过来，看了看一地死尸，方才不带一丝感情的说道。

　　“不，你用神识扫一下。”

　　萧让嘴角弯出一抹不屑的笑容来，“还给我玩这一套？这可是老子一百年前就玩剩下的！”

　　难道还有杀手？

　　萧让这么一说，所有人都开始用神识扫描。

　　“天鹰战士！是龚家的天鹰战士！”

　　唐天的脸色刷一下白了，汗又流下来了，他焦急的说道，“天鹰战士乃是龚家私军精锐中的精锐，每个人的修为都不低于命泉四重，每人配备一只烈火战鹰，专为杀人而生，这位朋友，赶紧跑吧！”

　　“跑？”

　　萧让哈哈一笑，面露不屑，“跑什么跑，不就是几个废物加上几只破鹰吗，有什么可怕的。”

　　“这位朋友，我说得还不够清楚吗，那是天鹰战士！是可以踏鹰飞行的，浮生以下，武修只能在地面上折腾，天鹰战士却可以翱翔于空，空中杀戮，这根本就没法打，你再不逃，就来不及了！”

　　唐天大声说道。

　　眼见萧让仍旧无动于衷，他又将焦急的目光投向唐语心，“语心，你快劝劝他，那可是天鹰战士啊，现在可是不是逞能的意思。”

　　“看戏吧你，只是踏鹰飞行而已，又不是浮生境那种肉身飞行，这种程度，奈何不了萧大哥的。”

　　让唐天大吃一惊的是，唐语心竟然淡定无比的看着萧让，丝毫没有担忧的神色。

　　“疯了，都疯了，天鹰战士出马，就连命泉五重也只能避其锋芒，这什么萧大哥还想抗衡天鹰战士，真是找死，我可不能和他一块疯。”

　　唐天眼珠子转了起来，他打算趁着萧让不注意，将唐语心带走，两人一块逃跑。

　　不过他这念头才刚刚产生，还没来得及动作，就看到萧让手一伸，手中已经多了一张漆黑大弓。

　　萧让弯弓搭箭，咻一声，一箭就射向高空，这箭太快，十几里的距离就好像不存在一样，一箭就射到一天鹰战士身上，噗一下，那人身上立即飚起一道血浪，从烈火战鹰上坠落下去。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　萧让不停弯弓射箭，一根根箭矢化作一条条暗黑蛟龙，划破长空，向着天鹰战士射去。

　　萧让出箭速度极快，一次同时射三只箭，满空都是密密麻麻的箭矢，就好像倾盆的雨线一样，十个天鹰战士顷刻间便被射倒了一半，残肢断体洒满大地。

　　唐天的脚步生根一样钉在了地板上，根本不敢动一步，唐语心的这位萧大哥实在太猛了，杀天鹰战士就跟屠狗一样，难怪他根本不将天鹰战士放在心上。

　　噗！

　　当第六名天鹰战士被从天空射下来的时候，天鹰小队终于怕了，幸存的四人很有默契的齐齐调转头去，向着来的方向逃窜而去。

　　“哼，想逃？逃的掉吗！”

　　萧让冷笑一声，大手一挥，十片天书书页刷刷飞上虚空，左五右五排成两排，他脚掌一踏，人冲天而起，天书书页立即刷刷前飞，形成两道移动天梯。

　　萧让就在这天梯上展开身法，踏空而行，向着四只天鹰战士的方向追去，他在空中就弯弓射箭，一箭就将人给射下来。

　　“他、他还是人吗？”

　　唐天早就看得呆了，愣愣的站在那，连胳膊上的疼痛都忘了。

　　仰天看着那道魔神一样的身影，一股深深的崇拜之感涌上唐天心头，十名天鹰战士，连来都没来到，半路上就被杀的逃跑，这等战力，何其逆天！

　　“萧大哥，你、你太厉害了！”

　　等萧让从天而降的时候，唐天热情的不得了，连忙学着自己妹妹那样，叫起了萧大哥。

　　“唐天，你看准了再叫，你都二十五了，萧大哥肯定没你大，你叫他哥？”

　　唐语心鄙夷的看着唐天，毫不客气的打击着他。

　　“什么？”

　　唐天动容了，如此逆天战力，竟然还那么年轻？

　　“语心啊，你只长了嘴说别人，你自己不还那样，你一口一个萧大哥的，你知道我哥今年多少岁吗？”

　　萧琦雪嘻嘻笑着，用意味深长的目光看着唐语心。

　　“什么意思？”

　　唐语心一双美目登时瞪大了，骇然问道，“难道萧大哥比我小？”

　　“不，这绝对不可能，我才十九岁！萧大哥难道还不到十九？”

　　不等萧琦雪回答，唐语心就连连摇头，自己回答了自己。

　　“哈哈，告诉你吧，死妮子，我哥不光未满十九，他连十八都不到，他才十七，还差几个月才到十八呢。”


第348章 大明湖畔的容嬷嬷

　　萧琦雪这话一出，那简直就是石破天惊，所有人都张大了嘴巴震惊无比的看着萧让，十七岁的少年，居然拥有如此逆天战力，这简直就是骇人听闻！

　　就连那一向摆着一张棺材寒冰脸、好像谁都欠她几亿两金子的琵琶女也不由多看了萧让一眼，她也万万没想到，萧让会如此年轻。

　　“萧、萧大哥，你真的、真的比我小？”

　　愣了半晌，唐语心小心翼翼的问起萧让来，虽然明知道萧琦雪不会说谎，可这话太震撼了，总要萧让亲口说出来才会甘心。

　　“再过四个月零九天，我满十八。”

　　萧让摊摊手，一副无辜的样子。

　　“十七岁……”

　　唐天就好像魔怔了一样，不停的念叨着这几个字，他二十五了，才命泉二重，原本还有些沾沾自喜，认为除了大家族的公子，自己这天资算上上，可和眼前这位一比，直接被比成了渣。

　　“龚九少在五楼哪个包厢？”

　　既然处理掉了两家杀手，萧让懒得再在这呆，走之前，他打算帮唐语心将龚九少处理了。

　　“萧……”

　　唐语心犹豫一会，还是决定叫萧大哥，虽然人家年纪小，但是本事大啊，“萧大哥，你不会真要杀了龚九少吧？”

　　“不会，我只是要他在床上躺两个月。”

　　萧让嘿嘿一笑，两个月的时间，足够自己和龚家决出胜负了吧？

　　“萧、萧公子，不能这么做。”

　　唐天大惊失色，龚九少可是唐家崛起的希望，怎么可以这样呢？

　　“要么我现在去杀了他，要么让他躺两个月，你们自己选择吧。”

　　萧让冷冰冰的说着。

　　“萧大哥，他在丙一厢房。”

　　唐语心咬咬嘴唇，为了自身幸福，还是决定让龚九少吃吃苦头。

　　“好，等我一会。”

　　萧让转身上了五楼，找到丙一，直接踹门就进去。

　　只见龚九少正懒洋洋的软在沙发上，喝着小酒，包厢内，一抚琴女正唱着清脆的小曲儿，小生活如此滋润，难怪三楼发生那么大动静他却仍旧未察觉。

　　“你是谁！”

　　察觉到有人进来，龚九少坐了起来。

　　“你还记得大明湖畔的容嬷嬷吗？”

　　萧让嘿嘿笑道，脸上的神情猥琐至极。

　　“什么大明湖畔，什么容嬷嬷，老子才不知道这些乱七八糟的东西！”

　　龚九少一拍沙发软垫，呼一下站了起来，伸手一指萧让，就要发飙，“你无缘无故闯进来，要是不拿出一个说法来，老子活剥了你。”

　　“那年，你用十八般姿势日了容嬷嬷，活活日死了她，却一分钱都不给，她女儿紫薇让我来帮她报仇。”

　　萧让嘎嘎一阵浪笑，笑着笑着猛然一惊，唉呀妈呀，这是啥子情况，老子之前那么纯洁，怎么就如此邪恶了。

　　“闭嘴！”

　　龚九少一听萧让在那胡说八道，还说的是这种话，当即就大怒，一掌就往萧让脸上扇过去。

　　呼！

　　狂风呼啸，巴掌上涌动着滔天的死亡之气，龚九少可是半点没留情，命泉四重天的强大修为全力展开，这一巴掌下去，足以将普通命泉三重的头当场抽爆。

　　砰！

　　然而，龚九少的巴掌还未落地萧让脸上，他胸口就中了一脚，人当时就飞了出去，一下将沙发砸翻。

　　“无相风神腿果然犀利！”

　　萧让一喜，不愧是院长，传授的武技就是牛，一脚下去，命泉四重都得被干翻。

　　“找死！”

　　龚九少手掌在地上一拍，身体嗖一下又弹起来，一脸铁青的瞪着萧让。

　　“我就算找死，你有那个本事？”

　　萧让耸耸肩，冲龚九少蔑视的比了个中指。

　　“命泉三重而已，刚刚那是我大意，现在我杀机已动，你将死无葬身之……”

　　啊！

　　一个“地”字还未说出口，萧让的大脚就幻化成一道凌厉无比的影子，一下踹在龚九少小腹上，他人轰一下又飞出去了。

　　“死无葬身之神马玩意？我没听清，再说一遍？”

　　萧让长腿在空中伸着，旗杆一样笔直笔直的，他将一只手放在耳旁做倾听状。

　　“你到底是谁，所谓何事？”

　　龚九少站了起来，一脸凝重之色，到了现在，他已经明白眼前人虽然境界低，但是战力却出奇的高，他已经不敢再有丝毫轻视之心。

　　“我刚刚说得还不清楚吗，我是为容嬷嬷来的，那么好一姑娘，你怎么就忍心抛弃……”

　　萧让脸上露出一副悲天悯人的模样来，边说边摇头叹气。

　　“满口胡言！”

　　龚九少怒了，一声大吼，身上澎湃起一股毁天灭地的气息，命泉四重的气势毫无保留的释放而出。

　　龚九少手中已经多了一个金属圆盘，这圆盘直径有一尺，看不出是什么材质，边缘被打磨的极为锋利，中心有一个小孔，供人手拿之用。

　　“死来！”

　　一声让人胆寒的死亡之音从龚九少口中吐出，他猛一伸手，那圆盘就在他手中滴溜溜旋转起来，锋利的边缘切割着空气，弥漫出冲天的杀伐之气，直接拦腰横斩萧让。

　　萧让登时就觉得一股莫大的危机袭来，这圆盘太快了，眨眼间就已经斩到身旁。

　　“十万浮屠步！”

　　萧让立即脚踩十万浮屠步，瞬间闪到一旁，业已出了一身冷汗，那圆盘已经切开了他的衣衫，划开了他的皮肤，他能感觉那冰冷的物质陷在自己肉里，那感觉真像是死亡临头。

　　嗖！

　　刚刚站定，一物已经打着旋，又斩过来，是龚九少将圆盘打出，几乎已经刺到面门。

　　“观音摘星！”

　　萧让心里大惊，这圆盘是什么鬼武兵，怎么这么快，危急时刻，他几乎是本能反应的就用观音摘星手去拿那圆盘。

　　锃！

　　一声金属颤音响起，圆盘被萧让拿住，停在空中，但是那圆盘仍旧旋转着，任萧让如何施为都无法止住。

　　呲！

　　观音摘星最终被圆盘割破，萧让手掌鲜血淋漓，圆盘脱离控制，再次飞空。

　　“你来的目的是什么，快说！”

　　龚九少手一伸，又一张金属圆盘出现在手中，他恶狠狠的说道，“从实招来，我给你个痛快，不然，我将你的肉一块块割下来！”


第349章 用美丽杀人

　　龚九少的武兵比较奇门，萧让第一次见到，一时之间，被逼了个手忙脚乱。

　　“快说，你和容嬷嬷到底是怎么搞到一起的！那种老女人你都看得上，你如此重口味的秘诀是什么！”

　　不过他丝毫不慌，哈哈一笑，笑得更加猥琐。

　　“看来你是不见棺材不掉泪！”

　　龚九少将两张圆盘打了出去，脸上杀机毕现，萧让如此不识好歹，让他大为愤怒。

　　“给我玩杂耍，你玩得过我吗！”

　　萧让大手一挥，十张天书书页飞在了空中，悬浮在他身前。

　　“这是什么？”

　　龚九少眼睛登时就瞪大了，怎么这武兵和生死盘这么像！

　　“这是容嬷嬷泉下写给你的情书！”

　　萧让嘎嘎荡笑一声，磅礴的神魂之力喷涌而出，天书书页顿时好像是有了生命，漫天飞舞，五守五攻，向着龚九少轰杀而去。

　　龚九少头一次碰到和自己生死盘异曲同工的武宝，一开始还双眼放光，大叫着和萧让战斗三百回合，但是连三十回合不到，他就被萧让给干趴下了，没办法，他生死盘只有两张，论品级又不及天书书页，被打残只是早晚的事。

　　“喂，看这里，看着我的眼睛！”

　　一脚踹在龚九少肩头，萧让俯下了身体，双目之中，两团诡异的漩涡在旋转，异度帝国首次对人使用。

　　龚九少就感觉自己被吸入那漩涡，下一刻，他发现自己站在了一座雪山上。

　　“五彩雪狐，我一定会找到的，灵儿，等着我！”

　　龚九少紧了紧肩膀上披着的大裘，深入了密林深处，他这一转身，就会完完全全陷在寻找雪狐的路上，萧让道行有限，做不到让他永远迷失，但是迷失两个月，已经足够。

　　等萧让从包厢下来的时候，唐语心唐天都紧张无比的看着萧让。

　　“好了，龚九少最少会沉睡两个月，两个月内，没人会再打你主意。”

　　萧让对唐语心说道。

　　唐语心先是一乐，嗖一下崩老高，不过很快就想起了什么，担忧的看着萧让，“萧大哥，你没杀他吧？”

　　“放心，人没死。”

　　萧让微微一笑。

　　杀手杀完，龚少打完，萧让再没有留在清风酒楼的必要，率先走下了酒楼。

　　“语心，你这个萧大哥，到底是何方神圣，详细的和我说说。”

　　直到萧让走的不见影了，唐天才忙不迭的询问起唐语心。

　　唐天是真被萧让惊到了，在他看来，萧让实在太猛了，龚九少说干就干，就跟玩似的，什么皇城公子，和这萧大哥一比根本就是个渣，要是能和萧大哥打好关系，搞不好就是唐家崛起的另外一条路。

　　“他叫萧让，也是炼药学员，和我同一届，我室友萧琦雪的亲哥。”

　　唐语心说道。

　　“啥？”

　　唐天不淡定了，几乎当场就惊叫起来，“语心，你耍我玩是吧，这种猛人，是炼药师？”

　　“爱信不信。”

　　唐语心哼哼道。

　　“语心，不管他是不是炼药学员，既然你和他认识，那可一定要打好关系。”

　　唐天语重心长的交代了起来。

　　“要你管！”

　　唐语心一点不给唐天好脸色，显然对唐天之前的行为还耿耿于怀。

　　萧让并不知道唐天已经打上了自己的主意，此刻的他，已经和萧琦雪分道扬镳。

　　魏家、龚家杀手已经被干掉，短时间是不会再派出第二批，柳家也马上便到，有琵琶女这么一个命泉五重的高手保护，他没什么不放心的了。

　　听琴阁，名字取得颇有韵味，让人以为会是一处风雅之地，其实这只是一家青楼，不过这青楼在皇城也算独树一帜，里面的姑娘均是卖艺不卖身。

　　一路上，萧让竟然发现有很多人都向着同一个方向走去，都在兴致勃勃的谈论着天下第一美女，他当时就一阵骇然，一个连他自己都不相信的想法产生，他一拉凌小笑，“这些人，不会都是去听琴阁的吧？”

　　“我想，应该是吧。”

　　凌小笑看了一眼那些行色匆匆的路人，也是不由暗暗抹了一把汗，听琴阁才多大点地啊，可路上这些人也太多了点，听琴阁根本就挤不下啊。

　　“两位小兄弟，你们年纪还小，不适合去看什么美女，还是回去吧。”

　　有人听到萧让两人的对话，“好心”的劝说道。

　　“大师，我们适合不适合还有待商榷，倒是你，你一个和尚去凑什么热闹！”

　　萧让无语至极的看着眼前这光头。

　　“阿弥陀佛，施主误会了，老衲不是和尚，只是头发掉光了而已。”

　　那和尚宣了声佛号，慢吞吞的说道，那腔调，就和劝说人“放下屠刀立地成佛”一模一样。

　　“不是和尚你说什么阿弥陀佛！”

　　凌小笑被这和尚刺激了一下，鄙夷无比的指着那和尚，“出家人就回去念经吧，你们可是不近女色的。”

　　“阿弥陀佛，都说了，老衲不是和尚，谁规定只有和尚才能说阿弥陀佛？老衲只是觉得说阿弥陀佛很帅而已。”

　　“……”

　　凌小笑萧让两人都无语了，感觉和这和尚完全无法沟通啊，两人对视一眼，很有默契的远离这和尚。

　　“这天下第一美女到底多漂亮，连和尚都给吸引了？”

　　萧让问凌小笑。

　　对于这个，他现在是真的好奇了，原本听说天下第一美女，他也只是觉得长得漂亮，倒没太在意，他身边可是有着很多美女的，傅柔指、麻凉姑、青子衿，哪一个不是倾倒众生的大美女，可还真没有人美到这种夸张的程度。

　　“我告诉过你，是只用美丽就可以杀死人的程度。”

　　凌小笑撇撇嘴摇摇头，一副有些后怕的样子，“你以为我这是一个比喻吗？不是的，天下第一美女可是真的美出人命的。”

　　“她真用美丽杀死人了？”

　　萧让瞪大了眼睛，这也太扯了吧？

　　“对，皇城有个臭名昭著的老色胚，人称飘飘大仙，皇城大大小小的青楼就没有他没逛过的，那天天下第一美女刚刚到听琴阁，恰好飘飘大仙看到。”

　　“就这一眼，他茶不思饭不想，做梦都想再见到天下第一美女，可天下第一美女那是何等傲气，连皇城公子都不放在眼里，又怎么可能对飘飘大仙青睐。”

　　“飘飘大仙用尽一切手段都见不到天下第一美女，就在听琴阁门外蹲守，他是偷偷守着的，就是为了在天下第一美女出去的时候偷看一眼，哪知这么一守，就是十天。”

　　“天下第一美女竟然一步未出，飘飘大仙生怕自己错过了天下第一美女出来的时机，一步不敢离开，饿了渴了忍着，想睡觉了就用刀扎自己，连眼睛都不敢眨一下，这么熬了十天，他心力交瘁，竟然就此死在了听琴阁外。”


第350章 隔壁老王插一脚

　　凌小笑这么一说，萧让对这天下第一美女的兴致更浓，让人为了偷看一眼硬生生熬死，这到底美到什么地步？

　　好不容易到了听琴阁，果不其然，听琴阁已经被挤满，门外都站着黑压压一片人，就更别提要进去了。

　　“我是老王，腰缠万贯，良田上百亩，豪宅数十座，后生，把你这位子让给我，我给你好处。”

　　正伸长了脖子往听琴阁里看，突然，萧让感觉自个儿后背被人给捅了捅，他一回头，就看到一个须发皆白的干巴老头正看着自己。

　　“我去你大爷的，隔壁老王，你不是豪宅数十座吗，那肯定有数十个邻居了，你不去和那些寡妇怨妇畅谈人生理想，跑这儿干什么？”

　　萧让一听老王，就觉得这老头长相凭空猥琐三分，忍不住就想一鞋底印上去，好在他知道此老王不是那个公众人物隔壁老王，硬生生忍住了。

　　“你这后生，好生无礼，怎么一张口就骂人啊。”

　　老王被骂的是一头雾水，根本不知道自己怎么得罪了人。

　　“额，老头，不好意思，你知道我的家乡流传着一句怎样的话吗？”

　　萧让越看越觉得老头猥琐，嘿嘿笑道。

　　“什么话？”

　　“珍爱生命，远离老王。”

　　说完这话，萧让就大袖一拂，一个旱地拔葱飞天而起，远离了老王。

　　“珍爱生命，远离老王，我这是犯了啥事儿？”

　　原地，只留下无辜的老王不知所措，想破了头也想不出为何要远离自己。

　　等到来到听琴阁大门处，萧让才发现，里面竟然是根本就没满人，只有稀稀拉拉二十几条人影。

　　“干！”

　　萧让当时气得就想骂人，里面还能进人，但是这些人，偏偏自认为高人一等，将别人都拒之门外，什么玩意！

　　里面这些人影，无一不是衣着华贵一表人才，身上散发着若有若无的强者气息，一看就不是常人。

　　其中，萧让看到了几条熟悉的身影，孙不复、龚东风、薛南、徐天寿，就连满苍夷这军人也在，不过却是没看到李遮云的身影。

　　“李遮云被称为皇城疯子，乃四大无上高手之下的巅峰高手，果然有自己的一股傲气。”

　　萧让不由暗暗点头，就看这一点，李遮云就是比这些皇城公子强。

　　“擦，李浮云也在，难道他已经突破了？”

　　萧让也看到了李浮云的身影，他不由猜测，李浮云或许已经是命泉四重，以李浮云心高气傲的性子，被自己刺激到闭关，不突破是绝对不会出来的。

　　除了这些人外，其他人有男有女，大多数为男，萧让皆不认识，不过可以肯定的是，绝对是大人物。

　　“李浮云，你去，让他们安静，吵吵闹闹的像什么样子，听得老子心烦。”

　　突然，一人手指着李浮云，用命令的口气说道。

　　“孙不复，你心烦的话，自己去说，凭什么让我给你跑腿？”

　　李浮云鸟都不鸟，抱着膀子冷笑不已。

　　“就是，孙不复，你是李浮云什么人，人家为什么听你的？”

　　一个女子开口说道，这女子头上戴了三朵花，这些花每朵都不一样，分别是黄、绿、红三色，看得萧让是暗暗惊奇，不明白这样美在哪。

　　“凌四花，我让李浮云去，又没让你去，关你屁事！”

　　孙不复一翻白眼，口气很冲，他指指李浮云，“他哥李遮云和我们一辈，他是李遮云的弟弟，也就是我的弟弟辈，身为老大哥，让小弟做些跑腿的事情，有何不可？”

　　“哈哈，说得真好，孙不复，李遮云在的时候，怎么不见你这么说？”

　　凌四花冷笑起来，玩弄着那鲜红鲜红的长指甲。

　　这些人中，派系不同，所以各自阵营不同，凌家三皇子一系，自然和八皇子一系的孙家不对付，一有机会，就互相拆台。

　　“李遮云在，我们打不过他，当然要收敛一些，可是你，凌四花，你不是皇城疯子，我们不怕你，你在我们面前放肆，考虑过后果吗？”

　　龚东风不知从什么地方钻了出来，阴沉的笑着，看着凌四花。

　　“怎么，要人多欺负人少吗？我薛南最看不惯的，就是你们这种没脸没皮的家伙。”

　　一道人影站在了凌四花旁边，器宇轩昂，风度不凡，正是薛南。

　　五大超级家族，分别支持三皇子、八皇子的四大家族，就这么两两对了起来。

　　就因为这么一点小事，超级家族之间就差点来一场大战，这差点让门口的萧让看得瞪出眼珠子来，这可真不愧是超级家族啊，可真够狗血的。

　　“都给我住嘴！”

　　眼看气氛有些剑拔弩张，满苍夷虎目转了转，凌厉的目光在几人身上扫视一眼，“要打，就滚出去，打完了再进来，在这咋咋呼呼的显摆什么？显摆你们嗓门大？”

　　在场没一个傻子，混到超级家族这等地步，谁不是人精，都知道，若没有足够的利益驱动或足够大的矛盾，根本打不起来，就因为这么点破事大打出手根本不可能，这也是满苍夷鄙视他们的原因，太他妈虚伪了，压根就没打算开打，在这骂屁啊。

　　四大无上高手外，这一梯队的人物，满苍夷和李遮云一样，乃是顶尖人物，再加上他满家手握十万御林军，无人不忌惮他，他开口说话，通常都比较有分量。

　　孙不复也不提命令李浮云的事情了，不过他也不会自己去喝止众人，他用手一推自己旁边一人，“小凡，你去，让他们都闭嘴，我们这些大老粗无所谓，天下第一姑娘可是爱清净的人，别再唐突了她。”

　　孙不复使唤的小凡，名唤孙小凡，乃其一母同胞的亲弟弟，每当有什么好玩的事情，他都会带着。

　　“可笑，就这些货色，也想一亲芳泽，简直痴心妄想。”

　　孙小凡瞥一眼门外，嘴角露出不屑至极的笑容来，一步步向着门口走去。

　　“都他妈的给老子闭嘴！”

　　三步并作两步出现在门前，他伸手一指，剑眉一挑，大声喝道，“也不撒泡尿看看你们是什么熊样，也敢往听琴阁跑，你们配吗！”


第351章 病态青年

　　孙小凡身为五大超级家族的弟子，他这么一喝，门外那些在兴奋的说着天下第一美女的众人都纷纷闭上了嘴巴，没办法，得罪不起人啊。

　　“……我风度翩翩风流倜傥，天下第一美女一定会爱上我……”

　　并非所有人都住口，还有一道声音在响着，而且由于其他人都闭嘴，这道声音就更加的刺耳，更加的响亮。

　　说话人正是萧让，此刻的他，正一只手摸着下巴，在那沉吟，“如果天下第一美女真看上我了，我该怎么办？是立即把她给娶了，还是先处处看，毕竟娶老婆不是漂亮就行，万一要是性格不合咋办……”

　　万籁俱寂，就萧让一个人的声音响着，这让他顿时成了万众瞩目的焦点，所有人目光都落在他身上，心说这谁啊，怎么胆子那么大。

　　“小子，你在说话？！”

　　孙小凡见自己的话有人不鸟，一张脸立即就阴沉了下来，一步步向着萧让行去。

　　“这个不知好歹的东西，要倒大霉了！”

　　众人纷纷作此想。

　　“你耳朵聋了还是脑子残掉了？”

　　萧让抬头，戏谑无比的看着孙小凡，“连我是不是说话都看不出来？”

　　“我让你闭嘴，你没听到吗？”

　　孙小凡一张脸更冷，声音也变成了寒冰，伸手一指萧让，“立即跪下，自己掌嘴……”

　　啪！

　　话还没说完，就听到一声响亮的耳光声响起，一条身影被抽得直接摔倒在地，正是孙小凡。

　　嘶！

　　众人皆是倒抽一口冷气，这位爷太凶残了，连孙家人都敢抽耳光。

　　孙小凡也被这突如其来的一记耳光震惊到，他无法想象有人敢扇自己耳光，但是他感觉更多的，还是愤怒，众目睽睽之下扇他，让他丢尽颜面，这死一千次一万次都不够。

　　“你敢打我？！”

　　从地上爬起来，孙小凡一张脸都扭曲了，伸手就去拔剑，要将萧让一剑劈了。

　　啪！

　　然而，他的手指才刚刚碰到剑柄，还未拔出来，一个耳光就是又落在他脸上，将他给抽得飞了起来。

　　嗖！

　　抽完人之后，萧让身体化作一道黑影，眨眼间来到孙小凡身前，飞起一脚就踹在他脸上。

　　只听咔咔之声响起，孙小凡下巴直接被踢断，牙齿也得满空都是，身体破沙袋一样飞了出去。

　　“小凡！”

　　一道喝声响起，孙不复一个起落出现在孙小凡后背，伸手接住了他。

　　“好小子，你好大的狗胆，是谁给你的勇气让你在这里嚣张！”

　　给孙小凡伤口做一些处理后，孙不复一步步向着萧让走去，脸上杀机毕现。

　　“直接就命令别人不准开口，你也有脸说我嚣张？”

　　萧让鄙夷一笑，伸手对孙不复比出一个中指，“脑残的玩意，吃屎去吧！”

　　“先打伤小凡，又对我不敬，这是你自己找死。”

　　孙不复嘴里吐出一道死亡之音来，拳头抬起，鬼气缭绕其上，一拳澎湃出凌厉无比的杀气，向着萧让脑袋轰去。

　　啪！

　　一只巴掌猛然攥住了孙不复的拳头，他这一拳就再也打不出去，他耳旁响起一道鄙夷的声音来，“我就算找死，你这废物又能奈我何？”

　　“这怎么可能？”

　　孙不复吃惊无比的看着萧让，他万万想不到对方战力竟然如此之高，一下就拿住自己拳头。

　　萧让一出手，他就看得分明，对方只有命泉三重而已，修为比自己低，但却是翻手间封住自己！

　　“你也吃我一拳！”

　　萧让嘿嘿一笑，也是一拳向着孙不复打去。

　　孙不复一看这拳头就知道这拳没多大威力，他轻蔑的笑了起来，“雕虫小……”

　　一个“技”字还没出口，他小腹上就重了一腿，人一下就倒飞了出去。

　　“卑鄙！”

　　孙不复大怒，脸上神情扭曲，一下从地上弹起来，身上杀气滚滚弥漫而出，就要上去将萧让轰杀。

　　但是他才刚刚站定，就看到一条黑影突然出现在自己身前，他大惊失色，对方怎么那么快！

　　轰！

　　念头还没有转完，孙不复就感觉一股大力轰在自己小腹，毁天灭地的能量肆虐进丹田，狂暴无比，直接将其丹田给冲坏。

　　“什么？！”

　　众人大惊，眼珠子都快掉出来，他们看着萧让，一个个都无法相信，此人竟然是直接将孙不复给废掉了！

　　听琴阁内那些大人物，本来还抱着看戏的心态在旁观，此刻也不由都动容了，这个有些病态的青年，行事太果断干脆了，竟然直接将孙不复给废掉。

　　然而他们的震惊还不算完，萧让在一脚踢爆孙不复丹田的那一刻，也弯弓搭箭，一弓三箭，三支箭同时射向听琴阁内的一个矮胖子。

　　那矮胖子便是此次孙家来人中修为最高的一个，有命泉五重的修为，他眼看着孙不复去镇压一个不知好歹的毛头小子，原以为会十拿九稳，可谁知转眼间孙不复竟然被人废掉了。

　　他心中震惊和愤怒还没散去，就看到三支箭已经兜头射了下来，那人不光是废掉孙不复，还要向他出手！

　　矮胖子怒极，嘴里发出一声怒吼来，伸手就将去抓那箭，一手一个，就将两支箭轻松无比的抓在手中。

　　最后一支箭他张开嘴巴一咬，直接将箭给含在嘴里。

　　噗！

　　一口将箭给吐掉，矮胖子怒极而笑，“竟然敢对我出手，可笑！”

　　“哦，是吗？”

　　一道声音突然响在矮胖子背后，矮胖子当时就被吓得是魂飞天外，对方居然借着三支箭的功夫，神不知鬼不觉的来到了自己身后！

　　“找死！”

　　矮胖子反应神速，短腿在地上一踏，人就往一旁蹿过去，他嘴里叫着找死，看似要攻击，只是为了迷惑人，他要在第一时间摆脱身后的大麻烦。

　　他两条小短腿跑的不可为不快，不过萧让十万浮屠步也不赖，又占了先机，哪里会让矮胖子跑掉，嗖一下跟上，一记观音摘星手从背后印在矮胖子后脑，轰一下就把他打得飞了起来。

　　“好厉害的人！”

　　这一刻，不管是听琴阁内还是听琴阁外的人，都对萧让刮目相看起来，这人实在太果断了，知道和这矮胖子矛盾不可避免便抢先出手，一举抢得先机，重创对方。


第352章 只因得罪一人

　　矮胖子虽然是命泉五重的高手，比萧让高了两个境界，但是后脑这种要害挨上一下，也够他喝一壶的，当场就华丽丽的昏倒在那了。

　　这还是萧让手下留情，要不然，一准打得他脑壳炸开脑浆外流一命呜呼。

　　孙家人，就这样眨眼间被收拾掉。

　　“小子，你未免太过分了，只不过是几句口角，你就……”

　　龚东风连忙上去，将倒在地上的矮胖子扶起来，还极为不满的说着萧让。

　　“闭嘴，老子过分也罢，不过分也罢，关你屁事。”

　　萧让才懒得听龚东风装逼，直接打断他，“你算个什么东西，也敢管老子闲事？”

　　龚东风在龙腾山庄曾经出来踩萧让，萧让又怎么会对其客气。

　　“小子，你别太嚣张了，太嚣张的人都不会有好下场。”

　　龚东风一边给矮胖子、孙不复疗伤，一边恶狠狠的说道。

　　“我就嚣张了，有本事你咬我？”

　　萧让哈哈一笑，狂态毕露。

　　“住嘴，小子，想在这嚣张，那你可选错了地方，我龚西风就给你上一课，让你知道知道什么叫做低调做人。”

　　一道瘦削身影走了过来，十分厌恶的看着萧让。

　　龚东风龚西风，龚家便只来了这两人，龚西风早在一年前便是命泉五重，而龚东风也是刚刚突破，到达了命泉五重，两名命泉五重，怎么都够分量了。

　　“你想和我动手？”

　　萧让扭头，饶有兴致的看着龚西风。

　　“错，我不是想你和动手，我只是想废掉你，让你跪在这，给孙兄叩头谢罪而已。”

　　龚西风冷笑着说道，他并未将萧让放在心上，萧让之前的动手已经暴露出命泉三重的修为。

　　“斩！”

　　龚西风话音刚落，萧让便是双手一伸，二十张天书书页同时飞出，向龚西风的头部绞杀而去，满空登时就是密密麻麻的金光。

　　“哼！”

　　龚西风一声冷哼，他早就防着萧让了，萧让突然出手，也在他意料之内，他大袖一拂，向着头顶的金光就笼罩过去。

　　嗖！

　　袖子极速暴涨，如同一条灵活的神龙，向着天书书页席卷而去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，在这个时候响起，龚西风在听到这惨叫的那一刻，脸上立即大变。

　　那是龚东风的声音！

　　萧让将天书书页收回，龚西风收回了袖子，连忙转头看去，只见那正给孙家人疗伤的龚东风躺在地上，小腹上殷红一片，一道恐怖的伤口横亘其上。

　　“东风！东风！”

　　龚西风连忙跑过去，蹲在龚东风面前，查看着他的伤势。

　　片刻后，龚西风身体如遭雷击，摇摇晃晃的站起来，龚东风果然废掉了，可惜他刚刚突破。

　　“厉害！”

　　众人暗暗咋舌，都为萧让震惊，龚西风这命泉五重的高手要杀他，他没有胜利的打算，就先干扰对方视线，声东击西，一举击杀龚东风，扰乱龚西风心境，这份心思，实在太可怕。

　　其实这些人都想复杂了，萧让废掉龚东风，根本不是为了扰乱龚西风，就是单纯的为废掉龚东风而已，龚西风虽然是命泉五重，但也未必会比萧让强，对付他，还不需要耍什么阴谋。

　　“小子，我要杀了你！”

　　龚西风身上升腾起滚滚杀气，牙齿咬得咯咯作响，双目都泛出红色光芒来，从乾坤袋中取出一杆红缨长枪，一步步向着萧让走去。

　　龚西风现在心智极为不稳定，萧让眼见有机可乘，大梦术发动，一声喝，“哥，给我报仇！”

　　“东风！你放心，大哥一定会……”

　　龚西风果然中招，虎目流泪，在那赌咒发誓要杀掉萧让，只是这杀萧让的话还没说完，就已经摆脱了大梦术，清醒过来。

　　“命泉五重，境界还是太高，大梦术几乎无用！”

　　眼看龚西风在受了刺激，心智不稳的情况下，不到一息的时候就清醒过来，萧让不由一阵感叹，要尽快将自己境界提上去啊。

　　大梦术虽然只迷惑龚西风不到一息的时候，不过也已经足够了，高手过招，一息时间足够改变一切。

　　在萧让发动大梦术的同时，他就已经将极乐弓取出，他这次用的不是普通箭矢，而是仅有的十支上品人级武兵级别的箭。

　　嗖！

　　龚西风清醒过来的那一刻，就看到一只箭已经射到了自己小腹。

　　轰！

　　他来不及做出任何反应，就感觉浑身一震，一股狂暴的力量在丹田处炸开了。

　　“不可能，这不可能……”

　　龚西风喃喃自语着，丢了魂一样，说什么也不敢低头。

　　众人都愣愣的看着萧让，一时之间，谁都没说话，龚家孙家，就这么被眼前人给废了，直到现在，他们还都有着一种不真实的感觉。

　　两大超级家族，满含豪情的要来将天下第一美女收入囊中，结果还没开始就全军覆没，而这些，只因为得罪了一个人。

　　“靠，我以为我突破就能虐这货，不过现在看来，悬啊！”

　　极乐弓和天书书页一出，李浮云立即就认出了萧让，不过他和那些不知道萧让身份的人一样，也在震惊着。

　　突破到命泉四重，李浮云有信心可以挑战命泉五重，可像萧让这样，三下五除二就干翻两个命泉五重，他绝对做不到，不过萧让干翻两个人，都采取了一些战术，这又让李浮云觉得萧让的真实战力或许不如自己。

　　“你是谁？”

　　满苍夷一脸凝重的看着萧让，他想破头也想不起皇城何时出现了这么一个猛人。

　　“满大哥，别来无恙。”

　　萧让笑着说道，他对满苍夷印象不错，“多谢龙腾山庄援手之情。”

　　“你、你是萧让？”

　　满苍夷惊道，龙腾山庄援手之情，那就只有一个可能了，他一下就想起了萧让。

　　“满大哥果然慧眼如炬。”

　　萧让那张病态的脸一阵扭曲，重新幻化出他本来的面目。

　　“好小子，两个月不见，竟然连破两个境界，小子行啊！”

　　满苍夷大为吃惊，萧让的突破速度简直骇人听闻。

　　两个月前，萧让以命泉一重的身份，面对命泉三重的孙不复和龚东风，毫不畏惧纵横捭阖，已经让满苍夷大为惊疑，岂知两月后，他就能凭一己之力将两人废掉，这进步也委实太快了点。


第353章 三皇子

　　萧让身份暴露，最高兴的莫过于李浮云，他不用再装着不认识了，直接就跑萧让那去了。

　　“厉害啊！命泉五重说干就干！”

　　李浮云给了萧让一拳。

　　“我相信你也可以。”

　　萧让呵呵一笑。

　　“什么时候比划比划？”

　　李浮云眼中闪过浓浓的战意。

　　“到时候你别被我揍哭就行。”

　　萧让笑道。

　　“告诉你，我不光突破，还修成了一门绝技，只要你不用你那命令人的诡异武技，我还真不怕你。”

　　李浮云话语中露出极为强大的自信来。

　　“李遮云大哥怎么没来？”

　　萧让随口问道。

　　“我告诉你，你别告诉别人啊。”

　　李浮云将头凑在萧让耳朵上，一副神秘兮兮的模样。

　　“李浮云，别扭扭捏捏的了，看着真恶心，你那疯子大哥败给天下第一美女这件事情，整个皇城都知道了！”

　　李浮云还没说出口，徐天寿便哈哈大笑着揭开了谜底。

　　“什么？”

　　萧让当时就瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　李遮云乃第二梯队的巅峰人物，竟然不敌天下第一美女，直到现在，他才明白为何那么多超级势力要争取天下第一美女了，十八岁打败李遮云，这成长下去，妥妥的第五个无上高手啊。

　　“咳，徐大哥，你怎么、怎么知道的？”

　　李浮云脸上露出一抹尴尬之色，讪讪问道。

　　“也就你和你那疯子大哥还认为此事无人可知。”

　　徐天寿笑得更开心了。

　　李浮云没说话，把头深深的埋在裤裆里，亏他还小心翼翼的藏着掖着，自以为无人可知，大哥颜面得以保存，感情已经天下皆知了啊。

　　“绝世好人，原来你是萧让啊！”

　　凌小笑不知道什么时候跑了进来，哈哈笑着走向萧让。

　　“你这混小子来捣什么乱，给我滚过来！”

　　不过他人还没走到萧让那，就被凌四花拽着耳朵给拽一旁去了。

　　“哈哈哈哈，各位久等了，本王没来迟吧？”

　　就在这时候，一声爽朗的大笑声响起，萧让转头看去，就看到一行二十多人浩浩荡荡的走了进来。

　　为首一人，穿着一件黄金闪闪的袍子，头戴璀璨羽冠，两只眼睛炯炯有神，鼻梁挺拔，平添三分英气，身材魁梧，但又给人一种儒雅之感。

　　“这是三皇子龙相识，三皇子势力不及八皇子，为了得到天下第一美女，所以亲自出马。”

　　李浮云知道萧让不认识三皇子，就给他传音说明。

　　“三皇子排场这也太大了吧，还带着这么多人？”

　　萧让暗暗撇嘴，觉得三皇子能够屈尊来青楼，也算是难得，不过带这么多人，未免太装了。

　　“可别小看这些人，这些人都是大有来头的。”

　　“你看那书生，乃是神国有名的大诗人，写得一手好诗，尤其擅长七言绝句。”

　　“那位美女，额，那位女子，乃是声乐大师，被誉为‘管弦公主’，凡是管弦乐器，都玩得出神入化。”

　　“那老头，别看猥琐，吹得一手好萧……”

　　介绍到这的时候，萧让浑身就一个激灵，鸡皮疙瘩出了一地。

　　“行了行了，那些人是谁我可没兴趣。”

　　萧让直接打断了李浮云，不敢再让其接着说，生怕再听到什么猛人。

　　三皇子驾到，现场诸人自然是连忙上去，但却没有下跪的，而是朋友一样寒暄客套。

　　这些人出身五大超级家族，国主来了当然要跪，但是一个皇子，平辈论交即可。

　　“苍夷，想不到连你这赳赳武夫也来了，天下第一美女果然魅力非比寻常啊。”

　　三皇子主动和满苍夷开起了玩笑。

　　“呵呵，殿下，我来，就是想看看打败皇城疯子的人物，可不是因为她是第一美。”

　　满苍夷笑着说道。

　　“天寿，怎么你扇子换了，莫非你要以此来‘勾引’天下第一美女？”

　　三皇子又打趣徐天寿。

　　“殿下，有你这么一尊风流倜傥的俊公子在，我想勾引也勾引不到啊。”

　　徐天寿嘿嘿笑道。

　　三皇子丝毫没有皇子架子，和众人亲昵的打成一片，不过萧让还是敏锐的发现，这亲昵只是表面上的，他和某些人是真得能打成一片，和有些人明显的就是假惺惺。

　　“萧让，皇城五大超级家族，薛家、凌家是三皇子一系，孙家、龚家是八皇子一系，我李家，则保持中立，没有支持任何一家。”

　　李浮云又给萧让传音解释。

　　“那将军府和左丞相呢，这两大超级势力呢？”

　　萧让问道。

　　“左丞相支持八皇子，右丞相支持三皇子，将军府，两方都支持。”

　　“两方都支持？”

　　“将军府内部分作两派，一派支持八皇子，一派支持三皇子，不过总的来说，还是八皇子派系势力更大，至于这满苍夷，醉心武道，对这些毫无兴趣，不参与皇子之争。”

　　萧让放眼看去，果然，凌四花薛南已经是一左一右，跟随着三皇子了。

　　“李浮云，你小子也来了！”

　　很快，三皇子便来到李浮云这，爽朗的笑起来。

　　“殿下，我就是来看看那天下第一美女有多美，我才不管我哥被打败的事情。”

　　李浮云说道。

　　“哈哈！说的是，李遮云那混蛋嚣张那么久，是该有人杀杀他威风了，这次一败，说不定他就会知耻后勇奋发图强，一举追上四大无上天才，为我皇城再添一尊绝世天才！”

　　三皇子嘴里又爆发出一阵笑声来。

　　“咦，这位是？”

　　和李浮云寒暄完，看着萧让，三皇子愣住了，他从来没见过萧让。

　　“我叫萧让，三殿下好。”

　　萧让不咸不淡的寒暄着。

　　“萧让？”

　　三皇子眨了两下眼，搜肠刮肚，终于想起来一点货，“垄断皮草生意的萧家？”

　　“殿下，萧让只是姓萧，和皮草萧家没关系的。”

　　李浮云在一旁说道，“他是我天衍学员。”

　　“哦，萧让，你好。”

　　三皇子立马没了兴趣，他还以为萧让是被李浮云带进来的，敷衍两句，就往里面走去。

　　“孙不复，你这是怎么回事？”

　　当三皇子看到孙不复的时候，不由就是一惊，他一眼看出孙不复的修为已经被废掉了。


第354章 天下第一嚣张

　　孙家和龚家人都是八皇子一系的，所以三皇子看到孙不复被废，表面上询问，实则是暗暗欣喜。

　　欣喜的同时，他也在想，到底是谁废掉了孙不复，凌四花一介女流，薛南瞻前顾后，都不太像，最后他猜测，难道是满苍夷？

　　不顾那盘根错节的势力不怕牵一发动全身，直接动手废人，在场诸人，也只有满苍夷有这魄力。

　　“殿下，孙家和龚家人，都是萧让出手废掉的。”

　　凌四花眼见三皇子疑惑，就在他耳旁小声说道。

　　“哦？”

　　三皇子意外了，转头看了萧让一眼。

　　他几乎每个人都猜测过，独独没有想过萧让，可现在，一个他最不放在眼里的人，却是做到了让他最爽快的事！

　　“四花，他什么来头？”

　　三皇子又问道。

　　“他是天衍学院的风云人物，这一届的新生，却是连败老生。”

　　凌四花组织着语言，她对萧让所知不多，仅仅知道萧让打爆老生的事情，至于萧让那炼药、炼器两大天赋，因为学院封锁消息，她并不知晓。

　　“有意思。”

　　三皇子对萧让来了兴趣了，他朝萧让那看了一眼，“你，过来。”

　　萧让对这颐指气使的态度有些不爽，就要不鸟，李浮云一看萧让那样就知道他心里想什么，连忙在背后推了一把。

　　“萧让，你乃我有穹人才，这块白玉赏给你。”

　　三皇子脸上带着和煦的笑，摊开手，掌心躺着一块白玉。

　　众人都知道，三皇子这是要招揽萧让了，他们都在感叹萧让命好，这一介匹夫，没背景没势力，靠自己的话不知要奋斗到何年，如果能投入三皇子门下，无异于鲤鱼跃龙门。

　　“谢殿下赏识，不过，我乃一介粗人，不懂得这些风雅之物，此物落在我手中，只会被蒙尘，还请殿下另赠有缘之人。”

　　众人都认为萧让撞了大运，萧让却是想都不想，直接拒绝了。

　　三皇子竟然说“赏”，萧让心里老大一阵不爽，这种高高在上施舍一样的态度，他才不鸟。

　　“嗯？”

　　萧让干净利落的拒绝，让三皇子一愣，他没料到萧让如此不识时务，拒绝就拒绝，还这么当着众人的面拒绝。

　　“萧让，什么粗人不粗人，本王赏你一些小玩意而已，哪那么多说法。”

　　三皇子心里憋着一股子怒气，眼中杀机一闪即逝，表面上却是拉出一抹笑来。

　　“殿下，不好意思，我受不起。”

　　萧让一看三殿下竟然是笑里藏刀的货色，干脆连借口都懒得说了，直接就说不要。

　　被萧让如此干脆的拒绝，三皇子就算城府再深，也无法做到喜怒不现于表面，他咬牙说道，“萧让，本王赏赐的东西，还从来没收回过！”

　　“这是殿下的事，我没兴趣知道。”

　　萧让才懒得听三皇子发狠，转身就走。

　　“站住！”

　　一条人影嗖一下出现在萧让身前，挡住了他的去路，阴森森的道，“殿下没让你走。”

　　“殿下殿下，这块玉我倒是挺喜欢的，不如就赏给我吧，萧让这莽夫头脑简单，只会打打杀杀，给他简直是浪费。”

　　李浮云连忙上去，在三皇子面前低下头。

　　“哈哈，好，李浮云，既然你喜欢，那就拿去吧！”

　　三皇子盯着萧让看了几息，最终一笑，将玉佩给了李浮云，那拦住萧让的身影见状也闪了回去。

　　“你这小子，没事和三皇子对着干作甚！”

　　三皇子一马当先的又往里面走的时候，李浮云跑到萧让身旁，低声埋怨。

　　“和他对着干？我可没这闲情逸致，他是我什么人，给我东西我就得拿着？”

　　萧让嗤笑一声，丝毫不把三皇子放在心上。

　　一行人七拐八拐的，穿过层层珠帘，又经过一百花争艳的露天之地，方才这一雅致的庭院内停下。

　　这里有着不少座位，起码可以坐上百人，不过今儿除了这些大人物外，其他人都被拒之门外，是注定坐不满了。

　　三皇子最先选座位，他哈哈笑着说大家随意坐，毫不客气的将中央一个最好的位子给坐了，凌四花、薛南也挨着三皇子坐下，至于三皇子带来的那些人，除了一些贴身护卫外，其他那些能工巧匠自觉的跑后面去，将好座位留给这些皇城公子。

　　其他人，满苍夷、徐天寿等纷纷落座。

　　萧让本打算自个儿坐在后面，不过屁股才刚刚落下，李浮云就也溜过来，凌小笑也跑过来，三皇子在，凌四花哪里还顾得上凌小笑。

　　这大片大片的座位前面，是一座高高的凉亭，不过此刻凉亭内无人，一道白色珠帘挡在那。

　　“这天下第一美女到底有多美，阵仗这么大。”

　　萧让不由咋舌。

　　“好了，人已经到齐，天下第一姑娘，可以开始了吗？”

　　三皇子清清嗓子，对着那珠帘说道，声音温文尔雅但又不失威武。

　　“各位贵客，小姐身子乏，不小心睡着了，还请各位稍等片刻。”

　　三皇子话音落，一道清脆的声音立即从珠帘后响起。

　　“靠！这么嚣张！”

　　萧让被吓了一跳，对这天下第一美女佩服的是五体投地，皇城顶级公子齐至，连皇子都来了，她竟然还在睡觉，让包括皇子在内的一众贵公子等着！

　　“萧让，我以前觉得你嚣张的没边儿，今儿才知道，你火候还远远不到家啊。”

　　李浮云也在那目瞪口呆感慨连连，“她自己把皇子扔下面也就罢了，她的一个小丫鬟竟然都不露面，就隔着珠帘不痛不痒的通知一声。连丫鬟都这么嚣张，主人还用想吗，肯定嚣张到天上去！”

　　“对，她是不是天下第一美女不好说，但绝对是天下第一嚣张。”

　　凌小笑深以为然。

　　“呵呵，天下第一姑娘尽管休息便是，希望我们的到来没有唐突佳人。”

　　萧让都觉得不能忍了，三皇子竟然半点不着恼，脸上仍旧挂着温和的笑。

　　“就是，天下第一小姐尽管休息，此处风景秀丽，我们自个儿看风景，倒也不无聊！”

　　薛南也微笑着开了口，只是这笑还有一分假，功力远不到家，不像三皇子，完全看不出破绽。

　　“一个大老爷们，说什么看风景。”

　　萧让对薛南表示鄙视，这慌说得太假了，简直让人想吐。


第355章 千呼万唤始出来

　　接下来的时刻，天下第一美女将她的嚣张演绎的是淋漓尽致，将一众贵公子扔在那后就没了声息，不闻不问，连杯茶都不给送。

　　几大贵公子就在那干坐着，大眼瞪小眼的，三三两两的说着没营养的话。

　　“南山花，你来给本王吹个曲子吧。”

　　三皇子终于等得无聊，朝一个长发及腰的女子招招手。

　　那唤作南山花的女子一头黑发柔顺无比，瀑布一样直接垂到那挺翘的臀部，看得是萧让直流口水，长发及腰啊，她是在暗示我什么吗？

　　“是，殿下。”

　　南山花一步步，连走路都透着一股子诗意，走到三皇子身前，从袖子中抽出一杆翠绿色的六孔萧，鲜艳的红唇就凑了上去，袅袅的曲子便开始回荡。

　　“真美啊。”

　　萧让不由赞道。

　　“萧让，这么牛，连音乐都懂？”

　　李浮云对萧让刮目相看。

　　“我是说人。”

　　萧让没好气的说道。

　　“殿下，请熄声，吵到小姐了。”

　　曲子才刚刚吹，那珠帘之后，一道声音就传来。

　　“额，啊，不好意思，唐突天下第一小姐了。”

　　三皇子连忙赔不是，挥挥手，南山花就退了回去。

　　“殿下，这天下第一美女，有些太不识好歹了吧。”

　　凌四花脸上闪着愤怒之色，小声对三皇子说道。

　　也不怪凌四花发怒，就连萧让这个抱着看热闹心态的人都觉得一股怒气从脚底直接冲到头上，恨不得当场掀桌子。

　　“今儿我倒要看看这天下第一美女是什么乌龟王八，要是她真漂亮就罢，要不然，嘿嘿……”

　　萧让嘴里发出一声猥琐的笑来，看得凌小笑和李浮云都是浑身一个激灵，我靠这个猥琐的家伙真的是那个战力无匹的怪才？

　　“三皇子这东西如此虚伪，居然还能笑得出来，当真奇怪。”

　　萧让不解，三皇子可是皇子，如此尊贵的身份，就算再求贤若渴，被人如此无视，也该拍桌子了啊。

　　“萧让，你没见识过皇子之争的激烈，就不会明白他们为了胜利可以做任何事情，天下第一美女在十八岁的时候就命泉五重，打败我哥，这等战绩，四大无上高手也不曾取得，无上高手之首的姬风歌也是十九岁才达到的命泉五重。”

　　“这天下第一美女，若无意外，绝对是第五个无上高手，为了拉拢到这等高手，在外面等再久，三皇子都不会有怨言，起码他不会表现出来。”

　　李浮云说道。

　　自南山花吹曲子被喝止，在座诸人都没动静了，谁都不再整幺蛾子，除了偶尔说说话外，都没其他动作。

　　“装起逼来没完没了了。”

　　其他人沉得住气，萧让却是已经不耐烦了，“就算是美女，装逼也要有个度。”

　　“喂！那什么天下第一美女，你睡醒了吗？”

　　萧让直接就对着前方那珠帘大叫了起来，“磨磨蹭蹭的，你是生孩子吗？”

　　“嗯？”

　　三皇子朝萧让这瞥了一眼，嘴角肌肉不着痕迹的拉了一下，他表面上风度翩翩，其实心里早就将那什么天下第一美女给骂翻了，竟然让他一个皇子等这么久，简直太过分。

　　之前萧让拒绝他的赏赐让他看萧让不顺眼，现在又觉得萧让顺眼多了。

　　“萧让，你闭嘴！”

　　顺眼归顺眼，三皇子却是站起来，伸手一指萧让，“如此唐突佳人，你当何罪？还不道歉！”

　　萧让瞥一眼三皇子，理都不理。

　　“萧让，我让你道歉，你听到了吗？”

　　三皇子脸色阴沉了起来，重重喝道。

　　“殿下，你想舔人家腚眼子舔就是，何必拉上我。”

　　萧让往靠椅上靠了靠，让自己更加舒服，他懒洋洋的道，“你要舔腚眼子，方法多得是，踩我不是一个好方法。”

　　“你说什么？！”

　　三皇子老脸当时就黑了，被萧让气得差点吐血。

　　他这种做法就是在向天下第一美女示好，这一点现场都心知肚明，可萧让直接就揭开他面具，说他巴结人，这让他脸上也挂不住，而且萧让那说得也太粗俗不堪了，什么“舔腚眼子”，该死的，你就不会说“巴结”两个字吗！

　　“怎么，我说的不对吗？你敢说你心里对天下第一美女无怨言？你敢说我刚刚的行为没让你心里觉得爽？”

　　“你心里怕是已经恨得牙痒痒了吧，表面上却装作若无其事，现在又站出来指责我，虚伪！”

　　萧让一字一句，说的是句句诛心，把个三皇子气得是七窍生烟。

　　“萧让，你这山村野夫，粗俗不堪的野人，你自己思想卑鄙龌龊就罢了，不要在这里血口喷人，本王对天下第一小姐，那是打心里敬佩，看到你这种亵渎的行为，忍不住就站出来主持公道，这是心里的正义使然……”

　　三皇子咬着牙，瞪着萧让，再也没了之前的风度。

　　“行了行了，你对天下第一美女如何如何关我屁事，要说你对那珠帘后说去。”

　　萧让直接就打断了三皇子，这番假的连傻子都不会相信的话他多听一句都觉得恶心。

　　“天下第一美女，你再不出来，我可要进去了啊。”

　　萧让又冲那珠帘叫了起来，要是那所谓的第一美女还装逼，让个丫鬟来说没睡醒，他二话不说，立即冲进去。

　　“各位公子，让你们久等了，小女子罪过。”

　　珠帘终于缓缓拉开了，一个身穿白色裙子的身影出现在众人面前，坐在一架古筝面前。

　　这女子脸上戴着白色面纱，众人看不清她容貌，但是那婀娜的身形、百灵鸟一样清脆的声音以及那双水汪汪的黑亮眸子已经毫无悬念的告诉大家，这是一个不折不扣的美女！

　　“看这卖相，果然是个美女，就是不知道有多美。”

　　萧让坐直了身体，一眨不眨的盯着这白裙女子。

　　“天下第一小姐，果然名不虚传，得见天下第一小姐，本王荣幸之至。”

　　三皇子刚刚是气得想当场杀掉萧让的，此刻天下第一美女出现，他立即将那杀气腾腾的模样收起，重新换上一张笑容可掬的脸来。

　　“天下第一小姐好……”

　　“天下第一小姐……”

　　“……”

　　其他人，也都连忙站起来，向天下第一美女问好。

　　唯有萧让大刺刺坐着，一声不吭，只是盯着天下第一美女猛看。


第356章 本姑娘欣赏你

　　全场皆起立，唯有萧让坐着，这就使得萧让很扎眼，三皇子又皱着眉头瞥了萧让一眼，这混蛋简直太不懂得礼仪了，万一此举惹恼天下第一小姐怎么办？

　　就这一眼，他身旁的人审视夺度，已经知道他的心思，薛南拿手一指萧让，“萧让，天下第一美女现身，你为何还坐着？”

　　萧让对薛南印象本来不错，在龙腾山庄九星湖，虽然薛南没为萧让说一句话，但是他的到来也使得孙不复等人有所顾忌，可是现在，萧让发现薛南竟然是三皇子的狗腿子，这点好印象早没了。

　　“薛少，这里又不是你家，我坐着站着，你管不着吧？”

　　萧让整个人都烂在了座位上，大刺刺的一抬头，斜了薛南一眼。

　　“你这是对天下第一小姐的大不敬！”

　　薛南冷哼一声，脸色十分不悦，和萧让对他好印象消失掉一样，他对萧让的欣赏也没了。

　　“你也说了，这是对天下第一小姐不敬，还是那话，这关你屁事？”

　　萧让仍旧不起身，挪了挪屁股，以一种更舒服的姿态坐着，神情慵懒。

　　“再说了，这所谓的天下第一小姐让我们在外面等着，她自己睡觉，这难道不算对我们不敬？”

　　萧让抬头，鄙夷的看着薛南，嘴角一勾，发出一声嗤笑来，“你既然这么爱管闲事，之前为何不放一个屁？”

　　“放肆！”

　　三皇子忍不住了，他一巴掌拍在桌子上，大手一挥，“左右，将这狂徒给我拿下！”

　　立即有两个护卫跳起来，气势汹汹的就往萧让那行去。

　　啪啪啪啪！

　　突然，现场响起清脆的掌声，吸引了众人的注意力。

　　众人放眼去看，就看到蒙面的天下下第一美女正在那鼓掌。

　　怎么个情况？

　　她这是在为谁鼓掌？

　　众人都是疑惑，不过他们却都暗暗感觉，这应该不是为三皇子鼓掌，三皇子如此表现，或许能够威慑一些平民，天下第一美女这种人，对这种威势肯定不感冒。

　　那么问题来了，既然不是为三皇子，那肯定是为萧让鼓掌了，那么多人都是老老实实的问好，毫无出彩，就萧让和三皇子整了一出幺蛾子。

　　“那位公子，本姑娘欣赏你！”

　　果然，凉亭上的蒙面美女伸手一指萧让，骄声赞道。

　　众人就是一阵蛋疼，尼玛这天下第一美女不会有受虐倾向吧，那么多人，竟然对一个对其不敬的人欣赏。

　　“多谢你欣赏本公子，可惜，本公子不欣赏你！”

　　萧让还是大刺刺坐着，一挥手，就跟赶苍蝇似的。

　　“那是你的事情，本姑娘管你欣赏不欣赏本姑娘，本姑娘欣赏你就行了！”

　　天下第一美女意志很坚定，被拒绝仍旧初心不改，一对美目在萧让身上流转不息，“早晚有一天，我会打动你，让你也欣赏我！”

　　“你没机会的！十六岁以上本公子不考虑！”

　　萧让大手一挥，再次无情的拒绝了天下第一美女。

　　两人这一番对话，可是让在场其他公子都傻眼了，感情这天下第一美女是朵奇葩啊？

　　最尴尬的莫过于三皇子了，在那卖力的表现，结果人家正主欣赏人家，这不是打脸吗！

　　派去拿下萧让的两个护卫灰溜溜的又坐了回去，正主都那么说了，他们还怎么再去捉拿？

　　“咳，各位来宾，感谢大家百忙之中来到听琴阁，小女子在此谢过。各位都是皇城的大人物，时间极其宝贵，小女子就不多说废话，直接开门见山……”

　　天下第一美女袅袅说了起来，说到这里的时候，所有人都在腹诽，娘的这时候说什么时间极其宝贵了，刚刚还不是睡觉！

　　“……小女子在听琴阁的目的，想必诸位也都有所耳闻，没错，小女子正是要‘卖身’！小女子两个月前突破到命泉五重，但是之后，无论再怎么努力，小女子都无法突破到下一步……”

　　这话一出，现场诸人都想骂娘了，两个月时间，能突破才有鬼了！

　　命泉突破到浮生，比胎息突破到命泉可要难上千倍万倍，浮生是一个巨大的分水岭，突破之后，武修的整个身体会伐毛洗髓，清除一切和天地灵气不亲和的元素，使得肉体变成一具修武的“宝体”，身体宝藏被打开，举手投足间都具有毁天灭地的力量。

　　别的不说，单就肉身飞行这一条，就足以将命泉境完爆！

　　多少天资聪慧之辈，都卡在命泉境，终生无法突破浮生；资质上上者，花上个三五十年，再加上名师指导、丹药辅导，或许能突破；悟性极高的绝顶天才，顺风顺水，各种机缘到位，能将时间缩短到一二十年；至于十年内能突破的，可以称得上是逆天，这些人，以后无一不是天武大陆上呼风唤雨的存在。

　　远的不说，就说皇城，四大无上高手，整个有穹的绝顶天才，从命泉突破到浮生，也花费了数年，突破最快的姬风歌也用了五年，被惊为天人。

　　那天下第一美女，两个月无法突破，这简直是再正常不过的事情了！

　　可听她的口气，竟然为自己两个月无法突破表示不满？

　　她是什么意思？她要几个月就突破浮生吗！

　　“……小女子身负血海深仇，只有突破到浮生才能报仇，可仇家却意外中毒，导致生命只有一个月，小女子若想亲手报仇，则必须在一月内突破！”

　　“……小女子资质愚钝，靠自己是无法完成，所以小女子在此地‘卖身复仇’，各位来宾，小女子需要大量的天材地宝，用来突破，但是一个月时间太短，小女子也无信心，所以小女子还需要一些神兵利器！”

　　“……”

　　“……综上所述，各位来宾，你们出价吧，天材地宝和神兵利器，谁出价高，小女子复仇之后，便效忠于谁！”

　　洋洋洒洒说了一大段话，天下第一美女清脆的声音落下了帷幕。

　　众人都开始兴奋了，这可是未来的无上高手啊，如果能成功“买”到她，那整个家族或许都会因此突飞猛进。

　　四大无上高手这等级别的猛人，意义已经不止于他们的逆天战力了，他们的潜力才是最吸引人的地方，他们将会是冲击释道巨擘的最有力人选！

　　而释道巨擘，一个人，随随便便就能拉起一个超级家族来。


第357章 一根手指一只手

　　天下第一美女一番话说下来，最激动的莫过于三皇子，他乃皇室出身，若论资源，谁有他丰富？

　　“天下第一小姐，我们皇室，对于天才是很重视的，特别是对于你这种万中无一的逆天之才，更是会鼎力相助，本王同样喜爱结交各路天才，天下第一小姐既然来到了皇城，和本王相见，这便是缘分，因着这缘分，天下第一小姐千万不要生分，有什么需要相助的地方，尽管……”

　　天下第一美女说完后，第一个开口的便是三皇子，说的净是一些没营养的废话，偏偏他口才还不错，文采斐然，一说起来就没完没了，把萧让听的是腹诽不已。

　　丫的知道你饥渴，可就不能矜持点，还他妈皇子呢，就这么大献殷勤，也不怕丢皇室的脸！

　　“天下第一小姐，据说你曾经打败李遮云？”

　　好不容易等三皇子说完，满苍夷立即大声说道。

　　满家这次来了三人，其余两人都是为了“买下”天下第一美女，唯有这满苍夷，是来会高手的。

　　李遮云的强大满苍夷知之甚深，他手段用尽，都不能在对方手下坚持百招，同辈之中，满苍夷只服李遮云，所以他听到李遮云落败后，根本就不敢相信，非要来亲自验证。

　　“李遮云？”

　　天下第一美女偏头想了想，“你是说那个黑货吗？”

　　噗！

　　此话一出，众人差点都喷了。

　　黑货！

　　虽然李遮云长得黑，但是凶名在外，谁敢说他半个不是，这位倒好，直接就叫人家黑货。

　　“这么说，天下第一小姐，你真的打败他了？”

　　满苍夷声音更大了，死死盯着天下第一美女。

　　“十招。”

　　天下第一美女轻轻一笑，“那黑货不错，竟然在我手底下坚持十招。”

　　“十招打败皇城疯子，你以为你是四大无上高手吗？”

　　满苍夷哼哼一撇嘴，冷笑着质问了起来，他根本就不相信十招之说。

　　“那黑货很厉害吗？”

　　天下第一美女眼中露出惊异的神色来，她乌黑的大眼睛眨了眨，“各位来宾，我初来皇城，你们对我也不熟，对我有所怀疑，也是情理之中，这样，我就坐在这，你们可以任意派人上来挑战我，谁能把我逼的站起来，我就无条件追随谁，如何？”

　　哗！

　　此话一出，当真是众人皆惊。

　　坐在那，只要能让她站起来就行，这口气未免也太大了吧！

　　凉亭下坐着的，可不是什么阿猫阿狗，也不是走江湖的假把式，这可是皇城大势力培养出的顶尖天才！

　　“我薛南，请教第一姑娘高招！”

　　众人都还在心里大骂天下第一美女狂妄，薛南却是猛然站起来，对着凉亭大声说道。

　　“混蛋！”

　　看到这一幕，众人在心里大骂薛南狡猾，同时也在为自己的糊涂懊恼不已，你管那天下第一美女是不是狂妄，只要将她打得站起来不就完了？

　　“薛南？”

　　天下第一美女瞥了薛南一眼，摇摇头，“你不行，太差劲，换个人。”

　　薛南一张老脸登时就黑了，丫的，不带这么看不起人的，这还没开打呢，就直接断言自己不行。

　　“天下第一姑娘，虽然你天才无双，可我薛南，也是命泉五重的高手，若说打败姑娘，薛某就不献丑，但只是让姑娘站起来，薛某不才，要试上一试！”

　　薛南脸色黑得如同锅底，咬牙狠狠说道。

　　“哦，那好吧，反正也就是动动手指的事情。”

　　天下第一美女见薛南说得诚恳，就点头同意了。

　　只是这同意的话，差点让薛南气炸了肺，你听听她说了什么，“只是动动手指的事情”，不带这么鄙视人的！

　　“天下第一姑娘，我要出手，小心了！”

　　薛南强忍着将天下第一美女宰掉的念头，将一柄龙形大刀拿在手中，双手握刀，对着凉亭狠狠的劈过去。

　　嗤！

　　一道刀芒撕裂虚空，滚滚杀气翻腾不息。

　　“虽然是刚刚突破，但是这杀伤力，丝毫不比突破多时的命泉五重差，薛南果然天资不凡！”

　　众人皆为薛南这一刀暗暗喝彩。

　　面对这一刀，却见那天下第一美女什么都不做，就那么大刺刺坐着，直到那刀芒马上要劈进凉亭了，她才抬起了洁白如玉的手掌，对着薛南那么一点。

　　嗤！

　　一道白芒从天下第一美女指间射出，流星一样迅疾，直接破开刀芒，摧枯拉朽，叮一下打在了龙形大刀上。

　　薛南就感觉一股巨大无比的力量注入了龙形大刀，他竟然是无法再掌控住龙形大刀，龙形大刀在白芒击中的那一刻就脱手飞了。

　　砰！

　　飞起的龙形大刀正好砸在薛南胸口，薛南整个人好像被巨锤击中，一下就被砸得双腿离地，倒飞出去。

　　“什么？！”

　　众人大惊，竟然真的是一根手指头把薛南击败了！

　　“满苍夷，讨教高招。”

　　满苍夷站了起来，身上腾起一股毁天灭地的气势来。

　　“你倒是不错。”

　　天下第一美女点点头，眸子中露出赞许的神色来，“对你，我用一条手臂。”

　　满苍夷可是仅次于李遮云的存在，虽然天下第一美女一根手指击败了薛南，但是众人还是不太相信她一条手臂就能打败满苍夷，还是坐在那。

　　可经过了第一次后，众人又觉得天下第一美女不至于说谎，所以一时之间，还真不知道谁会赢了。

　　满苍夷全身上下黑衣黑发无风自动猎猎作响，往那一站，一股山岳般浑厚的气息弥漫而出。

　　“魔天拳！”

　　满苍夷向着凉亭轰出了一拳，滚滚黑烟从他拳头上涌出，凝聚成一个房屋大小的拳头，向着凉亭轰过去。

　　“来得好！”

　　天下第一美女嘴里轻声赞叹，她没有理会这房屋大小的拳头，而是抬手，在地上敲了三下。

　　铛！

　　铛！

　　挡！

　　很轻的三下，好像浑然不着力，不过满苍夷却是感觉一道惊涛骇浪般的力量从地面传来，转眼间就到了自己脚下。

　　他不敢怠慢，人大鸟一样腾空而起，在这个过程中，他看到天下第一美女挥了挥手，就赶苍蝇一样，很随意的挥挥手。

　　满苍夷就感觉自己浑身血液开始逆流，血液被无形的力量所桎梏，好像有一只无形的大手抓着他的血，将他狠狠的往后扔。

　　轰！

　　满苍夷的身体，也倒飞了出去。


第358章 史上最坑卖身

　　若说薛南的瞬间败北让大家震撼，那么满苍夷之败则是让人有些无法相信，即使是亲眼所见。

　　满苍夷可是仅次于李遮云的高手，连李遮云都要上百招才能将其击败，这天下第一美女出手，竟然是瞬间击败！

　　“我心服口服！天下第一美女名不虚传！”

　　满苍夷从地上爬起来，心悦诚服。

　　这一下，没人再怀疑天下第一美女的实力，相反，这些皇城公子一个个就像是吃了春药一样兴奋的不行，这种高手，如果能收入麾下，那简直是撞了大运！

　　尤其是三皇子，更是兴奋的不得了，为这次屈尊的决定感到明智无比。

　　“谁还要赐教？”

　　瞬间打败满苍夷，天下第一美女又软语问道。

　　“天下第一姑娘神技，我等佩服！”

　　无人再敢上去，连满苍夷都败的那么惨，怕是除了四大无上高手，年轻一辈无人可以压制。

　　“好，既然诸位认可的小女子的实力，那么‘拍卖’正式开始。”

　　天下第一美女袅袅说道，声音婉转动听，只从这软语细声，谁都不会想到这是一个如此恐怖的人。

　　“天下第一姑娘，要如何竞拍呢？”

　　三皇子迫不及待的问道。

　　“这位公子问得好，下面，我就说下‘竞拍’的规矩，用来竞拍之物分两种，第一种是天材地宝，第二种是神兵利器，各位有意参加竞拍的来宾，依次上前，将你们准备用来竞拍的天材地宝和神兵利器交给我，我会根据你们的竞拍之物，来决定追随谁。”

　　天下第一美女扫视一眼众人，娓娓说道。

　　这规矩一出，众人脸色都不是很好看，因为这规矩简直太坑了！

　　天下第一美女说什么？

　　依次把东西给她，她再决定跟谁！

　　这就相当于，她收下所有人的东西，但是只会跟一人走，这对那成功拍下她的人来说，当然是值得的，但是对那些没拍下的人，却是大大的不公！

　　而且天下第一美女不像其他拍卖会那样，每人出了多少价都公开喊出来，谁都知道谁出了多少，她让人上去给她，就没人知道谁出了多少价，这样一来，根本就没人敢出低价。

　　因为一旦出了价低，人被别人领走，用来竞拍的天材地宝和神兵利器也不会退下来，没娶到夫人还折了兵，亏大了。

　　“天下第一小姐，这种方式，有些不太妥当吧？”

　　一人大声说道，立即有人纷纷点头。

　　“觉得不妥的，不用参与‘竞拍’便是。”

　　天下第一美女淡淡说道。

　　“好，天下第一小姐果然是我辈楷模，这种竞拍方式，我喜欢！”

　　萧让在后面大声喝起彩来，反正他又不竞拍，自然是越离谱越好玩。

　　“这等竞拍方式，倒也有趣。”

　　最后，还是三皇子最先开口，表示同意。

　　事实上，三皇子还在心中暗暗高兴，他太喜欢这种竞拍方式了，若说天材地宝和神兵利器，谁有他厉害！

　　“本王对天下第一姑娘仰慕已久，便由本王先行出价，权当抛砖引玉。”

　　三皇子拍拍屁股站起来，迈着象征身份和地位的八爷步，缓缓走到凉亭。

　　“天下第一小姐，本王要定你了！”

　　三皇子将一个乾坤袋放到天下第一美女身前的古筝上。

　　“殿下，小女子归不归你，小女子说了不算。”

　　天下第一美女将那乾坤袋抓住，晃晃，“这个，说了才算。”

　　“哈哈！正因为这样，本王才更加有自信！”

　　三皇子哈哈大笑起来，笑声中满是豪情万丈，“若论修为，若论才华，本王或许不敢夸海口，但是这个，本王拿手！”

　　“我薛南，多谢天下第一小姐手下留情，小小礼物，不成敬意。”

　　三皇子回去之后，薛南也走上去，奉上一个乾坤袋。

　　虽然薛家是三皇子一系，但和三皇子毕竟是两家人，天下第一美女这种可以改变家族走向的超级潜力高手，能抓进自己家，傻子才会送给别人。

　　“凌家，凌四花，希望有幸可以和天下第一小姐结为挚友。”

　　凌四花也奉上乾坤袋。

　　不得不说，天下第一美女简直太黑了，那些先竞拍的人下来后，脸上无一不带着自信的微笑，这搞得那些还没竞拍的人紧张不已，老是觉得自己准备的东西不如别人，一狠心一咬牙，赶紧换了个更好的。

　　“在下玄奇，此来不为别的，只希望美人儿记住我这张脸，小小礼物，还请笑纳。”

　　左丞相门下也上去，将竞拍之物放下。

　　“……”

　　很快，到场的公子都献上了一个乾坤袋，现场就剩下两家还没参与竞拍。

　　一个是李家，李浮云，他乃是李遮云弟弟，矮了一辈，就算要竞拍，那也得等到三皇子薛南这些哥哥辈的人竞拍完了再上。

　　另外一个，毫无疑问，便是“萧家”萧让了。

　　“李浮云，你怎么不上？”

　　萧让嘿嘿笑着在李浮云背上推了一把。

　　“得了吧，我可争不过他们。”

　　李浮云耸耸肩，坐着不动，“再说了，这不还有你吗？”

　　“你怎么知道我会去？”

　　萧让惊奇了。

　　“得了吧，我还不知道你，这种事情你会老老实实看着才怪。”

　　李浮云撇撇嘴，一脸鄙夷。

　　“干，你大爷，你那是什么眼神，哥这么一个纯洁的人都被你看猥了。”

　　萧让被李浮云那暧昧无限的目光看得浑身一个激灵。

　　“萧兄，别废话了，赶紧上吧，我等着你旗开得胜！”

　　凌小笑一把将萧让推了出去。

　　“嗯？”

　　萧让一站起来，所有人目光就都落在他身上。

　　“萧让，你又捣什么乱！”

　　三皇子皱着眉头喝道，他现在看萧让是怎么看怎么不顺眼。

　　“殿下，虽然你是殿下，但是我还要说，你真是越来越装逼了，什么都管，我干什么关你屁事？”

　　萧让张开手臂，伸了一个懒腰，又喷了一个哈欠，这才慵懒的瞥了三皇子一眼，“还有，你们竞拍就是竞拍，我一竞拍就是捣乱，你脑壳坏掉了吗？”


第359章 诗词歌赋样样通

　　三皇子气的是直咬牙，心里打算竞拍结束后，就将萧让弄死在这算了。

　　“不是本王笑话你，你一个学员，能拿得出什么天材地宝和神兵利器，你如何与我等竞争？”

　　三皇子深吸好几口气，将一腔杀意平缓下来，又鄙夷的看了口。

　　“这是我的事情，不牢殿下操心。”

　　萧让骚骚一笑，开始在身上摸了起来。

　　“哎呀，反正也竞争不过各位土豪，干脆就用我身体的一部分来竞争吧。”

　　萧让一拍桌子，一脸严峻之色，从头上拔下一根头发来，直接大摇大摆走上去。

　　“靠，萧让，你牛！”

　　李浮云在那佩服的是连竖大拇指。

　　“天下第一美女，本来我想用我整个人来竞拍，不过你还没摘下面纱，我还没见到你的脸，就先用我的一部分来竞拍吧。”

　　萧让手里托着一根黑发，一本正经的对天下第一美女说道。

　　“谢公子抬爱。”

　　天下第一美女将一根头发接过去，如水的眼睛在萧让脸上滚两滚，补充道，“我很喜欢。”

　　啥？！

　　众人险些被刺激的吐血，那么多人都送上天材地宝神兵利器，天下第一美女也只是象征性的说句抬爱，这位可好，就弄一根头发上去，人家竟然很喜欢？

　　“好，各位来宾的竞拍之物小女子却之不恭，下面进行竞拍的第二轮。”

　　天下第一美女又娓娓说道，动听的声音宛如天籁。

　　“天下第一小姐，刚刚可没说还有第二轮啊。”

　　有人大声提醒。

　　“小女子现在说也不迟呀。”

　　天下第一美女目光流转，看了那说话人一眼，细声细气的问道，“你说，是吗？”

　　“是！是！”

　　那人被天下第一美女这么一看，骨头都酥了二两，哪里还有二话，在那点头如捣蒜，“天下第一姑娘说什么，那就是什么。”

　　“好，既然这样，那小女子也不客气了，小女子虽然才艺众多，但是独爱诗词，诸位，这第二轮，你们便为小女子作一首诗吧，你们只有一炷香时间作诗，小女子累了，再小憩片刻。”

　　一道袅袅仙音再次从天下第一美女口中飘出，她手一挥，珠帘又垂了下来。

　　“干！架子真他娘的大！”

　　几乎所有人都气得在心里骂娘，不过也没人有异议，困难是他们早就想到的，要是这种堪比四大无上高手的绝顶人物能够被轻易请回去，他们反而觉得不妥了。

　　“自古以来，就没见过如此奇葩的竞拍，直接扣下我们的天材地宝和神兵利器就罢，还做劳什子诗，我们又不是那些腐儒酸秀才，这里也不是科举！”

　　有人大声抱怨起来。

　　不过，这并没有什么卵用，天下第一美女理都没理。

　　“哼，还好本王英明，准备周全，只是可惜只要诗词，如果将吹拉弹唱都用来竞拍，还有谁能和本王比。”

　　三皇子兴奋异常，自己都开始佩服自己了，他大手一招，将随行中的一位诗人唤过来，现场磨墨作诗。

　　除三皇子外，皇城公子在来的时候都没准备笔墨纸砚，当然准备了会不会做也未可知，不过这也难不倒他们，一声令下，麾下狗腿子纷纷出去，不一会，每个人都带着诗进来了。

　　“殿下，可否借笔墨一用？”

　　说到作诗，萧让手痒了，连忙腆着脸去骚扰三皇子。

　　“怎么，你还会作诗？”

　　三皇子轻蔑的看着萧让。

　　“呵呵，略通一二，不敢说会，不过打遍皇城无敌手，这点自信，还是有的。”

　　萧让哈哈一笑，自信无比，他当然不会作诗，可是他会抄诗啊，前世那么多大诗人，李白杜甫苏轼，随便拎出来一个，分分钟虐死这些渣渣。

　　“哼，胡吹大气！我卢某人七岁博览群书，八岁作诗，十岁便受到国主接见，十五岁为太子伴读，时至今日，作诗三十载，也不敢说自己皇城无敌，你一个毛都没长齐的小崽子，也敢胡吹大气？”

　　三皇子没说话，他身旁那提着毛笔的大诗人先不干了，瞪着眼厉骂萧让。

　　“是骡子是马，咱拉出来溜溜，光说无用。”

　　萧让很是无所谓的耸耸肩，“有些人，生下来就是天才，我就是这种人，从来没看过书，张口就能作诗，还是好诗，你别不服，不信就借给我笔纸，我让你见识见识。”

　　“哼，借给他，本王倒是要看看，他能写出什么幺蛾子来！”

　　三皇子冷哼一声，对那诗人下命令。

　　“殿下，你看，你和你的大诗人都笃定我是个草包，既然这样，咱们何不赌上一赌，如果我写的诗比这大诗人好，你就答应我一个要求，如果我写的诗没这大诗人好，我就答应你一个条件，如何？”

　　萧让嘿嘿笑道，终于说出了自己的最终目的。

　　“什么条件都行？”

　　三皇子死死盯着萧让。

　　“额，当然，你让我自杀的话我是肯定不会。”

　　萧让挺直了背，学着倚天屠龙记里无忌哥哥的口吻，“要不违背侠义之道，不伤天害理，在我能力之内。”

　　“好，本王就答应你！”

　　三皇子一口答应下来，他本来已经断了收服萧让的心思，可现在萧让的这个赌，又让他心思活络了起来，他不相信萧让这一介武夫写诗能写过身旁的大诗人。

　　“哼，竖子猖狂，卢某人拭目以待。”

　　大诗人此时已经作诗完毕，他将手中毛笔递给萧让，又给他一张白纸。

　　萧让哈哈一笑，提笔便写：风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。

　　这个头一开，三皇子和大诗人都动容了，他们都没想到，萧让水平居然这么高！

　　“……无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。”

　　萧让没愣，一口气将这《登高》写完。

　　“好！果然好诗！”

　　凡是看到这首诗的人，无一不交口称赞，这些皇城公子，毕竟出身高贵，作诗未必会，但欣赏水准都有，萧让《登高》一出，立即横扫一片。

　　“殿下，记得啊，一件事。”

　　萧让等众人看够了，其实是等他自己风骚够了，拎着这首《登高》转身便走了。

　　他连看都没看那大诗人的诗，不管那大诗人写了什么，他都有把握可以赢，这首《登高》被誉为律诗第一，乃杜甫巅峰之作，又岂是一个小诗人能比的。

　　“怎么可能，他怎么可能写出这种诗？”

　　三皇子眼睛瞪的老大，说什么都不相信萧让能做出这种水平的诗。

　　过了一会，一炷香时间到，天下第一美女再次露面，让人将所有诗词呈上去。

　　其他人的诗她就瞥了一眼，反应平淡，但是当他看到萧让的《登高》时，当时就拍案而起，大声赞道，“好诗！真他妈，咳、真真是好诗！”

　　“想不到下面竟然还有如此大才，小女子得见如此人物，实乃幸致。”

　　对萧让夸耀几句，天下第一美女捧着这《登高》不由自主就在那朗读了起来：“风急天高猿啸衰，者清沙白鸟飞回……”

　　这前两句一出，众人都差点喷了，大姐，那是“猿啸哀”，不是“猿啸衰”，是“渚清沙白”，不是“者清沙白”，话说你连字都不认识，还让人家写什么诗啊！


第360章 对得起殿下吗

　　一首《登高》读完，天下第一美女竟然足足读错了四个字，这让人严重怀疑她“诗词歌赋样样精通”的传闻，不过没人计较这个，这些人本也不是冲着诗词歌赋来的，只要天下第一美女在武道上骇人听闻，这就够了。

　　“下面进行第三轮，小女子突然想听曲儿，各位，半个时辰的功夫，为小女子做首曲子吧。”

　　天下第一美女抑扬顿挫的念完诗作后，又笑盈盈的开了口。

　　“天下第一小姐，我们都是粗人，又不是舞文弄墨的文人骚客，又是作诗又是听曲的，你这是在耍我们吗？”

　　此话一落，就有人大声质问。

　　“就是，天下第一小姐，你要我们比剑论刀，这没问题，我们这些大老粗，哪里会做曲子！”

　　“天下第一小姐，你自己也未必见得的懂曲子吧？”

　　有人带头，立即就有人附和，天下第一美女又要作诗又要作曲的，着实让很多人不爽。

　　“各位，你们不喜欢做曲儿，怎么不早说，早知会的话，小女子定然不会做如此要求，只不过，眼下既然说了，各位还是做上一做啊，小女子说过的话，还从未收回来过。”

　　“不做曲的，视为放弃竞拍，小女子小憩半个时辰，静候诸位佳音。”

　　天下第一美女又将那珠帘拉上了。

　　“殿下，这刁蛮女也太过分了吧！”

　　薛南恨恨的在桌子上拍了一把。

　　“就是，明明啥都不懂，还偏偏让做这让做那的！”

　　凌四花冷哼道，愈发的觉得天下第一美女不爽了。

　　“非也！”

　　三皇子脾气却是出奇的好，他大手一挥，“但凡这些超级天才，谁没有些怪癖，天下第一小姐喜欢舞文弄墨装风雅，小事一桩，成全她便是。”

　　“南山花，过来，做一首拿手的曲子吧，务必在半个时辰内完成。”

　　三皇子将刚刚奏萧被打断的南山花又叫了过来。

　　眼睛瞥到在一旁和李浮云凌小笑相谈甚欢的萧让，三皇子眼前猛然亮了起来，“萧让，你过来，要不要再比试一下做曲子？”

　　刚刚比诗失败，可是让三皇子耿耿于怀的，虽然那答应一个条件的话他打算赖掉，可毕竟面子上挂不住啊。

　　“殿下，实话告诉你吧，我在作曲上也是天才，横扫皇城无敌手，你确定你要比？”

　　萧让嘿嘿笑着向三皇子走去了，笑得极为开心，他心里真是爱死三皇子了，不停的把脸伸过来让自己打。

　　“萧让，本王绝对不相信你还会作曲，你敢不敢比吧？”

　　三皇子似乎胜券在握，巴巴看着萧让。

　　“好，既然殿下如此雅兴，在下又岂敢扫兴。”

　　“这次的赌约是什么？”

　　“如果我赢了，麻烦殿下不要食言，愿赌服输，不要赖掉上次输掉的誓言，如果我输了，一月时间，可任殿下差遣。”

　　这话一出，三皇子脸当时就绿了，萧让这提的什么条件！

　　如果赢了，让他兑现诺言，这不是明摆着说他会赖账么，虽然他心里真是那么想的，可你别说出来啊，这么多人看着呢。

　　“简直岂有此理，萧让，你这是在怀疑本王啊！”

　　三皇子颇为不悦的看着萧让。

　　“不是怀疑，是表达对殿下的尊重，我两个赌约换殿下一个赌约，还有比这个更体现诚意的吗？”

　　萧让耸耸肩，笑着说道，只是那笑，怎么看怎么有些玩味。

　　“好，萧让，既然你有心，那本王再推辞的话，就是对你的不尊重了，就这么赌吧。”

　　三皇子装模作样的在那犹豫一会，点头同意。

　　“尼玛！这逼脸真他妈厚！”

　　萧让当时就在心里破口大骂，不过脸上却是笑意盈盈，他嘿嘿一笑，“殿下，你看，我如此吃亏，你这次赌输了，要是还赖掉赌约，那就真的是不要脸了啊，堂堂皇子，我想，不会如此吧？”

　　在说这番话的时候，萧让由于过于激动，“一个不小心”声音说的大了点，导致所有人都听到了这声音，齐刷刷看向这儿。

　　三皇子当时就气得在心里狂骂，话都说到这份上了，还有这么多人看着，他要是真输了，那还真不能赖账，要不然那张脸是真没地放了。

　　“混账！”

　　薛南当即就站起来，一拍桌子，瞪眼吼道，“殿下高风亮节堂堂正正，又岂会是那食言而肥之人，你如此污蔑殿下，不将殿下放在眼里，该当何罪！”

　　“薛南，闭上你的狗嘴，我和殿下说话，轮得到你插话？”

　　萧让眼睛一瞪，伸手指着薛南的鼻子尖，当时就喷他一脸吐沫星子，“我和殿下乃是交心之谈，彼此对对方抱有最大的诚意，没有一方有着他意，你直接上来说我污蔑殿下，妄图挑拨离间，你居心何在？”

　　“殿下都没看出来我污蔑，就你看出来了？你这是在说殿下眼瞎还是说殿下智商不及你？殿下如此聪慧之资，有目共睹，你却鄙夷殿下的智商，讽刺殿下眼瞎，你该当何罪！”

　　“殿下生你养你，不是，赏识你，让你追随左右，你不想着如何回报殿下，肚子里净打着这些不着四六的小九九，你对得起殿下吗，还不自裁以谢罪！”

　　“你……”

　　萧让这一骂起来，听得所有人都是大汗淋漓啊，这位无中生有搬弄是非的本事真是大啊，就这骂功，甩那些市井泼妇几条街啊！

　　“萧让，是薛南鲁莽，你快闭嘴吧！”

　　三皇子听得一阵头大，赶紧挥手制止萧让，怕萧让还不老实，赶紧转移话题，“萧让，你要用什么乐器。”

　　“给我一具琵琶。”

　　萧让说道。

　　“琵琶！”

　　三皇子挥挥手，自有人将琵琶送过来。

　　萧让接过这琵琶，往桌子上一放，袖子一腕，当时就奏了一曲《十面埋伏》。

　　“殿下，记得啊，一件事情，这次可是真要答应了。”

　　萧让得意洋洋的对三皇子说道，说话的同时，还用手轻轻拍打着自己的脸。

　　“萧让，我这边曲子还没做出来，谁胜谁负还不一定呢。”

　　三皇子脸色不太好看，强作镇定，这琵琶曲水准之高，乃是他生平仅见，那些蜚声神国的声乐大师的曲子和这一比，简直就是渣渣。

　　“南山花，你有信心赢过他吗？”

　　三皇子扭头问南山花。

　　南山花不答，只是默默的将自己写了一半的曲子扔掉。

　　“什么意思？”

　　三皇子眉头皱得老高。

　　“殿下，此人在音律上的造诣，已经达到大师级水准，小女子怕是敌不过。”

　　南山花说道。


第361章 没到手的鸭子飞了

　　萧让抄袭的一曲《十面埋伏》技惊四座，结结实实将众人震惊了一把，他们都想不到，萧让这么一个草莽人物竟然音律上造诣如此之高。

　　不过三皇子一方，就很是失落了，难道真要输了吗？

　　“南山花，我告诉你，你必须得赢，否则……”

　　薛南瞪着眼睛，恶狠狠的在一旁说道。

　　“要不你来？”

　　南山花这种“玩艺术”的，总是比较清高，脾气也大，被人一骂，直接撂挑子，把笔一扔，拍在桌上。

　　“哎哎，南山花，别啊，薛南他只是着急而已，口气有些大，别往心里去。”

　　三皇子一看这架势，立马急了，南山花可是最好的，她要是不干，妥妥的一败涂地啊。

　　南山花这一作曲，就是做了半个时辰，但是还没做好。

　　三皇子也不着急，他麾下可不仅仅是一个南山花，玩音律的不少，几个人一块做，用来参加竞拍的早就准备好了。

　　半个时辰已到，可是那珠帘却没再掀起来，这让众人不由暗暗摇头，这位天下第一美女不会又睡过头了吧？

　　没办法啊，睡过头又能咋样，等呗！

　　这一等，就又是半个时辰过去，这下，众人就都不淡定了，怎么能这样呢，连吭都不吭一声？

　　“天下第一小姐，时间已到，速速现身！”

　　满苍夷浑厚响亮的声音响了起来，他早想喊了，只是满家的两个人一直不允许。

　　珠帘内，静悄悄的，没有半点声息。

　　“天下第一小姐！”

　　满苍夷加重了声音，重重喝道。

　　仍旧静悄悄的，无人应声。

　　这下，所有人都觉得不对劲了，满苍夷一个起身飞跃上凉亭，将那珠帘拉开，所有人都愣住了，珠帘后空荡荡的，别说人了，连根毛都没有。

　　那所谓的天下第一美女，竟然溜走了！

　　在卷走了一大批天材地宝和神兵利器后，潜逃了！

　　这所谓的竞拍，压根就是一个骗局！

　　“岂有此理！”

　　三皇子气得当时就把桌子掀了，还亏他不顾皇子身份，屈尊巴巴前来，搞了半天，竟然是一女骗子。

　　“该死的，不管她是谁，我必将其碎尸万段！”

　　“不杀此贼，誓不为人！”

　　这些皇城公子都恼怒了，一个个怒吼连连，怒发冲冠。

　　“这天下第一小姐，真不愧是天下第一啊，皇室、左丞相、将军府，五大超级家族，把这些皇城最顶尖的大势力耍得团团转，太牛了！”

　　众人皆怒，唯李浮云在那暗暗佩服。

　　这天下第一美女的胆子真是大到没边啊，他之前以为萧让狗胆包天，可和这女子比，那就逊色多了，孤身一人，同时对八大超级势力开刀，这是何等豪胆！

　　这也是没人往骗局上想的原因，皇城最顶尖的八大势力齐至，他们根本想不到有人还敢动手脚。

　　“她不光骗，还光明正大的玩他们，其实她早在大家作诗的时候就能逃，但偏偏她又玩一把，在作曲的时候再跑。”

　　凌小笑也是佩服的差点当场跪了，在心里连说今儿没白来。

　　“萧让，你好大的狗胆，竟然敢窜通女贼，耍弄我们！”

　　突然，一道响亮的声音响在当场，这声音中蕴含着浓浓的愤怒之情。

　　“什么串通女贼，薛南，别什么事都忘老子身上安！”

　　萧让转过头去，对着自己咆哮的正是薛南。

　　“你敢说不是你？！”

　　薛南冷哼一声，一手指着萧让，大声道，“那女贼对你明显的与众不同，一开始就说欣赏你，那么多人写诗，她只朗读你的诗，她和你，分明有关系！”

　　众人一想，貌似还真是，女贼和萧让之间，还真可能有关系，不光是薛南说的那两点，很多细节都能表现，比如所有人问好，唯独萧让坐着不理，女贼睡觉时，也是萧让叫醒的，这种种，若说两人没关系，鬼才信。

　　萧让当然认识那女贼了，不光认识，而且关系还极为要好，可以说是最好的一个朋友。

　　他从这天下第一美女开口说话的那一刻就认出来了，那根本就是麻凉姑，他当时就知道麻凉姑肯定不会追随别人，这一场所谓的竞拍，根本就是闹剧。

　　萧让当时就大为兴奋，以为有好戏看，结果最后是真的有好戏，不过他却是丝毫不感谢导演了这场戏的麻凉姑，这妮子忒不厚道了，你跑就跑呗，好歹通知我一声啊！

　　“哼，我和那女贼没半分关系，我原本是没打算来这里的，是凌小笑硬拉着我过来，难道说凌小笑也是那女贼的同伙吗？”

　　萧让在那大声反驳着，开玩笑，和麻凉姑关系再好，也不能承认啊。

　　无数人的目光刷一下落在凌小笑身上，徐天寿开口问道，“凌小笑，萧让所言，可为真？”

　　“萧让说得是真的，他本没打算来，他之前都不知道这回事，是我拽他过来看热闹。”

　　被这么多大人物盯着，凌小笑丝毫不怵，大声说道。

　　“哼，凌小笑年纪尚幼，你这狂徒，连我等全都玩弄于股掌之间，一个孩子，又如何能识破你诡计？”

　　薛南重重冷哼一声，一步步走向中央，他转过头去，看着凌小笑，声音缓和几分，“小笑，你从一开始，就被这人骗了，你以为你是在街上偶遇的他，其实这一切，不过是的诡计！”

　　“对，那女贼对你青眼有加，我们亲眼所见，萧让，你还想抵赖吗！”

　　凌四花也厉声喝道，也指着萧让，“竟然利用到小笑头上，你当我凌家是好欺负的吗！”

　　“花姐，萧让他没骗我啊，是我……”

　　凌小笑被薛南和凌四花的话弄得是一头雾水，愣了一愣，又开口。

　　“闭嘴！”

　　凌四花眼睛一瞪，喝止了凌小笑，“再敢多说一个字，家法伺候！”

　　“萧让，那女贼去哪了，乖乖带我们去，或许我们会饶你一命。”

　　一人排众而出，一脸阴沉，头上戴着一顶布帽子，正是左丞相门下玄奇。

　　他为了“拍下”麻凉姑，可是下了血本，麻凉姑这么一跑，他心都在滴血。


第362章 围杀

　　听琴阁内，萧让瞬间成为众矢之的，除凌小笑、李浮云、满苍夷和徐天寿寥寥几人外，全都嚷嚷着要萧让交出麻凉姑。

　　“和他废什么话，直接拿下！”

　　三皇子最为霸气，大手一挥，直接下令拿下萧让，刷刷刷五条人影同时向着萧让逼去。

　　薛南、凌四花、玄奇等人也是冷笑着，率领各家族的人物占据好方位，将萧让包围在中央。

　　“我最后只说一遍，这次的事情，和我没有半点关系！”

　　萧让看着来自皇城核心势力的三十多人将自己包围起来，脸上没露出半分着急之色。

　　“有没有关系，你说得不算，等我十八般酷刑之后，才能知道你说得是不是真话。”

　　玄奇桀桀冷笑，让人毛骨悚然。

　　“杀！”

　　三皇子的五个护卫都知道萧让是一个可以越级挑战的猛人，都不敢怠慢，五人嘴里爆发出一声死亡之音，五把刀，同时向着萧让绞杀而去。

　　“找死！”

　　萧让冷哼一声，大手一挥，二十张天书书页从掌心吐出，瞬间将五个命泉四重的护卫包围。

　　道道金光流转，二十张天书书页对五个护卫展开了无情而且凌厉的攻击。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声声惨叫响起，五个护卫，几息的时间便被萧让斩掉。

　　“好小子，你好大的胆子，敢杀本王的人！”

　　麾下猛士被杀，三皇子怒了，一手指着萧让，脸色冰冷至极。

　　“殿下，你是脑残吗，要不要我绑上手脚等着你？”

　　萧让撇嘴，冷冷一笑，也是伸手一指三皇子，“装逼货，大爷不光敢杀你的狗，还敢杀你！”

　　话音落，二十张天书书页便飞向三皇子，登时满空都是闪闪的金光，整片空间都好像冰冷下来。

　　“大胆！”

　　三皇子当时就怒了，居然有人敢刺杀他！

　　不过三皇子本事还是有的，命泉五重的修为当即就喷涌而出，手中长剑出鞘，便是向着那天书书页劈斩过去。

　　“找死！”

　　其他人也纷纷出手，不管是不是三皇子一系，在动手的时候，都在注意保护三皇子，要是这么多人在都还能让三皇子受伤，那根本不用等到国主降罪，他们自个儿就把人丢死了。

　　“斩天！”

　　却听得一声响亮的大喝声响起，萧让在打出二十张天书书页的同时，也将斩夜剑祭出，鸿蒙斩天诀使用而出，一道璀璨无比的剑芒被劈在空中，滚滚的死亡之气浩荡弥漫，向着薛南无情的灭杀而去。

　　众人都以为萧让目标是三皇子，哪想到萧让明修栈道暗度陈仓，大喊着杀三皇子，其实是要对薛南下手，就连薛南也没想到自己会突然成了袭击目标。

　　轰！

　　正挥舞着剑的薛南立即被那雪亮的剑芒吞噬，整个人当时就飞出去了，人在半空，就哇的吐出一口鲜血来。

　　轰！

　　轰！

　　一剑劈飞薛南，萧让身上也同时挨了几下，饶是他已经全身石化，也被斩出几道恐怖的伤痕。

　　“嘿嘿！”

　　受伤流血不光没让萧让害怕退缩，反而是激发了他血液中的好战因子，他右手持剑，鸿蒙斩天诀不时劈出道道璀璨剑光。

　　二十张天书书页则是被他分作两批，十张悬浮在周身各处要害，用来防守，十张书页用来攻击。

　　石化之后，萧让防御本来就变态，再加上十张天书书页，虽然有很多人一块围攻萧让，但是这些人已经几乎不能给他带来伤害。

　　而反之，萧让的攻击就让人头疼了，天书书页飞天遁地无所不能，可以从任何一个刁钻的角度袭杀而至，远攻近杀无所不能，斩夜剑那一道道的剑芒，更是威力奇大，使得萧让以命泉三重的修为，可以越级和命泉五重的高手正面对轰。

　　轰！

　　轰！

　　大响声不停的响起，狂猛的能量流不断的炸开，什么凉亭、桌椅，现场所有东西早就被大战给绞个稀巴烂，什么都不剩下。

　　“哈哈！”

　　萧让越战越勇，放声狂笑，以一敌众，还是修为比他高的众人，竟然是斗了个旗鼓相当，不落下风！

　　“这个萧让，简直太可怕了，命泉三重就已经有如此战力，他成长下去，未必会比四大无上高手差啊。”

　　众人尽皆动容，五六个命泉五重的高手联手轰杀，竟然拿下不一个命泉三重的家伙！

　　“不用比了，我虽然突破了，可还不是这个变态的对手！”

　　李浮云在一旁看着，嘴角不由弯出一抹苦涩的笑来，他悄悄转身，溜走了。

　　他没有选择上去和萧让并肩作战，他战力不够高，在这等规模的大战中只能沦为炮灰，甚至是拖萧让后腿，与此这样，还不如去找公主，搬救兵。

　　众人的注意力都集中在萧让身上，一时之间，倒是没人注意李浮云已经消失。

　　众人联手，久战萧让不下，这些皇城公子就有些着急，无他，太丢脸了，他们这些人平时被人天才天才的叫，可是现在，几大天才联手居然拿不下一个比他们境界还低的小子，这简直就是打脸！

　　“再上两人，拿下他！”

　　三皇子背负着双手，下达了命令，凌四花率领两个凌家人加入战团。

　　一旁玄奇冷哼一声，也带领两人加入战团，玄奇乃左丞相门下，是八皇子一系，但是此时此刻哪里是顾忌这个的时候，拿下萧让才最要紧。

　　这一下，围攻萧让的人便达到了十二人之多。

　　“嘿嘿，好一个皇城公子，手底下本事没多少，脸皮功夫个个天下无双！”

　　萧让仍然不畏惧，手中剑爆发出万丈光芒，劈出一道又一道的雪亮剑芒，向着围攻他的人无情的轰杀而去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　天书书页满空飞舞，划出道道摄人心魄的死亡轨迹来，让人眼花缭乱。

　　“无相风神腿！”

　　一剑劈出后，伴随着那雪亮的剑芒，萧让突然出腿，无相风神腿施展到极限，身体化作一道飓风，那腿，更是化作一道游龙，飘忽不定却又迅疾无比，让人根本无法捉摸。

　　轰！

　　这一腿，直接就印在了凌四花胸口。

　　噗！

　　凌四花当时就口吐鲜血，人飞了出去。

　　萧让憋着这么久不用无相风神腿，只在那耍剑，就是为了给众人一个“惊喜”，凌四花一介女流，战力较弱，萧让立即就做出决定，将这“惊喜”送给她，弄死一个是一个！


第363章 大反转

　　萧让这一脚，实实在在的印在凌四花胸口，她那张和漂亮两个字三生无缘的老脸当时就扭曲成了怪物，嘴一张，血箭射出，鲜血流了一胸。

　　咔咔！

　　这还不算，凌四花体质较弱，防御力不是很好，她的肋骨，也一块断裂了十几根。

　　砰！

　　人落在地上，凌四花已经是昏死过去。

　　“萧让，手下留情！”

　　而这个时候，凌小笑让萧让手下留情的话语才刚刚响起。

　　“花姐！”

　　凌小笑脸色大变，展开身法，嗖一下出现在凌四花身前，脸色立即大变起来。

　　轰！

　　轰！

　　而萧让，一脚踹残凌四花，他本人也付出了惨重的代价，一道刀芒突破了天书书页的防御，绽放在他的胸口，将他整个人都劈得倒飞出去一丈，人在空中就哇得喷出一口鲜血。

　　“萧让，你没机会的，还不赶紧将那女贼招出来！”

　　玄奇脸上带着狰狞的笑，手中两把判官笔毫不客气的向着萧让绞杀而去。

　　“哈哈！你们这群虚伪的东西，没错，小爷是认识她，可是那又如何，小爷偏偏不告诉你们！气死你们！”

　　萧让哈哈大笑着，加上那一脸一身血，看起来狰狞恐怖无比，双手持剑，劈出一道长有十八丈的惊天剑芒来。

　　“念在你也是一条好汉，招出女贼，我可以给你一个痛快！”

　　玄奇判官笔上黑光流转，黑芒绽放，敲碎那剑芒，开口说道。

　　“今日，他必须死！”

　　凌家人咬牙切齿，一脸杀气，凌四花被一脚差点踹死，他们不愿意放过萧让。

　　“对，我们要将他千刀万剐！”

　　薛家人对萧让恨之入骨，薛南乃是他们最看好的后辈，纵横皇城都没吃过亏，却在此地受伤！

　　“哈哈哈！”

　　听到那些话，萧让却是哈哈大笑了起来，天书书页飞舞的更加快速，他双眸之中，射出两道嗜血的光芒来，“一群蠢货，你们还真以为你们能杀得了老子？！”

　　“怎么，难道你还以为你能逃走？”

　　玄奇不屑的一笑，手中判官笔舞的更是密不透风，从一个个刁钻的角度无情的轰杀着萧让，“我们这么多命泉五重的人，要是还能让你跑了，那我们集体买块豆腐撞死算了！”

　　“那你们可要多买块豆腐，因为你们脸皮太厚，我怕撞不死！”

　　萧让桀桀一笑，脸上神情忽然就狰狞了起来。

　　“你们想找女贼，好，我就让你们见到女贼，可是你们别后悔！”

　　萧让收回了斩夜剑，开始施展十万浮屠步，二十张天书书页也改变了策略，全部收回，用来防身。

　　“凉姑，速来！”

　　萧让故技重施，用尽真元，仰天大吼起来。

　　速来……

　　速来……

　　声浪远远的传播开来，从这听琴阁向着四面八方吞噬而去。

　　“糟糕，光顾着玩得高兴，把萧让给忘了！”

　　一座酒楼内，麻凉姑正坐那喝酒呢，听到萧让的声音，端着的酒杯立即就停在了空中，脸上露出一抹不好意思的神情。

　　“没事，听这声音中气十足的，他肯定没事！”

　　麻凉姑将面纱戴上，足尖一点，人嗖一下就蹿了出去。

　　麻凉姑速度极快，娇躯在一座座屋脊上飘过，几乎是足不沾地，没多久，便再次来到了听琴阁。

　　“女贼来了，萧让果然和她是一伙的！”

　　“杀了女贼！”

　　“好大的狗胆，竟然敢蒙骗我们！”

　　麻凉姑一现身，现场立即乱了，无数人亮出武兵，怒吼着冲向麻凉姑。

　　“凉姑，我需要你缠着他们半盏茶功夫，能做到吗？”

　　被金光环绕的萧让大声问道。

　　“缠住干什么？居然打伤你，直接杀掉不就完了，杀几个是几个，杀不完就逃走！”

　　麻凉姑大大咧咧的从天而降，一掌挥出，直接打在薛家一人身上，那人立即口吐仙血，倒飞出去。

　　“要是一个两个，杀了就杀了，整个皇城的顶尖势力可是都在这，不能杀，否则那些老怪物跳出来，我们可玩不转。”

　　萧让天书书页杀出一条血路，和麻凉姑汇合在一起，嘴角弯出一抹猥琐的笑来，“而且杀掉他们多没意思了，哥哥和他们好好‘玩玩’！”

　　“好，你放手干吧，一群垃圾，缠住他们还不是轻轻松。”

　　麻凉姑双手一伸，那袖子暴涨十丈，宛如两道瀑布，卷在当场。

　　两道瀑布变作两条游龙，灵活之极的在这一方天地穿来插去，麻凉姑以一己之力，同时对现场二十多名命泉五重的高手出手。

　　“嘎嘎，就等着老子给你们的大礼吧！”

　　萧让脚踏十万浮屠步，冲出了重围。

　　“小子，给我留下！”

　　一个凌家人双目冲血，怒吼着，手中剑高高扬起，要去截杀萧让。

　　“死！”

　　一截衣袖忽然从天而降，啪一下抽在凌家人胸口，那人直接被打得心脏炸裂，当场死亡。

　　“女贼，乖乖将你所骗之物交出，发誓效忠本王，本王可以饶你一命！”

　　三皇子眼见麻凉姑战力无匹，眼睛又开始亮起来了，这女贼固然该死，但是她的战斗天赋却是毋庸置疑，如果能收下她，今儿死的那些人白死也值得。

　　“效忠你？你这种货色，配吗！”

　　麻凉姑嘴里发出一道不屑的鄙夷之声，虽然在鄙夷，但是她声音清脆动听，骂人也十分迷人。

　　“给本姑娘跪下！”

　　麻凉姑丰满修长的美腿微微抬起，莲足在地上一踏，一道无可言语的恐怖力量被注入地下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　好像有闷雷在地底响起，那股大力在地底游走，转瞬之间便到了三皇子身下，三皇子就感觉一股无可匹敌的力量从脚下袭击而来。

　　“退！”

　　三皇子反应神速，当即就展开身法，想要退走。

　　但是，已经迟了，地底那股恐怖的力量已经侵袭了上去。

　　轰！

　　三皇子就感觉自己被一道雷电击中，浑身就是一颤，一股力量从他脚下迅速的往上蔓延，越过他双腿，爬过他小腹。

　　“啊！！”

　　三皇子知道绝对不能让这力量到达丹田，他一声大喝，将全身真元调集，去阻止那入侵力量。

　　轰隆隆！

　　一股剧烈的能量波动从三皇子小腹下传来，三皇子身体一阵摇晃，脸色苍白至极，再也站不稳，双膝一软，噗通一下，跪倒在地。

　　不过他却是松了一口气，他终于还是拦截住了那股力量，保住了自己的丹田。


第364章 翩翩起舞的仙女

　　麻凉姑身为一介女流，但是战力却是比萧让强大太多，二十多名命泉五重的高手，硬是被她牵着鼻子走，根本奈何她不得！

　　“满苍夷，你还想袖手旁观到什么时候，是想等我们死了之后再出手吗！”

　　满家人气的是哇哇大叫，看到满苍夷在一旁老神自在的旁观，还一副兴致勃勃的模样，当时真是恨不得将满苍夷毒打一顿。

　　“哼，以众凌寡，我满苍夷岂会做这种事情？”

　　满苍夷仍旧抱着膀子，丝毫没有出手的打算。

　　“满苍夷，你信不信，我们回去之后就将今日之事奏明家主，你或许不在乎被贬，但是你会眼睁睁看着你那体弱的弟弟被发配前线吗！”

　　一个满家人又怒气冲冲的大喝起来。

　　“就是，不光是你弟弟，你父亲、你妹妹，你兄长，全部都要被发配！你战力高，绝对可以活下来，但是他们呢！”

　　其他满家人也附和起来。

　　“你们敢！”

　　满苍夷大怒。

　　“有什么不敢的！”

　　满家人丝毫不怕，振振有词，“我们在这苦战，你却袖手旁观，你还有理了不成！”

　　“唧唧歪歪的真烦人，给本姑娘闭嘴。”

　　麻凉姑身体真个是花仙子一样，在无数条人影中穿来插去，飘到这满家人身旁，一脚就踹在那人脸上。

　　噗！

　　那人当时就吐出一口烂牙来，人也飞了。

　　“徐天寿，特来讨教！”

　　一个摇着折扇的身影加入战团，是徐天寿出手了，他倒是没被自己人威胁，只是眼看徐家有人受伤后，再也站不住了。

　　“天下第一小姐，对不住了，满苍夷讨教高招。”

　　满苍夷也不得不出手了，满家人已经有人受伤，他再袖手旁观，被人联名捅到家主那，是绝对会被发配前线的，他不怕，可是他弟弟却不行，妥妥的会死在前线。

　　“终于来两个像样的了。”

　　两大生力军加入，麻凉姑反倒是来了兴趣，她一眼就看出来，满苍夷和徐天寿，是在场所有人中战力最强的两人。

　　“魔天拳！”

　　满苍夷一声大喝，对着麻凉姑挥出了一拳，他是走的刚猛路线，一拳击出，虎虎生风，天地间好像有猛虎在咆哮，一个有房屋大小的拳头出现在空中，激荡着无与伦比的气息，向着麻凉姑轰杀而去。

　　“不错！”

　　麻凉姑点点头，似乎是对这一拳威力感到满意，她一伸手，从自己头上拔下一根簪子。

　　这簪子有两指那么长，通体晶莹剔透，除了一端有一朵七片花瓣的珠花，再无任何修饰，看起来简单至极。

　　麻凉姑素手拿着这七花簪子，对着那房屋大小的拳头轻轻一点，只听轰的一下，那大拳头竟然当场被点碎。

　　“镇压！”

　　拳头散去，一道威严的声音突然响在天地间，这声音中带着无上的霸气，如同君临天下的皇者，听之让人有一种忍不住顶礼膜的冲动。

　　天不知何时已经黑了下来，呜呜的风声如同鬼哭，一股庞大无比的气息降临，麻凉姑抬头看去，就看到一块长宽皆有数丈的巨大石碑从天而降，正对着自己镇压下来。

　　石碑破旧无比，上面布满无数裂纹，好像风一吹就会碎成石粉，可是没人敢小看这石碑，一股荒凉、古朴的气息若有若无的弥散在空中，动人心魄。

　　下方那些和麻凉姑纠缠之人面色大变纷纷退开，生怕他们被这石碑殃及池鱼。

　　“难怪徐天寿可以和李遮云、满苍夷为伍，原来他如此强大！”

　　人们看着那儒雅的身影，心中暗暗惊叹不已。

　　神国有左右丞相，但是右丞相势力比之左丞相差很多，不光比不得左丞相，连五大超级家族都比不上，但是右丞相的公子徐天寿，却和皇城最厉害的李遮云、满苍夷是好友，这一度让很多人不解，现在，他们终于知道为什么了。

　　“好一块大石头！”

　　麻凉姑格格一笑，声若银铃，她没有选择退走，她手中仍旧拿着那根簪子，她轻轻转动了一下那簪子。

　　簪子上的花瓣立即飞了起来，现场气氛猛然就变了，天地间好像有无数仙子在低低唱歌，歌声动听美妙，吸引人不由自主的就响去听，但是你仔细去听，却偏偏什么听不到。

　　片片花瓣从天而降，依稀有提着花篮的美妙仙子在空中飞舞，洒下大片大片的花瓣，仙音萦绕，祥云氤氲，此地已成仙界。

　　簪子上四片花瓣不知何时已经飞到了巨大石碑的四个角，竟然将石碑托在空中！

　　“好可怕的女子！”

　　众人心中暗暗吃惊，虽然早就见识过，但是麻凉姑的强大还是震撼了他们，石碑如此天威，竟然还镇压不了她。

　　“魔动九天！”

　　满苍夷一声大喝，他的双目之中，已经射出嗤嗤黑气，身上也开始翻腾出滚滚黑烟，这黑烟也不消散，就在他身体上进进出出的，随着黑烟翻滚，满苍夷的身躯在一点点变大，最终，一个高达十尺的巨人出现在众人眼前。

　　“你变再大又有何用！”

　　麻凉姑娇躯一闪，素手一拂，衣袖瀑布一样直接卷过去，卷向满苍夷面门。

　　“魔天拳！”

　　满苍夷一拳轰出，至强至大的能量被他轰了出来，这次的拳头比之前大了一倍，足足有两座房屋那么大，无穷无尽的死亡气息浩浩荡荡的释放开来，向着麻凉姑轰杀而去。

　　麻凉姑衣袖所化神龙直接被一拳砸碎，她莲足一点，人飞空五丈，黑发白裙随风飘飘，当真像一个仙子。

　　“镇！”

　　一块石碑划破长空，浩荡着滚滚杀伐之气，从背后拍向刚刚腾空的麻凉姑。

　　“镇不到的。”

　　麻凉姑人在半空，却是淡定无比，大袖一拂，直接拂在那石碑上，玲珑的娇躯立马在空中横飘一丈。

　　浮生以下，人不可飞翔，就算可以短暂的腾空，也像被人抛掷的石头一样，直来直去生硬无比，可麻凉姑不一样，她在空中极为灵动，给人的感觉是在飘，是在飞，好像她根本没有重量一样。

　　白色长裙，在空中飘飘舞动，下方那些人不经意间看去，很多人都生出一种错觉，他们感觉自己看到一个在空中翩翩起舞的仙女。


第365章 讲讲道理

　　满苍夷、徐天寿两大超级高手，再加上二十多名皇城顶级公子一块围攻麻凉姑，竟然是堪堪持平而已。

　　有了两大超级高手的加入，麻凉姑不能再像之前那样轻松，不过一众皇城高手却也无法奈何麻凉姑，双方就这么僵持在那。

　　“这女贼太可怕了，几乎整个皇城年轻一辈的天才都云集于此，竟然无法奈何她！”

　　“除非四大无上高手亲至，否则再无人是此女敌手！”

　　众人是越打越心惊，被麻凉姑的强悍深深的震撼到，一年前的秦红丸，早已经被此女完全超越！

　　“此女贼已然足以和我等抗衡，还有一个萧让在暗中，若萧让也出手，我们皇城势力怕是要败。”

　　“两个人就将皇城年轻一辈的天才打爆，皇城可丢不起这个人！”

　　三皇子虽然身份最尊贵，但是也加入了战团，他一边战，一边在心中暗暗琢磨。

　　“影子护卫乃是我的底牌之一，是我花费数年心血培养而成，专门负责我的安危，除非我生死危机，影子护卫不会出手，我到底要不要动用影子护卫？”

　　“一动手，则影子护卫曝光，在这个关键时刻，暴露底牌可不是什么明智之举，可若是不动用影子护卫，萧让只要出手，我们这些人必败无疑！”

　　三皇子陷入了天人交战，他不愿意皇城年轻一辈的顶尖人物被两个人打败，可他同样不想自己的底牌暴露，一时之间，他陷入了纠结之中。

　　“啊！！”

　　这时，突然一道惨叫声响在耳旁，打断了三皇子的沉思，他就看到一条人影口吐鲜血的飞了出去。

　　麻凉姑在打倒一人的时候，她本人也被攻击落到身上，但是她却好像半点事情没有一样，别说吐血了，就连裙子都没破一点，依旧生龙活虎大杀四方。

　　“再拖下去，怕是这女贼一个人都能把我们料理了，为了皇城脸面，一个小小的底牌，暴露就暴露了，又算的了什么！”

　　那被打飞的一条人影，坚定了三皇子的想法，他决定不再隐瞒，影子卫虽然珍贵，可他底牌也不仅这一张，暴露就暴露吧。

　　“哈哈，我回来了！”

　　就在这时候，一道响亮并且爽朗的大笑声响在当场，消失不见的萧让，重新出现在了众人视野，站在远处的一片屋角上。

　　“凉姑，上来！”

　　萧让冲在下方翩翩仙子一样的麻凉姑大喊道。

　　“你在搞什么？”

　　麻凉姑抬头问道，说话的同时，她莲足在地上一点，长袖舒展，人腾空而起，姿态优美至极，向着屋角上的萧让飞去。

　　“给老子下来！”

　　眼见麻凉姑飞走，玄奇圆眼怒睁，手中判官笔脱手飞出，向着麻凉姑就飞射而去。

　　麻凉姑头都没回，大袖一拂，拂在判官笔上，那判官笔直接倒射而出，且去势更疾，直取玄奇双目，玄奇感受到判官笔上的恐怖威能，竟然不敢去接，闪身跳开，轰一下，判官笔插在地上，消失不见，咔咔咔，地面当时就裂开一道大缝。

　　“哪里走！”

　　玄奇判官笔出手的同时，也有七八条人影一块冲天而起，刀剑棍戟，不同的武兵一齐向着麻凉姑无情的轰杀而去。

　　“哈哈，都给老子回去！”

　　站在屋角上的萧让嘴里爆发出一声猖狂的大笑声来，大手一伸，极乐弓在手，弯弓搭箭，对着下面那些人影就冷酷的射下去。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　道道箭矢划破空气，将那无穷无尽的杀气降临在这一方天地，凡是冲上来拦截麻凉姑的人影都被萧让射下去。

　　等麻凉姑也飞身上屋角，和萧让并肩而立的时候，萧让结了一个奇怪的印，大喝一声，“阵，启！”

　　嗡！

　　随着这森然话语的说出，一股无形的波动立即传播开来，瞬间将此地笼罩。

　　“怎么回事，我真元为何无法运转了！”

　　“我真元也无法运转了！”

　　大阵一开启，现场所有人脸色都变了，他们发现自己的真元竟然完全无法运转！

　　在这阵法内，他们已经完全沦为普通人！

　　“萧让，你这杀千刀的小崽子，竟然如此算计老子！”

　　一个薛家人发现无法运用真元后，气得抬头，指着萧让大骂。

　　“你连真元都无法运转，竟然还敢骂我，你真是愚蠢到了无可救药的地步，以你这种智商居然活到现在还没被人杀死，也是一件奇怪之事。”

　　萧让瞄了薛家人一眼，嘴角弯出一抹嘲讽至极的笑来。

　　“你想干什么？！”

　　那人心里，登时生出一股极为不妙的感觉来，他后悔自己不该头脑发热的骂人了，他大声道，“你别乱……”

　　“老子已经乱来这么久了，这会又岂能不乱来？”

　　萧让不待那人说完，就将极乐弓对准了他，松开了弓弦。

　　嗖！

　　一道箭矢从天而降，噗的一下，直接钉在那薛家人脸上，左腮进右腮出，鲜血淋漓而下。

　　“还有谁想骂人的吗？”

　　萧让手持极乐弓，在屋角上坐了下来，居高临下，笑嘻嘻的问道。

　　“萧让，你这搞的什么鬼？”

　　满苍夷感应了一下自己彻底凝固的真元，不由抬头，冲着屋角上的萧让大声问道。

　　“满大哥，就是一个简单的阵法而已，禁锢你们的真元，让你们做一回普通人。”

　　萧让把玩着极乐弓，笑着说道。

　　“萧让，我自然知道我们真元被禁锢，我是问你，禁锢我们真元之后，你会干嘛。”

　　满苍夷问道，不亢不卑，也没什么慌乱之色。

　　“不干什么，就是和各位讲讲理。”

　　萧让盘起了腿，一手托着腮，看起来十分慵懒。

　　他将极乐弓放在腿边，扫视一眼众人，大声道，“你们这群自以为是的狗东西，早说了，你们天材地宝和神兵利器被骗，和我一毛钱关系没有，你们偏偏一口咬定是我，联手攻击我……”

　　“萧让，你明明和那女贼认识，还说不关你事！”

　　萧让话未说完，下方就有一人大声呵问。

　　嗤！

　　萧让直接拿起极乐弓，一箭放出，又将那人脸射穿。

　　“不会说话就别说话，什么女贼女贼的，这是我朋友！”

　　萧让嘎嘎一笑，用极乐弓往下一指，“没错，我认识凉姑，可这又如何？我认识她就代表事情是我做得吗？满大哥和徐大哥还认识我呢，你们怎么不将他们拿下问罪？”

　　“当然，凉姑真找我合伙的话，我一准会同意，可事实却是，凉姑没找我，我没做，我根本没做！你们就不由分说的赖在我头上，喊打喊杀的，真当我是软柿子，由得你们捏？！”


第366章 快快乐乐打劫

　　三皇子本打算将自己的影子护卫调出来，但是现在，他已经没了这想法，他们这些人被禁锢真元，帮不上忙，萧让和女贼汇合，就算是影子护卫，也讨不到好果子。

　　“萧让，你先将我们的真元恢复，一切好商量。”

　　三皇子抬头，大声说道。

　　“殿下，你说这话，太侮辱我的智商了。”

　　萧让拉开极乐弓，一箭就射向三皇子，不过没有伤人，而是将其裤子给钉在地上，“你要是再说这种侮辱我智商的话，说不得我也只能侮辱侮辱你了。”

　　“大胆！”

　　一薛家人站出来，一脸怒气，伸手指着萧让，怒斥道，“三皇子乃当今皇子，你居然敢对其动箭，你该当……啊！”

　　话还没说完，萧让就一箭射穿了他的嘴巴，鄙夷的看着那人，“都说了，不要再侮辱我的智商！三皇子怎么了？三皇子惹了老子，照打不误！”

　　“好，萧让，我们相信你，相信你和你朋友骗我们这件事情无关！”

　　玄奇在那阴沉着脸站半天，在这个时候开了口。

　　“你们早该相信的！”

　　萧让冷哼道。

　　“好，是我等眼拙，没看出萧兄你一片拳拳心意。”

　　玄奇心中杀意涌动，脸上却一片祥和之色，“现在，你洗掉了你的冤屈，快些将这大阵撤掉吧，我会在仙鹤酒楼摆上一桌，为萧兄赔罪，以弥补之前犯下的错，还请萧兄务必赏脸。”

　　“对，萧让，不就是这点小事情吗，值得如此大动干戈吗，我们相信你还不成吗？”

　　“萧让，我们也是不打不相识，快些撤掉大阵，我已经等不及和你共饮一杯了。”

　　玄奇此话一出，立即很多人附和，纷纷表明之前是误会了萧让，特对萧让表达真诚的谢意。

　　“萧让，你看，我们都已经相信了你，事情水落石出，还不撤掉大阵？”

　　玄奇往前踱步，背负着手，一脸和煦的笑容。

　　嗖！

　　话音落，一支箭矢已经从天而降，好在玄奇躲得快，那箭没有射穿他嘴巴，只是把他帽子给射在地上。

　　“萧兄，你这是在干什么？！”

　　玄奇大怒，一手指着萧让，大声斥责起来，他眼睛瞪的老大，恨不得吃了萧让。

　　“不好意思，看你太装逼，一个没忍住。”

　　萧让嘿嘿一笑，将极乐弓收回，他脸上神色猛然就是一变，“一群虚伪的东西，这样就想让我撤掉大阵，也他妈太天真了！”

　　“想让我撤掉大阵？行！”

　　萧让站了起来，俯下身去，居高临下的看着下方，用手一个个的指过去，“既然你们认准我和凉姑是合起伙来骗你们的东西，那我要是什么都不做，岂不是太对不起你们的英明神武了？乖乖将你们乾坤袋交出来！这就是我撤掉大阵的条件！”

　　“不可能！”

　　萧让话音才落，一徐家人就立即反驳，“想让我们交东西，没门！”

　　嗖！

　　萧让一箭就射过去，箭矢钉在那人双腿之间，一阵嗡嗡作响，“相信我，一切皆有可能。”

　　“萧让，你别太过分了，看清楚你得罪的都是谁！”

　　左丞相玄家有一人站出来，大声怒斥萧让。

　　嗖！

　　这下，萧让没手下留情，直接一箭射穿了那玄家人嘴，他冷哼道，“真他妈不要脸，你们刚刚那么多人围杀我，要不是我有两把刷子，早他妈生死不如了，那会你怎么不说过分？老子这还什么都没做呢，就过分了？！”

　　“萧让，你敢动玄家人，你找死！”

　　玄奇眼看着萧让一箭射穿玄家人的脸，不由大怒，杀气磅礴的大吼起来。

　　嗖！

　　萧让直接拉开极乐弓，一箭射向玄奇，玄奇闪身就躲，不过这次却没第一次的好运气，没有躲过去，这一箭也将他嘴巴射穿。

　　咔嚓！

　　这玄奇也是个狠人，直接将那箭矢折断，一手抓住箭尾，硬生生将那箭给拔了出来，从怀里摸出药膏涂抹在伤口上，一双眼睛，满是恨意的瞪着萧让。

　　“萧让，让我们交出乾坤袋是不可能的，我今儿还就不信了，如果我们不交，你还敢将我们杀了不成？”

　　一个满家人直接盘腿在地上坐下了，闭上眼睛，一副要休息的模样。

　　“对，这里的事情很快就会有人知道，皇室或者是大家族，都会派来增援，到时候我看你怎么逃。”

　　“有本事你就将我们全部杀掉，或者是全都废掉，到时候让你吃不了兜着走。”

　　另外两个满家人也是呵呵一笑，盘腿坐在地上，闭目养神了。

　　“萧让，你能让我们低头，做到这一步，也很不易了，大家各退一步，我会给你一些补偿，你将大阵撤了吧，闹太僵的话，对你也没好处。你我知道，你不能、也不敢对这些人怎么样，只是用箭射这种小打小闹，可吓不到我们。”

　　满苍夷没有像其他满家人一样盘腿坐下，而是语气平和的开了口。

　　“对，萧让，别说一箭，你就是每人都射上个十箭八箭将我们射成刺猬，只要不是废掉修为，伤害性命，我们没人会在意，你一个人，敢将我们都弄残弄死吗？”

　　徐天寿摇着折扇也在那开了口。

　　“满大哥，徐大哥，你们说得对，我是不能将你们怎么样。”

　　萧让站起了起来，往前一踏，踏在空处，他自己也进入了大阵。

　　“他在搞什么？”

　　众人都是暗暗惊奇，这小子怎么自个儿也踏入大阵了，他自己真元不也被禁锢了吗？

　　“大胆狂徒，当真狗胆包天，竟然不知死活的自己也闯进来，给我跪下！”

　　“自作孽不可活，既然你自己选择丢掉真元，那就不要怪我们以多欺少！”

　　萧让这么一下来，起码十几条人影一块向他冲来，要联手将他擒获。

　　“蠢货！”

　　满苍夷，徐天寿等人在那暗暗摇头，人家既然选择了下来，又岂会没有手段？天底下有那样的蠢货吗？

　　“嘿嘿，一群蠢货，你们觉得老子会作这种死吗？”

　　果然，面对十几人的攻击，萧让嘴角一撇，勾出一抹不屑的笑容来，他的皮肤，在那一刻变作了石头。

　　砰！

　　他一拳挥出，直接打在一人面门，那人立即鼻血长流。

　　咚！

　　他一脚踹过去，踹在一人小腹上，那人当时就惨叫着倒飞出去。

　　而那些围攻萧让的人，一拳一脚一刀一剑就好像是攻击在顽石上，根本就对萧让造不成任何伤害。


第367章 再灭一族

　　砰砰砰！

　　乒乒乓乓的声响不断响起，凡是刚刚动手围攻萧让的人，都被萧让一顿暴揍。

　　“哎呦！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　萧让可是一点没舍得客气，下手极黑，专门往人脸上揍，一会的功夫，那十几个人已经摇身一变，变成了十几个鼻青脸肿的猪头。

　　“幸好刚刚忍住，没上前动手啊！”

　　剩下的人看到这十几个猪头，皆是在心里庆幸不已。

　　“诸位装逼客，给我听好了，我就问一遍，你们的乾坤袋，到底交还是不交？”

　　萧让扫视一眼众人，缓缓说道。

　　“不给，我还不信你敢杀了我！”

　　立即就有人站出来，瞪着萧让，大声说道，这是玄家人，正用极为怨毒的目光看着萧让。

　　“不错，我是不会杀你。”

　　萧让转头，一步步向着这玄家人走去。

　　“哼，既然不敢杀我，那来吧，有什么手段尽管使出来，皱一下眉头不算好汉！”

　　玄家人冷哼着说道，那股大无畏的精神让人佩服。

　　“哎呀，你看你这话说的，好像我很喜欢暴力一样，怎么会呢，哥可是个热爱和平的人，不会对你屈打成招的。”

　　萧让边走边笑嘻嘻的，一脸和善，只是没人相信这货的嘴脸，动不动就把人嘴巴给射穿，这种人也有脸说自己热爱和平？

　　“哼，我看你能把老子怎么样！”

　　等萧让来到那玄家人身前的时候，那人的头颅高高的昂了起来，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“呀，这么硬气，希望你一直硬气到底啊。”

　　萧让嘎嘎一阵贱笑，突然一伸手，抓住那玄家人的衣服，猛得往外一扯，直接把那人给扒光！

　　“你、你无耻！”

　　那人大怒，双手捂着重要部位，一张脸红得像血，在那跳脚大骂起萧让来。

　　“哪里无耻了？”

　　萧让嘿嘿笑着，一伸手，揪住这光腚人的脖子，将他给提起来，大步往外走去，“你现在只是在这丢人，你若是不给，我就把你丢到外面大街上，让人民群众都见识见识你的雄伟之姿。”

　　“萧让，你干脆明抢得了，反正他们也反抗不了，搞这么恶心干什么。”

　　坐屋角上看戏的麻凉姑本来还一副兴致勃勃的模样，一看萧让将一大老爷们给扒光了，立即转过了身。

　　“凉姑，我可是守法公民，三皇子可是在这呢，我岂能干抢劫这种事情？这可是违法的，我要他们心甘情愿的给我！”

　　萧让提小鸡仔一样提着那玄家人，马不停蹄的往外走去，这阵法别人出不去，可萧让乃是布阵者，只要将阵法撕开一个小口子，就可以把人扔出去了。

　　“放开他！”

　　玄奇和另外几个玄家人赶紧来阻止萧让，却是被萧让很轻松的几脚踹倒。

　　“萧让，你卑鄙！”

　　那玄家人气的是哇哇大叫，在空中手舞足蹈的，却是根本就没法挣脱。

　　“你们刚刚那么多人围攻我的时候，怎么不说自己卑鄙？”

　　萧让提起另外一只手掌，反手就给了那玄家人一巴掌。

　　“好，我现在已经到了大阵边缘，我数三个数，你要是不交，我立即撕开大阵，将你扔出去。”

　　走到阵法边缘，萧让嘿嘿笑道。

　　“我给！混账！我给还不行吗！”

　　那玄家人终于崩溃，他是无论如何不愿意自己光着腚被扔到繁华的大街上的。

　　“早这么听话不就完了？”

　　萧让嘎嘎一笑，放开了那玄家人，玄家人一言不发，将自己衣衫穿好后，将乾坤袋扔给萧让。

　　“殿下，你也看到了，这是他主动交给我的。”

　　萧让毫不客气的将乾坤袋收下，还对三皇子笑笑。

　　“是，是。”

　　三皇子嘴角扯出一个不知是哭是笑的表情来，他还真有点不敢不回答萧让，生怕萧让也如法炮制自己。

　　如果三皇子真的被萧让扒光，那也不用争了，国主肯定会将他排除在外，都给皇室丢人丢到那种地步，皇位肯定是不用想的。

　　“薛家人，该你们了。”

　　萧让又往薛家人那走去，背着双手，迈着八爷步，嚣张至极。

　　“萧让，你这是要和薛家撕破脸吗？你得罪的起薛家吗？”

　　薛家一人冷冷的质问萧让。

　　啪！

　　萧让直接反手就抽了那人一巴掌，同样是冷冷说道，“妈的，刚刚你们那么多人围攻老子的时候，怎么不想想你得罪的起老子吗？就他妈知道拿薛家来吓人，你以为老子会害怕吗！”

　　“你是不怕，可是其他人呢？你敢保证你妹妹也不怕？”

　　一旁薛南冷笑着开口。

　　噗！

　　萧让直接祭出斩夜剑，一剑下去，就将薛南头颅给斩了下来。

　　“敢对我妹妹动心思，不杀你杀谁。”

　　萧让一脸血，看起来狰狞无比。

　　“疯子，这就是个疯子！”

　　看到这一幕的人不由得就是心中猛跳，龚家孙家两家已经被他废掉数人，彻底撕破脸，又杀掉薛家人，他就不知道什么是怕吗？

　　“你敢杀掉薛南？你不得好死！”

　　一人眼看薛南死掉，脸色变得极为难看，就想冲上去和萧让拼命，但是理智还是制止了他，现在的他们，根本不是萧让敌手，冲上去只有送死。

　　“我得不得好死不知道，但是你，一定不得好死。”

　　萧让斩夜剑剑光闪过，又将这人头颅给斩掉。

　　剩下的几个薛家人不敢说话了，只是用满是恨意的目光看着萧让。

　　“看着老子干什么？想杀老子？”

　　萧让突然笑了，手起剑落，一剑一个，将剩下的薛家人全劈了，“妈的，杀一个也是杀，干脆全杀掉算了！”

　　“这个时候，万万不可招惹此人。”

　　众人已经被萧让深深的震惊到了，此人真的敢杀人，万一触怒了他死在这，就不好了。

　　“姓玄的，乾坤袋！”

　　萧让也没收回斩夜剑，就那么拿着剑，向左丞相门下伸出了手。

　　玄家人都不敢言语，一声不吭，将乾坤袋交给萧让。

　　“萧让，够胆。”

　　唯有玄奇说着意味不明的话，他嘴被萧让射穿，虽然已经用了药，但是说话声音仍旧有些不自然，听起来怪怪的。


第368章 那一道凋零的人儿

　　萧让一个个的敲诈勒索，最后只剩下三人没动。

　　一个是三皇子，一个是徐天寿，另外一个，则是满苍夷。

　　“萧让，你该学会隐忍了。”

　　当萧让敲诈满家人的时候，满苍夷就在一旁看着，也没制止，对萧让缓缓说道。

　　“满大哥，我从来不主动惹事，但是人一旦惹我，我将会给予最凌厉的反击。”

　　萧让毫不客气的收下满家人的乾坤袋，对满苍夷说道。

　　“萧让，希望日后还能做朋友。”

　　当他打劫徐家人的时候，徐天寿摇着折扇说道。

　　“徐大哥，这取决你，不取决于我，我个人是很希望和徐大哥做朋友的。”

　　萧让回道。

　　“殿下，该你了。”

　　萧让没动徐天寿和满苍夷，却是没打算放过三皇子，他向三皇子伸出了手。

　　“萧让，你连我也要打劫？”

　　三皇子皱眉问道。

　　“请问，殿下，你刚刚没参与围攻我吗？”

　　萧让瞥了三皇子一眼，用看傻逼一样的表情。

　　“你要明白你这么做的后果。”

　　三皇子冷冷说道。

　　“殿下，你再废话一句，我立马扒光你衣服，不信你就试试。”

　　萧让伸出了他那石头一样的手掌。

　　“好，给你。”

　　三皇子将自己的乾坤袋取出来，交给萧让，牙齿咬得咯咯作响，“你，还有你的女伴，打劫这么多东西，希望你们有命用。”

　　“这就是我们的事情了，不劳殿下费心。”

　　萧让接过那乾坤袋，大摇大摆的走了。

　　“各位，萧让在此感谢你们的‘慷慨解囊’。”

　　萧让自己走出了大阵，飞身上了屋角，和麻凉姑并肩，转身飞走，消失不见。

　　“萧让？”

　　没走多远，就看到李浮云带着几个人，浩浩荡荡的正往这边赶来，看到萧让竟然没事，李浮云看起来很意外，“你居然没事？”

　　“笑话，我想走，谁拦得住我？”

　　萧让哈哈一笑，看起来豪情万丈。

　　“李大哥，多谢你来援手。”

　　萧让又对李遮云拱手道谢。

　　“你小子，行啊。”

　　李遮云这黑货对萧让十分欣赏，眼睛不停的在他身上转来转去，“我可是听说了，那么多命泉五重的高手都留不下你，可比我出息多了，我在你这个年纪的时候，可没你这么厉害。”

　　“黑货，你也行啊，能够接我十招。”

　　麻凉姑看到李遮云，冲他摆摆手，算是打招呼。

　　“……”

　　李遮云一张脸当时就黑了，不过他脸本来就黑，这番变化不太明显，看到麻凉姑，他激动了，咬牙道，“我早晚会超越你的！”

　　“你资质太平庸，没机会的。”

　　麻凉姑伸出一根手指头，对着李遮云摇了摇。

　　“我哥资质平庸？”

　　一旁李浮云直看得暗暗咋舌，李遮云可是皇城有数的天才，几乎是四大无上高手之下第一人，这等逆天资质，被多少人羡慕，今儿可是第一次听人说他资质平庸的。

　　不过一想眼前这主可是十招击败大哥一招击败满苍夷的猛人，李浮云又觉得，这话一点都不算狂妄。

　　李浮云此次来搬救兵，出动的人并不多，只有三个，一个是李遮云，一个是公主龙挽歌，另外一个，则是公主的头号护卫，那个琵琶女。

　　别看只有三个人，可是完全足够，李遮云不必说，以一当十的猛人，除满苍夷、徐天寿外，几乎无一合之敌，而公主龙挽歌，也已经成功突破到命泉五重，战力无匹，这琵琶女，既然是头号护卫，那战力想必也弱不到哪去。

　　有此三人出马，救出萧让，绰绰有余，他们又不是去杀人，只要将萧让弄出来就行。

　　“萧让，这位是？”

　　龙挽歌疑惑的看着麻凉姑，不知道萧让何时多了这么一个朋友，她从麻凉姑身上能够感觉到一股极为心悸的感觉，而这种感觉，她只在四大无上高手身上感受过。

　　“这是我好朋友，麻凉姑。”

　　萧让对龙挽歌说道，又将双方向彼此简单的介绍一下，而这个时候萧让也知道了头号护卫的名字，很好记，就叫冷琵琶。

　　“凉姑，你不是去绝地幽冥死城了吗，什么时候出来的？”

　　路上，萧让问麻凉姑。

　　“可是十大绝地之一的幽冥死城？”

　　萧让此话一出，众人脸色都变了，目光全都齐刷刷打在麻凉姑脸上。

　　“什么幽冥死城，传的那么玄乎，不过是一魔兽窝罢了。”

　　麻凉姑很是随意的说着，她将目光看向萧让，“我出来已经小半个月了，本打算干完这一票去天衍找你，没想到我还没去，你倒是先出来了。”

　　“这三个月的时间，你就一直呆在幽冥死城吗？”

　　萧让又问道。

　　“是啊。”

　　麻凉姑点点头，“那里面有一只很厉害的魔兽，连我也不是对手，只好一边战斗一边突破，我是突破了命泉五重才杀掉的那只魔兽。”

　　“什么魔兽，这么厉害？”

　　萧让惊奇，麻凉姑可是混沌魔体，专“吃”魔兽异兽，那让她都感觉棘手的魔兽，有多厉害？

　　“这最厉害的魔兽，便是所谓的幽冥死城。”

　　麻凉姑说道。

　　“什么？”

　　萧让一时半会还没明白，“你是说，那魔兽叫幽冥死城？”

　　“不是。”

　　麻凉姑摇摇头，“那所谓的幽冥死城，根本不是一座城，而是一只魔兽！”

　　“幽冥死城不是城，是魔兽？”

　　“对，不过这和一般的魔兽不一样，那好像是一个巨大的机关兽，不知发生了什么变故，自己拥有了完整的意识……”

　　“……”

　　萧让和麻凉姑你一言我一语的相谈甚欢，周围诸人却是越听越心惊。

　　“那幽冥死城，我也试着去过，但是根本没敢深入，我刚刚进入，就碰到两只三级魔兽，要不我跑得快，一准当场死那。”

　　“入口就有三只魔兽，那里面的魔兽肯定更加恐怖，这麻凉姑，居然可以深入，太凶残了。”

　　李遮云对麻凉姑佩服的是五体投地，此人在幽冥死城都可以来去自如，也难怪可以十招打败自己了。

　　几人现在行进的是柳家方向，萧让已经将回魂丹拿到手，他要回巨阙宗一趟，将青子衿救醒，在走之前，去柳家知会妹妹一声。

　　“也不知宗门有没有逃过这一劫。”

　　萧让感觉自己心脏跳动得快了一些，他对巨阙宗没半分归属感，灭了就被灭了，只是那里面的一些朋友，要是死了，着实有些令人伤心，尤其是青子衿，如果宗门被灭，青子衿不知会不会遭殃。

　　至于他的家人，他一点都不担心，他在雏龙大战开始之时，在九星湖和龙挽歌碰面的时候，就已经拜托了龙挽歌，让她派人秘密保护家人。

　　“为了子衿，天杀的巨阙宗，你也要没事啊！”

　　萧让在心里祈祷着。


第369章 只是说了实话

　　“怎么笨手笨脚的，你怎么回事，连药材都分不清！”

　　“柳家怎么回事，说好了请个好帮手的，怎么找了你这么一个愣头青。”

　　“还天衍的天才学员呢，就这点本事？”

　　萧让一行人才刚刚走到柳家大门，还没进去，萧让就听到了阵阵责骂之声。

　　“千万别告诉我，这是骂得雪儿。”

　　萧让脸色当时就是一变，本来那门口守卫一看到公主过来，还弓着身子上前迎接，萧让都不等他说话，直接提起大脚，砰一下踹在门上。

　　“萧让，你别激动，这几个老家伙都是倔驴，但是手底下半点不含糊，雪儿跟着他们练练手，肯定能学到东西！”

　　龙挽歌连忙拉住萧让，生怕萧让再上去将人给打了，她太了解萧让了，这根本就是一个不按常理出牌偏偏又胆大包天的主，炼药师虽然尊贵，一般来说没人愿意得罪，但是萧让肯定说揍人就揍人，毫不含糊。

　　“我倒要看看这几头倔驴是何方神圣。”

　　萧让冷哼一声，直接大步而行，向着他听到的声音的方向行去。

　　这是一间很大的厢房，萧让进去之后，就看到里面有不少人影。

　　最中央位置，站着三个老头，他们都是脸色红润，鹤发童颜，额头上连一丝皱纹都没有，唯有下巴那长长的白胡子才能看出来他们已经不再年少。

　　毫无疑问，这三个老头，便是炼药师了。

　　炼药师外，还有几条身影，一个个都是面色威严，气度不凡，应该是柳家家主一类的骨干人物。

　　除此之外，还有两条年轻的身影，一条便是柳天然，另外一条，自然是萧琦雪了。

　　此时的萧琦雪小脸很不好看，嘴巴还微微嘟着，明显的是刚刚挨了骂，心情不太好。

　　“柳某人见过公主。”

　　见公主前来，其中一个穿着宽大长袍的中年连忙躬身行礼，其他柳家人也随着行礼。

　　几个炼药师则是稍微点点头，意思意思，连一句话都懒得说。

　　“公主姐姐，你来了。”

　　萧琦雪也向公主问好，然后才走到萧让身旁。

　　“雪儿，那几个老家伙骂你了？”

　　萧让伸手一指三个炼药师老头，问道，毫不避讳的就将三个炼药师称之为老家伙。

　　“哪来的野孩子，怎么说话呢！”

　　“就是，懂不懂尊老爱幼！”

　　一声“老家伙”可是惹恼了三个炼药师，有两个当时就开口大骂起萧让来。

　　“尊老爱幼，这也得那老的值得尊重才行，对于那些为老不尊的家伙，用不着尊敬。”

　　萧让瞥了一眼瞪大眼珠子的炼药师，慢吞吞的说道，“就因为你们年纪大，所以就只允许你们骂人，不允许别人骂你？我看你们脑子进水了吧！”

　　“后生，你可知老夫是谁，就敢对老夫不敬？！”

　　三个炼药师气得是吹胡子瞪眼的，用手指着萧让跳脚大骂。

　　“殿下，你看看，你怎么什么人都往这里带！”

　　其中一个，更是指着公主，用极为不满的口气说道，“先前那小妮子也就罢了，笨是笨了点，好歹懂得尊重人，可现在这个小子，压根就不把我们放在眼里！”

　　“马老，你别和他一般见识，他只是心疼妹妹而已。”

　　公主也不愿意得罪马老，连忙陪着笑脸。

　　“萧让，我来给你介绍下，这三位，便是名镇有穹的三位炼药匠师，马凉生、左原野和锦连山，几十年来，三位炼药匠师炼制了数不尽的灵丹妙药，为我有穹的发展做出了不可磨灭的贡献……”

　　公主在那里挂着笑脸，给萧让简单的介绍起三位炼药匠师，说是介绍，其实就是变相的夸奖三老。

　　果然，三老在听到公主这番话后，一个个都是眉花眼笑的，连连说不敢当不敢当，只是那脸上的得意之色，谁看不出来？

　　“根本没听过。”

　　然而萧让一句话，直接让三老的笑容凝固在了脸上。

　　“岂有此理，这后生太可恶了！”

　　马凉生又气得吹胡子瞪眼起来。

　　“额，马老，这可不能怪我，我的的确确没听过嘛。”

　　萧让嘿嘿一笑，解释道。

　　不解释还好，这么一解释，马凉生一张老脸当时就黑了，半晌，他大袖一拂，抬腿就往门外走，“这丹，老夫不炼了！”

　　卧槽，老货，脾气不小嘛，这就不炼了？

　　萧让在后面看得是目瞪口呆，我这啥都没说啊，就说了句实话而已，难道就因为你年纪大，我就要听过你的大名？

　　“马老，你这是做什么。”

　　公主用眼神一瞥，抱着琵琶的冷琵琶从一旁闪了过来，直接将门堵死，“马老，你德高望重，救死扶伤，何必和一个后辈置气？我让他给你道歉还不成吗？”

　　说着，公主就用眼神给萧让示意，让萧让给马凉生道歉，萧让直接转身装看不见，开玩笑，老子又没做错，道什么歉？

　　“哥！”

　　萧琦雪不想公主为难，一拉萧让的手，劝说道，“三位前辈对我严厉些，也是为我好……”

　　说到这，萧琦雪踮脚，将嘴附在萧让耳旁，轻声说道，“三个老货都一把年纪了，别再一下给气得死掉，哥，你道个歉，就权当饶他们一命吧。”

　　萧让深以为然的点点头，觉得还是妹妹深明大义，他不痛不痒的朝马凉生拱拱手，“马老，对不住了。”

　　“就、就完了？”

　　公主在一旁直翻白眼，这萧让，还是一点亏不肯吃，既然都开口道歉了，多说两个字会死啊！

　　不过她也熟知萧让脾气，知道能让他开口已经不容易，也不再纠缠，又转身继续说服马凉生，“马老，你也知道，金乌丹乃上品地级丹药，缺了你，可万万练不成啊，萧让已经给你道歉了，您老肚子里能乘船，不和他一般计较……”

　　好说歹说，总算是将马凉生给劝住了。

　　而这个空，柳天然也已经将事情的来龙去脉告诉了萧让，柳家家主半年前便身受重伤，需要金乌丹才能救治，只是金乌丹所需的药材比较珍贵，一直没凑齐，所以一直无法炼药。

　　直到三日前，药材终于齐备，柳家便花天价请来马凉生三个炼药匠师炼药，而公主则是趁这个空将萧琦雪叫来，给三位炼药匠师打下手，一来拓宽人脉，二来增加实战经验。


第370章 后生和前辈

　　公主的心思萧让自然清楚，要不然就冲三个老家伙骂萧琦雪这点，非将他们一把胡子全部拔光不可。

　　萧让自以为自己已经很宽宏大量了，但是马凉生三老却是感觉萧让飞扬跋扈狂妄自大又不敬长辈，简直就是小辈中的人渣败类。

　　“马老，金乌丹何时能炼成？”

　　眼见萧让和三老互相不对付，公主及时转移了话题。

　　“哎，公主殿下，金乌丹虽然是地级丹药，但是其起死回生的功效太过逆天，所以极难炼制，当然了，这也难不倒我们三个老家伙。”

　　马凉生白胡子一耸一耸的，一张老脸上也尽是惋惜叹息之色，“只是，炼制金乌丹的一味药‘九穂金乌’却是极为罕见，我们手中只有一株七穗金乌，九穂的，至今仍旧没找到……”

　　说到这，马凉生及时止住了声音，不过他的意思众人再明白不过，那就是金乌丹没炼成！

　　“七穗金乌和九穂金乌，也只是‘金乌之心’数目有差别而已，怎么七穗就炼制不成了？”

　　萧让在一旁听得是直瞪眼，毫不客气的开口，“据我所知，金乌丹成丹，七颗金乌之心足矣！”

　　“小子，不懂就给老夫闭嘴！”

　　马凉生炼制不出金乌丹，本来老脸还有些讪讪，不过萧让这么一说，他立马不讪了，瞪着眼睛开始斥责萧让，“金乌丹是需要七颗金乌之心不假，但是金乌之心乃是最容易损坏的材料！损坏懂不懂？！金乌之心的提取，你知道需要多强大的神魂之力多精准的控制力吗？！七穗金乌就想炼丹？那必须一颗金乌之心都不损坏，这根本不可能做到！我等能控制只损坏两颗，神魂之力已经很惊人了！”

　　“就是，我等三人联手，一株九穂金乌足矣，大了不敢吹，起码在这皇城，再没人能达到这种水准！”

　　“换做其他炼药师，起码三株九穂金乌，我等只要一株，这已经很难能可贵！”

　　左原野、锦连山也都是吹胡子瞪眼的，极为不满的看着萧让。

　　“老人家别激动，气坏了身子可不好。”

　　萧让仰天打个哈哈，不想再和三个老家伙争执，人家那么大年纪了，吹个牛也不容易，做后辈的，就权当一回傻子吧。

　　“哼，后生，虽然你行为无礼，但是老夫也一把岁数了，再和你这小辈计较，没得让人笑话，只是刚刚，你质疑老夫的炼药之术，这却是一名炼药师所不能容忍的，你必须向老夫道歉！”

　　萧让不打算计较了，马凉生反倒是来劲了，一对老眼瞪成了牛眼，气势汹汹的看着萧让。

　　“不错，此等乱语，老夫委实不放在心上，但是老夫炼药师的身份却是不答应，必须道歉！”

　　“哼，真不知公主殿下从哪里找来的这个狂妄无礼的后生！”

　　左原野、锦连山也是大声斥责，表情激动。

　　“无聊。”

　　萧让呢喃着，站在那，丝毫没有道歉的意思，他只是实话实说而已，哪里需要道歉了。

　　“后生，你不要太过分，事关一个炼药师的羽毛，这是豁出性命也要维护的事情，你居然这种态度？”

　　马凉生气得胡子都快着火了，嗖一下跳起来，一把抓住萧让的袖子，喷萧让个满天星，“今儿这事，你必须给老夫一个说法！”

　　锦连山、左原野不愧是马凉生的陈年老基友，马凉生这么一动手，两人立即配合，一个蹿过去，直接从背后勒住萧让脖子，另外一个更绝，竟然泼妇一样抓住萧让的头发。

　　“必须给个说法！”

　　然后，三个老头异口同声。

　　“我他妈真是靠了！”

　　萧让当时就被雷的是里嫩外焦的，爱惜羽毛也不是这个爱惜法啊，老子都没说什么呢，就一个个吃了火药一样？

　　他有心将三个老东西都给震出去，但又生怕一个不小心把老家伙给震死，炼药师的小身板可真经不起他一震。

　　“马老、锦老、左老，息怒！”

　　龙挽歌当时就吓了一跳，连忙上去就拉三老，她不是怕三老把萧让怎么样，而是生怕萧让一生气把三老怎么样，三老虽然古板，但是一身炼药术委实不可小觑，他们有个什么三长两短，那真是皇城的损失。

　　“马爷爷……”

　　萧琦雪、柳天然也连忙上去，和公主一起，三女一块，连拉带说，终于将三老从萧让身上给弄下来。

　　“道歉！”

　　“必须道歉！”

　　三老虽然下来，但是半点也没忘记道歉这回事，都是瞪着眼睛看着萧让，好像一头饿狼盯着小绵羊，随时都有可能扑上去。

　　“靠，还没完没了！”

　　萧让当时就差点爆粗口，好在他看到那根根白须意识到是老人，忍住了，不过这下他没耐心了，什么玩意，老人又如何，老人就能不讲理了？

　　“老人家，请问，我到底说错了什么，你们要我道歉？”

　　萧让转身，直视三老，一字一句问道。

　　“你在污蔑我们作为一个炼药师的尊严……”

　　马凉生义正言辞，开口就是尊严这种高大上的词汇。

　　“闭嘴吧您老！”

　　萧让才没功夫听那一套狗屁不通的理论，直接挥手打断他，在三老开口之前抢先说道，“我说七穗金乌可以炼成金乌丹，请问，这句话，说错了吗？”

　　“错，不是七穗金乌可以成丹，是七颗金乌之心！”

　　马凉生大声道。

　　“请问，七穗金乌有几颗金乌之心。”

　　萧让也大声道。

　　“七穗金乌自然有七颗金乌之心，但是……”

　　“既然有七颗金乌之心，那么我说七穗金乌可炼金乌丹，何错之有！”

　　萧让充分发挥年轻人身强体壮的优势，大声喝道，质问三老。

　　“简直一派胡言！”

　　三老都被萧让的无礼气得浑身颤抖，锦连山觉得马凉生没骂出一个炼药师的气魄，亲自上场，他一手指着萧让，吐沫星子四溅，“要提取出七颗金乌之心，起码要一株九穂金乌，这已经是皇城最高的成功率，其他人，最起码也要三株……”

　　萧让就感觉头顶一群乌鸦飞过，怎么说着说着又回到开头了，这话不是已经说过了吗？


第371章 拍卖会

　　三老和萧让的这番“论战”最终还是以萧让的退缩而结束，没办法，萧让生怕自己再多说一句，三老就会因为骂人而活活累死，这样的话萧让就真成大罪人了，炼药师可以死，但是骂人累死，这种死法没人能接受。

　　“那个，三老，小子我神魂还算强大，又得蒙异人传授炼药奇术，对炼药也有几分心得，要不将那七穗金乌拿出来，让我提取金乌之心，如何？”

　　好不容易等三老都平静了，萧让又小心翼翼开了口。

　　“什么？你来提取金乌之心，小子，你这是失心疯了吗？七穗金乌提取七颗金乌之心，这根本就是不可能的！”

　　萧让话音刚落，马凉生就又吹胡子瞪眼的开了口。

　　“就你这样的，也学习炼药？”

　　“后生，说说，现在的炼药术达到什么水准？能不能成功炼制出下品人级丹药？”

　　锦连山、左原野也来了兴趣，饶有兴致的看着萧让，一块将口水喷萧让一脸。

　　“三位前辈，还请将七穗金乌取出，我炼药术如何，还请拭目以待，绝对不会让三位前辈失望。”

　　萧让一脸凝重之色。

　　“后生，你是故意的，对不对？”

　　萧让这边一认真，马凉生那边也认真了，一张脸阴沉无比的看着萧让，左原野、锦连山和马凉生一个德行，那脸上的表情，就好像萧让曾经用铁棍爆过他们的菊一样。

　　怎么个情况？

　　萧让被三老这反应弄得是一头雾水，心中暗暗揣摩，我这番话，不会又一个不小心得罪了三老吧？

　　“马老，以我对萧让的了解，如果没有一定的把握，他是不会随便开口的，既然他这么说了，就说明他有一定的把握，不如就将七穗金乌取出，让他试试如何？”

　　公主对萧让的本事知之甚深，萧让如此说，她自然想让萧让试试。

　　“殿下，这不可能！”

　　马凉生摇摇头，直接拒绝了公主。

　　“马老，我以公主的名义……”

　　公主又说道。

　　“殿下，不是我们私藏，实在是拿不出啊。”

　　马凉生挥挥手，叹一口气，转过身去，背对着萧让公主，用一种痛心疾首的语气缓缓道，“那七穗金乌，我们三个老不死的试着提取过，结果将整株金乌都给炼废，这也是我们三个如此断定必须用九穂金乌的原因所在！”

　　“干！”

　　萧让当时就想骂人，感情你们自己玩不转，就认为天下人都玩不转啊，要不要这么自信！

　　“金乌本来就十分珍惜，这一株七穗金乌还是我柳家祖传下来的，如今没了，到哪里再去找一株金乌啊？”

　　柳天然听了这话直接傻了，七穗金乌被炼废，这岂不是说金乌丹就炼不成，柳家家主救醒无望？

　　这一刻，柳天然对这些所谓的誉满皇城的炼药师产生了很大怀疑，连一株药都炼坏，就这种水平，还说什么誉满皇城？

　　“其实，金乌丹也不是炼不成。”

　　马凉生炼坏了一株金乌草，脸不红气不喘，就和这是天经地义的事情一样，他一手捋着自己的胡子，慢吞吞的道，“据老夫所知，皇城之内，便是有着一株金乌草，而是还是九穂金乌。”

　　“马老所言，可是御龙拍卖会？”

　　龙挽歌开口问道。

　　“想不到殿下也知道。”

　　马凉生又用力抓两下胡子，一个不小心抓断一根，疼得他龇牙咧嘴的，“御龙拍卖行将于明日进行一场拍卖会，拍卖一批珍稀之物，这九穂金乌，正是拍卖物品之一。”

　　“御龙拍卖行的东西，怕是没那么好拿吧。”

　　知晓九穂金乌的消息，柳天然脸上却是没有多少喜色，秀眉微微一皱，沉声问道。

　　御龙拍卖行，乃是皇城最好的拍卖行，没有之一，所拍卖物品全部都是精品，从无一件糟粕，能够出入御龙拍卖行的，也尽是皇城名流，一般人连去参加拍卖的资格都没有。

　　在御龙拍卖行想要搞到一件东西，不大出血，那是不可能的，柳家这种不入流的小角色，如何和皇城那些大势力竞争？

　　“天然，别担心，我哥会帮你的，就没有他做不到的事情。”

　　萧琦雪眼见柳天然一脸担忧，就上去挽住她的胳膊，脆生生说道。

　　这话让萧让暗暗翻白眼，小丫头片子，你就知道在那做好人，知不知道在御龙拍卖行拍下九穂金乌要付出多大代价吗？真是不当家不知油米贵！

　　“哥，天然是我好朋友，你会帮忙的对不对？”

　　萧琦雪又摇着萧让的胳膊，一脸期待。

　　“那是，不就是一个拍卖会，小意思！”

　　萧让大手一挥，开始大包大揽。

　　他也不是吹，在听琴阁他可是敲诈了皇城那么多顶尖公子的乾坤袋，不说腰缠万贯，去拍卖会拍卖个东西，肯定不成问题，反正是不义之财，花着也不觉得心疼。

　　一日后，萧让和柳天然直奔御龙拍卖行而去。

　　御龙拍卖会在皇城也算是一件盛事，皇城有头有脸的大人物都来了。

　　“玄公子，您大驾光临，乃是御龙拍卖行的荣幸，快请，快请！”

　　“孙公子，您可来了，区区可是望眼欲穿啊。”

　　“满公子，您百忙之中赶来，可是让拍卖行蓬荜生辉啊。”

　　御龙拍卖行那双龙抱珠的豪华大门口，一个面色红润大腹便便的中年在那满脸堆笑，满口恭维。

　　“御龙拍卖行果然名不虚传。”

　　萧让暗暗点头，直到现在，他所看到的都是来自五大超级家族的公子，像柳家这种级别的小家族，那还真是从未有过。

　　“站住！”

　　当萧让和柳天然两人走到门口的时候，那胖子中年伸出他那恶心的胖手，将两人给拦住了。

　　胖子中年在御龙拍卖行做事，别的本事没有，一双眼睛却是早就练成火眼金睛，谁是真正的大人物，谁是暴发户，谁是打肿脸充胖子想混进去的，他一眼就能看出。

　　就萧让和柳天然，一个是不入流小家族的人物，一个用千面鬼脸变了一张大众脸，怎么看都不像有身份的人，胖子不拦他们拦谁。

　　“怎么，有事？”

　　萧让眉毛一挑，嘴角挂着一抹意味不明的笑，看着胖子中年。

　　“两位，你们知道这什么地儿吗？这里是御龙拍卖行！”

　　胖子中年声音突然加大，吐沫横飞的，胖手也在空中上下挥舞，颇有一番指点江山的意味，“御龙拍卖行每一件拍卖品都是珍品……”

　　“行了，给老子闭嘴，别他妈唧唧歪歪。”

　　萧让才懒得听这狗眼看人低的家伙在那自吹自擂，他手一翻，一个乾坤袋出现在手中，直接丢垃圾一样丢给胖子中年，“看好了，小爷到底有没有资格进。”


第372章 编号九五二七

　　对于萧让随意丢过来的这一个乾坤袋，胖子中年本来还一脸鄙夷，认为萧让是在虚张声势，不过当他释放出一缕神识进入乾坤袋的时候，他的脸刷一下就白了。

　　太富有了！

　　那成堆成堆的灵石，说是堆成山都不够，那根本就是已经堆成了几座山！

　　前面那些什么满家、龚家、孙家的公子，和眼前这位爷一比，直接被比成了渣！

　　“这青年到底是谁，为何如此面生。”

　　胖子中年额头上汗珠滚落，心中震惊无比，在猜测着萧让的身份。

　　“这位公子，请恕小人有眼无珠，冒犯之处，还望海涵……”

　　胖子中年态度立即变了，双手将乾坤袋恭恭敬敬的奉上，忙不迭的道歉。

　　“我们可以进去了吧？”

　　萧让将乾坤袋放回去，戏谑的问道，开玩笑，他那个乾坤袋可是近二十位皇城公子的财富，特别还有三皇子这种超级土豪，又岂是旁人能比？

　　“贵客请进！”

　　胖子立即点头哈腰，一脸谦卑。

　　“呦呵，胖子周，你这眼光真是越来越差劲了，连两只小猫小虾都能唬到你。”

　　就在萧让和柳天然打算进入的时候，一道鄙夷的声音却是从背后传来。

　　萧让站定，回头看去，就看到四条人影出现在对面。

　　这些人两男两女，皆是衣着华贵一脸傲气，其中一人萧让有些印象，叫什么凌四花的，被萧让一脚踹吐血，没想到才一天就痊愈，大家族果然不是吹的，手段就是惊人。

　　至于另外三个，萧让就不认识了，不过那些人均是用鄙夷的眼光看着他，准确的说，是看着柳天然，顺便看着他。

　　“柳天然，想不到连你这种货色也敢来御龙拍卖会，你就算混进去了又能怎么样，你拍得起么？”

　　其中一个脸色有些苍白的少年大摇大摆的走到柳天然身前，趾高气昂的说道。

　　“这是我的事情，就不劳你费心了。”

　　柳天然冷冷说道，一张脸不带丝毫表情，在那少年出现的时候，她脸上的厌恶之色一闪即逝，明显的和对方关系很不好。

　　“呦呵，柳天然，你胆子肥了啊，都敢顶嘴了！”

　　少年嗤得一笑，将脚往前面一伸，指着柳天然，傲慢的道，“少爷的靴子脏了，还不赶紧给少爷擦干净？”

　　“擦你妹！”

　　那少年话音刚落，就听到耳旁传来一个怒骂之声，他大怒，转头就要骂人，不过才刚刚转过去，就看到一个鞋底在瞳孔急剧放大开来。

　　啪！

　　萧让一脚踹在那少年脸上，直接将他踹飞老远，撞进凌家人群里。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫直冲云霄，萧让这一脚，不仅仅是将少年踹飞，还将他一口牙也给踹飞了。

　　“杀了他！”

　　“找死！”

　　凌家人眼见少年被踹，一个个都暴跳如雷，就要冲过来，但是凌四花却一伸手将他们都给拦住，自从在听琴阁吃过大亏后，她总算长了一智，知道了山外有山人外有人的道理。

　　“你是谁？”

　　凌四花沉声问道。

　　“天然，我们走。”

　　萧让理都不理，当先一步，就往拍卖行里进，他在听琴阁和凌四花打过交道，对这老女人没半分好感，自然是不稀罕理她。

　　“站住，花姐和你说话，你竟然敢无视！”

　　萧让一走，凌家人就又叫嚣起来。

　　嗖！

　　萧让没回头，大手一挥，向后打出一颗灵石，直接砸在说话人脸上，那人口一张，噗的一声，吐出一口老血来。

　　那人没受内伤，只是萧让将他嘴巴给砸出了血，他一口牙全部松动，这是萧让念在他没说脏话，手下留情。

　　“朋友，你未免太嚣张了。”

　　凌四花这下不能淡定了，对方在众目睽睽之下连续打伤凌家两人，她要是再不出头，就说不过去了。

　　“那个装逼货伸出脚让柳天然擦靴子的时候，你怎么不说他嚣张？”

　　萧让回过头，冷冷看着凌四花，“难道只允许凌家人嚣张不成？”

　　“多说无益，凌四花讨教高招！”

　　凌四花淡淡说道，身上腾起一股庞大的气势来。

　　“真他妈不要脸，讲道理讲不过别人就说多说无益。”

　　萧让低低骂一声，一脸玩味的看着凌四花，“你太弱了，我没兴趣和你过招。”

　　“你！”

　　凌四花气得都不知道说什么了，她虽然比不上满苍夷徐天寿之流，但也是皇城年轻一辈数得着的高手，对方竟然如此看不起她！

　　“今儿你是战也得战，不战也得战！”

　　凌四花身体化作一道柔风，嗖一下出现在萧让身前。

　　砰！

　　然而，那道风还没完全静止下来，甚至根本就没能落地，就以更加快的速度倒飞过来，砰一下撞进凌家人群，将所有人都撞得人仰马翻。

　　“你真要和我战？”

　　萧让收回腿，一脸鄙夷的看着那刚刚被自己倒踹回去的凌四花。

　　凌四花倒在地上，头发凌乱，就那么死死盯着萧让说不出话来，她的心中，已经涌起了滔天巨浪，此人竟然一脚就将自己踹飞，此等修为，比之自己胜过太多，可以说是远远超过，皇城之中，何时多了这么一个高手？

　　“走吧，柳天然。”

　　萧让没再理会凌家人，带着柳天然一块进入了拍卖行。

　　其实以他的意思，凌四花乾坤袋也该抢过来的，反正和凌家矛盾也不小，既然和凌四花动了手，岂有不搜刮之理？

　　只是萧让和柳天然在一块，生怕自己抢夺凌家乾坤袋会连累柳家，这才作罢。

　　御龙拍卖行足够大，虽然已经来了很多人，但是包厢仍旧有空余，萧让两人在工作人员那登记之后，便进入了一个编号九五二七的包厢。

　　这包厢比较次，不论是位置还是内部装饰，都和那些真正豪华的包厢不能比，但是没办法，好的包厢早被一个又一个大人物占满了，虽然萧让在门口惊艳了一把，他在御龙拍卖行心中的地位，仍旧不能和那些老牌公子比。

　　“嘎嘎，九五二七啊，这数字真吉利。”

　　萧让对这包厢却是极为满意，当时就哈哈大笑起来，“这将会是有趣的一天。”


第373章 给我个面子

　　萧让来的算比较晚的，他和柳天然没说上两句话，御龙拍卖行拍卖会便开始了。

　　主持拍卖会的是一个身材极为火辣的妩媚女子，紧身的鹅黄色长裙将她凹凸有致的娇躯展现的是淋漓尽致，长裙下摆直接开到大腿处，随着她一步步走动，那雪白笔直的双腿简直亮瞎人眼，那双柔情似水的眼睛，看一眼都能把人魂给勾走……

　　“漂亮！”

　　对于美女，萧让毫不吝啬自己的溢美之辞，当时就拍着大腿大声赞叹起来，“这样的女子，如果能娶回去，那真是三生有幸啊！”

　　或许是他太过激动，以至于声音有些大，这声音竟然被那妩媚女子听到了，她稍微扭头，水汪汪的眸子还往萧让那包厢瞥了一眼。

　　妩媚女子主持拍卖会经验十分丰富，何等场面都见过，自是不会被萧让这不小心的一嗓子吓到，她就和什么都没听到一样，扭着她的翘臀，走到了台前。

　　“诸位来宾，感谢大家光临御龙拍卖行，小女子都望眼欲穿了呢……”

　　妩媚女子先是露出一个勾魂夺魄的笑，然后红唇轻启。

　　“玲珑仙子，我们对你，也是望眼欲穿啊！”

　　“玲珑仙子，你真是越来越漂亮了，此次竞拍结束，玄奇希望能有幸与你共进晚餐！”

　　“玲珑仙子，小可偶得寒玉床一座，躺在上面睡觉可以美容养颜，小可乃是粗人，此物在小可手中只能蒙尘，玲珑仙子，小可想把此物赠与你，如何？”

　　玲珑一句话没说完，拍卖会就发出阵阵呼声，无数人都兴奋的嗷嗷直叫，向着玲珑大声呼喊。

　　呼喊之余，不少人都鄙夷的看了九五二七一眼，心说睁大眼睛看看，这才是寻花问柳的手段，不拿出任何真金白银，就在那空喊，有人会理你才怪！

　　玲珑十分漂亮，声音又动听无比，在皇城拍卖界有着极高的地位，几乎每次主持拍卖都会出现这种情况，她自然是驾轻就熟，待那些声音小了一些后，她先是感谢大家对她的厚爱，然后将话题自然的过度到拍卖物品上。

　　“……这第一件拍卖物品，乃是一件下品地级武兵，名唤血煞魔剑，此剑虽然名为魔剑，但实际上却是出自名门正派之手，乃是炼器大师欧阳禅语成名之前所铸，那会欧阳大师造诣不似现在那么深厚，又想独树一帜，不走前人之路，在铸剑的过程中犯了一些小错，导致血煞魔剑出现了一点小问题。”

　　“血煞魔剑虽然只是下品地级武兵，但是其锋利程度丝毫不比中品地级武兵差，而且随着饮血数量增加，此剑的锋利程度也随之增加，这是有穹神国乃至整个中州唯一一把可以升级的武兵！大家还等什么，如此神奇的武兵，难道大家不想据为己有吗？”

　　玲珑一番话说下来，听得萧让是直点头，无他，这声音实在是太好听了。

　　而一旁柳天然却和萧让表现截然相反，竟然是不停摇头。

　　“这女人太可恶了。”

　　柳天然哼道。

　　“额，怎么可恶了？”

　　萧让问道，心说这不会是传说中的嫉妒吧？

　　“血煞魔剑虽然是炼器大师欧阳大师的作品，但却也是欧阳大师唯一的败笔，欧阳大师曾公开发表过言论，说不希望此剑流传于世，希望得到的人可以毁掉此剑。”

　　“血煞魔剑可升级，这固然是最神奇的地方，但是此剑的缺点之大，足以盖过一切优点。血煞魔剑之所以被人叫做血煞，就是因为此剑已经产生了一丝魔性，可以在不知不觉间影响人的心智，让人沦为剑的奴隶，变成没有感情只会杀人的行尸走肉。”

　　“这么大的弊端，那女子竟然就‘出了些小问题’就敷衍了事，未免太不负责！”

　　柳天然丝毫不掩饰她对玲珑的讨厌，琼鼻皱个不停。

　　“最可恶的是，明明蒲柳之态，却如此搔首弄姿，当真恶心！”

　　最后，柳天然义愤填膺的做出了总结。

　　好嘛，搞了最后还是嫉妒啊，萧让摸摸鼻子，嘿嘿笑一声，没有接话，柳天然最后那话不说还好，一说他就不知道之前那些魔剑影响心智的话有几分夸大了。

　　“虽然不需要，但是看在玲珑小姐的面子上，我薛某人出二十万下品灵石，权当抛砖引玉！”

　　柳天然对玲珑有些微词，其他人可就不这样了，几乎是玲珑话音才落，下面就有人大声出价。

　　“哼，二十万下品灵石就想拿下欧阳大师的作品，你未免太看不起欧阳大师了，我孙某人出价二十五万！”

　　“二十五万也敢出来丢人现眼？我出五十万！”

　　“……”

　　竞拍的声音此起彼伏，一会的功夫，血煞魔剑的价格就被哄抬到了七十万，这让萧让有些目瞪口呆，不管柳天然有没有夸大其词，血煞魔剑存在致命缺陷这件事情却是真的，一把有着致命缺陷的剑，竟然也有这么多人抢？

　　“一百万，我薛南出价一百万，此剑对于我极为重要，还望各位朋友卖几分薄面，薛南自当牢牢记在心里。”

　　叫价叫的正火热之际，一道用真元喊出的话语却是隆隆响在拍卖行，盖过一切杂音。

　　“该死的薛南，你别犯在老娘手中！”

　　玲珑表面上没表现出什么不满，但是心中已经把薛南骂了个狗血淋头，他如此开口，以他薛家少爷的身份，势必很多人给他面子，血煞魔剑本来预计能卖到一百五十万，现在一百万就草草了事，这让玲珑这个金牌拍卖师如何能不恨。

　　“好，既然薛三少如此说，那我便退出竞拍，只是薛三少，你可欠我一顿酒啊。”

　　“薛三少，没想到你脸皮这么厚，竟然用出这种无赖招数，罢了罢了，血煞魔剑我拍来只为收藏，既然薛三少如此喜爱，那便让与薛三少吧。”

　　果然，薛南那话一出，两个最有竞争力的竞拍者纷纷退出，表明要把血煞魔剑赠给薛南。

　　“谢谢诸位肯卖薛某人薄面，薛某人感激不尽。”

　　薛南的声音又响了起来。

　　“玲珑小姐，一百万下品灵石，我想，可以倒数了。”

　　薛南高声对着台上的玲珑叫了起来。

　　“诸位，还有出价的吗？这可是欧阳大师的作品，不管是自己修炼还是收藏赠人，都是上好的选择，还有出价的吗？”

　　玲珑还不死心，用她那蛊惑人的声音又大声问了几遍。

　　不过，随着那两个最有力竞争者的退出，无人再敢和薛南较劲，玲珑连问两遍，根本没有一个人出来竞拍。

　　“一百万，一次！”

　　玲珑心中失望至极，一百五十万的拍卖品，在自己手中竟然只拍了一百万，这简直就是对她的侮辱，不过对方可是薛家人，她就算再恨，也只能憋在心里。


第374章 没听过

　　“一百万，两次！”

　　心中怀着无限期许，玲珑又大声喊出了第二句。

　　“一百万零一块下品灵石！”

　　就在玲珑已经不抱希望，打算开始下一句的时候，一道极为突兀的声音却是响在拍卖会，响在所有人心中。

　　这是谁，竟然敢和薛家叫板？

　　众人大惊，纷纷回头看去，看着编号为九五二七的包厢，声音正是从这里面发出的。

　　那一脸得意微笑的薛南，笑容突然就凝固在脸上，鲜活得如同一朵菊花。

　　“哪位朋友在竞拍？”

　　薛南沉声问道，声音中的不悦，谁都听得出来。

　　众人都扭头看着九五二七包厢，想看看包厢里的人如何回答，不过让他们诧异的是，九五二七竟然是一片安静，无人说话，也不知道是吓得不敢说话，还是直接无视薛南。

　　薛南一句话问出，连个屁都问不出来，心里更气，不过气归气，想要得到血煞魔剑，他还得竞拍。

　　“一百一十万下品灵石！”

　　薛南重重喝道，以此来警告九五二七的那位识些好歹，别再坏自己的事。

　　“堂堂薛家三少，一次才加价十万，不嫌丢人吗？”

　　九五二七包厢，刚刚那个懒洋洋的声音又响了起来，“一百一十万零一块下品灵石！”

　　此话一出，众人当场就想喷血，你自己一次只加一块，竟然嘲笑人家一次加价十万的丢人？

　　当有人将这话大声问出来的时候，萧让撇撇嘴，大声道，“我乃是无名小卒，身家少，一次一块，不丢人，而且我也不怕丢人，可薛三少是何等人物？他哪里能像我这样拮据，一次不出一百万，根本就和他身份不符啊！”

　　这话说完后，拍卖会里立即响起一片哄堂大笑来，特别是玲珑，更是笑得花枝乱颤，胸前那对山峦，立即波涛汹涌起来，看得很多人大流口水。

　　“小子，你确定不给我薛南面子？”

　　薛南重重的哼一声，声音冰冷无比，无人可以看到，包厢内的他，一脸杀机。

　　“薛南是什么东西，我为什么要给他面子？”

　　九五二七包厢内，那懒洋洋的声音听起来诧异无比。

　　“好，我记住你了，拍卖会之后，我很期待与你相见。”

　　薛南牙齿咬得咯咯作响，心中已经做出打算，拍卖会一结束，九五二七包厢里的人一出拍卖会，立即将其格杀。

　　“恐怕要让薛三少失望了，我虽然是小人物，但是生活不糜烂，我不喜欢男人。”

　　萧让哈哈笑道。

　　“下品灵石，一百三十五万！”

　　薛南眼见萧让胆子上长毛，根本吓不住，就不再管他，又开始竞拍。

　　“一百三十五万零……”

　　萧让紧随其后，也开始下注。

　　“小子，你他妈是男人吗，是个男人就别一块一块的下注！”

　　薛南气急，大声咆哮起来。

　　“神经病，是不是男人和如何下注有关系吗？”

　　萧让鄙夷的声音从九五二七包厢传来，片刻都没犹豫，“零一块！”

　　“一百六十万！”

　　薛南气急败坏的声音又响了起来，“小子，有胆你就继续加价！”

　　“哈哈，薛三少，你厉害，恭喜你，血煞魔剑是你的了。”

　　萧让嘎嘎一笑，没有继续加价。

　　“一百六十万一次！”

　　“一百六十五两次！”

　　“一百六十五三次，成交！”

　　玲珑愣都没愣，直接一口气砸下小金锤，一锤定音，决定了这次交易。

　　“九五二七到底是谁？”

　　眼神貌似漫不经心的往九五二七包厢瞥一眼，玲珑心中对里面的人突然产生了莫名的兴趣。

　　“恭喜薛三少，拍得欧阳大师亲手炼制的宝剑！”

　　玲珑声音中满是兴奋，为薛南喝彩起来，不过那声音落在众人耳中，怎么听都有些幸灾乐祸的味。

　　“第一件拍卖品，大家就给予了极大的热情，这第二件拍卖品，会卖出什么样的高价呢？小女子很是期待呀。”

　　玲珑拍拍巴掌，一个俊俏的少女用托盘托着一物走了上来。

　　托盘上乃是一个小玉瓶，玲珑将那玉瓶的瓶盖拔出来，一股极为浓郁的丹香立即弥漫整个拍卖会。

　　“这第二件拍卖品，便是极品圣药，上品地级丹药‘九转生死丹’。”

　　玲珑天籁一样的声音又告响起。

　　萧让眼前一亮，这玲珑很会做生意啊，第一件拍卖品，因为有着致命缺陷，所以她不展出，直接拍卖；第二件拍卖品，乃是丹药，她先将其拿出，让众人闻一闻那馥郁的香味，这可比空口白话的说更加能蛊惑人。

　　“九转生死丹，可活死人肉白骨，乃疗伤圣药，据说只要有一口气在，再重的伤都可以起死回生，这个传说是不是真的呢？期待有缘人揭晓，起拍价，下品灵石，一百万！”

　　玲珑说话的同时眼波流转，当真是能让人骨头都酥二两，再配上那妩媚无比的声音，这当真是无人可以抗拒。

　　“柳天然，这九转生死丹，你需要吗？”

　　九五二七包厢内，萧让询问柳天然，柳家家主重伤昏迷，这九转生死丹或许有用。

　　“没用的，二叔受伤的同时也中剧毒，毒早已侵入五脏六腑，九转生死丹对伤有效，对毒却束手无策。”

　　柳天然摇摇头，表示九转生死丹无效。

　　“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　“两百万！”

　　九转生死丹比之有致命缺陷的魔剑可是抢手多了，萧让和柳天然几句话的功夫，价格已经被抬高到了二百万。

　　“五百万下品灵石！”

　　猛然，一声大吼响在拍卖会，直接将价格翻了一番还要多。

　　这声音一出，嘈杂的拍卖会登时静了下来，此人一口气将价格哄抬到五百万，明显的向大家表明决心：此丹药我志在必得！

　　“五百万零一块下品灵石！”

　　有人表了决心，很多人都不再竞拍，但是没过多久，就又有一道声音响起。

　　众人乐了，这个加价的，又是包厢九五二七！

　　而且又是加价一块灵石！

　　“九五二七的朋友，我乃玄奇，可否给个薄面？此事过后，大家就是朋友，我玄奇别的不敢说，但对待朋友，绝对是两肋插刀。”

　　包厢内，玄奇眉头皱得老高，表明了自己的身份。

　　玄家，左丞相的人！

　　这个身份一出，还真能唬住一大片人，就是五大超级家族，也会退让，玄奇满以为自己名字报出来后，对方会退一步，哪知哪个声音又懒洋洋的响起，和之前如出一辙，“玄奇？没听过！”

　　“好大的口气，玄奇都没听过，那你是不是连左丞相也没听过了！？”

　　萧让话音一落，就听到玄奇那包厢里传来一声怒吼声。


第375章 穷鬼真是富

　　“玄奇是当今国主吗，我为何要听过？”

　　“至于左丞相，嘿嘿，我听过还是没听过，关你屁事！”

　　九五二七包厢，那道声音慵懒依旧。

　　啪！

　　一零一三包厢内，一个名贵的紫砂壶被砸在地上，摔得粉碎，刚刚说话那青年气的是七窍生烟，“岂有此理，竟敢在我玄家人面前如此嚣张！”

　　“这人到底是谁？”

　　玄奇也皱着眉头，猜测着萧让的身份，在皇城，如此不将玄家放在眼中的，他还是第一次碰到。

　　千面鬼脸不仅可以改变脸，还能改变声音，一张脸对应一个声音，萧让现在用的又是一张新脸，所以玄奇没听出来萧让的声音。

　　“朋友，九转生死丹我有大用，不如让给我如何，我必有重谢！”

　　玄奇想了想，还是觉得不宜立即翻脸，大声说道。

　　“请问你拿什么重谢我啊？”

　　九五二七，那个声音立即回应到。

　　玄奇被这话噎了一下，他哪里知道用什么重谢了，那只不过是权宜之计罢了，鬼才会给什么重谢，他一愣，“……总之，包你满意，绝对不会亏待……”

　　“别来这虚的，你就说拿什么重谢我，是丹药、灵石还是武兵、武宝，什么物品、什么名称，什么功效、什么品级，全部都给我说清楚了，如果我满意的话，会将九转生死丹让给你。”

　　这一下，不光是玄奇，所有听的人都想骂娘了，九五二七到底是什么奇葩！

　　这种场合，重谢云云，这话能信吗？

　　这不就是给一个台阶下，让对方面子上过得去罢了，这么死揪着什么谢礼不放的人，还是第一次碰到。

　　“哼，给脸不要脸，那就别怪我玄某人不讲情面，九五二七，不管你是谁，我宣布，你和我玄奇，不是朋友！”

　　玄奇脸色冷了下来，冰冷的话语从其口中吐出。

　　“玄奇，你现在才发现我们不是朋友吗？你还真是个傻逼啊！”

　　萧让哈哈大笑起来。

　　“你敢骂我？！”

　　“对，我敢骂你，不光敢骂你，要是你出现在我眼前，我还敢打你，不信你可以试试。”

　　萧让和玄奇的对话从一开始风向就不对，说着说着终于彻底跑偏，这番对话可是惊艳四座啊，自御龙拍卖行开行以来，还从未发生过此类对话。

　　“五百万零一块下品灵石，九五二七的朋友出价五百万零一块下品灵石，还有出价更高的朋友吗？”

　　玲珑呆得一呆，连忙开口，她对九五二七里面的人，兴趣更浓了。

　　“七百万下品灵石！”

　　玄奇冷哼道，“九五二七，一块块灵石的加价，你就不怕丢人吗？”

　　“就是，一次只加价一块，这种没品的事，我可干不来，丢人都丢到天上去了。”

　　“没钱就别来显摆，没得惹人笑话！”

　　一零一三包厢内的几人，一唱一和的，将萧让嘲笑得体无完肤。

　　“玄奇，你听过坐井观天的故事吗，说得就是你，小爷我之所以加价一块，那根本不是穷，而是在玩你，小爷的财富，岂是你能想象的。”

　　被人如此损，萧让也不着恼，懒洋洋说道。

　　“哼，净知道吹，有本事你别一块一块的加？”

　　“好，我加价两千万下品灵石！”

　　“哈哈，真是笑死我了，不加价一块，改加两……”

　　玄奇的声音雷劈一样戛然而止，他一开始还以为萧让加价两块，谁知道人家直接加价两千万！

　　萧让这一次加价，那真是轰动整个拍卖会，御龙拍卖行举行过那么多次拍卖，还从没见过如此乱来的人，先是一块一块的加价，少得让人想骂人，而后突然加价两千万，多得让人受不了。

　　到了这个时候，已经没人敢再插手九五二七和一零一三之间的“战斗”，九转生死丹虽然珍贵，可价值也就在一千五百万左右，萧让直接加价两千万，将价格哄抬到两千七百万，几乎翻了一番，这已经严重超出了九转生死丹的价值，除非是傻子才会买。

　　“有意思，真有意思。”

　　玲珑的眼睛亮了，纵横拍卖界、见多识广的她知道，敢如此乱来的人，要么是疯子，要么是深藏不露的大高手，直觉告诉她，九五二七的人不是疯子。

　　“九五二七，你把价格抬到这么高，就不怕玄奇不买吗？”

　　玲珑的心中，闪过这个疑问。

　　事实上这是在场所有人心中的疑问，萧让一下将价格抬这么高，万一对方突然不再加价，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　“萧大哥，你疯了吗！”

　　不光其他人被震得不轻，和萧让一起的柳天然也吓了一跳，那可是两千万啊，足够买下小半个柳家了，就这么被玩一样喊出去了？

　　“不，我没疯，玄奇，他一定会继续拍的！”

　　萧让脸上却是带着一丝神秘莫测的笑容，信誓旦旦的说道。

　　“哼，不知好歹，既然他找死，那我就成全他！”

　　一零一三包厢内，暴怒的玄奇反而冷静了下来，只是他嘴角，却是挂着一抹阴沉无比的笑，“他想要，那就给他！等出了拍卖会，连他的命一块收回！”

　　玄奇这是动了杀人灭口的心思。

　　“玄奇，你别想着先将九转生死丹让给我，然后再杀我夺丹，告诉你，一旦这丹药到我手里，我会立即服下他！让你无法抢夺，眼睁睁看着你的红颜知己一命呜呼！”

　　就在这个时候，玄奇的耳旁，响起这么一个声音。

　　“什么？！”

　　玄奇当时就呼一下站了起来，四处张望，却是一个人都看不到。

　　他释放出神识，试着穿透包厢，但是包厢却像一个巨大的牢笼，将他的神识牢牢束缚，根本就探不出去。

　　“包厢没问题，但是这个人的神识，为何可以穿透隔绝神识的包厢！”

　　玄奇脸色极为难看，对方居然有手段在隔绝神识的情况下用神识窥探自己的谈话！

　　到了现在，他才终于明白，为何对方会有恃无恐的直接加价两千万，他早就知道自己对九转生死丹势在必得！

　　“你这么做，就没想过后果吗？”

　　玄奇神识传不出去，他就对着九五二七的方向，冷冷说道，“你现在收手，我们还有做朋友的可能。如果你一意孤行，就算你今日可以嚣张，但是我保证……”

　　“别叽歪了，再叽歪的话，我可要再加价了。”

　　玄奇话还没说完，他耳旁就又响起那传音。


第376章 炼药手札

　　萧让一句“再加价”可是真惊吓到玄奇了，虽然打交道不多，但是他深知九五二七的家伙绝对是个疯子，说加价肯定会加价，而且加的还不会少。

　　“两千七百零一万！”

　　玄奇咬咬牙，最终还是开了价，只是这短短的七个字，他却是说的异常艰难，好像嘴上压着万钧重量一样。

　　“好，玄少果然财大气粗，我囊中羞涩，就不和玄少争了。”

　　萧让嘎嘎一笑，后退了一步，坑人也要有个底线，要不然真把玄奇惹怒不拍了，他自掏腰包，那就得不偿失了。

　　“玄少，一万万的加，不嫌丢人吗，没钱就别来竞拍，没得惹人笑话！”

　　萧让又阴阳怪气的叫道，虽然不再加价，但是嘴上讽刺一番，却是必不可少的。

　　“九五二七，你日后给我小心点！”

　　玄奇气得当时就把桌子给掀翻，瓜瓜果果的撒了一地，他差点当场暴走，萧让用之前他说过的话讽刺回来，让他觉得刺耳无比。

　　“我叫刘德华，人称江湖大佬男，报仇的话随时欢迎。”

　　萧让撇撇嘴，虽然是在信口胡诌，说的却是心里话，他无惧任何人报仇。

　　“两千七百零一万一次！”

　　“两千七百零一万两次！”

　　“两千七百零一万三次，成交！”

　　玄奇和萧让在那嘴炮打得乌烟瘴气，玲珑却是在心里乐开了花，连忙砸下小金锤，敲定了这次交易，这可以足足比预期价高了一倍，简直太值了！

　　“九五二七，你实在是太可爱了！”

　　玲珑美目不住的往九五二七扫去，那水汪汪的大眼睛蕴含着滔天的情意，一眼就能让人融化。

　　“各位来宾，前两次的竞拍，让小女子充分感受到了你们的火热，能主持这次拍卖会，能在这次拍卖会上得见各位天才俊杰，实乃小女子的荣幸……”

　　玲珑高兴的格格直笑，一张樱桃小嘴更是好像抹了蜜，哄得在场爷们都是一阵飘飘然。

　　“下面，我们进行第三次竞拍，这次的拍卖物品，可是比较特殊哦，这不是武兵、不是武宝，更不是丹药、灵草，只是普普通通的一本书，一本老旧的线装书，有不少书页都已经发黄，很多人如厕都会嫌这种纸脏。”

　　玲珑的这一番话，可是引起了众人的兴趣，都伸长了脖子去听，可玲珑却偏偏勾着大家的魂，在那说得云里雾里玄而又玄，就是不告诉大家那是什么。

　　“玲珑小姐，就别卖关子了，快告诉我们这是什么吧！”

　　萧让听得蛋疼无比，才懒得听玲珑作秀，直接就大声喊了起来。

　　这话一出，九五二七包厢再次成为焦点，众人都在猜测，里面到底是不是属狗的，怎么逮住谁咬谁。

　　“既然大家等的心焦，那小女子就不赘言，这是一本手札，是炼药大师独孤秀的手札，记载了独孤秀大师从炼药学徒开始，一步步成长到炼药大师的点点滴滴，对于普通人来说，这或许就是废纸，但对于炼药师来说，这将是无价之宝！”

　　玲珑拍拍手，有人将一本线装书用托盘托上来，玲珑挥挥手，那人就将托盘托着，挨个包厢给人展示。

　　“好厉害的女子，如果生活在二十一世纪，妥妥的是营销高手！”

　　萧让在包厢内暗暗点头，被玲珑的手段所折服。

　　这炼药手札，玲珑说得怪玄乎，其实对武修来说，根本就是个屁，一文不值，这种一文不值的东西，她若是放在第一个拍，绝对无人问津，但是她却偏偏放在第三个，这顺序就值得研究了。

　　一般来说，拍卖之物，后面上的总是比前面上的要好，炼药手札放在第三，就给人一种它比九转生死丹还要好的错觉，偏偏又不是拍卖的很靠后，人人手中都还有大把银子，她又将手札挨个展览，说不定真能忽悠几个冤大头。

　　“诸位来宾，就算你们不是炼药师，但是你们的弟弟妹妹、叔叔婶婶总有炼药师吧，就算现在没有，也不代表将来没有，拍下这炼药手札，绝对物超所值！起拍价，两百万下品灵石！”

　　等手札在所有包厢都转过一次后，玲珑微笑着宣布竞拍开始。

　　“两百一十万！”

　　“两百二十万！”

　　炼药手札明显的不如前两件竞拍之物热门，竞拍开始之后，一时之间现场竟然陷入了诡异的安静，过了一会，才有稀稀拉拉的几个人叫价。

　　虽然玲珑会忽悠，但大家也都不傻，先不说手札是真是假，就算是真的，对炼药师的作用也言过其实。

　　皇城之内，几乎所有的炼药师都云集天衍学院，天衍学院是什么地方？那可是有活着的炼药大师做教习的，有活人，谁还稀罕一个已经死去的人的手札。

　　“三百万零一块！”

　　就在这个时候，九五二七那洪亮的声音又响了起来。

　　“又是九五二七！”

　　众人都忍不住往九五二七包厢看去，这九五二七可真是不走寻常路，一本破手札，居然直接加价一百万！

　　“三百三十万！”

　　萧让话音刚落，就有人立即加价，是包厢一零一三。

　　“欧克，玄少，手札归你！”

　　九五二七包厢里传来萧让爽朗的大笑声，“恭喜玄少得绝世天书，恭喜玄家出一尊炼药大师！”

　　“娘的！他居然不再叫价！”

　　一零一三内，玄奇气得伸手就去掀桌子，却是直接掀了个空，他这才想起桌子已经被自己掀过了，那气他之人，正是九五二七。

　　“嗯？”

　　玄奇嘴里哼一声，用眼一瞥歪在一旁的桌子，立即有人恭恭敬敬的将桌子搬到玄奇面前，摆好。

　　咣当！

　　玄奇大手一翻，那桌子立即飞上了半空，砸在地上，分外响亮。

　　“玄少出价三百三十万，还有没有再加的？”

　　玲珑又叫了起来，声音中有着丝丝喜意，三百三十万，这个价格，已经是出乎她的意料。

　　这种本来扔在第一轮竞拍都无人问津的破东西能够卖出三百三十万天价，这将为她的拍卖师生涯，再添上浓墨重彩的一笔。

　　“还有没有再加价的？”

　　玲珑又高声问了一遍。

　　一片安静，无人答话。

　　第一次有稀稀拉拉几个人出价，完全是为了给玲珑捧场，不是真的想要，眼下既然有傻子肯出三百三十万高价，谁还会继续吭声。


第377章 疯狗的自我修养

　　玲珑在上面询问着，包厢里的玄奇却是气得直骂娘，他忍不住就想抬手给自己一耳光。

　　“那九五二七就是个疯子、傻子，完全不按常理出牌，你瞎掺和什么！”

　　玄奇一手指着自己鼻子，大骂自己。

　　他倒不是出不起这三百三十万，而是这灵石出的太他妈蛋疼了，上一次萧让坑他那么多，所以萧让这一次叫价，他也想坑萧让一把，谁知道人家根本不和你玩，你想要是吧，给你好了。

　　“华哥，那位大哥挺可怜的，你玩了他一次，就别玩第二次了。”

　　就在玲珑即将开始倒数的时候，九五二七包厢内突然传来这一道清脆的声音来。

　　听到这个声音，玄奇当时就激动坏了，恨不得冲进九五二七，抱着那说话的丫头三跪九叩，丫的说得太好了啊，当然，如果能把“玩”这个词汇换一个那就更好了。

　　“志玲，你这话就不对了，你华哥我什么时候玩过一零一三了，我只是正正当当的竞拍而已，华哥我乃是天底下最正直的人，一身浩然正气，天地可鉴，可歌可泣，说我玩人，芸芸众生就首先不答应，华哥岂会做那种无良之事？”

　　“可是，华哥，要不是因为你，那位大哥就不会多花两千万了啊！”

　　“志玲，你错了，那位大哥多花两千万，可不是因为我，而是因为当当当当！”

　　“什么是当当当当？”

　　“当当当当就是……”

　　萧让在那变幻声音，自导自演得嗨，差点就将唐僧叔叔那首脍炙人口的歌曲唱出来，好在他迷途知返，及时醒悟，才没有将远超这个世界音乐水准的神曲脱口而出。

　　“一零一三，既然我妹妹开口，我就再出一次价，三百三十万零一块灵石，你要是再加价，就别怪我不加价了。”

　　九五二七内，被“志玲”劝说了一会，“华哥”终于软下心肠，大发慈悲，又开口竞价。

　　“谁他妈再叫价谁是傻子！”

　　玄奇终于不用再出三百万冤枉钱，庆幸还来不及，哪里还会开口。

　　“九五二七号包厢出价三百三十万零一块灵石，还有没有出价更高的？”

　　玲珑雪白的玉手轻轻握着小金锤，高声问道。

　　毫无疑问，自是无人应声。

　　“成交！”

　　玲珑连倒数都不数了，直接宣布手札归萧让所有。

　　“去，在拍卖会结束之前，将手札抄一份手抄本。”

　　在长腿侍女将手札端下去之前，玲珑对那侍女传音道。

　　侍女很是奇怪的看了玲珑一眼，不过却没多问什么，恭恭敬敬退下了。

　　“九五二七包厢内，根本就没有什么志玲，那个女孩，分明是柳家的炼药学员柳天然，哪里是什么志玲了，这手札难道真有什么奇特之处，让九五二七使用此等手段，将其哄骗到手？”

　　玲珑的目光有意无意瞥向九五二七包厢，脑海中在不停的思索萧让的做法。

　　萧让猜测玲珑让侍女将炼药手札挨个包厢展览只是营销，他却万万想不到，玲珑如此做，其实就是想看看九五二七是何方神圣。

　　萧让想拍下炼药手札，其实很简单，就是因为萧琦雪在学习炼药，他才不管什么浪费不浪费，只要觉得妹妹会喜欢，那就买下来，到时候就算萧琦雪用这手札生火玩，只要她高兴，萧让也觉得值。

　　到了现在为止，拍卖会一共进行了三项拍卖，每一次都有萧让横插一脚，每一次都让某些人恨得直咬牙。

　　接下来，拍卖会又进行了三项拍卖，而萧让也再次不负众望的“活跃”整个拍卖气氛，充分诠释了什么叫做“见谁咬谁”。

　　三项拍卖，萧让每一次都加价一个灵石，或者不按常理出牌，猛然将价格拔高很多，坑了不少钱。

　　不过经过六次竞拍，拍卖会诸人都发现一个比较奇妙的事情，九五二七那条疯狗，虽然见谁咬谁，但是到目前为止，居然从来没亏过一次！

　　当九五二七不按照规则，一下上千万上千万的疯狂加价时，别人都以为他疯了，但是最后人们发现，疯掉的不是九五二七，而是被九五二七咬的那个人，价钱已经被抬高到远超拍卖品价值的几倍，竟然也有人咬牙再拍！

　　然后人们知道，这件物品，对于那被咬之人来说，是必不可少的，是必须拍回去的。

　　当九五二七一块灵石一块灵石加价的时候，众人眼看着那被咬之人恨得抓狂，但是九五二七总会在最后关头及时收手，坑被咬之人一小笔之后飘然离去。

　　于是人们知道，九五二七并不在乎坑多少，对他来说，小坑助兴，大坑怡情。

　　当有人恨得牙痒痒，想和九五二七玩战术，坑九五二七一把的时候，九五二七却是滑不留手，能在关键时刻戛然而止，徒留对战之人对着被哄抬高的价格空流泪。

　　几次竞拍下来，萧让俨然成了拍卖会瘟神，他一开口说话，就有人浑身不自在，尤其是那些看中了拍卖物品想拍卖的人，听到萧让的声音更是吓得哆嗦，生怕萧让再过来咬人。

　　“不管九五二七是谁，我都爱死他了！”

　　众人都对九五二七敬而远之，唯有玲珑和御龙拍卖行是打心眼里喜欢九五二七，君不见，九五二七只是靠着一张嘴，就让拍卖行至少多拍卖了四千万。

　　“萧大哥，你怎么见谁咬谁，不是，你怎么谁都坑啊？”

　　九五二七包厢里，柳天然忍了几次，终于还是忍不住，问出了这个疑问。

　　“我这个人，从来不主动惹事，但是有人惹了我，那我便会给予他们最凌厉的反击。”

　　萧让啪得打个响指，一脸无辜的样子，“所以，柳天然，如果有一天你看到我在咬人，呸，看到我在对付人，不要怀疑，他一定惹过我！”

　　“萧大哥，那惹你的人也太多了点吧？”

　　柳天然是一副目瞪口呆的模样，在那不可置信的惊呼，“合着这整个拍卖会，就没一个没得罪过你的啊？”

　　“萧大哥，你是怎么混的啊？”


第378章 用节操来拍卖

　　对于柳天然这个问题，萧让竟无言以对，他也想问自己这个问题，为啥子我就会有这么多敌人呢？

　　“哥太拉风了，走到哪里都像是暗夜中的萤火虫，绽放出万丈光芒，吸引一切拉仇恨的目光……”

　　最后，萧让得出了这么一个结论。

　　“……下面拍卖的是灵草九穂金乌！”

　　这时，萧让听到拍卖会响起玲珑柔美的声音。

　　“终于开始拍卖这个了！”

　　萧让精神一震，九穂金乌啊，目标终于上场了。

　　“萧大哥，我怎么老是觉得，我们肯定拍不下这金乌啊。”

　　柳天然却是苦着一张脸，苦大仇深的模样，之前的拍卖萧让六连咬可谓是拉尽了仇恨，他一旦想要拍下某种东西，之前那些被咬过的人还不发疯一样阻挠？

　　“柳天然，别这么苦着脸，我保证，绝对可以拍下九穂金乌，而且价格还要比你预计的要低！”

　　萧让对柳天然的心思自然是了如指掌，不过他却是丝毫不担心，对于如何拍下九穗金乌，他早已有了想法，要不然他之前也不敢狂咬一通。

　　“但愿吧。”

　　柳天然垂头丧气的，如同一只斗败的公鸡，她根本就不相信萧让的话，放在她，看到一个坑害自己的人出价竞拍，不出手捣乱哄抬价格那是不可能的。

　　“十二万中品灵石！”

　　“十七万！”

　　“二十五万！”

　　九穂金乌的起拍价是十万中品灵石，才刚刚宣布完，就有人出价。

　　“一百万中品灵石！”

　　突然，一道响亮至极的声音大声响起，出自一零八六包厢，显示了出价人要拍下九穂金乌的决心。

　　这个声音一出，拍卖会安静了下来，所有人目光都看向九五二七，这条疯狗到目前为止还没曾放过一个人，这次又有人表决心，他会不会再狂咬一通？

　　“一百万零一块中品灵石！”

　　果然，九五二七不负众望的叫了价，依旧是只加上一块灵石。

　　“一百万零两块中品灵石！”

　　一零八六包厢没有着恼，以其人之道还治其人之身，也开始一块块灵石的加价。

　　“好，有我一分无耻，我喜欢。”

　　众人就听到九五二七包厢内，那疯狗的声音中竟然是充满了赞叹，“一百万零两块中品灵石零一块下品灵石！”

　　“草！”

　　这个叫价一出，众人不由齐齐在心里大骂，见过无耻的，就没见过这么无耻的，现在已经是中品灵石竞拍了，你竟然是加价一块下品灵石，抠门就抠到这种程度？

　　“一百万零两块中品灵石零一块下品灵石零请玲珑小姐吃一顿饭！”

　　一零八六包厢，那声音哈哈一笑，豪情万丈的也加了价。

　　“好！”

　　这开价一出，竟然是无数人在喝彩，总算有人在无耻上能和九五二七那疯狗匹敌了，疯狗连咬六人没吃过半点亏，是有人该杀杀他的威风了。

　　“哎呀，一零八六，我们一定会成为好朋友！”

　　九五二七在那对一零八六赞不绝口，足足夸奖了几十句才开始加价，“一百万零两块中品灵石零一块下品灵石零请玲珑小姐吃一顿饭再喝一杯茶！”

　　“一百万零两块中品灵石零一块下品灵石零请玲珑小姐吃一顿饭再喝两杯茶！”

　　“一百万零两块中品灵石零一块下品灵石零请玲珑小姐吃一顿饭再喝三杯茶！”

　　九五二七和一零八六，就在那气势汹汹杀气腾腾的开始了对咬，每人一次只加价一杯茶！

　　这让众人都是狂喷鲜血，之前用下品灵石加价的时候他们就觉得荒唐无比，现在倒好，连灵石都不用了，竟然直接用茶来加价，还他妈的一次只加价一杯茶！

　　照这么个加法，两人不吃不喝一直加价到死也未必能分出胜负啊。

　　“一零八六，坚持住，我们都支持你，咬死九五二七那条疯狗！”

　　“就是，坚持就是胜利，那条疯狗咬不过你的！”

　　无数人在为一零八六加油，他们都在庆幸，幸亏皇城之中出了一零八六这么个奇葩啊，可以和九五二七对咬，要不这种竞价，他们可没那脸皮玩。

　　虽然有些大快人心的感觉，但是此时此刻，所有人都想冲对咬的两人大吼一句：他妈的节操呢！

　　还能不能保留一点节！

　　“一百万零两块中品灵石零一块下品灵石零请玲珑小姐吃一顿饭再喝一杯茶再加上我的节操！”

　　众人刚刚想到节操问题，九五二七就不负众望的将自己的节操加了上去。

　　噗！

　　众人都是狂喷鲜血，就你这没脸没皮的东西也有脸提节操两个字？

　　“哈哈哈！玲珑小姐，快宣布吧，我赢了！他的节操为负，一加价，反而使得原来的价钱降低，落后于我！”

　　一零八六包厢，那猖狂的声音登时就哈哈大笑起来。

　　“好！说得好！”

　　拍卖行里响起了热烈的掌声。

　　玲珑力忍着笑，憋得肚子生疼，她知道自己不能再看热闹了，她用小金锤猛砸，邦邦绑的声音分外刺耳，她大声道，“安静！安静！”

　　“用来竞拍之物，仅限于灵石，每次加价，不得低于一万！”

　　等安静下来之后，玲珑宣布了一个加价不得低于一万的新规则，没办法，她要是不规定，对咬的两人你一块灵石我一块灵石，那得耗到天荒地老也耗不完啊。

　　“一零八六包厢出价一百万，还有加价的吗？”

　　玲珑直接将之前那荒唐的加价去除，以一零八六的一百万为基准。

　　众人目光都看向九五二七，这下拍卖限制了一次加价一块灵石，不知道九五二七还要怎么咬？

　　“玲珑小姐，算你狠，小爷我菩萨心肠，就将这九穂金乌让给那个没脸没皮没节操的家伙。”

　　九五二七包厢内，传来这个声音。

　　“好！”

　　众人大感解气，九五二七那条疯狗，终于啃到硬骨头了。

　　“一零八六包厢出价一百万，有加价的吗？”

　　玲珑又大声问道，不过众人感激一零八六干趴下了九五二七，都不和一零八六争。

　　“这明明可以拍到一百五十万的，现在竟然只拍出一百万！”

　　玲珑小嘴微微撅了起来，对这个结果有些不满，这还是第一次她没有拍卖到心理的预期价。


第379章 童真童趣

　　“一百万一次！”

　　“一百万两次！”

　　“一百万三次！”

　　“成交！”

　　玲珑无奈的砸下小金锤，将九穂金乌判给了一零八六。

　　“萧大哥？”

　　柳天然瞪着大眼睛看着萧让，又是不满又是不解的，不是说有把握可以拍下九穂金乌吗，怎么被别人拍走了？

　　“别这么可怜兮兮的看着我，我害怕。”

　　萧让双手抱胸，后退一步，做了一个夸张的表情，伸指在柳天然光洁的额头上弹了一下，“你呀，就没发现什么问题吗，就没觉得一零八六包厢的人很与众不同吗？”

　　“怎么没发现，我一早发现了，那人和萧大哥一样无耻，不是，一样不拘小节、天马行空！”

　　柳天然说道。

　　“难道，一零八六是萧大哥的朋友？”

　　柳天然猛然想起了一个可能。

　　“还没傻到家，还有药可救。”

　　萧让嘿嘿一笑，“不是我朋友，谁能有这种风采？”

　　一零八六不光是萧让的朋友，还是萧让在皇城最好的一个朋友，李浮云！

　　萧让从第一次竞拍就开始大咬四方，固然是为了坑这些和他不对付的人，但也是为了自己的竞拍做打算，从他神识扫到李浮云的那一刻，这个计划就已经形成了。

　　“萧大哥，你好像每次都能预知那些人的想法，能够预计到他们的心理价位和承受极限，在他们即将放弃的时候即使收手，你是怎么做到的？”

　　柳天然又偏头问道，大眼睛一眨不眨的盯着萧让。

　　“简单，我能感受到他们情绪，他们是真的想拍还是装腔作势，只要我集中精神，就可以感知到。”

　　萧让用手揉着自己的太阳穴，对柳天然说道。

　　他能感知别人的情绪波动，这不光是神魂强大五十倍的原因，也和接触过棺材中浮游生物扰乱别人感知的神术有关，那种神术他虽然没学到，但是感知别人情绪，却可以勉强做到。

　　“既然九穂金乌到手，大功告成，我就睡一会，结束了叫我。”

　　萧让身体软在软绵绵的沙发上，翘着腿，闭上了眼睛。

　　御龙拍卖行要等拍卖会结束之后，才会进行灵石和拍卖品的交换，所以虽然他们已经达到目的，暂时还不能出去。

　　接下来的时刻，拍卖会的气氛是一片祥和，充满了欢声笑语，丝毫不见往日的刀光剑影，原因无他，疯狗九五二七竟然良心发现，不再吭一声！

　　“九五二七，你倒是接着发疯啊！”

　　唯一不满的就是玲珑和御龙拍卖行，萧让这么一老实，可是让他们利润起码下降三成啊。

　　等拍卖会结束的时候，萧让让李浮云带着九穂金乌和柳天然先走，然后，他才慢悠悠的走出拍卖行。

　　“九五二七，你竟然还敢出来！”

　　刚刚走出拍卖行，玄奇就怒气冲冲的冲上来，他的护卫刷刷涌过去，前前后后将萧让给包围起来。

　　“九五二七，要不是你，老子就不会多花一千万灵石，今儿老子非要将你活剐了！”

　　玄奇麾下还没完成包围，一声怒吼便是响起，几乎将房顶都掀翻，一个怒发冲冠的青年也带人围上来，相貌和孙不复有三分相似，正是孙家之人。

　　“九五二七……”

　　“九五二七……”

　　玄奇和孙家人之后，又有三大家族的人怒吼连连，带人包围萧让。

　　御龙拍卖行外本来是一条十分宽阔的街道，这么多人一起围过来，一下便将路给堵死。

　　左丞相、薛家、龚家、孙家、凌家，皇城五大势力同时包围一个人，这一幕，让大街上所有人都在猜测，包围圈中到底是何方神圣，这闯祸的本事也太大了吧！

　　“哎，各位，淡定，淡定！钱财乃身外之物，诸位就当破财免灾了，何必动怒。”

　　被五大超级势力包围，萧让却是半点不慌，笑嘻嘻的说道，一脸玩世不恭的模样。

　　“免你姥姥！”

　　薛南脾气本就火爆，在听琴阁被萧让打伤后脾气更加见涨，萧让这边刚说完，那边就骂开了。

　　“你看看你，怎么没点素质？”

　　萧让转过头去，看着薛南，在那摇头叹气的，“本来人就长得丑了，再不学着讲点素质，小心一辈子只有撸的命！”

　　“你！你找死！”

　　薛南气得胸脯是一阵剧烈收缩，刚刚被治愈的伤势差点被气得再次复发，挥舞起拳头，一拳就向着萧让当胸打去。

　　萧让一闪身，躲过这一拳，他嗷嗷叫道，“就这么打死我，你不想将被我坑掉的灵石收回去么！”

　　“小子，算你识相！”

　　玄奇冷哼一声，向着萧让伸出了手，“将你身上所有灵石交给我，再跪下，叩头认错，我可以饶你一命。”

　　“玄奇，所有灵石都给你，那他们怎么办，我坑的人可不止你一个！”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“哈哈！”

　　玄奇当时就仰天笑了，伸出一根手指头在萧让眼前晃晃，“你这挑拨离间的小把戏，实在太弱了。”

　　他扫视一下众人，大声道，“诸位，不管这小子交出多少，我分文不取，全部让你们分掉，如何？”

　　“什么分掉，不管这小子吐出来多少，我们喝酒！”

　　“一次喝不完，就喝两次，两次喝不完，那就喝一辈子！”

　　几大家族的人纷纷开口，每个人都冷笑着看着萧让，在嘲讽他拙劣的挑拨离间之计。

　　“玄奇，别废话了，先将他手脚打断再说，今儿不把他折磨的欲仙欲死，就对不起我被坑的灵石。”

　　“可千万悠着点，别一不小心弄死了，那样我们就没得玩了。”

　　“放心，我自有分寸，我只打断手脚、至于捏碎骨头、活剥头皮、硬灌滚油这些玩意，交给你们。”

　　这些来自超级势力的公子，你一言我一语，就在萧让面前讨论如何惩罚虐待萧让。

　　“额，诸位，你们的想法很好，充满童真童趣，我很欣慰，不过在这之前，我要提醒你们一件事情。”

　　在这雷雨将至的压抑气氛中，那被包围的九五二七突然说了这么一句话。


第380章 一群发情的猪

　　“哼，装神弄鬼，我们这么多人，还能让你跑了不成！”

　　“就是，要是这样都能让你跑掉，我们可以去死了！”

　　玄奇、薛南几人，全都没将萧让的话放在心上，正如他们所说，这么多人在，还怕萧让整什么幺蛾子吗？

　　“呵呵，别这么自信，各位公子，我要是跑了呢？”

　　萧让的脸上，挂着一抹自信的笑容。

　　这笑容看在诸人眼中，突然让他们产生一种不妙的感觉来。

　　“诸位，你们看，这是什么？”

　　萧让手中多了一株妖艳的花来。

　　他在干什么？

　　这些人都不理解，为什么萧让会在这个时候拿出一朵花来，唯有玄奇喜欢涉猎各种各样的趣闻，翻阅的古籍比较多，总是觉得眼前这花自己似曾相识，而且肯定不是什么好东西。

　　“诸位，认识这朵花吗？”

　　萧让一只手背在背后，踱起了步，就和教授孩童读书的启蒙老先生一样，“这花名叫于兰春，多生长在阴暗潮湿不见阳光的地方，所以寻常很难见到，哦，不要担心，这花是没有毒的。”

　　“不过！”说到这，萧让脸上露出一抹极为猥琐的笑来，“于兰春的花粉和麋鹿王冠的气味混在一起，那就是天底下最烈的春药！”

　　“什么？！”

　　此话一出，众人都是一惊，都是暗道糟糕，他们有种强烈的预感，那什么麋鹿王冠的香味肯定早已经被释放在空中了。

　　“麋鹿王冠的气味很独特，独特到和兰花的香味一般无二……”

　　萧让此话还没说完，所有人脸色都开始变了，此时此刻的，他们的鼻端，就是萦绕着淡淡的兰花香！

　　就在这一刻，除凌四花外，每个人的小腹，都是腾起一团火来，那最原始的欲望开始熊熊燃烧。

　　这欲望是如此的强烈，直如洪水猛兽一样势不可挡，根本无法压制，五大超级势力的贵公子们，几乎是在同一时刻便一柱擎天，裤裆支起老高的帐篷。

　　“啧啧啧，我可是加大了十倍的药量，这样都没把裤子刺破，你们可真够差劲的。”

　　萧让随意在那些帐篷上扫了一眼，在那大摇其头，一脸你无救的模样。

　　玄奇一张脸通红无比，如同火烧，一对牛眼，更是冒着火热的光芒，似乎要将所有人吞噬，他喘着粗气，猛得向萧让一伸手，“九五二七，快将解药拿出来！”

　　“你觉得我会给吗？”

　　萧让双手抱着膀子，一副看戏的模样，一撇嘴，鄙夷的说道，“如果这样就将解药给你，请问，那我下药的意义何在？”

　　“解药拿来，否则我杀了你！”

　　玄奇已经是气喘如公牛，判官笔向着萧让咽喉就点过去，萧让眼睛眨都没眨一下，就那么大刺刺站着，微笑着看着玄奇。

　　玄奇的判官笔硬生生停在萧让咽喉处，锋利的笔尖已经刺到了萧让的肌肤，他厉声喝道，“拿来！”

　　“几位，这种春药根本无药可解，唯一的方法就是发泄出来。”

　　萧让无视这些人吃人的目光，慢吞吞的说道，“别怪我没提醒你们，这药本来就猛，如今我用了十倍的量，如果你们不马上发泄，那么会对那玩意造成无可挽回的损失。”

　　“解药！”

　　孙家人嘴里发出一声冰冷的死亡之音，五根手指成爪，刺破空气，发出嗤嗤的声音，向着萧让双目就抓过去，直接就将萧让头颅刺破。

　　“现在的你们，可留不住我，是牺牲你们的老二还是继续留下我，你们自己选择。”

　　远处，一个萧让缓缓走来，孙家人抓破的是萧让留下的幻影分形，根本就不是萧让本体。

　　“九五二七，不管你是谁，你死定了！”

　　玄奇用极为怨毒的眼神看着萧让，冷哼一声，一转身，嗖一下消失不见。

　　“九五二七，他日，必取你命！”

　　“九五二七，我与你势不两立！”

　　玄奇打头，这些大家族的公子纷纷离开，向着最近的春花楼行去，最后只有凌四花站在那，有些俏脸发红的看着萧让，她还没见过那么多“帐篷”呢。

　　“恭候大驾！”

　　身后，萧让双手放在嘴边做成一个大喇叭，冲那一条条身影大喊道。

　　“凌四花，你还呆在这干什么？难道也想让我给你弄点春药尝尝？”

　　萧让对凌四花嘎嘎一笑。

　　“下流胚子！”

　　凌四花冷哼道，跺脚也走了。

　　“九五二七，你可真够损的，连这种招数都想得出来。”

　　香风闪过，一道妩媚的声音响在萧让耳旁，他转过头去，就看到玲珑扭着那水蛇腰，弱柳扶风一样向自己歪了过来。

　　“哈哈，玲珑姑娘，我还有事，下次聊！”

　　萧让看到来人是玲珑，仰天打个哈哈，根本就不等玲珑走到自己身旁，一转身跑了。

　　“混蛋！”

　　玲珑在原地气的是直跺脚，那么多人求着见她都见不到，眼前这位倒好，自己主动打招呼，他竟然当场跑了！

　　“真是个有意思的家伙。”

　　不过，玲珑脸上的娇嗔很快便消退，其而代之的是一片感兴趣的神色。

　　“哼哼，无事献殷勤，非奸即盗，我和这玲珑半分交情都没有，又刚刚和五大超级势力对上，她这个时候主动示好，若说没目的，鬼才信。”

　　和玲珑对萧让感兴趣相比，萧让对玲珑却是产生了提防心理。

　　他在御龙拍卖行第一次看到玲珑的时候就觉得此女有一种高深莫测的感觉，但是当他再仔细看去的时候，却发现这就是一个平平无奇的女子，好像除了漂亮外并无其他神奇之处。

　　萧让神魂可是常人的五十倍，那感知何其敏锐，虽然那只是一闪即逝的错觉，但是萧让却已经对玲珑的身份产生了怀疑，此女绝对不是一个拍卖师这么简单。

　　“不管你是谁，都和我没关系，咱井水不犯河水，你离我远远的。”

　　对于这种不知根不知底的神秘人物，萧让选择敬而远之。

　　“看吧，我就说他会毫发无损的回来，你还不相信！”

　　当萧让回到柳家的时候，李浮云一看到他，就对柳天然扬扬下巴。

　　原来当萧让提出让柳天然先走的时候，柳天然根本不同意，说什么要福祸同当，李浮云二话不说，直接将柳天然架在肩膀上给抗了回去。

　　柳天然一路上喋喋不休，一直抱怨李浮云不该将萧让单独留在那，把个李浮云听的是头大，正要将萧让的光辉往事拎出来两件，震一震这个没见过世面的小丫头片子，结果萧让回来了。


第381章 有猛虎细嗅蔷薇

　　“萧大哥，他们那么多人，你、你打得过？”

　　看到萧让归来，柳天然连忙上前去，疑惑的问道，美目在萧让身上转来转去，想看看萧让有没有受伤。

　　“自然能打过了，不过是一群没见过江湖险恶的二世祖罢了。”

　　萧让摆摆手，很不将那些皇城公子放在眼中。

　　“后生，不错啊，竟然真的将九穂金乌拍下来。”

　　马凉生这老头笑眯眯的走了出来，本来他对萧让极为不喜，可眼下萧让居然成功带来九穂金乌，他倒觉得这后生不那么面目可憎了。

　　“马老，这次可别再将金乌炼坏了，我可没办法再弄到第二株。”

　　萧让的一句话，却是让马老再次吹胡子瞪眼起来。

　　“后生，据说你也是炼药学员，我们这便前往柳家密室炼药，你跟我们走，瞪大你的狗眼仔细看看，什么是炼药匠师的风采！”

　　锦连山从房间出来了，抱着一个半人高的炼药炉鼎，也不知道是被炉鼎挡住了视线看不到还是故意的，直接就往萧让身上撞。

　　“谢锦老好意，不过小子我没轻没重，到时候别再一个不小心气到您老，气到您老是小，耽误了炼药是大，我还是老老实实呆在厢房参禅睡觉为好。”

　　萧让没有任何犹豫，直接一口回绝，去见识一个炼药匠师炼药？别开玩笑了！

　　院长可是正牌兼老牌炼药大师，而且将其心血九龙戏珠术传授给萧让，所谓除却巫山不是云，他哪里还能看得进几个炼药匠师在那杂耍？

　　“小兔崽子！这可是千载难逢的机会！”

　　锦连山气得不轻，要不是炼药炉鼎过于珍贵，一准直接往萧让身上砸了。

　　“小子，你要是不去，这女娃可也不能去了啊。”

　　左原野手中拿着一把精致的刻刀，慢吞吞走了出来，萧琦雪很是乖巧的跟在他身旁。

　　“哥！你就去呗！”

　　听到左原野的话，萧琦雪立即冲萧让嘻嘻笑了起来。

　　“好，就去看看这三个老家伙是如何‘献丑’的。”

　　萧琦雪发话了，萧让自然不会再坚持。

　　只是他那话，却是将左原野气得半死，自古以来，“献丑”都是自己说自己，用来表示谦虚的，可萧让说别人献丑，这意味可就不是谦虚了。

　　“哼，自大的小子，到时候你可别哭着喊着要拜师，老夫可是不会收下你这种狂徒的！！”

　　左原野冷哼一声，胡子都翘了起来，心说待会一定打起十二万分的小心，发挥出十二成的实力，彻彻底底将那目无尊长的小子震撼一把！

　　“老锦，你检查一下药材，看看药效有没有流失。”

　　到了密室，将炼药炉鼎放好，马凉生冲锦连山摆摆手。

　　“老马，你就瞪大眼睛看好吧！”

　　锦连山爽快的应到，只是他口中说着老马看好，眼神却是往萧让身上瞥。

　　“都一大把年纪了，还这么争强好胜。”

　　一旁的萧让是连翻白眼，深感人越老越未必会越聪明，这所谓的检查药效，其目的根本不是检查药效，而是为了表演给自己看！

　　“锦爷爷出手，我要好好学习！”

　　倒是萧琦雪十分配合的在那惊叫起来，听得三老是暗暗点头，暗道孺子可教。

　　“哎，明明是兄妹，为何差别如此之大？一个乖巧伶俐天资聪慧，一个却飞扬跋扈蠢笨无比，真是难为他们的父母了。”

　　锦连山被萧琦雪这隐形马屁拍的极为舒畅，看萧琦雪越发的顺眼，同样的，看萧让越发的不顺眼了。

　　“看老夫猛虎出山！”

　　锦连山呵呵一笑，神色一肃，一股如水的神魂之力涌出，在空中形成一只大白虎。

　　这大白虎肉眼并不可见，普通人根本看不到，不过在场也没一个凡人，全有修为在身，神识之下，却是可以看到一只白虎匍匐在空中。

　　那白虎神骏异常，浑身上下皆是白毛，连一根杂毛都没有，额头上，一个大大的“王”字印在那，彰显百兽之王的威压。

　　“吼！”

　　白虎张开血盆大口，仰天咆哮起来，白毛根根倒竖，威风凛凛的。

　　“好厉害！”

　　萧琦雪在一旁连忙拍手，上一次她还是故意恭维，这次却是发自内心的赞叹了，她身为天才炼药学员，自是知晓做到这一步有多难。

　　锦连山老脸也是带着自豪之色，三老之中，就他神魂之力最强，所以马老才让他来检查药材。

　　“去！”

　　锦连山一声轻喝，匍匐在空中的百兽之王便是一个饿虎扑食抢下去，伸出那硕大的头颅，猛嗅起那些药材。

　　“好，这些药材都保存的十分好，药效流失极少，是炼药的好材料！”

　　将药材一一嗅遍，锦连山一手捋着胡子，笑眯眯的说道，那笑容之灿烂，堪比阳光下绽放的野菊花。

　　只是下一刻，锦连山的菊花笑就凝固在了脸上，一张老脸慢慢的黑了下来。

　　他看到萧让居然是在密室门外，蹲在地上，全神贯注的在逗弄一只猫！

　　“大咪，乖，做个好梦。”

　　萧让一只手在花猫头顶上抚摸着，那猫闭着双眼，软在地上，看起来睡得极为香甜。

　　“混账小子！”

　　锦连山当时就气得想破口大骂，他在那累死累活的表现，连气喘都忍着，生怕乱了自己的发型和胡子型，就是为了表演给萧让看的，让萧让对他们顶礼膜拜，可眼下倒好，人家根本就没看，跑一边玩猫去了！

　　这一番表演，彻底白瞎了！

　　“好厉害，锦爷爷，你真是太厉害了，连我的教习都比不上你！”

　　好在还有萧琦雪在一旁拍着巴掌，不停的赞美，锦连山那受伤的苍老之心才感觉到一点点安慰。

　　“额，检查完了？”

　　听到妹妹的话，萧让起身，又走进了密室。

　　“完了！”

　　锦连山口气很冲，就好像萧让将他棺材本偷走一样。

　　啪啪啪！

　　萧让立即双手鼓掌，对着锦连山竖起大拇指，一脸的赞叹，“老人家，刚刚真是神乎其技啊，小子佩服，老人家果然厉害，英明神武、英俊不凡、英姿飒爽、英气逼人……”

　　“混账玩意，给老夫闭嘴！”

　　锦连山气得胡子竖起，这小子看都没看一眼，在这夸哪门子奖啊，而且你脸上那神情，还能再假一点吗？


第382章 清水出芙蓉

　　“哼，老锦，你这检查的准不准啊，我看这九穂金乌，是那毛头小子带回来的，他毛手毛脚的，很可能做一些不当的事情，对九穂金乌造成一些损坏，我也要检查一下！”

　　马凉生不愧为倔驴，眼见锦连山没有震撼到萧让，他亲自上场，今儿非要把那小子震死不可！

　　“马老，九穂金乌成色很好，用不着再检查。”

　　萧让就感觉一阵蛋疼，丫的这什么事儿啊，你在那装逼装就是，我也不拦着你，可是你非要我看着你装逼，这也太霸道了吧！

　　“瞪大你的狗眼，给老夫看清楚了！”

　　马凉生这下干脆不掩饰了，直接将让萧让看着给说了出来。

　　萧让深吸一口气，猛得一瞪眼，将那眼瞪得车轱辘一样大，死死盯着马凉生，这下他必须看了，他怕自己不看的话左原野会再检查第三遍。

　　“嗷呜！”

　　马凉生神魂之力外放为一头狼，仰头长啸，在空中耀武扬威的转悠一圈，又装模作样的在九穂金乌那闻了闻，便结束了。

　　“九穂金乌没问题。”

　　马凉生点点头。

　　“嗯，孺子可教。”

　　锦连山也满意的点点头，萧让这次那“虚心”的态度让他比较满意。

　　“锦老，你说什么？”

　　“额，老夫是说九穗金乌很好！”

　　“好吧，闲杂人等出去，准备炼药！”

　　表演结束，马凉生大手一挥，决定开始炼金乌丹。

　　“等等。”

　　萧让却是往前跨一步，抢先走到炉鼎那，看着马凉生三人，“马老、锦老、左老，你们乃是皇城最有实力的炼药匠师，我相信你们三人联手可以炼成金乌丹，但是这金乌之心的提取，还是让我来做吧。”

　　锦连山、马凉生之前那番表演也不是毫无用处，这让萧让看出了两人神魂之力的缺陷。

　　不管是锦连山还是马凉生，神魂都太刚猛，这从他们将神魂外放形象具象为虎狼就可以看出，但是金乌之心的提取恰恰需要柔，如果二老具象的是溪水是清风，那么萧让对他们还有点信心，但是两人都具象出虎狼这种凶戾之物，萧让几乎可以断定，金乌之心，仍旧提取不出来。

　　这些东西没人教导萧让，是萧让一种近乎本能的直觉，他就觉得三老肯定提取不成，他五十倍神魂之力何其强大，一些玄而又玄言语无法表述的东西，几乎可以无师自通，既然有了这感觉，他就选择相信自己。

　　“后生，你这是什么意思？”

　　马凉生本来以为自己的天狼镇住萧让，还有些得意洋洋，萧让这话一出，他脸色当时就阴沉了起来。

　　“后生，就没有人教过你，有些话，是不能乱说的吗？”

　　“老夫本以为你只是生性顽劣，如有人引导，迟早会走上正途，可现在，哼哼……”

　　锦连山、左原野，两人脸色也很不好看。

　　不管是炼药师还是炼器师，都比武修要高傲的多，萧让此话，是直接质疑他们的炼药术，这让他们如何还能淡定。

　　“三位前辈，我并非质疑你们的炼药术，只是恰好，我神魂之力比较强大，这提取工作我来做，要比三位前辈要适合一些，这株九穂金乌，很可能是皇城唯一的一株，千万不能再炼坏……”

　　萧让收起了他那副玩世不恭的模样，一本正经的说道。

　　“小子，你到底是哪个山旮旯跑出来的，怎么连人话都不会说了？”

　　左原野一步步走到萧让身前，伸手一指密室大门，“滚出去！”

　　“左爷爷！”

　　萧琦雪连忙跑过来，扯住左原野的衣服摇啊摇，“我哥口无遮拦，您虚怀若谷，别和他计较嘛。”

　　“雪儿，过来。”

　　萧让就看不得妹妹为了自己向别人撒娇求情，他上去，一把将萧琦雪拽到自己身后。

　　“三位前辈，看着我的脸，看着我这一本正经的脸，我没有任何不尊重你们的意思，也没有任何挑衅你们的意识，我只是在陈述一个事实。”

　　“我的神魂之力，比你们强大，强大很多，金乌之心的提取，我来做，比你们来做，更加适合！”

　　萧让走到三老面前，一字一句，大声说道。

　　此话一出，密室里所有人目光都落在萧让身上，被萧让这话震惊得不轻。

　　“这小子谁啊，这么狂，竟然敢说自己比三位炼药匠师强？”

　　很多人都认为萧让得了失心疯，在那胡言乱语。

　　“小友，我柳某人感谢你带来了九穂金乌，但是如果你继续妨碍三位大师炼药的话，就休怪柳某人不讲情面，下逐客令了！”

　　柳家代家主也就是柳天然的大伯展开身法，嗖一下出现在萧让身前，一脸铁青的看着他。

　　“小友，不得对三位大师无礼！”

　　“小友，立马向三位大师道歉！”

　　柳家骨干都纷纷指责萧让，让萧让给马凉生三人道歉。

　　“萧大哥，你就，你就道个歉吧。”

　　柳天然也咬着嘴唇上来了，她踮起脚，趴在萧让耳旁，小声道，“大不了你在道歉的时候，在心里骂他们嘛。”

　　“擦！”

　　萧让就好像发现新大陆一样，立即猛盯着柳天然，话说没看出来啊，柳大美女看上去三从四德淑女范十足，也有这等腹黑潜质？

　　这不看还好，一看之下，萧让发现柳天然简直太美了，那大大的眼睛、高高的鼻梁、以及诱人的红唇，无一处不勾人魂魄，整个人的画风就和她的名字一样，天然！

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”

　　萧让脑海中冒出了这两句诗，心想还是天然美好啊。

　　“萧大哥，你看什么。”

　　柳天然被萧让盯的是俏脸一红。

　　“看你啊。”

　　萧让大大方方承认。

　　“萧大哥，你、你……”

　　柳天然脸更红了，期期艾艾的说不出话来。

　　“小友！快向三老道歉！”

　　柳家代家主一看萧让在那公然调戏柳家天才，真是恨不得一巴掌拍死萧让。

　　“让我道歉，那是不可能的。”

　　虽然柳天然给了萧让惊奇的一面，不过他却是不会道歉的，“我又没说错什么话，又没做错什么，为何要道歉？”

　　“小友，既然你冥顽不灵，那柳某人只有说句抱歉了，请你离开柳家！”

　　代家主脸上带着丝丝怒气，在为萧让的不识好歹而愤怒，他又道，“小友帮柳家寻来九穂金乌，柳家会送上大礼一份，以表谢意，还请笑纳。”

　　“滚出柳家！”

　　“滚出去！”

　　其他柳家人，也纷纷叫嚣着让萧让滚。


第383章 两只大黄狗呀

　　柳家人义愤填膺，纷纷骂萧让，萧让却是丝毫不恼，站在柳家人的角度来说，他们会有这种反应毫不为过。

　　反过来，如果柳家真的对此事漠不关心，萧让倒是要考虑考虑，要不要妹妹呆在这种无情无义的家族中了。

　　“后生，你所言，为真？”

　　马凉生看萧让神情不似作假，皱着眉头问道。

　　“真的感天动地。”

　　萧让笑着说道。

　　“后生，别说我们几个老不死的看不起你，只是这炼药之道和武道一样，也讲究个修炼，没有一定的年限，实力不可能增长，看你年不过二十，就算你再天才，又如何能够和我们三个老家伙比？”

　　马凉生捋着胡子，沉吟道。

　　“能还是不能，一试便知，又何必费心揣测。”

　　萧让摊摊手，一副云淡风轻的表情。

　　“也对，是真的深藏不露还是夸夸其谈，一试便知。”

　　马凉生点点头。

　　“马老，你想如何试？”

　　“就像老夫刚才那样，幻化出一头狼来。”

　　马凉生将手背在背后，走到密室中央，他摆摆手，那些围上来的柳家人立即潮水一样退去，空出一大片空地来。

　　“后生，神魂之力乃是人体最玄妙的一种力量形式，看不见摸不着，想要幻化而出，心很重要……”

　　马凉生一边向密室中央行走，一边讲解。

　　“马老，你看我这狼，还成吗？”

　　马凉生话还没说完，就听到一道声音响在耳旁，他神识一扫，直接就吓了一跳，手一抖直接将胡子给拽掉一把！

　　他神识扫的那哪里是狼了，见过两人高的狼吗？

　　萧让的这头狼，和马凉生刚刚幻化出的狼一模一样，身上毛发、爪子，就连眼神，也都好像是一个模子里刻出来的，唯一的区别就是眼前这头狼十分巨大，马凉生刚刚那头狼就好像是这头狼的小崽子一样。

　　“怎么可能？！”

　　马凉生目瞪口呆，萧让幻化的这头狼，实在是太强大了！

　　除非是炼药师和炼器师，寻常武修，神魂之力根本就无法幻化物事，所以一直以来幻化都是检验炼药师炼器师的一项重要手段。

　　就幻化来说，幻化的越具体越生动，则神魂之力越强大，马凉生本以为萧让这种年纪，最多可以幻化出茶杯、桌椅这种外形简单、没有生命的死物，他万万想不到，对方居然也幻化出一头狼。

　　而且比他幻化出的狼还要大！

　　马凉生教育的话截然而止，嘴巴张的大大的，老半天合不拢，他扭头去看，只见自己的两个老朋友也和自己一样的表情。

　　“炼药，可不仅仅是神魂之力强大就行了，掌控也至关重要。”

　　愣了一会，马凉生合上嘴，强按下心中的震撼，沉声说道。

　　其实他嘴上这么说，心中已经下意识的认可萧让的实力了，神魂之力强到这种地步，掌控又怎么会差？

　　“就是，我们还要考察一下你的掌控。”

　　左原野也是暗暗心惊，不过和马凉生不同，他却是认为萧让掌控一定不行。

　　小小年纪，神魂之力就强大到如此地步，要么就是有奇遇，要么就是使用了一些不当的方法揠苗助长，但不管哪一种，增长的都是神魂之力，掌控力没有一定的岁月是不会有火候的。

　　左原野想法原本也不错，不过他却是不知道，萧让在得到奇遇之前还经历了一次重生，这次重生可是两具神魂的合二为一，神魂层面的重塑，不光是使得神魂的“质量”大增，也使得这全新的神魂具有一些常人不具备的特色，无与伦比的掌控之力，就是这特色之一。

　　“好吧，左老，你说要如何考察？”

　　萧让问道，丝毫无惧色。

　　“简单，只要你能打败我这条狗。”

　　说话间，左原野神魂之力外放，幻化出一条龇牙咧嘴的大黄狗来。

　　“汪汪汪！”

　　大黄狗张开了嘴巴，冲着萧让大吼起来。

　　“好可爱的狗狗。”

　　萧琦雪“看”到这条狗，两只眼睛登时成了小星星，连声称赞起来。

　　“看，我这大黄多威风……”

　　左原野还在那威风凛凛的夸耀自己的狗，听到萧琦雪的话，一张老脸当时就黑了。

　　啥？

　　可爱？

　　小丫头片子，麻烦你睁大眼睛看看，这分明是面目狰狞杀气凛然好不好！

　　更加让左原野差点跌倒的还在后面。

　　“狗狗，吃骨头。”

　　萧琦雪竟然幻化出一只骨头来，向着那大黄狗扔过去。

　　“咳！”

　　萧让看不下去了，一声干咳。

　　“啊！对不起，对不起！”

　　萧琦雪终于醒来，将神识骨头收回，一脸无辜的看着左原野，“左爷爷，对不起嘛，它太可爱了，人家一时没忍住，情不自禁就……”

　　“小子，你笑什么笑，还不赶紧应战！”

　　左原野老脸更黑，看萧让在那哈哈直笑，不由吹胡子瞪眼的开骂。

　　“左老，年纪长这么多，耐性可是没怎么长啊！”

　　萧让哈哈一笑，“我这不是不想让你败得太快吗？”

　　“哼，大言不惭，居然敢如此大放厥……”

　　左原野冷哼一声，压根就不信萧让会赢。

　　只是他话还没说完，声音就刀砍一样没了，整个人，也好像雷劈一样，站在那！

　　左原野说话的时候，萧让神魂之力便也是飞快的幻化出一条大黄狗，和他的大黄狗一模一样，别无二致，这大黄狗幻化出来后，直接就扑过来，一口将左原野大黄狗的脖子给咬住了！

　　胜负，眨眼间分出！

　　左原野连反应都反应不过来！

　　“左老，承让，承让！”

　　萧让煞有介事的拱拱手，收回了自己幻化出的大黄狗。

　　“这怎么可能？”

　　左原野就好像没听到萧让的话一样，呆呆的站在那。

　　他居然输了，输得如此彻底！

　　三人中，左原野实力是最弱的一个，但是他面对马凉生的狼和锦连山的虎，都能斗上一斗才落败，可现在，面对一个后生，他竟然一眨眼就败了！

　　“这个年轻人，居然打败了左原野！”

　　柳家代家主，看向萧让的目光开始火热了起来。

　　他看看萧让，又看看柳天然，心思有些活络了起来，貌似这小子刚刚调戏柳天然来着，莫非，他对柳天然有意？


第384章 十成十

　　萧让证明了自己的实力，自是无人阻拦他提取金乌之心。

　　毕竟只是提取金乌之心而已，又不是炼药，就神魂的强大和掌控力来说，三老还真的不如萧让合适。

　　“所有闲杂人等出去，我等开始炼药！”

　　既然敲定了萧让提取金乌之心，炼药再无分歧，马凉生直接将众人给轰了出去。

　　柳家代家主本以为自己地位等同于家主可以留下旁观，结果被马凉生抄起一根大木棍，直接抽在腚上给抽了出去。

　　“我他妈真是犯贱！”

　　眼看着密室大门缓缓关上，代家主真是恨不得给自己一巴掌，自己真是犯贱，送上去找抽！

　　马凉生只是一个炼药匠师而已，武道修为还不到命泉，代家主一根手指头都能捏死，但是马凉生抽他他却不敢躲，硬受着，生怕马凉生一个不高兴撂挑子。

　　密室内，只剩下了五人，马凉生三老和萧让兄妹，萧让二话不说，直接开炉提取金乌之心。

　　萧让很是随意的将手掌抵在控火区，那动作看上去很是随意，三老都暗暗皱眉，只是当炉鼎内跳出火焰之后，三老又在那暗暗点头。

　　“马老，我这控火怎么样啊？”

　　萧让抬头，嘻嘻笑着问马凉生。

　　“马马虎虎吧。”

　　马凉生心中夸奖，却是一撇嘴，“我在你这个年纪，可比你做的好。”

　　“马老，这吹牛也不能光顾着眼前啊，待会你可是要亲自炼药的，要是到时候你的控火还不如我，你不是自己打自己脸吗？”

　　萧让哈哈笑道。

　　“我不如你？哈哈哈！”

　　马凉生仰天，用力哈哈笑三笑，心中却在暗骂自己嘴贱，就不该说那话，万一到时候控火不能远远超过这小子，这让他颜面何存？

　　“雪儿。”

　　萧让向萧琦雪伸出了手，萧琦雪很乖巧的将九穂金乌从一个方形盒子中取出，递给萧让。

　　这方形盒子是特殊制作的，可以防止九穂金乌灵气散失，其实不光九穂金乌，很多灵草都必须装在这种特殊制作的盒子里，直到炼药的前一刻才能打开，这也是很多炼药师需要人打下手的原因。

　　“丢下去。”

　　萧让却是没用手接萧琦雪递过来的九穂金乌，而是用下巴朝炉鼎内晃晃。

　　“啊？”

　　萧琦雪一愣，“让我丢？”

　　“对，你来丢，运用你所学的，仔细感知，选择最佳位置。”

　　萧让说看着萧琦雪，给她一个鼓励的微笑。

　　“这，恐怕不行，这可是地级丹药，我水平根本达不到。”

　　萧琦雪有些不敢，怯生生的说道。

　　“没事，你大胆的放就是，就算你放不对，我也可以提取出来。”

　　萧让又道。

　　“简直胡闹！这可是炼药，不是游戏。”

　　马凉生忍不住了，在一旁开口大骂起来。

　　“就是，后生，你未免太荒谬了，这女娃不熟悉你的火焰，是绝对找不准最佳位置的，一旦她放的有半分偏差，提取的金乌数目都可能减少！”

　　锦连山也在一旁开了口。

　　萧琦雪本就不敢放，马凉生两人这么一说，更加不敢放了。

　　“马老，就让你见识见识什么才是真正的炼药术。”

　　萧让耸耸肩，直接伸手抓住萧琦雪的手，将她的手拿到炉鼎上，将九穂金乌扔进去。

　　“混蛋！你怎么能……”

　　萧让如此乱来，马凉生瞪着眼睛就开骂，但是才刚开口，他就停住了，他看到那九穂金乌居然以最完美的状态在分解！

　　只是胡乱的放的啊，这怎么可能？

　　“后生，看你条件这么好，你师傅是哪个？”

　　马凉生立即笑眯眯的问起萧让来。

　　“我师傅是一个炼药大师，不过他老人家性情古怪，不愿意让人知道他的名字，所以马老请恕罪，我不能告诉你他是谁。”

　　萧让嘿嘿笑道，直接将话说死。

　　马凉生一张嘴，他就知道马凉生想拉什么屎，肯定是看中自己的天赋想收徒，他可对三个老家伙不感冒，想拜师的话在救醒天衍学院院长的时候就拜了，那位可是货真价实的炼药大师，不比三个炼药匠师强太多？

　　“好了，九颗金乌之心已经提取出来！”

　　几老在那旁敲侧击了一会，萧让就将手从炉鼎上取下。

　　“就、就好了？”

　　三老当时就是一呆，根本就无法相信，这才几句话的功夫，就提取好了？

　　而且他刚刚说什么来着，九颗金乌之心？

　　怎么可能有人提取出九颗，这可是十成十的成功率！

　　“混小子，老夫要是发现少一颗，老夫就打断你一条腿！”

　　左原野距离炉鼎最近，率先往炉鼎那跑去。

　　“真、真是九颗金乌之心！”

　　猴子一样蹿到炉鼎旁，看到那九颗金乌之心，左原野骇然叫道。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“不是炼药大师，怎么可能有十成十的成功率！”

　　左原野正呆着，就听到自己身后发出两声惊天动地的嘶吼声来，他暗道不好，还没来得及挪动脚步，腚上就挨了一左一右两脚，人嗖一下飞出去了。

　　锦连山、马凉生一脚踹飞挡在身前碍事的左原野，齐齐出现在炉鼎旁，两人同时呆住了。

　　“小子，快说，你师傅是谁！”

　　三人嗖一下跑过去，齐齐将萧让围住，状若厉鬼。

　　“我师傅乃闲云野鹤……”

　　“胡说，我从来没听过叫‘乃闲云’的炼药大师！”

　　“我师父是闲云野鹤，他不让我告诉他人，事实上我想告诉你也告诉不了，他的名号连我都不知道！”

　　萧琦雪在一旁看得都呆了，眼前这三个神神叨叨发疯一样的老头，真的是誉满皇城的炼药匠师？

　　看着那被三疯子团团围住的萧让，萧琦雪笑了，她脑海中又浮现出萧让鼻青脸肿的对她说“哥是天才，只是低调罢了”。

　　萧让提取完金乌之心，就想打开密室，走出去，密室既然带个“密”字，隐秘不隐秘另说，闷是一定的，在这闷地方看三老头“炒菜”，他可没这闲情逸致。

　　但是三老却说什么都不让萧让走，非要萧让留下不行，对于这点小心思，在场诸人心里都清楚的很，无非就是想向萧让展示他们的炼药术，万一萧让一个失心疯被他们唬住怎么办？


第385章 异变陡生

　　萧让看在萧琦雪的面子上还是留下了，三老便各自将手掌抵在炉鼎的控火区，炉鼎内登时腾起三朵颜色不同的火焰来。

　　“失心花花瓣三朵！”

　　马凉生向着萧让伸出了巴掌。

　　“地心石乳九滴！”

　　“阎罗哭二钱！”

　　锦连山、左原野也各自向萧让伸出干巴巴的手掌。

　　原本公主将萧琦雪弄来，是打算让萧琦雪给三老打下手的，结果三老碰到萧让，早就把萧琦雪给忘到天边了。

　　“不认识材料！”

　　萧让嘿嘿一笑，身子一歪，直接烂在一把椅子上，又顺手给自己冲了杯茶。

　　“混小子，你想金乌丹失败吗！还不来帮忙！”

　　马凉生牛眼瞪的老大。

　　“马老，你这招对我可是没半点用。”

　　萧让饮一口茶，微微闭上眼睛，一副很享受的模样，慢悠悠的说道，“这丹药炼成炼不成，关我什么事？再说了，炼不成的话，丢脸也是丢你们的脸。”

　　“女娃，你来！”

　　马凉生气的是牙痒痒，不过却拿萧让无可奈何，而且萧让说得对，金乌丹炼不成的话对他们三个威名有损，但是对萧让来说，却是屁影响没有。

　　马凉生选择萧琦雪是个正确无比的选择，先别管萧琦雪下手打得怎么样，起码人家嘴甜，一口一个马爷爷锦爷爷的，叫的人心里舒畅。

　　而且萧琦雪炼药新生第一可不是吹的，那是实打实千军万马杀出来的，给三老打下手，几乎都没出过错，每一件事情都能够完美的解决。

　　“好了，顶多再过小半个时辰，金乌丹便大功告成！”

　　或许是萧琦雪将三老伺候的开心，三老发挥不错，一个时辰后，便宣布金乌丹即将完工。

　　“耶！”

　　萧琦雪当时就高兴的跳了起来，那可是地级丹药啊，虽然不是她亲自炼制的，但是却也亲身参与了，对一个炼药学员来说，这种自豪感是挥之不去的。

　　“马爷爷辛苦、锦爷爷辛苦、左爷爷辛苦！”

　　在自己高兴的时候，萧琦雪还不忘夸奖三老一番。

　　“女娃真懂事。”

　　马凉生是眉花眼笑的，额头上的皱纹都舒展开来，心情极为舒畅。

　　“不错，不错，不像某后生，简直是不识好歹！”

　　锦连山也对萧琦雪连连夸奖，还不忘损一下萧让，萧让只当听不见。

　　“女娃，看好了，接下来的步骤是‘筑基’，老夫将为你展示一下老夫的绝学，‘雕花幻影手’！”

　　马凉生用手擦了一下额头的汗，扭头对萧琦雪说道，这一个多时辰的劳作，马凉生也有些喜欢上聪慧的萧琦雪。

　　“马爷爷威武！”

　　萧琦雪高兴的大叫起来。

　　“女娃，别高兴的太早，老夫可没说教你，老夫只施展一遍，你能学多少，就自己领悟吧。”

　　马凉生笑道。

　　噗！

　　就在这个时候，异变陡生，那站在马凉生左边的锦连山，突然就张口喷出一口老血来，人仰天便倒。

　　“老锦！”

　　马凉生一声大叫，上去就要扶锦连山，但是在那一刻，他硬生生止住了脚步，炼药已经进行到筑基这一步，一旦他的手离开炉鼎，则火焰失去控制，金乌丹必废无疑！

　　“老锦！”

　　左原野和马凉生反应几乎一样，不过他却是选择了去扶锦连山，因为锦连山这么一吐血，火焰业已发生了变化，而这种变化，如果处理不得当，足以导致金乌丹失败！

　　嗖！

　　一条人影突然旋风一样刮过，萧让的身体出现在炉鼎旁，他一手扶住了锦连山，一手同时伸出，抵在了炉鼎控火区。

　　那稍显凌乱的火焰，再次恢复如初。

　　“锦老，你怎么样？”

　　萧让单手扶着锦连山，问道。

　　“我也不知道，我感觉我血液在燃烧……哇！”

　　话还没说完，锦连山就又是喷出一口鲜血来。

　　那血液冒着热气，滴到衣襟上，竟然是直接把衣襟烫出很多小洞，可见那血液现在有多热！

　　锦连山一张脸，也开始迅速的变红，就好像放在火炉中煅烧的铁块一样，他的头顶，也开始冒出腾腾蒸汽。

　　“炎心毒，这是炎心毒！”

　　马凉生脸色极为难看，这种特征鲜明的症状让他一下就认出了锦连山身中何种剧毒。

　　“我现在已经护住心脉，锦老还可以支撑两炷香时间，有没有解药？”

　　萧让雄浑的真元源源不断的往锦连山体内输送，沉声问道。

　　“炎心毒是用炎心莲炼成，炎心莲生活在地下三万米深处的岩浆中，如此特殊之物，本来就极为罕见，哪里有解药？”

　　马凉生摇头叹气。

　　“不，有一种‘雷吻天水’，甘凉温顺，乃是一切火毒的克星，天水虽然未必能解炎心毒，但是绝对可以压制一段时间，我就不信我们找不到解药！”

　　左原野眼中精光四射，语速极快。

　　“对，我怎么把天水给忘了！”

　　马凉生眼中露出喜色，有了天水，他看到了锦连山的活路。

　　“老马，先别高兴，你有天水吗？”

　　左原野紧张的神色丝毫未减。

　　“没有。”

　　马凉生咬牙说道。

　　“我也没有。”

　　左原野说道。

　　两人的脸色又都暗淡下去，他们俩谁身上都没有雷吻天水，这如何救人？

　　“马老，左老，这雷吻天水我也略有耳闻，炼制所需的材料好像均为凡物，既然没有，我们何不亲手炼制？”

　　就在这时，一直没开口的萧让开了口。

　　“天水老夫倒是会炼制，可是眼下，这金乌丹已经快要炼成，受人之托忠人之事，我们又岂能抛弃这即将成功的金乌丹，转而炼制天水？”

　　马凉生长长叹气。

　　“而且时间太短了，就算我们背信弃义，两炷香时间，也绝对炼不出天水来。”

　　左原野也一脸落寞。

　　“老马、老左！”

　　那全身冒烟、苦苦支撑的锦连山在这时候开了口，语气极为坚定，“绝对不能背信弃义，既然答应了柳家，就一定要将金乌丹炼成！”

　　“老锦，就怕我们选择放弃你，这金乌丹，最终还是炼不成啊！”

　　马凉生苦笑道。

　　在金乌丹即将成功的那一刻，炼药师突然毒发，若说这是巧合，就是傻子也不会相信，这分明是有人不想金乌丹被炼成。


第386章 是世界是唯一

　　金乌丹即将炼成，密室之内，本来众人都比较高兴，但是转眼之间事态便急转直下，不光金乌丹面临失败，就连炼药匠师，也命在旦夕。

　　“萧大哥，开门！”

　　这时，密室之外，响起了柳天然焦急的声音。

　　密室之内，众人心头都生出一种不妙的感觉来，难道不光密室内遭逢大变，整个柳家，都生了变故吗？

　　“雪儿，把门打开。”

　　萧让一手维持火焰，一手给锦连山输送真元，对有些失去方寸的萧琦雪说道。

　　“萧大哥，不好了，柳家要灭门了！”

　　密室门一打开，柳天然就跌跌撞撞的跑进来，此时的柳天然衣衫凌乱，头发也散着，小脸上脏兮兮的，狼狈无比。

　　这情形让萧让眉头不由就是一皱，看来柳家的情况，比想象的还要严峻，连柳天然这个炼药师都狼狈成如此模样。

　　“柳天然，不要急，慢慢说，到底怎么回事。”

　　萧让沉声说道，声音平静平和，给人以一种可靠的感觉。

　　“是宁家，宁家带着大军突然杀入柳家，柳家节节败退，估计是保不住了，大伯带着柳家护卫在拼死抵抗，命我来通知你们，赶紧逃跑！”

　　柳天然气喘吁吁的说道，说话的时候不停的向着东方张望，明显的对柳家状况很是担忧。

　　“女娃，再有三炷香的时候，金乌丹便可以炼成，此刻退走，功亏一篑啊！”

　　马凉生叹气道，声音中有些落寞，先是老友中毒，再是柳家灭门在即，难道这是上苍让他炼不成这金乌丹吗？

　　“马爷爷，宁家这次来了很多高手，我怕柳家根本撑不到三炷香啊！”

　　柳天然急的是直跺脚，左看看又看看，如同热锅上的蚂蚁。

　　她知道炼制金乌丹的难度，柳家很艰难的凑够药材，尤其是九穂金乌，更是今天才得到，错过这次，怕是不知何时才能再具备炼制的条件，三炷香的时候丹药便成，此时退走，太过可惜，可若是不走，宁家杀进来，密室这些人怕是凶多吉少。

　　“柳天然，柳家家主是什么修为？”

　　萧让仍旧淡定无比，沉声问道。

　　“浮生一重。”

　　柳天然急道。

　　“那宁家人呢，最高修为有多高？”

　　萧让又问。

　　“大伯说，宁家这次修为最高的有四人，都在浮生一重。”

　　柳天然答道。

　　“柳家家主和宁家家主谁厉害一些？”

　　“当然是二伯了！二伯没受伤之前，五十招便打败宁家家主！”

　　“好，柳天然，听我说，柳家这次未必会完，还有变数。”

　　萧让的脸上，乃是一片前所未有的凝重之色，“这个变数，便是你那昏迷的二伯。”

　　“雪儿，过来。”

　　萧让转头，看着萧让。

　　萧让用眼睛盯着自己按在炉鼎控火区的右手，“我先离开一会，你来代替我，和二老一块维持这‘三色火’。”

　　“哥，我、我怕是不行啊！”

　　萧琦雪看着炉鼎中央那一朵三种颜色的火焰，光洁的额头上是香汗淋漓，生怕自己水准太低，破坏了金乌丹的炼制。

　　“雪儿，听我说，你闭上眼睛，就当你是在学院中练习，两位前辈会引导你。”

　　萧让不由分说的就将萧琦雪的小手拉到了炉鼎上。

　　“马老、左老，雪儿她炼药之术尚浅，你们以她的水准为基准来平衡，暂时不要进行下一步，先维持三色火不灭，等我回来！”

　　萧让又转头，以一种命令的口吻对马凉生、左原野说道。

　　“好，后生，你放心离去，老夫等你回来。”

　　“放心，老夫会悉心教导你妹妹。”

　　马凉生左原野没有半句异言，当即就拍胸脯打包票。

　　“马老、左老，等着我，我一定会让你们亲眼看着金乌丹被炼成！”

　　萧让哈哈一笑，豪情万丈，此时的他，看二老可是顺眼多了，在这种生死攸关的时刻，竟然还如此淡定，看来二老也是经历过大风大浪的人。

　　“柳天然，带我去柳家药库！”

　　萧让一把将锦连山抗在肩头，大步跨出了密室。

　　“后生，你轻点！”

　　锦连山在背上就是一阵狼嚎，“虽然老夫快死了，可这不是还没死吗！你温柔点！”

　　“哦，是！”

　　柳天然一愣，立即跟上。

　　“上来吧！”

　　萧让嫌柳天然走得太慢，直接俯身，大手一伸，手从柳天然大腿伸过去，将柳天然抱了起来。

　　“啊！”

　　柳天然被吓了一跳，双手死死抓住萧让的脖子，才使得她没有摔下去。

　　“萧大哥，你、你……”

　　柳天然长这么大，何曾和一个陌生男子如此接触过，此刻被萧让抱在怀中，侧脸枕着萧让宽厚的胸膛，听着萧让那有力的心跳，只感觉一阵飘飘然，什么柳家危机宁家来袭全部都被抛在脑后，眼前那刀削般的侧脸，才是世界，才是唯一。

　　“柳天然，你吓傻了？”

　　突然，柳天然耳旁响起一道隆隆声音，她看到那侧脸正低头看着自己，“快告诉我药库怎么走？”

　　“啊？啊……药库离这里不远，前行十八尺，左转，再……”

　　柳天然一张脸登时就红成了柿子，闭上眼睛，手胡乱的在空中指着。

　　嗖！

　　萧让身体化作一道黑影，按照柳天然说的方向疾驰而去。

　　刚刚转过一个拐角，就看到一行十几人手中拿着明晃晃的刀剑，这些人听到声音后转过头来，每个人脸上都露出猫戏耗子的神情来。

　　“这里还有几个漏网之鱼，杀了他们！”

　　一人大手一挥，长剑出鞘，率先向着萧让杀来。

　　“难道我柳天然今日要死在这吗？”

　　陷入重围之中，柳天然心头升起了一股绝望，她知道萧大哥修为高战力高，但是萧大哥此刻却是背着一个抱着一个，有这么两个大累赘，如何是这么多人的敌手？

　　“能和萧大哥死在一块，也值了。”

　　鬼使神差的，柳天然心中，突然冒出这么一个想法。

　　嗖！

　　正胡思乱想着，柳天然就感觉自己翘臀之下，萧大哥的腿动了动，她就听到尖锐的破空声响起。

　　这是一颗小石子，直接被萧让踢飞，打在对面那人剑上，那人长剑当时就脱手飞出，噗一下斩在自己脖子上，大好的头颅就那么飞了起来。


第387章 天亡自不亡

　　随脚踢一颗石子就直接斩掉一人头颅，萧让的强大，深深的震撼到现场所有人。

　　那些手持利刃的刽子手们全都停下了脚步，忌惮无比的看着萧让。

　　萧让嘴角弯出一抹嗜血的笑容，大梦术发动，眼一瞪，一声大吼，“全部自杀！”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　十几人利刃全部回转过去，抹过自己的咽喉，殷虹的鲜血盛开在烈日下，花朵般鲜艳。

　　“萧大哥实在太帅了。”

　　柳天然双手勾住萧让的脖子，眼看着萧让连手都不用就将这些入侵家园的刽子手杀掉，直感觉这天下再没一人能比萧让更迷人。

　　除了刚刚那十几人外，萧让还碰到了两拨人，无一例外，都被萧让强势斩杀，他进得药库，将雷吻天水所需的药材备齐，立即回身往密室行去。

　　“谢天谢地，雷吻天水的药材都是全的！”

　　将所有药材收入乾坤袋，萧让不由在心里大呼侥幸，如果药材不全，这种情况下，怕是再也找不到第二种方法给锦连山续命，这么一个炼药匠师，怕是要在这饮恨了。

　　“哥，你终于回来了！”

　　当萧让和柳天然回到密室的时候，萧琦雪高兴的眼泪都流出来了。

　　萧让外出的每一刻她都在担心，时不时的往密室门那扫，生怕下一刻就会有人闯进来。

　　“马老、左老，事不宜迟。”

　　萧让将柳天然放下，又将炼制雷吻天水的药材倒在地上，看着二老，“我们要在最短的时间内，将金乌丹和雷吻天水一块炼制成功！”

　　“后生，这有可能做到吗？”

　　马凉生看着那花花绿绿的药材，脸上的表情前所未有的凝重。

　　萧让虽然没明说，但是他知道，萧让的意思是金乌丹和天水同时炼制，一炉炼两丹！

　　一炉炼两丹，这种事情不是不可能，毕竟炉鼎元胚足够大，丹药体积却很小，只要能够控制元胚的不同部分分别满足两种丹药的炼制条件，那么一炉两丹完全有可能。

　　但是这种事情，也仅仅是理论上可行，到现在为止，不管是马凉生还是左原野，都没有尝试过一炉两丹。

　　“相信我，没什么事情是不可能的。”

　　萧让伸手指指自己的太阳穴，嘴里露出一抹自信的微笑来，“很多时候，限制我们的不是外在条件，而是我们的心，只要我们相信，就有可能成功！”

　　“雪儿，你歇息吧，这里交给哥。”

　　萧让拍拍萧琦雪香肩，再次接管了炼药炉鼎。

　　“两位前辈，一炉两丹，而且其中一枚丹药还是三火杂糅，所以会极为艰难，小子不才，却也不得不在此申明，接下来的时刻，希望二老遵我号令，听我命令行事！”

　　萧让又对二老说道。

　　“后生，之前我们还对你吹胡子瞪眼的，可是没过多久，我们几个老家伙就要听你号令，这事情可真是奇妙啊！”

　　马凉生哈哈大笑了起来。

　　“这可真是有趣的一天啊。”

　　左原野也笑得极为爽朗。

　　“哈哈哈，好，二老威武！”

　　萧让也大笑起来。

　　几人对视一眼，皆从对方眼中看到了一种莫名的情意，萧让和二老的隔阂，在这大笑声中，尽数消去。

　　“雪儿，血红杞三枚、天狗摇尾六株，蓝色天水一勺！”

　　萧让一只手为锦连山护心脉，一只手和二老一块操控火焰，开始对萧琦雪下命令。

　　到了这个关键时刻，萧琦雪也不怕了，眼睛手脚都比平时灵活很多，在萧让命令之下，她准确无误的将药材送入到炉鼎之内。

　　“马老，左二寸伏羲五转，三明两息，左老，乾位望月，火旺三分！”

　　萧让又给两位炼药匠师下达命令。

　　“这是什么炼药术，怎么如此奇怪！”

　　马凉生、左原野虽然严格按照萧让的命令执行，也没开口询问为什么，但是心中都在暗暗称奇，萧让的这炼药术，竟然是他们闻所未闻的！

　　“一定要成啊，一定要成啊！”

　　柳天然乃是炼器学员，帮不上忙，在一旁一眨不眨的盯着萧让，在心里暗暗祈祷着。

　　在萧让的指挥下，马左二老和萧琦雪忙的满头大汗团团转，不知不觉之间，两柱香时间已经过去。

　　密室之内，已经是充盈着浓郁的丹香，金乌丹，马上要炼成！

　　“哈哈，雷吻天水也要成了，锦老，你的老命，已经保住了！”

　　萧让的大笑声，终于在密室内响起。

　　“后生，别高兴的太早啊，这只是‘要成’，可还没炼好呢！”

　　锦连山没有随着众人一块高兴，而是比较担忧的说了这么一句话。

　　轰！

　　几乎是锦连山话音刚落，密室就是一阵大响传来，整个密室都被攻击的一阵晃动，密室的门随即四分五裂开来。

　　一行人浩浩荡荡杀气腾腾的走了进来。

　　为首一人，乃是一唇红齿白的青年，看起来竟然还有几分眼熟，赫然便是萧让在龙腾山庄打过交道的宁家人宁辉，宁辉之外，萧让也看到了宁城，宁翠的身影。

　　只是这会的宁城脸上带着狞笑，哪里还有龙腾山庄那时的风度翩翩。

　　“就差一点点啊，上苍，你为何不多给我们一点点时间？”

　　看到这些人，柳天然小脸当时就煞白了起来，金乌丹出炉在即，却被人杀到密室，这实在是个沉重的打击。

　　马凉生、左原野心里也是咯噔一下，暗道真是天亡我也。

　　两人年纪大，经历多，不像柳天然那样大惊失色，不过三色火却是剧烈的跳了两下，若不是萧让用强大无匹的神魂之力来平衡，金乌丹已然炼废了。

　　“马老，左老，你们安心、专心炼药便是，其他一切事情交给我，我保证他们打扰不到你。”

　　就在众人都慌乱的时候，他们耳旁响起一道平静温和的声音，柳天然抬头看去，只见萧大哥正平静无比的一手炼药一手救人，连看都没看这些入侵者一眼，就好像他们不存在一样。

　　“萧大哥不愧是萧大哥！”

　　萧让如此淡定，让柳天然心情也不由一振。

　　“惭愧，没想到我老头子竟然被一个后生给比下去了。”

　　马凉生也为萧让的临危不乱暗暗心惊，对萧让的评价再次高一个层次，不说他那远超年纪的炼药术，这种胆识心性实在难能可贵，假以时日，此子必成大器。


第388章 一夫当关万夫莫开

　　宁家几人，不管是宁城还是宁翠，萧让对他们的印象都很一般，说不上好，也不上坏，至于宁城，甚至在龙腾山庄，和萧让一度成为朋友。

　　萧让没想到双方第二次见面，却是在这种兵戎相见的情况下，当然，萧让认出了宁城宁翠，两人却是没有认出萧让。

　　“到了这个时候还想着炼药，简直可笑，他们真以为他们炼的成吗？”

　　看到马凉生萧让他们还在那风风火火的炼药，宁城嘴角一扯，嗤笑起来。

　　“宁城，你立即退走，我们有可能成为朋友的，我不想和你为敌。”

　　萧让抬起头，看了宁城一眼，缓缓说道。

　　“你是谁？”

　　宁城盯着萧让，对方给他一种熟悉之感，但是这声音这相貌，他却是完完全全陌生，从未见过。

　　“我只是一个无名小卒，宁城，你爱攻柳家就攻柳家，我不过问，但是这密室之内，有我在，你还是退走吧。”

　　萧让一眼之后不再看宁城，又低下头，风风火火的炼药。

　　“这是哪来的低能儿！在这满口喷粪？没听过斩草除根这句话吗！”

　　宁城还在那皱眉思考萧让的身份，宁翠这皇城头号泼妇就嗤笑着骂开了，“在这乱攀什么高枝，我宁家什么时候认识你这种货色了？连自身都难保了，还在那胡吹大气！”

　　宁翠没发挥出水准，还想继续骂，宁辉却是一巴掌抽在她头上，瞪眼道，“一群快要死的人了，废什么话。”

　　“哈哈，没想到你们竟然还没跑啊？”

　　宁辉背着手，脸上带着讥讽的笑容，一步步向着炼药的几人走去。

　　边走，他边抽出一把鬼头大刀，脸上突然变得狰狞起来，“既然没走，那就不用走了，留在这吧！”

　　嗖！

　　宁辉直接劈出一刀，雪亮的刀芒耀眼无比，激荡出浓郁的杀气，向着最近的马凉生劈过去。

　　“我命休矣！”

　　这一刻，马凉生认为自己死定了。

　　“啊！”

　　但是，他却听到了一声惨叫，那惨叫来自自己身后！

　　他回头看去，就看到一个举着刀的青年瞪着眼睛站在那，双目瞪得老大，其内满是不可置信的神色。

　　啪嗒！

　　那青年的脑袋掉在了地上，血浪喷出去老高。

　　静！

　　死一般的安静！

　　宁城、宁翠，所有宁家人都愣住了，呆呆的看着萧让。

　　密室之内，萧让绝对是最引人注目的一人，他一手救人，一手炼药，两只手都不闲着，很多人在看到这一幕的时候第一反应就是此人在装逼，救人的同时还炼药，怎么可能有人做到？

　　不过考虑到在这种万钧危机时刻，是没有人会冒着死亡的危险留下来装逼的，众人开始怀疑，莫非，这人真的是这么厉害？

　　不过，不待这问题找到答案，萧让在两只手都不闲着的情况下，竟然瞬间杀掉一人！

　　“你到底是谁？”

　　宁城沉声问道，一脸凝重之色，萧让如此生猛，让他一时之间不敢妄动，但也更加让他疑惑，听这人的话，和自己貌似有些渊源，自己到底什么时候认识这等猛人了？

　　“我是谁不重要了，重要的是你若是再不滚，就休怪我不念旧情。”

　　萧让抬头，冷冷的看着宁城，他的身前，十张金光闪闪的天书书页悬浮在那。

　　“说得对，你是谁都不重要了，你杀了宁辉哥，你必须死，从现在起，我和你不共戴天。”

　　宁城叹口气。

　　“那是他该死！”

　　萧让冷哼一声，“马老只是一个炼药师，手无缚鸡之力，他一上来就直接用刀劈，我不杀他杀谁？！”

　　如果宁辉只是单纯的破坏炼药，萧让或许还会看在和宁城的旧情上饶宁辉一命，可是他不劈炉鼎，上来就劈人，这却是让萧让动了杀心。

　　“既然已经成敌人，多说无益。”

　　宁城深深的看了萧让一眼，大手一挥，猛喝道，“杀！”

　　“杀了他们！”

　　“给宁辉哥报仇！”

　　一群宁家人挥舞着刀剑冲向了萧让几人。

　　“找死！”

　　萧让面色一寒，嘴角勾出一抹冰寒至极的笑容来，这些杂鱼，连命泉四重的修为都没有，也学人家玩杀人？

　　“跪下！”

　　萧让大梦术发动，一声大吼。

　　噗通！

　　噗通！

　　杀气腾腾的宁家人立即跪倒一片。

　　不过也不是所有人都跪倒在地，还有两条身影站在那，正是宁城和宁翠。

　　“怎么回事？他一句话怎么就能让人跪下？”

　　宁城手中利刃原本还挥舞着，此刻已经在空中定型，骇然无比的看着那跪下的众人。

　　“自杀！”

　　萧让又是吐出了一句冰冷无比的话语来。

　　噗！

　　噗！

　　跪倒之人立即用利刃抹了脖子，一道道火热的鲜血飞溅在密室内，一具具软绵绵的躯体倒了下去。

　　“这人到底是谁，如此可怕！”

　　宁翠站在那，额头上已经出现细密的汗珠，握着利刃的手掌心也已经汗津津的。

　　萧让给她的压力实在太大了，她见识过很多杀人的事情，但是萧让这样，连手都不动，直接命令人自杀的，她却是第一次碰到，此时此刻的萧让，在宁翠眼中，已经不是人，而是一个魔，一个神！

　　“宁城，你我相识一场，我再给你最后一次机会，走吧。”

　　萧让盯着宁城看了一会，脑海中又浮现出宁城在宁辉面前为自己说话的情形，还是下不了手。

　　虽然宁城已经说了，和萧让是敌人，但是萧让不介意，不是他看不起宁城，宁城一辈子都没有追赶上他的可能。

　　宁城沉默半晌，一个个名字一张张脸庞在他脑中浮现，又被他否定，最后，他脑中闪过一个名字，他骇然的叫了起来，“你可是萧让？”

　　“宁兄，难得你还记得我。”

　　萧让笑道。

　　“萧兄，我们这第二次见面，你就送我如此一份‘大礼’，你这让我如何是好啊！”

　　知道那神秘人是萧让之后，宁城反而放松了下来，直接铛一下，将手中利刃给扔在了地上。

　　“宁城，我当你是朋友，至少在你踏进这密室之前是，那我就再给你解释一遍，宁辉他刚刚完全可以劈这炉鼎的，但是他偏偏选择劈人，还是劈一个手无缚鸡之力的老人，所以我杀他，这和你们宁、柳两家的恩怨无关，是宁辉的行为该死。”


第389章 错综复杂

　　萧让本以为宁城会选择继续和自己为敌的，但是出乎意料的是，听完萧让的话，宁城竟然笑了。

　　“好了，把这个放下吧，萧兄要杀我们，就是拿一千把剑也无用。”

　　宁城将宁翠手中的剑也给拿了下来。

　　宁翠举着剑也没半分自信，宁城让她弃剑，她干脆就弃了，她看着那陌生的脸，说什么也不敢相信眼前这个一言可让人自杀的猛人是九星湖那个被自己骂的小子。

　　“你、你真是那个、那个……”

　　宁翠有些结结巴巴的问道。

　　“宁翠，你不骂人我还有些不习惯啊。”

　　萧让哈哈大笑了起来。

　　“宁翠，别瞅了，萧兄戴了鬼脸，你看不出来的。”

　　宁城呵呵笑道。

　　“对，是鬼脸，还是很好的鬼脸。”

　　萧让也笑道。

　　只是他心里却是一阵蛋疼，这尼玛怎么个情况？

　　老子可是刚刚宰了宁辉、宰了宁家那么多人，而宁城之前还一脸杀气的说什么不共戴天，怎么发现自己身份后，却在这和自己聊起了天！

　　这不科学啊！

　　“丹成了！”

　　“哈哈哈，金乌丹终于成了！”

　　就在这时候，密室内两道狂喜的声音同时响起，萧让目光挪过去，就看到马凉生和左原野高兴的快要疯了，几十岁快进棺材的老家伙，竟然是手舞足蹈又蹦又跳的。

　　“上品地级丹药啊！老夫终于可以炼制上品地级丹药了！”

　　马凉生笑着笑着，两行浑浊的老泪突然从眼眶流下，他竟然是喜极而泣了！

　　那左原野表现的更加不堪，竟然是一屁股坐在地上，嚎嚎大哭起来。

　　“不就是一个金乌丹吗，至于这样吗？”

　　萧让看得是一阵目瞪口呆的，这金乌丹老子也参与了，可为毛老子没任何这种狂喜之感？

　　这一刻，他严重怀疑马凉生三人什么誉满皇城的说法，炼成一上品地级丹药就高兴成这熊样，还是三人合炼的，就这出息，能誉满皇城？

　　不过现在可不是追究这个的时候，金乌丹炼成的同时，雷吻天水也炼成了，萧让赶紧将这天水给锦连山服下。

　　“宁兄，这到底是怎么一回事？”

　　将金乌丹收起，萧让也撤回了悬浮在空中的天书书页，走到了宁城身前。

　　“萧兄，宁家和柳家，其实没有矛盾，进攻柳家，实在是无奈之举，我宁家也是被人胁迫，身不由己。”

　　“这次来进攻柳家，几乎都是宁家人，除了其中三个浮生一重的高手，柳天然，你别瞪我，你也不想想，要不是我宁家阳奉阴违甚至是暗中使绊子，柳家能支撑这么久？”

　　“萧兄，本来宁家已经认命，那胁迫我们的人，宁家惹不起，但是我看到了你，所以我决定赌一把，反正你现在和柳家是统一战线，我想让你帮忙，先把那三个浮生一重的家伙宰了！”

　　宁城咬牙，恶狠狠的说道，脸色狰狞无比。

　　“宁兄，你太看得起我了，命泉境高手，随便来，来一个我挑一个，但是浮生境，我还是洗洗睡吧，这种级别的高手，可不是我能匹敌的。”

　　萧让摇摇头，直接拒绝。

　　“不，萧兄，你做得到。”

　　宁城一脸希冀的看着萧让，沉声说道，“可能我没说清楚，不需要你参与围杀他们，你只要将柳家禁地的人救醒即可，他足以灭杀一切。”

　　“不可能！”

　　柳天然当时就摇头拒绝，大声道，“宁城，二伯沉睡这么久，怎么可能敌得过三个浮生境！”

　　“嘿嘿，柳天然，到现在你还以为禁地中的是你柳家家主吗？”

　　宁城看着柳天然说道。

　　“什么意思？”

　　柳天然只感觉后背一阵发凉，柳家禁地，难道藏的不是柳家人？

　　“若真是柳家人，你以为会有人来进攻？若真是柳家人，你以为公主会如此上心？”

　　宁城冷笑。

　　这话一出，柳天然说不出话了，她隐隐觉得宁城说的是真的，她一直对公主的热情有些奇怪，这下就说得通了。

　　“那我柳家禁地是谁？”

　　柳天然问道。

　　“不知道。”

　　宁城摇摇头，“只知道他绝对比柳家家主要厉害。”

　　“事情紧急，一切都打退敌人再说。”

　　眼看柳天然还要再问，宁城大手一挥，打断了柳天然。

　　“带我去禁地，不管那里人是谁，他是唯一可以救柳家的人。”

　　萧让将金乌丹放进乾坤袋，拍拍柳天然的香肩，率先走出密室。

　　和密室不一样，柳家禁地是主要的战场，当萧让带着柳天然悄悄潜到禁地外围之时，那里已经是刀光剑影杀声漫天。

　　地面上的厮杀，萧让是半点兴趣都没有，他抬起了头，看着悬浮在空中的几道身影。

　　这和他凭借天书书页站在空中不同，这几个人，都是毫无任何凭借，靠着肉身悬浮着。

　　“这便是肉身飞行，浮生境，我何时能够达到！”

　　萧让的双目之中，冒出火热无比的光芒来。

　　悬浮在空中的共有六人，左边两个，右边四个，左边的是柳家代家主，还有一个全身黑衣的蒙面人，至于右边，除了一个浓眉中年外，另外三个头上都扣着大斗笠，脸上是黄金面具，穿着大披风。

　　这几个身上或多或少都挂了彩，最夸张的就是柳家代家主，胸前和小腹各自有着一道大口子，那鲜血正一滴一滴的从空中往下滴落。

　　这一切都显示，这里经历过一场大战。

　　“皇城的事情，真是复杂。”

　　萧让暗暗咋舌，一个小小的柳家，这起码出现了三股势力，只有一股势力很明确，是宁家，蒙面人和斗笠人都比较神秘，一个要保一个要杀，真是太乱了。

　　“柳山伯，想不到你居然也突破了，这可真是让我意外，你的资质，可是比柳仁伯差太远了。”

　　虚空之中，那没戴斗笠的人开了口。

　　“宁鹏老匹夫，我就算再不如二弟，也比你这老匹夫强，你都突破了，凭什么我就不能？”

　　柳山伯双目喷火的瞪着宁鹏，满是怨毒之色，恨不得立即就冲上去，将宁鹏斩杀。


第390章 我就是世界

　　“柳山伯，禁地内分明不是柳仁伯，这点你心知肚明，又何必苦苦挣扎，害了整个柳家！”

　　“没错，二弟早在一年前便无救死亡，禁地内不是二弟，但是姓宁的，不管禁地内是谁，你灭我柳家，我柳山伯和你不共戴天！”

　　柳山伯一声怒喝，身体在空中化作一道黑影，直接飞向宁鹏，手中三尖两刃刀高高举起，凶猛绝伦的向着宁鹏当头劈下。

　　呼！

　　这一剑下去，剑芒只有一尺，也没什么惊天的声势，甚至就连那破空声也若有若无，但是在下面的萧让，却是感觉心头猛的一震，好像一把无形的利剑悬浮在头顶，让他当时就出了一身冷汗！

　　宁鹏使用的武兵是一杆血红色重戟，他嘴角挂着冷笑，也是向柳山伯飞去，大戟也劈了过去，这戟同样也是只劈出一尺长的血色戟芒来。

　　“好厉害！”

　　这一剑一戟一出，萧让立即就是一阵赞叹，这对真元的掌控力真是绝了，一剑下去，竟然可以做到所有外放能量都用来攻击，而没有一丝一毫的浪费！

　　命泉境武修的战斗，往往声势都比较耗大，一剑下去能劈出十丈二十丈剑芒，萧让这种猛人要是发狠，劈出三十丈也不是不可能，一场战斗下来，摧枯拉朽，将一切都夷为平地，对周围的环境和存在来说都是巨大的灾难，殃及无数池鱼。

　　按常理推测，人突破到了浮生，破坏力更大，杀伤力更大，那气势也应该更大才是，一剑起码得劈出个上百丈剑芒，其实事实根本不是这样，杀伤力根本不是用剑芒长短来衡量的。

　　一个最简单的道理，一个人身高只有七尺，你想杀他，劈出十丈剑芒有何用？

　　就算是整道剑芒都竖着从头到脚斩下去将人一分为二，也只有七尺的剑芒有用而已，剩下的剑芒，则是全部浪费掉，从这上面看，劈出十八丈二十丈剑芒也没有任何作用，反而是会消耗武修更多的真元。

　　这可不是武修故意装逼，劈出来好看的，而是他们根本不能控制，就如同一个乡村野夫，手里拿着一柄大锤子，想要获得更大的破坏力就只懂得加大蛮力一样，命泉武修也只知道加大刀芒剑芒。

　　而一旦突破到了浮生，武修进行了一个蜕变，对真元的掌控由外而内，登堂入室，再战斗起来，就绝对不会像命泉那样花里胡哨的，杀伤力没增大多少，却凭空浪费真元。

　　所以，浮生高手的战斗，基本上是不可能看到那种璀璨的剑芒和长达几丈十几的刀芒。

　　嗡！

　　高空之上，剑戟相交，造成的动静竟然极小，但是一股毁天灭地的气势却是在一刹那释放出来，萧让就感觉自己胸口被一座大山压制，连呼吸都有困难。

　　“太厉害了！”

　　萧让眼中是一片骇然之色，两人的战斗，分明没有任何能量波及下来，但是他这个命泉三重的高手，竟然连观看都困难，这要是不小心被战斗余波波及到，那还不得当场重伤或者死亡？

　　萧让这等战力尚且如此，那柳天然就更不堪了，竟然是双目一闭，直接昏死过去，幸亏萧让及时输送真元过去，要不这小妮子非得被两大浮生高手的威压给活活压死。

　　轰！

　　轰！

　　高空之上，已经陷入了大乱斗，柳山伯蒙面人两人对抗宁鹏一方四人，在空中飞来飞去刀光剑影，杀的是难分难解。

　　这六大高手对真元的控制极为精准，几乎没有一丝一毫的浪费，可是那浮生境天生的威势，就如同是高等物种在面对低等物种一样，举手投足之间都让萧让压力重重，上面的每一刀每一剑，分明不是针对萧让，但却是让萧让心头生出巨大的危机。

　　“浮生高手不愧是浮生高手，这控制力太恐怖，如此战斗，竟然丝毫没有波及下方。”

　　萧让一时之间看得都有些呆了，虽然早就知晓命泉之上是浮生，但是浮生高手他还是第一次看到。

　　不过，只是观看了一炷香功夫，萧让浑身就已经湿透，气喘不已，如同经历过上百次惨烈的大战一样，肉体上毫发无损，但是精神却几乎崩溃，当下他收回目光，不敢再看。

　　幸亏柳天然已经昏迷过去，要不然一准一命呜呼。

　　“浮生境太强大了，我想要绕过他们进入柳家禁地几乎是不可能的，这该如何是好？”

　　萧让隐藏在一厢房之后，根本不敢轻举妄动，他甚至猜测上方的六人早已经发现自己，之所以没动自己是因为自己暂时没做出什么出格的事情。

　　“十万浮屠步虽然快，但是在可以肉身飞行的浮生高手面前，肯定是慢如蜗牛，依靠速度闯过去，行不通。”

　　“天书书页可以让我暂时飞行，但是这可是山寨的，和真正的飞行一比就会被虐成渣，也行不通。”

　　“趁他们正杀的难分难解，用极乐弓射下来一两个，帮柳家获胜？不行，浮生境的恐怖程度不是我现在可以想象的，能不能帮柳家扭转乾坤不好说，我这一箭射下去，自己肯定先没命了。”

　　萧让大脑高速运转，闪过一条又一条的对策，但是几乎每一条对策都是刚想到就被否定。

　　“啊！”

　　他这边正想着，就听到身旁的柳天然轻轻的叫了一声，萧让扭头看去，柳天然仍旧紧闭双眼，还没醒来，但是她眉宇之间，已经露出了痛苦之色。

　　“柳天然已经昏迷，理应再感受到那压力才是，为何还会痛苦？”

　　萧让伸出手掌，对着柳天然一拍，柳天然的身影瞬间消失不见，被萧让收入微缩世界之中。

　　“有了！”

　　萧让的脸上，露出狂喜之色来，他知道怎么进去了。

　　微缩世界！

　　微缩世界乃是岑夫莽留给萧让的最珍贵的一样礼物，神奇无比，可以幻化成任何外形藏在任何地方，只要萧让不主动将微缩世界暴露出来，凭借浮生手段，是绝对找不出来的。

　　萧让只需要自己进入微缩世界，再将微缩世界化作地上的一粒尘土，那么就是神仙来了，也绝对觉察不到！


第391章 一具骸骨

　　想到就做，萧让立即就进入微缩世界，将那微缩世界幻化成一粒尘土之后，他的身影，嗖一下消失在原地。

　　就算天上六位浮生强者，六识敏锐无比，也绝对不会注意到一粒尘土的！

　　萧让在微缩世界内，神魂操控微缩世界沉入地底，由于微缩世界已经变得尘土那么小，那些泥土、小石块在萧让眼中就成了庞然大物，御使着微缩世界前行，他还真有一种驾驶宇宙飞船飞行在茫茫虚空的错觉！

　　萧让不敢用眼睛再看，而是转用神识代替眼睛，虽然这里距离禁地不远，但是萧让量级缩小到尘土级别，这十几丈的距离就变得遥不可及了，不过在神识精准扫描之下，这粒尘土，以近乎穿越空间的速度，眨眼间便进入了禁地，神不知鬼不觉。

　　到了禁地之后，萧让没有立即从微缩世界中出来，而是仍旧呆在其内，在地底深入。

　　柳家的禁地简直破旧不堪，一片荒凉，萧让神识扫去，几乎都是丛生的杂草和乱石，除了那几棵矮小的树苗能让人体会到一些生机外，再无任何值得看一眼的地方。

　　这禁地不光破，而且还小，也就几个后花园那么大，萧让在微缩世界中暗暗观察了一下，但却是没有任何发现。

　　“真是奇怪了，难道柳家要救的人，不在禁地之内？”

　　萧让皱起了眉头，身体从微缩世界中出来，开始更加细致的观察。

　　他神识铺天盖地的扫过去，却是在地表发现了一堆白骨，杂草太高，将这骸骨遮挡住，所以之前他没注意到，他连忙跑过去，将地表的土扒开，果然看见一副骸骨。

　　这骸骨虽然是埋在土里，但竟然是一尘不染，周围那些尘土沾染到骸骨就立即滑落一旁，根本无法吸附，骸骨晶莹剔透，洁白如玉，看上去就好像一副工艺品骸骨一样。

　　“这人生前一定是浮生境，只有浮生境的武修，身体由内而外发生蜕变，骸骨才会死后不腐。”

　　看着脚下的骸骨，萧让眉头皱了起来，难道柳家要救的人，死在禁地了不成？

　　柳山伯只有浮生一重，还是刚刚突破的，前任家主柳仁伯也是浮生一重，但据柳山伯说已经死掉，萧让不认为柳家有能力悄无声息的杀掉一个浮生境高手，要知道浮生境都是会飞的，就算那人不敌柳家，但是一心逃跑的话，就凭柳家的实力，还真留不住，所以禁地里的人，要么是柳仁伯，要么是庇护之人，不会是第三个浮生境。

　　“这骸骨，到底是柳家家主的，还是柳家庇护之人的？”

　　由于信息太少，一时之间萧让也无法做出判断，骸骨之上倒是也有些腐朽的破布，是死者生前所穿，不过萧让对柳家人又不了解，却是无法靠着这点线索进行推断。

　　啪！

　　突然，萧让在自己头上拍了一巴掌，暗骂自己糊涂，管他是谁干什么，都和自己没关系，别管柳家庇护的人死没死，可禁地内已经没人，萧让此行已然无功。

　　“管他是谁，先将他入土为安吧。”

　　萧让将骸骨身上的破布撕下一点塞入怀中，打算拿出去给柳家人辨认，他又挥掌在地上，想要拍出一个大坑，将骸骨埋上。

　　但是一掌之下，那杂草丛生的地面竟然是毫发无损，别说被拍出一个大坑了，就连一个浅浅的痕迹都没留下！

　　萧让当时就大吃一惊，这虽然是他随随便便拍出的一掌，但是以他的实力，就是顽铁也能留下一个清晰的手印，何以这生满杂草的土地，竟然毫发无损？

　　难道是阵法？

　　萧让的神识又释放出来，不光是扫描地表，还向地下延伸而去，不过出乎他意料的是，他没发现任何异常！

　　地上，杂草乱石、地下，乃是植物根茎以及各种各样的寄生虫，完完全全就是正常的大自然模样，别说阵法了，就连一块灵石的影子都没发现。

　　“我还就不信邪了，这土有多硬！”

　　萧让哼哼说道，运起十成真元，再次挥出一掌，拍在地上。

　　砰！

　　一身沉闷至极的响声在地表响起，那地面仍旧是毫发无损，连个掌印都没有留下！

　　别说地表了，就连那丛生的杂草也屁事没有，只是欢快的迎风舞动，好家伙，萧让这一掌给这些杂草免费吹风了。

　　“当真奇怪。”

　　萧让又放出神识，仔细探查，这一次，他的神识尽可能的往地下深入，只是当他深入地下十里的时候，他还是一无所获，没有任何发现。

　　“老子还就不信了！”

　　萧让狠狠的咬牙，他较上了劲！

　　太过正常，这就是绝对的不正常，萧让刚刚的一掌，连房屋都能瞬间打碎，可偏偏不能在地下留下一点痕迹，如此反常之事，却表现的一切正常，这就是天大的不正常！

　　“这地下绝对有什么，十里不够，那就二十里、三十里！”

　　萧让的神识水一样，又不停的往地下渗透。

　　越往下，阻力越大，地下不比地上，对神识的阻隔极大，一般人神识能在地上覆盖十里，在地下也就只能覆盖一里不到，并且越往下，这个数字还要继续减小。

　　萧让的神识在延伸到三十七里的时候便已经到了极限，再也无法深入，但是，他仍旧是一无所获！

　　“算了，这下面有什么都和我无关。”

　　萧让一屁股坐在了地上，一脸悻悻，其实他有些不甘心啊，以他的本事，竟然连一块地都查探不清，这多郁闷了。

　　不过郁闷归郁闷，他可不能在禁地呆太久，外面还有几个浮生高手在对厮呢，赢的若是柳家还好，一旦是宁家一方，他萧让留在这妥妥的凶多吉少。

　　“兄台，既然你注定无法在此地长眠，那我就给你换个窝吧。”

　　萧让将自己的长衫脱下，铺在地上，弯腰，将那骸骨一块块的放入长衫内。

　　就在他将那骷髅头捡起来的时候，他脚下传来一种不一样的感觉，这感觉说不清道不明，但就像是一阵清风一样，瞬间吹了过来。

　　“难道？”

　　萧让的脚稍微一用力，刚刚那打都打不动的泥土，立即被他踩出一个深深的脚印来。


第392章 先把你头装上

　　这一下，萧让明白了，脚下的土地没有任何问题，难怪他神识什么都扫不到，有问题的是眼前的骸骨，正是因为这骸骨的镇压，所以普普通通的土地都成了金刚不坏。

　　“这人生前，到底有何等通天之能？”

　　萧让骇然无比的盯着手中的骷髅，心中对这人的能力佩服的是五体投地，死了都能具有此等威势，那他活着，岂不是天下无敌了？

　　“小子，你既然决定要帮老朽入土为安，还不赶紧动手，你要盯着老朽看到什么时候？”

　　突然，眼前的骷髅头眼窝中烧起鬼火，下巴开合起来，居然开口说话了！

　　“卧槽，鬼！”

　　萧让当时就吓得一个激灵，就感觉一股寒意从头一直浇下到脚，他嗖的一下，就将那骷髅头给扔了出来。

　　这他妈也太吓人了！

　　幸亏萧让胆子大，换成柳天然进来，直接吓成失心疯。

　　萧让手力气很大，这么一扔，就砰的一下，直接将骷髅头给“种”进了土里面。

　　咔咔！

　　让人毛骨悚声响从脚下响起，萧让低头，就看到那已经被他捡入长衫的一条手臂，那白骨手爪五指在地面抓个不停，带动整条手臂往前爬行！

　　噗！

　　白骨手爪直接插进萧让刚刚“种”骷髅头那个洞，将骷髅头给提了出来！

　　萧让就那么静静的看着，眼睛瞪的老大，别看他表面上淡定，事实上他头皮早就炸开了。

　　“这到底啥玩意？鬼吗？”

　　萧让强忍着那寒意，机械的盯着地面，眼睁睁的看着骷髅手臂将骷髅头提出来。

　　“小子，老子可不是鬼，如果老子是鬼的话早跑了，哪还敢出现在你眼前？”

　　骷髅头被骷髅手臂抓上来，又啪嗒啪嗒说话了。

　　在地球，人人怕鬼，可是在天武大陆，那就不一样了，要反过来，鬼也就只能吓唬吓唬什么都不懂的凡人，武修的血气之重，足以吓跑任何牛鬼蛇神，特别萧让这样的，不光血气浓厚的让人发指，由于他满手鲜血，身上戾气也是滔天，一般的鬼碰到萧让，绝对是望风而逃。

　　咔……咔……

　　骷髅头说话的时候，长衫上的那些部件也开始蠕动，就跟萧让前世组装枪械一样，一点点的开始“组装”自己。

　　“你是谁？”

　　萧让在那憋了半天，才问出了这么一句话来。

　　这个时候骷髅已经组装的差不多了，就差一颗头，他白骨手爪提着那骷髅头正要往脖子上放，听萧让这么一说话，动作又停下了。

　　那白骨手爪往萧让跟前一伸，骷髅头看着萧让开口了，“小子，你进来不就是找我的吗，怎么你不知道我是谁？”

　　“难道你就是柳家庇护之人？”

　　萧让瞪大了眼睛，只感觉心中一万道天雷滚滚而过，这尼玛哪里有个人样子了，都成骷髅了还怎么救！

　　要早知道禁地里是一副骷髅，萧让就是打死也不会冒着危险帮忙炼制金乌丹的。

　　“没错，柳家上上下下都认为禁地内是柳仁伯在休养生息，但其实柳仁伯早为救我而死，禁地内，只有我一个。”

　　骷髅头那下巴又啪嗒啪嗒开合起来，他眼看自己距离萧让有些远，竟然还往萧让那走两步，将头往萧让脸上靠。

　　“草，你能不能先你把你头装上再说话？”

　　萧让当时就被恶心的后退三个大步，由于退的急还差点摔倒在地，他白眼连翻，“别人受伤，吐几口血、断几根骨头，伤几块内脏，你这怎么混的，就只剩下一副骨头架子？”

　　“哎，别提了，说来话长。”

　　白骨架将骷髅头往脖子上一放，啪的一下，合上了，“我被两个超级高手联手暗算，要不是我有一套，早他妈死翘翘了。”

　　“你现在这幅模样，还不如死翘翘呢。”

　　萧让说道。

　　“怎么说话呢？”

　　白骨架盘腿坐在了地上，上身微微后仰，两只白骨手撑在地上，一副慵懒的模样，“我说老弟，看你长得也一表人才，怎么能这样以貌取人！就因为我长得丑，你就咒我死？”

　　“不是，骷髅大哥，长得丑还是俊，得有个前提条件，那就是你先得有一张脸吧，你现在这模样，说你长得丑，那是在夸你，你连丑的资格都没有！”

　　“草！”

　　骷髅头被这话刺激到了，怒草一声，幸亏他没口水，不然一准会口水四溅，他向萧让伸出了白骨手，“老弟，有烟吗，一年没抽烟，可憋死我了！”

　　“啥？你还抽烟？”

　　萧让瞪大了眼睛，就这么一副骷髅，居然还他妈的想抽烟！

　　萧让的前世可是个烟鬼，尤其爱抽中华，没任务的时候一天能抽上半包，刚刚听到“有烟吗”这句话，他差点当场就生出一种错觉，以为他又穿梭时空，回到了那个水蓝色星球，可是眼前坐着的骷髅生生击碎了他的幻想。

　　这一刻，萧让恨不得飞起一脚将这骨架给踹散，丫丫的，你好歹是个人、剪短了头发再问我借烟啊，这样代入感还能强点，整一副骨架是要闹哪样！

　　“给，这是给你的，至于能不能‘活’过来，就靠你自己了！”

　　萧让手一翻，手中多出一个小瓶，他将小瓶随手抛给骷髅，转身便走。

　　骷髅这一借烟，彻底让萧让没了和骷髅交流下去的欲望。

　　“金乌丹！果然是金乌丹！”

　　骷髅将瓶盖拔开，放在鼻子上“闻”了下，立即狂喜起来。

　　“老弟，你别走，你救了我，我得好好感谢你！”

　　骷髅嗖一下从地上蹿起来，大“长腿”跨动两步，直接追上萧让，一把拉住萧让肩头，“老弟，我请你抽烟，我有珍藏数十年的寒冰烟丝，给你一袋！我有炼器匠师打造的‘升天’烟杆，借你玩两天！”

　　干，还是个烟鬼！

　　萧让心里汗了一下，不过他重生之后，却是对烟没了兴趣，他头也没回，一把打掉自己肩头的白骨爪，“骷髅哥，多谢你好意，不过你自己留着玩吧，我不抽烟。”

　　“不，老弟，我必须感谢你！”

　　骷髅又抓住了萧让肩头。

　　“白骨架子大哥，举手之劳而已，无需放在心上。”

　　“那个，谁说是‘举手之劳’了，我的身体被封在无涯石中，老弟，我这骨架运行不了真元，只有你才能帮我打开无涯石，放出的我身体啊！”


第393章 那年的糖人

　　骷髅话一出，萧让脚步立即就停下了，他转头，盯着骷髅，“你不是这骷髅？”

　　“废话！我当然不是了，这骷髅只是我炼制的一个机关兽，我要是成了这样，干脆自杀得了！”

　　骷髅没好气的说道。

　　“无涯石在哪？”

　　“就是你刚刚屁股下面坐着的那块大石头。”

　　“……”

　　萧让无言以对，话说骷髅兄，老子坐你身上，你咋也不吭一声？

　　“无涯石准确的说其实不是一块石头，而是一种可以融合阵法的金属，只是长得像石头……”

　　骷髅一边向着无涯石走去，一边对萧让说道。

　　“停！你直接告诉我怎么打破无涯石就行了。”

　　萧让大手一挥，当即就制止了骷髅，得知有人后，他是无论如何不想和一具骷髅说话，他道，“一切等你本体出来再说。”

　　“在这个地方，连点三指头，这里，像我这样拍九掌，然后到这里，再来一掌！”

　　可能是骷髅头自己也想早点重见天日，他没有反驳萧让的话，开始指点萧让来。

　　萧让依言，在无涯石上又点又拍的，最后，那无涯石咔咔咔裂开道道裂缝，与此同时，霞光也开始往外冒出，石头剧烈的晃动起来。

　　“骷髅兄，你不会是一只猴子吧？”

　　看着这一幕，萧让目瞪口呆的问道，他脑中不由自主的脑补出西游记大圣从石头中蹦出来的画面。

　　“什么猴子，老子是人，不是魔兽。”

　　骷髅很是“奇怪”的看了萧让一眼，继而转头，死死盯着那裂开的无涯石。

　　咔咔……

　　咔咔声还在继续着，猛然砰的一下，一只手突然从石头中抓了出来，又让萧让想起了前世的三流僵尸片，这手爪伸出来后，无涯石就好像变成了豆腐，被那手左边一拳右边一拳几下就砸破了。

　　“哈哈哈！我姑苏惆怅终于重见天日了！”

　　一道嚣张至极的大笑声响起，无涯石轰一下整个崩碎开来，嗖嗖向着四面八方爆射而去，一个狂放不羁的青年已经出现在萧让身前。

　　这人生得极为俊美，身材也比较单薄，整个一小白脸的模样，但是一双眸子却是邪气凛然，举手投足之间都给萧让造成巨大无比的压力。

　　禁地之外，正在大战的六人听到里面的声响，齐齐住手。

　　“不是说重伤将死，连手指都不能动吗，怎么还能说话！”

　　“姑苏惆怅自己醒来，怕是有变，逃！”

　　那围攻柳山伯的四人，一认出来禁地内是姑苏惆怅，竟然转身就逃。

　　他们为姑苏惆怅而来，可如今确定柳家禁地之内就是姑苏惆怅，他们根本不敢停留。

　　禁地内，姑苏惆怅眼睛猛得一睁，两道精光激射而出，他从地上捡起几块无涯石碎片，屈指便弹。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四颗碎石飞了出去，然后，是四声几乎连在一起的惨叫声，那几乎灭了柳家的四个浮生一重，瞬间惨死，尸体啪啪的掉落下来。

　　“好厉害！”

　　萧让被姑苏惆怅的实力给震惊到了，那四个浮生境的家伙何其强大，可是这姑苏惆怅刚刚破石头而出就弹石杀人，轻松的简直像杀鸡，此等战力，哪能让萧让淡定。

　　哇！

　　不过姑苏惆怅远没有萧让想的那么潇洒，他杀完人后，张口就是吐出一口黑血，脸色急剧苍白起来，他一张口，一旁的骷髅将金乌丹嗖一下弹入他嘴里。

　　姑苏惆怅脸色这才好转起来，他立即盘腿坐下，闭上双眼，几个呼吸之后，他脸色已经红润起来。

　　“困扰我一年半的毒终于彻底清除了，哈哈。”

　　姑苏惆怅睁开双眼，脸上露出一抹喜色。

　　“老弟，多谢你了！”

　　姑苏惆怅又转头向萧让道谢。

　　“惆怅，你没事了？”

　　这时一道声音从身后传来，是柳山伯一身是血的走了进来。

　　“义父，谁干的？！”

　　姑苏惆怅一看到柳山伯这幅模样，当时就大怒，身上一股蓬勃无比的杀气登时铺天盖地的席卷而去。

　　蹬蹬蹬！

　　萧让就感觉一股无与伦比的压力压在胸口，压得他根本就喘不过气来，当场就后退三个大步。

　　“进攻我柳家的，是宁家，至于其余几个浮生高手，为父也不知道是谁。”

　　柳山伯痛心疾首的说道。

　　“没关系，义父，我毒已经清除，不管那是谁，我都会让他们付出血的代价！”

　　姑苏惆怅咬牙咬得咯咯作响，一手扶着摇摇欲坠的柳山伯，给他输送真元。

　　“惆怅，为父已经不行了，照顾好天然。”

　　柳山伯伸出一只手来摸着姑苏惆怅的脸，嘴角咧嘴一抹欣慰的笑来，笑着笑着他嘴角流出大片大片的黑血，人仰头便往后倒。

　　柳山伯刚刚突破到浮生一重，根本就不是宁城四人的敌手，他采用同归于尽的不要命打法才能坚持这么久，早已身受必死重伤，全靠一口气吊着。

　　如今强敌退去，姑苏惆怅毒解，柳家有了着落，柳山伯那口气一松，大限立马来到。

　　“义父，不，义父！！”

　　姑苏惆怅口中发出一声撕心裂肺的大吼声，从乾坤袋中取出各种丹药一股脑全部塞进柳山伯口中，双手在柳山伯身上乱点。

　　“惆怅，能收养你，乃是义父今生做的最正确的一件事情……”

　　柳山伯脸上洋溢着异样的神采，慈爱的看着姑苏惆怅，一只满是血的手紧紧攥住姑苏惆怅的手。

　　“义父，你别吓我，惆怅胆子小，你别吓我啊！”

　　姑苏惆怅眼泪大滴大滴的滚下来，将那花花绿绿的丹药扔垃圾一样扔到一旁，双手抱着柳山伯，嚎嚎大哭起来。

　　“惆怅，你小的时候，最喜欢吃张叔的糖人，十三岁那年，你做错了一件事，被为父关禁闭十天，等你出来的时候，张叔已经去世。”

　　“那次，你哭了整整一天，是义父对不起你……”

　　柳山伯哆哆嗦嗦的将自己的血手伸进怀里，摸出一个布包，一层层打开，赫然是一个糖人。

　　“这是为父跑到江南跟手艺人学习，专门做给你的，你、你别责怪义父，义父很、很后……”

　　一个“悔”字没说完，柳山伯就闭上了眼睛，那拿着糖人的手，啪一下砸在地上。


第394章 危机

　　柳山伯死了，姑苏惆怅陷入了疯狂，双眼都流出血泪，可见其内心有多悲痛。

　　萧让在一旁就看着，一言不发，不是他冷血，而是他知道，姑苏惆怅这种血性汉子，是很难用语言劝说的。

　　看着那一脸悲痛的姑苏惆怅，萧让在心里叹一口气，离开了柳家禁地，如此大的悲痛，姑苏惆怅恢复过来不知要多久，萧让将金乌丹交给他，已经做完了自己该做的，他没有理由在禁地里等姑苏惆怅缓过来。

　　到了禁地外面，萧让将柳天然从微缩世界放了出来，想了想，还是没将她叫醒，柳天然一旦醒来，势必会询问柳家的情况，萧让就不得不将柳山伯去世的消息告诉她。

　　这妮子知道后肯定哭哭啼啼的，萧让对于哄女生半点不在行，所以干脆不叫醒，将其放入一厢房，等着姑苏惆怅来叫吧。

　　“后生，你救了老锦的命，又让我们完成心愿，炼制成金乌丹，我们永远承你这个情，以后有什么事情用得着我们三个老不死的，千万别客气。”

　　当萧让要离开的时候，马凉生三个炼药匠师热情的和萧让道别。

　　萧让刚到柳家的时候，三老怎么看都觉得萧让不顺眼，萧让也觉得三老倚老卖老，但现在，短短的一天时间，双方对彼此的印象都大为改观。

　　“后生，要是以后你受伤中毒快要死了，天涯海角一句话，就算再远，老头子我也一定赶到，为你炼药。”

　　尤其是锦连山，更是抓着萧让的手不愿意撒手，一脸诚恳吐沫横飞的说道。

　　“……”

　　萧让当时就一头黑线，老头你就不能说点好话吗！

　　“老头，天水只是暂时压制你体内的炎火毒而已，如果能再见，希望看到一个完好无损的你。”

　　心中腹诽归腹诽，不过萧让对锦连山的这份心意，还是挺感动的。

　　“我们一定会再见面的，后生，老夫看你不错，有一份大礼要送给你！”

　　锦连山看似丝毫不为自己的炎火毒担忧。

　　“什么大礼？”

　　萧让来了兴趣。

　　“到时候你就知道了。”

　　锦连山却是卖起了关子，一副神秘兮兮的模样。

　　马凉生左原野也是一脸暧昧的看着萧让，搞得萧让心里就是一哆嗦，话说那到底是什么暗黑礼物啊，怎么让人好紧张的样子。

　　萧让带着萧琦雪离开柳家后，没有先回天衍学院，而是先去了李家，听琴阁之外，萧让和公主来柳家的时候，麻凉姑却是被李遮云这黑脸死皮赖脸的请李家去了。

　　此次回巨阙宗，凶吉难料，萧让打算拽着麻凉姑这超级大高手一块去，万一巨阙宗真成了龙潭虎穴，也好有个照应。

　　“哥，麻姐姐很厉害吗？”

　　当萧琦雪得知萧让要和一个叫做麻凉姑的姐姐一块回宗门的时候，不由好奇的瞪大了眼睛。

　　“绝对厉害！凉姑乃是我见过的最天才的人，没有之一，就连皇城那高高在上轻易不露面的四大无上高手，也远远不如凉姑，不，就是放眼整个天武大陆，也没几个能和她匹敌的。”

　　萧让说道，给予麻凉姑极高的评价。

　　“这么厉害？”

　　萧让这话让萧琦雪不由瞪大了眼睛，不信的问道，“那她和哥比呢，谁厉害？”

　　“那还用说，当然是你哥更……更弱一些了！”

　　萧让哈哈笑着说道，他脑海中又不由浮现出在听琴阁麻凉姑以一己之力对抗几十人的场景，那其中还包括了徐天寿、满苍夷两大高手。

　　“哼，我才不信有人会比你厉害。”

　　萧琦雪小脑袋摇啊摇，一脸不信的神色。

　　“等你见到凉姑，你就知道她的厉害了。”

　　萧让微笑着说道，心情大好，麻凉姑来了，这无聊的皇城，肯定有意思多了。

　　“我倒要看看，麻姐姐是不是真有三头六臂！”

　　萧琦雪对麻凉姑兴趣很浓，萧让如此夸奖一个人还是第一次，她很期待见到麻凉姑。

　　有句话叫做希望越大，失望越大，说得可是半点不假，萧琦雪满心希望可以见到麻凉姑，但是当她和萧让走到李府一里之地的时候，萧让却是一脸凝重的停住了脚步。

　　萧让远远听到了厮杀声！

　　他神识一扫，脸色立即就大变起来，李府之内，正爆发着一场大战，李遮云、麻凉姑两人独战一人，尚且是节节败退，李浮云命泉四重的修为，根本就插不上手，他好几次想上去帮忙，结果人才刚刚靠近战团就大口吐血倒飞出去。

　　“雪儿，右丞相府和将军府，哪里近？”

　　萧让转头，急切的问萧琦雪。

　　“将军府比较近，怎么了？”

　　看萧让神色凝重，萧琦雪心里有一种不好的预感。

　　“你现在立即去将军府，就说是我妹妹，找满苍夷，告诉他李家危在旦夕，然后再去右丞相府找徐天寿，同样告诉他李家生死存亡，亟待救援！”

　　萧让说道。

　　“哥，那你呢？”

　　萧琦雪急切的问道。

　　“我先去帮忙，多少能撑一会，对李家出手的是浮生境高手，雪儿，情况紧急，抓紧时间！”

　　“可是，哥，那是浮生境啊……”

　　萧琦雪急的直跺脚，但又无比。

　　“雪儿，凉姑是我最好的朋友，李浮云也是我好朋友，我不可能见死不救，你要是真关心我，就抓紧时间。”

　　萧让双手抓着萧琦雪双肩，看着她双眼，沉声说道。

　　“哥，一定要等我回来啊！”

　　萧琦雪盯着萧让双眼看了一会，最终一咬牙，转身离去。

　　萧让在九星湖被龚天堂陷害的时候，曾经大吼一声，将李浮云喊来救命，在听琴阁的时候，也曾经一声大吼，将麻凉姑喊来，但是现在，李家危在旦夕，他却放弃了这最为快捷有效的方式，让萧琦雪跑腿去搬救兵。

　　之所以这么做，不是他不将李家当回事，要真这样的话他就不会选择救援了，这次不用大吼声呼叫救援，是因为满家徐家太远了，他要是真大吼一声，当然，满家徐家也能听到，不过这样的话，皇城无数平民就要遭遇了，萧让这一嗓子下去，足以吼死无数人。

　　在九星湖和听琴阁萧让选择大吼，一来是他知道李浮云和麻凉姑离得近，不用太大声，二来，周围都是武修，承受得起萧让之吼。


第395章 黄金军团

　　此时的李家，已经成了修罗场，到处都是断壁残垣，找不到一片完整的瓦砾，地上尸体胡乱的躺着，殷虹的鲜血涂抹在地，硕大的李府，整个成了一片废墟。

　　空中，一个戴着黄金面具、披着披风的人凌空而立，居高临下的看着地面上的李遮云、李浮云和麻凉姑。

　　三人都很狼狈、衣衫不整、满身鲜血，特别是李遮云，浑身上下就好像用鲜血泡过澡一样，根本就找不出一处不红的地方，麻凉姑身上相对干净一些，只是胸口那一大片殷虹也告诉众人，她受伤也不轻。

　　“一群蝼蚁，竟然可以在大爷手下走满十招，虽然大爷是抱着猫戏耗子的心情，根本没拿出实力，但这也足以说明你们就是天才了。”

　　空中，黄金面具人双手抱在胸前，弯下腰，以一种俯视的姿态看着地面上的三人。

　　“你到底是谁？”

　　李遮云一脸狰狞，牙齿咬得咯咯作响。

　　“想知道我的身份？很简单！我一开始就说了，加入我们‘黄金军团’，成为一名‘黄金战士’，你将会知道一切，你和你的家族，也将会荣宗耀祖，享尽荣华富贵！”

　　这黄金战士在虚空中说道，空中有风吹，将他披风吹得随风舞动猎猎作响，阳光直射而下，将黄金战士的身影投射到地下，在李浮云几人的角度看去，这黄金战士当真天神一样威风凛凛。

　　“去你娘的，什么狗屁黄金军团，想让我李遮云加入，你们配吗！”

　　李遮远手指着高空，破口大骂起来。

　　“大爷看你们兄弟俩有几分天赋，本来起了爱才之心，想收入麾下，既然你们不知好歹，那就去黄泉路上见你们的父母吧，他们在路上等着你们。”

　　黄金战士嘴角弯出一抹残忍的笑来，身上一股冰冷无比的杀意从天而降，他嗖一下飞向地面，双手张开，五指成爪，向着李遮云和麻凉姑咽喉抓下去。

　　这一抓，在李遮云眼中并不快，甚至他都能看清，但是他的心中，却生出一股无可奈何的感觉来，他感觉自己不论是闪避还是反攻都无法奈何眼前这黄金战士，这一抓都会抓在自己咽喉，将自己脖子扭断！

　　李遮云被誉为皇城疯子，自然不简单，在那一刻，他猛得一咬舌尖，在这巨大疼痛的刺激下，那种无力感稍微弱了一些，他双手持刀，用尽毕生真元，朝着黄金战士狠狠的劈了过去。

　　“啊！！”

　　劈刀的同时，李遮云嘴里爆发出一声惊天动地的大吼来，好像他潜力已经被这吼声激发而出，他这一刀劈下，一道耀眼无比的刀芒来。

　　嗤！

　　刀芒出，整片空间都好像猛然亮三分，阳光已经远远没有这刀芒耀眼！

　　毁天灭地的气势浩浩荡荡磅礴无比的向着四面八方喷薄而出，脚下大地咔咔咔在一瞬间裂开一道长达十几丈的大裂缝，刀芒所造成的狂风直接将摇摇欲坠的李浮云给吹得飞上了天！

　　撕拉！

　　人在半空，李浮云身上的衣衫就被风吹得四分五裂，幸亏他反应及时，运功护体，这才摆脱了光腚的下场，人也重新落在地上。

　　“桀桀，不愧是我看中的人，果然潜力无限，不过，这又有何用？”

　　面对这毁天灭地的一刀，黄金战士嘴角挂着嘲讽的笑容，他没有其他多余的动作，仍旧像之前那样，手爪继续向前抓去。

　　这狂猛无比的刀芒在碰到黄金战士的手爪，就好像是一柄大锤子在砸冰块，根本就是摧枯拉朽，一下就被抓破，连片刻都不能阻挡。

　　“我要死了吗？”

　　黄金战士的五根手爪已经近在眼前，李遮云避无可避，躲无可躲，死亡的阴影浮现在心头。

　　不过他却是不怕，此时此刻，充盈在心头的，是恨！

　　“只是可惜，连累了那暴力女。”

　　李遮云的眼角，向着麻凉姑那瞥了过去，要不是他死缠烂打让麻凉姑来李府作客，暴力女就不会死了。

　　只是他这一看，眼珠子当时就瞪大了，她看到那暴力女竟然在被抓到咽喉的那一刻，整个人突然粉碎，化为无数蝴蝶！

　　嗖！

　　然后，李遮云听到了极速的破空之声，一支箭矢，宛如流星那样，带着无穷无尽的杀伐之气从天而降，箭未至，那股磅礴的压力已经压得他几乎有些喘不过气来。

　　“咦？”

　　一道惊咦之声从黄金战士口中吐出，也不知道他是在惊疑麻凉姑还是惊咦那支箭，箭上的威力让他微微吃惊，不敢硬抗，身体在空中诡异的一扭，整个人立即横移三尺。

　　轰！

　　那支箭射在了地上，发出一声惊天大响，直接将整个李家府地面都给射的坍塌下去，好像地震一样。

　　咔咔咔……

　　无数道裂缝就好像蜘蛛网一样，以李家为中心向着四面八方吞噬而去，无数道巨大的裂缝出现在街上。

　　轰隆隆！

　　李府周围的房子，全都遭受池鱼之殃，被那在地面延伸的裂缝波及，一座座房子也都裂开了，瓦砾乱掉。

　　嗖！

　　一箭出，还没见人，第二箭又已经当空射下来，和第一箭一样声势浩大，箭矢所过之处，街上行人全部被那凌厉的风吹倒，房屋的瓦砾、窗户也都被箭射出的劲风摧毁，又卷在空中。

　　一支箭，就是一道小型龙卷风！

　　“雕虫小技，也想伤我？”

　　若是命泉武修，身处半空无法借力，这一箭足以让其死无葬身之地，但是黄金战士却是嘴含蔑笑，大脚虚空一踏，人直接向着一旁飞过去。

　　只是，他头顶猛然出现一道白色的身影，正是麻凉姑！

　　“你怎么也会飞行？！”

　　黄金战士瞪大了眼睛，战斗了这么久，他可以肯定，这白衣女子就是命泉武修，可是她为什么会飞？

　　麻凉姑诡异的一笑，没说一个字，口一张，呼的一下，一大团炙热无比的黄金火焰从她口中吐出。

　　这团火焰很大，体积足有一座房屋那么大，黄金战士万万想不到麻凉姑可以吐火，转身便飞，但是已经迟了一步，就在他飞到火焰边缘的时候，火海还是吞噬了他。

　　一股剧烈的疼痛感包围而来，这火焰太热，将黄金战士身上的每一寸血肉都烧的吱吱作响。

　　“啊！！”

　　一声惨叫，从黄金战士口中发出。


第396章 空中激战

　　麻凉姑的火焰可不是寻常凡火，在水中照样可以燃烧，若是同等境界的人被这样一团火包围，不说当场烧死，也早就躺在地哀嚎了。

　　但是这黄金战士，竟然是仍旧有战力，那大火将他烧得惨叫连连，他却是还站在虚空，没有下坠！

　　嗖！

　　这时，第三支箭从天而降，直取黄金战士的后心，惨嚎着的黄金战士立即警觉，转身就向一旁飞去。

　　不过大火焚身的剧痛终究是让他慢了一拍，嗤的一下，那箭直接射中黄金战士的左臂，将整条手臂都给射了下来。

　　“出箭人是谁，怎地如此厉害？！”

　　李遮云死里逃生，看着那从天而降的黄金战士的臂膀和犹如地震过后的大地，心头掀起了滔天巨浪，他从来都不知道，皇城竟然还有这种高手！

　　“这一定是萧让！”

　　李浮云脸上露出狂喜的神色来，萧让出马，他看到了希望！

　　“萧让，那个命泉三重的怪才？”

　　李遮云转头问道。

　　“对，就是他，他是一个善于创造奇迹的人，尤其擅长越级挑战，他来，我们能活下来的机会起码大一成！”

　　李浮云哈哈笑了起来。

　　“萧让虽然厉害，绝对敌不过浮生境，浮生境可是会飞啊，单单这一点，萧让就处在极为被动……”

　　李遮云和萧让接触比较少，没有像李浮云那样相信萧让，他很担忧，萧让来了也只是白白送死。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只是，李遮云话还没说完，就看到天空金光闪闪的一片，十几张金色的东西从虚空飞来，组成两道金黄色的天梯，一条人影，就在这天梯之上，大马金刀的踏空而来！

　　“怎么可能？！”

　　李遮云的话再也说不下去，瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。

　　“凉姑，没事吧？”

　　萧让踏着天书书页“飞”到麻凉姑身旁。

　　“来的正及时。”

　　麻凉姑说道，用手理了一下额前的头发，对萧让一笑，颇有一种“回眸一笑百媚生”的风采。

　　地面上，不管是李浮云还是李遮云都已经看得呆了，萧让飞行，还是借助那古怪的武宝，算不上飞行，可是麻凉姑，完完全全就是肉身飞行，没有任何凭借！

　　“命泉五重便可肉身飞行，这种事情简直闻所未闻，难怪这暴力女如此逆天！”

　　李遮云已经完完全全被麻凉姑震惊到了，这一刻，他对麻凉姑心服口服，一个在命泉境就可以飞的家伙，若是不能十招内打败自己，那才有鬼了。

　　甚至李遮云已经在怀疑，麻凉姑根本就是手下留情，要不然自己根本坚持不了那么久！

　　“你、你分明还没突破到浮生境，为何你可以飞！”

　　不光李浮云兄弟俩震惊，那被大火包围的黄金战士，明明浑身剧痛无比，也伸出熊熊燃烧的手指，指着麻凉姑。

　　“因为我漂亮。”

　　麻凉姑格格一笑，从头上拔下那根晶莹剔透的珠花，一张俏脸突然变得如寒冰，娇斥道，“杀了他！”

　　麻凉姑手一抛，那簪子飞了起来，就悬浮在她身前，簪子上面的七朵珠花嗤嗤的飞射出去，直取着火的黄金战士。

　　“小贱人，想杀老子？老子先杀了你！”

　　黄金战士也不自称大爷了，仅存的那只手臂多出一把弯刀来，横刀一扫，在空中铺开一道月牙，叮叮叮一阵乱响，将所有珠花都反弹回去。

　　“死！”

　　一道冰冷的声音从黄金战士口中吐出，他大脚虚空一踏，直接向着麻凉姑飞去，手中弯刀洒下清冷的光辉。

　　麻凉姑虽然也可以飞行，但是速度上较之黄金战士慢不少，黄金战士一下就来到她面前，弯刀抹出一轮镰月，直接抹向麻凉姑那雪白的脖颈。

　　麻凉姑手持簪子，回手往颈前一挡，叮的一声，她整个人被斩得流星一样砸向地面，轰一下便是一个大坑。

　　“桀桀，敢和大爷作对，大爷让你不得好死！”

　　黄金战士脚踏虚空，嗖一下，头下脚上，向着地面上的麻凉姑飞去，要一刀结果了麻凉姑。

　　“留下！”

　　一道爆喝声突然在头顶响起，萧让大手一挥，十张天书书页叠成一片，宛如一座金色的小山，轰隆隆向着黄金战士后脑砸去。

　　“滚！”

　　黄金战士冷笑一声，仍旧头下脚上，只是飞行的角度稍微一偏，横脚便踢，镶嵌满黄金的靴子砰一下蹬在天书书页上，直接将书页踹得倒飞而回。

　　“好厉害！”

　　萧让暗暗咋舌，天书书页如此强大的东西，十张合一，竟然被这种状态的黄金战士一脚便踹飞！

　　“死来！”

　　萧让出手阻挠的同时，地面上，李遮云也向空中劈出一道长达三十丈的刀芒，长江大河一样向着从天飞下的黄金战士滚滚而去。

　　“哼！”

　　黄金战士冷哼一声，充满了不屑，他弯刀随手一挥，一道两尺长的刀芒嗤一下劈开空间，直接将三十丈刀芒消于无形。

　　嗤！

　　劈出一刀之后，黄金战士又劈出了第二刀，一尺长的刀芒散发出无穷无尽的死亡之气，向着地面上的麻凉姑斩下。

　　这一切都发生在电光石火的一瞬，萧让和李遮云两人出手，黄金战士的行为几乎没有受阻，这一刀，还是劈了下去。

　　“凉姑！”

　　空中，萧让瞳孔剧烈的收缩，摸出一支上品人级武兵等级的箭矢，对准黄金战士的后心，一箭就射下去。

　　黄金战士背后就像长了眼睛一样，他在空中也不转身，就背对着萧让，弯刀向后一挥，直接将那箭矢给斩做两截。

　　“大爷最讨厌的，就是你这种背后放冷箭的小人！”

　　黄金战士回头，冷冷的看着萧让，双眸之中射出两道极为阴森的眸光来。

　　嗤！

　　黄金战士一刀就向着萧让劈过去，一道极为短小的刀芒被劈在空中，几乎是瞬间就出现在萧让身前。

　　萧让心头猛的一跳，这刀芒太快！

　　那一刻，他全身猛然石化，变作一个石头人，神魂之力喷涌而出，十张天书书页飞到身前，刚刚做完这一切，轰的一下，刀芒便已经斩在了天书书页上。


第397章 致命追击

　　轰！

　　萧让整个人都被劈的飞向天上，嗖一下，竟然成了一个小黑点！

　　“萧让！”

　　地面上的李浮云脸色大变，以为萧让被一刀劈死。

　　“混蛋！”

　　一声娇斥响起，一道白衣身影又飞上虚空，大手一挥，一个房屋大小的手掌轰向了黄金战士。

　　刚刚黄金战士那一刀，因为被萧让和李遮云阻挠，分了下心，被麻凉姑抓住这千钧一发的机会，飞到一旁，逃出生天。

　　“滚！”

　　黄金战士弯刀回斩，刀芒直接将大手掌劈烂，刀芒仍旧不停息，向着麻凉姑当胸斩去。

　　麻凉姑还没到浮生，飞行速度比较慢，来不及躲闪，手中簪子一旋，七朵珠花在空中交叉飞舞，迎向刀芒，轰的一下，珠花乱飞，麻凉姑大口喷血，人又飞了出去。

　　黄金战士单手举起弯刀，就要再劈出一道刀芒斩杀麻凉姑，突然天边轰隆隆一阵大响，如同闷雷，他猛抬头，就看到三支箭矢闪电一样直接劈下来。

　　黄金战士脚踏虚空，飞向一旁，轰轰两声，两支箭射在地上，直接将大地射得支离破碎，第三支箭则是被黄金战士一刀斩断。

　　轰！

　　黄金战士刚刚逃离箭矢，后背就被一道耀眼无比的刀芒劈中，他注意力完全被那突如其来从天而降的三箭吸引，全部心神都用来躲箭，一时疏忽，被地面的李遮云劈中，人在空中就是一个趔趄。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　又是三支箭从天而降，凶猛绝伦，杀气滚滚，死亡的气息弥漫，麻凉姑簪子一指，嗤嗤嗤，珠花飞出，直取黄金战士后脑。

　　黄金战士，陷入了巨大的危机。

　　“啊！”

　　一声嘶吼声从黄金战士口中发出，宛如野兽的悲鸣，他努力调整着自己被劈得失衡的身体，向一旁飞去，手中弯刀挥舞，横扫空中的珠花。

　　叮叮叮！

　　六朵珠花被黄金战士砸飞，一朵珠花直接穿透了他持刀的手掌，不过他的手掌早就被大火焚烧，已经习惯了疼痛，手上多了洞，那弯刀愣是没掉下去！

　　噗！

　　继手掌被珠花穿透之后，一只箭也穿透了黄金战士的胸膛！

　　“啊！”

　　黄金战士的口中，发出一声凄厉的惨叫来，浑身一震，再也无法驰骋虚空，石头一样向着地面砸过去。

　　“给我去死！”

　　地面上，李遮云李浮云都是拿出毕生真元，向着黄金战士劈出一刀一剑，刀芒剑芒刺破虚空，弥漫出的杀气直冲天穹。

　　嗤！

　　嗤！

　　黄金战士虽然在向着地面坠落，也觉察到了这一刀一剑，他弯刀左右随意一劈，两道不起眼的刀芒飞出，直接斩破李浮云李遮云的攻击。

　　轰！

　　轰！

　　李浮云李遮云的身体倒飞了出去。

　　由于这是黄金战士仓促之下出的两刀，所以威力不大，两兄弟虽然被劈飞，但是都没死，不过重伤是一定的。

　　李遮云修为高，只是大口吐血，李浮云全身骨骼都在这一刀之下断裂，五脏六腑全部移位，如果不及时救治，肯定会一命呜呼。

　　嗖！

　　黄金战士最终还是没落到地面，在距离地面三尺高的地方，他身体重新腾空而起，不过他这次没再攻击别人，而是向着远方逃窜。

　　身上被大火焚烧，他原本想快刀斩乱麻，将麻凉姑这个罪魁祸首斩杀掉，然后再飞回组织，请首领出手相救。

　　不过他显然是低估了麻凉姑和萧让这个横空杀出的不速之客，一番大战，仅仅将两人打伤，更加让他不能忍受的是，他竟然再度受伤！

　　黄金战士心中这才后怕起来，不敢再继续追杀，等回到组织将火灭了之后，再来复仇也不晚。

　　“下次见面，就是你们的死期！”

　　一道满是杀气的声音从黄金战士口中吐出，他身体宛如一只飞鸟，嗖一下向着皇城外围飞去。

　　他没有选择飞去河边，他知道，他身上燃烧的火焰绝对不是普通的水能浇灭的，要不然也不会把他烧这么狼狈。

　　“没有下次了！”

　　天空之上，降下一条人影来，嘴里吐出冰冷的死亡之音，正是萧让，被一刀劈飞后，他只是受重伤，并没有死。

　　嗖！

　　萧让弯弓搭箭，凌厉无比的一箭宛如死神的飞吻，直追燃烧的黄金战士。

　　“留下！”

　　麻凉姑脚踏虚空，也嗖一下飞去，姿态优美，宛若翩翩仙子。

　　李遮云有心追过去，只是他看着地上大口吐血的弟弟，却是无论狠不下心来将弟弟丢弃在这。

　　“大、大哥，去、去帮忙。”

　　躺在地上，已经失去行动能力的李浮云看到大哥站在那，一脸犹豫，哆哆嗦嗦的伸手，指着萧让等人飞走的方向，虚弱无比的说道，“萧、萧让是来帮、帮我们的，不能让他、让他出事。”

　　“浮云，我走了，你怎么办？”

　　李遮云咬咬牙，有心追上去，但脚步说什么都迈不出去。

　　李家和其他家族不一样，只有两个小辈，就是他和李浮云，这唯一一个弟弟，李遮云如何舍得丢下？

　　“大、大哥，我可以，可以自己照顾、照顾自己。”

　　李浮云一咬牙，双手撑地，就要站起来，但是才站了一半，人就哇的喷出一口鲜血，又摔倒在地。

　　“浮云！”

　　李遮云一个箭步蹿过来，一把将李浮云抱起，急切无比，“撑住，我带你去找炼药师！”

　　到了这个时候，他哪里还管得了萧让他们，再说了，以萧让几人在天空飞行的速度，耽误这一会，早飞远了，就算他想管，也追不上了。

　　“大、大哥，萧、萧让若是、若是死了，报、报仇！”

　　躺在李遮云怀里，李浮云意识越来越模糊，最终闭上了双眼，如同苍蝇嗡嗡一样细小的声音仍旧从其口中传出，“照顾、照顾他妹妹。”

　　“遮云，你没事吧！”

　　“遮云，对不起，我们来晚了！”

　　就在这时，前方有道道身影嗖嗖出现，正是满苍夷和徐天寿，两人均是一脸焦急。

　　“苍夷、天寿，你们怎么来了？”

　　李遮云一脸惊疑。

　　“是萧让的妹妹给我们报信。”

　　满苍夷说道。

　　“快去救萧让。”

　　李遮云伸手往一个方向一指，“他往那个方向追去了。”

　　“遮云，放心，已经有人飞过去了，萧让肯定没事。”


第398章 山雨欲来风满楼

　　黄金战士最终没有逃得性命，不是满家和徐家的浮生高手结果了他，而是萧让和麻凉姑宰了他。

　　黄金战士过于高估自己，更过于低估了麻凉姑，认为一个命泉境的火焰自己可以支撑，事实上他的确可以坚持一段时间，但是当他被萧让一箭穿胸之后，那火焰就沿着胸口的小洞爬进体内，在他身体里面熊熊燃烧。

　　这是导致黄金战士死亡的最主要原因，身体外部燃烧，他可以坚持，但是身体内部燃烧，就要了他的老命了，火焰进入体内才几十个呼吸功夫，黄金战士就陷入了疯狂，惨嚎着变成无头苍蝇，没飞多远就掉在地上。

　　嗤！

　　萧让站在虚空，祭出斩夜剑，向着地面劈出一道雪亮的剑芒。

　　噗！

　　在地面痛得惨嚎翻滚的黄金战士直接被这一剑劈在脖子上，大好头颅直接飞上了空中。

　　浮生高手可以飞行，对命泉武修那是天生的优势，可如今，这浮生高手居然在地上，被一个命泉武修从天空斩下头颅，不得不说，这是一个天大的讽刺。

　　“凉姑，你伤得怎么样？”

　　一剑宰掉黄金战士，萧让就一屁股坐在地上，大口的喘气，整个人几乎虚脱。

　　“不妨事，我体质异常，可以自动恢复，这种程度，我躺个一两天就啥事没有了。”

　　麻凉姑摆摆手，一脸毫不在意的模样。

　　“牛！”

　　萧让对麻凉姑连竖大拇指，对麻凉姑的混沌魔体是羡慕的要死，他已经够逆天了，可麻凉姑比他还逆天，战力完爆自己不说，还有自愈加持，这还让不让别人活了。

　　“你呢，死不了吧？”

　　麻凉姑也挨着萧让坐下了，两人背靠背，互相靠着对方，麻凉姑手往后一伸，掌心托着一枚黝黑的东西，“吃了它。”

　　“什么东西，这么腥？”

　　萧让就感觉一股极为腥臭的味道扑鼻而来，熏的他差点当时就吐了。

　　“这是三级魔兽赤蛇的蛇胆，服下它，你将百毒不侵，同时也具备一定的自愈能力，当然，这自愈能力不能和我比。”

　　麻凉姑淡淡说道。

　　“好东西啊！”

　　萧让一把将蛇胆从麻凉姑掌心抓起来，直接塞进口里，入口的那一刻，那腥臭的味道几乎将他熏死，不过当蛇胆从喉部入体之后，一股暖洋洋的感觉却是生出，让他有一种通体舒泰的感觉。

　　他知道，这蛇胆是好东西，不过以他和麻凉姑的交情，根本用不着客气。

　　嗖！

　　嗖！

　　这时，两条人影从空中飞过来，正是满家和徐家的浮生高手，两人都是一脸震惊的看着萧让和麻凉姑。

　　“你、你杀了他？”

　　愣了一会，满家那浮生高手才口干舌燥的问道。

　　两个浮生高手左看右看，也不见现场有其他人，那颗着火的头颅也躺在萧让脚下，所以他们才有此一问。

　　不过他们心中，却是觉得自己这一问荒唐无比，两个命泉境的武修，能杀得死浮生境高手？

　　“你说呢？”

　　萧让没好气的翻翻白眼，他知道这从天而降的两人是救兵。

　　“真的是你们杀了他？！”

　　徐家人也瞪着眼开口大声问，非要得到萧让亲口承认才敢相信。

　　“没错，我们俩杀了他。”

　　萧让嘿嘿一笑，将那颗着火的头一踢，那头咕噜噜向着两个浮生高手滚过去，“不过，也差点累死我。”

　　黄金战士生前可以凭借强大的修为硬抗火焰，死后，尸体却没这个能力，几乎整个的被烧掉，萧让踢过去的那头颅，也只剩下半个骷髅了，不过这幅模样的黄金战士，也不是全无用处，他脸上的那块黄金面具，仍旧完好无损。

　　满家人脚尖一挑，骷髅头上的黄金面具就被他挑飞，他一手抓起，翻来翻去的看了几眼，不由皱起了眉头，他从来没见过这面具！

　　“徐兄，这面具，你见过吗？”

　　满家人认不出，就将面具递给徐家人。

　　徐家人看了看，也是摇头，“闻所未闻。”

　　“两位大哥，关于这黄金面具，我倒是知道一些。”

　　坐在地上的萧让吃了一颗蛇胆，恢复了一些体力，不过他仍旧没站起来，麻凉姑的背靠着舒服啊。

　　“哦？小兄弟，你知道什么？”

　　满家人徐家人异口同声的问道。

　　“这种带着黄金面具的人，曾经出现在柳家，和宁家一起，将柳家几乎灭门。”

　　萧让淡淡说道，脑中不由又浮现出姑苏惆怅挥手间杀掉黄金战士的情形。

　　“姑苏惆怅绝对是大人物，就是不知道他比那所谓的四大无上高手差多少。”

　　亲自和一个浮生高手交手，萧让才深知浮生高手多么恐怖，那将四个浮生高手杀鸡一样杀掉的姑苏惆怅，岂不是更牛？

　　这一刻，萧让对姑苏惆怅产生了很大兴趣。

　　“柳家？”

　　满家人沉思了起来，柳家他知道，只是一个小家族，可李家乃是超级大家族，黄金面具的人先后对柳家李家出手，这到底代表了什么？

　　“不管这黄金面具是何方神圣，他们敢对李家出手，说明他们实力极为恐怖，要知道李家那对伉俪，可是号称打遍皇城无敌手啊！”

　　徐家人也沉吟起来。

　　“萧让，你没事吧？”

　　一道声音传来，萧让转头看去，就看到对面又蹿过来几条人影，正是满苍夷和徐天寿。

　　说话的是李浮云，他正躺在满苍夷背上，他终归还是不放心萧让，在满苍夷给他服下一些丹药之后，便风风火火的来找萧让了。

　　“李浮云，你以为我像你那么‘弱不禁风’吗？”

　　萧让哈哈一笑。

　　“我就知道你这种混世魔王没那么轻易死！”

　　看到萧让无大碍，李浮云心中的大石头落地，嘴角浮现出一抹笑容来。

　　“萧让和这女子，两人竟然可以在浮生高手手中活命，当真不简单。”

　　不管是满苍夷和徐天寿，都对萧让和麻凉姑的看法更上一层楼，虽然在听琴阁早就见识过萧让两人的逆天，不过他们从来不认为萧让两人可以在浮生高手手中活命。

　　今日之见，可以说是彻彻底底震惊了满苍夷和徐天寿。

　　他们还不知道那个浮生高手根本就是萧让和麻凉姑杀死人，还以为是满家徐家两个浮生高手出手，要不然他们更不知震惊到何种地步。


第399章 皇城大事记

　　萧让和麻凉姑、萧琦雪一起，回到了天衍学院。

　　本来天衍学院是不允许外人出入的，不过萧让已经和天衍学院达成“战略合作关系”，他带人进学院，副院长也只装作看不见。

　　回到学院的第一件事，就是闭关，萧让连副院长都没见，就直接去了修炼长廊。

　　萧让选择的仍旧是丙级修炼室，说起来他和丙级修炼室缘分太大了，在他境界还低的时候，便使用丙级修炼室坑了两人，如今，他终于是为了自己来到丙级修炼室了。

　　丙级修炼室，重力和天地灵气都是外界的二十倍，萧让投入灵石，关上铁门，开始了闭关。

　　在萧让闭关的这一段时间，皇城发生了几件惊天动地的大事。

　　第一件大事情，便是李家被血洗！

　　李家乃是皇城五大超级家族之一，一向无人敢惹，但是却被一群带着黄金面具的神秘人一夕之间血洗，李家上上下下，除了李遮云两兄弟，无一活命！

　　就连那打遍皇城无敌手的李父李母，也被人双双斩下头颅！

　　这个消息一出，简直是震惊皇城，五大超级家族屹立皇城，呼风唤雨，如此庞然大物，竟然被血洗。

　　第二件大事，便是姑苏惆怅的出世。

　　姑苏惆怅，乃是皇城四大无上高手之一，已经消失两年之久，竟然在此时出现，一出现便单枪匹马将宁家血洗，上上下下，连一条狗没有留下，史家、韩家和宁家交好，两家家主前来说合，结果被姑苏惆怅当场斩了脑袋。

　　第三件大事，便是凌家被戴着黄金面具的神秘人造访，不过却没有成功，在流下遍地尸体之后，神秘人终于退走，但是在同一时刻被进攻的凌家的附属家族，有超过一半被灭门。

　　第四件大事，便是皇城的三大学院合并。

　　皇城之内，有着四大学院，分别为天衍学院、太虚学院、沧溟学院、北斗学院。

　　最负盛名的当然是天衍学院，天衍学院武道、炼药、炼器三方面都很强大。

　　但是其他三大学院也不差，只是没有像天衍学院这么均衡发展而已。

　　太虚学院，主打武道，学院里全部是一群武痴，炼药、炼器方面近乎白痴；沧溟学院，武道方面平平，炼药方面差到整个分院只有一名炼药教习，但是炼器上却独树一帜，闻名整个皇城；北斗学院，这原本是一个四六不着边的学院，没什么特色，但是一个月前，突然有大批神秘炼药师带着大批炼药学员入驻，一举将北斗学院的炼药招牌打响。

　　这三大学院合并之后，取长补短，武道、炼器、炼药三方面互为补充，综合实力，几乎一举超越天衍学院。

　　这四件大事，除了最后的三大学院合并，其他所有大事情，都和那些黄金面具的神秘人脱不开干系。

　　一时之间，“黄金军团”声名鹊起，在极短的时间内传遍皇城，无人不知无人不晓。

　　众人都纷纷猜测黄金军团的来历，有人说黄金军团是八皇子的秘密武器，因为黄金军团对凌家出手，而凌家乃是三皇子一系。

　　也有人表示不同意，认为皇子之争不会这么快就白热化，那坐在重重帷幕之后的国主是不会允许这种抄家灭门的大屠杀的。

　　不过国主态度很诡异，李家这种超级家族几乎满门被杀，国主竟然是只发了一道檄文，说一定会严惩凶手，除此之外，竟然没有任何实质性动作！

　　于是，又有人以此来猜测，黄金军团乃是国主手中暗剑，立即就有人反驳，说国主怎么可能如此……

　　总之众说纷纭莫衷一是，谁也不能给出一个准确的说法。

　　对于皇城来说，这四件大事每一件都让人津津乐道，但是对天衍学院的众学员来说，还有第五件大事————四年一次的学院大比已经悄然来临了！

　　整个天衍似乎都忙绿起来，每个人的精气神似乎都凭空暴涨三分，对于那些信心十足的人来说，学院大比是最好展现自己的舞台，对于那些实力寻常之人，得以见到学院各路天才大展拳脚，也是一件值得高兴的事情。

　　学院大比，皇城有很多大势力都会前来观看，除了国主外，什么左丞相、将军府、皇室等等，都会遣人来临，这对很多出身平凡的学员来说，是最值得高兴的事情，如果表现好，被一方势力抛出橄榄枝，那从此就可以平步青云了。

　　“哼哼，学院大比，武道第一人一定是我左非凡！”

　　一个头发乱糟糟、衣衫破破烂烂的青年站在一棵大树之上，如同疯子一样大吼大叫起来。

　　并非他不修边幅，只是他闭关一年，刚刚出关，所以看起来比较狼狈。

　　“快看，左非凡出关了，他身上的气息好强！”

　　“我感觉呼吸都困难，好像一座大山压在心头！”

　　“一年前左非凡便是武道第三，闭关一年后，他会是武道第一吗？”

　　左非凡的出现，引起一片惊呼，无数人驻足，看着大树上那桀骜不驯的身影，眼中均是闪过羡慕的神色。

　　左非凡，是值得他们仰望的存在。

　　“左非凡，你还是当年那么狂。”

　　突然，一道声音在下方传来，这声音很淡、很轻，轻得如同微风，但却清晰无比的传入每一个人耳中。

　　谁这么大胆？敢如此说左非凡！

　　众人大惊，心说这是谁吃了雄心豹子胆，连左非凡都敢挑衅，但是当他们转过头，看到那说话人的时候，震惊的眼神纷纷变作了敬畏，人也连忙向一旁闪开，给那人让路。

　　“陆有，你这酒鬼也现身了，不过有我在，这次你休想夺冠！”

　　左非凡站在大树上，居高临下，话语中透着熊熊战意。

　　“左非凡，四年前我能击败你，四年后，我同样可以！”

　　陆有手中拿着一个大葫芦，还没说两句话，便扒开葫芦塞，仰头往嘴里灌酒。

　　“陆有，别痴心妄想了，一年闭关，我‘百花错拳’已经修至大成，这次，你毫无胜算！”

　　“哈哈，走着瞧，四年前，我八十招败你，这次，四十招足矣！”

　　听着那铿锵有力的声音，看着那桀骜不驯的身影，在场所有人都露出敬畏之情，这陆有，乃是武道第二！


第400章 天衍第二天

　　左非凡、陆有这种情形，这几天来在学院无数角落里发生着，那些轻易不在学院现身的各路高手，都在不同的地点不同的时间，不经意的闯入众人的视线。

　　这些高手，每一个人的出现，都能引起一片追捧，即便他们现身的时间都很短很短，短到只有一个不经意的回眸，都能让无数学员热血沸腾，在湖畔、在树下、在学院的每个角落，谈论着他们当年留下的一个又一个传奇。

　　武道分院，演武场往南十三里，转过两个弯，有一棵大树，这树并不高，只有十几尺高，但是树冠却很宽，宽度是长度的五六倍。

　　这棵树很不起眼，但是在整个天衍学院，这棵树都很出名，因为自从天衍历史上第一届学院大比过后，炼药、炼器、武道三分院的绝顶强者聚在这颗树下把酒言欢后，这棵树就成了高手聚会的首选。

　　这棵树，也被天衍人称为“天衍第二天”。

　　此时此刻，天衍第二天之下，便是盘膝坐着七道身影，分别是武道、炼药、炼器的绝顶强者。

　　头发乱糟糟的左非凡已经换上了一身干净的衣服，正懒洋洋躺在草地上，瞪着大眼睛，在数第二天的树叶，“一千一百一十一、一千一百一十二、一千一百一十三……”

　　砰！

　　正数着，一个大葫芦扔过来，砰一下砸在左非凡眼睛上，当场就给他砸成了狗熊眼。

　　“陆有！”

　　左非凡噌一下从地上蹦起来，抓起酒葫芦，抡圆手臂，猛的往外一扔，那酒葫芦嗖一下就飞了。

　　“混蛋，那是一百年的女儿红，这是最后一葫芦了！”

　　陆有原本靠在大树上，一脸慵懒模样，一看自己的酒葫芦飞了，大手在地上一拍，人嗖一下就弹出去了，身在半空，他大手一伸，一根蟒皮五色鞭出现在手中，往前一卷，啪的一下，将酒葫芦卷了回来。

　　陆有将酒葫芦拿在手中，前前后后左左右右看了一遍，确认酒葫芦没洒，又将葫芦塞拔开，放在鼻子底下猛得吸一口，一脸陶醉。

　　然后，他将酒葫芦收入乾坤袋，提着鞭子，怒气冲冲的指着左非凡，“混蛋，你这是在挑衅我吗？！”

　　“陆有，你脑壳坏掉了吗！可是你先用你那破葫芦砸的我，是你在挑衅我。”

　　左非凡雄纠纠气昂昂的往前走去，走到陆有身前，一脸杀气的看着他。

　　“这能怪我砸你吗？你居然在那数树叶，还他妈数到了一千多，这种傻逼的行为，有谁能看见了而不想打你？我只是用酒葫芦砸你，已经很对得起你了！”

　　看左非凡那熊样，陆有怒了，哒的一下，也跨前一步，几乎和左非凡鼻子尖撞到一块了，“你敢说我的宝贝是‘破葫芦’，快些向我宝贝道歉！”

　　“我呸，那不是破葫芦是什么？”

　　“啊，你又说，快道歉，要不然今儿和你没完！”

　　“哼，要我道歉？可以！你先向我的树叶道歉！”

　　左非凡和陆有，这天衍学院的两大传奇，居然泼妇一样在那对骂起来，幸亏这一幕没有别人看到，要不然心中那雄伟的形象非得崩塌不可。

　　“这一对活宝，前世一定是一对冤家。”

　　大树第二天之下，一个头上扎着蝴蝶结的女子以手扶额，一脸痛苦的模样。

　　“就是，一见面就吵，还偏偏比泼妇都能吵，怎么会有这种奇葩。”

　　另外一个女子身着黑色紧身衣，将她性感的娇躯衬托的火辣无比，她双手捂着耳朵，一脸痛苦之色。

　　“小燕儿，你也不管管？”

　　蝴蝶结女子抬头，对着一个坐在树上的女子说道。

　　树上坐着的，是一个萝莉，长着一张娃娃脸，看起来娇小可爱的，正晃悠着一双白生生的小腿。

　　“曲姐姐，为什么要管，你不觉得很好玩吗？”

　　听到蝴蝶结女子说话，那小燕儿从树上跳下来，偏着小脑袋问道。

　　“这哪里好玩了，果然武道分院没一个正常人。”

　　曲姐姐更加痛苦的柔着太阳穴，看起来十分无语，又伸手指指在那“相亲相爱”的两个大男人，“两个大男人，还是被无数人敬佩敬仰的强者，在那泼妇一样，你不觉得丢武道分院的脸吗？”

　　“不会呀。”

　　小燕儿眨巴着眼睛，很是认真的看着对撕的两大高手，“我觉得他们都好厉害，骂人居然骂这么精彩，我身为女孩，却不会骂人，他们俩值得我好好学习。”

　　“小燕儿，你要是再不上，我可就上了。”

　　火辣女子也站了起来，性感的红唇诱人无比，她道，“不过我只是炼药学徒，打不过那两个男泼妇，万一上去，肯定会受伤的。”

　　“既然山姐姐这么说了，好吧，改天我再学吧，大不了今晚让他们专门给我骂便是。”

　　小燕儿点点头，白嫩的小腿在地上轻轻一蹬，人嗖一下暴射出去，出现在左非凡和陆有身旁。

　　“我干你大爷，信不信现在老子就收拾你！”

　　“来，谁怕谁，早他妈看你不顺眼了！”

　　左非凡和陆有还在那热火朝天的往对方脸上喷着吐沫星子，小燕儿出现之后，嘻嘻一笑，小手一伸，在左非凡和陆有的脑袋上同时拍了一巴掌。

　　两人本来就离得近，小燕儿这么一拍，两人的头向着彼此更进一步，竟然是啵的一下，吻在了一起！

　　这一刻，风停了，雨静了，阳光消散了，一切的一切都退化为背景，唯有大树下亲吻的两人，在众人眼中伫立成一座永垂不朽的丰碑。

　　“卧槽，这也太恶心了吧？”

　　“就冲这一幕，今儿没白来啊。”

　　大树下，坐着的几人都兴奋了，一个个打鸡血一样，噌一下站起来。

　　“啊，我要杀了你！”

　　“我和你不共戴天！”

　　左非凡和陆有，两人也都是圆眼怒睁，各自祭出武兵，就在这大树旁边，风风火火的开始了大战。

　　“好玩，好玩，我也要玩！”

　　小燕儿拍着巴掌，嗖一下加入了战团。

　　武道分院的前三，就这样混战起来。

　　“我就知道，今年肯定还是这样。”

　　曲姐姐从怀里摸出一本线装书，津津有味的读了起来，那封面上，是十四个大字：《提高人级丹药成丹率的六种方法》。

　　“这一架本来半个时辰就完，不过小燕儿上，起码得一个时辰了。”

　　山姐姐摇摇头，拿武道分院这些家伙很无奈何，她取出两块点心，轻轻咬一口，“好吃，不错。”


第401章 天才何在

　　武道院前三的战斗不出意外的进行了一个时辰，三人都鼻青脸肿的回树下了。

　　“打完了？”

　　曲姐姐将《提高人级丹药成丹率的六种方法》放入怀中，似笑非笑的看着几人。

　　“曲小小，难怪你会是炼药第一，原来你无时无刻不在学习。”

　　左非凡一手揉着腚，一瘸一拐的向大树下走去，揉着揉着猛然想起一件事情来，“曲小小，我很奇怪，你在如厕的时候会不会也看书？”

　　啪！

　　曲小小直接将那砖头厚的书拍在左非凡脸上。

　　“吃的好饱啊。”

　　山姐姐摸着那怎么吃都吃不胖的小腹，一脸痛苦的模样，“你们再不完事，我就快撑死了。”

　　“山药，感情我们打多久你就吃了多久啊？”

　　陆有目瞪口呆，这得多能吃啊，他眼睛在山药那火辣的身材上扫来扫去，一副见鬼的模样，这么能吃，这种好身材是怎么保持的？

　　“大概是我漂亮吧。”

　　山药伸手，对着那成堆的点心一伸手，登时满地点心都消失个干干净净。

　　“卧槽，那几个炼器的家伙又睡着了。”

　　陆有看到在大树底下打呼噜的几个家伙，当时就一脸蛋疼。

　　“就是，睡就睡，还他妈带着枕头和凉席，这他妈得是什么样的奇葩！”

　　左非凡也是直摇头，还撇嘴。

　　“数树叶的人没资格说别人奇葩！”

　　陆有白眼连翻，冲左非凡没好气的吼道。

　　“起来！赶紧给我滚起来！”

　　左非凡没有理会陆有，而是跑过去，一脚一个，将地上躺在凉席上睡觉的炼器学员给踹飞。

　　“做得好！”

　　陆有觉得左非凡顺眼多了，大声赞起来。

　　“这么好的东西，应该让我数树叶用。”

　　左非凡把人踹飞后，自己躺在凉席上，又伸手指着树叶，他眼睛迷茫一会，扭头看着小燕儿，“燕南飞，我刚刚数到几……”

　　话还没问完，一只大脚从天而降，直接踩在左非凡脸上。

　　“嘻嘻，我只知道我踩到一。”

　　燕南飞将小脚从左非凡脸上抬起来，嘻嘻笑道。

　　“哈哈哈哈，踩的好！”

　　陆有在一旁捂着肚子，笑的满地打滚。

　　“陆有，老娘他妈弄死你！”

　　左非凡气得是怒发冲冠，人躺地上还没起来，就指着陆有大骂。

　　“是‘老子’他妈弄死你。”

　　燕南飞蹲在一旁，提醒道。

　　“额，谢谢，被气糊涂，一时口误，说错话了。”

　　……

　　炼药分院和炼器分院的四个人，都是痛苦无比的站在那，心说好不容易等了一个时辰，不会又干起来吧？

　　好在这一次没有干起来，不是左非凡和陆有化敌为友，而是山药和曲小小两大美女当时就撂挑子不干，起身走人，这才终于让大家坐在一起。

　　“这一次将大家聚集在一起，是为了一件重要的事情，大家也都听说了三大学院合并为‘三元学院’这件事情，合并后的三元学院，综合实力已经不比我天衍学院差，甚至隐隐超过一些。”

　　“三元学院野心极大，定然不会坐视我天衍学院一家独大，他们一定会想方设法吞掉我天衍学院，事实上，三元学院高层已经招安过副院长，只是副院长拒绝了。”

　　“接下来的时刻，三元学院一定会抓紧一切机会，对我天衍学院进行一系列的打压，高层如何博弈，自有副院长他们顶着，而我们，身为学院杰出学员，就应当担负起杰出学员的责任。”

　　“我们要比平时更加努力、抓紧一切时间变强，将三元学院的学员全部比下去，这就是我们的胜利！”

　　“我们不能再只管着自己的修炼，我们要照顾整个天衍学员！那些刚刚入院、潜力还没被开发、实力低微的新生，是我们重点帮助的对象。”

　　“这一次的学院大比，就是一个机会。以往的学院大比，几乎都是老生在表演，新生由于入院时间过短，无法和老生竞争。这一次，我们挑选出天赋杰出的新生，由我们这些人负责教导、扶持，争取每一分院的新生，都有闯入前二十的。”

　　陆有看了众人一眼，率先说道，一改之前和左非凡互撕的傻逼风格。

　　陆有并不是武道分院最强，燕南飞才是，只是燕南飞一心想着玩，根本不适合做这些，所以才有排行第二的陆有来主事。

　　“没错，不管新生还是老生，都绝对不能输给三元学院。”

　　“那种杂种，怎么能和我天衍学院比？”

　　陆有的一番话，在场诸人深表认同。

　　“曲小小，你先说，炼药新生，都有哪些好苗子？”

　　左非凡看向曲小小。

　　“这一届的新生实力都不错，可圈可点的不少，不过若说最厉害，还数一个叫做萧琦雪的女孩。据我所知，她入院的时候，火线十九、木线十八，在神演小世界中，只用了七息时间，便长出翅膀，逃离火山。”

　　曲小小说道。

　　“这哪里是好苗子，这简直是逆天苗子啊！”

　　“这综合实力，在天衍历史上，都可以排进前三。”

　　众人都动容了，被萧琦雪的资质所震惊。

　　“这还不算，就在昨天，萧琦雪上品人级丹药的成丹率，已经达到了十成七。”

　　曲小小又补充道。

　　“什么？！”

　　曲小小这么一补充，武道分院的几个都还算淡定，两个炼器分院的家伙却是当场跳了起来。

　　炼器炼药仅仅是真元属性不同而已，有很多地方都是相通的，身为炼器师的他们，更加明白十成七的成丹率有多难得，要知道，一般学员的成丹率只有十成三四而已，像曲小小这种学院第一，最高记录也才是十成七。

　　一个新生，成丹率竟然和学院第一相同，这让人如何不震惊？

　　“这个萧琦雪，竟然如此天才，就算在人才辈出的天衍学院，也算百年难遇，曲小小，这一次学院大比，萧琦雪就和我组队吧，我亲自带她。”

　　左非凡点点头，对萧琦雪满意至极。

　　“不，这女孩，我要了。”

　　很久没发话的燕南飞突然开口索要萧琦雪。

　　“好，小燕儿，萧琦雪就跟你。”

　　左非凡点点头，没和燕南飞争，他不会告诉别人，他不争不是好男不和女斗，而是怕被燕南飞打。

　　“除了萧琦雪，还有哪个炼药学员比较天才的？”

　　陆有又问道。

　　“有一个新生，在我炼药分院很有名，有传言他不会炼药的，也有说他是炼药天才的，更有人说他可以炼制上品地级丹药的，既然提到了萧琦雪，我也就说说他吧，结果如何，大家自己判断，那人叫萧让，是萧琦雪的哥哥。”


第402章 全能怪才

　　曲小小这番话说出后，所有人都看着她。

　　“新生炼制上品地级丹药，这种事情是绝对不可能的，曲小小，就连你怕是也只能炼制下品地级丹药吧？”

　　陆有率先开了口。

　　“对，我的确还只能炼制下品地级丹药。”

　　曲小小点点头。

　　“无风不起浪，萧让炼制上品地级丹药这话虽然不能信，不过他在炼药上，定然有些天赋，我觉得，也把他列入培养计划吧。”

　　火辣的山药手抚着自己的秀发，开了口。

　　“我虽然不知道萧让的炼药实力如何，但是他加入炼药学院的过程不得不提，他在入学考核的时候被扫地出门，之后却是副院长和曾教习、秦教习一块，将其招入炼药分院。他第一次是怎么失败的我不清楚，但是这第二次考核，副院长亲自把持，半点做不得假，既然副院长准他入炼药分院，说明他在炼药一途上，肯定非凡人。”

　　曲小小在一旁补充道。

　　“哦？居然是副院长亲自招的他？”

　　陆有剑眉一挑，来了兴趣。

　　天衍学院历史上，副院长越过考核教习直接招人的事情不是没发生过，事实上四年前就发生了一次，副院长将一个被刷下的爱玩的小女孩破格录取，结果那小女孩成长为武道第一，那便是燕南飞。

　　而如今萧让也是先被刷再被副院长收入麾下，这让在场诸人都浮想联翩，莫非那个萧让，也像燕南飞一样，将来会一飞冲天？

　　“我有不同的看法。”

　　陆有等人还在沉吟，一个手中拿着一把铁算盘的炼器老生就有些迫不及待的开了口，“萧让一定要列入培养计划，不过不是作为炼药师，而是作为炼器师。”

　　“对，萧让只能是炼器师。”

　　另外那个把玩着刻刀的炼器老生连忙点头，“你们只关注自己学院的事情，却不知道，萧让在炼器上多牛，他入院的第二天，还没受过任何训练没经过任何学习，就已经可以成功炼器。”

　　说到这，这炼器老生深吸一口气，和那手持铁算盘的炼器老生对视一眼，均从对方眼中看到那一抹震撼，这炼器老生大声道，“入院两天成功炼器这不是重点，重点是，他成功炼器，用的是一具已经毁坏的炉鼎！”

　　“这不可能！”

　　炼器老生话音刚落，曲小小就反射一样，立即反驳起来。

　　“就是，这怎么可能？”

　　山药也一脸的不可置信，理秀发的手放了下去，“炉鼎坏掉，火焰不受控制，光这一条，就绝对无法炼器！”

　　“对，我也是这么想的，但是那萧让的的确确用坏掉的炉鼎炼器成功，这是宋时归亲眼所见。”

　　把玩刻刀的炼器老生一脸凝重的说道。

　　“如果诸位不信，可以随时将宋时归叫来，一问便知。”

　　手持铁算盘的炼器老生补充道。

　　“不需要。”

　　陆有大手一挥，嘴角露着一抹神秘莫测的微笑。

　　“陆有，你什么意思？”

　　炼器老生瞪着眼睛问道。

　　“这萧让啊，我也略有耳闻，不过和你们知道的有些不一样，我所知道的这个萧让，他虽然加入了炼药分院，但却是不折不扣的武道天才，他刚入院的时候只有命泉一重，但却是以一重之身，将命泉三重的赵光轰飞三十里，从武道分院这头轰到那头，整个武道分院无人不知无人不晓。”

　　“你要是觉得这很震惊，那错了，更震惊的还在后面，就在轰飞赵光之后，他又用计谋，将命泉四重的高手打残，还是打残两个！”

　　“之后，这小子在学院消失，不知干什么去了，再出现的时候，他已经命泉三重，各位，两个月时间从一重突破到三重，这速度你们听过吗？就连燕南飞，从一重到三重也是花了一年时间！”

　　“他以命泉三重的修为回归学院，立即搅动风云，简直是横扫一切，我就不多说他都打败谁，只说两个代表人物，一是苏尘风，二是钱海，据说他打败此二人连手没出，轻松的如同吃饭喝水。”

　　“诸位，请问，这种人，难道不该作为武道学员来培养吗？”

　　陆有笑眯眯的问道。

　　“陆有，你这也太夸张了，你说的是真的吗？”

　　山药一脸的不相信。

　　“你们觉得这种事情我会开玩笑吗？”

　　陆有耸耸肩，伸手一指左非凡，“我又不是他那种脑子进水的傻逼。”

　　“干，你大爷，老子哪得罪你了，又骂老子！”

　　左非凡伸脚就去踹陆有。

　　“擦，就允许你傻逼，还不允许别人说了？”

　　陆有一记擒拿手擒拿住左非凡的腿，就在他想一用力将左非凡扔出去的时候，一个拳头在他眼中越来越大，砰一下封在他眼睛上，他人嗖一下飞走了。

　　一块飞走的还有左非凡，他的眼睛，也肿的老高。

　　“这个时候还吵吵嚷嚷的，你们是小孩子吗？就不能成熟些！”

　　燕南飞吹吹雪白的小拳头，气鼓鼓的说道。

　　有燕南飞镇压，左非凡和陆有没打起来，会谈又愉快的进行了，只是却陷入了一个僵局。

　　从各方的说法来看，那个叫做萧让的学员，好像是一个全能怪才，在炼药、炼器、武道三方面都具有很高的天赋，拼凑出这种消息后，在场诸人都不相信这点，三职业天赋，这种人怎么可能存在？

　　那传说中鬼神莫测的院长大人，也仅仅是双职业天赋而已！

　　难道一个小小的新生，比神龙不见首也不见尾的院长还要妖孽？

　　“我们都是刚刚出关，对于这萧让的所有消息，都是听来的，听来的总是不可信，先将这名字记下，等之后我们亲自去考察，以确定他到底具有何等天赋。”

　　最后，陆有大手一挥，决定先跳过萧让。

　　“好了，曲小小，你再说说，炼药分院，还有那些好苗子，值得我们培养？”

　　陆有又问了起来。

　　“有个叫唐语心的，也很不错，虽然和萧琦雪有些差距，但也很难得，她是炼药分院第二个炼制出上品人级丹药的学员。”


第403章 每个江湖都流传着哥的传说

　　天衍第二天在轰轰烈烈的讨论学院各路新生天才的时候，这些新生，也同样在轰轰烈烈的讨论老生。

　　“听说李儒生学长在演武场出现了，快快快，赶紧去演武场，说不定能让李儒生学长指点两句，受用终身。”

　　“去什么去，现在马上学院大比，李儒生学长肯定是抓紧时间提升自己实力，哪有功夫理你啊。”

　　“不好说，李儒生学长可是前二十中最好说话的，我们态度诚恳，说不定他会理会呢，再说了，就算他不理，我们也去，好歹能给李儒生学长留个印象吧？”

　　“你这么一说，倒是有几分道理，走，走！”

　　“据说琉璃学姐要在她的专属炼药室炼制上品人级丹药，我们快去观摩吧。”

　　“别扯了，你也说了那是专属炼药室，又岂会让我等进入观看？”

　　“你动点脑子好不好？琉璃学姐这次炼药，就是专门为了提点我们的，要不然以琉璃学姐的水准，下品地级丹药都可炼制，她何必炼制人级丹药？”

　　“哎，确实有那么点道理。”

　　“宋时归学长正往他的专属炼器室赶去，快，快，我们跟上……”

　　“……”

　　类似的对话，在三大分院的各个角落上演着。

　　天心湖。

　　这里本来是凌家为避免凌小言和外界接触而专门建造的，原本萧让在的时候，还在这住过两晚，萧让走后，这里便彻彻底底冷落了下来，几个月时间，就只有凌小言自己“独守空房”。

　　不过今日，天心湖却是一改往日门可罗雀的状态，有几条人影正在这赖着，为天心湖平添几分生机。

　　“琦雪，好消息，好消息诶！”

　　一声清脆的、带着惊喜的叫声突然响起，天心湖面，几只天鹅只是偏头看了看，早对这群不速之客见怪不怪，一条身影小鹿一样灵活，跌跌撞撞的跑了进来，一把抓住坐在湖边看天鹅的萧琦雪。

　　“语心，什么好消息啊。”

　　萧琦雪仍旧蹲在那，也没回头。

　　“琉璃学姐要在她的专属炼药室炼药！”

　　唐语心兴奋的已经跳起来了，抓着萧琦雪的手，硬拉着她就要往外跑，“走，我们快去观摩，向琉璃学姐悉心请教，定然受益多多。”

　　“琉璃学姐？”

　　萧琦雪一愣，“可是我炼药分院的第四？”

　　“就是她！”

　　唐语心叽叽喳喳的，如同一只欢快的麻雀，“琉璃师姐可以炼制地级丹药，但是这次开炉炼的却是人级丹药，她这是在为指点我们而炼啊！”

　　“琉璃学姐人这么好。”

　　萧琦雪将手抽回来，又蹲地上看天鹅了。

　　这反应让唐语心瞪大了眼睛，“琦雪，你没病吧？那可是琉璃雪姐啊，能够炼制地级丹药的琉璃学姐，你怎么一点不激动？”

　　“有什么可激动的。”

　　萧琦雪站起来，拉住唐语心的手，将她也拉过来，坐在自己身旁，“如果你亲眼目睹、并且参与了上品地级丹药的炼制，一个人级丹药，你还会感兴趣吗？”

　　“拜托，琦雪，你该不会又给我讲萧大哥一炉炼双丹的故事吧？”

　　唐语心有些痛苦的揉着太阳穴，撇嘴道，“我承认萧大哥天纵奇才，但是你说的那些，太扯了，萧大哥才进入炼药分院多久啊，而且还从不上课，他怎么可能一炉双丹，其中还有一枚上品地级丹？”

　　“哼，不信拉倒。”

　　萧琦雪撅嘴，极为不满的说道。

　　“哦，哈哈，雪儿，语心，你们也在啊。”

　　这时候，又一道人影打外边进来了，是一个帅气阳光的年轻人。

　　“谢绝伦，又来看天然了？”

　　萧琦雪问道。

　　“嗯。”

　　谢绝伦点点头，“柳家遭逢大变，她心情一直不好，作为好朋友，我怎么能不多看看。”

　　“天然在里面和小言一块呢。”

　　萧琦雪指指天心湖旁的精舍。

　　走进精舍，谢绝伦就看到精舍里坐着三条人影，脸色苍白的柳天然、一脸平静的凌小言，还有同样苦大仇深的李浮云。

　　谢绝伦不由在心里苦笑，难怪萧琦雪会跑外面呆着，这屋子里的气氛，实在太压抑了啊。

　　“天然，宋时归学长开炉炼器，要不我们一起去观摩观摩？”

　　顿了顿，谢绝伦走到柳天然身前，轻声说道。

　　虽然被姑苏惆怅硬塞进学院，但是从进入学院开始，柳天然就一直这副模样，谢绝伦提出要去观摩宋时归炼器，不光是为了学习，更多的是为了振奋柳天然。

　　“凌小言，你也是炼器学员，我们三个可以一起去。”

　　谢绝伦又扭头对凌小言说道，他是想将凌小言绑到自己的战车上，然后两人一块拉柳天然走。

　　“不去。”

　　出乎意料的是，凌小言直接摇头拒绝。

　　“不去？”

　　凌小言直接干脆的拒绝，这让谢绝伦大吃一惊，要是柳天然说不去，他倒还理解，可是凌小言，这个一心想为自己炼制出手脚的女强人，不应该是抓紧一切时间来提高自己的炼器术吗，怎么也不去？

　　“宋时归算什么，你要是见过萧让炼器，就不会这么大惊小怪了。”

　　凌小言摆摆手，一副云淡风轻的模样。

　　“谢绝伦，你自个儿去吧，我没心情。”

　　果不其然，柳天然也拒绝了谢绝伦。

　　“那，柳天然，最近几天，我炼药分院那些久不出现的厉害人物都出现了，你对谁感兴趣，有消息了我通知你。”

　　“谁都没兴趣。”

　　柳天然一口回绝，顿了顿，又补充道，“要是萧大哥炼器，你再来找我吧。”

　　吱呀！

　　这时候，精舍内再次被打开，一个壮硕的身影风风火火的跑进来，一把拍在死气沉沉的李浮云肩头。

　　听着那轰的一下，精舍内众人和刚刚走到门口要进来的萧琦雪、唐语心都吓了一跳，这么拍人，会不会把人拍死？

　　“李浮云，我得到可靠消息，左非凡现身天衍第二天，你不是一直想挑战他吗？赶紧走啊！”

　　牛鹏飞瞪着牛眼瓮声瓮气的大声说道。

　　“牛棚飞，要去你去吧，我现在对挑战左非凡没兴趣。”

　　李浮云摆摆手。

　　“哈哈，我就知道你眼光高，再告诉你一个好消息，陆有也在……”

　　“陆有也不是我的目标。”

　　“卧槽，小子，眼光这么高啊，好吧好吧，燕南飞也在……”

　　“牛棚飞，燕南飞也不是我挑战的目标。”

　　“卧槽，连武道前三都不是你挑战的目标，你不会想挑战教习吧？你这也太好高骛远了。”

　　“不是，左非凡、陆有、燕南飞，这些人，曾经是我的目标，但是，自从那个人出现后，我的挑战目标就变了……”

　　“卧槽，你不会是说萧让吧？”

　　“干，难道你也是？”


第404章 飞扬跋扈谁家事

　　天衍学院武道分院，树林之中。

　　啾啾！

　　一只鸟正惬意的在树干上啄着虫子，突然，这鸟全身羽毛根根倒竖而起，一下从树干上掉下去，啪的一下摔在地上。

　　与此同时，所有的虫鸣鸟叫全部停止，生机盎然的树林，登时一片死气沉沉的。

　　“哈哈哈，‘洪荒之锤’终于被我练成了！”

　　一条人影放肆狂笑着，从树林里缓缓走出。

　　这人身上有着一股强大至极的气势，就如同一个即将喷发的火山，给人以巨大无比的压力，他眼睛一睁，两道精光登时激射而出。

　　“萧让，你带给我的侮辱，我钱海要你十倍奉还！”

　　钱海单手举着自己银白色的轰天战锤，一脸杀气。

　　距离钱海直线距离十七里的地方，有着一个凉亭，凉亭内，站着一道红色的身影。

　　这是一个青年男子，但是却穿了一件大红色的长袍，而他的一张脸，也是生的俊美无比。

　　这人便是武道分院排行第六的高手，江河。

　　“江河学长，你一定要为我们做主啊，那萧让欺人太甚，光天化日之下，将赵光学长轰飞三十里，让我们这一届老生丢尽了脸。”

　　“那萧让飞扬跋扈目无尊长，对我武道学员，动辄打骂，偏偏他于武道上天赋不浅，蒙副院长垂青，对其种种过分行为不闻不问，还请江河学长为我们做主！”

　　“江河学长……”

　　江河的下面，黑压压一片人，都是武道学员，在请求江河出面收拾萧让。

　　萧让的存在，可谓是武道分院的噩梦，因为这个名字，无数武道学员被杀被废被打脸，武道分院面对炼药、炼器两分院，再也没了以往的威慑力。

　　偏偏萧让既和炼器分院有千丝万缕的关系，又是炼药分院的人，所以这两分院的人都认为有强人撑腰，根本就不怕武道分院！

　　这一切，都是萧让造成的，虽说真正明白的人不会介意这些，但更多的武道学员却无法忍受，他们等着这批高手出关都已经望眼欲穿了。

　　“好一个萧让，没想到我江河闭关期间，竟然出了这么一个混账东西！”

　　“我要是不把这飞扬跋扈的小子给废掉，如何扬我武道分院的威名！”

　　“有谁知道那萧让现在在什么地方吗？”

　　江河不愧是武道第一火爆，一听到那些武道学员数落的萧让的“罪状”，登时怒不可遏，杀气腾腾的表明要废掉萧让，为武道分院找回脸面。

　　“江河学长，那萧让正在修炼长廊闭关……”

　　有人告诉了江河萧让的位置。

　　“随我去！”

　　江河根本就不等那人说完，就大手一挥，率先向着修炼长廊的方向疾驰而去。

　　“哈哈，江河学长就是霸气，这是要把萧让从修炼长廊拽出来的节奏吗？”

　　这些武道学员，一个个嗷嗷怪叫着、兴奋无比的跟着江河屁股后面。

　　等江河赶到修炼长廊的时候，钱海也到了。

　　前十的两个超级强者，就这么碰了面。

　　“江河，你终于舍得出关了。”

　　钱海对江河哈哈一笑。

　　“这不废话吗，学院大比即将开始，我当然要出关了。”

　　江河翻了翻白眼，没好气的说道。

　　“你小子身上气息又强横了不少，不知道这次能不能更进一名。”

　　江河盯着钱海看了一会，开口说道。

　　“我想，我应该可以取代你。”

　　钱海自信无比的说道。

　　“错，你是取代我的名次，不是取代我，因为这一次，我将成为前五！”

　　江河话语中的自信丝毫不比钱海少。

　　“江河，你来这里干什么，不会是为了和我叙旧吧？”

　　钱海问道。

　　“你也太看得起自己了，再说了，我又怎么知道你在这。”

　　江河撇撇嘴，一指“丙二”修炼室，“我是为那叫萧让的狂徒而来。”

　　“巧啊，我也是为他而来。”

　　钱海哈哈一笑，这笑很爽朗，他心中暗喜，萧让啊萧让，你得罪人的本事是真不小啊。

　　“不，不巧的很，我们两个为他而来，他却是在闭关，真扫兴。”

　　江河露出一副惋惜之态。

　　“不，依旧很巧，他不出来，我把他轰出来便是。”

　　“钱海，在别人闭关修炼的时候轰修炼室，这可是学院严格禁止啊，你可不能这样做。”

　　江河装模作样的在那劝说着，说到一半就哈哈大笑起来，明显的是根本没将这规定放在心上。

　　想想也是，学院前十这种级别的高手，只要不是做出什么大逆不道的事情，学院对他们的所作所为总会睁一只眼闭一只眼。

　　“这确实是学院禁止的，我好怕啊！”

　　钱海也是抬头，哈哈一阵嚣张的大笑，走到丙二修炼室大门，提起拳头，轰一下就轰在上面。

　　砰！

　　这一声非常响，就好像山崩地裂一样，如果修炼室的人在冲关，一准会失败，走火入魔散功而死的可能也不小。

　　“哈哈，钱海，你太坏了，你怎么能这样呢，万一人家一个不小心走火入魔了，你对人家负责啊？”

　　江河抱着膀子，在那津津有味的看热闹。

　　“江河，我当然负责了，来之前，我已经物色好了一处风水宝地，我一定会将他风光大葬的。”

　　钱海哈哈大笑着，又是抬起拳头，轰轰轰，又是刚猛无比的三拳轰在修炼室大门上。

　　“萧让，他妈的给大爷滚出来！”

　　钱海边轰边大骂起来。

　　“钱海，你惹怒我了，你真的惹怒我了。”

　　修炼室内，传来萧让那冰冷无比的声音。

　　搞什么？

　　怎么没走火入魔？

　　听着修炼室内那中气十足的声音，钱海不由就是一愣，修炼最忌讳别人打扰，怎么自己搞出这么大动静，里面却好像没点事一样？

　　“难道我运气这么差，他刚刚修炼完？”

　　钱海心中狐疑。

　　“我他妈还就惹你了，你又能怎么样！”

　　狐疑归狐疑，如今他练成绝技，可是没将萧让放在眼里，轰轰两拳又轰在铁门上。

　　“钱海，等我出来，你会知道我能将你怎么样。”

　　萧让那冰冷的不带一丝感情的话语，又从铁门中传来。


第405章 斩天破万法

　　萧让没有立即打开铁门出来，而是在修炼室里说话，这让和萧让打过交道的钱海心中做出一个判断，以为萧让已经受伤，萧让那雷厉风行的性格可是给他留下了深刻印象。

　　“还出来？你他妈的现在怕是已经不行了吧，你出的来吗！”

　　钱海嘴角弯出一抹残忍的笑，提起拳头，就要再次轰击铁门。

　　轰隆隆！

　　但是在这一刻，那铁门却是突然打开了，一只拳头从修炼室里打出来。

　　砰！

　　修炼室里的那个拳头，和钱海的拳头打在了一起，就听咔咔咔一阵骨骼爆裂声响起，钱海的脸庞当时就扭曲了，嘴里也发出痛苦的吼声，人嗖一下倒飞出去。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　众人大惊，这个萧让怎么可能这么强！

　　拳头对拳头，一拳就把钱海给打飞！

　　这可不是上次在炼药分院女居舍，那会的萧让，虽然让钱海跪下，但是没有正面交战，给众人的印象更倾向于旁门左道，可现在这一拳，是正面击飞，拳对拳打断钱海的手指，完完全全靠的是自身实力，半点做不得假。

　　就连那一开始就看不起萧让的江河，脸上也开始凝重起来。

　　“钱海，你很快就能知道我会将你怎么样。”

　　萧让一脸杀机，身上腾起一股冰冷至极的气息，一步步向着钱海走去。

　　修炼的时候轰门，这种事情已经触及萧让的底线，虽然他本身没受伤，但是也绝对不会放过钱海。

　　“哼哼，刚刚这是我大意，你出来了正好，我刚好可以亲手废掉你。”

　　钱海左手一伸，银白色的小锤子出现在了手中。

　　“左手锤，有意思。”

　　江河嘴角勾了起来，钱海不是左撇子，平时吃饭舞锤都是用右手。

　　但是很少人知道，钱海其实就是左撇子，他左手用锤，比右手用锤还要凌厉三分，他平日用右手，都是迷惑人而已。

　　一旦他左手用锤，那就说明他是真的发怒了。

　　“死！”

　　钱海嘴里吐出一道死亡之音，脚掌在地上一踏，咔咔一声，直接将大地都给踏的裂开，他人狂风一样刮向萧让。

　　咻！

　　他手中之锤，已经化作一座飞速移动的小山，快到不可思议，排山倒海的力量向着萧让凌厉杀去。

　　呜呜！

　　空气都在这一锤之下颤栗，恸哭！

　　“好！”

　　江河当时就拍掌叫好，从这一锤就可以看出，如今的钱海，战力比之以往强悍太多。

　　“斩天！”

　　萧让斩夜剑出鞘，一道可怕的杀伐之光登时绽放而出，整个世界似乎都被一分为二，无数人都微微眯眼，这一剑太过惊艳，他们竟然有着双目刺痛的感觉。

　　“不简单！”

　　江河神色动容，萧让之强，已经出乎他的意料，本来一个炼药小绵羊他还没放在心上，不过萧让此剑一出，他立马知道，对方手底下，还真有两把刷子。

　　轰！

　　这道耀眼至极的光芒斩在了那银白色的小山上，发出一声惊天的大响来，无穷无尽的能量乱流激荡而出，狂风呼啸天地悲鸣。

　　蹬蹬蹬！

　　钱海在这一剑之下，竟然是后退了三个大步，脸色苍白！

　　而对面，萧让身体却是一步未退，不光没退，身体连晃都没晃一下！

　　就这一击，高下立判。

　　“先前一拳被轰退，现在一剑又被劈退，难道钱海真的不敌萧让吗？”

　　众人都瞪大了眼睛，有些不可置信的看着这一幕，即便是亲眼看到，他们也无法相信，钱海竟然两连退。

　　这个萧让，不过是炼药分院的小绵羊而已，他为何如此之强！

　　“钱海，不是说你刚刚是大意吗，那么现在呢，你还是大意吗？”

　　萧让单手持剑，剑尖直指钱海，嘴角挂着不屑的笑容。

　　“哼，不过是暂时占上风而已，又有何好炫耀的？高手对决，瞬息万变，随时都有可能分出胜负，一时的领先，不能说明什么，我钱海，今日必毙你于锤下！”

　　钱海一张脸极为难看，大声说道。

　　上次，他被萧让打断一条胳膊，然后又打得跪下，他认为对方是旁门左道，真正战力一定比自己低，即便是副院长出面，他心中还是不服，眼下，他修成神功，战力大增，就更加笃定自己比萧让强，可是短短两次交锋，都是他落下风，他脸上很挂不住。

　　“你死定了，看我洪荒之锤！”

　　钱海一声大吼，声浪滚滚而出，无尽杀伐之气弥漫而出，他手中之锤，幻化出千道万道锤影，可怕的杀意，铺天盖地的释放出来，让众人心头都好像压着一座大山。

　　轰！轰！轰！

　　天地间隆隆作响，毁天灭地的气息瞬间降临在这一方大地，锤影越来越密越来越快，简直是水泼不进水泄不通，萧让从头到脚的每一寸肌肉每一个穴道，都在这洪荒之锤的轰击之下。

　　“这一招太可怕了！钱海这次绝对不会再前十垫底！”

　　众人都瞪大了眼睛，被这一招所震惊，同时，他们看向萧让的目光也开始怜悯起来，此人定然会死在这乱锤之下，连一块完整的骨头都不会留下。

　　“这一招好生凌厉，攻击范围如此之大，简直无懈可击！”

　　江河暗暗咋舌，为钱海的实力震惊，同时，他嘴角带着蔑笑看着萧让，心说我看你如何逃生。

　　“斩天！”

　　万众瞩目之下，萧让却是仍旧将斩夜剑一提，那剑嗡的一下，发出一道龙吟之声，一道凌厉无匹的剑气出现在虚空之中，宛如龙翔于天，剑气未至，那斩灭苍天的恐怖气息却是肆无忌惮的释放而出。

　　嗤嗤嗤！

　　明明就只是一剑，但是空中却好像有着千道万道剑气，可怕的剑气在空中纵横交错着，气势上丝毫不比钱海的洪荒之锤差。

　　轰！

　　最终，这一道神龙一样的剑气斩在了无穷无尽的洪荒之锤上，狂猛的能量炸开，大地都在这一击下轰然掀开，无数长宽几尺的大地碎块被抛飞在空中，又被肆虐在空中的能量摧毁，一时之间，现场下了一场泥雨。

　　嗖！

　　钱海的身影，流星一样倒飞出去老远，人在空中，就开始大口大口的吐血。


第406章 太可怕了

　　静。

　　死一般的安静。

　　所有人都想不到，使用出了洪荒之锤的钱海，竟然还是被萧让一剑劈飞。

　　这萧让到底有多强？

　　这一刻，这个问题，环绕在在场每一个人心头。

　　“没错，这气息，分明就是命泉四重的气息，可为何他战力如此逆天！”

　　其他人吃惊，那被一剑劈飞的钱海就更加震惊，他无论如何想不到，自己已经变强，但是仍旧不是萧让敌手！

　　“钱海，起来啊，不是说毙我于锤下吗？”

　　萧让一步步向着钱海走去，斩夜剑剑尖在地上拖着，那划破大地的沙沙声听在钱海耳中，让他忍不住浑身就打了激灵。

　　三次交锋，三次都是自己被干飞，这最后一次还被干出了血，钱海虽然心里是一万个不愿意承认，但也不能不承认，他不是萧让敌手。

　　“萧让，我认输，我不如你！”

　　钱海如同斗败的公鸡，十分不甘的低下了头。

　　“怎么不如我了，战斗瞬息万变，我这只是暂时的领先，你一定会打败我的！”

　　萧让冷声说道。

　　“你……”

　　钱海被讽刺，大怒，抬起头，一手指着萧让，就要斥责，但是他一抬头，就看到眼前出现一道雪亮雪亮的剑光，恐怕的杀意吞吐不息，钱海的头皮当时就炸了起来，死亡的阴影袭上心头。

　　“啊！”

　　在这万钧危机的时刻，钱海嘴里发出一声野兽一样的吼声，潜力被激发，身法竟然比平时要快出三分，嗖一下爆射出去。

　　撕拉！

　　他的衣衫，已经被萧让一分为二，露出了他健硕的身体，那八块腹肌，足以让深闺大院里的怨妇们望眼欲穿。

　　“你要杀我？！”

　　钱海不可置信的看着被劈碎的衣服，一脸骇然之色。

　　“废话！”

　　萧让对钱海躲过这一剑也有些意外，他鸿蒙斩天诀再次施展而出，手中之剑，万千道凌厉无比的剑气在绽放，可怕的光华在空中流转，恐怖的力量无处不在。

　　钱海本就不敌萧让，这次被萧让抢先出手抢得先机，这一阵眼花缭乱的快剑很快让他乱了阵脚。

　　嗤！

　　噗！

　　在经过一番手忙脚乱的防御后，钱海被萧让劈出的第七道剑芒落在肩上，他身上当时就飚起一道高高的血浪，人也飞了。

　　“死！”

　　萧让嘴里吐出一道冰冷的死亡之音，斩夜剑再次绽放出璀璨的光华来，继续击杀钱海。

　　“萧让，我们并无深仇大恨，你不能杀我！”

　　钱海手中轰天锤化作道道移动小山，封挡着萧让那凌厉无比的剑。

　　“钱海，你说得太好了，我们并无深仇大恨，那你还要来轰修炼室的门？幸亏里面是我，换成另外一个，早就走火入魔散功而死！”

　　萧让声音十分冰冷，那其中蕴含的杀气，比之寒冬飘零的雪花还要冷，一道更加璀璨的剑气在他手中绽放，快到不可思议，斩向钱海。

　　噗！

　　钱海的胸部，一道深可见骨的伤痕立即出现在那，他整个人，也被劈得倒飞三尺，重重跌倒在地，轰天锤也掉在一旁。

　　“萧让太可怕了，他竟然有斩杀钱海的实力！”

　　“钱海已经是武道第十，萧让可以斩杀钱海，那他岂不是拥有了问鼎前十的能力？”

　　“新生问鼎前十，这在天衍历史上，还从未发生过，历来学院大比，新生就没有进入过前二十的，这萧让简直不是人。”

　　“你们忽略了最重要的一点，萧让他根本就不是武道学员！”

　　战斗到这个地步，看着那被劈飞在地上身上冒血的钱海，众人都被萧让震惊的麻木了。

　　再想想萧让所做的那一件件匪夷所思的事情，这些人似乎明白了，萧让这种人，是龙，早晚翱翔于九天，不是他们这种小人物可欺的。

　　钱海也听到了周围的声音，他心里很后悔，不该来找萧让茬，当他看到萧让又举起了斩夜剑的时候，他亡魂皆冒，大声求饶起来，“萧让，轰门那只是个误会！我向你道歉！”

　　“误会？那现在也是误杀，杀掉你之后，我也向你道歉！”

　　萧让嘴角挂着冷笑，斩夜剑没有丝毫犹豫，重重的落了下去。

　　嗤！

　　一道匹练也似的剑芒出现在这一方天地，成了钱海眼中的唯一，那剑气上所蕴含的无穷无尽的杀气，让钱海认为自己必死，他任命的闭上了眼睛。

　　“能死在这种怪才之下，我此生，也算无憾吧。”

　　这是钱海临死前最后的念头。

　　然而，他终于是没死成，他听到有人大叫一声“剑下留人”，然后他看到一个磨盘大小的青色拳头轰了过来，一下将这剑气轰碎，救了他一命。

　　“是江河！”

　　钱海对江河投去感激的目光，死里逃生，他更加感到生的可贵，更加不愿意去死。

　　“江河，多……”

　　钱海长长出了一口气，高声对江河道谢，多谢对方救命之恩。

　　噗！

　　然而，他一个“谢”字还没出口，一道剑光就淹没了他的身体，他的头颅，高高的飞了起来，热血从腔子里飞溅出老高。

　　“我不想死啊！”

　　这是空中那个头颅最后一个念头。

　　“他、他竟然真的杀了钱海！”

　　“钱海可是武道前十，可不是我们这些平庸之辈，萧让杀掉钱海，就不怕学院制裁他吗！”

　　萧让毫不犹豫的斩掉钱海的头颅，就好像在湖里投入一块大石头一样，引发了轩然大波，众人万万想不到，萧让竟然真的敢杀前十。

　　“我让你剑下留人，你没听到吗？”

　　江河脸色很难看，一步步向着萧让走了过来。

　　“你的话算个屁！”

　　萧让伸手对江河比了个中指。

　　“大家同为天衍学员，平日里摩擦、争斗是不可避免的，可是你杀了他，你太过分，身为天衍一员，这件事我不得不管……”

　　江河走到钱海尸体旁，将他的头捡起来，放在脖子上，又用手轻轻一抹，帮他闭上了双眼。

　　“给老子闭嘴，之前这废物轰修炼室门的时候，你怎么不说他过分？”

　　萧让嗤笑道。


第407章 肉身对决（一）

　　江河眼见萧让不顾自己阻拦，无视自己的话，直接出手击杀钱海，心中本就愤怒，此刻，萧让这无礼的话语，更加让他愤怒。

　　“小子，不要以为你侥幸斩掉钱海就有在我面前嚣张的资本，告诉你，钱海只是第十，他的实力，比我差得远！”

　　江河面色一点点的冷下来，看着萧让的目光不带半丝感情。

　　“装逼货，你脸皮是有多厚才能说出我嚣张这种话来？我好好的在这闭关修炼，之前连你的名字都没听过，你带这么多人气势汹汹的来到这，想教训我，这成了我嚣张？”

　　萧让怒极反笑，一手指着江河，脸色同样铁青无比，这江河，已经触怒了他！

　　“哼，一个走了狗屎运的垃圾罢了，修炼到命泉四重也不容易，既然你不珍惜这修为，那我不介意将其收回。”

　　江河脸色狰狞，被萧让的话气到，他缓缓提起了自己的右掌。

　　江河虽然只排在第六，但是他在天衍学院的名气，丝毫不比燕南飞、左非凡和陆有前三甲差，因为他从不用武兵，从踏入江湖的那一刻起，他就只修炼拳法、掌法、腿法。

　　他坚信，再好的武兵，也总有不在身边的时候，比如洗澡、滚床单之时，如果恰好敌人在这种时刻杀来，不善拳脚的人就吃了大亏，唯有自己的手脚，无时无刻都长在自己身上，所以他摒弃一切武兵，只练自身。

　　不得不说，江河信念坚定，运气也不差，在他十五岁那年，竟然误入一山洞，在山洞石壁上得到一上古绝学，名唤上古强身术，此法并不能让身体变得堪比武兵，但是却有一个好处，这强身术可以兼容任何拳脚绝学！

　　任何拳脚方面的绝学，别管是拳法掌法指法腿法，被这强身术一加持，威力倍增！

　　江河口中吐着对萧让不屑的话语，双掌一推，一股排山倒海的掌力被推到了空中，那可怕的威势，浩浩荡荡势不可挡，无穷无尽的杀意降临在萧让身上，要将他撕碎、湮灭。

　　众人尽皆动容，江河的掌太过凌厉，那一掌分明是在攻击萧让，但是所有人都感觉一股大山压在自己胸口，连呼吸都困难起来。

　　“九星河图！”

　　萧让嘴角噙着一抹淡然的笑容，也是抬起右手，许久未用的九天星辰掌再次被他使用而出。

　　嗤嗤！

　　无边无际的杀伐之意萦绕于空，那冰冷的气息，仿似要将这片天地都湮灭掉，在那杀意的尽头，萧让的手掌，一抹混沌的星光亮起，旋即，一张荒凉古朴的星图出现在了空中。

　　随着这星图的出现，整片空间似乎都被注入一股绝强的力量，天地似乎被一双无形的大手在挤压、那可怕的力量好像要将在场所有人都绞杀湮灭掉。

　　砰！

　　天地间，突然传来一声炸响，两股至强至大的浩瀚掌力终于短兵相接，狂风呼啸石走沙飞毁天灭地，那排山倒海的力量，在僵持了几息的时间后，便被星图的力量绞杀、湮灭，无情的扼杀。

　　这碰撞所产生的威力太过巨大，横扫一切，围观的众人，全都是脸色苍白，蹬蹬蹬后退数步。

　　哇！

　　哇！

　　哇！

　　起码有十人在同一时刻大口吐血，被这掌力交锋所波及。

　　“太厉害了！”

　　众人无不大惊，只是战斗的余波就已经可怕到这种地步，那对掌的两人，到底可怕到何种程度？

　　“什么？”

　　江河的脸色不比那些围观人好到哪里去，他万万想不到对方拳脚功夫也如此出神入化，这一掌竟然和自己平分秋色！

　　“江河，你口口声声说要收回我的修为，你就这点本事吗？如果你只有这种程度的话，我可要收回你的修为了。”

　　萧让收回手掌，朗声说道，他心中也在暗暗吃惊，为江河的实力所赞叹，这一双肉掌，可比钱海的轰天锤强大多了。

　　“哼，我承认，我看走了眼，不过你依旧没有嚣张的资本，刚刚那一掌，我并没有尽全力，你敢不敢再接我一掌？”

　　江河眼中轻蔑之色尽数消去，开始正色起萧让来。

　　“有何不敢？”

　　萧让踏前一步，直视江河，毫无惧色，江河没有尽全力，他何曾不是有保留？

　　“我这一掌，唤作翻江倒海。”

　　江河双掌提起，以迅疾无比的速度推了出去，这一次，不光是那足以灭杀苍天的毁灭力量降临下来，随着这双掌的推出，空中似乎多了一双无形的大手，要将这天地翻转，要将这空间撕裂！

　　轰隆隆！

　　大地猛烈的晃动起来，好像这一块大地已经被上苍摘出抛掷在无边的血海之上，血海卷着狂猛无比的滔天巨浪，一浪又一浪，冷酷无形的冲击着这大地。

　　那这撕裂的力量太过恐怖，就是眼前伫立着一座山，也能瞬间湮灭！

　　“世界末日来了吗？”

　　围观诸人已经彻底呆滞，手脚发软，被这灭杀苍天的一掌震惊到无以复加的地步。

　　“这下，那狂妄的萧让，一定会死吧？”

　　众人目光又转向萧让，认为萧让必死，这种恐怖的掌法，不可能有人接得下来。

　　“九星河图。”

　　面对这屠天灭地的一掌，萧让仍旧是提起右掌，自他伸手开始，耀眼的星光就在他掌心绽放，毁灭的气息浩浩瀚瀚如同出海狂龙，狂猛无比的向着天地间席卷而去。

　　那冰冷的杀意，恐怖到足以湮灭一切，萧让手掌越来越快，那星光也越来越亮，直欲和天上的烈日争辉，等到那杀意也攀升到巅峰之时，星光组成一幅天地画卷，垂在萧让身前。

　　这画卷乃星光汇集，上面所画内容明灭不定流转不息，让人无法观看，但是其上那恐怖的气息不停流转，一股厚重、渺远的悠远之感在此地绽放。

　　在众人眼中，这幅画卷，似乎已经成了天地的一部分，似乎天地初开之时，这画卷便悬浮在这，这画卷不需要任何变化，只是存在那，就让人感觉有千军万马在守护，让人感觉有一座弥天大山在横亘，任何人、任何事物，都休想与越雷池一步。

　　九天星辰掌，本来就有阵法效果，到了九星河图这种境界，阵法和掌法结合的则是更加完美，那第一掌，萧让所加持的是攻击阵法，所以可以和江河对轰，但是这第二掌，萧让加持的乃是防御阵法，所以星河图就成了天地的一部分。

　　轰隆隆！

　　果不其然，江河打出的足以翻江倒海的刚猛掌力，被星河图死死的防御住，根本就越不过雷池。


第408章 肉身对决（二）

　　翻江倒海，乃是江河的最强一掌，他本以为一掌下去，萧让就算不死，也势必身受重伤倒地不起。

　　可是萧让竟然屁事没有，别说受伤了，就连头发都没乱！

　　“不可能！这不可能！”

　　江河好像受到了天大的打击，蹬蹬后退两步，伸手指着萧让，瞪着眼睛叫了起来。

　　“我这种垃圾，只是走了狗屎运才修到命泉四重，一上来就被你这个命泉五重的大高手一根手指头点死，这样才合理，对吗？”

　　萧让嗤笑着说道，他心中觉得这种人可笑无比，好像他们自己不管取得何种成就都是理所当然，而别人一旦厉害一点，就是运气，是侥幸。

　　这话一出，江河一张脸就有些发烧，命泉四重都能够匹敌他这个命泉五重，这种人要是垃圾的话，那他岂不是垃圾都不如？

　　“哼，掌法上我是小觑了你，不过我所擅长的可不仅仅是掌法，拳法、腿法，我同样擅长，要是有种，就再和我比拳、比掌。”

　　江河又高声说道，今日他非要赢萧让一次不可，他比萧让高一个境界，掌对掌，竟然奈何不了对方，这要是传了出去，他脸往哪搁！

　　“姓江的，你脑壳坏掉了吗？居然让我和你比拳比脚，我看起来很闲的样子吗？就算我真的很闲，我宁愿躺着睡觉也不愿对着你这张老脸！”

　　萧让冷笑不已，直接一伸手，将那斩夜剑祭了出来，锋利的剑身光滑无暇，如同一泓秋水。

　　“萧让，居然不敢空手而用剑，你还是个男人吗！”

　　江河伸手指着萧让大声说道，声音中满满的都是不屑。

　　“江河，你擅长用拳脚就用拳脚，我擅长用剑，为何不能用剑？你让别人以己之短你之长，还说得这么信誓旦旦大义凛然，你就不脸红吗？”

　　萧让的口气更加鄙夷。

　　“给我死来！”

　　萧让冷哼一声，斩夜剑劈出一道雪亮的剑芒来，向着江河无情的灭杀而去。

　　“天步！”

　　江河嘴里淡淡吐出两个字，双手背在后背，脚下迈着奇异的步子，身体在空中诡异的一晃，萧让那一剑就劈了个空。

　　而江河的身体，距离原来他站立的地方，只偏离了一个巴掌那么点的距离。

　　“这步法倒也神奇！”

　　萧让眼前一亮，这种在极小范围之内进行挪移的身法他早就听过，但是还第一次见过。

　　这等身法只在极小的范围闪转挪移，看起来有些鸡肋，但却是近身攻击的圣步，和拥有这种身法的人近身作战，对方如鬼神一样，看得见打不着，光是气都能将人活活气死。

　　不过武修之间的战斗，战场范围往往都比较大，贴身近战的情况很少，而且一旦突破浮生，可肉身飞行，这种身法就完全没了用处。

　　可以说，这身法看起来鸡肋，实际上也鸡肋，如果脑子没什么毛病，是不会花时间在这等身法上的。

　　但江河偏偏就学了，而且造诣还不低，这说明江河是个武痴，是个心中有梦的人，同样也是个有些偏执的人，要不也不会修炼这种鸡肋武技。

　　萧让甚至可以想象，他坚持修炼这鸡肋身法的时候，有多少人嘲笑他、讥讽他，但是他都坚持下来了。

　　偏执，有梦，武痴，如果这些词汇出现在一个人身上，则这个人必能成大事。

　　“好，我就如你所愿，不用武兵，和你比拳比脚！”

　　看到江河将这鸡肋身法练到炉火纯青，萧让突然嘿嘿一笑，收起了斩夜剑。

　　“嗯？”

　　萧让这种转变，让江河一愣，这是怎么回事，那萧让为何又将剑给收起来了？

　　“江河，拳还是腿，你想先比什么？”

　　萧让问道，面无表情，杀机依旧。

　　他认可江河的坚持，但也无法同意江河对自己所做的事情，所以他选择给江河一个机会，用江河希望的方式和江河一战，至于结果如何，就看江河有几把刷子了。

　　“拳！”

　　江河立道。

　　虽然不明白萧让为何突然转变态度，不过既然萧让同意用拳脚，江河哪里会不愿意。

　　“十万浮屠步！”

　　江河话音一落，萧让便脚踏十万浮屠步，鬼魅一样冲向江河，他的全身，早在身动的那一刻就化作石头，他的右手，变成一个晶莹剔透的工艺品，向着江河无情的轰杀而去。

　　萧让身负天下极速，少有人能够在速度上和其比肩，但是江河看到萧让这快到巅峰的速度之时候，眼中竟然露出兴奋之色来。

　　“来得好！”

　　江河赞一声，脚下也迈出一套神奇的步法，他的身体，也化作鬼魅，竟然丝毫不比萧让的十万浮屠步慢。

　　“果然！”

　　对于江河这种速度，萧让是一点都不意外，他如此迷恋拳脚，连天步那种鸡肋都修炼到那种程度，又岂能会不掌握一种极速？

　　“圣罗拳！”

　　身化鬼魅，江河一拳向着萧让轰过去，一个拳影如同房屋大小，磅礴的杀气滚滚而出，向着萧让轰杀而去。

　　嗖！

　　嗖！

　　围观众人已经看不到大战的两人，他们眼中，只有两道飓风在卷来卷去，只有两道黑影在冲来冲去。

　　轰！

　　轰！

　　激烈的碰撞不停进行着，这碰撞每进行一次，都会有可怕的气势汹涌而出，大地似乎都在颤抖，天地在恸哭。

　　两个人的战斗，却好像千军万马在咆哮一样，声势浩大，冰冷无匹的灭天杀机充盈在这一方天地的每一个角落，让整个世界化为寒冬，观战之人，均是浑身冷颤，被这杀意震撼。

　　轰！

　　终于，一声震天的大响响起，与此同时，一道狂猛无比的浩瀚力量以那大响声为中心，以摧枯拉朽的逆天气势席卷而出，砰砰砰砰，观战之人，起码有一半被这浩瀚力量推倒，更有数人当时吐血。

　　“还不够远！”

　　众人再惊，纷纷再次后退，他们没想到，他们已经后退了一次，结果还是被对方战斗的余波波及。

　　当众人回过神来，就看到那两道纠缠不清的鬼魅停了下来，众人就看到两条人影站在那，相对而立。

　　两人的胳膊，伸直在空中，拳头，对在一起，就那么站着，彼此看着对方。

　　“到底谁赢了？”

　　这个疑问，萦绕在众人心头。


第409章 任君宰割

　　场中，那站着的两道身影，分外的瞩目。

　　“你输了。”

　　突然，萧让收回自己的拳头，淡淡说道。

　　“是，我拳法输了。”

　　江河也收回了拳头，众人这才看到，他的中指和食指诡异的凹陷下去，明显是已经断了。

　　“不，你腿法也输了。”

　　萧让又道。

　　“不，这不算，我只是身法不及你，论腿法，你肯定不是我敌手。”

　　江河不服气。

　　“江河，腿法好，是伤害别人，身法好，是保护自己，保护自己和伤害别人，在某种意义上来说，是一样的，我既然可以在身法上胜过你，那在腿法上也能胜过你。”

　　萧让淡淡说道。

　　“不。”

　　江河态度很坚决，“我还要和你再比腿，我有一腿法绝技，绝对可以胜你，名唤……”

　　“中！”

　　江河话还没说完，萧让无相风神腿就踢出，万千条腿影幻化而出，如那万马奔腾，又如蝗虫过境，满空都是腿影，最终又合为一道。

　　砰！

　　江河的话还没说完，萧让这一脚就踹在了江河腿上，咔一下，他腿当时就断掉了。

　　“嘶！”

　　江河疼的直冒汗，却是硬忍着没有叫出声来。

　　“我说了，你腿肯定比不过我。”

　　萧让摊摊手，一脸无辜的样子，“这下你信了？”

　　“你这是什么腿法，为何我有种似曾相识的感觉，但我肯定，我没见过这腿法？”

　　江河咬牙问道。

　　“这腿法，名唤无相风神腿。”

　　萧让说道。

　　“原来如此，我败得不冤。”

　　江河立即露出恍然大悟的神色来。

　　江河曾经在天衍学院的藏书馆无意中发现一本残卷，上面记载了一套鬼神莫测的腿法，痴迷拳脚的他立即被这腿法吸引，将其视为至宝，研习许久，但终归是天资所限，无法推演，只得悻悻放弃。

　　如今，萧让用出这腿法，一举将其击溃，他连还击的时间都没有，如此威力，他心服口服。

　　“他连无相风神腿都能推演出来，果然是天纵奇才，比我强上不止一筹。”

　　江河不知道萧让的无相风神腿乃是院长所授，还以为萧让是自己推演出的，心中对萧让的佩服瞬间上了一个层次。

　　“江河，虽然你很狂妄，但是你如果不来惹我，我们还是有可能做朋友的，不过你既然带人来修炼长廊，我也不会放任你离去。”

　　萧让没有理会江河心中是如何想的，他缓缓说出了这番话来。

　　“要杀要剐，悉听尊便。”

　　江河很是光棍的摊摊手，一副任君宰割的模样。

　　骄傲的人面对不如自己的人，可能表现的很嚣张很放肆，但是一旦那人的实力得到他的认可甚至是得到他的敬佩，他很容易就会变得谦卑。

　　当然，江河如此姿态，可不仅仅是因为萧让赢得了他的尊重，更重要的还是萧让的实力，萧让不用武兵就能伤他，如果用上武兵，一条腿断掉的他是绝对逃不过萧让魔爪，他就算不想悉听尊便，也由不得他，倒不如直接干净利落的任萧让处理，还显得光明磊落。

　　果然，江河这么一说，萧让还真有些不好下手了，如果江河再像刚出现一样，大声嚷嚷着什么你是垃圾我要废了你之类的话，萧让二话不说直接废了他，可江河将双手背在背后，挺胸抬头的站在那，萧让反倒纠结了。

　　“江河，拳、掌之外，我其实还会指法，我会给你两指，两指之后，不管你是生是死，我和你的恩怨一笔勾销。”

　　想了想，萧让沉声说道。

　　“好，生死有命，萧让，你尽管下手，死在你指下，我无怨无悔。”

　　江河凛然说道，脸上毫无惧色。

　　嗤！

　　话音刚落，萧让苦海悲指对着江河的胸口就点过去，两道均是长达三尺的恐怖指骨虚影出现在空中，浓烈的死亡气息肆无忌惮的降临了下来。

　　噗！

　　苦海悲指直接将江河的胸口洞穿，鲜血飞溅起老高。

　　江和低头，看着自己胸口的两个血洞，眼中露出极为震惊的神色来，他抬头，看着萧让，嘴一张，鲜血就流了出来，“好、好指法……我、我指法，也、也不如……”

　　话还没说完，江河身体一歪，砰一下就栽倒在地上。

　　“他、他杀了江河学长！”

　　“江河学长就这么死了？这不是真的，一定不是真的！”

　　围观诸人，全部大惊失色，一片哗然，他们万万想不到，他们请江河学长来收拾萧让，结果萧让没被收拾，最后反倒是江河学长死了。

　　“嗯？”

　　那些人不发话还好，这么一发话，萧让立即就将目光投向了这些人。

　　他和江河素不相识，今天是第一次见面，双方根本无冤无仇，可江河却找来修炼长廊，若说这背后没人挑唆，他是说什么都不相信的。

　　这些从一开始就趾高气昂的跟着江河来的人，肯定有人知道内幕！

　　“啊，杀人魔王向这里看了，他要来杀我们啦！”

　　“大家快逃命啊，杀人魔王杀完江河学长，又要滥杀无辜了！”

　　这些人一看到萧让目光看向他们，竟然是一个个都脸色苍白，吓得一步步后退，当萧让迈步向这些人走去的时候，他们直接撒腿就跑，如同丧家之犬。

　　“都给我站住！”

　　萧让一步步不紧不慢的走着，嘴里发出一声大喝。

　　前方那些飞奔的武道学员们，立即都停住了脚步，停得是整整齐齐，他们是真的从心里害怕萧让了，先是钱海，再是江河，武道前十都眼睛不眨的杀掉两个，他们这群小杂鱼，对方还不直接砍菜切瓜？

　　“听着，我就问一遍，江河到底是谁挑唆来的？”

　　萧让走到那些人身前，两道犀利无比的目光扫视了他们一眼。

　　那些人你看看我我看看你，每个人都下意识的低下头去，不说话。

　　轰！

　　萧让无相风神腿踹出，直接将距离最近的两人给踹飞，那两人落地的时候大口吐血，但却是好像丢了魂，呆呆的看着自己的丹田，他们已经被萧让给废掉了修为。

　　“不承认者，犹如此二人。”

　　萧让面无表情的说道。


第410章 这还是人吗

　　萧让这么一发威，这些人全蔫了。

　　“萧让，我只是一时糊涂，求求你放过我吧！”

　　“萧让，我再也不敢了，求你留下我修为！”

　　“我修炼到命泉四重十分艰难，萧让，你饶过我，我唯你马首是瞻！”

　　这些人齐刷刷跪倒在地，一个个都向萧让求饶起来，有些胆小的竟然是吓的痛哭流涕。

　　“每人自己掌嘴一百。”

　　萧让一看这些人都是些软骨头，立马没了兴趣，挥挥手，说道。

　　“我打，我这就打！”

　　“只要不废掉我，干什么都行。”

　　这些人没任何犹豫，抬起手掌，就开始啪啪的抽起自己来。

　　他们生怕自己抽得不够用力，惹怒那个煞星，一个个都没敢留手，将吃奶的力气都用了出来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一时之间，清脆的巴掌声响彻天地，分外悦耳。

　　“记住了，每人一百巴掌，要是被我知道少了一巴掌，躺在地上的两人，就是你们的下场！”

　　萧让冷哼一声，背起江河，大踏步离去了。

　　江河虽然被洞穿胸口，但是没死，萧让的那两指，就擦着江河的心脏射过去的，一左一右将心脏夹在中央，却偏偏避过心脏，没伤到一点。

　　萧让是故意如此，就是为了检测江河是不是诚心谢罪，那会如果江河选择躲避的话，这两指就会洞穿心脏，神仙难救，就算出了意外江河没死，萧让也会再补上一指，不过江河就是站在那一动不动，足见其心之诚。

　　当萧让将一身是血的江河背回天心湖的时候，所有人都傻眼了，学院大比在即，这里几乎人人都在期待着萧让出关，结果萧让一出关就背了一血人回来。

　　“哥，你怎么背了一个血人回来啊？”

　　萧琦雪看着江河那一身血，不由就觉得有些渗人。

　　“我刚刚出关，看到他一身是血的躺在地上，我本着同院学员互相帮助的想法，就把他背回来了。”

　　萧让没有进入精舍，而是将江河就放在天心湖旁，眼睛不眨的就说起瞎话来。

　　“真的？”

　　萧琦雪眨巴着大眼睛，一脸不信的模样。

　　“真的，雪儿，这人叫江河，可是武道第六的强者，我哪里打得过。”

　　萧让知道妹妹在想什么，一张脸上开始发出诚实的光芒来，“你也知道，我这人从不吃亏，打不过就跑，所以他受重伤和我没半点关系。”

　　“真不是你？”

　　萧琦雪狐疑的问道，心中不那么笃定了，虽然她一向认为自家哥哥天才，可那是武道第六诶，对于一个入院三个月的新生来说，是不大可能打得过的吧？

　　“萧让，别编了，说吧，人家又怎么得罪你了？”

　　一道声音从身后传来，是精舍内的李浮云走了出来。

　　萧让能骗萧琦雪，却根本骗不了李浮云，他一看江河胸口的伤口，就知道是出自萧让之手。

　　“啧啧，萧让，你真是越来越生猛了，连第六都能废掉。”

　　跟着李浮云的牛鹏飞一脸骇然之色，他从第一次和萧让打交道起就断定萧让非池中物，可是却万万没想到萧让这么猛。

　　短短三个月，就连武道第六给废掉，这哪里是一飞冲天啊，简直是冲破天。

　　“雪儿，你也太天真了，这么好骗，除了他，还有谁这么大胆，敢在这种时候废人？还是废掉前十？”

　　谢绝伦的身影也从精舍出来了，笑盈盈的看着萧让。

　　“哈哈，谢绝伦，稀客啊。”

　　萧让转头，笑着和谢绝伦开玩笑。

　　谢绝伦、柳天然，乃是萧让在炼器分院为数不多的几个朋友，看到这俩人，他还是比较高兴的。

　　“萧大哥，你还是那么爱闯祸。”

　　站在谢绝伦身旁的柳天然神情好了些，没再像之前那么死气沉沉，也不知道是谢绝伦口干舌燥的开导，还是因为看到了萧让。

　　“柳天然，你忘了我的话了吗，如果我对一个人出手，那么这个人一定是惹了我，我可不是闯祸的人，哈。”

　　萧让耸耸肩，一脸无辜的样子。

　　“哥，还真是你啊？”

　　到了现在，就算再傻，萧琦雪也知道眼前这人肯定是萧让废掉的了，当时她心里就是一阵担忧，哥固然是个天才，可这得罪人的本事也太大了吧？

　　万一有一天得罪了惹不起的人呢？

　　“不要在意这些细节，你们只要知道，眼前这个人身受重伤，需要丹药救治即可，我已经封住他心脉，保他生机不灭，他还需要一颗润心丹才行。”

　　萧让说道。

　　“谁身上有润心丹？”

　　萧让看向萧琦雪几人。

　　“萧大哥，润心丹可是下品地级丹药，这种级别的丹药，我们新生身上是不会有的。”

　　柳天然摇摇头，说道。

　　“这样啊。”

　　萧让一愣，不过很快就有了办法，“没有也没事，我给他炼一颗就是。”

　　“哈？”

　　唐语心伸着小脑袋就挤进来了，大眼睛看着萧让，“萧大哥，你刚刚说，你要亲自炼制润心丹？”

　　“是啊，怎么了？”

　　萧让疑惑的看着唐语心。

　　“卧槽，萧让，你还是人吗？”

　　牛鹏飞在一旁瞪着牛眼也鬼叫了起来。

　　除了李浮云和萧琦雪柳天然三人比较淡定之外，凌小言、谢绝伦等所有人，都是不可思议的看着萧让，就好像看到什么恐怖的事情一样。

　　萧让被这些目光看得有些发毛，“不就是区区一下品地级丹药吗？”

　　这话一出，众人都无语了，你听听这货都说了什么，“区区下品地级丹药”，要知道，很多老生，都无法炼制出地级丹药，整个炼药分院，可以炼制地级丹药的，也只有前五而已！

　　萧让可以炼制地级丹药，这岂不是说，他的炼药实力足以排进前五？

　　唐语心在一旁听的是想死，作为炼药学员，她可是门清的很，萧大哥虽然加入炼药分院，但是一堂课都没去过，炼药堂也从来不见他身影一次，就这样的万年旷课王，竟然不声不响的具有了前五的实力？

　　这让兢兢业业起早贪黑学习的她情何以堪啊！


第411章 经典的战术

　　萧让表露出自己具有炼制地级丹药的实力，可谓是着实将众人震惊了一把，就算这些人都知道萧让天赋逆天，兼有炼器、炼药、武道三职业天赋，可也实在难以相信，萧让的炼药术可以达到如此地步。

　　萧让还没发现自己的话给众人造成了怎么样的震惊，他问萧琦雪，“雪儿，你不是已经有了自己的专属炼药室吗？”

　　“啊，是！”

　　萧琦一惊，继而连忙点头。

　　“那好，雪儿，你这就带我过去吧，我手中刚好有药材。”

　　萧让雷厉风行，直接站起来就走。

　　“啊？啊，哥，等等我！”

　　萧琦连忙跟上。

　　“萧大哥炼药，我也得去看看。”

　　唐语心二话不说，速度的跟上，她非要亲眼看看，萧让到底能不能炼制出地级丹药。

　　“炼药炼器不分家，我们也去观摩一下，兴许对炼器术有所提高。”

　　谢绝伦、柳天然、凌小言等炼器学员，一个个也连忙跟上。

　　“跟上跟上，这惹祸精说不定又要和人动手，跟上去看热闹。”

　　李浮云也跟上了，牛鹏飞一看所有人都跟着了，他大叫声等等我，也追上去了。

　　“我去！”

　　萧让一回头，被这情形吓了一跳，话说哥哥只是去炼个药而已，至于这么兴师动众吗？

　　从天心湖到炼药室，其实并不远，穿过演武场，再绕几个弯便到。

　　当萧让走到演武场的时候，演武场密密麻麻的全是人头，说是人山人海毫不为过，不过如此多的人，却无人大声喧哗，偶有说话者，都是放低了声音，将脑袋凑在一起，小声耳语。

　　这一幕，让萧让不由啧啧称奇，武道学员都是一帮子骄傲的家伙，平素里互相不服，是谁，让这么多人如此规矩？

　　当他的目光落到演武场中央的时候，他明白了，因为一个人正站在那，李儒生。

　　“诸位，大家都知道，战力和境界息息相关，正常情况下，高境界对低境界就是秒杀，但是总有一些逆天之才，可以在低境界的时候越级杀敌。”

　　“你们日后行走江湖，所碰到的敌人，不可能都是比你境界低或者境界相同的，总有境界高的敌人出现。”

　　“所以，我今天重点要讲的便是越级挑战！”

　　“诸位，越级挑战成功率太低，一万个人里面才能有一个人做到，对于绝大多数人来说，我今日讲这个，并不是让你们战胜高境界敌人，而是在高境界敌人出现的时候，如何逃得性命。”

　　“越级挑战，最重要的便是……”

　　“……”

　　“以上，便是越级挑战的理论基础，下面，我就简单的说两个实战，用具体案例给大家分析一下，大家可曾听过‘轰飞三十里’的故事和‘修炼室男男变态大战’的故事？”

　　一身白衣的李儒生，站在演武场中心侃侃而谈，颇有一副指点江山叱咤天下的模样。

　　“我居然上了‘教材’了？”

　　站在人群外围，萧让摸摸鼻子，感觉一阵荒唐，在前世，他可是没上过学校的，可在这个世界，他不光“上学”，还被选入了“教材”。

　　只是萧让也有些抓狂，你用我的事情当教材就当了，我也不问你要侵权费，可你好歹说的文雅一点啊，那“男男变态大战”，到底几个意思？

　　“这两个故事，我还是更喜欢那男男变态战啊！”

　　李浮云一脸暧昧的将头伸了过来。

　　“滚！”

　　萧让毫不留情，冰冷的一脚踹过去，直接踹在李浮云那笑成菊花的嘴上。

　　“萧让？”

　　这时，一道惊讶的声音从演武场中央传来，正是李儒生看到了人群之外的萧让，还冲他招了招手。

　　李儒生在中心开讲，所有学员的注意力都集中在他身上，他这么一叫一招手，众人立即顺藤摸瓜的发现了萧让。

　　武道分院不少人对萧让并不陌生，萧让在女居舍一个干趴下苏尘风和钱海，可是很多人亲眼相见的。

　　“这就是萧让？”

　　仅有少数对萧让没见过，只是听说，此刻一看到那大名鼎鼎的萧让居然是如此一个其貌不扬的家伙，心中未免就有些不服。

　　“学长好。”

　　萧让也招招手，热情的回应着，李儒生曾经给予过他帮助，他对李儒生印象一直不错。

　　“萧让，别站在那，过来过来。”

　　李儒生远远说道。

　　萧让心中立即就蛋疼一下，李儒生让他过去，多半是为了轰飞三十里和男男变态战这两件事情了，毕竟这两个案例是萧让一手创下的，让萧让来讲，远比李儒生要好。

　　“学长，这个，我还有事，很紧急……”

　　萧让连忙假惺惺的说道，打算来个“事遁”，他可没兴趣指导一群武道野蛮人。

　　话说自萧让来到天衍学院后，主要的几次冲突全部都是武道学员，这让萧让对武道分院下意识的就有些排斥。

　　“少他妈废话，给老子滚上来！”

　　李儒生才不管萧让怎么想，大手一指，霸气四射。

　　“学长，什么轰飞三十里，你说你们武道学员在这里讲经布道，我一个炼药学员，不合适啊。”

　　萧让苦着脸，不情不愿的往演武场中心走去。

　　“滚上去吧你！”

　　李浮云在后面猛然一脚踹在萧让腚上，将萧让踹得嗖一下飞天而起，啪得砸在演武场，如同一条死狗。

　　“诸位，我来介绍一下，这位便是萧让，那个不是武道学员，却将武道学员践踏在脚下，放话‘武道学员算个卵子’的嚣张狂徒，萧让！”

　　李儒生大手一探，擒拿住萧让的肩膀，将他给提了起来。

　　萧让一听这话，当时一口老血就差点喷出来，他无辜至极的看着李儒生，心说哥哥我貌似没得罪你啊，至于这么给我拉仇恨吗，你这话一说，等于是给我树立了无数仇人啊。

　　“这混蛋，真太嚣张了！”

　　“岂有此理，气煞我也！”

　　“哼，不过是一炼药绵羊，也敢来我武道分院嚣张！”

　　果然，李儒生那话一出，演武场立即响起阵阵谩骂之声，群情激奋起来。


第412章 似曾相识谁归来

　　李儒生行事太不地道了，一上来就给萧让拉满仇恨不说，还让萧让给众武道学员讲解如何越级挑战。

　　“学长，你狠，以后可别犯在我手上！”

　　萧让恨的是牙痒痒，恨不得将李儒生当场暴揍一遍，不过考虑到现场人太多，真把李儒生给揍了他就没法混了，就没动手。

　　萧让也知道李儒生的用意，无非是用自己给这些武道学员压力而已，所以他并不介意自己被“利用”。

　　“想要以小博大，以弱胜强，最重要的不是实力，不是环境，而是你的内心，有很多人，面对比自己境界高的人，首先就失去了信心，认为自己一定会被斩杀，如果这样想的话，那九成九会死无葬身之地。”

　　“大家在心中消除对高境界者的恐怖之后，就是分析，分析自身实力的优劣，分析周遭环境……”

　　由于是李儒生要求，萧让也没敷衍，将越级挑战的种种详细的说了一遍。

　　不过虽然讲的认真，萧让心中却对此不以为意，因为这实在没啥用，都知道要胆子大，别怕高境界，但是这不怕不是说不怕就不怕的，就算萧让讲的再好，原本怕的还是怕，不怕的根本用不着讲。

　　这些武道学员，虽然被李儒生成功的拉出了仇恨，但也都知道萧让的逆天，因此他们虽然骂的比较欢快，可萧让一旦发话，下面静悄悄的，全都竖起耳朵在听。

　　“这人和人，果然是不能比的啊。”

　　站在下面，看着在演武场中央侃侃而谈的萧让，凌小言李浮云一行人都是目瞪口呆的。

　　一个炼药学员，还是新生，给武道学员讲课？

　　“我果然没有选错目标！”

　　牛鹏飞握紧了拳头，在心里发誓要赶超萧让。

　　萧让足足说了一炷香功夫才离开，等他到了专属炼药室区的时候，发现那里已经黑压压的围了一片人，一间修炼室的门大开着，里面一个窈窕的身影正在炼药。

　　“大家都知道，炼药，神魂乃是关键，可神魂之力人人不同，对于那些神魂之力强大之人，炼药自然轻松许多，但神魂之力不是人人都强大的，对于那些神魂之力比较弱的人，掌控起火焰和药材来比较吃力，我现在就给大家展示一下节省神魂之力的小窍门，大家看好了……”

　　那窈窕的身影，一边动作优雅的炼药，一边轻声细语的解说着。

　　“琉璃学姐不愧是琉璃学姐啊，讲解的就是好。”

　　“琉璃学姐不光是炼药技术高明，人还漂亮，谁要是娶了她，那可是三生有幸啊。”

　　外面这些炼药学员，一个个都瞪大了眼睛，死死盯着炼药的琉璃学姐，就算说话，也都压低了嗓子。

　　萧让一开始还蛮有兴趣，琉璃学姐人漂亮，嗓子又好，他还站在那听了会，不过很快，他就有些兴趣缺缺了，他神魂之力五十倍，这底子太过逆天，又被院长传授炼药界顶级绝学火龙戏珠术，一个炼药匠师的讲解，很难能入他耳。

　　甚至有不少东西在萧让听来，觉得有些不可思议，用得着这么麻烦？

　　反倒是萧琦雪和唐语心，在一旁听得是兴致勃勃，萧让也不想扫妹妹的兴，干脆就站在那，就当是欣赏美女吧。

　　“……炼药，筑基是关键，筑基若不成功，不光是成丹率大大下降，就是每一颗丹药的成色也会下降许多……”

　　炼药室内，琉璃学姐的袅袅之音缓缓飘来。

　　萧让听不进琉璃的讲解，就在那看起美女，越看，越觉得琉璃美丽，尤其是那空灵的气质，宛如不食人间烟火的仙子，看得萧让是如痴如醉，忍不住就赞叹道，“我擦，这脸蛋，这小嘴巴，虽然胸小了点，不过这一身气质好啊，如果能娶到琉璃学姐这种美女，就算死也值得了。”

　　他在这感慨不要紧，可好死不死的，刚刚这个时候琉璃学姐说完话，现场一片安静，万籁俱寂，萧让那原本不大的声音在此刻便显得分外刺耳。

　　“哥啊，就算你真想，也别说出来啊？”

　　萧琦雪正盯着琉璃学姐呢，听到萧让这话，当时就吓得一哆嗦。

　　“谁在大言不惭？！给老子站出来！”

　　“哪个狂徒在这亵渎琉璃学姐，给老子站出来！”

　　果然，萧让此话一出，可是捅了马蜂窝了，那一个个炼药学员都齐刷刷回过头来，怒吼着、咆哮着。

　　不过当他们看到那口出狂言的登徒子竟然是萧让的时候，又一个个都闭上了嘴巴，回过头去，当做什么都没看见没听见。

　　那可是萧让啊，连武道分院都杀个七进七出毫发未损，他们这些人，哪里敢得罪。

　　“哼，那小子，怎得如此无礼？”

　　别人怕萧让，琉璃学姐却是不怕，皱着秀眉直接呵斥起萧让来。

　　“额，琉璃学姐，对不起，口无遮拦，冒犯了你，我给你赔不是，我对不起你，你千万别放在心上。”

　　萧让回过神来，连忙道歉。

　　他之所以如此干脆利落的道歉，一来，琉璃学姐是个美女，二来嘛，妹妹也是炼药学员，还是天才，以后和琉璃学姐可能打交道，自己这个哥哥，当然不能和妹妹未来的朋友关系太僵了。

　　琉璃学姐一听到萧让那轻薄的话，本来极为愤怒，但是萧让立即认错，态度之好，却是让她吃了一惊，以她的经验来看，这种轻浮无形的家伙，一般都是骄傲自大死不要脸的家伙，就算做错了也得死撑着，怎么这个如此干脆的就承认错误？

　　“……下面，我就给大家讲解下提高筑基成功率的三个诀窍，这是我三年时间自己琢磨总结的，也不知道对不对……”

　　瞥了萧让一眼，琉璃又开始了讲解。

　　“咦？”

　　但是萧让的眉头却是微微皱了起来，刚刚琉璃和他说话的时候抬头看着他，那一刻，他心中突然冒出一种熟悉的感觉，他总是感觉自己应该见过这琉璃，但却是怎么也想不起来。

　　“到底是谁呢？”

　　萧让死死盯着琉璃学姐，陷入了沉思。


第413章 她若安好

　　萧让及时道歉，神态诚恳，琉璃学姐本来对萧让恶感不多，可她却发现萧让竟然是肆无忌惮的盯着自己看，她对萧让的印象是急转而下。

　　“哼，我还以为会有什么不同，原来也是一个登徒子。”

　　琉璃学姐在心里冷哼道，不过由于这次萧让没什么其他过分表现，只是盯着，她也不好说什么。

　　“想起来了，这琉璃学姐的相貌，和孔大哥有五分相像，难道她就是孔大哥的女儿，孔雀？”

　　看了一会，萧让终于想起来琉璃学姐像谁了。

　　“不会这么巧吧？”

　　萧让摇摇头，有点不敢相信会这么巧，孔倏然托他找人，结果他都还没找呢，对方就自己出现了？

　　“是与不是，一问便知。”

　　萧让自嘲的笑笑，人就在眼前，何必猜呢？

　　“琉璃学姐，刚刚你有几个地方说得不太妥当，我们可以交流下。”

　　等琉璃讲解完之后，萧让便大声说道。

　　“尼玛，这萧让可真够无耻的，为了接近琉璃学姐竟然使出这种下流招数！”

　　看到这一幕的炼药学员无一不在心里大骂萧让。

　　“哦，不知我哪里做得不妥了？”

　　琉璃红唇轻撇，有些不屑的说道，她和那些炼药学员想的一样，以为萧让这是为了自己而耍的手段。

　　“筑基前的九又三息，琉璃学姐，如果将伏羲六转，改为伏羲五转，你以为如何？”

　　萧让朗声说道。

　　“简直笑话，你一个新生，竟然妄图指点琉璃学姐？”

　　“简直狂上天去了，琉璃学姐可是我们炼药分院第四的高手，你有资格指指点点？”

　　由于萧让威名太盛，这些炼药新生轻易不敢得罪，但是此时此刻，他们再也忍不住，纷纷开口。

　　他们在那义愤填膺的，却是没注意到，炼器室中，琉璃的脸色已经慢慢凝重了起来。

　　萧让所提的这处改动极为细小，看起来没多大差别，但是以琉璃的水平，细细一品，却是发现，如果按照萧让所说，所炼制的丹药的确成色要好一些。

　　“琉璃学姐，我还发现了更多不妥当，是在这里说，还是？”

　　下面的话萧让没说出来，不过是人都知道，他是要和琉璃学姐独处了。

　　“你来我专属炼药室吧。”

　　琉璃想了想，对萧让招招手，萧让说得可是她的不足，这种事情，还是不要在公共场合说。

　　“禽兽啊！”

　　见琉璃学姐竟然真的同意和萧让独处，很多人都在心里大骂。

　　不过更多的人却被萧让的厉害震惊到，这个从来不上课从来不去炼药堂的家伙，竟然深藏不露，要不是刚刚那话说得对，琉璃学姐肯定不会这样。

　　“你叫什么？”

　　等萧让进了那专属炼药室之后，琉璃学姐问道。

　　“萧让。”

　　萧让说道。

　　“萧让，你刚刚说我还有几个地方说得不妥，不知道是什么地方？”

　　琉璃学姐问道。

　　“额，学姐，其实没有了，我之所以骗你，只是想问你一句话，你可认识孔雀？”

　　萧让直接开门见山，他看得出来，琉璃学姐对自己的印象并不好。

　　“没听过这个名字。”

　　琉璃学姐直接就说不认识。

　　“哦。”

　　萧让回道。

　　“这个孔雀长得和我很像吗？”

　　琉璃学姐说道，看似不经意的问着。

　　“是有点像。”

　　萧让点点头。

　　“那你找这个孔雀干什么？”

　　琉璃学姐又问，美目盯着萧让。

　　“没什么，孔雀是我一个老朋友的女儿，他曾经托我在必要的时候照顾一下孔雀。”

　　萧让耸耸肩，以一种很轻松的口气说道。

　　“你和你那个朋友是怎么认识的？”

　　琉璃笑笑，问道。

　　“学姐，你似乎对孔雀很感兴趣？”

　　萧让笑问。

　　“没，只是孔雀这个名字让我也想起了一个老朋友。”

　　琉璃淡淡说道。

　　“哦，那不打扰学姐了。”

　　萧让打算离开了，不过他心里却是已经肯定，眼前这个琉璃学姐，绝对就是孔雀无疑，他在提到孔雀这个名字的时候，能够感觉出对方的心狠狠的跳了一下。

　　不过眼下孔老哥没出事，孔雀成为天衍学院炼药天才，活得很好，他没必要介入对方生活，这才佯作不知。

　　等琉璃的专属炼药室大门打开以后，众人看着大步走出的萧让，眼光皆是羡慕不已，这位爷，可是和琉璃师姐单独相处了啊！

　　不过众人再想想这位爷那彪悍的战绩，一件件一桩桩的，都不敢多说什么。

　　“行啊，你这家伙，竟然把琉璃这种女神给拿下了。”

　　李浮云一脸暧昧的走了上来，给了萧让一拳。

　　“滚！”

　　萧让一看那一脸暧昧的浪样就来气，一脚就把李浮云踹翻。

　　看到众人目光都落在自己身上，他不得不解释一句，“琉璃学姐很像我一个老朋友，我就是去确定一下。”

　　“那她是吗？”

　　萧琦雪问道。

　　“不是，我认错人了。”

　　萧让淡淡一笑。

　　他不明白孔雀为何隐瞒身份，不过对方既然想隐瞒，他也不会拆穿，反正已经发现了孔雀，多关注一下就是，对方有危险的时候，不管是叫琉璃还是孔雀，他都不会袖手旁观。

　　“好了，走，我们去炼药吧。”

　　萧让摆摆手，萧琦雪立即上前，将自己的专属炼药室打开了。

　　众人都以为是萧琦雪要炼药，一个个也兴奋不已，萧琦雪那逆天的实力横扫一切新生，新生中无人不知无人不晓，是以她炼药还是很多人围观的。

　　但是很快，众人都发现自己错了，炼药的不是萧琦雪，而是萧让！

　　“卧槽，他居然跑进去了，他打架是有一手，可是他会炼药吗？”

　　“对啊，他从来不上一堂课，不去一次炼药堂，他能炼药？”

　　“要是这种完全不将炼药放在心上的人都能炼药，那我们都可以去死了！”

　　对于萧让炼药，很多人都表示怀疑。

　　当然，也有几个眼中露出感兴趣的神色来，萧让刚刚指出琉璃学姐的一处不妥，这说明萧让于炼药并非一窍不通，起码他懂得理论，只是懂理论可不代表能操作，所以萧让究竟能不能炼药还不好说。


第414章 痴心不妄想

　　萧让走进萧琦雪的专属炼药室，当真是引起所有人的侧目。

　　那琉璃学姐本来是打算走的，看到萧让居然有亲自炼药的迹象，不由又停下了脚步。

　　“萧让，你是要炼药吗？”

　　琉璃学姐大声问道。

　　“对！”

　　萧让点点头，给予众人一个斩钉截铁的答复。

　　“那不知道你要炼制什么丹药？”

　　琉璃学姐又问道。

　　“润心丹！”

　　萧让笑道。

　　“润心丹？”

　　这个名字一出，琉璃学姐秀眉就是一皱，顿了顿，还是开口说道，“可是下品地级丹药？”

　　琉璃学姐实在是不敢相信萧让要炼制地级丹药，她在心里想，莫非是重名？还有某种人级丹药也叫润心丹的？

　　“没错，就是下品地级丹药。”

　　萧让沉声说道。

　　“新生想炼制地级丹药，简直痴心妄想！”

　　“就是，这绝对不可能！”

　　“从来不上课、在炼药上没花半点功夫的人连人级丹都炼不成，别说地级丹了！”

　　萧让此话一出，简直是引爆全场，无数人口诛笔伐，根本就不相信萧让可以炼制出地级丹药。

　　对于这些质疑，萧让也不反驳，权当听不见，这个时候何必多费唇舌？等丹药炼出来之后，那才是啪啪的打脸。

　　“都闭嘴！我哥炼不炼得出，关你们什么事？”

　　萧让充耳不闻，萧琦雪却是不干了，小腰一叉，指着下面就骂。

　　“就是，咋咋呼呼的干什么？萧大哥爱怎么样怎么样，有你们说话的地儿吗？”

　　唐语心也不甘示弱，开始维护起萧大哥来。

　　萧琦雪和唐语心这两大天才发话还是比较有用的，这些炼药学员纷纷闭上了嘴巴，不过眼中仍旧怀疑无比。

　　萧让嘴角带着淡淡的笑，伸出手去，开始控火，噌的一声，一朵蓝色的火焰开始在炉鼎内欢快的跳动着。

　　“嗯？”

　　这火焰一出，众人就是一惊，他们想不到，萧让控火居然做得如此之好。

　　“哼，控火只是基础，只要神魂之力足够强大，做好控火不是难事，控火可不代表炼丹。”

　　虽然萧让控火出人意表，但是却仍旧没多少人看好萧让。

　　“有趣。”

　　琉璃学姐也不走了，她想看看，这个能够指出自己一处不妥的家伙到底有几把刷子，萧让开始炼药，琉璃学姐便向着这专属炼药室走来，一路之上，凡是挡在琉璃前方的人都纷纷让路，根本就不用人开口。

　　等萧让的丹炉飘出浓郁的丹香之时，那些怀疑萧让的人，一个个都露出了骇然之色，丹香浓郁到这种程度，丹药几乎就能断定，一定可以炼成，就是成色和成丹率的问题了。

　　“丹香？为何会有丹香？难道是我闻错了？”

　　“错不了，要是连丹香都能闻错，那你可回家抱孩子去了。”

　　“天理难容啊，为何会有丹香！”

　　这丹香的飘出，让很多人都受不了，丹香如此，只要后面不出大的失误，丹药炼成几乎是毫无悬念的，他们接受不了萧让这种半点努力都不付出的人炼药成功。

　　“萧让，你还是真让我吃惊啊。”

　　琉璃学姐也吃惊不已，红唇微微张开。

　　“哈哈，丹成！”

　　没过多久，一声爽朗的大笑从萧让口中发出，萧让撤掉了火焰，丹已经炼成！

　　“丹、成了？”

　　无数人翘首以盼，想冲进那专属炼药室看看，那丹到底是什么成色，成丹率到底几何。

　　只是萧让凶名在外，再加上萧琦雪这一大天才横亘与此，才无人敢放肆。

　　“萧让，能让我看看吗？”

　　琉璃学姐不能淡定了，也想去看看。

　　“琉璃学姐，请多多指教。”

　　萧让对琉璃伸手做了一个“请”的手势。

　　琉璃学姐在外面看着，早已经心痒难耐，此刻得到萧让应允，自然是毫不客气，连忙进入炼药室。

　　丹炉里面，静静的躺着七颗丹药，色泽圆润，好像东海的珍珠一样，美轮美奂。

　　琉璃学姐当时就如遭雷劈，美目瞪得老大，竟然是七成的成丹率，每颗丹药的成色都是上乘！

　　琉璃自己就是炼药分院的顶尖高手，她自然是知道做到萧让这一步有多难，她本身也可以炼制地级丹药，成色也能是上乘，但是成丹率就没这么高了，最高的一次，也才是六成成丹率。

　　“这个萧让，实力竟然已经超过了我！天，这才只是一个新生而已！”

　　琉璃的心中，翻起了惊天巨浪，一时之间根本说不出话来，只是愣愣的盯着丹炉。

　　“整个炼药分院，除了山药和曲小小，再无一人是此人敌手！”

　　琉璃骇然无比，萧让现在的实力，保守估计也是分院前三，这让她这个花费数年时间才爬到第四的高手如何受得了？

　　琉璃倍受打击，外面那些炼药新生，一个个更是被打击惨了，人家从来不上课，第一次开炉炼药，竟然直接就炼成地级丹药，这他妈的还让人让人活了？

　　看着那云淡风轻的身影，众人觉得那身影真是无限高大，让他们连追赶的心思都生不起。

　　“本来以为萧琦雪是妖孽，可是萧琦雪和他大哥比，实在太稀松平常了。”

　　众人的目光又落在了萧琦雪身上，觉得萧琦雪身上的光芒也没那么刺眼了。

　　最最吃惊的还是唐语心，她一直都觉得萧琦雪说什么一炉双丹的事情是假的，不过现在，她亲眼目睹萧让炼成下品地级丹药，萧琦雪的话自然就信了。

　　“一炉双丹，其中一颗还是上品地级丹药……我的妈呀，这萧大哥到底是个什么妖孽？”

　　唐语心感觉自己的心扑通扑通的快从嗓子跳出来了，她知道的更多，被刺激的也就更厉害。

　　萧让离开了，只留下一地眼神复杂心情更复杂的身影。

　　萧让本意是要直接回天心湖，将丹药给江河浮下，可是凌小言被萧让刺激到，非要萧让去炼药堂，传授她几手。

　　对于凌小言，萧让还是不太忍心拒绝，这个身残志坚的女孩，顶着无数压力坚持梦想，想让人不敬佩都难。

　　不过他可是懒得去炼药堂，炼药堂条件实在太差。

　　“去炼器室区吧，听说宋时归在那炼器，我借他的专属炼器室算了。”


第415章 多少人被雷劈

　　萧让一行人来到炼器室区的时候，宋时归正在炼器，他那行云流水的动作以及成竹在胸、云淡风轻的表情让人看了就忍不住在心里赞叹一声，好一个人中之龙。

　　“……大家都知道，母液形成之时，会在元胚表面凝结成母晶，母晶存在时间很短，但却比较重要，母晶的破坏程度绝对不能超过三成，大家看好了，我在这里示范一下如何减少母晶损坏程度的小窍门……”

　　宋时归侃侃而谈，一阵风吹来，他黑发乱舞，再配上那刀削般的面孔当真是帅到极点。

　　“宋学长好帅呀。”

　　“我要是能嫁给他就好啦。”

　　下面，那些听讲的女学员，很多都已经犯了花痴。

　　“干啊，真看不出来，当初那个被我一脚踹在裤裆的家伙，也有这么帅气的一面。”

　　外围的萧让看得是一阵羡慕嫉妒恨，恨不得将宋时归拉出来暴打一顿，话说别这么帅你会死啊。

　　很快，宋时归将减少母晶损害程度的窍门讲解完，下方立即爆发出哗哗的掌声，热烈无比。

　　“……诸位，成胚之后，便是刻阵，这一步没什么好说的，就是将阵法刻在粗胚上，不过越是简单的事情，要做好越是困难，阵法和粗胚契合度的提高，是众所周知的难，下面，我给大家分享一下我提高契合度的一个小技巧，希望对大家有些帮助……”

　　宋时归又缓缓说道，引起一片惊叫。

　　不过眼尖如萧让却是猛然发现宋时归的表情突然一窒，然后又被他硬生生忍住，不过他的脸却是已经涨红了起来。

　　“这是咋了，莫非他说着说着突然蛋疼？”

　　宋时归的这个反应，让萧让当时就是一阵猜测，到底是什么事情呢？

　　那脸涨红的宋时归目光不停的在人群中扫来扫去，看似在寻找某个人，不过他扫过很多人，目光中都比较失败。

　　突然，宋时归的眼神落到了萧让身上，脸上不由露出了一丝惊喜。

　　“我干，他这表情几个意思？”

　　萧让被宋时归那“终于等到你”的表情给吓得浑身一哆嗦，话说老子可不是弯的啊。

　　“萧让，你进来。”

　　正在心里默默吐着槽，萧让就收到了宋时归的神识传音。

　　“什么事情？”

　　萧让不为所动，沉声问道。

　　“我要如厕，你来顶我一会！”

　　宋时归的声音很痛苦，看来是憋不住了。

　　“草！”

　　萧让当时就大草起来，话说之前还觉得你帅呢，你这分分钟打我脸啊。

　　“哎呀，我刻刀忘记带了，那个……你！上来，先帮我控一下火，我去拿下刻刀。”

　　炼器室内，宋时归装模作样一番，又装作不经意的样子朝萧让一指。

　　“好吧。”

　　萧让无奈耸肩，走进了炼器室，他和宋时归打交道不多，不过也算老相识，宋时归还被他暴揍两顿呢。

　　“萧、萧让？”

　　萧让这么一冒头，现场登时兴奋了，武道分院尚且有人不认识萧让，但炼器分院的人可谓是人人识君，萧让的到来，让这些人兴奋不已，萧让用一个坏炉鼎炼器成功的事情已经风靡整个炼器分院。

　　“萧让，宋学长去拿刻刀，左右也无事，不如你给我们讲讲呗。”

　　“对啊，你那么厉害，就教我们两手啊。”

　　下面那些人，都是热情无比的让萧让开讲。

　　“额，多谢诸位对我的信任，只是我连炼器学员都不是，还是等宋学长前来吧。”

　　萧让连忙拒绝掉，一来他不想宣兵夺主，二来他实在没什么好讲的。

　　炼药术还好，有院长传授的火龙戏珠术可以唬人，可是炼器术，他实在不擅长，甚至要不是神魂之力和天书书页，他都没法炼器。

　　萧让有心拒绝，但是宋时归这一去，竟然不回了，萧让在等了三炷香之后终于不耐烦。

　　“咳，各位，我嘴比较笨，不怎么会说，我就用做的吧，我给大家展示一下如何将阵法和粗胚完美契合，大家看仔细了。”

　　萧让决定越俎代庖，他在心里邪恶的想到，宋时归这货不会是掉茅坑了吧？

　　不得不说，萧让太有乌鸦天赋了，他的腹诽成了真，宋时归竟然是真的掉茅坑去了。

　　这货不知道吃了什么肚子疼，一蹲下拉个没完没了，直接把腿都给拉麻，结果那茅厕因为下雨，一块石头松动，双腿俱麻的宋时归就那么悲催的栽进去了。

　　“真他妈倒霉！”

　　宋时归在掉下去的那一刻不由得就大骂出口，结果还没骂完整颗脑袋就被吞了……

　　这边，萧让还不知道他的腹诽已经应验，他问凌小言讨了一把刻刀，又让凌小言站在自己身旁，开始了刻阵。

　　萧让的动作很快，每一刀都下得很准，嗖嗖嗖的刀不停蹄，简直切菜一样爽快，不像其他人，每刻一刀都要酝酿老半天。

　　“我的天，我没看错吧，刻阵也能这么快？”

　　“就是，他确定他不是在切菜，是在刻阵？”

　　“我以前以为我刻阵比较快，可是萧让，他的速度起码是我的一百倍！”

　　“一百倍？你已经很快了，他起码是我的一百五十倍！”

　　那些炼器学员，一个个都看得呆住了，刻阵也能这么快？

　　这简直就是闻所未闻！

　　“你们说，他这种刻法，契合度有多少？”

　　“这样刻，哪里有契合度可言了，一准刻阵失败！”

　　众人都纷纷猜测起萧让刻阵的契合度，没人认为萧让契合度有多高，反而都是认为他刻阵失败。

　　“他可是用坏掉的炉鼎都能炼器成功的怪胎啊，别人这种速度一准失败，可是他，一切皆有可能啊。”

　　一道幽幽的声音传来，新换了一身衣衫的宋时归，出现在了现场。

　　“宋学长，那你觉得，萧让的契合度，能有多少？”

　　宋时归归来，有人向他问出这个问题。

　　“我也不知道，这种速度，比历史上最快的‘无影手’还要快，已经脱离了常理，根本就无法估计。”

　　宋时归摇摇头。

　　“学长，刻阵完成，敬请斧正！”

　　就在这个时候，炼器室里，传来萧让的声音。

　　嗖！

　　宋时归迫不及待的立即冲过去，伸头一看，人雷劈一样呆住了。

　　“完美、完美契合！”

　　宋时归就感觉一阵口干舌燥的。


第416章 沉重的名字

　　距离学院大比只还有七天的时间，学院里开始忙绿起来。

　　演武场、炼器室区、炼药室区，每天都是黑压压一片人。

　　“这次大比，我们武道分院，不知道有谁可以撼动燕南飞、左非凡、陆有这三座大山？”

　　“李儒生学长一定可以，李儒生学长乃是武道分院第四，只差一个名次就能进前三甲，应该不太难吧？”

　　“大家觉得，这次大比，有没有可能冒出黑马？”

　　“必是苏尘风无疑！前几日我曾经远远的看到过他，他已经不像个人，而是像一个不食人间烟火的仙人，举手投足之间都给我巨大的压力。”

　　“不错，苏尘风的战力有了质的飞跃，一举成为绝世强者，我觉得他都可以挑战李儒生了。”

　　“……”

　　一个又一个耀眼的名字被众人提起，这些名字，都是天衍学院的骄傲，每一个名字，都代表着一段传奇，每一个名字背后，都有无数段激人奋进的热血故事。

　　“大家忘了一个人，此人并非我武道学员，但是一身战力却是非同小可，连排行第六的江河都败在他手中，这一次学院大比，除了三座大山，我不知道还有谁能稳压他一头。”

　　突然，有一道声音，提到了一个名字。

　　这个名字一出，武道学员们突然安静了下来。

　　他们不是没想到这个名字，只是下意识的不愿意去想，萧让那彪悍无比的战绩，一件件一桩桩，都是这些武道学员需要仰望的存在。

　　只是他们不愿意接受，一个如此厉害的人，竟然是一个炼药学员，还是一个新生！

　　“这个人，就不要提了，他就是个怪胎，无论他取得怎样的成绩，我都不会觉得奇怪。”

　　“不是奇怪不奇怪的问题，而是脸面问题，万一那萧让横扫所有人，摘得武道桂冠，我们这些武道学员，脸往哪搁啊！”

　　“不会吧？萧让再厉害，能够打得过李儒生、陆有、左非凡他们？就算他运气好，打得过，那不是还有燕南飞吗？”

　　“别这么盲目自信，萧让打残江河的时候我可是亲眼目睹，那简直是不费吹灰之力，换言之，到目前为止，萧让的真正实力，还从来没完完整整的展露过！”

　　“啊？不会吧？”

　　“到底哪来的这么个妖孽啊，话说这种妖孽那么能打爱打，怎么不加入我们武道分院呢？”

　　没人提到萧让便罢，一旦有人提起这两个名字，武道学员们谈论的话题全都变成了萧让，什么燕南飞陆有左非凡，统统靠边站。

　　类似于武道学员的这种谈话，也在炼药分院和炼器分院发生着，萧让这两个大字，如同一阵旋风，在三大分院都掀起了滔天巨浪。

　　在之前，萧让只有一点是毫无疑问的，那就是他逆天无比的战力，可是萧让出关之后，在炼器室区和炼药室区都露了一手，从而让整个学院的人都震惊无比，原来那个萧让，炼药和炼器的天赋也如此恐怖！

　　不管这些人承认还是不承认，萧让都成了大热门，武道、炼器、炼药三分院，萧让展现出来的实力都足以取得极为顶尖的成绩！

　　武道上来说，萧让已经干掉武道第六，萧让在武道分院已经具有了第六的实力！

　　炼药上来说，萧让成功炼制出下品地级丹药，成丹率七成，丹色上乘，根本不用比较，这种水准，稳稳的超过琉璃，排进前四没有问题。

　　炼器上来说，萧让虽然没有炼制出太好的东西，但是他之前用坏掉的炉鼎成功炼器、以及接替宋时归刻阵完美契合的表现，则让这些炼器分院的人估计，萧让的实力，应该可以排进前十。

　　“武道、炼器、炼药，每一项都可以排进前十，这个萧让，到底是怎么修炼的？”

　　“三种职业都在前十，而这萧让还是一个新生，就可以和无数老生争锋，等他成长起来，岂不是无人可以压制？”

　　“我以前还以为我足够天才，呵呵，和萧让比，我一无是处。”

　　“你说你，和萧让比，那不是纯粹找虐吗？他就不能当人看，他是怪物，别他和比！”

　　无数人被萧让打击的体无完肤，更有无数人将萧让视为榜样，视为毕生追赶的目标。

　　“不用管萧让了，以他的水准，完全可以自己独当一面，我们没人够资格‘培养’他。”

　　陆有和曲小小几人，原本还在争论该哪个院培养萧让，如今萧让实力展现，他们一个个全傻眼了，这到底哪里来的怪胎啊！

　　如今的他们，不光是没资格“培养”萧让，反而是被萧让搞得压力很大，万一他们这些老生被萧让给反超了，那该多丢人啊！

　　整个学院都为萧让疯狂的时候，萧让却是躲到了天心湖，没再露面。

　　除萧让外，萧琦雪、唐语心、柳天然、李浮云等一票人也都在，天心湖不知何时已经成了这一群人的聚集之地。

　　而这一次，天心湖又多一条人影，便是麻凉姑，和萧让一块来到学院后，萧让闭关，麻凉姑先是懒洋洋的睡了几天大觉，然后便一头扎进藏书馆，直到今日才出来。

　　天心湖边，萧让和麻凉姑坐在一起，他转头问麻凉姑，“凉姑，怎么样，在藏书馆泡了十几天，可有什么收获？”

　　“有收获，我对混沌神体的历史了解的更多，对天武大陆的各种不可知之地了解也更多。”

　　麻凉姑说道。

　　在藏书馆泡的这几天，麻凉姑各种各样的书籍都看了，但是最感兴趣的，还是一些描写历史和那些记载奇闻异事的书籍，对那琳琅满足的绝学，她反而是兴趣缺缺。

　　“凉姑，和我一起回宗门一趟吧。”

　　萧让突然说道。

　　“什么宗门？”

　　“就是将我们赶走的巨阙宗。”

　　“回去干什么？”

　　麻凉姑问道。

　　“我要回去救一个人，怕发生意外，我们两个回去，可以应付一切。”

　　萧让说道。

　　“好，什么时候动身？”

　　麻凉姑当时就同意。

　　“现在。”

　　萧让说道。


第417章 天塌下来

　　萧让一说要走，天心湖众人都呆了。

　　“哥，学院大比马上开始，你要走，也等参加完再走啊？”

　　萧琦雪立即说道。

　　“就是，等你横扫完学院大比，创造过奇迹之后再走也不迟。”

　　李浮云也在一旁说道。

　　“学院大比参加了有什么意义？”

　　萧让反问道。

　　这种大比，所参加的意义无非两个字，一为“名”，一为“利”。

　　在大比中取得好名次，一举成名，让整个学院乃至皇城的人知道自己的名字，是为名；获得学院奖励，被皇城势力招揽，得到种种好处，是为“利”。

　　只是这两种，萧让都不稀罕，所以他对这学院大比没半分兴趣，而且他的大名早就已经响彻学院，参加不参加，也没多少区别。

　　“萧让，出大事了，你赶紧收拾收拾，逃出皇城。”

　　就在这时候，副院长的身影出现在天心湖，一出现就说出一句让众人都吃惊无比的事情。

　　“副院长，什么事情？”

　　萧让站了起来，沉声问道。

　　“五日前三皇子被刺杀，至今尚未醒来，经过五日的侦查，他们已经断定，你就是凶手之一，过不了多久，皇室就会前来拿人，一旦抓住你，你将会没有任何活路。”

　　副院长说道。

　　“啥？五日前我还在修炼长廊闭关，怎么可能去刺杀三皇子！而且我闲的蛋疼了才会做这件事情！”

　　萧让当时就跳了出来，破口大骂。

　　“萧让，多说无益，赶紧跑路，这次皇室亲自捉拿你，我也保不了你了。”

　　副院长一脸严肃的说道。

　　“那我妹妹……”

　　“放心，刺杀三皇子的是你，不是你妹妹，就是天王老子来了，也动不了她。”

　　“好，那我立即走。”

　　萧让说走就走，立即身体化作一道狂风，消失在原地。

　　“副院长大人，如果我这次能活着回来，会将他老人家治好的。”

　　远远的，风中传来萧让的这个声音。

　　副院长不由笑了笑，这个小滑头，上次果然有所保留。

　　“放心吧，只要萧琦雪在学院，我会保护好她！”

　　副院长冲萧让大声说道。

　　副院长知道，萧让之所以如此说，其实就是在和天衍学院做交易，用治好院长换取天衍学院保护妹妹。

　　“呵呵，我倒要看看，这些人能无耻到什么地步。”

　　麻凉姑轻蔑的一笑，也追着萧让去了。

　　萧琦雪唐语心这种比较单纯，或许不明白个中原由，不过其他人，像李浮云、谢绝伦等却是明白的很，一定是刺杀三皇子的凶手抓不到，有人怕国主责怪，所以就先将萧让抓上去充数，谁让萧让这小子太高调，得罪那么多皇城势力。

　　“哥！”

　　一看萧让飞了，萧琦雪也要追上去，不过却是被副院长伸手拦住。

　　“萧琦雪，你追上去干什么？要拖萧让后腿吗？”

　　副院长一句话，就打消了萧琦雪追上去的念头，副院长说得对，自己实力太差，追上去会拖累哥的。

　　“萧兄，你我先后遭逢大难，不知谁能活下来，不要死啊。”

　　远远的看着萧让消失的身影，李浮云在心中默默说道。

　　他没有像麻凉姑那样追随萧让而去，一来他战力低，二来，李家灭门惨案还未破，他又岂能丢下自家事情去帮助萧让。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让走后没多久，就有几条人影从天而降，落在副院长面前。

　　为首两人神目如电，不怒自威，一看就不是寻常人物，事实上，他们随便拎出来一个，都是在皇城跺一跺脚便可以让皇城振三振的大人物。

　　左边那个灰衣人，便是薛家家主薛岳。

　　右边那个黑衣人，便是凌家家主凌峰。

　　“不知薛家主和凌家主降临我天衍学院，所为何事？”

　　副院长心中暗道来的好快，表面上却不动声色。

　　“王副院长，我二人此来，是为了捉拿天衍学院的一个孽障，此人竟然胆大包天的刺杀三皇子，实在是该死。”

　　薛岳随意拱拱手，一脸的皮笑肉不笑。

　　“薛家主可说笑了，天衍学院乃是国主亲自下令建立，是为有穹帝国培养人才的所在，这里怎么会有人刺杀三皇子？”

　　副院长故作惊叹。

　　“王副院长，你是爽快人，那我们就不兜圈子了，我们此来，实际上为了缉拿一个叫做萧让的学员，我们有足够的证据证明，他就是凶手。”

　　凌峰也开了口。

　　“两位家主真是爱开玩笑，我院的确有一个叫萧让的，只不过据我所知，这萧让只是一个新生，而且还是炼药学员，三皇子的守卫莫非都是猪，居然被我院一个炼药新生刺杀到？”

　　副院长呵呵一笑，用开玩笑的口吻说道。

　　“王副院长！这萧让当然不可能刺杀到三皇子了，他只是参与了刺杀三皇子！另有绝世高手和他一块行动，废话少说，快些将萧让交出来！”

　　薛岳皱着菊花眉头，大声说道。

　　“薛家主，你刚刚说，有证据？”

　　副院长对薛岳伸出了手，“虽然我绝对相信薛家主，不过萧让好歹是我院学员，我有责任弄清楚一些，能将证据给我看看吗？”

　　“王副院长，萧让这个凶手，乃是三皇子亲眼看到的，要不要我将三皇子叫来，让他亲口告诉你？”

　　凌峰冷笑一声，嗤笑着说道。

　　“啊，原来是三皇子亲眼看到的。”

　　副院长一副恍然大悟的样子，连连点头，点着点着猛然又想起了什么，“不是说三皇子至今昏迷未醒吗，他是怎么告诉你们的？”

　　“王副院长，你一味包庇这萧让凶手，可是要挑战皇室尊严！”

　　凌峰眼一瞪，大声呵斥起来，一股凌厉的气势，也升腾而出。

　　“怎么会，我绝对配合，萧让这货居然胆大包天的刺杀三皇子，简直罪该万死！”

　　副院长立即大骂起萧让来。

　　“既然副院长如此深明大义，那就赶紧将萧让交出来吧。”

　　“两位家主，我也很想将这个刺杀三皇子的凶手绳之以法，不过这萧让他残害天衍学员，犯下大罪，我已经将他逐出学院，如今他在哪，我也不知道。”


第418章 通缉令

　　皇城突然变得满城风雨。

　　“那萧让也太大胆了，竟然连三皇子都敢行刺，早晚不得好死！”

　　“就是，三皇子如此俊俏的一个人，就因为此獐的狼子野心卧床不起，此獐简直罪无可恕！”

　　“皇室悬赏十万黄金捉拿凶手萧让，凡是能提供线索者，哪怕只是片言只语，要是那萧让能够被我们碰到就好了，那可是十万两黄金呢。”

　　“得了吧，萧让可是连三皇子都敢刺杀，你要真举报他，他还不得灭你全家？我们这种凡人，还是老老实实过日子，武修的世界别参与。”

　　“……”

　　“皇室悬赏百万下品灵石，呼吁各路武修，帮忙捉拿凶手萧让，该死的萧让，可一定要被我碰到，这可是百万下品灵石啊。”

　　“哈哈哈，真是天助我也啊，只要捉拿到萧让，我就拥有百万下品灵石，就可以买到一件好武兵了！”

　　“……”

　　皇城之内，不论是凡人还是武修，很多人都在谈论萧让，因为萧让的画像已经贴满了大街小巷，他被皇室通缉了！

　　除了皇室拿出高额悬赏外，凌家、薛家等三皇子一系的家族也纷纷开出悬赏。

　　龚家、孙家、将军府、左丞相，等等，凡是在皇城有头有脸的大势力，也都各自开出了不同的悬赏。

　　龚家和孙家乃八皇子一系，但是在三皇子被刺杀这种事情上，也得表下态，表明他们和皇室站在统一战线上，表明他们对皇室的忠诚。

　　就这样，萧让一夜之间成了整个皇城要缉拿的对象。

　　“这是哪个脑残画的我，简直丑死了，哥风度翩翩玉树临风身高九尺，这些风度岂是区区纸笔能画出来的？”

　　站在街巷上，看着贴在墙上的自己的通缉令，萧让哈哈笑了起来。

　　“对，尤其是你那猥琐的笑，再心灵手巧的画工，也绝对画不出万一。”

　　麻凉姑深以为然的点点头。

　　“我去，凉姑啊，你离开我一段时间就学坏了，都知道什么是‘猥琐’了。”

　　萧让大奇，盯着麻凉姑的脸猛看。

　　“再看插瞎你狗眼！”

　　麻凉姑伸出纤纤玉指，作了一个插的动作。

　　满城通缉，萧让和麻凉姑却是仍旧大摇大摆的出现在大街小巷，好像根本没受什么影响。

　　院长赠送的千面鬼脸早就被萧让戴在脸上改换容貌，而麻凉姑，则是根本用不着鬼脸，神龙四大天赋神通，化形为其一，麻凉姑虽然做不到全身变化，但是变化一张脸还是绰绰有余的。

　　“千面鬼脸只能骗骗命泉武修，浮生高手一眼就能看穿，我们不能在皇城久呆，必须尽快出城。”

　　麻凉姑一脸严峻之色。

　　“皇城是一定要出的，我本来就是打算出皇城回宗门的，不过这种被人追的丧家之犬一样的逃离，还真是憋屈啊。”

　　萧让恨恨的说道，他可以走，但是不可以狗一样被人赶走。

　　“难道你还打算大闹一场？”

　　麻凉姑问道。

　　她对萧让太了解了，这就是一个睚眦必报不能吃亏的人，他不会主动招惹别人，但是一旦有人招惹他，他将会给予最凌厉的反击。

　　他从不记仇，因为他总是当场就把仇给报了。

　　“嘎嘎，凉姑，还是你了解我啊。”

　　萧让嘎嘎大笑了起来。

　　“萧让，你只有命泉四重，而我也只有命泉五重，我们俩修为太低，如果留下来的话，必死无疑，就更别提去报仇了。”

　　麻凉姑一脸凝重之色。

　　“凉姑，你看，连你都认为我去报仇必死，那些躲在深闺大院里的什么狗屁皇子、家主，就更想不到我会去报仇，这个时候，是报仇的最佳时机！”

　　萧让说道。

　　经过几天的时间，萧让已经查明他被通缉的真相，这真相让他很是意外，他原本以为是有人陷害他，结果发现根本没人陷害，或者说有人陷害，是三皇子和所有皇城世家一块陷害。

　　皇城势力找不到刺杀三皇子的凶手，就将萧让推出来做挡箭牌，而三皇子，则是接着自己被刺杀这回事，将自己的眼中钉全部诬陷为凶手，除萧让外，被通缉的赫然还有一个萧让的老相识，姑苏惆怅。

　　“有道理，不过这要一定的实力才行，我们现在的修为，怕是连皇宫都闯不进去。”

　　麻凉姑说道。

　　“不，我们可以闯进去。”

　　萧让摇摇头，嘴角露出一抹自信无比的笑来，“我们不光可以闯进去，还可以神不知鬼不觉！”

　　“怎么闯？”

　　麻凉姑瞪着眼睛问道，一脸不相信的神色。

　　“凉姑，你就睁大眼睛看好了吧。”

　　萧让笑得愈发自信了。

　　说完这话，他率先向着一个方向走去。

　　“皇宫如此森严，就连浮生高手都是有去无回，我们两个命泉境界的小武修，到底要如何进入？”

　　麻凉姑在后面跟上，一脸狐疑之色，想破了脑袋都想不出萧让还有什么底牌。

　　萧让带着麻凉姑进了酒楼的一间包厢，将包厢门关上之后，萧让大手一挥，说道，“出来吧。”

　　“你在和谁说话？”

　　麻凉姑看得是一头雾水。

　　“和一只猫，嘿嘿。”

　　萧让耸耸肩。

　　“你脑子有病吧，说什么胡话？”

　　麻凉姑被萧让的神神叨叨搞得一头雾水。

　　“喂，小花，你要是再不出来，我以后可以再也不见你了，让我接受阵道传承这件事情，你想都别再想。”

　　萧让对麻凉姑神秘一笑，整个人软在沙发上，对着空气懒洋洋的说道。

　　此话一落，麻凉姑就看到空间突然裂开一个大口子，一只全身黑色的猫迈着优雅的步子一步步走了出来。

　　“还真有一只猫啊？”

　　麻凉姑瞪大了眼睛，原来萧让竟然是真的和一只猫在说话！

　　“错，不是猫，而是风度翩翩人见人爱的猫！”

　　小花抬头，看了麻凉姑一眼。

　　小花脚步很轻快，给人感觉像是在云端迈步，她噌一下跳到萧让肩头，“萧让，你怎么知道我在的？”

　　“这稍微有点脑子都能推断出来好吧，更何况我还是如此一个绝世天才。”

　　萧让臭美的说道。

　　神猫小花第一次找上萧让的时候，不由分说强势无比的将萧让选为九个候选之一，说要九人互相厮杀，最后活下来的那个才有资格继承阵法大道。

　　那会萧让还真以为会有所谓的候选人来杀自己，但是这都过去多久了，他硬是连根人毛都没看见，所以他一早就在猜测，所谓的九大候选互相厮杀之类的，应该不是真的。

　　萧让在天衍学院藏书馆专门查询过洛河图，知道洛河图是一个悲天悯人以苍生为己任的人物，神猫小花既然是洛河图残魂所化，为了阵法大道连自身都可以牺牲，又怎么会定下互相厮杀的规矩。

　　所以萧让猜测，那互相厮杀只是个测试。


第419章 吃了一颗珠子

　　萧让想的是半点不错，神猫小花当时说什么九大候选互相厮杀，就是一个测试，如果当时萧让真的为了阵法大道同意杀人，那么他将永远失去继承资格。

　　“小花，我说你又不是大闺女嫁人，就别扭扭捏捏的了，这阵法大道到底传给我还是不传，如果传的话，那就赶紧的，现在就传，我正用得着，要是不传，就速度的另寻他人，别在跟着我转悠。”

　　萧让对小花说道。

　　萧让如此说，其实心里已经有九成九的把握小花已经选定他为继承人，五十倍的神魂之力啊，放眼整个天武大陆都无人可比，小花如果眼睛不瞎的话，肯定会选他。

　　“萧让，你很聪明，早在你神魂之力暴涨的那一刻，我就已经选定了你为继承人，不过我现在却是不能够传授你阵法大道。”

　　“那还愣着干什么，赶紧传啊。”

　　“现在不行，你境界太低，要等到你突破浮生境才行。”

　　一番对话下来，萧让傻眼了，本来他还兴致勃勃的，以为自己可以得到传承，在皇城大杀四方，凡是那些企图陷害自己的人，统统抹脖子送地狱，结果小花说，你不行。

　　“我这个人就是没耐心，那些得罪我的人高高兴兴的蹦跶着，而我只能灰溜溜的逃走，这种事情我可咽不下，小花，既然你的传承只有浮生高手才能继承，那么你再重新寻找找一个吧，我要去报仇，一准九成九活不了了。”

　　萧让一脸严肃的说道。

　　萧让这番话说出来后，本以为小花会立即紧张到不行，将阵法传给自己，哪知小花却是一脸鄙夷，“萧让，你他喵的智商太低了，本小姐鄙视你！”

　　萧让的脸当时就黑，他居然被一只猫给鄙视了！

　　“不就是想借助一点力量报仇吗，直说就是，何必这么虚伪！”

　　小花伸出一只爪子指着萧让，猫嘴居然撇了起来。

　　萧让还没见过猫撇嘴呢，不由啧啧称奇，盯着小花猛看。

　　“看什么看，没看过本小姐这么漂亮的猫吗！再看插瞎你狗眼！”

　　小花伸爪子就开始挠萧让的脸，没好气的大骂起来。

　　好吧，是不是女生都喜欢插瞎狗眼？

　　萧让无言以对。

　　“你虽然战力比较高，但是境界太低，现在将阵法大道传给你是不可能的，不过我可以先‘借’一点阵法给你。”

　　“这是一颗‘空间珠子’，我将一些空间阵法都凝聚在上，你吞服之后，暂时便拥有部分操控空间的能力，等你报仇之后，‘空间珠子’本小姐会收回。”

　　小花鄙视了萧让一会，小嘴一张，吐出一颗白色的珠子来，悬浮在萧让面前。

　　“你吐出来的，让我吃下去，你是这意思？”

　　萧让瞪着那珠子，老半天才问道。

　　“有没有口水？你今天刷牙了吗？没吐出之前，这珠子藏在哪，是你的胃，还是……”

　　萧让伸手将珠子抓起，拿在眼前，不停的用袖子擦来擦去，还怨妇一样喋喋不休的。

　　“不要拉倒！”

　　小花伸爪子就要去拽那珠子。

　　“我就是开个玩笑，玩笑懂吗！”

　　萧让手一转，躲过小花的爪子，直接将那珠子塞进嘴里，一口吞下去。

　　嗡！

　　然后，他就感觉自己灵魂深处传来一阵战栗，一股剧烈无比的疼痛猛然袭来，好像要将他灵魂生生撕碎。

　　“啊！！”

　　萧让的口中，当时就发出一声凄厉无比的惨叫声来。

　　“他怎么了？”

　　麻凉姑手一伸，一脸杀气的就去抓小花，但是她的手，却是擦着小花的身体滑过，根本就没碰到。

　　“嗯？”

　　麻凉姑秀眉一簇，她就和萧让挨着坐，这么近的距离，出手抓一只猫，又怎么会计算错距离，当下她瞪大眼睛，看得仔仔细细，再次伸手向着小花抓去。

　　不过这一次，她仍旧是抓了个空，她的手，距离小花还有着几寸的距离，就那么滑过去了。

　　“凉姑，别费劲了，小花不愿意，你就是飞，也飞不到她身边的。”

　　麻凉姑霍的站起来，十分不服气的还想出手，一只手掌却是搭在了她肩膀上。

　　“萧让，你突破的速度是我见过的最快的，希望你能尽快突破浮生，让阵法大道有着落。”

　　小花一本正经的对萧让说道。

　　“放心吧小花，既然我选择了接受你的传承，就一定会将阵法大道发扬光大。”

　　萧让重重点头，给予小花最郑重的承诺。

　　“本小姐他喵的坐等你突破。”

　　小花爪子一挥，空间又裂开一道大口子，她缓缓走了进去，消失不见。

　　“哈哈，凉姑，‘升级’完毕，我们可以去报仇了！那些背后陷害我的家伙，一个个的收拾！”

　　感受了一下悬浮在识海中的空间珠子，萧让哈哈大笑了起来。

　　“一颗珠子而已，行吗？”

　　麻凉姑狐疑的问道，她有些不太相信萧让吞下一颗珠子就可以纵横皇城。

　　“凉姑，我吃下的这珠子，可是‘空间’珠子，空间啊，你知道有多神奇吗？”

　　萧让是一脸的兴奋之色，就好像是捡到了天大的宝贝一样，他道，“凉姑，你不信的话，我就让你开开眼界，我就站在这不动，你用尽一切办法，都不能碰到我一下。”

　　“有这么夸张？”

　　麻凉姑看着萧让。

　　“来吧，你要是能碰到我一下，或者是能够让我脚挪动一下，我就听你的，直接逃出皇城。”

　　萧让自信满满的说道。

　　“好，萧让，那你可要小心了。”

　　麻凉姑大袖一拂，向着萧让就拂过去，那衣袖登时暴涨一丈，轰一下穿透空气，直取萧让肩头。

　　萧让就笑盈盈的在那站着，脚不动手不动，麻凉姑的衣袖却是诡异的停留在他面前三寸处，再也无法寸进一步。

　　“有点意思。”

　　麻凉姑来了兴趣，将头上的簪子取下来，向萧让飞出三朵珠花。

　　结果和上一次一模一样，萧让背负双手一动不动，珠花却是诡异的定在萧让身前三寸处。

　　甚至那尖锐的破空声还在空中回响着，但是珠花偏偏无法靠近萧让。


第420章 刺杀那些事

　　麻凉姑一开始还怕误伤萧让，还不敢拿出真本事，但是试了几次之后，发现萧让竟然真的可以动都不动就化解自己的攻击。

　　这一下，麻凉姑反而不服了，她命泉五重，天赋逆天，可以说浮生不出谁与争锋，如今萧让一动不动的让她打，她竟然连对方的身体都碰不到，这太打击人了。

　　“我还就不信了！”

　　麻凉姑红唇一张，一团炽烈的火焰呼一下喷出，向着萧让包围而去。

　　火焰乃是麻凉姑绝招之一，她本以为这一招会让萧让动一动，哪知萧让还是手不动脚不动，只是一偏头，看了那火焰一眼。

　　火焰就好像被一只无形的大手挤压一样，越来越小越来越暗，最终噗一下，熄灭了。

　　“怎么会这样？”

　　麻凉姑一脸呆滞，无法接受这个结果，她原本已经比萧让强，可是一眨眼，萧让就又将她远远甩一边去了。

　　“凉姑，别气馁，等你突破浮生，还是可以和我一战的！”

　　萧让骚骚的笑了起来。

　　“阵法大道，还真是期待啊。”

　　空间阵法如此威力，让萧让对阵法产生了浓厚的兴趣。

　　“接下来你要怎么做？”

　　麻凉姑问道。

　　“那些对我发布通缉令的家族，一个个的拜访，当然，那被刺可是没死的三皇子，我也肯定是要去‘看看’他的。”

　　萧让的嘴角，浮现出一抹冷笑来。

　　“就算你有手段，只是我们两个，战力还是弱了点。”

　　麻凉姑仍旧担心。

　　“谁说只有我们俩了？”

　　萧让呵呵一笑。

　　“你的意思是，和姑苏惆怅联手？”

　　“对，姑苏惆怅战力极高，杀伐果断，此次被通缉，他必定不会坐以待毙，他一定和我想的一样，找人报仇！”

　　萧让现在已经知道姑苏惆怅就是名动皇城的四大无上高手，也知道了姑苏惆怅和其他三大无上高手之间的恩怨，通过这些事情，他有百分百的把握，姑苏惆怅一定会报仇。

　　“这次皇城几大家族联手发布的通缉令，除我之外，还有姑苏惆怅，呵呵，三皇子真是好算计，连自己被刺杀这种事情也要利用上，不愧是皇族之人！”

　　萧让又冷笑起来。

　　“姑苏惆怅只是在年轻一辈中横扫无敌，再说了，他一旦出现，其他三个无上高手肯定也会出现，对付姑苏惆怅，就算有他在，我们胜算依旧很小。”

　　“还有一股力量不容小觑，凉姑，你怎么把那些真正的刺客给忘了？”

　　……

　　无风酒楼，萧让和麻凉姑靠窗而坐。

　　“想不到啊，姑苏惆怅身为四大无上高手，居然会做出这种大逆不道的事情！”

　　“姑苏惆怅一出现，就亲手屠杀了两个家族，上到老下到小，一个人都没放过，简直太凶残了。”

　　“还有那萧让，明明是天衍员，也算得上半个皇室人，他怎么也会参与刺杀？”

　　“萧让和姑苏惆怅沆瀣一气、狼狈为奸，真希望他们早日落网！”

　　酒楼里，几乎人人都在谈论着萧让和姑苏惆怅。

　　“这位兄台，请问，你在这口口声声说萧让刺杀三皇子，你可曾亲眼相见？”

　　酒楼之中，坐着一个羽扇纶巾的书生，正惬意的喝着酒，听到这些议论，他扭头，向着距离自己最近的一个青脸中年问道。

　　“书生，你别在这犯酸，你出去看看，那墙上的通缉令可是白纸黑字写得明明白白，萧让和姑苏惆怅刺杀三皇子，此事焉能有假？”

　　那人将海碗拍在桌上，大声反驳。

　　“哦，这么说，你也没亲眼看见了，既然没亲眼看见，你怎么就这么肯定？”

　　那书生又笑着问道。

　　“书生，你念书念傻了是吗，萧让和姑苏惆怅要是不是刺客，那通缉令上为何会有他们俩的名字？”

　　发话的大汉瞪了书生一眼，表露出一副不耐烦的模样。

　　“大叔，我不是念傻了，我只是有个疑问，通缉令白纸黑字，这没错，可通缉令也是人写的，你如何保证写这个的人不是乱写？”

　　书生轻轻摇头。

　　“禁卫军在此，闲杂人等，全部出去！”

　　就在这个时候，酒楼门口传来一声大喝，一行身着甲胄之人浩浩荡荡的走了进来。

　　这群甲胄人的中央，乃是一个明艳的少女。

　　“于禁，只是吃个饭而已，用不着把人都赶出去吧？”

　　那少女双目似水，对着一个一脸虬髯的青年细声细气的说道。

　　“红儿，你身份尊贵，这些乡巴佬哪里配和你坐一块。”

　　于禁咧开了大嘴，对那红儿说道，边说边用手扶着红儿，五大三粗的一个汉子，竟然一副小心翼翼的模样。

　　“于禁，你可是出来捉拿萧让的，正事要紧。”

　　“等我们一块吃完饭，我就去，不打紧的。”

　　“哦，那好吧。”

　　红儿柔情似水的看着于禁。

　　于禁和红儿对话的功夫，酒楼里的客人已经跑了个七七八八，那可是皇室的禁卫军，一般人不敢惹。

　　“哎呦，于爷，您不喜欢人打扰，小得给您安排一个包厢便是，您别这样啊……”

　　那掌柜的在一旁踱步半天，还是陪着笑着上来，点头哈腰的说道。

　　“包厢太闷了，红儿喜欢在空旷一点的地方吃饭。”

　　于禁摆摆手。

　　“可是，于爷，小的这是小本生意……”

　　啪！

　　掌柜话还没说完，于禁就一巴掌扇在掌柜脸上，眼一瞪，“再啰嗦一句大爷拆了你的破酒楼！还不赶紧滚一边去，将最好的酒菜都上上来！”

　　掌柜的不敢再说话，敢怒不敢言的下去了。

　　“于禁，你刚刚可真威风。”

　　红儿轻轻在于禁胸口上捏了一把。

　　“哈哈，红儿，不是我吹，在这皇城，还没几个人敢不给我于禁面……”

　　于禁的话还没说完就停下了，他的脸色一点点阴沉下来。

　　他看到酒楼里竟然还坐着四个人！

　　靠窗户的一男一女，旁若无人的说笑着。

　　中央，一个白衣书生，手中端着一碗酒，放在鼻子端一闻，一脸陶醉之色。

　　白衣书生的旁边，是一个青脸大汉，吓得一头冷汗。


第421章 杀人大赛

　　这没走的四个人，那一男一女自然是萧让和麻凉姑了，那个书生，是姑苏惆怅，那个青脸大汉则是凡人，他不走，不是胆子多大，而是胆子太小，吓得腿抽筋了，想走走不了。

　　“你们几个好大的胆子，我说了让你们滚，你们竟然还敢坐在那！”

　　于禁铁青着脸，大步霍霍的走上前去。

　　“军爷，小的、小的这就走。”

　　青脸大汉诚惶诚恐，吓得直哆嗦。

　　“想走？”

　　于禁嗤笑一声，一手指着那青脸中年，“你以为挑衅完大爷之后，能够这么轻易的就走了？”

　　“军爷，小的一时腿软、不是、不是故意冒犯啊！”

　　青脸汉子吓得筛糠一样，抖个不停。

　　“大爷说了，闲杂人等全部出去，可你还在这坐着，如此不将大爷的话放在眼里，这不是挑衅是什么？”

　　于禁冷笑一声，咄咄逼人的说道。

　　“军爷，小的冤枉啊！”

　　青脸大汉噗通一下跪在地上，涕泪纵横，大声求饶。

　　“你说冤枉就冤枉了？天牢里哪个不喊冤枉？”

　　于禁脸上讥讽神色更浓，看那青脸大汉的眼神就好像看一只蝼蚁，他大手一挥，“左右，还不给我拿下！”

　　“军爷，饶命啊！小的上有老下有下，可不能出事啊！”

　　青脸大汉吓坏了，砰砰的磕头如捣蒜。

　　“大叔，别害怕。”

　　就在那青脸大汉吓得快要魂飞天外的时候，一道温暖的声音却是响在耳旁，这声音很平淡，但却是好像有着某种魔力，让青脸大汉心头莫名其妙的平静下来。

　　然后，青脸大汉感觉一只手搭在了自己肩头，他抬头看去，就看到一张棱角分明的脸出现在自己眼前，正是之前那个和自己争执的书生。

　　“这些人，是蛀虫，是人渣，只会欺压平民百姓，他不配你们下跪。”

　　青脸大汉听到那书生这么对自己说，然后他眼睁睁看着自己被书生扶起来。

　　“呀，你胆子倒是不小，竟然敢这么说我？”

　　于禁的目光又落到姑苏惆怅身上。

　　“和你这么说话算什么？军爷，我打赌，他不光是敢这么说话，他还敢杀了你。”

　　和麻凉姑说笑的萧让也开了口。

　　“又来个不怕死的！”

　　于禁两道目光转向萧让，冰冷无比。

　　“错，不是我们不怕死，而是你这种小杂鱼，根本杀不了我们。”

　　麻凉姑那天籁一样的声音也响了起来。

　　“这些、这些都是什么人！”

　　青脸大汉骇得呆了，这三个人到底是何方神圣，怎么如此大胆，浑然不将军爷放在眼中！

　　“全部给我拿下！”

　　被人如此不放在眼中，于禁大怒，大手一挥，下令捉拿萧让三人。

　　眼看那一个个凶神恶煞的禁卫军水一样包围而来，青脸大汉大急，一推姑苏惆怅，“书生，快逃啊！”

　　“大叔，不要担心，一群废物而已。”

　　姑苏惆怅对青脸大汉露出一个和善的微笑。

　　“比一比，看谁杀的多，如何？”

　　然后，他转头，看向萧让。

　　“这不公平啊，你境界比我高。”

　　萧让摇摇头。

　　“你们有两个人四只手啊。”

　　姑苏惆怅指指麻凉姑。

　　“成交！”

　　萧让哈哈一笑。

　　“疯子！这三个人都是疯子！”

　　青脸大汉吓得是脸色铁青，被萧让三人的疯狂吓到了。

　　只有于禁脸色不是很好看，萧让三人如此不将他放在眼中，只有两种可能，要么对方是傻子，要么对方拥有远超自己的实力，于禁觉得第二种可能大一些。

　　“开始！”

　　猛然，姑苏惆怅喊了一声开始。

　　他的脚尖在地上轻轻点了一下，一股绝强的力道以他脚尖为中心，向着四面八方疯狂的蔓延而去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　那些冲过去的禁卫军，都还不知道发生了什么，全身经脉就已经被震断，软绵绵的倒在地上。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　姑苏惆怅出手的同时，萧让也出手了，他大手一挥，金灿灿的一片天书书页飞舞在空中，瞬间将十几人咽喉划破。

　　“搞什么，杀这么快干什么，也不给我留一个。”

　　麻凉姑的手才刚刚抬起来，但是所有禁卫军都已经死了，她慢慢将手放下去，不满的嘟囔道。

　　这么多禁卫军，结果人家连站都不用站起来，坐着就砍菜切瓜一样，轻松无比的全部宰杀，这一幕，把于禁吓得是脸色苍白。

　　“你们、你们到底是什么人？”

　　半晌，于禁声音骇然的问了起来。

　　至于那情意绵绵的红儿，更是整个人都烂在于禁身上，如果不是于禁扶着，她怕是连站都站不稳。

　　“我十二，你十一，萧让，是你输了啊。”

　　姑苏惆怅理都不理于禁，而是笑着对萧让说道。

　　“姑苏大哥，浮生高手不愧是浮生高手啊，小弟甘拜下风！”

　　萧让笑着回应。

　　“萧、萧让？他是萧让！”

　　“姑苏大哥、浮生高手，这是姑苏惆怅！”

　　于禁瞬间明白过来这两个狂徒是谁了，这一刻，他的双腿立即开始软了起来。

　　他本是为捉拿萧让而来，可是萧让的战力却是出乎他意料，厉害的吓人，更惨的是，他还碰到了姑苏惆怅！

　　要是早知道这两位爷在，他说什么也不会上这酒楼啊！

　　“逃！”

　　于禁连红儿都不顾了，展开身法，嗖一下就往酒楼外逃去。

　　“这一个留给我。”

　　麻凉姑正端着一碗酒，她酒碗往外一泼，清冷的酒水立即飞出，在空中形成一支水做的弓箭，噗一下钉在于禁后心。

　　“好了，我们也是十二，打平了。”

　　麻凉姑放下酒碗，说道。

　　“啊，杀人啦杀人啦！”

　　那红儿吓得状若疯狂，大吼着跑出去，期间跌倒数次。

　　没人管她，只是一个无足轻重的女人，跑就跑了。

　　“你、你们是通缉犯！”

　　青脸大汉这个时候也认出了萧让和姑苏惆怅。

　　“大叔，没错，我们是通缉犯，你随时可以去报官，领取十万两黄金，我不会介意的，这群酒囊饭袋还抓不到我。”

　　姑苏惆怅笑道。

　　“不，我不会报官的，通缉令也是人写的，既然是人写的，就有可能是乱写，书生，你不是坏人。”


第422章 名动皇城

　　姑苏惆怅和萧让两人这是第二次见面，但是却都没有那种陌生之感，除了江湖儿女不拘小节外，还和两人的脾气秉性相近有关。

　　酒楼里一地死尸，姑苏惆怅和萧让却好像根本没看到一样，仍旧大大咧咧的喝酒吃菜。

　　“萧让，你小子行啊，竟然敢‘行刺’三皇子。”

　　姑苏惆怅对萧让遥遥举酒。

　　“姑苏大哥，能在皇宫里和你‘并肩战斗’，一块刺杀三皇子，此生不虚啊！”

　　萧让同样举酒。

　　“哈哈哈！”

　　然后，两人放声大笑。

　　什么刺杀三皇子，他们俩都没干过这事，之所以会上通缉令，完全是三皇子和一干皇城势力一手导演的好戏。

　　萧让不知道姑苏惆怅和三皇子有何恩怨，他也不需要知道，他只要知道姑苏惆怅目前和自己是在同一条战线即可。

　　“萧让，你有什么打算？”

　　姑苏惆怅问道。

　　“一个字，杀！”

　　萧让冷冷一笑。

　　“好，我喜欢！”

　　姑苏惆怅赞道，旋即又问，“怎么杀？”

　　“我们先找到真正的刺客，我们联手，什么皇室、龚家、凌家、左丞相，这些通缉我们的势力，一家家的拜访！能杀的就杀，杀不了的也要大闹一场！”

　　“怎么联合刺客？”

　　“嘿嘿，他们可以发通缉令，那我们也可以发啊！”

　　……

　　若说最近皇城风头最盛的人，非萧让莫属，此人之前就数度和皇城大势力结怨，前几日更是参与刺杀三皇子，被全城通缉，整个皇城，上至耄耋老人，下至牙牙学语的小童，没一个不知道萧让的。

　　一年前的秦红丸也是打遍皇城无敌手，而萧让比秦红丸更牛，不仅仅是打遍皇城，还击杀废掉不少皇城公子，如今更是刺杀三皇子，他想不出名都难。

　　姑苏惆怅虽然和萧让一起被污，不过他早就威名赫赫，反倒不如萧让来得震惊了。

　　如果说一纸通缉令让萧让成为全城热议的大人物，那么最近的一个消息则更是让萧让的热度再盛三分。

　　“听说了吗，萧让公开发表言论，言称三皇子是皇家败类，活该被刺杀，并且要在九夜酒楼设宴宴请刺杀三皇子的凶手。”

　　“什么？萧让要宴请刺杀三皇子的凶手，我没听错吧？还是你说错了？”

　　“你没听错，我也没说错，就是那个萧让，凡是有通缉令的地方他都贴上了一纸宣告，现在已经没人不知道他在九夜酒楼宴请凶手的事情！”

　　“这萧让可真够狂的，竟然将宴请地点公布，他就不怕被皇室围剿吗？”

　　“我觉得他这只是一个障眼法，用来转移皇室视线，哪有人这么傻，会将自己宴请凶手的地点说出来，皇城所有大势力几乎都在通缉，难道他以为自己可以逃出生天吗？”

　　街头巷尾、花前月下、堂前屋后，只要有人的地方，几乎都在谈论这件事情。

　　也不怪这些人震惊，历来被皇室通缉之人，就没有萧让这么高调的，不光不逃走，反而是大张旗鼓的要宴请人！

　　九夜酒楼，原本就是一个名气不小的酒楼，自萧让宣布要在九夜酒楼宴请杀手之后，掌柜的真是如丧考妣，酒楼都不敢开了，遣散所有伙计，举家出逃，生怕皇室怀疑自己和萧让有什么关系。

　　“那么多酒楼，你为何选择这个？”

　　对于为何选择九夜酒楼，麻凉姑曾经问过萧让。

　　“只能怪这掌柜的命不好，向一穷苦家的农女逼婚被我见到，这一定是一家黑心酒店。”

　　萧让哈哈一笑，说道。

　　“走！去九夜酒楼，欣赏一下黑心老板跑路的德行！”

　　萧让大手一挥，向着九夜酒楼赶去。

　　等他和麻凉姑到达九夜酒楼的时候，竟然诡异的发现九夜酒楼根本不是自己想象的那样人去楼空，里面竟然几乎座无虚席，人声鼎沸！

　　“怎么个情况？”

　　萧让当时就愣住了，按理说不应该啊，自己可是整个皇城的通缉犯，又高调宣布要在这宴请凶手，哪个人还敢进这酒楼？

　　“来来来，左老，我敬你一杯，恭喜你们成功炼制出上品地级丹药，照这个速度下去，恢复到炼药大师指日可待啊。”

　　“谬赞了，谬赞了，说来这次实力能提升，还多亏了一个小兄弟啊。”

　　“锦老，听说您老中了一些小毒，有什么需要的药材，可千万别客气，尽管开口。”

　　“马老，几日不见，你又年轻不少啊，炼药术定然大涨。”

　　“哈哈，哪里，哪里，恢复实力，谈何容易啊。”

　　从那些嘈杂的声音中，萧让听到了几个熟悉的名字。

　　“这三个老家伙在这里干嘛？”

　　萧让满腹狐疑。

　　在那默默听了一会，他终于弄清楚了事情的原委。

　　原来马凉生、锦连山和左原野三个老家伙的的确确是誉满皇城的炼药师，只不过要加个前提，“曾经”，几年前，三老联手炼制一枚中品天级丹药，结果发生意外，炸炉不说，三老神魂都被震伤，实力跌落至炼药学徒，别说天级丹药，就连地级丹药都炼制不出。

　　三老经过无数努力，炼药术终于有所长进，达到了炼药匠师的地步，但也卡在了中品地级丹药上，上品地级丹药，说什么也炼制不出。

　　一直到柳家那次，在萧让的帮忙下，三老联手炼制成功一枚上品地级丹药，重新体会了一次上品丹药的炼制过程，马凉生和左原野终于踏出了那一步，可以完成独自炼制上品丹药！

　　至于锦连山，则是因为中毒，还未能独自炼制，不过他也并不是原地踏步，中品地级丹药的成功率，他已经达到了丧心病狂的十成九。

　　人人都知道，他的炼药术也有了大大的提升，若非因为中毒，上品地级丹药也一定炼制的出。

　　这一酒楼的人，都是皇城的炼药师，在为三老庆祝的。

　　“三个老家伙，你们就真不怕死啊。”

　　看着那谈笑风生的三老，萧让心里有些感动，他知道，马凉生三人之所以会将宴会地点选在九夜酒楼，完全就是为了自己。


第423章 碰到高人了

　　除了一酒楼的炼药师外，萧让还发现了几个武道圈子的熟人。

　　那坐在酒楼正中央的一个面容姣好的窈窕身影，不是龙挽歌又是谁？

　　和龙挽歌坐在一起的有四条人影。

　　那个一身甲胄，看起来威风凛凛、宛若天神下凡的，不是满苍夷又是谁？

　　那个一身儒雅之风，手中轻摇折扇的面带微笑的，不是徐天寿又是谁？

　　那个一脸桀骜不驯，好像整个天下都不被放在眼中、脸膛漆黑如墨的，不是李遮云又是谁？

　　那个抱着琵琶，一脸冷冰冰的人间绝色，不是冷琵琶，又是谁？

　　这五个人，除了李遮云是主动要来的之外，满苍夷和徐天寿都是公主硬叫过来的，将军府和右丞相府，也都是参与了通缉萧让的，如果不是和公主关系匪浅拒绝不了，他们才不会来九夜酒楼。

　　虽然他们都不是傻子，都知道萧让刺杀三皇子这件事情是真是假。

　　几人中，李遮云对事情的来龙去脉最清楚，因为李浮云就在天衍学院，清楚无比的知道那刺杀发生时萧让在闭关，根本就不可能参与。

　　萧让在李家遭灭门之时和麻凉姑联手救了李遮云两兄弟，所以虽然自家惨案还没解决，李遮云也出来力挺萧让。

　　当然，这所谓的力挺，也仅仅是这种无声的抗议而已，如今的李家不复存在，而萧让又是皇室和几大超级势力联合通缉的对象，别说李遮云了，就连公主，也只能在暗地里给予些小帮助，对于大局，完全无力回天。

　　“你们说，萧让会来吗？”

　　公主龙挽歌率先问道。

　　“不会，他又不是傻子，怎么会自投罗网。”

　　徐天寿摇着折扇，一脸肯定的神色。

　　这也是他能够被公主拽过来的原因，他笃定萧让不敢来，九夜酒楼也就不会沦为萧让和包括徐家在内的各大势力的战场。

　　“如果他不傻的话，就绝对不会来。”

　　满苍夷手中端着一碗酒，沉声说道。

　　他和徐天寿一样，若不是笃定萧让不敢来，他才不会给公主面子。

　　“我希望他不要来。”

　　李遮云则是沉默老半天才憋出这么一句话。

　　在场所有人都知道萧让变态，但是知道最清楚的就是李遮云，萧让和麻凉姑两人联手宰掉一个浮生高手的事情只有他知道。

　　“别管是满苍夷还是徐天寿，还是我，见到浮生高手，绝对不会有第二个念头，唯一想到的、唯一做的就是逃跑，只有这萧让，不光不逃，还有胆子杀上来，而且还真的杀掉了。我很怀疑，这天底下，到底有没有萧让不敢做的事情！”

　　无人知道，此刻的李遮云，心中对萧让的评价高的吓人。

　　众人一一发言，冷琵琶这个冷艳护卫则是一言不发，静静的坐在那。

　　“哎，她长那么漂亮，为何就不能多说说话，老这么板着脸干嘛？”

　　九夜酒楼外，萧让看着冷琵琶那冰冷的模样，不由连连感叹。

　　“色狼！”

　　一旁，麻凉姑撇嘴道。

　　“凉姑，我这是欣赏，欣赏懂吗！”

　　“欣赏会流口水？”

　　“口渴，口渴，嘿嘿。”

　　萧让讪讪一笑，迈步走进了九夜酒楼。

　　“就说一句话就口渴？”

　　麻凉姑鄙夷的看了萧让一眼，跟上。

　　萧让和麻凉姑这两个人一进去，人声鼎沸的九夜酒楼一下子就安静了下来，所有人目光都落在他们两个身上。

　　里面的人都没想到，居然还有人敢来九夜酒楼，要知道现在的九夜酒楼，没一定的胆子，还真不敢来。

　　别看里面平静无比，整个酒楼实际上早已经布下天罗地网，只要萧让和他宴请的杀手一露面，这些暗中的杀手就会出现，用他们无情的屠刀，终结萧让的性命。

　　就算没有天罗地网，萧让可是已经发了通告，说在这里宴请凶手，贸然进来，就不怕被人误会为凶手吗？

　　“来者何人？”

　　李遮云大声问道。

　　这会的萧让还戴着鬼脸，麻凉姑也是变化后的容貌，是以无人认出来萧让。

　　“食客！”

　　萧让说道。

　　“你说你是来吃饭的？”

　　李遮云眉头一皱。

　　“具体说，是来喝酒的。”

　　萧让纠正道。

　　“喝酒的话，你来错地方了。”

　　徐天寿摇着折扇说道。

　　“请问，这里是酒楼吗？”

　　“是。”

　　“既然是酒楼，我来喝酒，为何是走错地方？”

　　徐天寿呵呵一笑，将折扇拍在桌子上，不再说话。

　　“这位公子说得对，酒楼，自然是喝酒的，琵琶，给这位公子一坛女儿红。”

　　公主从萧让一进来就盯着萧让看，这会移开目光，对冷琵琶说道。

　　“是。”

　　冷琵琶冷冰冰的应一声，大袖一挥，桌子上的一坛女儿红嗖一下向着萧让飞去。

　　这一坛酒表面上看没什么，但是满苍夷等人却是眼前一亮，目光中均是露出赞许的神色。

　　以他们修为之强，自然已经看出，冷琵琶在这一挥袖子的瞬间，已经将一道真元注入酒坛中，酒坛中的酒水早已经万马奔腾，对方只要用手去接，酒坛就会瞬间破碎。

　　“居然想试探我，简直太嫩了。”

　　萧让神魂之力天下无双，岂会看不透这点小把戏，他抱着膀子一动不动，身旁麻凉姑素手一伸，直接将酒坛给捞过来。

　　“谢了。”

　　麻凉姑举着酒坛，冲冷琵琶晃了晃。

　　“怎么回事？”

　　众人都愣，那酒坛怎么会安安静静的，没半点反应？

　　他们自始至终都观察着，竟然是根本不知道麻凉姑是如何化解掉那一道真元的。

　　冷琵琶那冰冷无表情的脸，也露出了一丝诧异，她知道对方肯定能化解真元，但却万万没想到，对方化解的如此轻松，她竟然根本看不懂对方是怎么化解的，对方好像根本就没出过手一样。

　　事实上麻凉姑也算是没出手，控水本来就是她的能力之一，酒水也是水，如何能够逃得了麻凉姑的控制？

　　“看来碰到高人了。”

　　这一刻，满苍夷徐天寿等人互相看一眼，脑海中均是冒出这个想法。


第424章 这人不简单

　　萧让没有贸然的直接过去和公主坐的很近，而是和麻凉姑单独坐了一张桌子。

　　他也没和满苍夷李遮云多说什么，就只和麻凉姑喝酒。

　　“难道真不是他？”

　　一旁的龙挽歌心里犯了嘀咕，她之前还猜测这人九成是萧让乔装而来的，只是现在，她看着又觉得有点不像。

　　贵为公主，龙挽歌小玩意可不少，一般人要到浮生境才能够看穿鬼脸，龙挽歌为了萧让，可是专门带来一个名为天眼的小玩意，也可以看穿鬼脸。

　　那刚刚进来的两人，她戴上天眼之后看得清清楚楚，女的没戴鬼脸，男的倒是戴了，只是那鬼脸之后的真面目，分明不是萧让的脸。

　　龙挽歌不知道的是，麻凉姑除了可以改变自己的脸外，还可以改变别人的脸，现在的萧让，鬼脸之下，就是麻凉姑给他换的新脸，为的就是防止浮生高手看破鬼脸。

　　“这一男一女到底是谁，为何如此面生？”

　　又暗暗打量了一会后，龙挽歌终于放弃了此人是萧让的想法，两人相貌相差实在太大。

　　“后生，不知道你听过萧让这个名字吗？”

　　马凉生捋着胡子在一旁高声问了起来。

　　像龙挽歌、满苍夷之流，背后都有家族都有势力，做事情之前总会瞻前顾后考虑一番，可是马凉生就不一样了，他孤家寡人一个，想说什么就说什么，丝毫没有顾忌。

　　“马老，那萧让在每一张通缉令旁边都张贴告示，说要在这里宴请凶手，整个皇城，怕是连三岁小孩都听过这个名字，我自然也听过了。”

　　萧让微笑着说道。

　　“那你觉得，萧让会来吗？”

　　左原野说道。

　　“会。”

　　萧让呵呵一笑，用一种极为肯定的口气说道，“他一定会来的。”

　　“哦？后生为何如此肯定？”

　　锦连山也开了口，定定的看着萧让，“要知道那萧让只有命泉境修为，来到这九夜酒楼，定然是有死无生，他不是傻子，会来送死？”

　　“呵呵，锦老，你说得对，萧让不是傻子，不会故意来送死，但是你们却忽略了一件事情。”

　　“我们忽略了什么？”

　　萧让一仰头，将手中的一碗酒喝干，一下将酒碗拍在桌上，“这所谓的天罗地网，根本留不下萧让，萧让的手段，远远不是等闲之辈可以揣测的。”

　　“你认识萧让？”

　　“不光认识，我们关系还不错。”

　　嗖！

　　萧让话音一落，一条人影就从门外飞进来，悬浮在萧让前方，居高临下的看着萧让，冷冷问道，“你认识萧让？”

　　说话的时候，那浮生高手身上降临下如山的气势，企图将萧让给压垮。

　　“对，我认识萧让，还是很好的朋友。”

　　萧让却是好像根本就感受不到那气势一样，看都没看这浮生高手一眼，淡淡说道。

　　眼见在自己的气势之下，萧让竟然没点事，浮生高手惊咦一声，继而再次将气势释放的更为狂猛，“萧让在哪？！”

　　“这关你屁事？”

　　萧让还是没抬头，只是往上伸手，高高的比了一个中指。

　　“如此放肆，果然和那萧让是一丘之貉，既然你认识萧让，那八成也是凶手，先抓了再说！”

　　被人比中指，浮生高手是怒火中烧，一掌就向着萧让轰过去。

　　“这人怕是完了。”

　　众人心中都作此想，萧让释放的气息只是命泉四重而已，如何能够承受的起浮生高手的一掌？

　　但是让众人目瞪口呆的一幕发生了，面对这浮生高手的死亡一掌，那个命泉小武修仍旧是一手端着酒碗，另外一只手在桌上一拍，他整个人嗖的一下，连人带椅子的暴退出去三尺，居然在间不容发之际躲过了浮生高手的一掌！

　　“好酒。”

　　萧让这一退，手中酒没有洒一滴，他仰头，将酒灌下，赞叹一声，也不见他人怎么动作，身体又嗖一下射回去。

　　整个过程，他连一根头发丝都没有乱，就好像没有动过一样。

　　“这怎么可能？！”

　　这一幕，简直是亮瞎了所有人的狗眼，全都不可置信的看着萧让，一个命泉境的武修，就这么随随便便的躲过浮生高手的一掌？

　　“嗯？”

　　那浮生高手眉头也皱得老高，死死盯着萧让，似乎是无法相信萧让竟然可以在自己掌下逃生。

　　“死！”

　　浮生高手第二掌又向着萧让轰了过去，只是他手掌才轰出一半，萧让的身影竟然是已经从他眼前消失。

　　“怎么会？”

　　浮生高手的手掌就那么定在了半空，雷劈一样站在那，刚刚看到的一幕，可谓是已经颠覆了他的认知。

　　萧让突然消失，其实很简单，他就是从椅子上站起来，走到一边去，那动作就和闲庭信步一样，不紧不慢的，每一步都让人看得清清楚楚。

　　但就是这慢吞吞的动作，竟然可以在浮生高手的手掌还没打出的瞬间，绕到一边去！

　　浮生高手出掌有多快？

　　可以毫不夸张的说，连眨眼都来不及！

　　而萧让的速度，就和不通修炼的凡人一样，在武修眼中，可谓是慢如蜗牛！

　　但就是这极慢，却是在极快之下来去自如游刃有余，这实在是奇怪！

　　“这人不简单。”

　　满苍夷徐天寿等人尽皆动容，以命泉修为在浮生手下纵横，这种事情，若不是亲眼见到，他们是绝对不会相信的。

　　“小子，你这是什么把戏？”

　　浮生高手皱眉问道。

　　“无可奉告。”

　　萧让又一屁股坐在另外一张椅子上，他才不会告诉浮生高手这只是对空间的一些粗浅掌控。

　　“哼哼，不要以为有点小手段就可以在我面前嚣张，浮生以下皆蝼蚁，就算你懂得一些旁门左道，我一心要杀你的话，你也决计逃不掉。”

　　那浮生高手冷声说道。

　　“说大话也不怕闪了舌头。”

　　萧让抓起酒坛，又往酒碗里倒酒，边倒边道，“如果我要是逃掉，你怎么办？”

　　“你要是逃掉，我就再抓到你。”

　　浮生高手嗤笑着说道。

　　“好，够无耻，我喜欢，干了这碗酒，你我之间的战斗正式开始。”

　　萧让将刚刚倒好的满满一碗酒递给浮生高手。

　　“怎么，想毒死我？”

　　浮生高手鄙夷的看一眼萧让。

　　“对，就是想毒死你，你敢不敢喝？”

　　萧让笑道。

　　“要是你能在我眼皮子底下下毒，不用你动手，我都可以羞愧的自杀了。”

　　浮生高手接过了酒碗。

　　“这人竟然想和浮生高手斗，他底气在哪？”

　　众人都看着这一幕，注意力完全被萧让吸引，不知道萧让如何战浮生高手。


第425章 为啥都这么妖孽

　　众人都不认为萧让有对抗浮生高手的本事，浮生高手自己更加不这么认为。

　　“哼，我倒要看看，你能耍什么花招。”

　　浮生高手冷笑一声，一仰头，咕咚将酒水喝了下去。

　　就在酒水经过他食道的时候，麻凉姑手一伸，控水技能使用而出，浮生高手胸口部位的酒水猛然变作一柄利剑，直接刺向他的心脏。

　　浮生高手哪里想到有人可以操控被自己喝到身体里的酒水，猝不及防之下，直接被这酒水所化的利剑刺破心脏。

　　“你、你……”

　　浮生高手一手捂着心脏，一手指着麻凉姑，嘴里大口大口的吐血，眼中露出极为骇然的目光来。

　　“你败了。”

　　萧让抬起头来，咧嘴对浮生高手一笑，一个转身飞起一脚踹在这浮生高手小腹上，浮生高手嗖一下就飞出酒楼了。

　　“怎么可能？！”

　　这一幕，让酒楼内所有人都瞪大了眼睛，一个浮生高手，就这么眨眼间被杀死了？

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　那浮生高手被踹飞之后，起码七八条人影飞了过来，手中皆是拿着明晃晃的长剑，飞到萧让和麻凉姑两人身边，将其团团围住。

　　“拿下！”

　　其中一个脸上有刀疤的人大手一挥，冷声喝道。

　　“诺！”

　　“诺！”

　　有四人齐声回应，两个飞向萧让，两个飞向麻凉姑，手中利剑，毫不留情的向着萧让两人劈斩而去。

　　“想拿我？”

　　麻凉姑嘴角突然挂上一抹轻蔑的笑，随着这一笑，她身上的气息突然疯狂暴涨起来，如同狂风呼啸，眨眼之间便从命泉五重涨到浮生一重。

　　“滚！”

　　麻凉姑冷喝一声，大手在桌子上一拍，窈窕的身影腾空而起，她的速度可是比天上向着她飞过去的两人快速太多，瞬间便飞到两人眼前，双手齐出，一左一右，扼住两人的咽喉，将两人掐在空中。

　　和麻凉的惊艳出手相比，萧让可就低调多了，他坐在那没动，只是抬起了拳头，向着上方两人便轰过去。

　　砰！

　　砰！

　　向着萧让飞出的两人，脸上同时中拳，倒飞了回去。

　　“怎么回事？”

　　众人眼睛瞪得大大，根本不了解萧让是如何打中两个浮生高手的，两个浮生高手距离萧让明明还有三尺的距离，他胳膊根本没那么长，又没真元外放，怎么会一出拳就打到人？

　　不过虽然打到人，萧让命泉四重，修为还是太低，那两个人只是被打飞，却是半点伤没受。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　虽然没受伤，但是被一个命泉境的武修打中，两人觉得丢人丢到了天上去，皆是咬牙切齿的，怒吼着，要将萧让斩杀。

　　“退下！”

　　麻凉姑一手一个，提着两个人的脖子飞了过去，悬浮在萧让身前。

　　五把剑同时杀气腾腾的瞄准萧让，那刀疤人一瞪眼，冲麻凉姑吼道，“放了他们！”

　　咔嚓！

　　麻凉姑直接就扭断一个人的脖子，将尸体向着刀疤人扔过去，“你们退下，否则我再杀一个。”

　　刀疤人将那尸体接过，放在一旁，抬头看着麻凉姑，脸上的神色阴沉的可怕，“你不敢杀他，这是你们最后的人质！”

　　“哦，是吗？”

　　麻凉姑扼住那浮生高手咽喉的手一紧，立即将那人的脸憋成猪肝色，她呵呵一笑，“要不要我数一二三，你我同时动手？”

　　“数一二三干嘛，太多了，不如就数一吧。”

　　萧让站了起来，微笑着看着这些浮生高手，“我可以保证，你们杀不死我，但是那个人，一定会死。”

　　“你只是一个命泉境的武修，也敢说在我们面前活命？”

　　刀疤人看着萧让，冷漠开口，企图在心理上先战胜萧让。

　　“既然你这么有信心，那何不试试？”

　　萧让脸上挂着自信的笑容，说道。

　　“这是什么怪胎，明明只有胎息境，却诡异的可以攻击到浮生境！”

　　萧让这种成竹在胸的态度让刀疤人也摸不透他到底是虚张声势还是真的有把握，一时倒还真不敢乱动。

　　“好热闹啊。”

　　就在双方对峙之时，一道声音突然在九夜酒楼门口响起。

　　这是女子的声音，动听无比。

　　“还好，看来我们没来迟。”

　　另外一个声音答道。

　　这是男子的声音，苍劲有力。

　　然后，一个穿着红色裙子的少女和一个一脸虬髯的青年大步霍霍的走了进来。

　　“禁卫军办事，闲杂人等，出去！”

　　刀疤人一看进来两个陌生之人，眉头就是一皱，冷冷喝道。

　　啪！

　　他话才刚刚说完，那虬髯人正走着路，凌空就是一巴掌抽过来，啪一下就抽在刀疤人脸上，将他给抽得倒飞出去。

　　“这酒楼你家开的？”

　　虬髯人咧嘴一笑。

　　“大胆！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　又有十几条人影飞了进来，这次是将虬髯人和红衣少女包围起来。

　　“哎，这里的骄傲自大，和一年前完全没差别啊。”

　　那红衣少女直接无视这些包围着自己的人，在那长吁短叹的。

　　从红衣少女一出现开始，满苍夷徐天寿就都有一种熟悉的感觉，此刻红衣少女一开口，他们立即认出了对方。

　　“秦红丸！”

　　他们齐声惊呼。

　　“秦红丸？孔大哥？”

　　萧让也愣住了，他万万没想到会在此地碰到秦红丸和孔倏然。

　　“呦，满苍夷、徐天寿、李遮云，你们也在啊。”

　　秦红丸也认出了满苍夷几人，不由摆摆手，给他们打招呼，“一年多了，你们还是当年那么弱小，真差劲。”

　　“你！”

　　李遮云大怒，一拍桌子一瞪眼，站起来，伸手指着秦红丸，“一年前，你我大战三百回合，最后你才险胜我一招，今日再战，我必定胜你！”

　　“李遮云，你这辈子都没机会打赢我了。”

　　秦红丸微微一笑，眼睛在悬浮在四面八方的那些禁卫军瞥了眼，“再说，我今儿也不是为你们来的。”

　　“那你是……”

　　“我是为赴宴而来。”

　　秦红丸笑道。

　　这一句话说出，众人都安静了下来。

　　若说最近九夜酒楼有宴会的话，那便只有一个，那就是萧让放言要在这宴请刺杀三皇子的凶手，眼下秦红丸来赴宴，岂不是说，她便是凶手？

　　“先清理掉这些苍蝇再叙旧不迟。”

　　一旁，孔倏然提醒道。

　　“好。”

　　秦红丸应一声，站在地面的娇躯猛然间冲天而起，手中拿着一把精致无比的短剑，一股凌厉无比的气息升腾而出。

　　“浮生境！”

　　秦红丸修为一亮相，立即惊倒一片，如此年轻的浮生境高手！

　　满苍夷李遮云等人互相看一眼，相视苦笑，可笑他们日日夜夜都想亲手打败秦红丸，结果人家将他们甩得更远，现在别说打败，他们已经没了动手的资格。

　　“靠！”

　　相对于满苍夷等人的震惊，萧让则是大感挫败，怎么老子认识的人，一个个都这么变态！

　　先是麻凉姑，昨日突破到浮生境，差点亮瞎萧让的狗眼，不过这个对萧让不算太打击，毕竟混沌魔体太逆天了。

　　可现在，秦红丸一冒出来，竟然又是浮生高手，秦红丸怎么也突破了！

　　为啥都这么妖孽！


第426章 谁更厉害一些

　　在巨阙宗，孔倏然一直都看起来高深莫测的，萧让从来不知道其修为，现在，孔倏然终于暴露出了他的修为。

　　“浮生一重！”

　　看着悬浮在空中的孔倏然，萧让暗暗点头，孔倏然这个修为放在巨阙宗，怕是只有宗主才能和他争锋了，就连长老，也不配和孔倏然动手。

　　哗啦！

　　咣当！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　孔倏然和秦红丸一说来赴宴，漫天人影从四面八方都飞进来，他们直接穿透墙壁、房顶长驱直入，悬浮在空中，形成一个大包围圈。

　　这些人，有禁卫军、有凌家私军、孙家私军、薛家私军……除李家之外，三大权利核心和五大超级家族全都派人来此。

　　当然，人数最多的还是禁卫军，为首一人，头戴黄金头盔，顶上一根红缨迎风飘，看起来威风凛凛，正是禁卫军的一个小队长。

　　“你们是刺杀三皇子的凶手？”

　　小队长目光盯着孔倏然，冷冷问道。

　　“没错，就是我。”

　　被这么多人包围，孔倏然半点不怕，大大方方的承认，看起来很是云淡风轻。

　　“你可真是胆大包天。”

　　“胆大包天？错了！我这是逼不得已！”

　　孔倏然呵呵一笑，脸上的神色突然间凶悍起来。

　　“你们可知我为何要刺杀三皇子？”

　　孔倏然猛然提高了声音。

　　“为什么？”

　　秦红丸很配合的问道。

　　“二十年前，我才刚刚二十一岁，那会的我是不折不扣的天才，不光在宗门内无人能敌，便是在这皇城，也属于上上之资。一次我在外历练，无意中救了两个人，一男一女，男的叫做龙相识，女的叫做……”

　　孔倏然用一种很悲愤的口气将事情原委大概说了一遍。

　　这是一个很俗套的故事，孔倏然当年救了龙相识和一个女子，结果在相处的过程中他和那女子两情相悦私定终身，但是龙相识也对那女子倾心，于是，阴暗的种子就此滋生。

　　后来，孔倏然和女子结婚生子，过上了幸福的日子，龙相识被妒火烧昏了头，竟然率领高手夜闯孔家，企图将孔倏然杀人灭口，好霸占女子，一场惨烈的大战就此爆发……

　　大战过后，只有孔倏然活了下来，妻子则是为了给儿子挡刀，一命呜呼，儿子在母亲牺牲了性命之后，也没能活下来，而孔倏然，这所谓的活下来，其实也生不如死，他被人废掉修为，封印在地下……

　　之所以没杀掉孔倏然，这是三皇子在惩罚孔倏然，那女子的死也让三皇子悲痛欲绝，而他将这一切都算在了孔倏然的头上，如果不是孔倏然和女子结合，自己就不会派人去杀孔倏然，女子也就不会死，所以三皇子留孔倏然一命，让他在悔恨中度过余生……

　　孔倏然在说这些话的时候，不管是地上的公主、李遮云，还是天空包围着的几十人，都那么静静的听着。

　　不是他们不想立即动手捉拿孔倏然，而是酒楼里实在不方便动手，下面可是有那么多炼药师，一场大战下来，能不能捉拿住孔倏然不说，这些炼药师肯定是死的一个不剩。

　　“真是神一样的逻辑。”

　　萧让听的是连连摇头，对三皇子佩服的是五体投地，明明是他自己一手害死的那女子，居然怪罪到孔倏然头上。

　　“你们说，我刺杀那龙相识，有错吗？！”

　　最后，孔倏然大声质问。

　　无人应声。

　　“杀的好！”

　　唯有萧让大声赞叹。

　　“说完了吗？”

　　小队长大声喝道。

　　“这话不该你来问，因为这不是说给你听的，而是说给被我拖累的人的听的，我要让他们知道，我刺杀三皇子，不是为了一己之私，我有不得不刺杀的理由。”

　　孔倏然瞥了萧让一眼。

　　“我们去城外。”

　　孔倏然一转身，嗖一下冲天而起。

　　秦红丸深深的看了萧让一眼，也跟着孔倏然一块飞走。

　　“我们也走。”

　　萧让纵身一跃，跳到麻凉姑背上，麻凉姑也冲天而起。

　　满空的人影，就这么嗖一下没了，酒楼里就只剩下公主几人和满头大汗的炼药师了。

　　这些炼药师敢来酒楼，是肯定萧让和那凶手不敢来，结果人家来了，还上演了一出剑拔弩张的戏码，可把这些手无缚鸡之力的炼药师吓坏了，生怕他们打起来。

　　“哎，你们心性还要加强啊，他们不会在这里战斗的。”

　　马凉生失望的摇摇头，用一种惆怅的口气说道。

　　姜果然还是老的辣，刚刚那种场面，九成九的炼药师都吓得软在椅子上不敢动弹，唯有马凉生三老就跟没事人一样，聊天、喝酒的，不亦乐乎。

　　“马老果真高人也，在下佩服！”

　　这导致的直接结果就是，几乎所有炼药师都对马凉生三人佩服的五体投地，三人在炼药师圈子威望更盛一分。

　　他们为力挺萧让而来，结果却一个不小心涨了自己的威望，这也算是好人有好报了。

　　“我早说过，龙相识就是一个道貌岸然的伪君子，没想到，他竟然还做过这种事情，简直是畜生！”

　　李遮云一巴掌拍在桌子，丝毫不掩饰自己对三皇子的厌恶。

　　李遮云家族被灭，被灭之前又是一直中立，所以说起话来没这么多顾忌，公主和满苍夷等人就不好发表意见了。

　　尤其是公主，龙相识可是他三哥，有着浓厚的血缘关系，李遮云骂龙相识是畜生，岂不是等于也骂她了？

　　偏偏龙挽歌还不能反驳，这种行为的的确确就是畜生，连她自己都忍不住想骂。

　　“那个红衣女子，就是秦红丸？”

　　龙挽歌连忙转移话题。

　　一年前的秦红丸横扫皇城，闹得沸沸扬扬的，龙挽歌虽然不曾见过，但是这个大名，却是听过的。

　　“对，她就是秦红丸，年轻一辈中，她是第二个打败我的人。”

　　满苍夷一拳砸在桌子上，砰得一下，酒坛酒碗都跳了起来。

　　“她是第一个打败我的人。”

　　李遮云无奈的摇摇头，话语中都透着一股子深深的无奈，“我本来以为再次见面，我一定可以打败她，岂料我不光没追上，和她的差距反而是更大了。”

　　“这秦红丸和萧让比，你们觉得谁更厉害一些？”

　　龙挽歌又说道，她是突然才想起这个话题的。

　　“萧让虽然厉害，但是怎么能和秦红丸比，秦红丸可是都已经浮生境了，而萧让，也才命泉四重而已，两人差得太远了！”

　　徐天寿摇着折扇，沉吟着说道。

　　“萧让和秦红丸，两人都是百年一遇的天才，不过相比之下，还是秦红丸厉害一些。”

　　满苍夷也认同徐天寿的看法。

　　“和萧让在一块的那个女子还差不多。”

　　李遮云想到了麻凉姑，这个在命泉境就可以飞行的神奇女子。


第427章 简直深不可测

　　“先是秦红丸，再是萧让，这个巨阙宗还是真有一套，居然出了这么两个超级天才。”

　　“别傻了，这和宗门可没关系，巨阙宗那种垃圾地方，哪里有资源了，何来培养一说？秦红丸和萧让之所以厉害，是他们本身天才，和巨阙宗可没关系。”

　　“也对，秦红丸我们不太了解，可是这萧让，从命泉一重到命泉四重，我们都是看在眼里，完完全全靠的是自己。”

　　九夜酒楼里，几人的话题围绕着萧让和秦红丸，根本停不下来了。

　　众人一致认为这是两个绝世奇才，秦红丸比萧让要强一些。

　　“不，你们错了，最强的还是萧让。”

　　突然，那少言寡语的冷琵琶开了口，一开口就是与众不同的观点。

　　“嗯？琵琶妹妹，你为何这么认为？”

　　李遮云连忙问道。

　　“萧让才命泉四重，就已经具有了对抗甚至是击杀浮生高手的实力，还有人会比这种妖孽可怕吗？”

　　冷琵琶说道。

　　“什么？萧让可以斩杀浮生高手？琵琶妹，你这也太……你是说？刚刚那个人，是萧让？！”

　　“是他，除了他，也没人敢来九夜酒楼。”

　　“可是，那张脸明明不是他的脸啊！”

　　“这个我也不知道怎么回事，他肯定是用什么方法改变了容貌……你们只注意到脸，我看得却是掌纹，刚刚那人的掌纹，和萧让一模一样。”

　　“居然记掌纹，我看你才是怪物吧！”

　　冷琵琶通过掌纹认人这一招一出，立即让众人佩服的五体投地，不过她的话，却是让众人久久不能平静。

　　萧让以命泉之身，竟然拥有对抗浮生的实力！

　　“这个萧让，简直深不可测啊。”

　　最震惊的还是李遮云，上次萧让和麻凉姑两人联手，才能艰难无比的杀掉一个，这才多久，他居然可以自己斩杀浮生高手的实力了。

　　“一方是秦红丸、萧让，神秘女子和神秘男子，四大绝世天才，另一方是皇室禁卫军和各大家族组成的围剿大军，到底哪一方会获胜？”

　　众人的目光飘向远方，在猜测着这一场大战的胜负。

　　这个问题原本不该有悬念，几十人围剿四人，那四人本不该有活路，可是这四人中有萧让，众人就不敢那么肯定了，萧让，那就是一个专门制造奇迹的存在，有他，就没有什么事情是不可能的。

　　……

　　城外有山，名唤七华山。

　　七华山名字听起来挺牛，其实只能算一座小山，高只有一百五十多丈，而且光秃秃的，也没有多高的大树，漫山遍野都是矮小的灌木丛，可谓是毫不起眼，寻常时日，整月整月的不见一条人影。

　　只是今日，今时，七华山之上却是多了五条人影。

　　这五人三男两女，毫无形象的坐在草地上，其中一个，更是没有任何顾忌的躺在那，四仰八叉的，闭着双眼，一脸享受的模样。

　　“啊，阳光还真是明媚啊。”

　　那躺着的人用手往眼前一遮，赞叹道。

　　“行了萧让，你什么时候这么酸了？”

　　麻凉姑踢了萧让一脚。

　　“首战告捷，敌人们都死了，我们都还活着，我只是感慨一下而已。”

　　萧让笑着说道。

　　就在一个时辰之前，七华山爆发有史以来最大的一次战斗，孔倏然四人，再加上姑苏惆怅，他们五个和以禁卫军为首的四十多个浮生高手杀个昏天黑地，历经半个时辰的惨烈大战，终于全歼对方。

　　麻凉姑、秦红丸，这两女表现极为抢眼，明明是女儿身，但却一个赛一个的猛，手段一个比一个诡异。

　　姑苏惆怅乃四大无上高手之一，战力自然不必说，同等级基本横扫，以一当十的超级猛人。

　　孔倏然早在二十年前就已经达到浮生境，被人废掉修为，再重新修炼到浮生境，虽然不像麻凉姑那样，有着匪夷所思的大杀招，但是他毕竟在二十年前就达到过这种境界，战斗经验远非众可及，对战局的掌控也比一般人强，他杀的人，丝毫不比姑苏惆怅少。

　　禁卫军的小队长，那个浮生二重的家伙，就是孔倏然和姑苏惆怅两人联手击杀的。

　　姑苏惆怅和这些人本来都不认识，但是一番大战下来，他立马和众人惺惺相惜，成了无话不谈的好朋友。

　　“孔兄，我姑苏惆怅一向心高气傲，看不起宗门出身之人，之前对你多有冒犯，千万别放在心上啊。”

　　“姑苏兄，你这说得哪里话，你这种鬼才人物，拥有轻视任何人的资格！”

　　“孔兄，你这么说，就太让我无地自容了，请务必接受我的道歉！”

　　“哎，姑苏兄，大老爷们的，怎么这么拖拖拉拉，不就是骂了我一句吗，被你骂，我服，你的天赋，骂谁都可以！”

　　“孔兄，这话大谬，大谬啊，以你的惊才艳艳，就是放到天武大陆，也是天才，没人能够骂你，谁都不配！”

　　孔倏然和姑苏惆怅才刚认识就黏在了一起，说个不停。

　　原来他们刚刚见面的时候，因为皇城和宗门的固有矛盾，孔倏然和姑苏惆怅互相看不起，发生了些口角，但是之后的大战，双方都被对方折服，就相谈甚欢起来。

　　“你就是秦红丸？他和我说过你。”

　　“哦，他怎么说我？他一定很恨我吧？”

　　“不，他理解你，他说他如果是你，也不愿意嫁给他那种人渣。”

　　“……他还真特别，那你一定是麻凉姑了。”

　　“你知道我？”

　　“以前不知道，从他杀死林夜行开始，他的一切，我就都知道了。”

　　“你是不是后悔？”

　　“嗯，是有些后悔，我当时确实冲动了，不过错已经铸成，说这些都没用了，希望他早点原谅我吧。”

　　“他会的。”

　　麻凉姑和秦红丸这两大美女天才，也是详谈甚欢。

　　她们两个对彼此都是有耳闻，正式见面这还是第一次，但是因为都和萧让有着千丝万缕的联系，所以虽然初次见面，也没有那种陌生之感。


第428章 反击进行时

　　“他根本不是人，就是个妖孽。”

　　“我姑苏惆怅从未服过人，不过现在，我对他佩服的是五体投地。”

　　“我们几个都是浮生境，唯有他是命泉境，可是刚刚我们的风头，全被他一人抢夺。”

　　“他杀的人，居然一点不比我少！”

　　几人一开始还各说各的，但是说着说着，话题就不由自主的说到萧让身上去了。

　　看着那懒散的躺在地上的萧让，饶是以几人的变态，也不禁是一阵咋舌。

　　刚刚萧让的表现，实在是吓到了他们。

　　萧让修为最低，只有命泉四重，姑苏惆怅几人还以为萧让需要他们的保护，但是萧让一出手，简直是亮瞎他们的双眼！

　　在四十多名浮生高手包围他们的时候，萧让竟然是在四十多双眼睛的注视之下，凭空消失！

　　之后，萧让的身体总是在最合适的时机突然出现，给予那些浮生强者致命一击，一击之后绝不停留，立即再次消失。

　　就是靠着这鬼神一样的手段，萧让竟然杀了五个浮生高手！

　　五个浮生高手，对于四十多的敌人来说不算多，但是可别忘了，萧让只有命泉四重，姑苏惆怅几人原本对萧让的希望是不要拖后腿，萧让的表现超出他们预期太多。

　　“萧让，你那到底是什么手段？”

　　忍了半天，姑苏惆怅终于按捺不住心中的好奇，开口问道。

　　“只是一些空间小把戏，我在这开辟了一个次元空间，然后我躲进去，在你们眼里，我自然就是消失咯。”

　　萧让坐了起来，笑着说道。

　　“我自然知道这是次元空间了，我是问你是怎么开辟的次元空间？”

　　姑苏惆怅说道。

　　“阵法。”

　　萧让没有什么隐瞒，大大方方承认。

　　“这怎么可能？”

　　萧让这话一出，不光是姑苏惆怅，秦红丸、孔倏然等人都是扭头看向萧让。

　　既然是阵法，为何不见布阵？

　　什么样的阵法能在空中布下？

　　“这样说吧，这是一个阵道前辈留下的传承，已经超脱了用灵石布阵的最低级范畴，将阵法真正浓缩了成‘道’，成为一种规则，成为一种力量，这是阵法的升华，我一念之间，便可以调用天地间的力量来布阵。”

　　萧让不好透露小花的存在，便简单的说了下。

　　“萧让，既然你可以随时开辟次元空间，那能不能做到定点传送？”

　　听到萧让说阵法，孔倏然眼前一亮，连忙问道。

　　“可以，这也正是我敢联合你们反击的原因之一。”

　　萧让扫视一眼看着自己的众人，缓缓说道，“我可以开启空间之门，将我们神不知鬼不觉的送到三皇子身旁，一刀宰了他之后，再将我们传送走，什么皇宫大内，再严密的守卫都没有作用。”

　　“哈哈！萧让，我果然没看错人！”

　　孔倏然当时就高兴的哈哈大笑起来。

　　他和秦红丸策划良久，最终实施行刺，但是由于种种原因，三皇子没有死，只是伤，这本来让孔倏然极其失望，三皇子经历过一次刺杀之后，定然会加强守卫，想再报仇几乎没可能。

　　可是萧让能够定点传送，直接将人送到三皇子身前，就算他藏在地底，也毫无作用。

　　“龙相识啊龙相识，你得罪谁不好，偏偏得罪萧让，活该你倒霉啊！”

　　孔倏然站起来，仰头哈哈狂笑起来。

　　“孔大哥……”

　　萧让本来想告诉孔倏然，说他见到了孔雀，不过临出口却又没说。

　　孔倏然现在做的可是必死的事情，将孔雀告诉他，他心中有了牵挂，就少了那种拿命去拼一往无前的劲头，存活率反而下降，还不如先不告诉他，等他成功之后再说。

　　当然，如果孔倏然就此死掉，那就没有说的必要了。

　　……

　　皇宫，三皇子所居住的太鹤殿，大堂内。

　　“什么？你说人全部死了？！”

　　三皇子脸色有些苍白，坐在一张威严的太师椅上，一脚将桌子踹翻，人霍的站起来，指着自己身前的一人，眼睛瞪得老大。

　　他身前那人唯唯诺诺的低着头，根本不敢说话。

　　“本宫问你话了，你耳朵聋了！”

　　见护卫木头一样一言不发，三皇子直接上去，一脚就踹在对方小腹上，将其踹的翻一个跟头。

　　“是，殿下。”

　　那人咬咬嘴唇，闭着眼睛说道。

　　“本宫可是派了一个小队的禁卫军，足足二十人，凌家、薛家等几大家族，也出动二十人，一共四十名浮生高手，其中还有一名浮生二重的高手，你却告诉本宫，他们全死了，本宫问你，那萧让是三头六臂吗！”

　　三皇子怒吼连连，吐沫星子喷的那护卫一脸。

　　“殿下，那萧让当然没有三头六臂，不过凶手也不只是萧让一个，据我所知，姑苏惆怅和刺杀殿下的凶手也在。”

　　护卫深吸一口气，大声说道。

　　“那两个凶手也只是浮生一重，姑苏惆怅也是浮生一重，他们加起来才几个人？就把本宫的人都杀了，是你们太无能，还是他们太厉害！！”

　　护卫不敢再说话，静静的站在那，至于殿下会怎么处置他，就听天由命吧。

　　气势汹汹的骂了这护卫一顿，三皇子气消了一些，开始有了些理智，他声音缓和了一分，“将血杀堂、暗影卫、禁卫军四队、五队全都给本宫叫到密室，召开议会！”

　　三皇子实在是气坏了，不惜动用血本，将自己麾下的几大尖刀力量都用上，务必要将刺客和萧让一网打击。

　　三皇子在气头上，所有人效率都出奇的高，不到一炷香时间，血杀堂的正副堂主、暗影卫的三大统领和两队禁卫军四队、五队的正副四大队长带着一批精英骨干齐聚在密室。

　　“诸位，本宫只有一个要求，让刺客和萧让他们死，不惜一切代价！”

　　三皇子一巴掌拍在桌子上，杀气凛然的说道。

　　也不怪三皇子如此着急，实在是那几个人太让人不放心了，他深知孔倏然是怎样一个变态，那是绝对不输于姑苏惆怅的存在，这两人一日不死，他连睡觉都睡不好。


第429章 影子杀人团

　　三皇子麾下三大尖刀力量，血杀堂乃黑道力量，负责一切见不得光、上不得台面的事情；暗影卫司暗杀，全是一帮杀人不见血的冷血刺客，这些人修为未必最高，但是最会杀人，最为狠戾，一出手必不留活口；禁卫军则是正面力量，也是三皇子手下最为精锐的一股力量，单体战力极高不说，还精通战术，乃是上阵杀敌的好手。

　　以往三皇子有什么事情，往往出动一股力量即可，若是碰到最棘手的事情，两股力量配合，绝对无往不利，如今三大力量同时出动，这还是首次。

　　“殿下，萧让何许人，值得如此劳师动众？”

　　三皇子话音一落，血杀堂堂主立即问道。

　　“就是，殿下，这根本不用暗影卫和禁卫军，我们血杀堂就可以料理掉他。”

　　副堂主粗着嗓子，嗡嗡说道。

　　“我暗影卫出马，保证将他们杀个片甲不留。”

　　暗影卫大统领也徐徐开了口。

　　“这伙人，不简单。”

　　只有禁卫军的两个队长脸色比较凝重，萧让一伙人可是灭掉了禁卫军一个小队，他们自然不会如此轻视。

　　“萧让，宗门出身，三月前来到我皇城，考入天衍学院，短短的三个月，修为便从命泉一重突破到命泉四重，更兼具炼药、炼器两大天赋，实在是万中无一的怪才。”

　　“孔倏然，绝顶高手，二十年前便已经可以和姑苏惆怅比肩，二十年后，破而后立，只有比之前更可怕。”

　　“姑苏惆怅，这个就不必多说了，大家想必都知道，乃我皇城四大无上高手之一，老一辈不出，年轻一辈无人可以争锋。”

　　“秦红丸，一年前曾经出现在皇城，在四大无上高手不出的情况下，横扫皇城，一年之后重新出现，已经具有浮生境的修为，战力惊人。”

　　“还有白衣那神秘女子……”

　　三皇子将姑苏惆怅萧让几人的实力详细的说了一遍，然后问道，“诸位，我要他们死，什时候可以办到。”

　　“这事情就交给我们血杀堂来处理，情报组一旦查出来他们的落脚点，我们血杀堂立马将他们杀个片甲不留，皇城就这么巴掌大点地，根本藏不住人，以血杀堂无处不在遍布整个皇城的情报网络，三天时间就能找到他们，之后，桀桀……”

　　血杀堂堂主自信无比的说道。

　　“据我们暗影卫的了解，萧让一伙人战斗力都是奇高，正面拼杀的话会损失太大，还是让我们暗影卫处理，我们只要两天时间，一天用来研究萧让他们，任何人都有弱点，谁都不例外，一旦被我们找到他们的弱点，他们将死无葬身之地。”

　　暗影卫大统领也信誓旦旦的保证。

　　“我们禁卫军和萧让交过手，虽然损失惨重，但是毕竟交过手，有不少了解，知己知彼方能百战百胜，这个任务，还是禁卫军最合适，我们只要、只要一天时间！”

　　禁卫军四队队长站起来说道。

　　“四队长，一天就能杀死他们，你这牛皮吹得可是有点大啊。”

　　四队长话音一落，血杀堂副堂主就尖着嗓子开腔了。

　　“就是，禁卫军的情报网络难道比血杀堂还要完善不成？”

　　堂主也是哈哈一笑。

　　“邹堂主，你所谓的情报网络，就是街头那些蓬头垢面的乞儿吗？就是整日游手好闲欺压百姓的混混吗？据说那萧让可是有着一个神奇的鬼脸，就算萧让主动走到你的情报网，他们能认出来吗？”

　　四队长讽刺的开口。

　　“四队长，我的情报网再差，也不会全军覆没。”

　　邹堂主阴阴一笑。

　　“姓邹的，你！”

　　四队长猛然一下站起来，一脸铁青的指着邹堂主。

　　“都给本宫住口！本宫养你们，不是让你们内斗的！”

　　一声暴喝声响起，却是三皇子被几人吵的心烦，一巴掌拍碎一张紫檀木桌子。

　　“血杀堂主情报搜集，情报网络共享，一旦发现萧让等人的行踪，立即通知暗影卫和禁卫军，禁卫军主攻，暗影卫辅助，本宫要你们齐心协力，以最快的速度杀掉他们！”

　　三皇子大手一挥，一锤定音。

　　“殿下，血杀堂的情报网可是最高机密，一旦共享，怕是会导致……”

　　邹堂主不愿意和禁卫军共事，更加不愿意将情报网共享，只是他才刚刚开口，就被三皇子一眼瞪了回去。

　　“告诉本宫，你们何时能完成任务！”

　　三皇子大声问道。

　　“三天！”

　　“嗯？”

　　“两天！”

　　“嗯？”

　　“一天，请殿下放心，一天之内，属下定然将萧让等人的人头奉上。”

　　“很好，本宫就等着你们的好消息。”

　　三皇子这才比较满意，脸上露出一抹笑容来，这笑容越来越残忍，“萧让，姑苏惆怅，本宫要你们死，你们就是大罗神仙，也只有乖乖殒……”

　　噗！

　　一句话还没说完，三皇子就吐出了一口鲜血，脸色立即苍白起来，他低下头去，就看到一只手掌穿透了自己的胸膛。

　　“好消息或许会有，但是你永远等不到了。”

　　一道带着嘲讽的声音很是突兀的响在这密室之内，响在三皇子身后。

　　“怎么、怎么会……”

　　三皇子艰难的扭过头去，就看到自己背后，那空间不知何时裂开了一道大口子，几条人影站在那大口子里，距离自己最近的赫然便是孔倏然，他一只手穿透了自己的胸膛。

　　“孔、孔倏然，你、你……”

　　三皇子大口吐血，说不出完整的话来。

　　“龙相识，梦儿在下面等你。”

　　孔倏然咧嘴一笑，抽出那手掌，一巴掌又拍在三皇子头上，噗的一下，三皇子的头就成了一个烂西瓜。

　　“哎，孔大哥，他刚刚想说什么来着？陨什么？”

　　萧让皱眉问道。

　　“我猜，他想说陨落吧，毕竟是三皇子，文武双全，陨落这个词，应该懂。”

　　姑苏惆怅哈哈一笑，看起来分外开心，三皇子乃是他的头号大敌，如今这敌人死了，他心情格外舒畅。


第430章 流血之夜

　　皇城最近真是大事频频发生，那名动皇城的四件大事情还未从人们视线中褪色，便传来三皇子被刺杀的消息。

　　然后是被通缉的凶手萧让不光不逃走，反而是高调在酒楼宴请其他凶手。

　　就在众人都认为萧让是调虎离山明修栈道的时候，萧让却真的现身九夜酒楼，和其他凶手一起，将禁卫军和世家联军足足四十人屠杀个干净，轰动皇城。

　　再然后，众人都还没从萧让屠杀四十人的震惊中回过神来，三皇子被杀死的消息又席卷皇城。

　　那一晚，被杀的可不仅仅是三皇子，龚家、凌家、孙家、薛家、将军府、左丞相府，这皇城六大超级势力全都被造访，每一家族都有人死掉。

　　三皇子被刺杀，六大家族家家流血，这个消息简直就是超级大地震，震得无数人夜不能寐。

　　“这个萧让，简直不是人啊，那可是皇宫大内，戒备如此森严，他竟然率人进入，悄无声息的杀掉三皇子。”

　　“据说三皇子是死在密室，三皇子麾下血杀堂、禁卫军、暗影卫的首脑和骨干也尽数伏诛，三皇子本人和他的核心力量，一夜被灭。”

　　“三皇子算是栽了，哎，想想就不敢相信啊，三皇子八皇子斗那么多年毫毛都没少一根，如今得罪萧让，竟然丢掉了性命！”

　　“杀掉三皇子也就罢，萧让居然又挨个的拜访六大超级势力，让六大超级势力血流成河，然后又飘然离去，他到底是怎么做到的？”

　　“是啊，萧让委实太奇怪了，据说他修为可是只有命泉境，这么低的修为，是怎么在那么多大势力之中大杀四方又全身而退的？”

　　“萧让就是死神，谁惹谁死，在皇城，得罪谁都行，就是不能得罪萧让！”

　　“……”

　　整个皇城的人都疯掉了，被萧让掀起的这股狂风所席卷。

　　由于这一夜死的人实在太多，又都是皇室和六大超级势力的人，所以后来皇城人将这一夜称之为“流血之夜”。

　　皇城的大街小巷，随便一个地方都可以看到皇室和六大超级势力的人影，都是捉拿萧让的。

　　皇室将十万御林军派出去，六大超级势力也将各自家族至少一半的力量派出去，皇城的每一处街道，都有这些势力在游荡，大有不抓到萧让不罢休之势。

　　这也不怪皇室和六大超级势力小题大做，实在是萧让打脸打得太响了，如此森严戒备，对方竟然想来就来，杀完人之后想走就走，潇洒的简直把皇室和六大超级势力当公共茅房了，如若不抓住萧让，他们一辈子抬不起头来。

　　萧让必须死！

　　但是诡异的一幕却是发生了，十万御林军，再加上六大势力的上万人，如此多的人都在满城的搜索萧让等人，萧让麻凉姑这些人却是凭空消失了！

　　就好像这些人根本就不存在过一样，任这些人翻个底朝天，就是找不到萧让等人半根毫毛！

　　在整个皇城都通缉萧让的时候，天衍学院之内，学院大比却是已经落下帷幕。

　　学院演武场上，坐满了黑压压的一片人，不论新生还是老生，几乎全部云集于此。

　　正中央，是搭建好的一座简易的大台子，大台子上，坐着的都是一些大人物。

　　天衍学院方面，共四人出席，分别为副院长、秦教习、小云子和曾教习。

　　皇室方面，来了三个人，八皇子、公主以及年幼的小皇子。

　　其余人，则是龚家、凌家等七大超级势力，其中倒是有几个萧让的老熟人，凌四花、满苍夷、薛南、玄奇、李遮云等。

　　本来按照原来的计划，皇室方面将会是八皇子、三皇子这两个最杰出的皇子前来，可是三皇子提前陨落，小皇子和公主便上来充数。

　　至于七大超级势力，原本各家家主都会亲自前来，现在出了一个萧让，他们所有精力都放在萧让身上，还哪有心情去学院，便派出各家的天才后辈前来。

　　“王副院长，这一次的大比，可是比以往几次都要精彩啊。”

　　八皇子龙相夷一脸含笑，对副院长说道，看起来和蔼可亲。

　　他脸上笑，心里更是乐开了花，最大的竞争对手龙相识竟然突然死掉了！

　　龙相识死后，国主之位便是他囊中之物，毫无疑问！

　　这让一心想坐上那龙椅的他如何不兴奋？

　　“八殿下，这都是国主英明。”

　　副院长也笑眯眯的，和八皇子扯皮。

　　“李遮云，你弟弟不错啊，他还只是新生吧，居然可以在武道大赛中排名第二十，这么多年来，还是第一次有新生冲进前二十啊。”

　　八皇子又对一旁李遮云说道。

　　“八殿下，这都是他运气好，侥幸而已。”

　　李遮云说道。

　　“武道方面，前三名依旧是燕南飞、陆有、左非凡，李儒生依旧第四，没什么变化，倒是这个叫做苏尘风的，原本只是第二十，现在竟然一举冲进前十，排在第七，此人不简单啊。”

　　八皇子又连连感叹。

　　“李儒生进步也不小，我敢断言，下次大比，他一定可以挺进前三，燕南飞优势太过明显，她的第一应该无人撼动。”

　　副院长说道。

　　“八殿下，他们拒绝了。”

　　这时，一个青衣护卫从演武场走上来，低声对八皇子说道。

　　“都拒绝了？”

　　八皇子有些不信，皱眉问道。

　　“燕南飞直接将殿下的请柬扔掉，陆有都没打开看，只有左非凡，似乎是考虑了一下，不过最后还是摇头。”

　　青衣护卫说道。

　　“头疼啊，连本宫都看不上，难道要父皇来亲自邀请他们吗？”

　　八皇子一手揉着太阳穴，脸上露出痛苦的表情来。

　　他们来这观看，可不仅仅是来看比赛，而是来拉人的，学院大比中表现抢眼的都是这些大势力拉拢的对象。

　　武道前三的雁南飞三人，更是很多人的首选，八皇子更不例外，事实上若不是为了燕南飞曲小小等人，八皇子都不愿意亲自来。

　　“八殿下，千万别这么说，你也知道，武道方面，越是天资卓越之辈，越是喜欢自由，等他们玩够了，想加入仕途，一定会首先考虑八殿下的。”

　　副院长在一旁笑着说道。

　　“王副院长，就借你吉言了，武道天才都看不上本宫，希望那几个炼药炼器天才，能有两个看上本宫的。”

　　八皇子笑道。

　　“八殿下，山药小姐已经接受了您的邀请！”

　　没多时，又有一个护卫来到八皇子身前，一脸喜色的说道。

　　“干得好！”

　　八皇子脸上立即浮现出狂喜的神色来。

　　“曲小小呢？她怎么说？”

　　八皇子又不死心的问道。

　　“曲小小说考虑考虑。”

　　护卫道。

　　“好！”

　　八皇子忍不住又赞叹起来，考虑考虑，那还就有戏。

　　他明白，曲小小之所以会考虑，多半是在观望，想看看其他几大势力开出什么价码，待价而沽。

　　说白了，就是谁给的好处多就跟谁走，论“送礼”，八皇子自信不会输给任何人。


第431章 萧让没参加

　　继将炼药第二的山药收入麾下之后，八皇子捷报再传，将炼器的第一第二都给拿下。

　　“哈哈哈，好，很好！”

　　八皇子高兴得大笑起来。

　　最大的竞争对手死了，又收得如此人才，当真是喜事连连啊。

　　“好了，下去吧，燕南飞三人，你们再去走动走动，重点放在李儒生身上，此人……”

　　八皇子小声对身旁的护卫说道。

　　“八殿下，学员们也等了这么久，也该宣布结果了吧？”

　　八皇子话还没说完，玄奇就直接打断了他。

　　“对啊八殿下，知道您求贤若渴，可是您看这日头如此毒辣，学员们都受不了了，还是尽快宣布结果吧。”

　　凌四花也在一旁撇嘴说道。

　　其余几大势力，除了八皇子的两个支持家族之外，纷纷开口，都要八皇子先宣布结果。

　　也不怪这些人有怨气，本来按照正常程序，对学员们抛橄榄枝是在宣布比赛结果之后才进行，可是这次，三皇子没来，八皇子成了老大，他利用自己身份的尊贵，在大赛结果尚未宣布之时就开始拉人。

　　碍于八皇子的身份，其他人也不好说什么，可八皇子这开门红实在太大了点，炼药、炼器的前几名强者，竟然不声不响的被拿下三个，现在听到八皇子又要对李儒生下手，这些人就坐不住了。

　　超级天才就那几个，谁都想要，之前对八皇子的一轮招揽默然不语，已经给足了八皇子面子，现在绝对不能再忍。

　　“啊，本宫眼见如此多的天才，一时高兴，将此事给忘了，恕罪，恕罪则个！”

　　八皇子仰天打个哈哈，装作刚想起来的样子。

　　“诸位天衍学员，四年一次的学院大比圆满成功，这次大赛，本着公平、公正的原则……”

　　八皇子先是洋洋洒洒说了一番毫无意义的开场，其实就是大吹特吹皇室一场。

　　“下面，本宫宣布这一次的比赛结果！”

　　足足说睡了一地人，八皇子才清清嗓子，进入正题。

　　“武道分院前三甲，分别为燕南飞、陆有、左非凡，请三位学员上来领取奖励！”

　　八皇子大声说道。

　　“燕南飞，燕南飞！”

　　“陆有！陆有！”

　　“左非凡、左非凡！”

　　这三个名字一出，下面立即传来震天的大吼声，看得出来，这三人在武道分院人气很高。

　　在众人的欢呼声中，左非凡和陆有走上台去，一路之上，无数人都用火热的眼神看着他们，口中大声叫喊着他们的名字。

　　“左非凡，获得下品地级丹药生肌玉露丸两颗，下品地级丹药重天飞鹤丸两颗，下品地级武兵鬼斩之剑一把，神果七分火麟果一个！”

　　“陆有，获得下品地级丹药生肌玉露丸两颗，下品地级丹药重天飞鹤丸两颗，下品地级武兵龙神枪一杆、下品地级武宝风水葫芦一个，神果七分火麟果一个！”

　　八皇子亲手将丹药和武兵、武宝交到两人手中。

　　这奖励一出，立即引起阵阵惊呼声，他们万万没想到，这一次的奖励竟然如此丰厚。

　　以往的学院大比，前三仅仅只能获得一枚地级丹药和一把下品地级武兵，可这次，不光是丹药的数量增加，第二名还增加了一件武宝。

　　那第一名呢，还会增加什么？

　　没人知道这个问题，因为燕南飞没有上台领奖。

　　“这燕南飞在干什么？”

　　左非凡几人暗暗想到。

　　“燕南飞何在？”

　　八皇子见燕南飞迟迟不上来，不由大声问道。

　　“燕南飞在此。”

　　一道清脆的声音在演武场响起，声音传来的地方，众学员纷纷让出来一片空地，一个娇小的身影便分外显眼起来。

　　“燕南飞，你既然在，为何不上来领奖？”

　　八皇子问道，脸上挤出一丝自认为和蔼的笑容来。

　　“因为我并非武道的第一。”

　　燕南飞说道。

　　“什么？燕南飞在说什么？”

　　“就是啊，她明明横扫全院，为何还如此说？”

　　燕南飞说自己不是第一，这话让很多人都是一头雾水。

　　“小燕儿，你又在玩什么，你打败陆有、打败左非凡、打败李儒生，你就是武道名副其实的第一。”

　　副院长这个时候也开了口。

　　“副院长，所谓第一，那要打败所有人才是第一，可是我有一个人还没打败，所以我这第一，做不得数。”

　　燕南飞说道，脸上的表情是前所未有的认真。

　　“小燕儿，别玩了，八殿下日理万机，赶紧上来，他可不是来陪你做游戏的。”

　　副院长眉头一皱，他已经想到燕南飞不上来的原因了。

　　“燕南飞，你的意思是，这天衍学院，还有比你厉害的？”

　　副院长想让燕南飞别乱说，八皇子却是来了兴趣，要是真有人能打败燕南飞，他就是下血本也要挖走。

　　“不，他未必比我厉害，这总要打过了才知道。”

　　“他是谁？”

　　“他是萧让。”

　　燕南飞此话一出，现场登时安静下来。

　　这段时间，虽然他们是在学院，紧张无比的忙于学院大比，但是萧让干的事情实在太骇人听闻了，他们没有一个不知道萧让的光辉事迹的。

　　众人都知道萧让将整个皇城所有的大势力都屠杀了个遍，台上坐着的那些人，除副院长外，都和萧让有仇，所以一直没人提萧让这个名字。

　　可燕南飞不吃这一套啊，想说啥说啥，直接就将萧让说了出来。

　　果然，这个名字一出，台上很多人脸色都变了。

　　玄奇、凌四花，薛南，那是咬牙切齿的恨，萧让不光虐过他们，还闯入他们家族，杀死十数人，他们和萧让可谓是仇深似海。

　　八皇子，表面上也是恨意凛然，实际上心里一点不恨萧让，反而是很感激，要不是萧让，他不知道何年何月才能打败三皇子。

　　李遮云则是担心，担心萧让闯下这么大祸之后无法脱身。

　　这个时候，心情最复杂的就是满苍夷和公主了。

　　尤其是公主，她和萧让是好朋友，但是萧让却杀了她至亲，她不知道自己该不该恨萧让。

　　满苍夷心情和公主差不多，只不过他纠结可不是因为和萧让有交情，他和萧让的交情远没有公主和萧让深，他纠结是因为他认为萧让没有做错。

　　“如果是萧让的话，没准还真能和燕南飞争锋。”

　　台下这些学员可没台上那些人那么复杂的想法，他们对萧让，只有一个字，服！


第432章 挑衅

　　燕南飞不愿意当这个名不副实的第一，这种情况，在炼药分院上也发生了，曲小小也不愿意上台领奖，声称要和萧让比试过之后，这第一才名副其实。

　　“曲小小、燕南飞，本宫最后再问一遍，你们真的要放弃奖励吗？”

　　当所有奖励都发出去之后，八皇子又高声问道。

　　“除非我亲手打败萧让。”

　　“我这第一，名不副实，如果拿了这奖励，我心中有愧。”

　　燕南飞曲小小都是拒绝。

　　“可惜了，如此天才，偏偏如此固执。”

　　八皇子暗暗摇头，心说招揽这两人怕是没有希望了。

　　啪啪啪！

　　就在这时候，响亮的巴掌声却是在远处传来。

　　“燕南飞、曲小小，不愧是女中豪杰，巾帼不让须眉啊，此等心胸气度，就是我等男儿，也多有不及啊！”

　　随着这巴掌声而来的，是一个洪亮的声音。

　　众人回头看去，就看到一个英气逼人英姿勃发的中年人正大步走来。

　　中年人的身旁，还跟着三条身影，两男一女，均是一脸傲气。

　　“朱院长，你来干什么？”

　　看到来人，副院长的眉头皱了起来，大声问道。

　　“王副院长，小弟刚刚建成三元学院，才疏学浅，不堪当此大任，此次前来，乃是专门来向王副院长取经的，希望向王副院长学习如何管理好一个学院。”

　　朱院长嘴角挂着淡淡的微笑，边走边道。

　　“朱院长，你既然是来学习的，怎么还带着人来了？”

　　副院长面无表情的说道。

　　“这些都是我手下几个不成器的学员，这几个混小子本事没多少，但一个个却骄傲的很，不将任何人放在眼里，我将他们带到天衍，就是让他们见识一下真正的天才，打消一下他们的气焰，让他们收起心来。”

　　朱院长微笑着说道。

　　“陈龙、杨宗、周宣武，还不向王副院长问好？不懂规矩！”

　　朱院长又转头，对自己带来的三个学员说道。

　　“朱院长，这天衍学院这么破，我真不明白，你为什么带我们来这种地方，这种破烂学院的院长，不配我们问好。”

　　“就是，只有我们三元学院才配称学院，也只有朱院长才配称得上院长。”

　　“哼！”

　　两男一女，三个学员一个赛一个的傲气，直接就不将天衍学院放在眼中。

　　“喂，你们怎么说话的！”

　　“哪来的疯狗，敢来天衍叫唤？”

　　“三元学院的疯狗，滚过来，爷爷一拳打死你！”

　　三元学院的几个学员一开口，差点把天衍众学员给气疯掉，一个个都破口大骂起来。

　　“混账东西，怎么说话的！”

　　朱院长眼睛一瞪，大袖一拂，对三人训斥道，“你们三个怎么说话的！就算天衍学院真的怎么样，这也是王副院长的事情，轮得到你们插话吗？还不赶紧向王副院长道歉！”

　　“道歉？为什么道歉，难道我说错了吗？天衍的学员，分明不如我们三元学员！”

　　“朱院长，您一向教导我们，凡事由心，不要为外物所改变，怎么我们如实说出心中想法，您却让我们道歉？”

　　“哼！”

　　三个学员，傲气更盛三分。

　　“混账，还不给我闭嘴！”

　　朱院长气坏了，提起手掌就要扇那三个人，但是最终还是没扇下去，气的是指着三人破口大骂，“越来越没规矩，越来越没规矩！早知道就不该带你们出来！”

　　“王副院长，这三个混账口无遮拦，我代他们向你道歉，你大人大量，千万别和小孩子计较。”

　　朱院长连忙向副院长道歉，一脸悲痛之情，好像自己做了什么伤天害理的事情一样。

　　“朱院长，我当然不会和他们计较了，只是你下次再来我天衍，这种目无尊长狂妄自大的小辈，就不要再带来了。”

　　副院长重重哼一声，气得头发都快竖起来了。

　　这朱院长和三个学员一唱一和的将天衍学院骂个狗血淋头，在场没有一个瞎子，全都看得明明白白。

　　“朱淮山，你要来天衍闹事，也不挑个日子，今儿可是天衍大比最后一天，管好你的嘴！否则，就给本宫滚出去！”

　　八皇子说话就没副院长那么客气了，直接就指着朱院长，说让他滚。

　　“八殿下，这里是天衍学院，不是皇宫，不是你的太坤殿，你也不是院长，我滚不滚，你好像管不着吧？”

　　朱院长淡淡看了八皇子一眼，嘴角上扬，露出一个略显鄙夷的笑容来。

　　“朱淮山，不要以为你当了个什么鸟院长就能跟本宫嚣张，你玩不起！”

　　八皇子气的是七窍都生出烟来，重重的拍在桌子上。

　　“八殿下，我可不敢跟你嚣张，我只是来天衍学习的。”

　　朱院长说道，脸色没有丝毫变化，看起来是半点没将八皇子放在心上。

　　“这三元学院的狗屁院长，到底有什么靠山，连八皇子都敢叫板？”

　　隐藏在学员之中的萧让暗暗皱眉，在猜测着朱院长的来历。

　　别看之前的三大学院实力都不怎么样，但是要将三大学院合并，可不是一般人能做到的，朱院长的背后，绝对有一股势力。

　　“是哪一股势力？”

　　萧让眉头越皱越高。

　　“朱院长，不管你来干什么，如你所见，我正在忙，没空招待你，你来的不是时候，请回吧。”

　　台上，副院长大袖一挥，直接下了逐客令。

　　“王副院长，我认为，我来的正是时候，既然贵院正在进行大比，那何不让我手下这三个不知天高地厚的小子也参与参与，和贵院的天才们过过招，让贵院的高手打击一下他们的气焰，让他们懂得人外有人天外有天的道理？”

　　朱院长对副院长拱拱手，朗声说道，一脸诚恳的表情。

　　“朱院长，不知道你有没有听过一句话，‘各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜’，你自己的学员，还是自己教导吧，你亲自出手，更能打击他们！”

　　副院长强忍着怒气说道。

　　“副院长，答应他们，让这些狗眼看人低的混蛋见识一下什么才叫做天才！”

　　“敢来天衍撒野，今儿要是让他们完整的走出去，小爷跟着他们姓！”

　　“三元的孙子们，放马过来，看爷爷怎么收拾你！”

　　副院长想拒绝，然而，下面那些天衍学员却是按捺不住了，纷纷叫嚣着要副院长同意。


第433章 生死不论

　　副院长最后还是同意了朱院长两院比试，一来，天衍学员实在无法忍受三元学员的嚣张，非要教训他们不可，二来，副院长也想让朱院长他们看看天衍学员的实力，打击一下他们的嚣张气焰。

　　“王副院长，正好，炼药、炼器、武道学员我刚好都带来一个，我们先比哪一项？”

　　朱院长阴谋得逞，嘴角露出一抹不易察觉的阴沉的笑来。

　　“准备炼器炉鼎和炼药炉鼎需要一些时间，就先比试武道吧。”

　　王副院长冷冷说道。

　　“陈龙，天衍的高手们愿意‘指点’你，你可要好好表现，莫要丢了三元学院的脸。”

　　朱院长转头，对一个面色阴鸠的青年说道。

　　“朱院长，放心，虽然我在三元学院算不上高手，但是这里可是天衍学院，嘿嘿，我还是有点信心的。”

　　陈龙嘿嘿一笑，鄙夷的姿态不加掩饰。

　　“太嚣张了，副院长，让我上，教训教训那个狂徒！”

　　“谁都别和我争，我非要打断他一双狗腿不可！”

　　“老子要不把他打得跪地求饶，就不是天衍学员！”

　　陈龙这嚣张的言论一出，立即激怒大家，纷纷叫嚣着要教训陈龙一顿。

　　“王副院长，你看看，你教出来的学员，怎么这么沉不住气，如此心浮气躁，又怎堪大任？”

　　朱院长脸上带着虚伪的笑容，缓缓说道。

　　他声音不大，但在这乱哄哄的叫嚣声中，却是清晰无比的传入每一个人耳中。

　　“朱院长，我天衍学员怎么样，无需你指指点点，你若要比试，那就尽快开始，若是怕了、想反悔了，也尽快开口，别在那耽误时间。”

　　副院长说道。

　　“怕？”

　　朱院长嗤笑一声，轻蔑的目光在一众天衍学员身上扫过，“我想有人会怕，但一定不是我们。”

　　“三元学院陈龙，在此挑战天衍的各路高手，天衍的高手们，谁来赐教！”

　　朱院长话音落，陈龙便是跨前一步，大声说道，声若洪钟，响遍整个学院。

　　“我来！”

　　“老子上！”

　　起码几十个天衍学员呼啦一下站起来，要向着陈龙冲过去。

　　“安静！”

　　副院长伸手一压，止住了这些暴动的人，他伸手一指李儒生，“李儒生，你去和三元的友人切磋一下吧，切记，手下留情，莫要伤人。”

　　副院长在说“手下留情莫要伤人”这八个字的时候，故意加重了声音，这分明就是在告诉李儒生，待会狠狠的教训那崽子，往死里打！

　　“王副院长，据我所知，这李儒生只是第四吧，他恐怕不是陈龙的对手，我觉得，还是把天衍的前三叫出来，这样才有打赢陈龙的可能。”

　　朱院长在下面提醒道。

　　“朱院长，李儒生命泉五重巅峰的修为，在天衍也是有数的高手，轻易不会和人动手，由他出战贵院的陈龙，足够了。”

　　副院长哼道。

　　“王副院长，既然你有此信心，那么我想我们不妨加一条规则，‘生死不论’，如何？”

　　朱院长嘴角那阴鸠的笑容一闪即逝，一双眸子，也微微眯了起来，如同正在狩猎的鹰隼，冷酷而又无情。

　　“朱院长，你对你的学员就这么不珍惜，放任他们来送死？”

　　副院长冷哼一声，眉头皱得老高，这朱院长用心实在险恶，竟然想杀死天衍学员。

　　“王副院长此言差矣，我并非是让他们送死，只是人只有在生死之间的危险关头才能够激发潜力，再者，对于陈龙这种没经历过生死搏杀的人来说，体验一下生死，对他只有好处。”

　　“你就不怕他这一体验，会真的死在这？”

　　“修武一途，本就是危险重重，既然他选择了这种方式，就算战死，也不会有怨言。”

　　话都说到这一地步了，副院长也不好再说什么，人家找上门来划出道来，他总不能不接吧？

　　而且对方还只带了一个武道学员！

　　要是不敢应战，还不丢死人？

　　“李儒生，生死不论，你可有把握？”

　　副院长将询问的目光投向了李儒生，生死之战，他要征得李儒生同意。

　　“副院长，跳梁小丑而已，看我如何虐他。”

　　李儒生淡淡一笑，云淡风轻。

　　“八殿下，你有何意见？”

　　副院长又问八皇子。

　　八皇子微微一笑，伸手往下面一指，“往死里打。”

　　天衍学院乃皇室所建，今日又是八皇子来挑选人才，朱院长此时此刻前来挑衅，不光是打天衍的脸，连皇室的脸也打了，八皇子没当场发飙已经是心情好的原因了。

　　“好了吗？你们要商量到什么时候，谁来都一样，反正都是送死！”

　　陈龙在下面叫嚣了起来。

　　“哼，既然你如此迫不及待的想死，那我就成全你。”

　　李儒生一步步走了上来。

　　“李儒生，打死他！”

　　“打死三元的畜生！”

　　天衍学员早被朱院长和陈龙的嚣张挑衅弄得火气四射，均是大声叫嚣着要李儒生打死陈龙。

　　“桀桀，李儒生，名字不错，只是，以后这个名字再也不会存在了。”

　　眼见李儒生走到自己面前，陈龙阴鸠一笑。

　　“少废话，放马过来吧！”

　　李儒生亮出了自己的武兵，那是一把银白色的长剑。

　　李儒生本就白衣飘飘，气度不凡，此刻再手持银色长剑，颇有一番仙风道骨的意味。

　　“嘿，花把势倒是不错。”

　　陈龙很是随意的瞥了李儒生一眼，嘴角冷笑，大刺刺站着没动。

　　“你还愣着干什么，还不亮出你的武兵，过来送死！”

　　看到陈龙两手空空，李儒生皱着眉头，呵斥道。

　　“对付你，根本用不着武兵。”

　　陈龙伸出一根手指，在李儒生面前晃晃，轻蔑的说道。

　　“太他妈嚣张了！”

　　这份嚣张的姿态，又把天衍学员给气得七窍生烟。

　　“好，既然你自己找死，那我就成全你，反正你用不用武兵结果都一样。”

　　李儒生哈哈一笑。

　　他可不是那种对方空手自己也非得空手的迂腐之人，既然对方不用武兵，那不用就是了，一剑弄死，多省事。


第434章 上苍之手

　　几乎整个天衍人都认为陈龙是在嚣张，只有隐藏在人群中的萧让皱了皱眉头。

　　“李儒生学长怕是要不妙，朱淮山来踢馆，所带来的人又怎么会没两把刷子，那不是自己打自己脸么，朱淮山看起来可不是蠢人。”

　　萧让目光闪烁不已。

　　“死亡之剑！”

　　万众瞩目之下，李儒生手中剑绽放出一道耀眼的光芒，向着陈龙当胸刺去。

　　陈龙如此侮辱天衍，几乎每个天衍人都对其恨的咬牙切齿，这一剑，李儒生是半点没手下留情，就是奔着杀死陈龙去的。

　　“好，李儒生好样的！”

　　“这才是剑法，三元狗定然立死无疑！”

　　李儒生一剑刺出，整个天衍学员都大声叫好起来。

　　“不堪一击！”

　　然而，陈龙的嘴角却是挂着一抹轻蔑到极点的笑容，他不闪不躲，就大马金刀的站在那，大手往前一探，竟然是用手去对付李儒生的剑！

　　“狂妄！”

　　这一幕，让很多人都大骂不已。

　　不过这些人的大骂很快就止住了，他们看到，那陈龙竟然是用两根手指头夹住了李儒生的剑！

　　“这怎么可能！”

　　一众天衍学员皆是被眼前这一幕震惊，他们不敢相信，天衍的第四，竟然被对方两根手指头就夹住长剑！

　　“朱院长，你这个学员的武兵倒也新奇。”

　　这个时候，副院长的话语传了下来。

　　“王副院长，果然好眼力，陈龙的‘上苍之手’和真正的皮肤一般无二，没想到你一眼便看了出来。”

　　朱院长笑道。

　　“好不要脸，明明早就戴上拳套类的武兵，还说什么用不着武兵这种话。”

　　“说了不用，偏偏又用，无耻之尤！”

　　天衍的学员们又开始了破口大骂。

　　李儒生脸色却是凝重了起来，对方虽然戴着拳套类的武兵，但是能够两指夹住自己的剑，也足以说明自己的不凡。

　　“哼，一群没见识的东西，这上苍之手除了无坚不摧之外，没有任何其他功能，我的双掌，因为练手受了伤，难道你们要我用负伤之手来战斗吗？更何况一寸长一寸强，拳套这种东西，戴上了又有多少优势？”

　　陈龙嗤笑不已。

　　“无知的蠢货，给老子躺下吧！”

　　陈龙两条粗壮的大腿堪比野兽，在地面上一弹，人嗖一下化成一道黑影，就向着李儒生扑过去。

　　“剑！”

　　李儒生横剑便劈，炽烈的剑芒闪耀，死亡的气息弥漫。

　　“呵呵。”

　　不屑一顾的声音响在空中，陈龙的身体快的匪夷所思，一下就躲过那剑芒，大手一扬，将李儒生的剑锋擒在手中。

　　李儒生大吃一惊，用力抽那剑，但是却感觉那剑好像被两座大山夹住，根本抽之不动。

　　“嘿嘿！”

　　毛骨悚然的笑声响起，陈龙另外一只手高高抡起，呼的一下，一拳就往李儒生胸口砸过去。

　　感受到拳头上的威力，李儒生不敢硬接，但是长剑却又抽不出来，千钧一发之际只得弃剑，展开身法来逃窜。

　　“嘿嘿，简直不堪一击！”

　　陈龙往地上一抛，那剑嗤的一下直接没入地底，连剑柄都没剩下。

　　嗖！

　　陈龙的身体又化作一团黑影，冲向李儒生。

　　“我认输！”

　　李儒生倒也干脆，直接就大喊认输，喊话的同时，他也是展开身法，向着副院长那逃窜而去。

　　“留下！”

　　陈龙眼见李儒生要逃，一脸杀气更盛三分，速度再快三分，风也似的卷到李儒生身后，五指成爪，就向着李儒生后心抓过去。

　　“放肆！”

　　副院长眼睛一瞪，一拍桌子，将一个茶杯丢下去。

　　“嗯？”

　　那朱院长眉头一挑，随脚踢起一颗小石子，轰的一下，石子和茶杯撞到一块，两者同时粉碎。

　　副院长虽然没能攻击到陈龙，不过他这么一搅局，陈龙也无法再追杀李儒生。

　　“王副院长，小辈之间的战斗你也插手，不太妥吧？”

　　招招手陈龙唤到自己身前，朱院长抬头，一脸不悦的看着副院长。

　　“朱院长，不妥当的是你们吧，李儒生明明已经说了认输，你们为何还要追杀？”

　　王副院长铁青着脸说道。

　　“副院长，这是什么话，刚刚不是有言在先吗，生死不论，这生死都还没分呢，怎么能结束？”

　　朱院长笑眯眯的说道，手掌亲昵的拍打着陈龙的肩头。

　　他对陈龙的表现很满意，一开始就将对方给打得弃剑逃跑，可是让三元学院大大的长脸。

　　他心里也在大骂李儒生狡猾，居然一见势头不对就直接逃跑，话说还有没有点脸面了！

　　“朱院长，你非要这么咄咄逼人？”

　　“王副院长，这可不是咄咄逼人，这只是为了我三元学员的成长……”

　　“别说这些虚的了，你是什么心思你我都明白。”

　　副院长直接挥手打断了朱院长。

　　然后，他将目光投向了燕南飞，“小燕儿，去杀了他。”

　　副院长连面子功夫都懒得做了，直接就说杀人。

　　陈龙和朱院长欺人太甚，副院长如何能忍。

　　“放心吧副院长，包你满意。”

　　燕南飞笑嘻嘻的走出来了。

　　“燕南飞！”

　　“燕南飞！”

　　燕南飞一出，天衍学员们立即高声叫起她的名字来。

　　燕南飞在天衍就是那座不可攀登的山峰，从未有过败绩，虽然李儒生被陈龙打得抱头鼠串，但是他们相信，燕南飞一出，不管什么样的牛鬼蛇神都会被收拾。

　　“呀，竟然来了一个小妞。”

　　陈龙的目光在燕南飞玲珑的身段上肆无忌惮的扫来扫去，嘿嘿直笑。

　　“副院长，对不起，给你丢人了。”

　　台上，李儒生低着头，小声向副院长道歉。

　　“没事，这人有些古怪，战斗下去，恐怕你最终还是会输，既然这样，还不如早认输，也免得发生意外。”

　　副院长拍拍李儒生的肩膀，口气之中，竟然还有些赞许，他对李儒生当机立断认输的做法竟然是很赞同。

　　“李儒生，你如果坚持下去，未必会败的。”

　　八皇子有些口气不善的看着李儒生，李儒生败得这么快，让他脸上无光。

　　“八殿下，难道要等我快死的时候再认输吗？”

　　李儒生反问。


第435章 优雅的舞蹈

　　燕南飞作为天衍武道分院的一座山峰，人人都知道她是天衍第一，无可争议的第一，但事实上，几乎所有的天衍学员都不知道燕南飞究竟有多厉害。

　　很简单，因为燕南飞从来都没有尽过全力，没人能将她的战力都逼出来。

　　左非凡不行，陆有同样不行。

　　如此一个高山仰止的大高手，让这些学员岂能不兴奋？

　　“燕南飞，让我看看你的实力如何。”

　　人群中的萧让也是一脸期待。

　　虽然没交过手，但是他有信心打败左非凡和陆有，唯有这燕南飞，他没把握。

　　当然，这都是在他不使用空间珠子的情况下，空间珠子太逆天了，就是十个燕南飞也不在话下。

　　场中，燕南飞娇小的身躯宛如一只轻巧的雨燕，浑身透着一股子空灵劲儿，如同大自然的精灵，走到了陈龙面前。

　　“小美人儿，我实在不忍心打伤你，你换个人来吧。”

　　看着燕南飞那只到自己胸口的小身板，陈龙摇摇头，一副慈悲为怀的模样。

　　“天潇潇、地潇潇、天地潇潇非潇潇。”

　　燕南飞根本就不理会陈龙，诱人的红唇中吐出一道声音来，一道恐怖无比的气息从她身上冲天而起，滚滚杀气铺天盖地的向着四面八方弥漫而去。

　　燕南飞手一招，一块红绸便飘在空中，这红绸初始只有手帕那么大，但是见风便涨，顷刻间便遮天蔽日，向着陈龙卷过去。

　　“咦？”

　　那一脸毫不在意的陈龙嘴里发出一声惊咦来，燕南飞的实力，出乎他意料之外。

　　“退！”

　　陈龙脚掌在地上交错一踏，脚底好像安装了弹性机括，人嗖一下暴退开来。

　　“逃得掉吗？”

　　然而，陈龙听到耳旁响起这么一道天籁之音，他一惊，就感觉眼前是被无穷无尽的血红色包围！

　　下一刻，红绸已经将陈龙包成一个大粽子。

　　“燕南飞，好样的！”

　　“哈哈，什么狗屁三元高手，在燕南飞手下一招都走不了。”

　　“燕南飞，你是我天衍的骄傲！”

　　眼见燕南飞一眨眼的时间就将陈龙困住，天衍学员们都爆发出阵阵欢呼之声来。

　　副院长脸上堆起了微笑来，燕南飞不愧是燕南飞，她一出马，什么牛鬼蛇神都别想蹦跶。

　　“朱院长，还记得吗，生死有命，刚刚你阻止我出手，那么请你现在也不要出手。”

　　副院长还不忘挖苦朱院长一句，他暗暗做好了戒备，万一朱院长想出手，他会立即阻止。

　　“呵呵，王副院长，我说了生死有命，那就是生死有命，就算陈龙死在我眼前，我也不会眨一下眼睛的。”

　　和副院长想象的不同，朱院长脸上却没有一丝一毫的担忧之色，反而是隐隐露出一抹嘲讽之色来。

　　“难道那陈龙还能脱困不成？”

　　副院长心头，生出一股不妙的预感来。

　　场上，燕南飞已经走到那被捆缚住的陈龙身前，竖掌成刀，一刀向着陈龙的咽喉切去。

　　“美人儿，你真的忍心杀我吗？”

　　陡然，红绸之内，传来一道轻佻的声音，话音落，燕南飞的手刀也已经切在了陈龙的脖子上。

　　但是燕南飞却是脸色大变，她感觉自己切在了一块顽石上，别说切断对方的脖子了，她的手掌都被震得隐隐疼痛。

　　更让她骇然的是，那陈龙竟然是一低头，用下颚将她的手掌给卡在了脖子处！

　　“美人儿，你虽然不错，但也不是我对手。”

　　燕南飞听到红绸内如是说，然后她就看到捆缚住陈龙的红绸上，一个拳头猛得凸出来，那拳头越来越大，最终砰一下砸在燕南飞肩头。

　　轰！

　　就这一拳，燕南飞感觉自己好像被一座移动的大山砸中，整个人凌空倒飞出去一丈方才站稳。

　　“这绸子不错，给我当床单用正合适。”

　　一道戏谑的声音传来，红绸内突然响起啪啪啪的声音，那是骨骼关节作用的声音，然后，那个人双臂猛地一震，如同一只来自远古的洪荒猛兽，竟然一下将红绸给崩开了。

　　“什么？！”

　　“这不可能！”

　　红绸被崩开，整个演武场都沸腾了，无数人都瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　燕南飞的红绸有多难缠天衍学员们最清楚，一旦被缠上，就连陆有、左非凡都无法挣脱，只能认输，可这个陈龙，竟然可以挣脱红绸，而且看起来不费吹灰之力！

　　这岂不是说，陈龙的实力要比陆有和左非凡都强？

　　“美人儿，想捆住我的话，用你的床单，我定然绑上双手让你施为。”

　　陈龙手中抓着那重新化为一块红色手帕的红绸，对燕南飞嘿嘿笑道。

　　“等你死了，我更加好捆！”

　　燕南飞手一招，那红手帕就从陈龙手中飞到她手中，这期间，陈龙自然是不会眼睁睁的看着红手帕飞回去，但是不管他的手多用力，红手帕滑不留手，简直就像不受力一样，直接从他指尖滑走。

　　“千尺红绫寄山水！”

　　燕南飞腰肢一扭，手臂一挥，向着陈龙一指，红手帕立即暴涨起来，形成一把红色血剑，直刺陈龙。

　　“破！”

　　陈龙没有任何多余的动作，嘴里发出一声大喝，震的地动山摇的，一拳就向着红手帕之剑轰过去。

　　一场激烈的大战，正式拉开帷幕。

　　燕南飞的武兵红手帕神奇无比，可以自由变化形状，在雁南飞手中，一会化剑一会变刀，甚至有的时候竟然幻化成一个红色的手掌，一巴掌扇在陈龙脸上，将其扇飞。

　　燕南飞的武兵独特，武技也十分独特，她的每一招每一式除了角度刁钻、奇诡莫测之外，其动作竟然还十分优美，充满了视觉上的美感。

　　别人战斗，都是杀气腾腾杀机凛然的，燕南飞战斗，却好像一场优雅的舞蹈一样，看得人是如痴如醉。

　　“这种舞蹈一样优美优雅的武技，我还是第一次看到，燕南飞不愧是天衍不可撼动的一座大山，我和她对上的话，胜负当在五五之数。”

　　人群中，萧让看得都舍不得眨眼，喃喃叹道。


第436章 野兽

　　战斗的两人，完全就是两种风格。

　　和燕南飞舞蹈一样优美无比的战斗风格不同，陈龙却是大开大阖，横冲直撞，活脱脱就是一只野兽。

　　到现在为止，陈龙已经是大大的震惊了所有天衍人，因为陈龙竟然没有使用任何武技，完完全全就是靠拳脚。

　　“这个陈龙，拳脚力量极大，速度也极快，肉身也十分坚固，这分明走的是炼体的路子啊。”

　　台上，八皇子缓缓说道，眼中闪过一抹惊异之色。

　　“摒弃武技，只修炼速度、力度和承受能力，这种野蛮人一样的修炼方式，既十分残酷，进展又十分缓慢，所以如果有选择的话，没人愿意走炼体之路，如果我没猜错的话，这陈龙要么是天赋极差，要么就是经脉出了问题。”

　　副院长点头说道，虽然对陈龙上门挑衅极为不爽，但是他也不得不承认，这陈龙不简单。

　　炼体之所以无人愿意选择，除了这条路成功率极其低下之外，最主要的原因就是这修炼之法太残酷太痛苦，相当于每天都自虐自残，非大毅力者不能尝试。

　　五百年前，这天武大陆上便出现过一个炼体武修，同境界的人简直就是碾压，越级挑战吃饭喝水一样简单，给人们留下过深刻印象。

　　这炼体武修名扬四海之后，天武大陆曾经刮起一股炼体之风，无数人纷纷效仿此人，丢弃真元，走上炼体之路，但最后的结果却是，所有这些头脑发热的青年无一成功，反倒是死掉废掉的占据了绝大多数。

　　当一个声名赫赫、被无数老前辈看好的天才青年因为炼体走火入魔之后，炼体之路便无人敢再尝试，当那位在天武扬名的炼体大师一命呜呼之后，炼体便彻底无人问津，成了只会在书本中出现的文字。

　　所以此时此刻，再次看到一个疑似炼体的武修，众人才感觉如此惊讶。

　　“凤舞九天！”

　　众人正各自思忖着，就听到场中一声清脆无比的大喝声响起，这声音好像从无边无际的天边响起，飘飘渺渺，若隐若现，偏偏又清晰无比的响在每个人的耳旁。

　　众人连忙看去，就看到场中的燕南飞身上腾起一股凌厉无比的气势来，她的身体之上，形成了一个恐怖无比的漩涡，无穷无尽的杀意滚滚而出，她及腰的长发不知何时飘动了起来，猎猎作响！

　　“竟然连凤舞九天都使用了出来，燕南飞要拼命了！”

　　“这陈龙真不简单，竟然逼迫的燕南飞使用出这一招！”

　　“能够让我们见识到这一招，我们应该感谢陈龙。”

　　燕南飞这毁天灭地的气势一出，左非凡、陆有、李儒生等和燕南飞交过手的家伙一个个全都兴奋了起来，眼睛瞪的老大。

　　至于其他那些修为不太深的学员，则是感觉一座大山压在心口，连气都喘不过来，脸憋得煞白煞白的。

　　副院长一看这情形，大袖一拂，一股清风吹过，这些人那口气才喘过来。

　　“陈龙，快杀了她！”

　　朱院看到这一幕，一直都淡定无比的脸色也是一变，立即冲陈龙大吼一声。

　　“还是小看了天衍！”

　　朱院长在心里暗骂道，不过他对陈龙还是充满信心，这些年来陈龙为了变强都经历了什么他最清楚，那些修炼方法的残酷，就是他这个浮生高手看了都暗暗头皮发麻。

　　“死！”

　　朱院长一声令下，那抱着膀子在看戏一样观看燕南飞变化的陈龙嘴里发出一声冰冷的死亡之音，脚掌在地上一踏，咔咔两声，大地立即被踏的四分五裂开来。

　　轰！

　　轰！

　　大地之上，响起了沉闷的隆隆之声，似乎有死神在地底哭泣，他双脚踏出的裂缝，蜘蛛网一样，在一眨眼的功夫蔓延出去老远。

　　嗖！

　　陈龙的身体，闪电一样爆射了出去。

　　砰！砰！

　　随着他身体的爆射而出，那被他一脚踏破的大地，被他这一踏之力给震得彻底崩碎开来，一块块得大地碎片腾飞在了空中。

　　在那一个瞬间，陈龙就像是一个踏着大地碎片贴地疾行的天神一样，威风凛凛。

　　陈龙这一下所爆发出的速度，起码是他之前所表现出的一倍以上，让人连眨眼都来不及，瞬间就到了燕南飞身前。

　　轰！

　　陈龙一拳轰出，没什么能量波动，没什么耀眼的拳芒，但是那一股恐怖无比的气息却是在这一刻降临在这一方天地，要将燕南飞无情的绞杀毁灭。

　　“燕南飞，小心！”

　　不少天衍人都情不自禁的在心里大叫，陈龙这一拳实在太快，快到让人根本反应不过来。

　　萧让也在同一时刻抬起手掌，就要使用空间珠子，无视掉他和燕南飞之间的距离，解救燕南飞。

　　嗖！

　　但是在这一刻，燕南飞的身影却是突然腾空而起，就那么悬浮在了虚空！

　　她的背后，一对鲜红的翅膀绽放着，分外耀眼，那是红色手帕所化。

　　“什么？燕南飞竟然可以飞！”

　　“难怪她叫燕南飞，原来真飞了啊！”

　　“命泉境就可以飞翔，她横扫天衍无敌手果非幸至！”

　　燕南飞这么一飞，可是将众人都给震惊到了。

　　都知道燕南飞厉害，可都不知道燕南飞竟然厉害到了这等地步！

　　“我曾听过一种说法，我院前十的强者，第二到第九加起来，都不是第一的对手，那会我还不相信，现在信了。”

　　那刚刚晋级前十的苏尘风，他脸上露出浓浓的惊骇之情，将他仙风道骨的模样破坏殆尽。

　　“除了萧让外，我又多了一个目标！”

　　李浮云眼中则是燃烧起一团火焰来，看向燕南飞的目光，恨不得将其吃掉。

　　“想不到天衍学院倒还有个人物。”

　　微缩世界内，神识看到这一幕的麻凉姑也忍不住赞叹起来。

　　“麻凉姑，你就别埋汰人了，这燕南飞再厉害，还能和你比不成？她会飞是借助的外物，和你根本就是天差地别。”

　　同样在微缩世界的秦红丸说道。

　　“秦红丸，你不也会么？”

　　“这一样吗，我会飞，那是因为我已经突破浮生，可是你，在命泉五重的时候就能飞。”

　　“……”

　　之所以整个皇城都找不到萧让一行人，那是因为秦红丸孔倏然等人全部都躲在了微缩世界中，就只萧让一人抛头露面，而萧让却是被麻凉姑改变了容貌身形，就是大罗神仙来了，也休想认出。


第437章 毁灭世界的威力

　　燕南飞命泉五重便可飞行，虽然是借助外物，但是已经足够惊人。

　　在命泉，武修只能在地上折腾，可以飞行几乎可以说已经立于了不败之地，所以燕南飞一飞上高空，几乎所有人都认为陈龙必败无疑。

　　“有挑战才更有意思，不是吗？”

　　然而，和众人的想法相反，陈龙却不认为自己会败，他抬头看着悬浮在空中的燕南飞，眼中燃烧起一股极为浓厚的战火来。

　　“陈龙，你是第一个能逼迫我使出十成战力的人，我本以为这个人会是萧让，没想到竟然是你，你的实力的的确确出乎我意料，所以接下来我会竭尽全力，给予你最大的尊重，杀死你！”

　　血红的翅膀轻轻扇动着，燕南飞悬浮在一丈高空，居高临下的看着陈龙。

　　“燕南飞，我知道你，在还没来天衍的时候我就想过，整个天衍或许只有你才能和我真正一战，你果然没让我失望。”

　　陈龙嘴角噙着一抹莫名的笑容，眼中战火燃烧的更加兴奋。

　　“胡吹大气，连飞都不会飞，还说什么真正一战！”

　　“就别在那逞强了，赶紧认输，还能保留一条狗命！”

　　天衍学员一个个开始大声叫嚣起来，燕南飞的飞翔，让他们极为振奋，认为天衍必胜。

　　“一袭素手遮天下。”

　　燕南飞悬浮在空中，红唇中淡淡吐出这霸气的声音，她纤纤玉手往下面虚虚一按，看起来并没有使用多少力道，就好像抚摸一样，轻柔无比。

　　但是，随着她这么一抚摸，一股毁天灭地的气势却是猛然间从天而降，轰隆隆天塌地陷，整片空间都似乎在震颤，无数人被这庞大无比的压力压得站都站不稳，摔倒在地。

　　呼！

　　一个足足有房屋大小的掌印从天而降，这掌印洁白无比，五根手指晶莹透亮，掌心道道纹理流光溢彩，就好像一个精美的工艺品，给人以视觉的享受，不过没人会认为这掌印优美，因为一股恐怖的杀气正在弥漫而出，向着陈龙无情的轰杀而去。

　　“农夫耕田！”

　　陈龙瞳孔剧烈的收缩开来，他的身体猛然间蜷缩起，背用力的弯下去，如同在耕田的农夫。

　　他双腿的肌肉骤然间收缩而起，如同一张正在蓄力的大弓，在不停的绷紧、绷紧、绷紧，当这张弓快要崩断的时候，所蓄的力道达到了顶峰，他射出了自己。

　　嗖！

　　陈龙的身体，比离弦之箭还要快，眨眼间便爆射出去两丈远。

　　轰！

　　那洁白如玉的巨大手掌，就那么轰在了陈龙的身后处，猛烈的劲风将陈龙的衣衫头发吹得狂舞，但是陈龙得身体却是岿然不动，不受任何影响。

　　“什么？”

　　众人皆惊，万万想不到陈龙竟然这么猛，燕南飞都飞天了还能支撑。

　　“这只是个开始，他支撑不了多久的！”

　　众人立即又作如此想。

　　“满天神佛自在我！”

　　燕南飞并不因为陈龙躲过而有什么波动，她面无表情，两只葱白的手掌都提了起来，向着下方缓缓推去。

　　轰隆隆！

　　突然有惊雷自那无尽的天外响起，磅礴无比的压力涌现在空中，要将这空间生生破碎、湮灭掉，身处这片空间的人都感觉一阵气血翻滚，身体的每一寸筋骨血肉都被压缩，好像下一刻就会被压扁一样。

　　他们想要尖叫、想要呼救，但是天地间那磅礴的力量实在太大，使得他们连嘴巴都张不开，无数人眼中都露出惊恐的神色来，难道要死在这里？

　　“这才是燕南飞真正的实力吗？燕南飞太恐怖了！”

　　“原来她之前和我们的战斗只是过家家啊，亏我还想和她竞争第一！”

　　也就是前十等极少数学员看起来不受影响，可以神态自若，不过这些人都是眼中骇然无比，被燕南飞的实力所震惊。

　　左非凡、陆有、李儒生，这一个个名扬天衍的天才，在这一刻，彻彻底底的收起了要和燕南飞争锋的心思，这种超级变态，根本不是他们能够比拟的。

　　“恐怕只有那个纵横皇城，将几乎整个皇城大势力都屠杀一遍的萧让才有手段和燕南飞一较高下吧。”

　　这些绝顶天才脑海中不由自主的浮现出一个名字来。

　　轰隆隆！

　　燕南飞的双掌上，骤然绽放出一片绚烂夺目的死亡之光，整片空间都已经沸腾起来，可怕的力量无所不在，要将这整个世界撕碎掉、湮灭掉，恐怖的气息贯彻在每一个角落，死神已经降临，要屠戮终生！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　燕南飞双掌还没推下去，不少学员就已经受不了那种大压抑大恐惧，当时就尖叫出来。

　　“哎，小燕儿，一个陈龙而已，何必这么拼？”

　　副院长呵呵一笑，大袖一拂，一股清风吹过，无形的力量将众学员保护了起来。

　　他大脚又在地上踏了一下，一股绝强的力量以他脚掌为中心，向着四面八方覆盖下去，将这片大地给封印了起来。

　　如果不封印，燕南飞这一掌下去，怕是整个演武场都会不复存在了。

　　燕南飞手掌的光芒越来越亮，最后竟然比天上的烈日还要耀眼，其光芒完全将烈日遮住，高空之上，出现了第二轮太阳，当这第二轮太阳差点将众人的眼睛照耀的瞎掉的时候，燕南飞终于推出了双掌。

　　呼！呼！呼！

　　天崩地暗天塌地陷天翻地覆，燕南飞双掌出，世界被打碎！

　　这一次，陈龙的身影比上次还快，但是这已经没什么卵用，他只跑到一半，就被那耀眼无比的光芒吞噬。

　　“那个嚣张至极、谁都不放在眼里的陈龙，他死了吗？”

　　“这还用说，他一定死了，没人能在这一招之下存活。”

　　“燕南飞简直太可怕了，我严重怀疑浮生高手在这一招下也只能饮恨。”

　　众人都已经被骇的说不出话来，看着天空那负手而立的娇小身影，感觉那身影已经化为万丈巨人，还在闪闪发光，没人认为陈龙还活着，这等恐怖的招式，真的是命泉境的武修可以使用出的吗？


第438章 传说中的人物终出手

　　虽然副院长已经将演武场封印，不过燕南飞的这一掌还是将大地打得开裂，无数尘土和大地碎片漫天飞舞，遮天蔽日的，阻挡了所有人的视线。

　　“哈哈哈，燕南飞，你果然没让我失望！”

　　猛然，那滚滚尘土之中，传来这么一个沙哑的声音来。

　　“什么？！陈龙还没死！”

　　“这怎么可能？这绝对不可能！”

　　天衍人几乎全部都惊骇出声，在这种毁天灭地的招式之下，陈龙竟然还活着，他是有多恐怖！

　　等大地碎片落地、尘土散去的时候，众人看到场中站立着一道巍峨的身影。

　　这身影正是陈龙，不过现在的陈龙已经发生了翻天覆地的变化，他的身体，竟然已经拔高到二十尺那么高，头发变作火红，随风飞舞，如同一团跳动着的火焰。

　　身形拔高，他的双腿、双手也都变得粗大无比，那一块块刀削般棱角分明的肌肉块，好像钢铁浇铸般，给人以超强的力量感。

　　陈龙，竟然就这么变成了一个小巨人！

　　“燕南飞，能让我变身的，你是第一个！哈哈哈！用那具孱弱的躯体活着真是太难受了，现在这具躯体才完美，我感觉每一寸血肉都充满了力量，燕南飞，让我们大战三百回合吧！”

　　陈龙仰天哈哈狂笑起来，一头火焰猛烈燃烧着。

　　“鬼岩变！这是之前那个纵横天武大陆的炼体强者的绝学，看来这陈龙是得到五百年前的岩石巨擘的传承了。”

　　微缩世界内，秦红丸失声叫道，她认出了陈龙的鬼岩变。

　　“原来是得到岩石巨擘的传承，难怪这么变态。”

　　见多识广的可不仅仅是秦红丸一个，不少人都认出了陈龙的来历。

　　“鬼岩变的话，或许真能够和燕南飞一争高下。”

　　这些人都瞪大了眼睛，生怕错过了一场龙争虎斗。

　　高空之上，燕南飞双目也是第一次闪过骇然之色来，岩石巨擘的事迹她也略知一二，岩石巨擘之所以纵横天武无人能敌，并不是说他掌握多少恐怖的大杀器，而是鬼岩变的防御太过惊人，堪称天下第一，他什么都不做，就躺在那任人砍杀，对方都不见得能伤到他，可见这防御变态到了何等地步。

　　刚刚她那一掌，就是来一捆命泉五重之人，都能瞬间打成飞灰，可陈龙变身之后，竟然只是吐了几口血，足见其恐怖。

　　“刚刚的攻击，已经消耗掉我八成真元，但是仅仅将陈龙打吐血而已，现在我只剩下两成真元，情况不大妙啊。”

　　看着下方的陈龙，燕南飞开始沉吟起来。

　　“美人，你站在天上不累吗？不若下来陪哥哥谈谈人生、聊聊理想！”

　　地上的陈龙可不会傻站着等燕南飞想好对策，他调侃一声，双脚在地上一蹬，人嗖一下射了出去，闪电一样飞向悬浮在空中的燕南飞，伸出大手就向着燕南飞抓过去。

　　“下去！”

　　燕南飞娇斥一声，挥掌便轰，一个房屋大小的洁白掌印立即横空出世，涌现出无边无际的恐怖杀气，向着陈龙迎头轰杀而去。

　　“呵呵。”

　　陈龙嘴角一扯，露出一个轻蔑的笑容来，看都不看那掌印一眼，仍旧是向着燕南飞抓去。

　　轰的一声，掌印准确无误的轰在陈龙肩头，但是陈龙就好像是被蚊子咬了一样，根本就没有任何反应，别说被打飞了，就连晃都晃一下。

　　“变身之后，防御竟然这么变态！”

　　燕南飞心头猛跳，翅膀扇动，嗖一下飞到一旁，躲过陈龙的大手。

　　“嘿嘿，美人儿，既然你喜欢‘捉迷藏’，那我就陪你！”

　　没抓到燕南飞，陈龙丝毫不恼，落地之后，再次跳起来老高，去抓天空之上的燕南飞。

　　“天哭地泣何锁霞。”

　　燕南飞双掌连动，瞬间拍出九掌，八个洁白掌印分别轰在乾南、坤北、离东、坎西、兑东南、震东北、巽西南、艮西北八个方位，八掌呼啸，再出第九掌为引，嗡的一下，九掌猛然合一，形成一个快要成实质的大手，向着射上来的陈龙绞杀而去。

　　“还是太弱了！”

　　身在半空的陈龙又是一声嗤笑，在空中一扭一旋，一个甩腿踢在这大手上，直接踢碎。

　　演武场上的这场大战，已经颠覆了命泉武修战斗的常规。

　　一个可以飞天，在空中轰杀地面。

　　一个不可以飞，但是弹跳能力骇人听闻，就那么一跳一跳的，不停的要将空中飞着的人抓下来。

　　自古以来，命泉境的战斗，就从来没有这样的。

　　和燕南飞用翅膀飞行相比，陈龙一跳一跳的看起来比较可笑，但是没人能笑得出来，因为但凡有点眼力的人都知道，燕南飞怕是要遭。

　　飞行在空中，这看起来固然是潇洒，但是消耗也是极大的，燕南飞急功近利想速战速决打出一招满天神佛已经消耗掉八成真元，只剩下的两成真元，既要维持飞行又要维持战斗，根本坚持不了多久。

　　而反观陈龙，虽然看起来可笑，但是他一跳一跳的消耗的只是肉身力量，而且他力大无穷，这点消耗对他来说，不算什么。

　　他根本不用做别的，就这么干耗，就能把燕南飞耗死，燕南飞一旦真元耗尽掉到地上，陈龙一根手指头就能灭了她。

　　“哈哈，给我下来吧！”

　　众人的担心只过了十几息的时间就发生了，陈龙这次没有起跳，他大手往地上一插，直接刀子插豆腐一样直没入手掌，然后他一提手，将大地都抓起来一块，他将这大地碎块投掷了上去。

　　嗖！

　　燕南飞立即飞走，躲开这大地碎块，但是一只大手早就在她身后等着她，她被陈龙的大手给攥住了。

　　“下去吧！”

　　陈龙大手往下面一贯，直接将燕南飞给砸下去，燕南飞砰得砸在大地上，嘴里发出一声闷哼来，披头散发的狼狈无比。

　　“嘿嘿，美人儿，死吧！”

　　陈龙落到地面上，提起大脚，对着燕南飞就踹过去。

　　“燕南飞！”

　　陆有、左非凡等人脸色大变，嗖嗖化成黑影，向着演武场冲去。

　　“小燕儿！”

　　副院长的身影也向着演武场飞去。

　　“回去！”

　　然而，一道狂风却是猛然卷过去，挡住了副院长，轰飞了陆有等人，朱院长的身影魔神一样横亘在那。

　　“朱淮山！”

　　副院长睚眦欲裂，燕南飞乃天衍第一天才，绝对不能死！

　　但是，任凭副院长如何气愤，都已经晚了，陈龙的大脚，已经马上要落到燕南飞身上。

　　“不！”

　　天衍人都快疯了，燕南飞难道要命丧于此吗！

　　“滚！”

　　然而，在这千钧一发之际，一道响亮的声音却是猛然响起，众人就看到陈龙那小巨人一样的躯体好像被巨锤击中一样，轰一下倒飞出去。

　　一条人影，出现在燕南飞身旁，将燕南飞抱了起来。


第439章 一个新生

　　“那是谁，居然将陈龙击飞？”

　　“他是怎么出现在燕南飞身旁的？”

　　“连陈龙都能击飞，这也太猛了吧！”

　　“他是何时出现在那的？有没有看清他是如何过去的？”

　　那道突然出现的身影，一下将陈龙击飞，一下就吸引了所有人的注意力。

　　“嗯？”

　　朱院长猛回头，死死盯着这身影，他眉头不由皱了起来，因为他也不知道这人影是怎么绕过他出现在燕南飞身前的。

　　“天衍果然卧虎藏龙，连他们副院长都不能突破我去救人，这小子竟然神不知鬼不觉的救人，连我都发觉不了！”

　　朱院长目光闪烁，在想着要不要突然下杀手，将这人给斩杀掉。

　　不过这念头也就是稍稍一浮现就被他压下去，他就带着三个人来天衍，若是规规矩矩的还好，如果真敢不讲规矩出手杀人的话，那么他今日怕是走不出天衍。

　　“你是谁？”

　　被轰飞的陈龙站了起来，大长腿划动，两步便走到萧让身前，一脸凝重的看着他。

　　这突然出现救了燕南飞的正是萧让，他没有理会燕南飞，而是问怀里的燕南飞，“学姐，没事吧？”

　　“没事。”

　　燕南飞摇摇头，猛然小眼睛一瞪，骇然问道，“你叫我学姐？也即是说，你是新生？！”

　　靠，怎么把这茬给忘了，学姐不该叫啊，萧让真想扇自己的脸，一叫学姐，不就等于暴露自己身份了吗。

　　“怎么可能，轰飞陈龙救下燕南飞的是个新生？”

　　燕南飞那话一出，所有人都愣住了，眼睛瞪得老大。

　　就连朱院长和陈龙两人，也一脸不可置信之色，这么牛的一个人，是新生？！

　　“难道他是萧让？”

　　猛然，有人大声叫道。

　　“对，一定是萧让，除了萧让，没哪个新生这么厉害！”

　　“胡说什么，睁大你狗眼看看，那长相根本不是萧让。”

　　“你知不知道，有一种武宝叫做鬼脸，可以改变容貌的？”

　　“你的意思是，萧让戴了鬼脸？”

　　“废话！出了一个萧让已经是逆天了，放眼整个有穹神国，还哪里找到这么牛的新生！”

　　“”

　　“萧让杀了那么多人，他还敢来学院啊？”

　　萧让这个名字一出，立即引起一阵纷纷的议论，所有人的目光都落在他身上。

　　“学弟，不好意思，我好像闯祸了。”

　　那被萧让抱着的燕南飞不好意思的吐吐舌头。

　　八皇子和几大超级势力的人可都在台上坐着呢，萧让杀了他们那么多人，他们岂会放过萧让，如今燕南飞一声惊叫暴露了萧让身份，她自然心存愧疚。

　　“萧让？你这大胆狂徒，竟然还敢露面！”

　　“萧让，你夜闯皇宫，残忍杀死皇兄，本宫今日必杀你！”

　　“萧让，你杀死我二哥，我要你不得好死！”

　　“萧让，你……”

　　果然，萧让身份一暴露，除满苍夷李遮云龙挽歌少数几人之外，几乎每一个人都对萧让喊杀喊打。

　　台上坐着的可都是大人物，代表了皇城所有大势力，这些人一块对一个人露出杀机，看得台上众人都是一阵头皮发麻。

　　“都他妈给老子闭嘴，唧唧歪歪你妹！”

　　萧让却是一伸手，指着台上，猛然一声大喝，盖过了所有声音。

　　“龙相夷，老子问你，老子在这修炼长廊修炼的好好的，连学院都没出过，却突然被人通缉追杀，难道那龙相识不该死？”

　　“还有你们这些所谓的世家，有哪个看到老子刺杀龙相识了，不，不说看到，你们有哪个心里真的相信是老子？就因为怕国主怪罪，就将老子推出来当替死鬼？”

　　“们所有人的血妈，真当老子好欺负！”

　　萧让指着台上那些对他喊打喊杀的人就是一阵破口大骂。

　　被人识破，他干脆不再掩饰，收起鬼脸，散掉麻凉姑给他做的脸，用自己的本来面貌视人。

　　“不愧是萧让，果然牛！”

　　看着那骂的吐沫四射的萧让，众人都是佩服的五体投地，换做他们，这么多大势力的人，连皇子都在，早吓得连话都说不出了。

　　台上那些人也是被骂得懵了，身份尊贵的他们，走到哪都被人恭恭敬敬奉若上宾，何曾有人敢对他出口不敬，就更别提如此跳脚大骂了。

　　“左右，拿下这狂徒！”

　　八皇子被骂得脸色铁青，大手一挥，嗖嗖嗖，立即从远处飞来三条人影，向着萧让杀去。

　　“回去！”

　　副院长大手一挥，连出三掌，三个七尺大手掌出现在虚空，将三条人影打得倒飞回去。

　　“王副院长，你这是何意？”

　　八皇子冷冷的看着副院长。

　　“八殿下息怒，萧让是我天衍学员，不管他犯了什么罪，你要拿他，是不是也该向我打个招呼？”

　　副院长说道。

　　说话的同时，他给萧让神识传音，让萧让立即逃跑，他会动手拖住所有人。

　　“王副院长，你要包庇他？你也不数数他犯下的罪孽，他是你能包庇的了的吗？！”

　　“王副院长，玄家一定要杀他，你要保他，就是和玄家为敌，还请你三思。”

　　“薛家和此人不共戴天，凡是阻挡薛家击杀此人者，为薛家之仇敌！”

　　“凌家必杀此獐。”

　　一个又一个大人物，都纷纷表态，必杀萧让。

　　“萧让啊萧让，你让我如何保你？”

　　看着八皇子和这些大势力的坚决态度，副院长不由暗暗苦笑不已，萧让天才是天才，可是这闯祸的本领，更加无人能及啊。

　　“你们这些蠢货，想杀老子，老子万分欢迎，只是你们做好准备，想杀老子的人那么多，什么身份的都有，但是结果是他们全部都死了，老子还好好的活蹦乱跳着。”

　　萧让冲台上竖起一个中指。

　　嘶！

　　众人再惊，都快麻木了，这萧让胆子到底什么做的，到底什么样的事情才能吓到他！

　　“拿下！”

　　“拿下！”

　　八皇子之后，几乎所有人都下令拿下萧让。

　　嗖嗖嗖，起码二十几条人影飞了过来，都是浮生高手。

　　“哼哼，没有我的同意，我看谁带的走萧让！”

　　副院长一拍桌子，站了起来。

　　“让萧让走，这件事情，怪不得萧让！”

　　公主龙挽歌也站了起来。

　　“哈哈，谁要拿我兄弟，先过我这一关！”

　　李遮云更绝，竟然是直接飞起来，飞到萧让身旁，他原本是命泉五重巅峰，迟迟无法突破，李家遭逢大难后，他受刺激，竟然潜能激发，一举突破。


第440章 不战屈人之兵

　　二十多名浮生高手黑压压的飞过来，大军压境一样，让很多学员心头都好像压上了一座小山。

　　萧让和李遮云并肩而立，脸上毫无惧色。

　　“李大哥，你糊涂啊，你不该站出来。”

　　萧让哈哈笑道。

　　“狗屁，难道我要看着你死了再站出来吗！”

　　李遮云说道。

　　“李大哥，你也太小看我了，不是我看不起这些人，就凭他们，还真留不住我。”

　　萧让耸耸肩，一脸毫不在意的模样。

　　“行了，等你脱困了再吹牛吧。”

　　又一道人影闪过来，是李浮云，和萧让并肩而立。

　　“嘻嘻，好玩好玩，我也来凑凑热闹。”

　　燕南飞拍着巴掌，宣布和萧让站在同一战线。

　　八皇子的脸一下就黑了，他没想到，萧让竟然不是孤立无援，竟然有人为了他敢和皇室对抗，特别其中还有皇室的一员！

　　“龙挽歌，你知道你在干什么吗，这个人，可是杀了皇兄，让太鹤殿血流成河，让皇室丢尽脸面，他是我皇室的大仇人！他必须死！”

　　八皇子指着龙挽歌就咆哮起来，李遮云这些人对抗皇室还让他没那么生气，可龙挽歌身为皇室人也对抗皇室，这让他的脸往哪搁！

　　“八哥，是三哥先要杀萧让，萧让才下杀手，他只是逼不得已。”

　　龙挽歌大声分辨道。

　　“住口！”

　　八皇子抬起蒲扇般的巴掌就往龙挽歌脸上扇过去。

　　啪！

　　一声脆响格外响亮。

　　不过这不是巴掌声，八皇子的手没有落到龙挽歌脸上，一只白嫩的手在半途截住了八皇子的手。

　　“八哥，请问，妹妹说错了吗？”

　　小皇子一手抓住八皇子的手腕，沉声问道。

　　“龙相思，有你说话的份吗！”

　　龙相识瞪眼骂道。

　　皇室这几个，还没捉拿到萧让，自己却先窝里斗了，这看得众人就是一阵咋舌，同时对萧让也更加佩服，这位可真猛啊，竟然不声不响的就拿下一个公主和一个皇子。

　　八皇子也意识到现在不是同室操戈的时候，没得惹人笑话，他扭头看向副院长，阴沉着脸问道，“王副院长，为了一个学员和皇室为敌，你想清楚了吗？”

　　“八殿下，我没有和皇室为敌的意思，只是萧让为救我天衍天才而出手，我若在此时选择袖手旁观，如此薄情寡义，这岂不是太寒人心？若传了出去，天衍声誉怕是会有所下降，想必皇室也不愿意看到这种场景吧？”

　　副院长侃侃说道。

　　“李遮云，你若是现在拿下萧让，我还可以当做什么都没发生，你若坚持执迷不悟，那你、还有你弟弟，都会被通缉，你……”

　　“八殿下，什么都不用说了，萧让是我兄弟，我是不会眼睁睁看着你们抓他走的。”

　　李遮云根本就不等八皇子说完话，就直接打断了他。

　　“好，很好！看来最近皇室威望大降啊，什么人都敢来挑衅，那好，今儿本宫就让你们见识见识，皇室的尊严不容亵渎！给我拿下！”

　　八皇子气的是脸色铁青，大手一挥，下令捉拿萧让。

　　“慢着！”

　　就在这时，副院长又是一声大喝。

　　“王副院长！你当真要执迷不悟？！”

　　八皇子大吼道。

　　“非也！八殿下，虽然萧让是我天衍学员，但是他犯下不可饶恕的大罪，罪该万死，我自然不会阻挠。只是在这之前，我有一个不情之请，萧让现在仍旧是我天衍学员，而这个三元学院的陈龙，我天衍学院无人能敌，我想说的是，让萧让和陈龙将未完成的战斗进行完，然后再听从发落。”

　　副院长突然改了口风，不再维护萧让，而是要萧让和陈龙战斗。

　　其实这是萧让强烈要求的，眼前这些人，看起来阵容庞大，但是萧让丝毫没放在心上，他要走，很轻松就能脱身，之所以还留下，就是为了和陈龙的战斗。

　　他加入天衍没多久，但是副院长对他还算不错，萧让情知自己无法再呆在学院，就想在走之前，为天衍再做一件事情。

　　副院长这番说辞可是大大出乎众人意料之外，他们都无法理解，这萧让马上就面临灭顶之灾了，怎么还想着陈龙？

　　“龙相夷，莫非你不敢？”

　　眼看八皇子眼珠在转，萧让伸手指着他，大声说道，“这么多浮生高手在这，连这点时间都不敢给我，你的胆子莫非被狗吃了不成！”

　　“好，既然王副院长开口，本宫就让你多活一会！！”

　　八皇子大手一挥，一锤定音。

　　他如此快的同意，当然不是被萧让激将法刺激的，而是他权衡利弊做出的决定，副院长深不可测，他这二十几名浮生高手看起来数量不少，但真动起手来，还真不够副院长一只手看的，只是和陈龙战一场而已，还能飞了他不成？

　　“陈龙，来吧，打败我，你才算得上是横扫天衍。”

　　萧让对站在一旁抱着膀子的陈龙招招手。

　　啪啪啪！

　　陈龙直接就拍着巴掌给萧让鼓起掌来。

　　“萧让，我在三元学院的时候，很早就听说过你的大名，到最近一段时间，更是天天传来你的消息，那会我还不信，认为这是谣传，因为如果传言属实，那你就是一个不折不扣的天才，比我也丝毫不逊色的天才！”

　　“直到现在，我信了，你的确是个天才，整个天衍学院，不，整个皇城，都再也找不出一个像你这样的天才，皇城疯子不能和你比，就连高高在上的四大无上高手，同样不行，唯一一个配和你的比，就是我！”

　　“萧让，今儿，我没白来，战吧，我血液都要沸腾了，今日终于可以彻底发挥出实力，痛痛快快打一场了！”

　　陈龙那二十尺高的身躯上燃烧起来熊熊的战意，那双铜铃一样的大眼睛，死死盯着萧让。

　　“连燕南飞都不是陈龙敌手，萧让行吗？”

　　众人眼光都落在萧让身上。

　　“错，你和燕南飞打，能发挥出七成实力，但是在我面前，你一成都发挥不了，因为你眨眼间就会被我击败。”

　　万众瞩目中，萧让伸出一只手，对陈龙晃晃手指。

　　“狂妄！”

　　陈龙喝道。

　　“这太狂了也！”

　　不光陈龙，所有人都认为萧让在说大话。

　　“跪下！”

　　萧让却是嘿嘿一笑，大梦术发动，对着陈龙喝道。

　　噗通！

　　陈龙那巨人一样健硕的躯体，立即跪倒在萧让身前。


第441章 浅池难困龙

　　陈龙化身二十尺巨人，击败在命泉境就可以飞行的燕南飞，何等威武，但是竟然被萧让一言就喝的跪下，这一幕，简直是亮瞎人眼。

　　“这是真的吗？”

　　众人不停的揉着自己的双眼，以确定这不是幻觉。

　　“这萧让也太牛了吧，一句话就打败了陈龙，连手都不用？”

　　陈龙的实力有目共睹，连燕南飞都不是对手，却如此干脆利落的败在萧让手中，这实在太过震撼，犹如梦幻。

　　“陈龙，你输了。”

　　萧让笑着说道。

　　“呵呵，是我输了，没想到你竟然精通幻术。”

　　陈龙看了看自己跪着的双腿，不由苦笑起来。

　　炼体有成后固然很强大，但也有个弊端很明显，那便是神魂之力远不如正常修炼真元的武修，所以这种幻术类的神魂攻击是他们的克星。

　　只是神魂乃是天武大陆最玄妙的东西之一，凡是涉及到神魂的东西，都十分晦涩少见，幻术这种法门很罕见。

　　陈龙从决定走上炼体的那一刻起就知道，幻术等神魂之术是自己的克星，他也一直在留意，避免自己远离精通神魂之术的武修，只是他万万没想到，这都还没出皇城呢，就碰到一个。

　　“这可不是幻术。”

　　萧让笑道，大梦术和幻术差不多，但是却比幻术更加精妙、更加神奇。

　　“萧让，我输了，但是不服，我的实力根本就没能发挥。”

　　陈龙站了起来。

　　“你应该服气的，我若想杀你，你已经死了。”

　　萧让说道。

　　“萧让，不是我小看你，你破的开我的防御？”

　　陈龙说道。

　　“要不，咱们对上一拳试试？”

　　萧让勾勾手指。

　　“荒唐！”

　　萧让这话一出，副院长立即就开口骂起来，那陈龙可是炼体武修，肉身堪比武兵，居然有人主动和他对拳，这是闲自己死得不够快吗？

　　“还是太狂了，靠着这奇门幻术打赢陈龙，就该见好就收，他又好死不死的和人家对拳，看来天衍最终还是要输。”

　　萧让要和陈龙对拳，这个举动让众人大为不解，也是分不看好。

　　“你来得真的？”

　　就连陈龙也是一愣，他没想到萧让竟然要和自己对拳，之前和燕南飞的一战，已经将他肉身的坚固展现的淋漓尽致，萧让肯定也看到了，他还敢对拳？

　　“怎么，你觉得我不配吗？”

　　萧让伸出右手，他的手掌开始变成了石头的颜色，然后，慢慢的，石头颜色往他手臂上吞噬，眨眼功夫，萧让整个人已经成了石头。

　　“有意思。”

　　看到萧让这幅模样，陈龙笑了，虽然没接触过，但萧让这卖相就让人觉得不简单。

　　“来吧！”

　　萧让冲陈龙招招手，大声说道。

　　“萧让，我不会再输给你！”

　　陈龙大吼一声，一步跨到萧让身前，磨盘大小的拳头向着萧让无情的轰杀过去，如同一座移动着的死亡之山。

　　一拳出、风声起，一股可怕的杀意在他拳头绽放，欲将这天地都撕裂，让人胆寒的一拳。

　　“萧让必败无疑！”

　　二十尺的身高、磨盘大的拳头，虎虎生风的气势，没人认为萧让会赢。

　　“中！”

　　萧让嘴里吐出一道坚毅的声音，石头一样的手掌握成拳头，在出拳的过程中，开启观音摘星手模式，拳头上流转出道道暗淡的光华，五根手指，更是晶莹剔透。

　　这么一个小拳头和陈龙的拳头比，那就是小巫见大巫，不过陈龙却是丝毫不敢轻视，他从这拳头上感受到一股极为危险的气息。

　　轰！

　　万众瞩目中之中，一小一大两只拳头打在了一起。

　　几乎所有人都认为萧让一定会被砸飞，很多人都是闭上了眼睛，不忍心看到萧让被一拳锤死的场景。

　　然而，让众人吃惊的一幕发生了，两只拳头打在一起后，萧让的身影岿然不动，反倒是陈龙被打得蹬蹬蹬后退三个大步！

　　“什么？！”

　　这一幕，可真是将众人的眼球都刺激得从眼眶掉下来，陈龙那么逆天的肉身，竟然被萧让一拳轰退？

　　天见可怜，和陈龙比，萧让就好像一个婴儿站在一个成年人面前，光是看都让人觉得弱不禁风不堪一击，但是结果却是那成年人被婴儿一拳打退，这让人如何不震惊？

　　“我、我被人一拳打退了？”

　　陈龙呆呆的看着自己的拳头，也是不敢相信这一幕，自己的身体有多厉害只有他自己清楚，所以萧让有多逆天也只有陈龙体会的最清楚。

　　“陈龙，现在，你服还是不服？”

　　萧让将微微痉挛的拳头背在背后，心里在感叹陈龙的变态，表面上却是哈哈笑着，不动声色。

　　“萧让，你果然名不宣传，你才是这天衍第一。”

　　陈龙放下自己的拳头，也是哈哈笑着说道。

　　萧让的实力，让陈龙佩服不已，陈龙和一般武修比，最大的优势也是唯一的优势就是他堪比武兵的身体，如今萧让在肉体对决中打赢他，那么他和萧让的战斗已经没有必要进行了，他绝对不敌萧让。

　　“看来我没有上台领取奖励是对的，萧让果然比我要强，他才是第一，我不是。”

　　站在一旁观战的燕南飞暗暗咋舌的同时，也被萧让的实力所震惊。

　　“燕南飞纵横天衍无人能敌，今日竟然被萧让反超！”

　　“这萧让简直不是人，他还只是新生啊，就将燕南飞比了下去！”

　　“难怪他能纵横皇城无人能治，连包括皇室在内的超级势力都抓不到他，原来他妖孽到这种程度！”

　　天衍众人，全部都震惊无比的张大了嘴巴，久久不能合上。

　　萧让打赢陈龙，意义可不仅仅是捍卫天衍尊严，还刷新了天衍的最强记录，一举破掉了燕南飞的无敌神话。

　　再想想萧让才入院三个月，众人都感觉后背一阵发凉，这个人只要不死，以后绝对会成长为一方巨擘。

　　这小小的有穹神国，根本就困不住他，那广阔无比的中州，才是他的舞台，才配让他展翅翱翔！

　　也唯有中州那些让人仰望的天才，才能够和他争锋！


第442章 拿得了吗

　　萧让战败陈龙之后，八皇子立即挥手，命人拿下萧让。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　那些悬浮在空中的浮生高手，蝗虫一样向着萧让飞过去。

　　“龙相夷，没想到你找死竟然这么着急！”

　　萧让嘴角弯出一抹嘲讽的笑容，打开微缩世界，将姑苏惆怅、麻凉姑、孔倏然和秦红丸给放了出来。

　　“这是什么手段？”

　　众人就看到萧让一伸手，现场猛然凭空多了四条人影。

　　不待众人反应过来，姑苏惆怅嘴里发出一声长啸，身体化作离弦之箭，向着台上疾飞而去。

　　麻凉姑、秦红丸、孔倏然三人也是半点不拉下，几乎是和姑苏惆怅齐头并进，飞到台上。

　　台上，也就副院长和八皇子达到了浮生之境，其余诸人，都还在命泉境逛游着，不过八皇子也才突破没多久，根本就不是姑苏惆怅的敌手，被第一个飞到台上的姑苏惆怅一把扼住咽喉，给提了起来。

　　“别动！”

　　姑苏惆怅一手提着八皇子的脖子，飞到虚空中，居高临下的站立着，对那些去捉拿萧让的浮生高手喝道。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　秦红丸麻凉姑孔倏然三人，也是一手一个，一人两个，将凌四花、薛南、玄奇等人给提到空中，威胁着其他浮生高手。

　　秦红丸等人也不是胡乱抓人，而是七大超级势力每一大势力都抓一人，让所有势力都投鼠忌器。

　　那些要捉拿萧让的浮生高手果然不敢乱动，齐刷刷停在空中，悬浮在萧让周围。

　　“都滚下来，老子不习惯有人站在老子头顶！”

　　萧让抬头看了一眼，口气很是不爽的说道。

　　“萧让，你别嚣张，你跑不掉的。”

　　一个浮生高手阴沉着脸说道，萧让在他们眼皮子底下拿住他们的主子，这让他们很丢脸。

　　“我说了，滚下来，不要站在老子头上。”

　　萧让抬头，看着那人，冷冷说道，“你只有三息的时间考虑，三息过后，你若是还站在我头上，龙相夷的一条胳膊就别想要了！”

　　“下去，本宫命令你们下去！”

　　萧让话音刚落，八皇子就大声命令起来。

　　萧让胆子大到何种程度他很清楚，连三皇子都给杀了，说打断他胳膊，那肯定就打断胳膊，绝对不存在虚张声势一说。

　　那发话的浮生高手并不是禁卫军，而是薛家私军，不过八皇子命令，他还是不能不听，要不然八皇子真的因为薛家私军不鸟萧让断一条胳膊，八皇子肯定会怪罪到薛南头上，而薛南肯定会惩罚他。

　　“还有你们，难道要我一个个的威胁吗，那好，我满足你们，两息时间，只要有人还站在我头上，我不管是谁，龙相夷断两条胳膊。”

　　萧让又说道。

　　“下去！”

　　“全部下去！”

　　萧让话音一落，几大势力全部都开口，命令自家私军下去。

　　“龙相夷，你说，我敢不敢杀了你？”

　　萧让又抬头，看着被姑苏惆怅提着的龙相夷。

　　“萧让，这想法不错啊，反正连龙相识那种败类都宰了，这龙相夷也不是什么好鸟，就在这宰了吧，也算是为民除害。”

　　姑苏惆怅一听萧让的话眼睛就亮了，扼住八皇子咽喉的手猛的就是一紧，八皇子登时再也吸不进一丝空气，整张脸憋成了酱紫色。

　　“太、太猛了！”

　　众人都被姑苏惆怅给惊呆了，他竟然真的要在这杀死八皇子，那可是八皇子啊，不是什么阿猫阿狗。

　　“姑苏大哥，现在还不能杀，这里可是天衍，怎么着也不能在天衍杀人，要杀的话，下次。”

　　萧让也被姑苏惆怅给吓了一跳，这无上高手就是无上高手啊，行事竟然如此雷厉风行，说杀就杀。

　　“说的也是，你好歹也是天衍学员，看在你的面子上，那我出去杀。”

　　姑苏惆怅煞有介事的点点头，然后直接抓住八皇子就往外飞。

　　“姑苏大哥！”

　　萧让可谓是冷汗直流，连忙叫住姑苏惆怅，“我和公主有些交情，这个，今儿能先不杀人吗？”

　　“萧让，你小子行啊。”

　　姑苏惆怅这才停下，目光在龙挽歌和萧让身上转两转，暧昧无比。

　　“好，看在你妹妹的面儿上，今儿就饶你一条狗命，记得下次别再在老子面前装逼，动不动就抓这个杀那个的，你算个卵子，你能杀得了谁？”

　　姑苏惆怅啪啪抽了八皇子两巴掌，又飞回原地。

　　这时候，萧让暗中给副院长使个眼色，副院长立即站出来，朗声道，“各位，能否给我一分薄面，先将八殿下和诸位公子放了，这里是天衍学院，不是打打杀杀的地方。”

　　“放了？副院长，这可不行，你没看到吗，我本来没想惹事，只想代表天衍，和三元的朋友切磋切磋，是龙相夷这个不知好歹的家伙先挑事，我要是放了他，他再咬我怎么办？”

　　萧让大手一挥，一副大义凛然的模样，直接拒绝掉副院长。

　　“萧让，八皇子要是在天衍出点事，天衍脱得了干系？别忘了，你也是天衍人啊。”

　　副院长又苦口婆心的劝说起来。

　　“好，既然副院长开口，那我就给副院长面子。”

　　萧让装模作样的思考一会，终于同意了副院长的要求。

　　“姑苏大哥，先将龙相夷放了吧。”

　　萧让对姑苏惆怅说道。

　　“好，放就放，反正这种废物也奈何不了我们。”

　　姑苏惆怅直接将八皇子丢死狗一样丢了下去。

　　嗖！

　　姑苏惆怅自己也飞下去，坐在台上，坐在八皇子身旁，对八皇子咧嘴一笑，“老龙啊，你说你，早这样邀请我们一起坐下，喝喝茶聊聊天多好，你非要装逼，要拿萧让，不是哥哥看不起你，就你这窝囊废，能拿得了萧让？”

　　八皇子被萧让给放下来，但是其他人，凌四花薛南之流，在萧让眼中都不够格，不值得他为天衍学院攒人情，仍然是挂在天上，理都不理。

　　副院长和萧让想法差不多，根本不将这些所谓大家族的童子军放在眼里，假惺惺的求了两句情之后就再也不理，刚刚这些童子军竟然还和八皇子一块逼副院长，副院长并非心胸宽广之辈，虽然不会主动报复，但有落井下石的机会也乐意坑一把。


第443章 地覆天翻

　　“萧让，龙相夷就这么放过了，这些人呢，怎么处理？”

　　空中，麻凉姑一手提着薛南，问道。

　　“那张脸看起来实在讨厌。”

　　萧让摆摆手，很随意的说道。

　　啪！

　　萧让脚踏天书书页，飞到麻凉姑身前，抬手就给了薛南一个大耳光。

　　“萧让，我发誓，我必杀你。”

　　薛南被萧让打得半张脸肿成猪头，一脸怨毒的瞪着萧让。

　　啪！

　　萧让劈手就又给薛南一记耳光，笑问，“你还有什么要说的吗？”

　　“你找……”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　萧让一口气抽了十几耳光才停下，这下，薛南不敢再说什么了，只是用血红的双眼瞪着萧让。

　　“薛南，今儿是在天衍，我不杀你，但是你好运只有这一次了，下次再碰到，杀无赦！”

　　萧让冷冷说道。

　　“副院长，后会有期！”

　　萧让对副院长抱抱拳，大手一引，天书书页飞出，他脚踏天书书页，瞬间消失在众人眼前。

　　“哈哈，想报仇随时欢迎，一群废物们！”

　　姑苏惆怅哈哈大笑着，腾空而起。

　　秦红丸、麻凉姑、孔倏然也是腾空而起，消失不见。

　　“萧让、姑苏惆怅，我要你们死！”

　　八皇子嘴里这才发出一声惊天咆哮来。

　　其他皇城公子，脸色也都很不好看，他们满皇城的想杀萧让，结果萧让真现身了，他们却只能眼睁睁看着人家走，甚至要不是人家放他们一马，他们连命都得丢掉。

　　“走！”

　　出了这件事情，八皇子和各大公子是再也没心情在天衍挖人，立马打道回府。

　　“王副院长，这次的交流很愉快，朱某改日拜会。”

　　朱院长也立即告辞，他带三个人来天衍，武道、炼器、炼药的天才学员各一个，本来打算在三方面都踩一踩天衍的，可天衍发生了这种事情，显然不适合再进行踩人活动了。

　　“哼，十万御林军都是吃屎的，抓了这么久那萧让还是活蹦乱跳的！”

　　出了天衍，八皇子气的是破口大骂起来。

　　“不惜一切代价，必杀萧让！”

　　一众皇城公子也纷纷表态。

　　“八殿下，我倒是知道一个方法，可以让你远离萧让的烦恼。”

　　就在这时，一道声音突然响起，吓了八皇子一跳。

　　“什么方法？”

　　说话的同时，八皇子扭头看去，看到一个其貌不扬的光头中年人出现在自己身后。

　　“杀了你！”

　　光头中年脸色突然一变，手一缩，一把匕首从袖子中滑到掌心，他一抖手，将这匕首给射出去，噗一下，直接钉在八皇子的眉心。

　　“你、你……”

　　八皇子眼睛瞪得大大的，不敢相信光天化日之下竟然有人敢杀自己。

　　“八殿下，你看，我这方法不错啊，从此之后，你将远离任何烦恼。”

　　光头中年嘿嘿笑道。

　　“你、你是谁？！”

　　薛南眼睛瞪得老大，他更不敢相信，八皇子竟然在自己眼皮子底下被人杀。

　　“你下去问八殿下吧。”

　　光头中年一抖手，又是一把匕首钉在薛南眉心。

　　“杀了他！”

　　直到现在，那些禁卫军和家族私军才飞过来，杀气腾腾的冲向中年。

　　啪！

　　看着这漫天浮生高手，光头中年伸出手，啪的打了一个响指，一条条金色的身影从周围房舍之内冲天而起，比那些私军和禁卫军数量丝毫不少，甚至还要多些。

　　“黄金军团！”

　　看到这些戴着黄金面具的人，这些皇城公子脸色都大变起来，黄金军团异军突起，在皇城制造无数血案，灭门的家族两只手都数不完，凶名赫赫，这等庞然大物突然出现，谁人能不紧张？

　　“全部杀了！”

　　光头中年桀桀一笑，两手一抖，两把精致的短刀出现在手中，他像一头饿狼，直接扑向这些皇城公子。

　　……

　　“萧让，你刚刚在天衍那是什么招数，说一句话就让人跪下？”

　　“这是一种神魂攻击之术，只是旁门左道，难登大雅之堂，只是因为陈龙炼体，神魂之力极为薄弱，这才可以取得显著效果。”

　　“你小子太可怕了，陈龙的实力，已经直逼浮生高手了，但是你却败他败得如此彻底，你现在还只是命泉境，要是等你突破浮生，就是所谓的四大无上高手也一定不是你的对手。”

　　“姑苏大哥谬赞了，我可不敢和你比。”

　　“……”

　　皇城之内，萧让正在施施然走着，边走边和微缩世界内的人聊天。

　　没走多远，他猛然间发现前方腾起滚滚黑烟来，神识一扫，萧让脸色不由变了。

　　他看到那腾起黑烟的地方不是别处，正是五大超级家族之一的凌家，此刻的凌家遍地死尸，火光冲天，大半个凌家差不多都已经烧尽，连家主都是心口插着一把长剑，双眼紧闭的躺在地上，明显已经失去生机。

　　“黄金军团到底是何方神圣，也太猛了吧？凌家就这么被灭了？”

　　萧让就感觉一股凉气直接从后背升起，在皇城堂而皇之的抄家灭族，还是覆灭五大超级家族，这得多大的势力，就不怕皇室剿灭吗？

　　“不止一股黑烟，不止一个家族遭受攻击！”

　　萧让神识再扫去，赫然发现皇城竟然处处狼烟，起码有三个地方火光冲天。

　　那些厮杀之人，一方是那些皇城大势力，至于另外一方，则是同一股势力，黄金军团！

　　“这要变天了啊，看来龙家的江山要不保了。”

　　萧让呆滞的站在那，心头掀起了滔天巨浪。

　　皇城堂而皇之的发生这种规模的大屠杀，只有一种可能，那就是黄金军团已经足以和皇室抗衡，要么没哪个统治者会允许这种大屠杀的。

　　其实萧让不知道，皇城之所以这么乱，和他可是脱不了干系。

　　正是因为萧让几人杀遍皇城，惹怒皇室和那些皇室大势力，他们注意力全在萧让身上，派出大量力量搜寻萧让，才被黄金军团有机可乘，一举灭掉这么多大势力。

　　萧让神识之强无与伦比，立即向整个皇城覆盖而去，他要看看皇城到底乱成什么样子。

　　这么一扫，他却是脸色大变，他扫到龙挽歌正在被人围攻，岌岌可危！


第444章 群魔乱舞

　　龙挽歌一行人保护者虽然不少，但是黄金军团人数也不少，经过一番激烈的厮杀，禁卫军和各家族的私军基本上被灭的差不多了。

　　那些世家公子，除了满苍夷和玄奇，基本上都死光了，让萧让意外的是，皇室一方，龙挽歌和小皇子竟然全部都活着。

　　冷琵琶这个冷酷护卫的实力让萧让颇为吃惊，就是她牢牢的挡在龙挽歌身前，将一切企图对龙挽歌下手的黄金战士诛与琵琶下。

　　更让萧让吃惊的却是小皇子，不声不响名声不显的，竟然飞在空中，一双铁拳见神杀神遇佛灭佛。

　　看那实力，竟然丝毫不像刚刚突破浮生的飞行新手！

　　按理说，小皇子才二十多岁，就已经拥有了这种实力，再加上他显赫的身份，他早该名动皇城才是，但他却默默无闻，此等心机，着实可怕。

　　如果不是小皇子的照拂，就凭冷琵琶一人，恐怕根本无法保护龙挽歌周全。

　　“小皇子隐藏的可真够深的，如果不是今日的刺杀，怕是他的实力还不会暴露。”

　　连最不起眼的小皇子都有这么深的城府，萧让对皇室这潭水的深度又有了新的见识。

　　“姑苏大哥、孔大哥，公主是我朋友，她现在遭人围攻，我要去救她。”

　　萧让对微缩世界中的众人打个招呼，天书书页打上天空，他纵身一跃，踏了上去。

　　“打开出口。”

　　刚刚踏上天书书页，萧让就听到孔倏然的话语。

　　他依言将微缩世界的出口打开，嗖嗖嗖几条人影立即飞出，孔倏然、姑苏惆怅等人全部浮现在空中。

　　“你的朋友，便是我们的朋友。”

　　孔倏然笑道。

　　萧让的事情，麻凉姑不可能有问题，姑苏惆怅秦红丸几人也没二话，于是救人就这么愉快的决定了。

　　萧让一行人并没有走太远，所以很快就赶到厮杀地点，萧让人还没到，就弯弓搭箭，取出一根箭矢，直接射了下去。

　　“死！”

　　一个黄金战士正举起大刀，向着龙挽歌当头劈下，而这个时候，冷琵琶和小皇子都被牵制，眼看龙挽歌就要一命呜呼。

　　嗖！

　　突然，一支箭就那么撕裂虚空，出现在黄金战士面门，这黄金战士一个不察，竟然是直接被这一箭给射了下去。

　　“哈哈，几个大男人，欺负几个女人，算什么好汉！”

　　姑苏惆怅那猖狂的大笑声响起，两掌拍出，两个光掌飞出，轰轰两声，两个人直接被轰得掉下去。

　　孔倏然、秦红丸、麻凉姑几人紧随其后，也加入战团。

　　冷琵琶几人本来是陷入了绝对的下风，形势说是岌岌可危都毫不夸张，萧让几个生力军一加入，立即改写了格局，不说将黄金战士杀了个措手不及人仰马翻，起码公主等人不会再时时刻刻面临生命危险。

　　那光头青年本来抱着膀子悬浮在一旁观战，萧让率人杀来，将马上要支撑不住的龙挽歌几人救下，他脸上就是一寒，大手一伸，往萧让身上一指，“杀了他们！”

　　“是！”

　　立即有一个黄金战士向着萧让飞去。

　　“师兄，萧让交给我，他可是我的老朋友呢。”

　　这个黄金战士才飞到半途，一个黄金战士就飞过去，拦住此人。

　　“你认识他？”

　　“嘿嘿，何止认识，我可是差点杀了他呢。”

　　“好，那就交给你。”

　　“哈哈，多谢师兄成全！”

　　这黄金战士嗖一下飞到萧让身前，反手从后背拔出一把战刀来。

　　“刀堂，是你！”

　　萧让一看到这把刀，立即就认出了这黄金战士的身份，这赫然便是天刀宗那个修魔的刀堂！

　　“萧让，你命可真够大的，居然没死。”

　　被萧让认出来，刀堂干脆不再掩饰，伸手将脸上的黄金面具取下来，露出一张桀骜不驯满是邪气的脸来，不是刀堂又是谁？

　　“刀堂，你不是天刀宗的弟子吗，怎么又会和黄金军团搅合在一块？”

　　萧让微微一皱眉，问道。

　　“呸！天刀宗算什么东西，也配让我做弟子，那只不过是我突破浮生所需的‘养料’罢了！”

　　刀堂一脸的不屑之色，呸的吐了一口，那口痰打到墙上，直接将墙壁射穿。

　　“这所谓的黄金军团，才是你真正出身？”

　　萧让又问道，想多了解一下黄金军团。

　　“萧让，你话太多了，想知道的话，打赢我。”

　　刀堂单手持着战刀，刀尖直指萧让，一股凌厉无比的杀机喷涌而出。

　　“刀堂，说话可要算话。”

　　萧让嘎嘎一笑，大手一挥，天书书页飞出，向着刀堂就斩过去。

　　“你这准头也太差了！”

　　刀堂一看这天书书页的轨迹，当时就笑弯了腰，怎么这个萧让秘境一别，战力反而下降了？

　　“哦，是吗？你瞪大眼睛看清楚了，我准头真差吗？”

　　面对刀堂的讥讽，萧让却是呵呵一笑，带着一股玩味。

　　“这要是能攻击到我，我当场自裁……卧槽！”

　　刀堂不屑的话语尚未说完，他脸色就大变起来，那在他看来轨迹已经偏离十万八千里的天书书页不知道怎么搞的，竟然在刹那间切到了他的咽喉！

　　那冰冷的气息紧紧贴着他的肌肤，好像下一刻就能够将他的头颅斩下。

　　“吼！”

　　刀堂的口中，发出一声野兽一样的嘶吼，双眸在一瞬间变得漆黑如墨，他身上的气势，也随着瞳色的改变而暴涨起来。

　　嗖！

　　刀堂的躯体猛然间爆射出去，在间不容发之际躲过了天书书页的斩首，但饶是如此，他咽喉之上，还是留下了一道血痕。

　　“萧让，你这是什么招？”

　　伸手摸了摸脖子上的血迹，刀堂声音骇然的问道，直到现在，他才终于收起对萧让的轻视之心。

　　“这是空间的一点小把戏。”

　　萧让很有风度的一笑。

　　他的天书书页，一开始故意打得很偏，麻痹刀堂，等刀堂真的对他轻视、甚至是嘲笑的时候，他立即运用空间珠子，将天书书页和刀堂之间的距离无限缩短，从而一举达到出其不意的效果。

　　空间珠子的运用，乃是萧让和浮生高手过招的最大依仗，在七华山，他一人力斩几名浮生高手，靠的也是空间珠子。


第445章 乾坤大挪移

　　刀堂一个大意，险些被萧让一纸斩首，他再也不敢轻视这个曾经被自己杀的狼狈逃跑的命泉小武修。

　　“斩！”

　　刀堂双脚虚空一踏，闪电一样向着萧让爆射而去，人在半途，就向萧让劈出一道恐怖的刀芒来。

　　刀堂之刀，快的不可思议，萧让虽然人在空中，但并不是真的飞行，理论来说是绝对躲不过刀堂的这一刀的，但是刀堂的一刀却是劈空了。

　　刀堂看得分明，那刀芒就是准确无误的劈向萧让胸口，萧让站在那动都不动，但是那刀芒却落空了，好像萧让周身环绕着一股莫名的力量，将这刀芒给吸收掉一样。

　　“又是空间吗？”

　　刀堂一愣。

　　萧让给他的攻击，分明相差十万八千里，却能硬生生挪移到零距离；而他给萧让的攻击，明明准的要命，偏偏给挪移到不知道哪去了，这他妈还怎么打？

　　“没错，就是空间。”

　　萧让嘎嘎一笑，大手一挥，十张天书书页划出漫天金灿灿的光芒，逸散出漫天的杀机，再次向着刀堂轰杀而去。

　　“空间又如何，你境界终归太低，看我如何斩你！”

　　刀堂冷哼一声，一脸的不服气，他还不信自己杀不了一个命泉武修了，他手中战刀再次绽放出道道漆黑无比的刀芒来。

　　嗤嗤嗤！

　　斩破空间的声音不断的响起，那凌厉无比的杀气，更是密密麻麻铺天盖地的席卷而去，让气温都凭空降低三分。

　　嗖嗖嗖！

　　鬼魅一样的影子也在满空乱飞，一道身影如魔如神，快的堪比闪电，让人根本无法看清，明明近在眼前，倏忽间却无影无踪不知所处；一道身影伴随着道道金光，每一次移动都好像在空中先劈出一道金色神雷，使得这身影威风凛凛如同天神。

　　短短的十几个呼吸的时间，刀堂和萧让已经交锋了二十多个回合！

　　虽然刀堂心里极其不愿意承认，但是他也不得不正视这一个事实，那就是他竟然无法奈何萧让了！

　　萧让境界虽然低，但是对空间的掌控之力却足以弥补这境界间上的巨大鸿沟，刀堂的攻击快速无比、杀伤力巨大无比，别说命泉境，就是一般浮生境都能一刀劈死，但是他却奈何不了萧让，你刀杀伤力再大也要砍到人才行吧，萧让每次都可以将刀堂的攻击放大到无限远，让他的攻击全部都落空。

　　而反过来，萧让自己的攻击，全部被他用空间能力拉到无限近，刀堂身法再快都没有鸟用，你再快能快过直接操控空间？

　　可以说，这次交战，刀堂可谓是憋屈无比，他明明比对方强，但是就是打不到对方；而反之，对方的攻击在他看来慢吞吞的，还破绽百出，平时他闭着眼睛都能躲过，但是今日，却是无论如何躲不过！

　　“刀堂，在秘境中还能追杀的我丢盔卸甲狼狈逃窜，怎么今儿却奈何我不得？秘境一别，你怎么反而退步了啊！”

　　萧让哈哈一笑，站在虚空，稍微往一旁偏了一下身体，就好像玩一样，刀堂的一道刀芒便嗖一下，擦着他的耳朵劈到不知道哪去了。

　　“有本事你别用空间！”

　　看到这一幕，刀堂真是气得要冒烟，他的攻击，竟然被对方如此轻易的就化解掉！

　　“那你有本事也别用高修为，把修为封印到命泉四重！”

　　萧让伸出一根手指，狠狠的向刀堂比过去。

　　“哼，一刀两刀你可以挪移开，那么，一百刀呢！”

　　刀堂冷哼一声，深深吸一口气，两颗早就漆黑无比的瞳孔之中，那黑色居然开始流动起来，萧让甚至都能看到两股黑烟从那瞳孔中逸散到空中。

　　“大罗森然诀！”

　　刀堂口中发出一声冰冷无比的死亡之音来，身上一股滚滚的杀伐之气上冲天下达地，这杀意之浓厚简直骇人听闻，好像一只远古巨魔出世一样，要将整片天地都给吞噬掉。

　　这一刀还未出，混战中的诸人就已经被这浓郁到极点的杀意所震撼，皆是分出一抹神识，来观察到底是何方神圣，杀意如此浓厚。

　　这么一看，几乎所有人都看到刀堂那漆黑无比黑到冒烟的眸子。

　　“难道他是魔修不成！”

　　所有人心头都是一震，魔修不是早就灭亡了吗，怎么还会出现？

　　“刀堂！”

　　光头中年也注意到刀堂的漆黑眸子，当时就是皱眉大喝起来。

　　“死！”

　　刀堂已经杀红了眼，此刻一心只想劈了萧让，哪里还听得进其他，在他身上杀机浓郁到让人头皮发麻的时候，他那一刀终于斩了下去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　明明只是一刀，但是空中却是密密麻麻出现一片刀芒，这些刀芒每一道很细小，只有半尺长、两指宽，十分不起眼，但是没人敢轻视这细小的刀芒，那流转在刀芒上的恐怖气息毁天灭地湮灭虚空，每个人都可以感受到。

　　特别是这刀芒数量还很多，粗略估计下去，怕是不少于上百道，如此大杀伤力的刀芒黑压压一片出现，那真的是遮天蔽日，整片空间都是一黑，无边黑气滚滚翻腾，好像在酝酿毁灭世界的粗大闪电，整片空间在瞬间压抑起来。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　至少有三对交战的人被这刀芒风暴碾过，哼都没哼一声就直接被绞成一团烂肉，下起了血雨。

　　“萧让！”

　　“萧让！”

　　这一击太过可怕，麻凉姑孔倏然等人齐齐脸色大变，焦急无比，但是他们也都陷入苦战，根本来不及救援。

　　“我看你还怎么挪移！”

　　刀堂嘴角挂着一抹冷笑，死死盯着萧让，他不相信这种级别的大招对方还能挪移得走。

　　刀堂很有信心这一招可以斩了萧让，所以他的笑容绽放的很灿烂，但是这灿烂的菊花一样的笑容还没来得及盛开便枯萎了，他看到萧让的身影竟然是突然之间在空中消失不见！

　　没有任何预兆，就那么很是突兀的消失在空中！

　　“他竟然挪移自己！”

　　刀堂眼角猛地一跳，就算身为敌人，他也几乎要大声喝彩起来，这想法真是太妙了！

　　刀堂吃惊的这一刻，萧让却是无声无息的出现在刀堂身后，他大手一挥，十张天书书页在空中形成一张杀阵图，轰一下直接碾压在刀堂后背上。

　　嗤！

　　刀堂的后背，立即被破开一道长长的血痕，他本人也是被碾压的死狗一样向地上砸去。


第446章 圣战士

　　刀堂最终也没有掉到地上，他战力毕竟不俗，在距离地面还有一丈的时候他就调整好身体，嗖一下重新飞上去。

　　“萧让，你可是真让人大吃一惊啊。”

　　伸手在背后摸了一把，将那一手血放在鼻子上闻了闻，刀堂不光不恼，那双黑的冒烟的眸子中，竟然是燃烧起前所未有的战火来！

　　“刀堂，更让我吃惊的是你，竟然这么快就突破到浮生境。”

　　萧让双脚踏在天书书页上，在狂风的吹拂下，他一头黑发乱舞着，一袭浅蓝色长衫也猎猎作响，虽然他修为最低，但是看起来最威风凛凛。

　　“在‘吃’掉天刀宗之后，我要是再不突破，那可就成了彻彻底底的废物了。”

　　刀堂嘿嘿一笑，伸出舌头在自己染血的手心舔两下，看起来狰狞无比。

　　“刀堂，注意你的言辞！”

　　光头中年在一旁气急败坏的大吼起来，就要冲过来，只是一个黑衣人却是飞过来，截住他的去路，正是天衍学院的武道教习小云子。

　　“小光光，这么激动干什么，有什么苦恼和哥哥说，哥哥研究《和傻逼相处的三十六种方法》几十年，对你很有帮助的。”

　　小云子一脸贱笑，说话的同时，大手一伸，一掌就向着光头青年轰过去。

　　光头青年也是挥出一掌，砰一下两掌相交，小云子纹丝不动，光头青年却是一下倒飞出去。

　　“天衍学院，你们插什么手！”

　　光头中年大怒，停住身体后，指着小云子大声说道。

　　“魔道中人，人人得而诛之，又怎么不关我的事情了？”

　　小云子哈哈一笑，身上腾起一股凌厉无比的气势来，黑衣黑发无风自动猎猎作响，威风无比。

　　他双脚一踏，向着光头青年就杀过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　小云子之后，又有几条人影也是飞上虚空，加入战团，向着黄金军团饿狼扑食一样扑过去。

　　这些人，几乎全部都认识萧让，他们都是天衍学院的教习。

　　除教习外，燕南飞、陆有等武道前几的天才也都来了，不过他们境界太低，只能在地面和一些小鱼小虾纠缠，天空上的战斗完全插不上手。

　　“你们慢慢杀，我先上去了！”

　　燕南飞红色翅膀一展开，嗖一下飞上高空。

　　“哎，我们何时能够飞翔啊！”

　　陆有等人，抬头看着直冲云霄的燕南飞，眼中不由闪过一抹羡慕之色。

　　“燕南飞实在太强了！”

　　众人又连连感叹。

　　“燕南飞算什么，那位才是真的猛！”

　　李儒生伸手指指金光闪闪的萧让。

　　“是啊，长江后浪推前浪，我们这些人，已经老了。”

　　抬头看到那道魔神一样的身影，众人皆是唏嘘不已。

　　曾几何时，他们都是天衍的传奇，提到天衍，人们第一个想起的就是他们的名字，可是现在，他们觉得自己根本不配称之为传奇，因为在那道身影的光芒之下，他们都太平凡了。

　　“哈哈，天衍的朋友，你们实在太弱了！”

　　一道猖狂的声音突然传来，众人就看到地面上一个小巨人正轰轰跑过来，每跑一步大地都震动一下，他纵身一跃，直接跳起三十丈高，两拳轰出，直接将两个黄金战士给轰飞了。

　　虽然黄金战士都没负伤，但是那可是浮生高手啊，一个命泉境的武修可以将浮生高手轰飞，已经很逆天了。

　　“陈龙！”

　　天衍诸人眼睛都是瞪得老大，这陈龙竟然也这么猛！

　　这一刻，这些天衍老人感觉到一股深深的疲惫，曾几何时，他们独领风骚被万人敬仰，可是不知不觉之间，他们已经被这些后辈远远的甩在了身后。

　　陈龙之前还到天衍挑衅，发现这次大战的时候也在袖手旁观，但是一发现黄金战士和魔修有关，立即抛开一切恩怨，前来助阵。

　　小云子率领一众教习和天才学员来助阵，那勉强还能占据上风的黄金战士立即不行，从上风立即转为下风。

　　“刀堂，这次回去之后，我一定要重重惩罚你！”

　　光头青年气的是哇哇大叫，如果不是刀堂暴露出魔修的秘密，他们或许不会这么快就遭人围攻。

　　“师伯，如今大局已定，暴露就暴露，还怕他们不成？我们圣战士本就比武修强大，又何惧这些蝼蚁，如今我们重新现世，应该害怕的是他们！”

　　和光头中年相比，刀堂丝毫不将暴露身份放在心上。

　　“原来黄金军团是魔修，难怪如此强大！”

　　这一句话让萧让和所有人都知道了黄金军团的来历。

　　“萧让，你是个天才，和那些沽名钓誉的家伙不一样，要不要加入我们圣战士行列？我力保你拜入家师门下！”

　　刀堂眼珠转两转，突然开始打起萧让的主意来。

　　“刀堂，魔修吃人来壮大自身，如此丧尽天良，我是不会加入你们的。”

　　萧让摇摇头，直接拒绝掉刀堂。

　　“丧尽天良？”

　　刀堂闻言，竟然是在半空中哈哈大笑了起来，笑得是前仰后合的，就好像听到了天底下最好笑的笑话一样。

　　“萧让，我问你，何谓丧尽天良？”

　　刀堂战刀一引，森然的刀尖指着萧让，大声问道。

　　“身在江湖，杀戮是不可避免的，若只是流血杀人的话，我无话可说，但是你们魔修，却是为了提高自己修为，吞噬他人，不光真元，连精血都不放过，这种吃人的行为，和野兽何异？”

　　萧让也是大声说道。

　　不管前世还是今生，萧让都是杀人无数，血染双手，但是他却有着自己的原则，只杀该杀之人，不该杀的好人，就算真的得罪他，他也往往会网开一面，给对方机会。

　　魔修这样，为了自己而吃人的做法，他是绝对不能苟同的。

　　“萧让，我果然没看错你，你这种说法，已经比很多所谓的名门正派中听多了，起码你没张嘴就是那一套虚伪的仁义道德，只是你对我们圣战士，还是有些误解。”

　　“没错，我们的修炼奉行的是野兽狩猎一样的丛林法则，可是人入江湖身不由己，就算我们不杀他们，他们早晚也会死在别人手上，踏入江湖，就等于是将命交给了上天，我们有所需，取来有何不可？”

　　“别给我说什么他们没招惹我不该死这一套，在这个江湖，只有一个道理，那就是拳头，拳头大了，什么都是真理！我在武修江湖潜伏的这段日子里，那些所谓的名门正派都干了什么？为了武兵、女人杀害素未谋面之人甚至是至亲之人，只要利益足够，任何人都能下手，试问这样的武修，有什么资格谴责我们圣战士？”


第447章 天狗食人

　　刀堂的一番话，倒也说出了一番歪理，不过若想凭借这歪理说服萧让，那显然是不可能的。

　　“刀堂，道不同不相为谋，我劝你还是不要在我身上浪费时间。”

　　萧让都不听刀堂说完，就直接挥手打断了刀堂。

　　“萧让，虽然我们曾经刀剑相向，但那只是立场不同而已，我们其实并无恩怨，我想和你做朋友，但显然，你拒绝了我，那就不要怪我下杀手，有你这种天才做敌人，我想会有很多圣战士睡觉都睡不着的，今日就是你的死期！”

　　刀堂之前还挂着笑容的脸色忽然就变了，右手自上而下，劈出一道狂猛的刀芒来。

　　“刀堂，你若是没有其他招数，就不要浪费时间了，你这样杀不了我的。”

　　萧让空间珠子使用而出，直接将刀芒挪移到一旁去，大马金刀的站在空中。

　　“萧让，你，值得我动用全力。”

　　刀堂嘴角弯出一抹莫名的笑容来，猛然就向着萧让张开大口来。

　　吼！

　　萧让依稀看到一只嗜血的魔兽对自己张开了血喷大口，森森獠牙闪着寒光，恐怖无比。

　　“这刀堂难道想咬我不成？”

　　萧让吓了一跳，心说魔修果然够魔的，连这种绝招都修炼。

　　很显然，萧让的想法是错误的，刀堂张开大嘴不是为了咬人，而是喷出一股浓郁至极的黑气来。

　　这黑气简直是火山喷发一样，从刀堂口中滚滚冲出，在虚空中凝集成三只黑色的狗来。

　　这三只狗一模一样，每一条狗都有半人高，比寻常的狗大很多，狗头更硕大，和牛头有的一拼，一双眼睛也和刀堂的双眼一样，冒着滚滚黑烟。

　　汪！

　　三只狗齐齐张开血盆大口，向着萧让咆哮起来，吼声震动天地，尖锐高亢，听在耳中十分不舒服。

　　“萧让，我修炼出天狗有些时日，但是今日是第一次放出他们，能死在天狗嘴下，是你的荣幸！”

　　刀堂冲萧让咧嘴一笑，瞳孔中黑气猛地一翻腾，嗖嗖嗖，三只天狗就向着萧让扑过去。

　　天狗的速度可比刀堂的速度快多了，快得简直令人发指，萧让五十倍神魂之力去捕捉天狗的身影才能勉强捕捉到，还感到有些勉强，萧让如此，其他人就别想了，如果不是境界比刀堂高，根本就捕捉不到天狗的行踪。

　　汪！

　　汪！

　　汪！

　　三只天狗，分作三个方向，一左一右一中，眨眼间就扑到萧让身前，血盆大口张开，就往萧让的两腰和咽喉分别咬过去。

　　“死！”

　　天狗食人的同时，刀堂手中战刀也向着萧让劈出凶猛绝伦的两刀，嗤嗤两声，带着滚滚杀伐之气的两道刀芒直取萧让双腿。

　　萧让境界太低，不能肉身飞翔，只要将他双腿斩断，他就无法飞空，一旦萧让落地地面，那么他面对飞在空中的刀堂就只能是沦为砧板上的鱼肉，任其宰割。

　　三只天狗外加两道刀芒，刀堂狂风暴雨一样的攻击确实令萧让有些手忙脚乱，空间珠子毕竟是小花借给他的，他还做不到随心所欲，只来得及将一左一右的两只天狗和自己的距离瞬间拉远，第三只天狗，则是只能眼睁睁看着那血盆大口在瞳孔中越来越大。

　　“观音摘星手！”

　　萧让身体瞬间石化，石化的双手都变得晶莹剔透，双手探出，直接就拿住了天狗的上下颚。

　　叮！

　　叮！

　　同时，萧让双腿之间传来两声脆响，却是他将天书书页调集到双腿之上，截住了刀堂的刀芒。

　　匆忙之间，萧让的天书书页是截住了刀芒，但是却在一瞬间被刀芒劈飞，刀芒余威还是落到了萧让的腿上。

　　噗！

　　噗！

　　萧让的双腿之上，立即就多了两道血痕，幸亏他身体已经石化，要不然一双腿铁定会保不住。

　　萧让本来是想将那只天狗的上下颚直接掰开的，腿上这么一痛，他手上动作不免就是一慢，那只天狗硕大的头颅一阵乱摆，大爪子在萧让胸口一拍，直接就脱开了萧让的控制。

　　汪！

　　汪！

　　汪！

　　三只天狗又张着血盆大口从三个不同的方向朝萧让不同的要害处扑过去了。

　　“萧让，安心的走吧，死在我手上，不算辱没你！”

　　刀堂的身体也化作一道黑影，手中战刀绽放出漫天漆黑的光芒，向着萧让无情的轰杀而去。

　　“刀堂，想杀我，你还远远不够格！”

　　萧让哈哈一笑，在他神魂控制之下，天书书页疯狂的在空中飞舞起来。

　　萧让现在可以使用的天书书页一共三十张，他脚下只留下两张，一脚一个，剩下的二十八张天书书页全部飞到他身前，前前后后左左右右上上下下，将他周身所有要害尽数封死。

　　嗡嗡……

　　二十八张天书书页固定在虚空之中，开始飞速的旋转起来，书页的金色光芒大盛起来，简直比天空的烈日还要耀眼。

　　三只天狗这会刚刚扑到，血盆大口直接啃到了天书书页上，哪里啃得动，反倒是书页一旋转，直接将三只狗头给绞碎化为黑烟，黑烟又重新凝聚成完整的狗头。

　　嗤！

　　嗤！

　　两道炽烈的刀芒涌动着铺天盖地的杀气也杀了过来，萧让神魂之力喷涌而出，精准无比的控制这空间珠子，将两道刀芒和自己的距离无限放大，两道刀芒就不知劈到哪去了。

　　“刀堂，吃我一箭！”

　　萧让祭出极乐弓，弯弓搭箭，一弓双箭，将弓拉到满月之后，再松开手，嗖嗖两声尖锐的破空之声，两只箭矢拖着长长的气浪尾巴，向着刀堂凶猛无比的射过去。

　　“哼哼，雕虫小技，也能伤我？”

　　刀堂嗤笑一声，单手持刀，一刀扫过去，两根箭都被他给扫断。

　　虽然极其轻松的破掉萧让这一击，但是刀堂心中却是猛然间生出一股不妙的感觉来，因为这一击实在太弱了，以萧让之能，断不会只有这么点料才是。

　　果然，一股极其危险的感觉在这一刻，从背后袭来，刀堂脸色一变，立即展开身法，向着一旁飞去。

　　噗！

　　只是，他还是晚了一步，一只箭从背后射过来，穿透了他的右胸。

　　嗖！

　　刀堂的身体，再次向着地面坠去。


第448章 吾有旧友吊似汝

　　刀堂最终还是没坠到地面上，一只大手在半空捞住了他。

　　“刀堂，振作点！”

　　一个光头中年一手抓着刀堂的肩膀，带着他飞。

　　准确的说，是带着刀堂逃，那些黄金战士，除了刀堂和光头中年外，已经全死得差不多了。

　　还剩下的四五个，全部都是一身鲜血，眼看也支撑不了多久了。

　　就连光头中年本人，半边身子也是血染长衫，一条手臂齐肩而断，伤势也颇重。

　　“哪里走！”

　　小云子大吼一声，脚踏虚空，比离弦之箭还要快，冲天而起，就去追光头中年。

　　“滚开！”

　　光头中年大脚一挑，一个磨盘大小的脚印从天而降，煞气滚滚，直接向着小云子头颅踏过来。

　　小云子嗤笑一声，大袖一拂，那袖子利刃切豆腐一样，直接将大脚印给劈作两半，他速度几乎没有半点降低，仍然是直追光头中年。

　　“哈哈，想抓我？做梦吧！”

　　光头中年哈哈一笑，脸上闪过一抹狠戾之色，猛然一张口，喷出一口血来，这血颜色竟然极其鲜艳，还有着一股浓郁的芳香！

　　“心血！”

　　小云子瞳孔一阵收缩，他没想到光头中年竟然这么当机立断，喷出了心血！

　　魔修的喷心血和武修的燃烧神魂一样，当时会获得极大的潜力，但是过后，却是必死。

　　从光头中年喷出心血的这一刻起，小云子就知道，今儿是说什么都不可能留下刀堂了。

　　果然，光头中年喷出心血之后，他口中又冒出大量黑气，黑气在心血牵引之下，形成一条五尺长的黑龙。

　　光头中年自己踏上这黑龙，又将刀堂放在黑龙上，黑龙速度奇快无比，起码比小云子快了两倍，众人追之不及，眼睁睁看着黑龙化成一道黑点，消失不见。

　　一场惨烈的大战就此落下帷幕，只留下满地尸体。

　　这一次，皇室和七大超级势力联袂来天衍，结果最后站着的只有五个人，满苍夷、玄奇、李遮云、公主和小皇子，其余皇城公子包括所有的禁卫军和家族私军，全部都丧命在黄金军团手中。

　　那个一直都话不多的冷漠护卫冷琵琶，则是在此役中重伤，双目紧闭，躺在公主怀里，不省人事，她是为公主挡刀才受此重伤的。

　　若不是萧让及时带人来援手，那么这幸存的几人，肯定也免不了一命呜呼的下场。

　　一想到这，众人就感觉后背一阵发麻，这黄金军团太恐怖了，恐怖到足以当街击杀皇室成员！

　　“萧让，多谢援手之恩。”

　　小皇子在确定龙挽歌没大碍之后，立即过来向萧让道谢。

　　姑苏惆怅几人虽然全部都来助阵，不过小皇子精明的很，他知道定然是萧让看在龙挽歌面子上才过来的，姑苏惆怅几人，对皇室可不会援手。

　　“殿下暂时不要回皇宫，我估计皇宫已经变天了。”

　　到了这个时候，萧让也不顾忌什么，直接就将自己的判断说了出来。

　　“姑苏公子，多谢援手之恩。”

　　“秦姑娘，多谢援手之恩。”

　　“云教习，多谢援手之恩。”

　　“……”

　　小皇子并不像其他皇子那样天生带着一股子傲气，对所有援手之人一一道谢。

　　满苍夷玄奇也过来致谢，满苍夷还好，和萧让至少没有过直接冲突，玄奇就显得有些尴尬了，他和萧让互相看对方不顺眼，几次交锋，可以说就是敌人，可如今他却被敌人所救。

　　唯有公主忘记了一切，抱着冷琵琶痛哭不止，她还小的时候就是冷琵琶一直陪伴她，她们俩一起长大，虽然冷琵琶一直话少，但和公主感情却很深，要不也不会给公主挡刀了。

　　小皇子和公主等人是如何进行下一步萧让不知道，他救人之后就和秦红丸等人离开了。

　　这一次，萧让又回到了天衍。

　　“萧让，你还记得我这把老骨头啊。”

　　副院长一看到萧让，一张老脸上就堆上了笑容。

　　“呵呵，副院长，你别往自己脸上贴金，我可不记得你，我只是记得院长而已。”

　　萧让被副院长笑得是头皮一阵发麻，立即往后跳开。

　　他拥有彻底治愈院长神魂的能力，之所以拖着，就是为了给自己增加底牌。

　　他本来还想再等待一个更加合适的时机，一个可以为自己争取更大利润的时机，但是现在皇城大乱，让他有种莫名的恐慌，他必须将天衍牢牢的绑在自己的战车上！

　　萧让如果一个人，那么天不怕地不怕，但是妹妹萧琦雪也在皇城，连皇子都在光天化日之下被杀，皇城的大乱是绝对会发生的，覆巢之下焉有完卵，他要给萧琦雪在这大乱之中找到一个坚强的靠山。

　　而这个靠山人选，炼药、武道两大职业天赋的院长无疑是最合适的！

　　所以萧让再来天衍，治愈院长。

　　这个药武双绝的惊天鬼才沉寂了一百年，也该醒过来了！

　　“呵呵，不急，萧让，你有这份心我很欣慰，不过在这之前，还有一件事情要你办。”

　　副院长嘴角又挂上了和蔼可亲的菊花笑。

　　“靠，老不死的，小爷我忙得很，来看望院长大人已经是百忙之中抽空了，是绝对没其他工夫了。”

　　萧让一看到副院长的菊花笑就心里发毛，都还不知道副院长想干什么就直接拒绝。

　　“萧让，你让我想起了一句话，想知道是哪句话吗？”

　　副院长笑眯眯的问道。

　　“不想知道！”

　　萧让直接摇头，开玩笑，你这死老头子想到哪句话关老子毛事啊！

　　砰！

　　副院长直接就伸出大脚，一脚踹在萧让腚上，轰的一下，萧让直接就被踹的撞破房顶，流星一样飞了出去，他立即就想祭出天书书页，但是副院长的一脚却是带着莫名的力量，让他全身发麻，根本使不出半丝力道，只能眼睁睁看着自己变空中飞人。

　　“那句话包涵了大智慧，是我近百年人生阅历的结晶，萧让，你应该听的。”

　　副院长又笑眯眯的说道，一屁股软在沙发上，翘起了二郎腿，在那摇头晃脑的，“这句话便是，‘吾有旧友吊似汝，如今坟头草丈五’。”

　　“好诗，哎呀卧槽，真真好诗啊！”

　　副院长一拍大腿，被自己的文采惊呆了，“当年我要是不修武，去考科举的话，妥妥的是状元啊！”


第449章 万花丛中过

　　天衍学院，演武场。

　　虽然学院大比已经草草结束，但这里仍旧是人头攒动。

　　“这萧让真是太牛了，陈龙那种猛人，连燕南飞都不是对手，他却能够战胜，他才是我武道分院的第一啊。”

　　“上一次大比，燕南飞以横扫的姿态第一，我曾经无数次猜想过，到底谁能取代燕南飞，我万万没想到，竟然是一个新生。”

　　“萧让根本就不是人，新生就能横扫老生，而且他还不仅仅武道牛，据说炼器、炼药上也都有两把刷子。”

　　“吹牛的吧，一人三职业，这种事情怎么会发生？”

　　“怎么吹牛了，不信你跑炼器分院和炼药分院问问，他们可都是传得沸沸扬扬有鼻子有眼的，我看着不像是假的。”

　　“……”

　　整个演武场，议论的几乎都是萧让，不是这些人大惊小怪，实在是萧让太逆天了，逆天到他们根本就不敢想象。

　　“听说萧让长得还挺帅，不知道有没有女朋友。”

　　一个女学员发起了花痴。

　　“得了吧，萧让那么天才，哪里看得上你啊，起码得是炼药分院的曲小小才配得上她，一个炼药第一，一个武道第一，这才是珠联璧合天生一对。”

　　立马就有人对那花痴女抨击。

　　“哎，说的是啊，据说萧让和公主都是好朋友，我这种蒲柳之姿，也只能是痴心妄想了，不过话说回来，萧让真是太帅了。”

　　“是啊是啊，他一句话就让陈龙下跪，一拳把陈龙打退，好想再瞻仰一下他的绝世风姿。”

　　又一女学员双手托着腮，一脸期待的看着天。

　　“你那是什么姿势，难道萧让会从天上掉下来吗？”

　　“我这是许愿，许愿上苍可以再赐给我一个萧让……”

　　嗖！

　　一条人影，猛然从远方飞来。

　　“萧让？！”

　　“真是萧让！”

　　“我去，许愿竟然真的有用！”

　　几个花痴女学员呆住了，连忙向萧让跑去。

　　“别给我争，这是我许愿来的，这个萧让是我的！”

　　那个抬头看天许愿的女学员撒丫子跑得飞快，张开双臂，一脸幸福的去接从天而降的萧让。

　　轰！

　　一声大响，狼烟滚滚，萧让落地了。

　　“咦？怎么不疼？”

　　萧让震惊了，从那么高砸到地面，咋一点不疼呢？

　　“哎呀我去，怎么还这么软？”

　　萧让又震惊了，屁股下面这么软，难道上苍被我的人品感动，把我丢到了床上？

　　他伸手一摸，就摸到了两团丰满，捏两下，弹性不错，低头一看，吓尿了，为毛会有个披头散发翻白眼口吐白沫的女鬼？！

　　“萧让、你、你大爷……”

　　那许愿女有气无力的骂一句，两眼一闭，直接昏迷了过去。

　　“怎么个情况？”

　　对于眼前发生的一切，萧让是目瞪口呆的，完全不知所云。

　　“萧让，你可来了，就差你了。”

　　一道窈窕的身影走过来，直接将萧让拉走。

　　这人影头上扎着蝴蝶结，正是曲小小。

　　萧让又瞥了眼地上披头散发的女鬼，还是决定视而不见为好，他疑惑的问曲小小，“曲学姐，什么就差我了，这是要干什么去？”

　　“去三元学院拜访啊。”

　　曲小小一副理所当然的口吻。

　　“三元学院来我院‘交流学习’，我们天衍可是皇城最好的学院，礼尚往来这种最简单的礼节还是懂得的。”

　　又一道动人的声音传来，这是一个身材火辣无比的女子，正是答应了八皇子的山药。

　　只是可惜，她前脚答应，八皇子后脚就被人一匕插头，当场一命呜呼，一代皇子，皇位最有力的竞争者，就这么横死街头。

　　曲小小、山药之外，琉璃也过来了，微笑着向萧让点点头。

　　“几日不见，琉璃学姐又漂亮了。”

　　萧让笑着说道，因为孔倏然的关系，他看琉璃很舒服，忍不住就多说了句话。

　　“萧让，你这混蛋，怎么到处乱勾搭啊！”

　　一道爽朗的大笑声传来，一个浓眉青年笑嘻嘻的过来，伸手就揽住了萧让。

　　这是炼器分院的宋时归。

　　“宋学长，你上次如厕掉茅坑，洗澡了吗，就这么往我身上蹭？”

　　萧让见鬼一样，一下将宋时归推开。

　　“什么？宋时归如厕掉茅坑了？”

　　“我去，宋时归妥妥的人才啊，小弟甘拜下风！”

　　那和宋时归一起来的两人，一人手中拿着一把铁算盘，一人手中把玩着刻刀，两人刚刚靠近，听到萧让的话，皆是目瞪口呆的张大嘴巴，夸张至极的大叫了起来。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　演武场人可是不少，这俩大嘴巴这么一叫，声音洪亮声传十里，周遭诸人全部在同一时刻转过头来，异样的目光射在宋时归脸上。

　　“走一走了看一看了啊，宋时归如厕掉茅坑了啊！”

　　“天衍惊现神级学员，如厕也能掉茅坑，宋时归威武！”

　　“宋时归的一小步，是脑残界的一大步。”

　　猛然之间，各种各样的议论井喷一样纷至沓来，立即将宋时归淹没。

　　萧让就看到宋时归的脸，在一刹那间变得精彩无比，胸膛也开始剧烈的起伏起来。

　　“咳，那个，学长，我不是故意的。”

　　萧让连忙弱弱的解释道。

　　“你绝对是故意的！”

　　宋时归撸胳膊卷袖子，对着萧让就是一阵猛捶。

　　“救命哪！”

　　萧让撒丫子就跑路，现在可是他理亏，哪里能还手啊。

　　“不要打我偶像！”

　　“不要打我男神！”

　　“不要打我老公！”

　　突然，一个个千娇百媚的女学员挺身而出，大张着双臂，挡在了萧让身前，直面宋时归。

　　萧让一口老血就差点喷出去，偶像和男神也就罢了，哥哥勉为其难就接受了，可老公是咋回事，我咋不记得我脱光了，话说老公是谁说的，站出来，让我看看漂亮不漂亮……

　　“学长，你也知道的，身为一个男人，是绝对不能躲在女人背后，让女人出头，所以，对不住了！”

　　萧让一个闪身从一众长腿大胸妹子群里挤出去，对宋时归咧嘴一笑，一顿老拳狠狠的抡下去。

　　“好帅呀……”

　　那些女学员，一个个又开始了花痴。


第450章 我们啥时候开始装

　　这次去三元学院拜访，除了萧让之外，其余人皆是炼器、炼药两分院的学员，不对，不是除了萧让，萧让也是炼药学员，只是他武道上太过逆天，整个天衍学院，已经没人再将其当成炼药学员来看待。

　　这也是副院长有意安排，武道上天衍学院已经胜出，就只去炫耀炼器和炼药好了。

　　天衍学院大门口，副院长早等着了，等萧让一行人出现的时候，他大手一挥，霸气异常，“小的们，走，去找回场子！”

　　萧让当时就直翻白眼，三元学员过来的时候可是大败而回，天衍又没输，这是找得哪门子的场子。

　　“三元学院太嚣张，竟敢老虎嘴里拔牙，跑到天衍来放肆，等到了三元，拿出你们吃奶的本领，给我狠狠的虐，务必让那群三元货见识我天衍的风采……”

　　副院长大手挥出，在那说的抑扬顿挫的，如果不是他吐沫星子满天飞，倒还真有点指点江山的味儿。

　　“有什么问题吗？！”

　　洋洋洒洒一番话下去，副院长来了个咆哮体的结尾。

　　“有问题！”

　　副院长问了，萧让又岂能不配合，他立即大声说道，“可以不去吗！”

　　“不行！”

　　副院长脸阴沉了下来，老子问你就回答，咱能别这么老实吗！

　　“那我们这次去，就是去装逼的，我可以这么理解吗？”

　　萧让又大声问道。

　　“滚！”

　　副院长一张老脸当时就绿了，一脚踹在萧让腚上，又将他给踹飞。

　　“王副院长，什么风把你给吹来了？”

　　天衍这些装逼者们一到三元学院，朱院长就笑眯眯的迎上来。

　　“朱院长啊，你之前来我天衍一次，和我院学员进行了一次友好的交流，让我们从灵魂到肉体都有了一番深刻的认知……”

　　王副院长老脸都笑出褶子了。

　　“虚伪的家伙！”

　　两个老家伙在那尔虞我诈惺惺作态，萧让听得都快吐了。

　　卧槽什么叫“从灵魂到肉体都有深刻的认知”，那到底是怎样的交流才能有这种程度的认知啊，就算是面子功夫，你就不能稍微用点脑，说一些让人不觉得脑残的话吗？

　　两个老家伙卿卿我我了老半天，你扯一句我回一句，听得萧让头大无比，他终于忍不住了，往前一站，清清嗓子，大声问道，“副院长，我们到底什么时候开始装逼？”

　　“咳咳咳！”

　　那扯皮扯的正嗨的副院长被萧让这话刺激的差点一屁股坐地上去，剧烈的咳嗽起来。

　　“混账玩意，怎么说话呢！”

　　副院长瞪着眼睛，一脸苦大仇深的怒视萧让。

　　“天衍学员真是心直口快啊。”

　　眼见副院长出丑，朱院长高兴坏了，仰头哈哈大笑起来。

　　“朱院长，之前你造访天衍，让我见识了三元在武道方面的成就，但是因为一些意外，炼器、炼药两方面没来得及交流，我心中甚是遗憾，实不相瞒，我此次前来，是想和三元学院在炼器、炼药上……”

　　被萧让当众戳破装逼的想法，副院长不好再扯，直接说出了目的。

　　“王副院长，正好啊，这件事情，我也遗憾的紧。”

　　朱院长武道上输给天衍，心中不服，正想在炼器炼药上扳回去呢，他和副院长的想法可谓是不谋而合。

　　既然双方都存了这份心，那办起事来效率就高多了，一炷香功夫，朱院长就已经将炼器炉鼎和炼药炉鼎架好，同时也将天衍友人前来拜访的消息传给了三元学员。

　　“天衍的孙子来了，让他们见识见识我们三元的威风！”

　　“胆子不小，竟然敢来三元耍威风，今儿让他们有去无回！”

　　“……”

　　一声声义愤填膺的声音响起，那些三元学员，潮水一样向着演武场走来，边走边骂骂咧咧的，就好像和天衍人有杀父之仇一样。

　　“全部让开！”

　　一声粗犷的声音猛然响起，那些唧唧歪歪的三元学员一听到这声音立即齐刷刷闭上了嘴巴，让出一条路来。

　　“你果然来了。”

　　壮硕的能一根手指头点死牛的陈龙排开众人，走了过来。

　　“我日理万机，本来是没空来的，这不是被逼的么？”

　　萧让无可奈何的耸耸肩。

　　“哈哈，来了就好，来了就好，走走走，咱们去大战三百回合！”

　　陈龙上去拉着萧让的手就走，走两步想起了什么，看着萧让道，“先说好，这次可不准用幻术！”

　　“好，不用就不用！”

　　萧让正闲得蛋疼呢，有个人切磋刚好打发时间，二话不说就和陈龙勾肩搭背的走了。

　　“我去，天衍的那货脑壳坏掉了吗，竟然敢和陈龙战斗？”

　　“看他那小身板，我打赌，他一拳就会被陈龙捶死！”

　　“走走走，去看陈龙狂虐天衍小绵羊！”

　　很多三元学员看到陈龙要和萧让比划，全部都打鸡血一样，兴奋的不得了，齐刷刷跟上，要看萧让是如何别虐。

　　“全部闭嘴！一群狗眼看人低的家伙，连我都不是他对手，你们有什么资格对他指指点点？”

　　那走着的陈龙听到这些话，转过头来，伸手指着那些人，大声呵斥。

　　三元学院纷纷闭上嘴巴，不敢再说话。

　　陈龙在三元，就好像燕南飞在天衍，那是绝对的一座高山，无人可以撼动。

　　“陈龙，那个天衍学员，他真的打败你了？”

　　有三元武道高手学员大声问陈龙。

　　“他是萧让。”

　　陈龙哈哈一笑，大踏步离去，向着另外一块演武场走去。

　　“什么？他就是萧让，那个被皇室所有大势力通缉最后不光没事还反杀回去的萧让？”

　　“据说萧让虽然还在命泉境，但是已经拥有可以匹敌浮生境高手的实力，更有传言，说他曾经亲手斩杀过浮生高手，还不止一个！”

　　“要是真是萧让的话，陈龙还真未必是敌手。”

　　三元学员们一个个都是心头狂跳，关于萧让的传言实在太多了，几乎每天都会有，这些人就没一天不听人提到萧让的。

　　此刻萧让真身降临，和学院神话龙争虎斗，所有人都兴奋了，都追上去观看。

　　硕大的演武场，原本潮水一样赶来的学员，这会又潮水一样退走了。


第451章 从新人到救世主

　　萧让和陈龙的这次战斗，让众人真真正正见识了什么才叫做男人，那拳拳到肉的碰撞，就如同两只洪荒巨兽在厮杀一样。

　　轰！

　　轰！

　　两人都是走野兽路线，每一拳每一脚都声势浩大骇人听闻至极。

　　砰！

　　砰！

　　猛烈的撞击声不断的响起，每一次碰撞，都好像地震一样，将地面都震得晃动不已。

　　那些观战的学员，感觉自己就好像是站在狂风巨浪上一样，蓬勃的大力一浪一浪的冲击着双脚。

　　武道学员倒还好说，一些炼器、炼药学员也跟着来观战，直接被两人的对撞给震倒。

　　咔！

　　咔！

　　大地早就已经千疮百孔，被两人的战斗生生打成了蜘蛛网，大地碎片飞得满空都是，前一波还未落地，下一波又被轰出。

　　“萧让，你果然没让我失望，好久没打得如此尽兴！”

　　陈龙嘴巴肿得老高，但是他却十分兴奋，一拳向着萧让轰过去。

　　“陈龙，你是属铁的吗，怎么这么抗打！”

　　萧让两只眼睛都乌黑一片，面对陈龙打来的一拳，他毫不示弱，石化的拳头也向着陈龙轰过去。

　　砰！

　　可怕的碰撞当即响起，陈龙和萧让两人的拳头之间，爆发出一股惊天的波动来，啪啪啪，撂倒一片人，两人的头发衣衫也在同一时刻乱舞起来。

　　但是两人的身影，却好像两座铁塔，岿然不动。

　　轰隆隆！

　　脚下大地也在悲鸣，被这一击摧残的不成样子，整个的下沉三尺，无数道巨大的裂痕以这下沉之地为中心，向着四面八方迅速的吞噬过去。

　　这里原本早就是千疮百孔，这一次的大裂缝，竟然直接就导致了地表的坍塌，几个反应不够快的学员当时就一头栽进了坍塌之中去。

　　“陈龙，不如就到此为止吧，这样分不出胜负的。”

　　萧让收回拳头，说道。

　　“好，下次换个好点的场地，再打个痛快！”

　　陈龙也收回了拳头。

　　两人这次的战斗，谁都没尽力，萧让摒弃了十万浮屠步、九天星辰掌等绝学，只开了个石化就赤膊上阵，而陈龙，也是一拳一脚的硬碰硬，连变身都没开启。

　　所以说，两人这次的交战，只能算是一个热身。

　　但饶是这样，也足以将三元学院的一群学员给震惊的目瞪口呆了。

　　“这萧让简直不是人，竟然可以肉身对抗陈龙！”

　　“从来没人敢和陈龙拼肉身，萧让是第一个！”

　　“他的肉身，竟然和陈龙不相上下！”

　　三元诸学员，皆是愣愣的看着萧让，萧让和陈龙交手之前，他们以为萧让会凭借高超的武技取胜，他们万万想不到，萧让竟然肉身对抗！

　　“萧让，你这混小子要是再不来，我可就派人去抓你了！”

　　萧让一赶到副院长他们所在的演武场之时候，副院长吹胡子瞪眼的，颇为埋怨的看着萧让。

　　“怎么个情况？”

　　萧让当时就是一愣，你们在这装逼，我去打架，两不耽误，为何露出如此蛋疼的表情？

　　“小子，三元学院有一手，曲小小山药他们都输了。”

　　正疑惑着，副院长就将一张老脸凑过来，在萧让耳旁小声说道。

　　“意思就是炼药我们输了，不怕，炼器上赢回来就是，武道我们赢了一场，三局两胜，我们天衍仍旧领先……”

　　“炼器也已经输了。”

　　“三元这么强？”

　　萧让一愣。

　　“我也没想到啊，一个东拼西凑出来的学院，竟然全面赶超我天衍，特别今天还是我们主动上门，这要是不能赢回来，这老脸往哪搁啊！”

　　副院长捶胸顿足垂头丧气的。

　　“副院长，早在你雄纠纠气昂昂的带领我们来三元装逼的时候，我就有句话想告诉你，‘莫装逼，装逼遭雷劈’，你看看，这下遭报应了吧。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　啪！

　　副院长一巴掌就抽在萧让头上，气得差点一口气背过去，这什么倒霉孩子，怎么能这样呢？！

　　“王副院长，你刚刚说天衍的炼器和炼药第一马上就来，人呢？”

　　这时，朱院长笑眯眯的走了过来。

　　“诺，第一在此。”

　　副院长将萧让往前面一推。

　　“王副院长，你没开玩笑吧，是他？”

　　朱院长一看副院长推的竟然是萧让，不由就是一愣。

　　“没错，就是他，这就是我们天衍的第一。”

　　“王副院长，别开玩笑了，我知道，萧让在武道上是好手，可这是炼药炼器……”

　　“朱院长，看着我的眼睛，我像在开玩笑吗？你去天衍之前没有打听吗，萧让可不是武道学员，而是炼药学员！”

　　副院长一脸严肃之态。

　　“他真是炼药学员？”

　　朱院长还是不太相信。

　　“真的不能再真。”

　　副院长点头说道。

　　“王副院长，运气不错啊，这么好的苗子也能被你骗去。”

　　副院长这么再三强调，朱院长信了，不由奇货可居的上下打量起萧让来。

　　“朱院长，天衍的炼药第一来了，比试继续吧。”

　　副院长呵呵笑道。

　　“好，那就再比比，我倒要看看，这个炼药第一，能不能战胜我三元学院！”

　　朱院长大手一挥，当即同意，他也想看看，萧让到底是不是炼药第一。

　　“不是吧，怎么又是那萧让，他刚刚和陈龙打得昏天暗地的，怎么一转眼又去炼药了？”

　　“你没听到吗，这萧让不是武道学员，而是炼药学员，并且是天衍炼药第一人，他这次来，要和我三元炼药第一切磋！”

　　“真的假的，武道这么厉害，还是炼药第一，这萧让还是人吗？”

　　“……”

　　当那些三元学员得知萧让是天衍炼药第一人的时候，一个个都是瞪大了眼睛，根本就不敢相信。

　　“萧让啊萧让，但愿你别让我们失望！”

　　天衍一方，副院长几人却是紧张无比，死死盯着萧让的一举一动。

　　其实他们根本就不敢断言萧让是炼药第一人，只是连曲小小都折戟，萧让是唯一的希望，说起来众人根本就不知道萧让的真正实力，只知道他曾经成功炼制过下品地级丹药，成丹率和丹药成色都很不错。

　　尤其是曲小小和山药，两人的感觉最为五味杂陈，曾几何时，在天衍第二天，她们还用看新人的眼光看待萧让，还想培养他，结果这一转眼，萧让却是沦为了炼药分院的救世主。


第452章 让我们结合吧

　　“怎么、怎么可能？萧让竟然真的赢了？”

　　“我一定是看花眼了，竟然有学员可以炼制成功上品地级丹药，那萧让是人吗？”

　　“萧让真的是新生？武道、炼药都打遍两大学院无敌手，这真的是新生可以做到的？”

　　“这个萧让，一定要和他打好关系，他日后一定会成为名震大陆的存在！”

　　“……”

　　三元学院的演武场上，道道惊呼声不断传来。

　　众人的目光，都是落在那一道桀骜不驯的身影上。

　　天衍将萧让推出来的时候，几乎所有人都不相信萧让可以赢，但是经过一番激烈的比试之后，萧让却是以横扫的姿态、绝对的实力，打败三元学院一个又一个的炼药天才。

　　“我累了，要回去休息。”

　　为天衍学院赢得一场之后，萧让懒得再管炼器分院的死活，直接跑回了天衍学院。

　　“萧让，你可回来了。”

　　才刚刚走进学院大门，就看到一条熟悉的身影迎面而来。

　　这人一身红衣，美艳绝伦，身形窈窕，不是公主又是谁？

　　“挽歌，情况不妙？”

　　萧让皱眉问道。

　　龙挽歌贵为公主，竟然跑到大门口等自己，可见事情一定很紧急。

　　“十分不妙。”

　　龙挽歌虽然故作平静，但是眉羽之间的那一抹愁容却是无论如何掩盖不了。

　　“皇城五大家族，继李家被血洗之后，凌家、薛家、孙家、龚家四大家族也全部遭殃，除孙家薛家家主活下来之外，其他几大家族的家主全部殒命。”

　　“皇城世家遭遇大难，朝廷同样被波及，超过三成的官员一夜之间被不明人士摘掉头颅，右丞相被刺侥幸未死，但御医已经断言，右丞相再也醒不过来。”

　　“左丞相和神秘人大打出手，杀了一天一夜，双双消失在皇城，生死不知，左丞相一系的官员起码有十人失踪。”

　　“掌管皇城七成军队力量的将军府则是仍旧苦战，一万黄金战士围攻将军府，至今仍在血战！”

　　“……”

　　龙挽歌一条条一道道，将这些消息说给萧让听，每说一条，萧让的心就猛跳一下。

　　果然和他想的一样，皇城变天了！

　　“那皇宫呢，情况怎么样？”

　　萧让连忙问道，这才是关键中的关键。

　　“父皇昨晚突发旧疾驾崩，近身侍卫公布父皇遗兆，封十哥为太子！”

　　龙挽歌咬着红唇，眼泪从眼眶滚了下来，不过还是咬牙将消息告诉了萧让。

　　对这个足以山崩地裂的消息，萧让没有多少震惊，龙家出事，早在他预料之内。

　　“十皇子为人如何？够不够格做太子？”

　　萧让又问道。

　　“十哥在我二十个哥哥里面，是最胆小懦弱的一个，武道上天资平庸，文仕上也一窍不通，好在他除了嗜酒之外，也没其他劣迹，他不算最草包的一个皇子，但是绝对没资格做太子！”

　　龙挽歌咬牙说道。

　　“国主怎么会突发旧疾，他以前有疾病在身吗？”

　　“从我记事起，父皇就一直有伤在身，而且一年比一年严重，但若说这伤会让他暴毙，我是说什么都不相信的。”

　　“皇宫你回去了吗，国主身旁的宫女、近身侍卫、御医，还有其他皇子，都打探了吗？”

　　“没有，我根本就进不了皇宫！”

　　龙挽歌脸上始终保持的镇定终于消失了，她一脸焦急，“我可是公主啊，皇宫那就是我的家，但是宫门守卫却问我要通行令牌，说只有通行令牌才能进宫，什么通行令牌，我从来没听说过！”

　　“我若猜的没错，这宫门守卫，应该也换人了吧？”

　　萧让冷笑不已。

　　“十二道宫门，守卫全部都换了新面孔。”

　　龙挽歌说道。

　　“小皇子呢，他不是和你一起吗？”

　　萧让问道。

　　“除了父皇准备的禁卫军之外，所有皇子都有自己的力量，二十哥也不例外，他有一支秘密护卫队，从未动用过，二十哥去联络点联络他的护卫队去了。”

　　龙挽歌说道。

　　“然后呢？”

　　“先营救将军府，将军府掌握皇城七成的军队，若是将军府沦陷，则军队大乱，皇城就真的完了！”

　　“挽歌，小皇子现在还没消息，刚好，我也有点事情，你先去天心湖，我办完事情立即去找你。”

　　萧让想了想，对龙挽歌如是说道。

　　皇城已经开始，给萧琦雪找靠山刻不容缓，虽然将军府正在混战，早一刻救援就多一丝生机，但将军府和萧让又非亲非故，哪里能和妹妹比。

　　“萧让，有什么事情，不能缓一缓吗？”

　　这种时刻，龙挽歌哪里等得了啊，她一把抓住萧让的胳膊。

　　“挽歌，小皇子的护卫队还没带来，而我也只是一个命泉武修，就算我现在就随你一块去救人，也起不了多大作用，相反，我心有牵挂，势必不能发挥全部实力，你的心也已经大乱，需要静一静。”

　　萧让丢下这话，就直接走了。

　　当萧让再次来到密室的时候，院长正盘腿坐在水晶床上，听到密室里面有动静，院长睁开了双眼，笑道，“萧让，时机到了？”

　　“时机不得不到啊。”

　　萧让摇头苦笑，同时也在笑自己，院长果然早就看穿了自己的小把戏。

　　“萧让，自从你上次将我唤醒之后，我就无时无刻不在关注你，不得不说，你大大的震惊了我，我从没见过你这种天才。”

　　“今日再见，我旧话重提，我想收你为徒，你拥有三职业天赋，不，不仅仅是简单的拥有，你每一种职业天赋都很强，这对我来说，吸引是致命的，我做梦都想收你为徒。”

　　“能收你为徒固然是我的荣幸，但是对你来说，能碰到我这种老师，也是幸运之至，你要明白，多职业天赋可是少得很，错过我，你这一生怕是都无法再碰到第二个。”

　　“萧让，你需要我，就像我需要你一样，让我们结合在一起吧！”

　　院长按捺不住，直接就滔滔不绝的开始忽悠起萧让来。

　　只是那最后一句话，却是把萧让刺激的是浑身一哆嗦，老不死的，你到底想干什么？！


第453章 皇城第一人

　　院长名唤莫伊，百年前，在有穹神国威名赫赫，一手修武，一手炼药，武药却都打遍皇城无敌手，是皇城毫无争议的第一天才。

　　多少江湖儿女公主千金做梦都想嫁给莫伊，但是莫伊却无心儿女情，将全部心血都放在了天衍学院上。

　　天衍学院为有穹神国培养出一批又一批的天才俊杰来，但是莫伊本身，却是很尴尬的收不到一个满意的徒弟，他太天才了，那些被常人敬仰万分羡慕不已的所谓的天才，根本就入不了莫伊的法眼。

　　没办法，莫伊太特殊了。

　　想做我的徒弟，行啊，最起码的双职业天赋，有木有？

　　就这一个条件，几乎是死死的限制住了莫伊，除他之外，他再也没碰到过一个双职业。

　　他的好兄弟，也即是天衍的副院长王阴阳曾经数次劝说他，没必要非得找一个双职业天赋的，可以武道、炼药各收一个天才。

　　可莫伊却一直坚持己见，非双职业不收。

　　但悲催的是，除了他自己外，他再也没见过第二个双职业，直到一百年之后，他碰到了萧让。

　　萧让根本不知道院长一百年的坚持，甚至他连莫伊这个名字都没听过，所以他根本无法理解莫伊收他为徒的想法有多迫切。

　　“院长大人，虽然我年纪还不到，但我这人就是个闲云野鹤，来去自由，受不得半点约束，你说要是有了师长，我要不要听他的话？你要是个混蛋就罢了，我还可以阳奉阴违，可你偏偏是个光明正大的君子……所以您的好意，我只能心领。”

　　萧让没有丝毫犹豫，再次拒绝了莫伊收徒的想法。

　　“萧让，我保证，不给你任何拘束，你如果拜我为师，我只会悉心的教导你，而不会给你下达任何命令，提出任何要求，这样总可以了吧？”

　　莫伊是铁了心要收萧让为徒，萧让才刚刚抛出一个顾虑，他就立即给出解答。

　　“院长大人，我是个善良的人，这样做太占你便宜了，我会良心不安的，所以不好意思，我还是不能同意。”

　　莫伊如此诚恳，萧让稍稍犹豫了下，还是拒绝了。

　　萧让是个恩怨分明的人，有仇必报，有恩同样也必报，别人休想占他便宜，但占别人便宜占得太过分的话，他心里也会不安的。

　　“萧让，看得出来你是真不想拜师，我也不要什么师徒名分了，只求有人能继承我的衣钵即可，你三职业天赋千年一遇，我有生之年恐怕无法再找到第二个，你就修炼我的绝学，如何？”

　　莫伊沉吟半晌，终于做出一个让无数人惊掉下巴的决定。

　　莫伊收徒，不知道有多少人求爷爷告奶奶做梦都想拜入莫伊门下，可现在，莫伊竟然为了收一个徒弟，连最为重要的师傅名分都放弃，他是有多看好萧让！

　　“院长，我意已决，你再费唇舌也无用，我天生懒散，来去无踪，实在是不适合拜师的。”

　　萧让这次连犹豫都没犹豫，直接拒绝掉。

　　这么大的便宜，他不会占，要不太对不起人了。

　　“院长，我承诺，如果日后行走江湖的时候，再碰到炼药、武道双职业天赋者，一定为他引荐您，这是我最大的让步。”

　　眼看莫伊还想再说，萧让直接一脸严肃的抢先开口。

　　“好吧，萧让，既然你心意已决，我也不再勉强，不过你要答应我一件事情，如果，我是说如果，如果我这一生都无法找到满意的徒弟，那么在我入土之前，不管你身在何处，都要赶回来，继承我的绝学，我一身本事，可不想就这样带进棺材里去。”

　　莫伊长长叹一口气，又给出了一个异想天开的方案。

　　“如果真的有那一天的话，我一定不会推辞。”

　　这一次，萧让没再拒绝。

　　以院长的修为，如果不是被人宰掉，那么活个成百上千年跟玩儿一样，这么悠久的岁月，就是再挑剔的家伙，九成九也该找到一个满意的继承人了，萧让不认为这项承诺自己有兑现的那一天。

　　收徒的事情告一段落，萧让不再耽误，赶紧进入莫伊的识海，将他破碎的神魂完全修复好。

　　为了让莫伊对自己更加感激，他甚至还稍稍为莫伊将神魂壮大了三分，这幅度虽然和萧琦雪的壮大幅度没法比，但也足够让莫伊欣喜若狂了。

　　“萧让，我本以为我恢复浮生四重的修为需要一段时间，但是你居然将我神魂壮大三分，我有把握，在七天之内便将修为恢复。”

　　“不，不只是恢复，我此番遭逢大难，沉睡百年，看起来荒废了百年时间，但冥冥中自有定数，上苍抢夺了我一百年，但却给了我寻常人无法比拟的感悟。”

　　“沉睡的日子，我时时刻刻在绝望之中徘徊，无时无刻都面临着死亡的威胁，我空有一身强大的修为，但却只能像一个手无缚鸡之力的书生一样，苦苦的挣扎……”

　　“……我有种预感，我将会突破！”

　　莫伊感受着自己全新而且更加壮大的神魂，脸上不由露出狂喜的神色来。

　　这个老家伙，曾经是天之骄子，经历过大起大落，心性最是沉稳，喜怒早已不现于颜色，如今却如此狂喜，足以说明他心中有多么激动！

　　“那小子就祝贺院长大人早日突破！”

　　萧让连忙道贺，脸上也是喜不自胜。

　　浮生五重的话，这已经是皇城最高修为，如今的皇城，五大超级家族的家主也都只是浮生四重而已，浮生五重修为的仅有一人，那便是当今国主，可国主已经死翘翘，那莫伊一旦突破，便会一跃而成为皇城第一人！

　　萧让现在可是指望莫伊罩着萧琦雪呢，莫伊修为越高，自然越好！

　　“萧让，我能痊愈，皆是拜你所赐，多谢了！”

　　莫伊大喜了一会，脸上立即又开始平稳起来，对萧让拱拱手，“以后天衍就是你的家，不管你想做什么，放手去做，天塌了，我给你抗着！”

　　“院长大人威武！”

　　萧让喜不自胜，立即拍起马屁来，他等的就是这句话呢。


第454章 拿什么来吸引你

　　萧让从密室出来之后，立即去了天心湖，龙挽歌可是还在那等着呢。

　　这会的天心湖，同样聚集着不少人，除李浮云凌小言寥寥几人外，其余全部是一些生面孔。

　　这些人看向萧让的目光很复杂，有怨毒、有厌恶、有叹息，但更多的却是深深的忌惮。

　　虽然没见过这些人，但是萧让猜测，这些学员应该都是五大超级家族的人。

　　以前的五大家族，分为两个不同的阵营，相互之间自然是内斗不断，但是现在，五大家族都遭受灭顶之灾，自然再也斗不起来，反而是空前团结起来。

　　如今，他们的敌人只有一个，那便是黄金军团。

　　“萧让，你可来了，公主等你等得都快白头了。”

　　看到萧让，李浮云呵呵一笑，上去就给了萧让一个熊抱。

　　不是李浮云矫情，他知道萧让又救了李遮云一命，心中对萧让的感激之情无法用语言形容，只能用肢体语言表达。

　　“萧让来了？”

　　一道温和的声音传来，一个生的英俊无比的青年从精舍出来，正是小皇子。

　　龙挽歌亦步亦趋的跟着小皇子，也一块出来了。

　　“殿下好。”

　　小皇子亲自出来见自己，萧让连忙问好。

　　“萧让，什么殿下不殿下的，你和舍妹是好友，我比你也大不了几岁，咱们年轻人，就不来这套生分的，直接平辈论交，你叫我名字便了。”

　　小皇子摆摆手，微笑着说道。

　　他没有称龙挽歌为“皇妹”，而是像普通人家一样，称之为“舍妹”，不说“本宫”，而说“我”，这种细节，就将小皇子的诚心表露无遗。

　　小皇子将姿态放得这么低，很难让人对他生出恶感来。

　　“这，殿下，你可是皇室嫡系，身份高贵，而我，乃是一介草民，这不太合适吧？”

　　萧让一愣，继而说道。

　　“萧让，英雄不论出身，豪杰多屠狗之辈，在我眼中，可是从来没有出身之说的，我早就听舍妹提及你了，你做的每一件事情，我都知道。在我眼里，你就是皇城第一天才，没有任何一个王子皇孙可以和你相比。我一直想结交于你，奈何琐事缠身，今日才有此荣幸，相见恨晚哪！”

　　“额，既然殿下如此抬爱，我再拒绝，那就太不识好歹了，龙兄，相见恨晚！”

　　萧让不是做作之人，小皇子把话说到这份上，他就不再拒绝。

　　“萧让，现在事情紧急，我也不虚伪客套，皇室遭逢大难，江山社稷恐生变，萧让，我需要你，黎明百姓需要你！”

　　和萧让拉完关系后，小皇子立即开门见山，说出自己需要萧让相助。

　　这丝毫不让萧让反感，反而是欣赏这种心直口快的直爽性格，有话就说话嘛，何必云里雾绕的打太极，让人家猜你的意思？

　　“龙兄，既然你这么爽快，那我也直说，龙家遭难不遭难我半点不关心，黎明百姓更和我一点关系都没有，想让我帮你，可以，但是我能得到什么好处？”

　　萧让也不绕弯，直接就问小皇子要好处，想让他白白帮忙，这不是开玩笑吗？

　　黄金军团那是什么力量，连皇室都掀翻得差不多了，这么一股恐怖的力量，和他们开战，那就相当于把脑袋别在裤腰带上，不知道什么时候就被人摘走了，这么危险的事情，不给实打实的好处，指望一点人情就答应下来，别开玩笑了好不好！

　　麻凉姑的事情，萧让绝对是二话不说赴汤蹈火，就算是丧命也在所不惜，但是小皇子嘛，拜托，大家的关系还没好到这一步！

　　小皇子对这一切显然也理解，他看着萧让，“那你想要什么？”

　　“第一，我要一种武宝，一种防御力极强的武宝，最好是浮生境高手都轰不破；第二，我要一种，额，也是武宝，那种对真元消耗少，在低境界就可以御使的大杀伤力武宝。”

　　萧让想了想，说道。

　　“你对你妹妹还真是好。”

　　小皇子赞叹道。

　　“谬赞了，到底有没有这种武宝？”

　　“皇室藏宝阁里，各种各样的武宝都有，但现在皇宫被黄金军团占领，根本进不去，不管你想要什么，都得先帮我打退黄金军团再说。”

　　“也是。”

　　“你再提其他条件吧。”

　　小皇子又说道。

　　小皇子让萧让再提条件，萧让当时就有些傻眼了，到底提啥条件啊？

　　灵石、灵草、天材地宝？

　　文官武职、封王拜将？

　　亦或者是……

　　武技绝学？

　　神兵利器？

　　萧让竟然蛋疼了起来，这些都不是他想要的，这些东西，除了仕途之外，他如果想要，都可以通过其他手段得到，既然有这一次和皇室交易的机会，那就要交易一些在其他地方得不到的东西才对。

　　仕途他不感兴趣，直接排除。

　　难道再要大把灵石，以后在拍卖会碰到心动的东西，再买下来？

　　不妥，拍卖会也不一定有想要的东西啊。

　　既然想不到，干脆大方一点，不再提条件了？

　　可要是不要吧，就这么给小皇子卖命，这条命未免太不值钱了。

　　纠结了一会，萧让做出了一个聪明的决定，将球踢给小皇子，“额，龙兄，咱换个方式，先由你告诉我，你能给我什么，然后我决定接受不接受。”

　　“我能给什么？”

　　这下，轮到小皇子愣住了。

　　“萧让，你知道吗，一开始舍妹向我提起你的时候，我并没有将你放在眼里，直到你在天衍学院，以命泉一重之身，将一个学长轰飞三十里，我才注意到你。”

　　“自那以后，你接连做出许多让我吃惊的事情，我生了将你纳入麾下的心思，于是，我开始研究你，但是很快，我发现我根本就招揽不了你，因为你没有欲望。”

　　“你不热衷权利，所以我无法许下高官厚禄来打动你；你也不在乎自身羽毛，即便是被万人唾骂，也能充耳不闻；你惊才艳艳，几乎是凭借一己之力快速突破，这让我用皇室庞大的资源吸引你的念头也断绝掉————享用这些庞大资源的那些所谓的天才，突破速度比你可慢多了。”

　　“你对美色好像也不在意，你身边围绕着各种各样的美女，但是你都和他们以礼相待，这让我知道，对你使用美人计是没有作用的；你战力奇高，绝学更是层出不穷，厉害的武兵武宝一件接着一件，这让我觉得神兵利器诱惑你肯定不行……”

　　“……萧让，你如此无懈可击，你告诉我，我该拿什么吸引你才好？”


第455章 封疆大吏

　　萧让聪明，将球踢给小皇子，岂料小皇子也不傻，又反将球给踢了回去。

　　这让萧让直翻白眼，我哪知道你用什么吸引我，这不是你的问题吗？

　　“萧让，要不这样，如果你可以帮助皇室，我可以做主，让二十哥给萧家裂土封王，以后萧家便是一方诸侯。萧让，你是绝顶天才，可你闲云野鹤来去无踪，是不可能留在萧家的，而萧家也只有一个你，没有你，萧家便显得太过弱小，就连一些不入流的宗门都可以轻而易举的灭掉。”

　　“有了封地，萧家便可以豢养私军，拥有自己的武装力量，二十哥还会给予萧家资源，不管是灵丹妙药还是绝世武技、神兵利器，皇室全部提供，让萧家发展成五大家族一样的大家族。”

　　“萧让，你明白，萧家太小，舞台仅限于有穹，不像你，迟早会去中州，萧家封王之后，有二十哥的照拂，他们在有穹将会吃喝不愁，无人可以欺凌。”

　　还是龙挽歌心思细腻，缓缓说出一番话，打动萧让。

　　“这样的话，倒也可以，不过我还有条件。”

　　萧让嘿嘿笑道。

　　“什么条件？”

　　“第一，我不会充当皇室的杀手，你们爱杀谁杀谁，爱哪里打仗哪里打仗，我是不可能为你们厮杀、更不会为你们冲锋陷阵的；第二，我不接受任何人的调遣，要是有人高高在上的过来命令我这命令我那，我一个不小心打了人可别怪我没提前打招呼；第三，龙兄，我只和你还有挽歌打交道，至于你们的其他兄弟，没事的话还是不要来打扰我；第四，不要把我妹妹牵扯进来，让我妹妹远离这一切，保证他的安全。”

　　萧让说道。

　　“好！”

　　小皇子当场就拍板同意。

　　小皇子很清楚，这一场战斗，萧让很重要，甚至可以说是扭转战局的关键，因为萧让拥有来去自如的本领！

　　先入皇宫，杀三皇子后飘然离去，整个皇宫无人知道，直到第二天满地尸体才被发现。

　　再入凌家，斩杀十五人后在墙壁上留下血字，猖狂离去。

　　之后，各大家族警觉，守卫力量提升十倍，可以说连苍蝇都飞不进去，但萧让仍旧是一一拜访，杀人离去……

　　萧让这种“来去自如”的本领，才是小皇子拉萧让下水的重点。

　　有了萧让，他们只需要查明黄金军团的老巢，然后便可以神不知鬼不觉的带着精锐出现在对方大本营，剿灭之，一场动荡，就如此简单的被平息了。

　　对于这些，萧让也心知肚明，所以他才提要求，说自己不参与厮杀。

　　既然合作这么愉快的决定了，小皇子和公主便带着萧让离开了天衍。

　　离开之前，萧让将微缩世界中的各位给放出来，说明了自己的打算，果然，姑苏惆怅几人都不愿意给皇室卖命。

　　“萧让，我和姬风歌他们还有些帐要算，本来是打算和你联手的，结果你被皇室给忽悠走了，那我只好单干了，如果事情过后我们俩都还活着，我再请你喝酒。”

　　姑苏惆怅哈哈狂笑着，飞身离去。

　　“萧让，多亏了你，我大仇得报，也没死。”

　　孔倏然看着萧让，一脸感激。

　　“孔大哥，你自己的女儿，还是自己照顾为好。”

　　萧让笑道。

　　“是啊，我来照顾。”

　　孔倏然的眼睛有些湿润了，“不知道她认不认我这个爹。”

　　“秦红丸，也多谢你，没有你，我报不了仇。”

　　孔倏然又对秦红丸道谢。

　　孔倏然离开了，微缩世界里这些并肩作战的战友，便只剩下了麻凉姑和秦红丸。

　　看着秦红丸，萧让心中唏嘘不已，产生一种别样的情怀，当初，他曾对此女厌恶至极，曾经对天发誓要手刃此女，结果他不光没杀成秦红丸，还多次和其并肩作战。

　　秦红丸看着萧让，心头更是百味杂陈，曾几何时，她对这个百无一用的废物厌恶至极，明知道对方心系于己还设计将对方推下风吼崖，她认为自己做得对，认为自己半点愧疚感都不会有，可是为何，现在，看着那张嘴角挂着盈盈浅笑的脸，她的心阵阵作痛？

　　当初，他一定痛彻心扉吧？

　　秦红丸如是想。

　　“萧让，短短几个月，你就已经是命泉四重，你果然是天才，当初的我，错的简直离谱。”

　　对视良久，还是秦红丸率先开了口。

　　“呵呵，不及你啊，我以为我可以追赶上你，现在看来，有点难度啊。”

　　萧让呵呵笑道。

　　“萧让，你错了，你已经追上我了，不，做到这一步，你已经远远超过我了，你根本不知道我为了突破都牺牲了什么，甚至我现在都经常怀疑，值得吗？”

　　秦红丸幽幽叹息。

　　萧让当然不知道秦红丸付出了什么，但是他可以肯定，孔倏然一定知道，秦红丸是不可能平白无故的就跟着孔倏然走并且帮其报仇的，一定是孔倏然帮助秦红丸突破，才换得秦红丸帮助。

　　“这个方法，代价一定很大，要不孔大哥一定会自己使用了，但是他没有，却给了秦红丸。”

　　萧让又想到。

　　“秦姑娘，在下龙相思，久仰大名。”

　　这时候，小皇子向着秦红丸走来。

　　“怎么，要捉拿我吗？”

　　秦红丸冷酷的瞥了小皇子一眼。

　　“秦姑娘说笑了，三哥之死，那是他咎由自取，我并不打算给他报仇，我打扰姑娘，是想问一句，秦姑娘对秦家封侯可有兴趣？”

　　小皇子微笑着问道。

　　“厉害！”

　　萧让看着含笑的小皇子，在心里赞叹不已，他可以断定，小皇子绝对是所有皇子里面最牛的一个，未来天衍的国主，绝对会落入此人之手。

　　此人展现的实力、胸襟、隐忍，都远非其他皇子能及，至于大局观和战略眼光，就更加不用说，完爆其他皇子几条街。

　　别的不提，就说一个最简单的，萧让和秦红丸，这俩可都是杀害皇家子弟的两个凶手，是皇室通缉的对象，放在其他皇室成员，比如那学院大比时去天衍拉人的八皇子，一准是对萧让两人喊打喊杀的。

　　可三皇子直接翻过这一页，将萧让当做战略力量来部署，就这一点，就将所有皇子都比下去了。


第456章 他和神国

　　萧让本来以为秦红丸会留下的，因为秦红丸和萧让一样，乃是天才中的天才，小小的有穹，也不可能留的下她，中州才是她的舞台。

　　可秦红丸明显的不想趟这浑水，当场就拒绝，飘然而去。

　　小皇子当时就是一阵失望，秦红丸如此天才，竟然没有留住。

　　萧让多多少少能猜到小皇子的想法，让秦红丸帮忙多半只是个借口，一个让秦红丸暂时留下的借口，他真的目的，肯定是招揽秦红丸。

　　要不秦红丸再天才，现在也只是一个浮生一重的武修而已，在这种皇城大之中，浮生一重的高手多一个两个的根本无济于事，根本不值得用封地去挽留。

　　“这位姑娘……”

　　秦红丸离去，小皇子又将目光投向了麻凉姑，他虽然对麻凉姑知之甚少，但麻凉姑既然可以参与萧让的惊天大刺杀，想必也不是凡人。

　　“我知道你想说什么，你什么都不用说，我对你的每一句话都没兴趣，就算这个神国立即毁灭，也和我没半点关系。”

　　麻凉姑根本就不等小皇子说完，就直接打断了他。

　　“……”

　　小皇子直接就傻眼了，只得闭嘴，这都什么人啊，一开始就把话说到这地步，他还能说什么？

　　“果然是什么人有什么样的朋友。”

　　他又不动声色的瞥了萧让一眼，果然变态之人的朋友也都不正常。

　　麻凉姑虽然对小皇子极为不感冒，但是却没有离开，而是跟着萧让一起，她刚刚突破，不急着寻找下一个不可知之地，但又无所事事，就暂时耍一耍。

　　既然耍，那肯定是跟着萧让了。

　　萧让这边“劳燕分飞”完毕，小皇子便带人离开了天衍，毕竟天衍只是一所学院，可不适合当做他战略部署的基地。

　　战略基地竟然是萧让比较熟悉的地方，萧让曾在此地和麻凉姑一起，联手大战一个浮生境的黄金战士，那也是黄金军团首次在皇城露脸。

　　没错，这便是李家。

　　此时的李家，表面上看仍旧是一团和气，不见人影，但是萧让却是感觉到一种森严的氛围，暗中定然有不少力量。

　　“萧让，你先稍等片刻，我先进去。”

　　快到李家大堂的时候，小皇子转过头来，对萧让如是说道。

　　“好。”

　　萧让点头，停下了脚步。

　　他知道小皇子在顾虑什么，大堂内，肯定还有其他皇子，搞不好连五大家族的人都有，这些人和人萧让可是敌人，小皇子先进去，就是为了先让里面的人有个心理准备，免得看到萧让再弄出一些不必要的尴尬。

　　不过虽然没进去，萧让却是放出神识，去查探大堂内的情形，他神魂强大，也不怕别人发现他在扫描。

　　神识进得李家大堂，萧让发现这坐了不少人，其中有三个青年身穿华贵黄袍，一身的宝气，不用问，肯定是其他三位皇子。

　　每个皇子身后都有几条身影，这些身影或者其貌不扬，或者一脸傲倨，又或者是高深莫测，但他们每个人的目光都鹰隼一样锐利，偶然看人一眼，都好像一把锋利至极的刀子直接刺在人心上。

　　这些是那几个皇子的贴身护卫，都是高手中的高手。

　　皇子和护卫之后，则是一些一脸刚毅的中年汉子，身上隐隐透出一股铁血的气息，萧让猜测，这便是小皇子的秘密护卫队了。

　　这是皇室一方的势力。

　　皇室之外，还坐了十几个看起来比较狼狈的身影，这些身影隐隐以其中两个最为年长的为尊，从他们的谈话内容可知，这是五大超级家族的人。

　　“这个小皇子，当真不简单。”

　　萧让暗暗点头，对小皇子的效率赞叹，这么短的时间，他就将几大家族和游离在皇宫外的几个皇子集合起来。

　　别看房间内的人不多，除了那几个皇子是绣花枕头外，其余人皆是高手，尤其是那两个年长中年，萧让猜测就是孙家和薛家的家主，这两个可是狠角色，能在皇城成为超级家族家主的，哪有简单人？

　　“相思，你可回来了，我都快急死了！”

　　其中一个比较胖的皇子立即站起来，向着小皇子走去。

　　“九哥，莫急，我有超过九成的把握可以救出杀进将军府，将满大将军救出来。”

　　小皇子说道，脸上带着自信的微笑。

　　满大将军，说的乃是满家家主满风雨，也是三军统帅，有穹唯一一个大将军，被称为有穹军神，有穹超过七成的军队将军都是他的部下。

　　只要救出满大将军，则军队不倒，军队在，则皇室在，几个皇子虽然荒淫无度，但是这粗浅的道理还是懂的，因此他们对于能不能救出满风雨极为上心。

　　“奇怪了，相思，之前不是只有一成把握吗，怎么突然变九成了？”

　　又一个皇子站了起来，听到小皇子的话，不由疑惑的问道。

　　“之前我没有把握请到一个人，所以只有一成把握，现在我已经请到了他，所以，就有了九成把握。”

　　小皇子那抹自信的微笑盛开的愈发灿烂了。

　　“当真奇怪了，一个人就能够把一成把握提到九成把握，相思，难道你请了一个浮生四重的绝世高手不成？”

　　第三个皇子也站了起来，好奇的问道。

　　“不，他可不是浮生四重。”

　　小皇子神秘兮兮的说道。

　　“原来是浮生三重啊，浮生三重也可以，足以让我们冲进去了。”

　　“不，也不是浮生三重。”

　　“那，浮生二重？”

　　“九哥，你绝对想不到，他只有命泉四重。”

　　小皇子没继续卖关子，直接说出了萧让的修为。

　　“相思，你在开玩笑吧，命泉四重，连浮生境都不是，这点微末道行，能有多大作用？”

　　“命泉四重就能将把握从一成提高到四重，相思，你这是在和我们开玩笑吗？我说相思，知道你想让我放松，可你这玩笑开的也太离谱了。”

　　三个皇子纷纷开口，皆是不相信小皇子的话，命泉四重，那就是废物而已，这点渣渣修为，对当前局势没任何影响。

　　“九哥、十二哥、三哥，我没开玩笑，我说的是真的，很认真，我找来的这个人，的的确确是我们这次反败为胜的关键，不仅仅是营救满大将军的关键，甚至可以说是我们皇室快速消灭黄金军团的关键。”

　　小皇子一脸凝重，看着三个皇子，表情严肃。

　　“哼，我倒要看看，什么人这么厉害，才命泉四重的微末修为，就成了决胜的关键。”

　　“相思，按照你的说法，这个命泉四重的家伙，岂不是成了有穹的救世主，这救世主呢，在哪里，为何不让我们见识见识？”


第457章 坐着不动

　　小皇子让萧让先在外面等着是正确的，当他说出萧让的名字之后，明显的就感觉到大堂内很多人的心跳都是快了一拍，刷一下抬起头来，看向大堂之外。

　　“相思，你说清楚，这个萧让，是不是那个萧让？”

　　九皇子本来一脸期待，听到萧让这个名字，脸色立即沉了下去。

　　十二皇子和三皇子也和九皇子一种反应，谈萧让变色。

　　那些老神自在坐着的五大家族中人，不少人也都是齐刷刷站了起来。

　　“这个萧让就是那个萧让，你们也都是明白人，怎么就不想想，萧让既然可以在防守严密的皇宫和各大家族来去自如，就自然也能在将军府和黄金军团的老巢来去自如，而且萧让为什么会做出那种疯狂的举动，大家也都知道是什么原因，谁对谁错我也不愿多说，你们心里都清楚。”

　　“我就只说一句，你们仔细想想，是你们那些一钱不值的尊严和自尊心重要，还是打倒黄金军团重要，好了，现在，告诉我，你们，不，我们到底需要不需要萧让，如果你们都觉得不需要，那我立即让他走。”

　　小皇子也没长篇大论，就丢下这简单的几句话就坐下了。

　　啪！

　　他打一个响指，立即有人奉上一杯热茶。

　　几个皇子和几大家族的人趁空议论起来。

　　“好，如果萧让真的可以将我们带到黄金军团的大本营，那我们就不计前嫌，和他共事！”

　　小皇子一杯热茶饮完后，大家已经商议出了结果，自然是表示需要萧让。

　　“萧让，进来吧。”

　　小皇子站起来，走到大堂门口。

　　萧让嘴角挂着一抹冷笑，缓缓走进了大堂，麻凉姑就好像萧让的分身，萧让什么表情她什么表情，不过她本就生的貌美如花，就算是冷笑，也让人觉得有一种别样的风情。

　　“好，人已经到齐，我们研究研究具体方案。”

　　小皇子朗声说道。

　　他手往空中一伸，自有人递过来一副画轴，展开后，是一副地图，他将地图摊开在桌子上。

　　三个皇子和几大家族的人，还有小皇子的秘密护卫队的人，全部都站起来，围过去。

　　“你们商议，有了具体方案后直接告诉我你们要在什么地方出现即可。”

　　萧让自顾自的走到一旁，扯过一张椅子，一屁股坐下了。

　　他都不用进来，在外面光是用神识偷看就知道，这些人是绝对不可能和自己这么算了的，什么不计前嫌，全是屁话，傻子都不会信，他们无非是想先利用自己的能力，等成功没杀黄金军团后，再将自己顺手宰掉，既能杀敌又能报仇，何乐不为？

　　试问，和这么一帮子表里不一的伪君子在一块，萧让还能提起什么兴致来？

　　自萧让进门就暗暗咬牙的九皇子一看萧让那老神自在的模样，心中立即来了气，不悦的说道，“萧让，本宫和几个皇兄都站着，你居然坐着？”

　　萧让直接翘起了二郎腿，就好像没听到九皇子的话一样，理都不理。

　　九皇子一张脸当时就绿了，啪的一巴掌拍在桌子上，瞪眼道，“萧让，本宫在和你说话！”

　　“听到了，我故意不鸟的。”

　　萧让哈哈一笑，抓起茶壶，又捏一撮宫廷茶叶进去，惬意的给自己冲茶了。

　　“你！”

　　九皇子大怒，还要说什么，小皇子在一旁叫道，“九哥！”

　　九皇子这才忍住，不过仍旧是深深的看了萧让一眼。

　　“那个丫鬟，本宫口渴了，给本宫端一杯酒过来。”

　　一群人在那唇枪舌剑了不一会，九皇子又转过头来，伸手指着麻凉姑，用一种命令的口气说道。

　　“你在说我吗？”

　　正和萧让低声谈笑的麻凉姑一愣，没想到战火突然烧到自己身上。

　　“对，就是在说你，你也不看看，这里还有第二个丫鬟吗？”

　　九皇子嗤笑着说道，一脸的玩味和不屑。

　　“你要喝茶？”

　　萧让笑呵呵的问道。

　　“怎么，说了这么多话，口就不能渴了？不像某些人，只是摆设，当然不……”

　　九皇子用鄙夷的口吻说道。

　　咣！

　　话还没说完，萧让就直接将自己手旁的茶壶扔过去，砸在九皇子脸上，滚烫的茶水洒了九皇子一脸。

　　“怎么样，茶好喝吗？”

　　萧让抱着膀子，嘿嘿笑道。

　　九皇子被那茶烫的眼睛都睁不开，一手在眼前胡乱抹，一手就指着萧让的方向，大吼道，“拿下！”

　　嗖！

　　一个中年立即就闪身而出，一脚踢在地上的茶壶上，那茶壶立即化作一道黑影，弥漫出滔天的死亡杀气，向着萧让肩头直射过去。

　　“不要！”

　　这个时候，小皇子制止的声音才来得及发出。

　　“混蛋！”

　　小皇子气得在心里就开始骂九皇子，就算再看不惯萧让，也等将黄金军团消灭了再说啊，现在若是将萧让打伤，人家直接拍拍屁股走人怎么办？

　　当然不是说没了萧让皇室就赢不了，只是那样就费事太多，有了萧让，一场繁琐浩大几年都未必能打完的仗几天内就可以解决，到底哪个合算，傻子都知道。

　　九皇子的护卫出手太快，距离又是如此之近，众人都来不及救援，只能眼睁睁看着，都以为萧让会被这一茶壶打碎半个肩头。

　　“哼，让你嚣张，这下遭报应了吧。”

　　除了九皇子还在那睁不开眼睛外，其余两个皇子皆是在心里大呼过瘾。

　　然而，让这些人瞪大眼睛的一幕发现了，他们看到那个萧让就坐在那一动不动，而且还嘴角带笑，戏谑无比的看着他们。

　　那个满是杀机的茶壶，却是诡异的停在萧让身前，既不前进，也不下落，静止在了空中！

　　这是怎么回事？

　　众人皆惊，也皆不理解为何如此。

　　“不，茶壶没有静止，它还在前进，那尖锐的破空声如此明显！茶壶在前进，但是却始终不能靠近萧让，这说明空间被放大了。茶壶和萧让之间的距离被放大，所以茶壶飞不到萧让身上，表面上看起来，那只有几寸距离，但实际上，那可能是十数里！”

　　唯有小皇子天资聪慧，稍微一思索，便明白了个中原由。


第458章 竟然被泡了

　　等茶壶力竭、破空之声消失的时候，茶壶又重重砸在地上，咣的一下，不大的声音却让众人觉得异常刺耳。

　　茶壶飞了这么久，九皇子的眼睛早就可以睁开了，他一直都愣愣的盯着那茶壶，不敢相信，直到茶壶落地的声音将他惊醒。

　　“怎么可能？他怎么会有掌控空间的手段？”

　　九皇子脸色难看至极。

　　之前所有人都不明白萧让为何可以在皇宫来去自如，现在他们明白了，空间，一定是通过空间！

　　唯有小皇子比较淡定，两人在来的路上，萧让就已经明确的告诉过他，自己可以定点传送，在一定的距离范围内，将任何人送到任何地方。

　　“好了，既然大家已经看到萧让可以操控空间，那对萧让‘来去自如的’的本领也当不再怀疑，我们继续研究降临地点。”

　　小皇子咳嗽一声，将众人的注意力再次集中到地图上面。

　　“将军府名为将军府，实际上这‘府’已经堪比一座小型的城池了，早在满大将军成为有穹第一个大将军的那天，他便想到了有穹可能面临今天这种危机，因此，他将自己的将军府，生生建成了‘将军城’。”

　　“若说皇城有一个地方最戒备森严，最难攻打，那不是皇宫，而是将军城，将军城耗费了满大将军无数心血，里面不光隐藏了不为人知的绝顶高手，还得中州机关大师相助，布置了很多匪夷所思的机关，就算是七成的军队同时反叛，将军城也能坚持一个月！”

　　“除此之外，将军城还得阵法大师相助，内藏无数阵法，杀阵、幻阵都有，若是一个不小心误入阵法，可没人救得了你。所以，黄金军团才迟迟拿不下将军府。”

　　“……”

　　“萧让，我们已经选好了‘降临’地点，你过来，将将军城的机关陷阱分布图和阵法分布图背下来，到时候别再一个不小心死在那。”

　　商议了一会，小皇子将桌子上的一张图给抽出来，递给萧让。

　　“龙兄，我不会帮你们厮杀，将你们送到降临地点之后，我便会立即将我自己传送走，所以，这图我用不着。”

　　萧让没有接那张图。

　　“你先走了，那谁把我们传送回来？”

　　一旁，九皇子问道。

　　“为什么要传送回来？你们应该光明正大的从将军府大门走出来。”

　　萧让耸耸肩。

　　“万一……”

　　“龙老九，闭嘴吧，这就是你和相思兄的差距。”

　　萧让直接挥手打断了九皇子。

　　“萧让，你是个有意思的人。”

　　听了萧让和九皇子这番话，小皇子笑笑，将图给收了回去。

　　“既然决定了，那么，开始吧。”

　　“谁说决定了？”

　　“我说决定了，只有我可以定点传送，所以我说了算。”

　　萧让站了起来，也不见他如何动作，只是用眼往空中那么一看。

　　呼！

　　他目光所到之处，立即狂风大作起来，脚下大地连同整座房屋都猛烈的震动起来，瓦砾碎石漫天落下，空间中好像有一只无形的大手在狂猛的搅动，噗通噗通噗通，任大堂内诸人修为都不低，也没一个能站稳的，全部被那撕裂空间的力量给掀翻。

　　在这大动荡的同时，空间中很是突兀的就裂开了一道大口子，这大口子越来越大，就好像空间是一只魔兽，在张开大嘴巴一样。

　　当大口子停止了张大之后，空间也停住了动荡，萧让站在空间大口子前，伸手一指，就跟酒楼的小厮一样，“诸位，请。”

　　……

　　萧让说话算话，说不帮忙厮杀，那就是不帮忙厮杀，将人送到小皇子指定的降临地点之后，便又带着麻凉姑一起从将军城“穿越”走了。

　　“哥，告诉你一个好消息。”

　　一到天衍学院，萧琦雪就一脸喜色的迎了上来。

　　“什么好消息啊？”

　　萧让奇怪道，印象中妹妹好像还从来没这么高兴过。

　　“你猜？”

　　萧琦雪嘻嘻笑道。

　　“你猜我猜不猜？”

　　萧让问道。

　　“一点不懂幽默，不和你玩了。”

　　萧琦雪对萧让的不配合很是恼怒，嘟着嘴说道，“我刚刚被一个大人物收为徒弟了。”

　　“大人物，收徒？”

　　萧让一愣，怎么个情况，妹妹一直在天衍呆着，怎么会有人收徒。

　　猛然，萧让明白过来了，瞪着眼睛问道，“不会是院长吧？”

　　“咦，哥，你怎么知道？”

　　萧琦雪震惊了，我这还都谁都没告诉呢，怎么消息就走漏了？

　　“靠，院长，算你狠！”

　　萧让足足愣了几息，才咬牙骂道。

　　不用问，莫伊肯收萧琦雪，一准是为了萧让，萧让想的还真没错，莫伊还就是这种想法，小样，你不愿意拜师，我就收了你妹妹，让你彻底和我发生关系，一生都和我绑在一起！

　　幸亏萧让听不到莫伊的心声，要不然一准吓尿，“彻底和我发生关系”，要不要这么吓人啊。

　　“萧让？真是萧让，哎，萧哥，我炼制寸心丹的时候筑基老是失败，但是我找不到原因，你可以告诉我，原因在哪么？”

　　这时，路旁一个漂亮女学员小跑了上来，小脸红扑扑的。

　　“切。”

　　萧琦雪就立即不屑的撇撇嘴，什么筑基失败找不到原因，这借口也太烂了，你以为你在那盯着我哥半天我眼瞎看不到么？

　　“额，这个，筑基失败的原因很多，没亲眼看到你炼药，我也不好说是什么原因。”

　　萧让一愣，没想到会有人跑过来拦着自己。

　　“那这样，萧哥，我现在正要去我的专属炼药室炼药，要不你和我一块去，亲自看我炼药？”

　　女学员又说道，一脸期待。

　　专属炼药室？

　　萧让又是一愣，感情这是学姐啊，在天衍，新生中拥有专属炼药室的就只有寥寥几个，她们无一例外都是萧琦雪的好朋友，萧让全部都认识，眼前突然出现的这女学员萧让没见过，那就只能是老生了。

　　“萧哥？就去帮人家瞧瞧嘛！”

　　那女学员看到萧让发愣，一手就扯住了萧让衣袖，颇有些撒娇的意味。

　　“这个，学姐，你是学姐，你别一口一个萧哥的，我不习惯。”

　　萧让尴尬一笑。

　　“萧哥，达者为先嘛，你在三元学院大展神威，横扫三元的事情我们都知道了，你就是我们的榜样，炼药分院不知道多少人想嫁给、咳，想找你教导炼药术呢。”

　　“卧槽，老子竟然被泡了！”

　　这会，萧让终于反应过来了。


第459章 神秘大礼

　　萧让最终也没有同意这女学员“单独相处”的请求，他正人君子一身正气是一方面，最重要的原因还是妹妹萧琦雪在一边不停的撇嘴。

　　“额，学姐，我也很想帮你，只是我现在很忙，改天吧。”

　　萧让赶紧捏造了一个借口。

　　炼药分院，几乎是每一个见到萧让的学员都跑上来，用各种各样五花八门的理由接近萧让。

　　“萧哥，这是我炼制的五味玉露丸，也不知道怎么处理，你看这么巧，不如就给你吧。”

　　“萧哥，我们居舍要在一笑楼聚餐，不如你也跟着来吧？”

　　“萧哥……”

　　“萧哥……”

　　“萧让，这是我新买的发簪，你看好不好看？”

　　听到这句，萧让都快忍不住吐槽了，拜托，你就不能找个好点的借口，你发簪好看不好看，为毛要来问我？！

　　虽然萧让来者全拒，但是他的虚荣心还大大的满足了一把，看看，被这么多妹子追，哥多么伟大啊！

　　“哼，一群狐狸精！”

　　萧琦雪倒是有些不高兴了。

　　好吧，萧让委屈谁也不能委屈了妹妹，当即便离开炼药分院，跨入武道分院。

　　“萧让？落日时我们在后山举行一场会武，不知你有没有空？”

　　“萧让，我们在龙吟沟大黑溪发现一处遗迹，要去探秘，还缺一人，有没有兴趣？”

　　“萧让……”

　　武道分院，萧让行踪所致，也有不少人和萧让打招呼，但是远没有炼药分院那样疯狂。

　　这让萧让不由唏嘘不已，他刚到天衍的时候，可是被拒之门外的，可现在，他是名副其实的天衍第一人，他所取得的成绩在天衍历史上都无人能及，整个天衍无人不知无人不晓。

　　“萧让，你终于来了，我都等你老半天！”

　　突然，一道人影闯入萧让眼帘，一个白胡子老头迎面走了过来。

　　“锦老，你怎么来了？”

　　萧让一愣，来人竟然是锦连山。

　　“怎么，看到我老不死的不高兴？”

　　锦连山老脸故意一板。

　　“怎么会，锦老光临、光临、额寒院，当真是蓬荜生辉啊。”

　　萧让连忙堆起笑容来，心里在猜测锦连山此行的目的。

　　像锦连山这种人，绝对是无事不登三宝殿，来找小友聊聊天探讨探讨人生之类的戏码是绝对不会发生的，所以他此来，必定有事情。

　　“锦爷爷，您又年轻了许多。”

　　“你这丫头，小嘴真是越来越甜了。”

　　锦连山和萧琦雪又愉快的交谈起来。

　　“锦老，炎火毒祛除了吗？”

　　萧让又问道。

　　“哪那么容易，除非炼药大师出手才行，可是你也知道，炼药大师哪那么好找啊，哪个炼药大师会呆在小小的有穹，全跑中州去了。不过你也别担心，虽然炎火毒没祛除，但是我们几个老家伙折腾这么久，总算是压制住了，起码三年内我不会有事。”

　　锦连山说道。

　　“三年时间，马老和左老一定可以恢复炼药大师的水准！”

　　萧让安慰道。

　　“那就借你吉言了。”

　　锦连山呵呵一笑，好像浑然不将这回事放在心上一样。

　　萧让本来想给锦连山引荐一下莫伊院长，这位在百年前可就是炼药大师，不过话到嘴边他还是忍住了，这种事情，还是先征得他人同意才好，等有机会帮锦老问问院长吧。

　　“萧让，还记得我曾经说过，要送你一份大礼吗？”

　　和萧让两兄妹说说笑笑一会，锦连山脸上笑眯眯的，终于道出了来意。

　　“这个，好像、记得吧。”

　　萧让慢慢说道，他当然记得一清二楚了，可为毛在提到大礼的时候，这老家伙一脸荡笑？

　　“好，萧让，既然记得，那就赶快跟我走。”

　　锦老笑得愈发开心了，一张老脸上写满了慈祥，拉着萧让的手就要往外走。

　　“哦，小丫头，你有事的话，就先去忙吧。”

　　锦老又对萧琦雪挥挥手。

　　“啊，我想起来了，我还有一味药材没买呢，锦爷爷，再见啦。”

　　萧琦雪撒丫子就跑掉了。

　　其实她一点事情都没有，不过她冰雪聪明善解人意，锦连山既然那样说，她立即配合。

　　“到底什么大礼，还得特意把雪儿支开？”

　　萧让一头雾水。

　　“到了你就知道了。”

　　锦连山一脸神秘之色。

　　锦连山将萧让带到了自己家里，这是一个隐藏在一片绿树之中的小院子，院子很小，一道矮矮的小门，三间低调的厢房朴实无华。

　　“锦老，看不出来，你还这么有情调。”

　　站在院落外，萧让是目瞪口呆的，他万万没想到，一个曾经的炼药大师，竟然如此朴素。

　　以锦老的身份，豪华深宅仆从成群才合理啊。

　　“年轻那会，我也曾经纸醉金迷过，也一度放荡无形，呵呵，现在想想，远不如这块小地方自在，厢房再大，里面再豪华，可睡人的也就是那一张床。”

　　瞥了一眼萧让的异样，锦连山笑呵呵说道。

　　“锦老，佩服！”

　　萧让装模作样的竖起大拇指，这么大年纪了还不忘装逼，这种精神，值得佩服。

　　“秋儿，客人已经带到，酒菜准备好了吗？”

　　两人进得小院，还没进屋，锦连山就放开嗓门大喊道。

　　“爷爷你回来的太巧啦，我这刚刚弄完最后一个菜，你……”

　　一条人影从厨房出来，是一个美丽的女子，手里还端着一盘热气腾腾的鱼，那人看到和锦连山站在一块的萧让后，不由愣住了。

　　“萧让，爷爷的客人，难道是你？”

　　美丽女子看着萧让，一脸不敢置信的神色。

　　看着眼前这张脸，她一时有些不知道说些什么，曾几何时，她对这人比较厌恶，她也曾认为这人是个废物，但是短短的三个多月，一切都变了，当初那个被天衍扫地出门的废物成了天衍有史以来最伟大的天才。

　　她走眼走得很厉害。

　　“学姐，是我，好久不见。”

　　萧让笑道。

　　“什么学姐，太生分了，像老头子我一样，叫秋儿！”

　　锦连山一瞪眼，啪的一巴掌拍在萧让头上。

　　“锦老，你放过我吧。”

　　萧让抱头痛呼，什么秋儿春儿的，老子和锦秋宫可没这么熟！


第460章 解放皇宫

　　饭桌上，萧让和锦秋宫坐在一块，两人都有些不自在。

　　是有些尴尬的，因为之前彼此对双方都不太感冒。

　　萧让根本不明白锦秋宫为何会讨厌自己，但这不重要，不管什么理由，没几个人会对讨厌自己的人抱有好感的，即使锦秋宫和萧让之间，有萧琦雪这个强力纽带。

　　“混小子，愣着干什么，吃啊，难道秋儿的菜你不喜欢？”

　　正在那发愣，锦连山用筷子在萧让头上敲了一记。

　　“额、啊，喜欢，怎么会不喜欢，这一看就色香味俱全！”

　　萧让连忙往自己碗里猛夹菜。

　　“多吃点，秋儿做菜可是一绝，皇城的大厨都比不上她。”

　　见萧让如此“喜欢”孙女的菜，锦老笑了，又啪啪在自己头上拍了两巴掌，“你看我，年纪大了就容易忘事，没酒了！”

　　“我去打点酒。”

　　锦连山站了起来。

　　“爷爷，昨儿不是刚刚在酒坊王叔那讹了三坛回来吗，怎么就没了？”

　　锦秋宫也连忙站起来。

　　“净瞎说，什么讹不讹的，我是那种人吗？”

　　锦连山气得吹胡子瞪眼的。

　　“锦老，我不好酒的，没了就没了，千万别去，不是，用不着去！”

　　萧让也赶紧站起来。

　　“混小子，就想着你自己，你不好酒，老头子我可是无酒不欢的！”

　　锦连山大手一挥，谁都拉不住，直接跑了。

　　“我还真是靠了，锦老，要不要这么狗血？”

　　萧让是一阵目瞪口呆的，他这会算是明白了，感情锦老说的大礼，就是自己的孙女啊！

　　这礼物可真够“大”的，大到萧让都不敢收。

　　锦连山一走，桌子上就只剩下萧让和锦秋宫了，两人当时就一阵大眼瞪小眼的，谁都不知道要说什么。

　　“那个，学姐，你别误会，这都是锦老安排的，要是知道是这种情况我一准不会过来。”

　　最后，还是萧让首先打破了沉默。

　　“要是知道爷爷的客人是你，我也不会特意烧这一桌子好菜。”

　　锦秋宫也说道，嘴角扯出一抹尴尬的笑。

　　这句话之后，陷入了一个比较长的尴尬期，因为不管是锦秋宫还是萧让，都不知道要说什么。

　　这是一件很奇怪的事情，锦秋宫和萧琦雪无话不谈，萧让也和萧琦雪无话不谈，但是把夹在中间的萧琦雪去掉后，这两人却是无话可说，有着这么一根强力的纽带，两人的关系却根本无法缓解。

　　“恭喜你炼药、武道同时取得第一。”

　　这一次，是锦秋宫先开口，她实在受不了那可怕的沉默。

　　“哦。”

　　萧让机械的点点头，反应更加机械。

　　然后又是一阵沉默。

　　双方实在无话可说。

　　“我走了。”

　　又坐了会，萧让直接起身，连理由借口都不屑于给出，直接就说我走了。

　　这让锦秋宫就是一呆，就这么直接干脆的走了？

　　锦秋宫虽然算不上倾国倾城，但多少也是个美女，再加上爷爷锦连山，可以说追求者如山，可眼前这个男子，就只说了一句话零一个字就走了？

　　“有事情需要帮忙，随时来找我。”

　　萧让呵呵一笑，转身就向着大门外走去。

　　锦秋宫是萧琦雪的伯乐，是萧琦雪的朋友，因此萧让虽然不喜欢她，但锦秋宫出事，他也不会坐视不理。

　　“喂！”

　　锦秋宫连忙追上去，大声道，“你不能走，爷爷他……”

　　“那是你爷爷，不是我爷爷。”

　　萧让没回头，只是摆摆手。

　　“我就这么丑吗，都不回头看我一眼？”

　　原地，锦秋宫看着萧让大步流星的背影，心头不知道是什么滋味。

　　从锦家小院离开后，萧让又回了天衍，在天衍渡过了平静的一天之后，小皇子又来了。

　　“萧让，拜你所赐，将军城已经在昨天取得胜利。”

　　小皇子气色看起来很不错。

　　“将军城实力本来就强大，就算没有我，将军城的胜利也是一定的。”

　　萧让并不居功自傲，反而是冷静分析。

　　“我知道，不过那样的话，将军城起码得十天半个月才能结束战争，可是你将这时间缩短到一天！在这种时刻，时间就是一切，将军城晚胜利一天，皇城的结局就有可能改写，所以，你是皇城最大的功臣。”

　　小皇子说道。

　　萧让摊摊手，没接话，既然你喜欢戴高帽子，那戴就是，而且这话虽然有套近乎的嫌疑，但也有一定的道理。

　　“萧让，下一步的行动计划已经制定完毕，仍旧需要你定点传送，这次是将我们传送到皇宫，我们要解放皇宫。”

　　见萧让没兴趣扯皮，小皇子便选择了开门见山。

　　“老规矩，我只负责传送，不帮你们杀人。”

　　萧让笑笑。

　　“老规矩。”

　　小皇子笑笑，转身迈开脚步。

　　萧让跟上。

　　这一次的战略地点从李家转移到了将军城，毕竟将军城的安全性比李家可要高很多。

　　麻凉姑早在萧让第一次回天衍的时候就不知跑哪去了，萧让也就没带着她，根本没必要，麻凉姑也没义务帮皇室出力。

　　“萧让，多谢了。”

　　刚到将军城核心，一个高大的身影就迎了上来，正是满苍夷。

　　在这里，萧让看到了更多的老熟人，徐天寿、玄奇等皇城大势力的后代公子，和他结过怨的、没结过怨的，算得上精英的全都在这了。

　　除了这些天才之外，世家的高手也更多。

　　毕竟昨日小皇子人手有限，为了尽快解救将军城，只是短暂的找了一些人手，而将军城解放之后，人手大大增加，再联络起人来，效率就高很多。

　　这些世家人看到萧让的时候，眼神都很复杂，就是这个人，狠踩他们的后辈天才、闯入他们的家族、杀掉他们的族人，让他们名声扫地，他们恨不得将萧让碎尸万段。

　　但是现在，经过将军府一役，就是傻子都知道萧让在这场战争中的重要性，他们又不得不将那恨意深深的埋藏在心底，甚至都不敢表露出来，因为他们深深的知道萧让是多么无法无天的人，一旦惹得萧让不爽，直接甩手不干，这种事情绝对会发生！


第461章 我们是兄弟

　　由于这一次准备充分，高手更多，解放皇宫的时间比萧让想的更快，半天不到的时间就将皇宫拿下。

　　萧让正和一个漂亮女学员畅聊人生呢，小皇子就过来了，搞得萧让抱怨不止，还皇子呢，也太没眼色了，怎么能够在这个时候来打扰呢？

　　“萧让，多亏了你，皇宫已经拿下。”

　　更让萧让郁闷的是，小皇子此来竟然屁事没有，就单纯的道个谢而已。

　　萧让直翻白眼，谁稀罕你这个谢字啊，既不能吃又不能喝，还打扰了老子的快乐时光，太可恶了。

　　虽然皇宫打下来的早，但是萧让再次传送却是两个月之后，因为黄金军团的老巢并不好找，小皇子使出浑身解数，也是花了四十五天才找到。

　　而这两个月时间，萧让在修炼长廊之中，也已经突破到了命泉五重。

　　“萧让，成败在此一举，若成，你将是有穹的恩人，若败，则有穹易主，你和舍妹是好友，希望你可以照拂一下舍妹，带着舍妹远离有穹。”

　　小皇子的话语很真诚。

　　“龙兄，黄金军团今日必灭。”

　　萧让笑道。

　　“萧让，我一直觉得你对皇室没好感的，怎么这次这么相信皇室？”

　　“错，我不是相信皇室，我只是相信你而已，我的殿下。”

　　简短的对话后，第三次传送开始了。

　　这一次传送完毕后，离开的不仅仅是萧让，公主也和萧让一起离开，因为萧让之前向公主透露了自己的行止，传送完毕后，他将回一趟巨阙宗。

　　公主此行，便是代表皇室，正式册封萧家。

　　小皇子在萧让面前一脸忧色，看起来没多大把握，但是战争还没开始就派出公主册封，这分明是已经有十足的把握。

　　之前由于萧让闭关，麻凉姑在皇城游手好闲耍了两个月，早快闷出鸟了，萧让一说回宗门，二话不说，立即跟上。

　　“萧让，是全杀了还是把女的留下？”

　　出发之前，麻凉姑一本正经的询问萧让。

　　“……”

　　萧让当时就无语了，一上来就问我要不要全杀了，我是那种嗜杀的人吗？

　　还有那句要不要留下女的，这到底什么意思，这么问不觉得奇怪吗？

　　“如果他们不来惹我，我不会杀人，我这次是回去救人的。”

　　半晌，萧让没好气的回道。

　　……

　　巨阙宗。

　　灵药种植区。

　　一道道身影弯着腰，在辛苦的劳作着，泥泞溅满了这些身影的衣衫。

　　这些人虽然衣衫褴褛、一身泥泞，但是很奇怪，他们的脸，却都白白净净的，身上那股出尘的气质却怎么都掩盖不了。

　　“贵族们，快些干啊，怎么这么磨蹭！”

　　“就是，按照你们这个速度，就是日落了也种植不完，到时候又得被罚喽！”

　　“什么狗屁贵族，就是投胎投得好，看看，一样的活，我们这些‘贱民’做得都很好，但是他们，啧啧……”

　　“还贵族呢，简直蠢的像猪！”

　　种植区外，同样是一些杂役，但是这些杂役并没有劳作，而是坐在那，看笑话一样看着那些劳作的杂役，边看边唾骂不已。

　　“哼，都怪萧让那野种，干什么不好，居然得罪宗门！”

　　“哪里是得罪宗门这么简单了，他差点就导致宗门灭门啊。”

　　“我早就看出来了，那野种就是一个扫把星，萧远山收养他的时候就该丢水里淹死，要不也不会害的我们被降罪成杂役了。”

　　“我们萧家可是宗门最大的附属家族，何等风光，现在却全族沦为杂役，连以前那些乞丐都可以坐着笑话我们，哎……”

　　种植区内，那劳作的身影在不停的谩骂和叹息着。

　　这些人，全部都是萧家人，上至家主萧远山，下至萧家扫地端水的丫鬟，无一例外，全部都被降罪成了杂役。

　　萧家何其大，上上下下一百多口人，整个家族都被降罪为杂役，别说这在巨阙宗历史上闻所未闻，就是整个有穹，也没听说有哪个家族享受过这种待遇。

　　“这个野种，别让我见到他，要不然我非亲手宰了他！”

　　“老子不杀那野种誓不为人！”

　　“别做梦了，宗门将我们的修为封印，我们也就比普通人强一点而已，谁都杀不了。”

　　“而且据说那萧让修为大涨，连宗门那几个天才都奈何他不得，就算我们修为在，也不见得能干过萧让。”

　　“杀什么杀，不知道那野种已经死在皇城了吗？”

　　“死？那野种哪那么容易死，还记得风吼崖吗，人人都说他死了，可他还不是好端端的回来？”

　　“……”

　　“让儿，你真死了吗？为父相信你一定活着！”

　　在这些杂役中，一道坚毅的身影却是坚定不移的认为萧让不会死。

　　啪！

　　就在这时，一道鞭子却是飞过来，抽在萧远山背上。

　　“老不死的，竟然敢偷懒！”

　　手中攥着鞭子的，是一个华服青年，如果萧让在的话一定能够认出，此人便是柳苍龙。

　　啪！

　　啪！

　　柳苍龙骂骂咧咧的，手中鞭子毫不留情的抽在萧远山背上，道道血痕立即出现其上。

　　萧远山一言不发，咬牙硬撑着。

　　“哎呦，老家伙骨头挺硬啊，不过小爷打人却听不到惨叫，这也太侮辱小爷了吧，难道小爷打人不疼不成？”

　　柳苍龙嘴角挂着冷笑，将鞭子高高扬起，啪的一鞭子下去，血肉横飞当中，萧远山直接被抽得飞了起来。

　　啪！

　　萧远山死狗一样砸在了灵田里，泥水淹没后背的伤口，但是他仍旧紧紧咬着牙关，一声不吭！

　　“嗯？”

　　柳苍龙一愣，没想到萧远山竟然这么硬气。

　　看着萧远山那刚毅的脸，柳苍龙脑海中不由就想起了另外一张脸，就是那个人，曾经当众抽他脸！

　　“老家伙，惨叫出来啊，啊！”

　　柳苍龙上去扬起鞭子就要继续抽。

　　“够了！”

　　一条人影站起来，挡在萧远山身前。

　　是萧远潼，他双眼看着柳苍龙，沉声道，“再打人就死了。”

　　“死了？”

　　柳苍龙嗤笑道，“只是一个杂役而已，我就算打死他，又如何？”

　　“二弟是我萧家家主，不能死，你若真想打人，打我，我来代替他！”

　　萧远潼大吼一声，猛然扒开自己的衣服，露出了他坚实的后背。


第462章 巨阙巨变

　　萧远山萧远潼，这两兄弟一直明争暗斗，更是因为萧让彻底撕破脸，但是此刻，那个曾经发誓要将弟弟从家主位置上拉下、为子报仇的哥哥，却是坚定不移的挡在弟弟身前。

　　一如小时候，两兄弟第一次碰到山贼那样，兄长也这样护着弟弟。

　　“大哥。”

　　趴在泥水里，萧远山眼眶有些湿润了。

　　现在的萧家，在宗门连条狗都不如，柳苍龙这种宗门天才，想怎么杀就怎么杀，根本不会有人制裁他，所以萧远潼这么站出来，就等于是放弃了自己的生命。

　　“二弟，什么都别说，我们是兄弟。”

　　萧远潼沉声说道，低头看着萧远山。

　　两兄弟都从对方眼中看到了那份真诚，那份随着他们越长越大随风而逝的真诚。

　　于是，两兄弟的嘴角都露出了笑容。

　　继萧远潼站起来后，老三萧北海也跑了过来。

　　“大哥、二哥，你们太不够意思了，出风头的事情怎么也不叫着我，这下好了，风头全被你们给抢走了！”

　　萧北海站在萧远潼右边，扶着刚刚被萧远潼拉起来的萧远山，两人一左一右将萧远山夹在中央。

　　“出风头？嘿嘿，你们几个老不死的，知不知道出风头的代价是什么？”

　　柳苍龙脸色铁青，咬牙问道。

　　没有从萧远山脸上看到恐惧、没看到下跪没看到求饶，柳苍龙很不爽，只是修为被封印的狗一样的杂役，竟然不怕他这个宗门天才？

　　这怎么可以！

　　“柳苍龙，我们出风头的代价是什么不需要你关心，我倒是奉劝你一句，你在我们萧家耀武扬威的后果，你想清楚了吗？”

　　萧远山嘴里吐着鲜血，脸上却带着笑。

　　“后果？我能有什么后果，萧家就你们这些废物而已，难道还能吃了我不成？”

　　柳苍龙蔑视的扫视一眼在场萧家诸人，嗤笑着说道。

　　“柳苍龙，你再仔细看看，我萧家人真的只是这些废物吗？”

　　萧远潼突然问道。

　　“哈哈，萧家人已经全部变成了杂役，难道还不是废物？”

　　“全部，你确定？”

　　柳苍龙的脸色又阴沉了下去，因为他终于想到萧家是谁不在这灵田里了。

　　“萧让已经死在了秘境中，你们就不要痴心妄想了。”

　　柳苍龙寒声说道。

　　“你这么希望萧让死，莫不是怕他？”

　　“笑话，我会怕他？”

　　“你或许不怕他，但是你必须承认，你不如他。”

　　就在这时，一道声音突然在一旁响起，一道窈窕的身影走了过来。

　　“傅柔指，天火同盟灭亡在即，你还有心思跑过来管这些杂役？”

　　柳苍龙转头，看着傅柔指，一脸不屑。

　　“正如你所说，天火同盟反正已经要灭亡了，那我为何还要过问？”

　　傅柔指淡淡说道。

　　“你过问不了天火同盟的灭亡，难道你就过问得了我？”

　　柳苍龙抬头，哈哈大笑了起来，伸手一指傅柔指，“傅柔指，虽然你在外门的时候有些威名，但是你要明白，内门可不是外门，现在的你，还没有挑衅我的资格！”

　　“柳苍龙，你错了，我没想过制止你，你说得对，我还没那个实力，我来，是给你一个忠告的。”

　　傅柔指道。

　　“忠告？你不会是也想告诉我，说萧让还没死吧？”

　　柳苍龙撇嘴道。

　　“没错，我就是要告诉你这个，我虽然不敢说多么了解他，但是你如果再不收手，他一定会杀了你的，你现在补救，我再替你求情，或许他还可以饶你一命。”

　　傅柔指说道。

　　“哈哈哈，萧让死了，死在了秘境，他再也回不来了！”

　　“不，他没死，秘境绝对困不住他。”

　　“痴心妄想，哼！难道皇城传来的消息会有错？再说了，就算他没死又如何？当初如果不是我伤势未愈，他根本就不能在我面前猖狂，幸亏他死在了秘境，要不然，我定然将其抽筋扒皮，让他跪在我面前忏悔！”

　　“哦，是吗？”

　　突然，一道声音自远方传来，飘飘渺渺的，似乎从四面八方同时传来，让人连声音的方位都无法判断。

　　“萧让？！”

　　傅柔指大喜，这是萧让的声音！

　　刚刚她说得那么肯定，其实她心里半点底气没有，之所以说得那么煞有介事，只是为了吓唬柳苍龙。

　　“萧让，真是你？”

　　柳苍龙四处看去，根本看不到人，他神识去扫，也扫不到，就大声喊道。

　　“你现在跪下，向我父亲磕头，我可以考虑给你一个体面的死法。”

　　那声音仍旧远远传来。

　　“哼，装神弄鬼，你要是真有杀我的手段，尽管使出来，躲在暗处算什么好汉！”

　　柳苍龙找不到萧让的身影，就又开始大叫起来。

　　“好，既然你这么急着找死，那我就成全你。”

　　那道声音道。

　　“成全我？哈哈，来啊，我等……”

　　嗖！

　　轰！

　　柳苍龙话还没说完，空中突然就飞下来一支箭，一箭射在柳苍龙心脏，这一箭威力太大，竟然是一下将龙苍龙给射爆，整个人都四分五裂起来，遗体数量两只手都数不过来。

　　“好强！”

　　“太强大了！”

　　灵田内的萧家人，全部都是目瞪口呆的看着那一地碎尸，呆呆的说不出话来。

　　虽然他们现在修为被封印，但是却知道柳苍龙乃是宗门有数的天才，一个人足以横扫他们一个家族的超级猛人。

　　但是现在，这么一个超级猛人居然被人一箭射爆，他却连出箭人的样子都没看到，那出箭人到底强大到何种地步？

　　“刚刚，那人说，他是萧让？”

　　“他真是萧让吗？”

　　这个疑问，在几乎所有萧家人心头徘徊，他们知道以前走了眼，萧让不是废柴而是天才，但就算再天才，这成长的也太快了吧！

　　一年时间，居然就可以斩杀内门超级天才！

　　别人都怀疑不定，萧远山却是十分肯定，那就是让儿，他老脸上露出狂喜的神色来，大声叫道，“是让儿，是让儿啊。”

　　“这个小混蛋，来得可真够迟的，不行，我得一定召开家族会议，商议一下对他迟到的惩罚……哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！”

　　萧北海脸上也露出狂喜之色，说着说着忍不住就哈哈大笑起来。


第463章 一遇风雨化为龙

　　嗖！

　　终于，在萧家人望眼欲穿的等待中，一条人影闪电一样从远方劈了过来，眨眼间静止在灵田之中，不是萧让又是谁？

　　嗖！嗖！

　　和萧让一块来的，还有另外两道闪电，这两道闪电静止之后，变作两个极为貌美的女子，麻凉姑和龙挽歌。

　　“父亲！”

　　萧让跑到萧远山身旁，直接掏出一粒白色药丸，用手掰开，一半捏碎了洒在背后伤口上，一半让萧远山吃掉。

　　萧远山脸色本来极为苍白，吃下这药丸后，竟然在几个呼吸的功夫就红润起来，背后的伤口，竟然也开始结痂。

　　“父亲，我来晚了。”

　　萧让脸色很平静，口气也很平静，但越是这样，越让人感觉有一座无形的火山压在空气中，随时都可能喷发。

　　“让儿，他们都说你死了，可是我不信，你是龙，注定要在这广阔的天地翱翔，你连中州都还没去，怎么会死在小小的有穹？”

　　萧远山笑着说道，那笑包含了一切。

　　“萧让，对不起，我没想到他会提前回皇城。”

　　龙挽歌走了上来，轻声道歉。

　　原本龙挽歌是派了一个浮生一重的高手来暗中保护萧家的，但是皇城爆发之后，那护卫就没等龙挽歌召唤直接回皇城了。

　　龙挽歌觉得那些去灭杀巨阙宗的力量也从巨阙宗离开参加“皇城保卫战”，这护卫回来就回来吧，反正敌人都已经不在了，就没再派人回去。

　　可她千算万算，没算到巨阙宗会窝里斗，好端端的将萧家降罪为杂役。

　　“不怪你。”

　　萧让没有看龙挽歌，只是轻轻摇头。

　　“如果这件事情不给我个说法，巨阙宗也没有存在的必要了。”

　　萧让伸手在萧远山身上几大穴道一拍，解开了萧远山的封印，萧远山真元立即运转起来。

　　“让儿，你现在什么修为？”

　　萧远山沉声问道。

　　萧远山名为远山，心胸的确山一样大，但再大也有个限度，巨阙宗将萧家降罪为杂役，封印修为，任人宰割，这段时间以来，萧家人受到无数侮辱，几乎每天都有萧家子弟被打骂、欺凌，光是被活活打死的就不下两手之数，这让萧远山心里彻底容不下宗门。

　　“父亲，我现在是命泉五重的修为。”

　　萧让说道。

　　“什么？！”

　　萧远山直接就吓了一跳。

　　命泉五重！

　　那可是宗门长老才具有的修为，至于那些宗门弟子，修为最高的司马南国也才命泉四重而已！

　　“让儿，你、你，这是真的？”

　　虽然明知萧让不会骗自己，但是这件事情太惊人了，萧远山还是多问了一句，一年时间就修炼到宗门长老这种层次，这速度也太惊世骇俗了吧？

　　“父亲，我还会骗你不成，我的的确确是命泉五重，所以你放心，这次的事情，凡是参与的人，我会让他们全部下地狱。”

　　萧让说道，心中一股杀机疯狂的弥漫开来。

　　萧远潼一开始也不信萧让是命泉五重，此刻眼见萧让如此肯定，他就信了五分，这么一信，他眼圈立即就红了，一把攥住萧让的手，“让儿，武儿、武儿被、被他们活活打死，你要给他报、报……”

　　话没说完，萧远潼就哽咽了，继而老泪纵横，蹲在地上嚎嚎大哭起来。

　　萧让低头，看到地上的大伯一头黑发已经全部变白，可见得知儿子被打死后他是多么的心痛。

　　想想大伯在和父亲斗的时候是多么嚣张，多么威风，多么意气风发，可现在，居然沦落到要来求自己这个杀子凶手，萧让觉得鼻头酸了。

　　“大伯，你放心，不管他是谁，我一定将他抓过来，让您亲手结束他的狗命！”

　　萧让蹲下去，将萧远潼扶起来。

　　“让儿，我们快离开这，宗主对你恨极，你回来的消息一旦被他们得知，宗门长老会来抓你的！”

　　萧远山脸上露出焦急的神色。

　　“长老？”

　　萧让嗤笑一声，一脸的不以为意，“几个快要进棺材的死鬼也想捉拿我？不想死的话尽管来，来多少杀多少。”

　　一旁萧北海早想说话了，可插不上，这会终于窥得机会，嗡嗡说道，“让儿，你虽然有些天赋，切不可骄傲自大，多少天资卓越之辈都是死在对别人的轻视之中。”

　　“三伯，既然你这么说，我给你介绍介绍我这两个朋友。”

　　“朋友？她们？”

　　众人目光都落在麻凉姑和龙挽歌身上，心说这么娇滴滴两个美女，难道修为也很高不成？

　　萧让伸手指指麻凉姑，“这位叫麻凉姑，在我做杂役的时候就已经和我是好朋友，她现在的修为是浮生境，和巨阙宗宗主一个修为。”

　　浮生境！

　　这话一出，众人的心立马就狠狠的跳起来，谁都没想到萧让居然有浮生境的朋友。

　　“这位麻姑娘，看起来比萧让也大不了多少，竟然已经是浮生境，这简直太可怕了。”

　　众人都盯着麻凉姑猛看，怎么看怎么觉得不像。

　　“这位叫龙挽歌，乃是我有穹公主，命泉五重的修为。”

　　萧让又指指龙挽歌。

　　命泉五重！

　　众人再次一惊，果然，这个娇滴滴的美女修为也这么高。

　　但是，这不是最让他们震惊的，让这些人嘴巴都合不拢的，是龙挽歌的身份。

　　当朝公主！

　　“诸位，我虽然是公主，但也是萧让的朋友，你们都是萧让的长辈、兄弟，所以也不要把我看做公主，就把我当成后辈、朋友就行。”

　　既然说到了自己，龙挽歌就不得不说点什么，说话的同时，她还将一块金黄色的令牌拿在手上，向萧家诸人晃了晃。

　　这不是龙挽歌显摆什么，而是萧让传音给她要她做的，要不然空口无凭，只靠萧让一张嘴说她是公主，可信度不大。

　　果然，在龙挽歌亮出令牌后，萧让一干人看向她的眼神立即不同了。

　　同时，他们看向萧让的眼神更加复杂了。

　　那个当初被他们厌恶、甚至屡屡诅咒去死的野种，竟然不声不响的拥有了这种可怕的实力，他的朋友，要么是境界和宗门主的绝顶高手，要么是当朝公主，甩巨阙宗那些所谓的天才几条街！

　　“金麟岂是池中物，一遇风雨化为龙。”

　　看着那道不屈的挺拔身影，萧家诸人的脑海中，突然想起一句话来。


第464章 当年的杂役

　　萧让将所有人的修为解封，又给所有人服下丹药，萧家人除了衣衫还脏兮兮之外，已经没有什么大碍。

　　“父亲，走，随我去复仇。”

　　之后，萧让说道。

　　“哈哈，好，让儿，走，那些混蛋，是该付出代价了。”

　　萧远山哈哈大笑起来，看起来心情很好。

　　“大伯，杀死武哥的凶手，你知道是谁吗？”

　　萧让又扭头问萧远潼。

　　“知道，那是一个女子，也是宗门天才，以前宗门有个缥缈同盟，那女的是盟主。”

　　萧远潼恨恨的说道，牙齿咬得咯咯作响，眼中射出仇恨的光芒来。

　　“那是君伊人，蝼蚁一样弱小，我一根手指就可以捏死她，放心，大伯，我会废掉她修为，让你亲手结束她的生命。”

　　萧让大包大揽起来。

　　“好，让儿，大伯就指望你了。”

　　萧远潼说道。

　　“萧让，能不能先等等？”

　　就在萧让大步霍霍的想要去寻找君伊人的时候，一道翩跹的身影挡在了萧让身前，是傅柔指。

　　“额，柔指啊，不好意思，我很久没和父亲见面，一时激动，忽略了你。”

　　看到傅柔指，萧让顿时觉得一阵尴尬。

　　人家刚刚可是还帮萧家制止柳苍龙来着，结果自己一来，竟然把人家给忘了，这太对不起人了。

　　“我理解，什么都别说，只是报仇的事情你能不能先缓一缓，天火同盟现在面临灭顶之灾，我本来已经不抱希望，但是你回来了，那天火同盟还有救！”

　　傅柔指急急说道。

　　“天火同盟？”

　　萧让一愣，怎么从来没听过这个同盟。

　　“来不及了，边走边说。”

　　“好。”

　　萧让立道。

　　“魏家人进攻宗门的时候，毁掉了四座修炼塔，所以现在的内门，和你离开之前的内门已经大不一样了。”

　　“现在只有两大超级同盟，一是天道同盟，这个天道同盟就是以原本的第一大同盟天道同盟魏为基础，打碎其他同盟、收编其中的精英组成的。新天道同盟的盟主依然是司马南国，副盟主任九龄，司马南国再做突破，修为已经达到了命泉四重，任九龄也突破到命泉三重。”

　　“天火同盟则是所有不愿意被天道同盟奴役的人组合而成，由火途担任盟主，北落沉担任盟主，不过天火同盟的正副盟主修为都是命泉三重，就领袖来说，天火同盟已经大不如天道同盟。”

　　“除了领袖外，天道同盟的高手也远比天火同盟强大许多，内门风云榜上的高手，除铁崖、记展春、怜荷和司徒月如外，全部都在天道同盟，可以说，天道同盟想灭天火同盟，很容易。”

　　“之所以天火同盟还存在到至今，还要多亏了整体投入天火同盟的采莲同盟，天道同盟那群狼觊觎采莲同盟一众美女的姿色良久，采莲同盟曾经采取了一个极端措施，一旦天火同盟被攻破，则她们集体自裁。”

　　“因为这个，天火同盟得以苟延残喘，但是今日，司马南国不知道使用了什么手段，竟然使原采莲同盟的所有成员真元凝固，全身酸软，动弹不得，无法自杀。”

　　“我来灵田的时候，进攻便已经开始，也不知道天火同盟能不能支撑到现在！”

　　傅柔指脸色很是焦急，并且越说越急，恨不得立即赶到现场，但是她修为有限，速度也有限，要想赶到，起码还得一炷香功夫。

　　“没大事，北落沉、火途、铁崖只是负伤倒地，没有生命危险，记展春还在和人交战，不过，他怕是支撑不了几招了。”

　　萧让那逆天的神识一扫，立即就将整个巨阙宗扫描到脑海，瞬间发现了两大同盟的战场。

　　“北落沉、火途、铁崖、记展春，他们可是天火同盟战力最高的几个，一旦记展春战败，那天火同盟几乎就完了！”

　　傅柔指一听，立即大急。

　　“没事，有我，输不了。”

　　萧让淡淡一笑，那笑给予傅柔指力量。

　　他手一伸，一把拉风的大弓出现在手中，他取出一支箭放在弓弦上，弯弓射箭。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　然后，萧让大手一挥，一片绚丽的金光闪过，二十片天书书页飞到空中，组成一个晦涩难懂的图案来。

　　“上去！”

　　萧让伸手一指。

　　“啊？”

　　傅柔指一愣，还没反应过来，上哪去？上面吗？

　　疑惑还没完，她口中就发出一声惊叫来，她已经被萧让抱在怀里，腾云驾雾上了天书书页。

　　嗖！

　　嗖！

　　傅柔指睁开眼睛，就看到天空中那金色的图案在以一种骇人听闻的速度在飞速前行着，而萧让则是大马金刀的站在这图案上。

　　随着空间珠子的使用次数增加，萧让对空间的掌控加强，学会了隐藏在空间珠子里面的一道阵法，利用天书书页组成飞行大阵，已经不需要再像以前那样，用腿来狂奔了。

　　“放下我！”

　　震惊过后，傅柔指才发现自己竟然是被萧让抱在怀中，俏脸不由就是一红。

　　萧让嘿嘿一笑，放下了傅柔指。

　　“她们呢？”

　　傅柔指这才想起麻凉姑和龙挽歌，这金色飞天图可是不大，站不下那么多人。

　　“不用管她们，飞行这种小事情，难不倒她们。”

　　萧让说道。

　　“难道她们都可以飞？”

　　傅柔指扭头去看，一看之下，差点将她吓得从飞天图上掉下去。

　　龙挽歌脚上穿着一双精美的水晶靴，靴子两侧不知何时生出了一对翅膀，在轻轻闪动着，使得龙挽歌可以飞翔。

　　真正吓到傅柔指的是麻凉姑，她发现麻凉姑竟然没有任何凭借，肉身飞行！

　　“她、她……”

　　傅柔指被心里的猜测震惊的话都说不出。

　　“没错，凉姑已经突破浮生境了。”

　　萧让笑道。

　　“这、这……”

　　傅柔指就感觉一阵天旋地转的，这也太逆天了吧！

　　看着自己眼前那张干净的侧脸，再看看那对自己咧嘴笑的麻凉姑，傅柔指觉得自己一定在做梦。

　　一年前，这两个人，一个偷偷潜入她的府邸修炼，一个曾经因为得罪了外门弟子去她府邸躲藏。

　　那会的萧让，还只是个胎息一重的杂役小子。

　　那会的麻凉姑，还只是个没半点修为的杂役女子。

　　可现在，当年的杂役小子已经拥有了命泉五重的修为，当年的杂役女子更是恐怖，竟然已经突破了浮生，这让刚刚突破命泉境的傅柔指情何以堪！


第465章 有朋自天空来

　　巨阙宗。

　　后山。

　　两拨人聚集在此。

　　一拨人气焰滔天，兴致高涨，嘴里不时发出声声惊呼，另外一拨人则是垂头丧气，很多人眼中都露出绝望的神色。

　　毫无疑问，这两拨人便是天道同盟和天火同盟。

　　两大同盟两大阵营泾渭分明的分据两侧，中央，则是两条身影在大战。

　　天道同盟出战的是一个一脸傲气的青年，周小白；天火同盟出战的则是一个看起来比较儒雅的青年，记展春。

　　说起来这周小白和记展春都和萧让打过交道，周小白人称狂剑客，内门风云榜上的强者，在摘星日之时他曾代表神剑同盟招揽傅柔指，因为萧让给予傅柔指意见直接排除掉神剑同盟而要杀萧让；而记展春，则是在雏龙大战之时和萧让相处过，虽然是点头之交，但彼此对对方印象都不错。

　　原本的记展春是要比周小白要强一些，但是周小白加入天道同盟后得到司马南国亲自指点，现在战力已经超过记展春，两人现在的战斗，也是周小白处在上风。

　　“杀！”

　　周小白一剑向着记展春劈过去，嗤的一声，一道剑芒破开空气，激荡滚滚的死亡气息，向着记展春无情的轰杀过去。

　　“灭。”

　　记展春口中淡淡吐出一道声音来，大刀一提，也向周小白劈出一道炽烈的刀芒来，凛冽的杀意让周遭空气都是一寒。

　　轰！

　　刀剑相交，记展春一下被劈得倒飞出去，人在空中就哇的吐出一大口鲜血。

　　而周小白，仅仅是后退了一步而已。

　　“记展春，你这叛徒，怎么不行了？”

　　周小白提着大剑，狞笑了起来。

　　“周小白，你不也是背叛了神剑同盟后又加入的天道同盟，你有什么资格说我是叛徒？”

　　记展春将掉落在身旁的刀抓在手中，咬牙站了起来，不过身体却是摇摇晃晃的，好像一阵风就能吹倒。

　　“哼，你怎么能和我相提并论，司马师兄乃人中之龙，现在已经具有了长老的实力，追随他，乃是良禽择木而栖，是识时务！可是你，竟然从天道同盟叛逃出去，枉司马师兄如此栽培你，你良心被狗吃了吗！”

　　周小白冷声喝道，一步步向着记展春走去，剑尖拖在地上，划出让人头皮发麻的声音来。

　　“我和你没什么好说的，还是用刀剑说话吧。”

　　记展春提起了大刀。

　　“嘿嘿，记展春，你自己找死，可就怪不得我了。”

　　周小白狞笑得更加大声了。

　　“记展春，投降吧，今日我天火同盟命该灭亡，你就不要苦苦支撑了。”

　　躺在地上一身是血的火途大声说道。

　　“记展春，我们陪着你一起死，你不会孤单的！”

　　副盟主北落沉也大声劝说。

　　萧让告诉傅柔指，说火途铁崖北落沉负伤，事实上情况比他描述的严重多了，他只是为了不让傅柔指太过担忧说了慌，整个天火同盟，除了记展春，再无一个可战之人，其余人，全部都身负重伤，丧失了战斗力。

　　“记展春，你明知道你撑不了多久的，何必呢？”

　　天道同盟的盟主司马南国幽幽开了口。

　　“少废话，司马南国，你说过，只要天火同盟还有人可以战，你就不会围攻，这话还算不算数？”

　　“我司马南国一言九鼎，既然说了，自然会算。”

　　“那我还可以站起来，还可以战斗！”

　　“哎，记展春，你能让天火同盟苟延残喘到几时？”

　　司马南国叹一口气，冲周小白摆摆手，“别玩了，解决他！”

　　“就算解决了我，天火同盟也不会完，天火同盟还有两人没到！”

　　记展春又说道。

　　“傅柔指只是刚刚入内门的菜鸟，她完全翻不起浪花来。”

　　司马南国冷笑。

　　“不，我不是说她。”

　　“除了她，天火同盟还有人吗？”

　　“有，虽然没问过，但我敢肯定他一定会加入天火同盟，因为他的朋友都在。”

　　“你是说萧让啊，哈哈哈，记展春，你真是糊涂了，那萧让已经死了，就算没死，他也不过和傅柔指一样，是个菜鸟，我一根手指头点死他……动手！”

　　司马南国转头，对周小白冷冷说道。

　　“正好我也玩够了，这么弱，真扫兴啊。”

　　周小白一脸意兴阑珊之色，身上一股冰冷的气息升腾而起，他手中之剑，绽放出一道绚烂至极的光芒来。

　　这剑光好像来自天外，璀璨的让人发指，宛若低空降临了一轮小太阳，一股冰冷至极的死亡气息滚滚而下，剑芒好像要将这片空间都湮灭，向着记展春轰杀而去。

　　“记展春！”

　　“记展春！！”

　　声声急切的大吼声传来，火途、铁崖、北落沉、天火同盟的一干人，皆是面色大变，焦急无比，睚眦欲裂。

　　但是他们已经无能为力，之前一场惨烈的大战，已经让他们失去了战斗力，他们只能眼睁睁的看着记展春死在眼前。

　　“结束了，记展春一死，巨阙宗将只有一个同盟存在，那便是天道同盟！”

　　“终于可以享用原采莲同盟的一干美人了，老子等得都快急死了！”

　　和天火同盟诸人的绝望相比，天道同盟一行人却是一个个喜上眉梢。

　　嗖！

　　但是就在这一刻，就在周小白手中长剑即将落到记展春身上的这一刻，一支箭矢却是从天而降。

　　细细的一根箭，给人的感觉却好像是一座重逾万钧的大山，压迫的人根本就喘不过来气，那箭矢上所蕴含的滔天杀机，简直是无边无际无穷无尽，给人的感觉，好像一箭把这大地都能给射穿。

　　轰！

　　周小白连反应都来不及，直接就被这一箭穿胸而过，钉在了地上！

　　“是、是……谁。”

　　周小白大口吐血，眼中露出骇然至极的神色来，到底是何方神圣，连一片衣角都没露就重创他？

　　“谁？！”

　　司马南国脸色大变，他知道来人一定是绝世高手，来人竟然在他眼皮直接射杀一人，可是他，连对方的人影都没看见！

　　“是谁在帮我们？”

　　那些已经绝望的天火人脸上皆是露出狂喜的神色来，就从这一箭来看，来人深不可测啊！

　　“难道是傅柔指找来的帮手，可是傅柔指的那几个好友，王冠、墨空等人，都在这里，她不可能再找到其他……等等，难道是萧让？”

　　火途脑海中猛然想到了一个名字。

　　“是萧让！”

　　“绝对是萧让！”

　　聪明的不只是火途一个，很多人都已经想到了萧让这两个字。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道破空之声远远传来，众人就看到天边，一片金光闪闪，金光之上，一人负手而立，一脸淡然之色，大马金刀的正从空中飞来，不是萧让又是何人？


第466章 忘了名字

　　萧让的这个出场方式，当真是惊艳无比，不管是天道同盟还是天火同盟，全部都是抬头，仰望着他。

　　麻凉姑没有跟来，起飞的那一刻，萧让为了保险起见，就又让麻凉姑回去，守护在萧远山身旁，以防意外发生。

　　“好热闹啊，我没来迟吧？”

　　落地之后，萧让笑呵呵一问。

　　“萧让，我就知道你不会死的！”

　　“我这种好人都还活着，你这种祸害怎么可能死！”

　　“混蛋，害的老子白担心了几个月！”

　　萧让话音一落，天火同盟这边就响起道道惊喜的声音，他回头看去，是他的那些老朋友，王冠、墨空、白天真。

　　他没看到书生和庞晓，不知道这两人是离开宗门还是干什么，不过他也懒得知道。

　　“萧、萧让，还记得我吗？”

　　周小白捂着胸口，摇摇晃晃的站了起来。

　　“不好意思，看着脸熟。”

　　萧让盯着周小白的脸看了会，报以歉意的一笑。

　　“周小白！我是周小白！”

　　周小白气急，大声吼道。

　　“抱歉，没听过。”

　　萧让摇头。

　　“周小白！你记住了，老子的名字是周小白！你当初说过要杀我的，你难道没有为了打败我而日夜苦修过吗，你怎么可能不记得我！”

　　周小白好像受了什么巨大的打击，疯狂的咆哮起来。

　　当初，他因为萧让给傅柔指公正的意见而要杀萧让，萧让说过要上内门杀他，那会他的反应是一声嗤笑，他认为那是一个天大的笑话，一个胎息境的垃圾，怎么可能杀得了他？

　　可是现在，对方连现身都不用，在遥远的未知处便重创他，又踏天而来，此等实力，让他仰望，而且，更让他无法忍受的是，对方竟然不记得他这号人了。

　　他在对方心里，竟然一无是处，连让对方记住的资格都没有。

　　对狂剑客来说，这比杀了他还难受。

　　所以，他向萧让挥剑了。

　　“萧让，你不是说过要杀我吗，来啊！”

　　周小白大吼着，一剑狠狠的劈向萧让。

　　“滚。”

　　萧让淡淡的看了周小白一眼，伸出一根手指头在那剑尖上一点，叮的一声轻响，那剑从剑尖开始，一节节的开始断裂，这些剑身碎片没有落到地上，而是飞进了周小白胸膛。

　　“萧让，你说要杀我，你做到、到了，恭喜！”

　　周小白低头看了一下只剩下一个剑柄的手，又低头看看满目疮痍的胸口，缓缓的倒下了。

　　“太厉害了！”

　　这一幕，简直是亮瞎了所有人的狗眼。

　　那周小白之前何等威风，一柄剑纵横捭阖无人能敌，连记展春这种绝世高手都能斩与剑下，可萧让一出，一根手指头就点死了。

　　“糟糕，这萧让怎么回事，这强的太离谱了！”

　　天道同盟一方，除了已经命泉四重的司马南国还比较镇定以为，其余人人人色变。

　　就萧让刚刚露的那一手，他们无人能及。

　　司马南国表面上镇定，其实心里也在发怵，萧让一指点死周小白固然让他吃惊，可真正让他忌惮的却是萧让隔空杀人，飞天而行！

　　“走！”

　　司马南国大手一挥，直接就指挥人退走。

　　一人，一句话未说，吓走一个同盟。

　　吓走云集巨阙宗几乎七成高手的同盟！

　　“司马南国，你刚刚不是说，如果萧让没死，你一根手指头点死他吗，他现在没死，就站在你面前，你怎么不去点？”

　　火途用尽全身力气站起来，冲司马南国大声说道。

　　司马南国脚步当时就停顿了，但是他一言未发，就和没听到一样，继续迈开脚步。

　　“站住！”

　　萧让这时候开了口。

　　“萧让，有事吗？”

　　司马南国停下脚步，看着萧让。

　　“当然有事了，我在等着你来一根手指头点死我。”

　　萧让冲司马南国勾勾手指。

　　“萧让，一句戏言，不必当真。”

　　司马南国脸皮抽搐了下，讪讪说道。

　　“这么说，你是开玩笑的？”

　　萧让笑着问道。

　　“对，开玩笑。”

　　司马南国硬着头皮说道，刚刚萧让那一笑，竟然给他一种毛骨悚然的感觉，这让本就忌惮萧让的他更加笃定萧让已经今非昔比。

　　啪！

　　话才刚刚说完，他就看到眼前的萧让消失了，然后他脸上重重的挨了一巴掌。

　　嗖！

　　这一巴掌好重，直接将司马南国抽得飞出去一丈远，砰的撞在树上才停下来。

　　“既然你这么爱开玩笑，我也和你开个玩笑，怎么样，这玩笑好玩吧。”

　　萧让的身影重新出现在原地，搓着双手嘿嘿笑道。

　　司马南国从地上爬起来，死死盯着萧让，牙关紧咬，却是一言不发。

　　刚刚这一巴掌，让他看清了萧让的实力，让他明白了自己已经远远不是萧让敌手。

　　“走！”

　　司马南国也是一个狠角色，就算自己被一巴掌扇飞，他也忍得下，转身就走。

　　“慢着，我让你走了吗？”

　　萧让一步步慢吞吞走了过去。

　　“萧让，我言语上冒犯了你，你也打了我一巴掌，我们扯平了，你还想怎么样？”

　　司马南国阴沉着脸问。

　　啪！

　　萧让伸手，就又抽了司马南国一个大嘴巴子。

　　“萧让，你别过分了！我可没再得罪你！”

　　司马南国大怒，就要出手灭了萧让，但是又硬生生忍住。

　　“你没得罪我我就不能先得罪你了？那你刚刚骂我的时候我好像也没得罪你吧，你不还是先骂我了？非得你得罪了我我才能反击吗，我就不能先得罪你让你反击了？”

　　萧让冷笑道。

　　“萧让，你别太嚣张，我会让你后悔的！”

　　司马南国脸色都有些狰狞了。

　　“别光用嘴说啊，来动手啊，刚刚你骂我，我立即给予了凌厉的反击，现在我打了你，找你茬，你怎么不反击，动手啊！”

　　司马南国脸涨的通红，一双眼睛也布满血丝，死死盯着萧让，脸上的表情好像一只野兽，呼吸粗重无比，随时都有暴走的可能。

　　“走！”

　　但是让萧让失望的是，司马南国最后还是没暴走，而是选择了离去。

　　头也不回的离去。


第467章 凭我拳头大

　　秦红丸、孔倏然等超级猛人消失后，司马南国便一枝独秀，稳坐巨阙第一人的位子，无人可以撼动，其尊严无人可以挑衅。

　　但是今日萧让归来，司马南国立马变成了孙子，就算啪啪的被打脸，也是选择委屈求全，不敢发作。

　　但是，他依旧逃不过悲催的命运。

　　嗤！

　　萧让点出一指，一道长达十尺的指骨虚影从他指尖绽放，一下将司马南国洞穿。

　　噗！

　　司马南国当场就喷出一大口血来，身体如遭雷击。

　　“为、为什么？”

　　司马南国的口中，缓缓吐出一道质疑的声音来，他不明白，自己姿态已经放的如此低了，萧让还要杀他！

　　“我的家乡有个伟大的人，他曾经说过一句话，‘沉寂的水和不叫的狗是最可怕的’，我家乡还有句俗话，叫‘打人不打脸’，我打了你两巴掌，你竟然忍得下，可见你城府之深，内心之狠。”

　　“我可以断定，今日走后，杀死我将成为你毕生追求的目标，你将会不择手段来杀我，不要误会，我杀你，不是因为怕你，我是不想连累我身边的人……因为你奈何不了我，一定会去骚扰他们的。”

　　“你这种人，留不得。”

　　萧让冰冷的不带一丝感情的话语飘荡在空中，听之让人不由胆寒。

　　“司马师兄就这么死了，根本没有一丝还手之力！”

　　天道同盟诸人，呆呆的站在那，惊恐的看着萧让，一句话都不敢说。

　　特别是那些和萧让有矛盾的人，更是心头猛跳，脸色煞白，生怕萧让再和自己算旧账。

　　但是他们的担忧明显的多余，萧让根本没这个打算，这些人，曾经比萧让强大，但是现在，早就被萧让甩掉了十万八千里，而且会甩得更远，他们和萧让已经是两个世界的人，今后怕是都没有交集，萧让都懒得再算这种旧账。

　　“萧让竟然已经强到了这个地步！”

　　天火同盟众人，也是暗暗吃惊不已。

　　“恐怕只有突然消失的秦红丸才能够和他争锋了。”

　　众人如是想到。

　　“天道同盟，解散。”

　　看着那些一言不发的天道同盟诸人，萧让缓缓说道。

　　“萧让，宗门同盟解散与否，是长老的事情，你凭什么插手！”

　　副盟主任九龄一直不敢言语，这会不得不站出来了，他大声说道。

　　啪！

　　萧让一巴掌就扇在任九龄脸上，“就凭我拳头大！”

　　“萧让，我承认，巨阙宗你已经是第一人，但是你拳头再大，大得过长老吗？”

　　挨了一巴掌，任九龄同样是只敢动嘴不敢动手。

　　“长老？”

　　萧让撇撇嘴，一脸的不屑，“那些老家伙，在战王之战要杀我不说，竟然还将我萧家降罪为杂役，我会让他们下去陪司马南国的。”

　　“可笑，你以为你是谁，杀得了长老？”

　　“萧让，你好大的胆子，竟然敢杀死司马南国！”

　　这时候，一声咆哮从天边传来，这咆哮声震云霄，杀机凛然。

　　“杀死这小畜生！”

　　“要将他千刀万剐！”

　　不同的咆哮声继续响起。

　　“长老来了！”

　　听到这声音，天道同盟诸人脸上都露出狂喜之色。

　　“萧让，你就等死吧哈哈哈，人太嚣张果然是没好下场的！”

　　众人回头看去，就看到一行七人正贴天疾行，向着这里浩浩荡荡的赶来，那磅礴的杀机直冲云霄。

　　任九龄更是疯狂的哈哈大笑起来，他身为天道同盟副盟主，内门风云榜第一，可谓是绝顶高手，但正因为他是高手，所以他才对萧让无比嫉妒。

　　一个杂役，短短的一年时间，就成长为宗门第一，斩杀司马南国玩一样轻松，凭什么？

　　“杀死司马南国胆子就大了，那杀死你们算什么？”

　　嘴角正要弯出一抹微笑，任九龄就听到萧让如此向天边质问，他还看到萧让手一伸，一张漆黑的大弓出现在手中。

　　“哼，大言不惭，司马南国只是命泉四重，可是我们，全部都是命泉五重，你可以斩杀司马南国，却休想在我等手中……”

　　咻！

　　萧让弯弓搭箭，一箭射出去，直接射在发话长老的脖子上，连他头颅都给射得飞了起来。

　　“喂，你刚刚说什么，休想干啥，话还没说完怎么不说了？”

　　萧让哈哈大笑道。

　　“混账，你竟然杀了孙长老！”

　　“啊，老朽要将你碎尸万段！”

　　那些还没赶到的长老们，一个个都愤怒无比的咆哮起来。

　　“一群老东西，聒噪。”

　　萧让再次弯弓搭箭，一弓六箭放出去。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　六道死亡箭矢拖着长长的气浪排空而上，直欲将上苍射爆。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　六道疾行的身影，全部飚起一团血花，静止在地上，化成一具尸体。

　　“就这实力，弱的小鸡仔一样，也有脸说自己是长老？”

　　萧让将极乐弓收起来，一脸鄙夷之色。

　　“那可是长老啊，就这么被杀了？”

　　“怎么感觉萧让杀死七大长老比杀死司马南国还要容易？”

　　“连长老都杀鸡屠狗一样宰了，整个巨阙宗，除了宗主之外，还有谁配和萧让动手？”

　　七大长老前来杀萧让，气势汹汹杀意滔天，但是人还在路上，都还没走到萧让身前，就被萧让射死在半途，这是何等的讽刺。

　　“任九龄，你刚刚说什么？”

　　萧让转过头，看着任九龄。

　　此刻的任九龄正一脸呆滞，丢魂一样看向天边七长老被杀的地方，萧让这么一问，他立即回过神来。

　　“没、没，我什么都、都没说。”

　　任九龄脸色苍白无比，说话都结结巴巴的，吓得浑身都开始哆嗦了。

　　“怎么会什么都没说，你刚刚笑那么开心，说那么大声，这里所有人都听到了。”

　　萧让笑眯眯的问道，两道目光射在任九龄身上。

　　“我什么都没、没、没说……”

　　任九龄结巴道。

　　“你的意思是说，我听错了？”

　　“没、没，你怎么会听错。”

　　“既然我没听错，那就是你说了？”

　　“我、我……”

　　任九龄我了半天，竟然是噗通一下，给萧让跪下了。

　　此刻，这个曾经叱咤风云被无数宗门弟子敬仰崇拜的绝世高手，就和路边的乞丐一样，毫无形象可言。

　　萧让本打算废掉任九龄的，不过看任九龄这幅模样，心里突然又怜惜他修炼不易，就饶过了他。

　　“我就是和你开个玩笑，这么认真干嘛，就算你说了又如何，说了就说了呗，有什么大不了，我又没掉一根毛。”


第468章 霸道又见霸道

　　一手遮天的天道同盟就这么完了。

　　萧让也没再为难他们，将他们给放走了，不过所有人都知道，天道同盟完了，只要萧让还活着一天，他们都将活在萧让的阴影之下，如果他们不能走出这阴影，那么终生都不会有大的成就。

　　“萧让万岁！”

　　“萧让万岁！”

　　天道同盟被打击的凄惨无比，灰溜溜逃走，天火同盟，则是爆发出一阵欢呼之声。

　　火途、北落沉、铁崖、记展春等天火骨干，相视而笑，他们在为自己当初结识萧让而庆幸。

　　那会的萧让，在他们眼中，是一个天才、一个值得提携的后辈，可是他们万万想不到，他们根本就没来得及给予对方提携，对方就已经成长到需要他们仰望的层次。

　　“萧让，连长老都玩儿一样杀了，你现在什么修为？”

　　墨空问出了所有人的疑问。

　　“命泉五重。”

　　萧让笑道。

　　“真他娘的变态！”

　　墨空对萧让比起了中指。

　　“自你强势崛起后，我一度拿我和你比，现在想想，我十分好奇，我那时到底哪里来的勇气和你比。”

　　王冠摇着折扇走了过来。

　　“我一直想追上你，但是却越追越远，我和你的差距不光没拉近，反而是扩大了，你能不这么变态吗？”

　　傅柔指也幽幽叹息。

　　“有谁知道君伊人的行踪吗？”

　　萧让不忍心打击自己这些朋友，连忙转移话题。

　　“君伊人也是天道同盟的重要人物，但是她刚刚有所感，正在闭关修炼，以求突破，所以没来。”

　　火途说道。

　　“闭关？”

　　萧让呵呵一笑，强大的神识覆盖出去，一下就扫到了在修炼塔中闭关的君伊人。

　　“我觉得她还是不要突破为好，要不刚刚突破就被废掉修为，这落差也太大了。”

　　萧让嗤笑一声，大手一挥，天书书页飞空而上，他腾空而起，站在书页上，嗖一下飞走。

　　“这个君伊人，要倒霉了。”

　　看着空中萧让那威风凛凛的背影，众人都在为君伊人叹息，惹谁不好，偏偏招惹这个煞星。

　　不一会，萧让停了下来，他已经来到修炼塔下，说起来巨阙宗内门的修炼塔盛名已久，但他还是第一次见到。

　　“这是天道同盟的修炼塔，滚！”

　　刚刚走到修炼塔前，就从暗中走出一道人影，用命令的口气冲萧让说道。

　　这个倒霉孩子，还不知道天道同盟已经被他眼前这个其貌不扬的家伙给灭了呢。

　　“你这话我就听不懂了，这明明是宗门的修炼塔，什么时候成你天道同盟的，请问是你们修建了这塔？”

　　萧让问道。

　　“胡搅蛮缠，还不给我跪……”

　　那人伸手一指萧让，大声喝道。

　　啪！

　　话还没说完，萧让就直接一巴掌抽在他脸上，将他给抽得倒飞出去。

　　“敢打我，你知道我是谁吗，我叫司马……”

　　轰！

　　萧让懒得听这人废话，直接一掌轰在他小腹上，将其废掉修为。

　　“啊，你废了我，你废了我，司马大哥不会放过你的！”

　　那司马什么在地上惨嚎起来，猛地将一个圆筒往天空一扔，咻的一下，冒出一团灿烂的光来。

　　“呀，你还学会喊人了，谁教你的啊。”

　　萧让上去，一脚踩在这司马啥的脸上。

　　“有种你别走！”

　　萧让大脚拿开后，司马啥一脸怨毒的说道。

　　“好啊，那我就等着，看你叫来什么牛鬼蛇神。”

　　萧让笑眯眯的说道。

　　“师弟，怎么回事？”

　　不一会，来了浩浩荡荡一批人，对司马啥关切无比。

　　“给我杀了他！”

　　司马啥一指萧让，一脸杀机。

　　“嗨，各位，又见面了，我们还真有缘分啊。”

　　萧让冲那些赶来的天道人嘿嘿一笑。

　　于是，让司马啥震惊的一幕发生了。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　那些在他眼里高的不能再高的高手竟然是齐刷刷跪在那个打他的人面前，哆哆嗦嗦的求饶，连话都说不完整。

　　“打他！”

　　萧让伸手指指司马啥，一脸的意兴阑珊。

　　“你们不能这样，我哥可是司马南国……啊啊啊！”

　　司马啥话还没说完就被一顿老拳淹没。

　　“我是让你们打他的，你们怎么打我啊！！”

　　司马啥啥惨烈的大叫着。

　　萧让才没兴趣看这个，拍拍屁股走了。

　　“什么狗屁修炼塔，比天衍学院的修炼长廊可差远了，还亏这些人你争我夺的当个宝。”

　　一走进修炼塔，感受了一下那所谓的外界多少倍多少倍的灵气，萧让不由就暗暗摇头。

　　他停在一个砖红色的石门前，里面，便是在闭关的君伊人。

　　那石门的旁边，用指力刻了一个大大的“君”字，这是在向外界宣布，这间修炼室归她君伊人所有，就算她不在，别人也不能用，否则就是找死。

　　“修为不高，行事倒是霸道。”

　　萧让上前，用手掌在石壁上一抹，将那个君字抹掉，然后他轰一脚就踹在石门上。

　　哇！

　　就听得石门里传来一声吐血的声音。

　　“哎呀，一发命中，我太强了！”

　　萧让哈哈笑了起来，笑着笑着觉得这话有点歧义就收敛了起来。

　　轰！

　　石门缓缓打开，当才开了一条缝的时候，一道凛冽的杀机飘了出来。

　　“谁干的，给老娘站出来！”

　　君伊人脸色铁青着，一步步从石室里迈步出来，一张脸冷如寒霜。

　　“看这里，我干的！”

　　猛然，一道声音从后面传来，君伊人转过身去，就看到一个拳头在眼前越来越大，砰的一下砸在她鼻子上，当时就是一阵鲜血长流的。

　　“萧让，居然是你，你害我晋级失败，我要你死！”

　　君伊人一看来人是萧让，一开始还有些吃惊，但是这吃惊很快便被滔天的怒火淹没。

　　“错，我可不是害你晋级失败，而是害你修为全失。”

　　萧让咧嘴一笑，一掌轰在君伊人小腹，废掉其修为。

　　将君伊人提出修炼塔，萧让大手一挥，天书书页飞出，他提着君伊人就飞了上去。

　　“原来他这么强。”

　　直到这一刻，君伊人才深刻认识到萧让的变态，那是她根本无法企及的实力。

　　“以你的垃圾天赋，若想突然浮生，怕是终生无望，我免费让你体验一把飞行的感觉，这么说起来，你还是赚了，别苦着脸啊，笑一个。”


第469章 雏鸟展翅

　　君伊人被萧让带到了萧远潼面前。

　　当君伊人看到萧远潼的那一刻，就知道自己今日多半会一命呜呼，但是她不怕，她已经不在乎，连修为都被废掉了，活着还有什么意思？

　　“贱人，你扭断武儿脖子的时候，可曾想到有今天？”

　　萧远潼瞪着君伊人，厉声喝道。

　　“那个废物，竟然敢偷看我，他该死！”

　　君伊人大吼道。

　　“贱人，给武儿偿命吧！”

　　萧远潼大手铁钳一样钳住君伊人的咽喉，一用力，咔一下，将君伊人的脖子扭断了。

　　“萧、萧……”

　　君伊人口中涌出血沫子来，想要说话，但是喉管已经断掉，根本说不出，断断续续从嘴里哼出两个萧后，终于一命呜呼。

　　“咦，凉姑呢？”

　　萧让这才发现麻凉姑竟然不在，他不由就是一愣，麻凉姑能去哪呢？

　　啪！

　　突然，一道身影从天而降，死狗一样砸在地上。

　　麻凉姑站在虚空，拍拍手，“我去将这一切的罪魁祸首给带来了。”

　　罪魁祸首？

　　萧让定睛一看，我去，地上那个奄奄一息鼻青脸肿的家伙，竟然是宗主啊！

　　“凉姑，你速度也太快了，我还打算亲自找这老家伙算账呢，你就先把他给拽过来了。”

　　萧让对麻凉姑的雷厉风行大为赞赏。

　　“萧让，你毁了我不要紧，但是你一定要将宗门发扬光大，巨阙宗出来你和麻凉姑两大天才，我就算是死，也瞑目了。”

　　这宗主盯着萧让看了很长时间，说了这么一句话。

　　“宗主大人，如果你对我家人好一点，我们今天不会这样相见的。”

　　萧让叹息道。

　　“萧让，我知道你对我的做法深恶痛绝，但是你让我怎么做？他们要灭掉我的宗门啊，如果不降罪萧家，用来表明我的立场，巨阙宗就完了！”

　　宗主看起来很激动。

　　“现在说什么都晚了。”

　　萧让再次叹息。

　　“是啊，什么都晚了。”

　　宗主也叹息。

　　“萧让，虽然你一手毁了我，但是我不恨你，只要你能够将宗门发扬光大！这件事情，只有你能做到，我做宗主做了几十年，巨阙宗还是没冲进前三，但是你去参加屠龙大战，直接就取得外门组第一，如果不是……”

　　“萧让，答应我，将巨阙宗发扬光大，这是我最后的请求，我知道你对我心中还有怨恨，我……”

　　宗主猛然一巴掌拍在自己天灵盖上，他头顶直接坍塌进去一块，他嘴里断断续续的吐出剩下的几个字，“我以死谢罪，记得，发扬……”

　　话未说完，宗主双眼一闭，身体软软的倒在了地上。

　　“宗主啊，我只能说抱歉了，我是不可能留在宗门的。”

　　看着地上没了呼吸的宗主，萧让一阵苦笑。

　　当他看到萧家人在灵田的遭遇时，他曾经怒火中烧，在心里发誓要将宗主碎尸万段，只是现在，他觉得宗主也没那么可恨了。

　　至此，宗门的事情告一段落，萧家人欢欢喜喜的回了萧家。

　　他们不得不乐，萧家出了这么一个大高手，以后萧家在天象城，那绝对可以横着走！

　　萧让没有随着萧家人一起走，他在宗门还有一点点事情要办。

　　他先去的地方是巨阙宗地牢。

　　这里关押着三个人，书老、庞晓以及书生。

　　当魏家高手降临巨阙宗的时候，宗主为保全巨阙宗而要对萧家下手，书老极力反对，最终惹恼宗主，将其关押在地牢。

　　庞晓和书生，他们则是坚定不移的站在书老这边，和书老一起被关押。

　　当萧让得知这个消息的时候，心情很复杂。

　　书老，从他还是一个杂役的时候就在默默关注着他，给予他很多连他自己都不知道的帮助，可以说是萧让在巨阙宗最敬重的人。

　　而书生，当初是那么的不服萧让，时时刻刻都将自己和萧让比，想要盖过萧让的风头，但是，当萧让遭逢大难的时候，正是这个数次挑衅萧让的家伙，用自己的生命自己的前途帮助萧让。

　　庞晓这个小胖子，萧让最不明白的就是他，他和萧让交流其实并不多，既不像傅柔指那样是“日久生情”，又不像书生那样是见识过萧让真本事后发自心底的佩服。

　　“不重要，重要的是他为了我被打入地牢。”

　　萧让摇摇头，不去想这个。

　　巨阙宗地牢上面有封印，封印之法只有宗主知道，所以除宗主之外，无人可以打开。

　　但是萧让就是为打破定理而生的，一切不可能遇到他，都得重新定义，那所谓的牢不可破的封印，在继承了小花部分阵法传承的萧让眼中，简直幼稚的可笑。

　　“开！”

　　当阵法破开之后，萧让一声轻喝，打开了地牢。

　　“萧让，是你吗？”

　　地牢深处，传来一个苍老的声音。

　　“一定是他，除了那变态没人打得开地牢！”

　　这是书生的声音。

　　“我早说了，不要慌，萧让一定会回来的，哈哈，我们这下都成了萧让的恩人，我当初赌对了！”

　　庞晓的话，解决了萧让的疑惑，不过这同样让萧让保持对他的感激，在那种情况下，不管他抱着什么样的目的，他能站出来，就是对萧家有恩。

　　书生嗖一下从地牢跳出来，一身脏兮兮的，一看到萧让就大吼道，“萧让，我已经突破到命泉二重，你现在肯定已经不如我！”

　　“哈哈，书生，想追上我，你可得加把劲，你太慢了。”

　　萧让哈哈笑道。

　　“不会吧，难道你也突破了？”

　　书生狐疑的看着萧让。

　　“你说呢？”

　　萧让释放出了自己的气息。

　　“命泉、命泉五重？！”

　　书生当即就瞪大了眼睛。

　　愣了好大一会，他才一屁股坐在地上，丢了魂一样，不停的念叨，“这不可能啊，这不可能啊，怎么会这么快……”

　　“孩子，雏鸟终于成长为雄鹰，你再也不需要我了。”

　　书老一脸欣慰的看着萧让，他当初看好的少年，果然没让他失望。

　　“书老，受苦了。”

　　萧让真诚的说道。


第470章 不朽的传奇

　　萧让第二个去的地方，是宗门武技阁。

　　武技阁有三层，第一层，人人可以进入；第二层，命泉境才可以；至于第三层，传言得浮生以上才可进去。

　　萧让当初以胎息境登上命泉境才能登上的二楼，震惊众人，那会的他，只是深深看了三楼一眼，并没有尝试，他知道，自己一定登不上。

　　如今，他已经命泉五重，他要来试试。

　　武技阁门口人很多，排起了长长的队，管理者居然也是萧让的老相识，白天真的爷爷，白长老。

　　“大家不要挤，都有份的，排好队。”

　　白长老大马金刀的坐在那，扫视着那些一脸急切想要进入武技阁的外门们，老脸上不由露出一抹笑荣来。

　　“胎息二重，去一层，你有半个时辰时间，所选武技不得抄录，不得带出。”

　　白长老对一个外门说道。

　　“知道了，白长老。”

　　那外门恭恭敬敬的说道。

　　“小烟枪？你伤好了？哎哎，别忙着往里面跑，你给我记住了，你只有胎息二重，这次千万别再攀登二楼，武技阁二楼要命泉境才上的去。”

　　白长老对一个精致的小萝莉说道。

　　这小萝莉很小，也就十来岁，小脸胖胖的，还吮吸着右手大拇指，怎么看都不像一个武修，但是她却已经具有胎息二重的修为。

　　胎息二重，这境界听起来不高，但是别忘了小烟枪的年纪，她只有十一岁，这已经算是绝世天才了。

　　“这个小不点，竟然成天才了。”

　　排在最后面的萧让忍不住哑然失笑，大感意外。

　　这小不点是杂役老烟杆的孙女，人称小烟枪，他还是杂役的时候最喜欢捏她那胖胖的小脸，没想到一年过去，这黄毛丫头不光开辟气海，都胎息二重了。

　　“白爷爷，你骗我，你老说武技阁二楼只有命泉境可以上去，那为什么混蛋哥哥在胎息境的时候就上去了？”

　　小烟枪瞪着水灵灵的大眼睛看着白长老，大大的眼中满是不解。

　　“小烟枪，你干嘛要和那种变态比，他不是人啊，除了他，没人能登上二楼。”

　　白长老一脸愁容，不知道该如何劝说小烟枪。

　　“胡说，人人都说混蛋哥哥是废物，人人还都说我是天才，白爷爷，请问，废物都上的去，我一个天才，为何上不去？”

　　小烟枪脆生生的问道。

　　“小姑奶奶，你就别胡闹了好吗，那萧让以前被称为废物，那是我们眼瞎，现在谁还敢叫他废物啊。”

　　白长老都快急哭了。

　　“我不管，我就要登二楼！”

　　小烟枪扁着嘴，一脸的不听话。

　　啪！

　　就在这时，一个大手掌却是从天而降，啪的一下拍在小烟枪头上，呵斥道，“什么二楼三楼的，乖乖去一楼呆着，熊孩子怎么一点不听话捏？”

　　嘶！

　　这些排队的人大惊，到底是谁，居然敢打那小魔女的头，不想活了？

　　“不管这人是谁，他死定了！”

　　众人都幸灾乐祸的看着萧让。

　　然而，让他们目瞪口呆的一幕发生了，小烟枪竟然没有发飙，而是哭着扑进那人的怀里。

　　“混蛋哥哥，你没死，我就知道你没死！”

　　小烟枪哭哭啼啼的，哇哇大哭起来。

　　“熊孩子哭什么，我没死不是好事吗。”

　　萧让笑着，将小烟枪一头黑发揉成一团乱草。

　　“白长老，别来无恙。”

　　好不容易哄好小烟枪，萧让对白长老微笑道。

　　白长老在战王之战的时候也曾参与围杀萧让，但是后来萧让和白长老的孙女白天真关系不错，就不打算再追究白长老。

　　“萧让，老夫一生阅人无数，从未看错过人……但是在你身上，老夫大错特错，老夫差点将巨阙宗有史以来最大的天才杀掉，呵呵，老夫再也没脸做长老，正好书老离开，老夫便主动请缨，来武技阁守阁，发挥一些余热。”

　　白长老嘴角露出一抹苦笑来。

　　“白长老，我都忘了。”

　　萧让笑笑，再次用手将小烟枪刚刚整理好的头发揉乱。

　　“过去的事情不说了，你要上去？”

　　白长老问道。

　　“对，上去看看。”

　　“你还用得着上去吗？”

　　“第三层。”

　　萧让笑笑。

　　“萧让，其实武技阁没有第三层的。”

　　白长老说道。

　　“没有第三层？”

　　萧让一愣。

　　“对，我也是成为守阁人之后才知道的这点，武技阁三层应该只是个谣传。”

　　白长老说道。

　　“白长老，武技阁没第三层，你消息来源是哪里？”

　　萧让问道，白长老修为只在命泉五重，传言中只有浮生境才能登上三楼，所以他才有此一问。

　　“是宗主。”

　　白长老道。

　　“我倒是觉得第三层肯定存在。”

　　萧让沉吟道。

　　“那你去看看吧。”

　　白长老摆摆手。

　　“好。”

　　萧让抱着小烟枪便向武技阁走进去。

　　“白长老，那人是谁啊，怎么插队！”

　　“就是，我排队排了半天了，凭什么放他进去！”

　　排在后面的人，一看萧让说两句话就直接被放了进去，立马不满的大叫起来。

　　“傻逼，这人和白长老和小烟枪都这么熟，肯定不是一般人。”

　　有思维快者在暗暗鄙视那几个叫嚣的人。

　　那些距离白长老近的人，则是将白长老和萧让的话都听在耳中，他们兴奋的心脏都快从嗓子里跳出来。

　　那个人，绝对是传说中的那个人！

　　他回来了！

　　“不要不服，刚刚那个人，他可以一根手指头就戳死我这把老骨头，你们谁可以？如果有人可以做到，我也不让他排队。”

　　白长老大声说道。

　　“白长老，那人真那么厉害？”

　　白长老此话一出，立即将这些外门给吓坏了。

　　“一点不假。”

　　白长老笑道。

　　“白长老，你说他拥有轻易击杀长老的实力，但是我看他年纪应该不大啊。”

　　有人问道。

　　“如果我没记错的话，他今年刚满十八岁。”

　　白长老道。

　　嘶！

　　众人都是倒吸一口凉气，刚满十八岁，就可以击杀长老，这是真的吗？

　　“白长老，你骗人，巨阙宗长老是命泉五重的修为，刚刚那个人，如果可以击杀长老的话，说明他起码也是命泉五重，十八岁的命泉五重，这可能吗？”

　　有人更大声的问道。

　　“放在别人，的确不可能，但是对他来说，没什么不可能的。”

　　“他叫什么名字？”

　　“呵呵，他的名字，像飓风一样，横扫整个宗门，你们每个人都听过他的名字，你们每个人都曾经被他震惊的睡不着觉，你们每个人都不敢将他列为赶超目标，生怕被打击而导致心境崩坏。”

　　“白长老……难道、难道他就是那个传说？”

　　“没错，是他。”

　　“萧、萧让回来了！”


第471章 登三楼

　　当萧让抱着小烟枪进入武技阁的时候，和他第一次来稀稀拉拉几条人影不同，这次的武技阁一层是人头攒动，很多人都在这里选择武技，几乎都是外门。

　　“那人是谁，怎么抱着小魔女？”

　　萧让一进入，立即就成为众人的焦点。

　　没办法，小烟枪在外门实在是太出名了，十一岁的外门，这在巨阙历史上还是第一次。

　　“混蛋哥哥，你真的曾经登上过二楼？”

　　缩在萧让怀里，小烟枪眨巴着大眼睛问道。

　　“假的。”

　　萧让笑道。

　　“骗人。”

　　小烟枪扁扁嘴，一脸不信的神色。

　　“熊孩子还是这么聪明，没错，我是登上过二楼的。”

　　萧让哈哈一笑。

　　“那你带我上去好不好？”

　　小烟枪仰起小脸看着萧让。

　　“好。”

　　萧让道。

　　然后他立即就往二楼楼梯走去。

　　“快看，又有人要攀登二楼了！”

　　有人看到萧让竟然露出要攀登二楼的迹象，当即就大声喊了出来。

　　“又一个狂妄自大的东西，二楼那是说攀就攀的吗？”

　　“就是，真以为自己是萧让啊。”

　　“萧让可以攀登，那是因为萧让是万中无一的奇才，他算什么，也这么狂妄？”

　　萧让试图攀登二楼，几乎引来整个一楼的嘲讽。

　　特别让萧让哭笑不得是，这些人在嘲讽他的同时，还不停的用“萧让”来比。

　　这个万众嘲笑的场景，不由又让萧让想起了他第一次攀登二楼的场景。

　　他停下脚步，转过头，大声道，“各位，你们是不是不信我可以登上二楼？”

　　“不信！”

　　没一人相信的。

　　“那我和你们所有人打一个赌，要是我登上去，你们以后见了小烟枪要叫老大怎么样？”

　　萧让笑道。

　　“那要是你输了呢。”

　　有人大声问道。

　　“我不会输的。”

　　萧让脸上挂着高深莫测的笑容。

　　“又吹，你怎么不直接说你是萧让！”

　　有人大声鄙夷。

　　“切，什么眼神，萧让英俊潇洒风流倜傥，用眼神都可以迷死人，怎么会是他那挫样？”

　　有人立即大声反驳起来。

　　“我什么时候这么帅了。”

　　萧让摸摸鼻子，也不言语，一步步向着楼梯走去，没有任何停留，直接就踩上楼梯，之后就蹬蹬蹬，好像散步一样，闲庭信步的上了二楼。

　　“他、他真的登上了二楼！”

　　“如此轻松，就好像散步一样！”

　　萧让如此轻而易举玩一样登上二楼，一楼那些外门都呆了，一个个全瞪大了眼睛，到现在都还有些不敢相信。

　　“天大的消息，萧萧萧让、他来武技阁了！”

　　这时候，一个人影从外面冒冒失失的跑进来，高兴的手舞足蹈的，一脸兴奋，“萧让呢，萧让呢？”

　　“他是萧让，难怪这么厉害！”

　　“他比传说中的还要帅！”

　　“他竟然这么年轻！”

　　这些外门终于反应过来，刚刚那个和他们打赌的狂徒是萧让。

　　“萧让刚刚从我面前走过去，他从我面前走过去了，他的体温一定传递给了我，我说我怎么突然全身暖洋洋的。”

　　“他刚刚看了我一眼，天哪，他一定是看上我了，可是我已经有伴侣了、不，我没伴侣，我还单身！我得赶紧去洗浴！”

　　“我的手刚刚碰到了他一片衣角，坏了，我这手再也不洗了。”

　　“……”

　　这下可坏了，整个武技阁都疯了，全都叽叽喳喳说个不停，把个武技阁搞成了菜市场，那可是萧让，巨阙宗的神话、巨阙宗的传奇！

　　“这算不算追星？”

　　听到一楼那些夸张的声音，二楼的萧让摇摇头，哑然失笑。

　　和一层的人山人海相比，武技阁二层却是空荡荡的，竟然一条人影也没有，看来内门同盟的战火对内门影响不小。

　　“小烟枪，你在这玩吧，我去三楼看看，记得不要挑选这儿的武技，你现在修为低，这里的武技暂时还不适合你修炼。”

　　萧让将小烟枪放在地上，交代她。

　　“知道了混蛋哥哥，我在这睡会觉，等你下来了记得叫我。”

　　小丫头片子连连点头。

　　萧让当时就差点无语，来武技阁二楼睡觉，这种荒唐至极的事情也只有小烟枪可以做的出来。

　　武技阁二楼的尽头，也像一楼一样，有着一个楼梯。

　　据白长老说，这楼梯之上其实什么都没有，创建武技阁的人只是为了激励宗门弟子才故意弄个楼梯在上面。

　　但是萧让不相信，他第一眼看到这楼梯的时候，就觉得楼梯上肯定有了不起的东西，他相信自己的直觉。

　　当然，萧让得出这个结论，也不全部是直觉，武技阁上下两层压力不同，这分明是采用高超的空间手段，这种手笔得炼器大师才行，小小的巨阙宗，哪里请得动炼器大师，所以萧让觉得这武技阁根本不是巨阙宗原有之物，也是偶然所得。

　　既然是偶得，哪里来激励弟子之说。

　　踏上楼梯，一股无可匹敌的压力立即从天而降，大山一样砸在萧让身上。

　　“这种威压，命泉之境绝对无法抵挡，做到这种威压可不容易，仅仅用来激励人努力修炼的话，这楼梯未免太小题大做了。”

　　感受到这威压，萧让更加确信自己的想法。

　　咣！

　　咣！

　　咣！

　　萧让好像抗着一座山，一步步向着楼梯上走去，每走一步，都发出惊天的大响来。

　　轰隆隆！

　　萧让不知道的是，他每走一步，整个武技阁一二层都跟着他的脚步晃动，就好像地震一样。

　　“武技好端端的怎么晃起来了，怎么回事？”

　　“萧让刚刚上了二楼，难道是萧让？”

　　“别扯了，萧让再厉害，也不可能撼动武技阁吧？”

　　那些在武技阁翻阅武技的弟子，全都震惊了。

　　“他在攀登三楼！”

　　白长老看到这晃动，脸色一变，嗖一下跑了进去。

　　等上得二楼，白长老看到只有小烟枪一个人在那躺着呼呼大睡，根本找不到萧让的身影。

　　“人呢？难道他真的攀登上去了？”

　　白长老连忙将小烟枪摇醒，可惜小烟枪睡得迷迷糊糊的，什么都不知道。

　　“这么晃都晃不醒，你是猪吗！”

　　“不是呀，猪哪有我可爱。”


第472章 虚空战舰

　　萧让并不知道他攀登三层所引起的轰动，他当然更不会知道武技阁的这种剧烈振动只在他攀登的时候出现过。

　　第三层一共二十八级阶梯，这二十八级阶梯虽然压力巨大，但是难不倒萧让，他比较轻松的就攀登了上去。

　　站在第二十八级阶梯上，萧让的眼前，是一片空旷，这空旷乃是一块巨大的石头铺就，不少地方都脱落出块块石皮，显露出斑驳的岁月的颜色。

　　“这是武技阁楼顶，难道真的不存在第三层？”

　　萧让皱起了眉头，没上来之前，他万分肯定，武技阁绝对有第三层，可是他现在攀登到了阶梯的尽头，却发现什么都没有。

　　“不管有没有，既然上来了，那也要看看。”

　　萧让走上了武技阁的楼顶，脚踩在这坚硬的石头上，发出踏踏的沉闷之音来。

　　“看看有什么发现没有。”

　　武技阁楼顶就那么大，什么都没有，一眼扫过去尽在眼底，萧让却是没有被视觉轻易说服，他在楼顶一步步走着，边走边低头仔细看。

　　一开始，萧让还没什么发现，但是当他走到第五千步的时候，终于有了收获，当他抬起脚即将落到地上的时候，他眼前一阵恍惚，脚下的楼顶竟然水面一样晃动了起来！

　　萧让当时就是一个趔趄，差点摔倒在地，不过他脸上却是露出兴奋之色来，“我就知道，第三层不可能什么都没有！”

　　萧让立即站起来，楼顶也立即上下起伏。

　　在很长的一段时间内，萧让都无法做到在楼顶行走，他只要动作稍微大一点，楼顶就好像装在酒杯中的酒体，来回晃动不已，将萧让抛飞。

　　“我倒要看看，有什么古怪。”

　　再次被晃倒之后，萧让干脆就坐在地上，神识浩浩荡荡的向着地面扫过去。

　　诡异的一幕再次出现，随着他神识的探出，楼顶竟然是猛的下沉！

　　那楼顶下沉的速度比萧让神识前进的速度要快上三分，萧让神识每前进一尺，楼顶就下沉一尺半，这就导致萧让的神识无法扫描到楼顶！

　　“奇怪！”

　　萧让还是第一次见到可以躲避神识扫描的东西，他撤回神识，用肉眼去看周围景色。

　　经过一番比对，萧让得到一个结论，楼顶并没有下沉，还是老把戏，空间被拉远了！

　　“给我玩空间，你玩的过我吗，你可以拉远空间，我也可以缩短空间，就让我们比一比，谁对空间的掌控能力强！”

　　萧让哼哼一笑，神识再次向着楼顶扫过去。

　　刷！

　　楼顶飞速的下沉着，在迅速的远离着萧让的神识。

　　“给我缩短！”

　　萧让轻喝一声，就要使用起空间珠子，但是很快他就悲剧的发现，在这里，他根本就无法调用空间珠子的力量。

　　“空间不能缩短，该怎么办？”

　　萧让又犯了难。

　　“有了！楼顶虽然在下降，但是下降的速度却有限，我拥有一具神魂分身，这分身甚至比我本源神魂都强大，如果叠加上神魂分身的力量，那么我一定可以追上楼顶！”

　　很快，萧让脸上又露出喜色来。

　　这一次，萧让成功了，两具逆天神魂叠加起来，十分轻松的就追赶上了楼顶。

　　嗡！

　　当他的神识接触到楼顶的那一刻，就感觉一股莫名的颤动横扫而过，如同一阵清风。

　　清风吹过的地方，楼顶就好像被揭开了一层膜，露出了原来的本质，当这清风吹到楼顶边缘的时候，又一级阶梯出现在了那。

　　随着这一级级阶梯的出现，脚下的楼顶突然剧烈的挤压、收缩起来，越来越短越来越短，最终浓缩成半尺宽。

　　“这根本不是楼顶，而是第二十九级阶梯，被放大了空间！这楼梯共有三十级阶梯，但是所有人都被困在了二十九级阶梯之上！”

　　瞬间，萧让便明白过来了。

　　“第三层这么难见到，不知道上面是什么。”

　　看着那第三十级阶梯，萧让嘴角露出了期待的笑容。

　　武技阁的第三层，看似没怎么难住萧让，但实际上却是困难重重。

　　首先第一条，要拥有足够的耐心。

　　萧让是在上面走了五千多步楼顶才显现出异样的，一般人一看楼顶光秃秃的什么都没有，早就下去了，哪里有耐心走五千步。

　　第二条，也是最难的一条，便是对神魂的要求。

　　萧让五十倍的神魂之力尚且要靠神魂分身的帮忙才能追上楼顶，换作其他人，几乎是没有丁点希望，不管是五十倍神魂还是神魂分身，放眼整个天武大陆都未必能找出一个，更何况萧让还是两者合一。

　　“这个楼梯，就是筛选强大的神魂的，到底是什么东西，对神魂要求这么高？”

　　怀着某种期待，萧让登上了第三十级阶梯。

　　然后，这阶梯上的空间又被放大，一个漆黑无比的狰狞怪兽便显现在萧让眼前。

　　说是狰狞怪兽，其实这并不是魔兽，也不是生命，而是一种萧让从未见过的东西。

　　首先，这东西大概有一间厢房那么大，下半部分棱角分明，上半部分却是穹顶一样有着弧度，前面开始像梭子，如果硬要形容，就好像一个大棺材，上面套一乌龟壳，前面再伸出来一只龙头。

　　当然，这东西的相互几部分的联结没那么生硬，而是很流畅自如，并不生硬，总体给人一种暗黑风格的美感。

　　“这到底是什么东西？”

　　萧让被眼前的东西深深的震撼了。

　　“有缘人，老朽的‘虚空战舰’有没有吓到你？”

　　突然，一股神识波动从那狰狞怪兽之上传来，吓了萧让一跳。

　　“老朽名为鲁班尺，乃中州鲁家第十八代家主，因痴迷机关之术，忽视了家族发展，导致鲁家实力锐减，最终在百家争鸣之中，导致鲁家失去一等家族资格，沦落为二等家族。”

　　“老朽无颜面祖先，更羞于见家人，于一大雨滂沱之夜留书一封，飘然离去，隐居后的老朽，将全部精力都用在虚空战舰之上，历时十年，终于铸成。老朽大喜，便御使虚空战舰回归鲁家，妄图用虚空战舰再次将鲁家提升到一等家族。”

　　“熟料，天不遂人意，老朽中途被仇人偷袭，虽然依靠虚空战舰将仇敌斩杀，但是老朽也油尽灯枯，弥留之际，老朽不愿毕生心血失传，故将虚空战舰藏于老朽偶遇的一处遗迹之中，以求有缘之人。”

　　“有缘人，若你选择收下老朽的这份礼物，则当承担老朽之责，当前往中州鲁家，助鲁家重回一等家族行列，滴血即可让虚空战舰认主……”


第473章 我需要嫁人

　　虚空战舰的发现让萧让欣喜无比，不过他没有滴血认主，而是将其收入了微缩世界。

　　妹妹萧琦雪是炼药师，在武道方面无法有成就，萧让一直担心这点，如今有了虚空战舰，妹妹将再也不会手无缚鸡之力！

　　“幸亏岑大哥的微缩世界，要不乾坤袋这种东西根本就装不进去。”

　　萧让将微缩世界收回，心情大好。

　　之后，萧让又去将青子衿救活，然后回了萧家。

　　“让儿，你可回来了，你秦伯伯等你好久了。”

　　一进萧家，萧让就被萧远山拽去了大堂，那里一个黑发中年正襟危坐着。

　　说起来这黑发中年和萧让关系匪浅，他差点就成了萧让岳父！

　　此人，便是秦红丸的父亲！

　　“秦伯伯，什么风把您老吹来了？”

　　萧让愕然道。

　　“让儿啊，什么叫把我吹来，红丸可是你未过门的媳妇，我们两家如今是一家人，我在自己家等我的好女婿，还需要看黄历吗？”

　　秦父连忙站起来，腆着老脸笑眯眯的说道。

　　这话让萧让当时就是一阵恶寒，见过脸皮厚的没见过脸皮这么厚的，你那宝贝女儿可是亲手将老子给“杀”了啊，你这边跑过来，就当什么事情都没发生过一样，张嘴就叫女婿？

　　“别，秦伯伯，红丸天纵奇才，我可高攀不起。”

　　萧让是一点不给秦父面子，当场就生硬无比的顶回去。

　　“让儿，你这话我可不爱听，你现在才十八岁吧，就已经命泉五重了，连巨阙宗长老都无人是你的对手，和你比，谁敢自称天才啊。”

　　“红丸是有两分天赋，但那是和一般人比，在你面前，她就太普通了，哎呀，当初你被萧、咳，当初你坠崖的时候，红丸可是躲在房间了哭了三天三夜，怎么劝都没用，直到传来你没死的消息，她才肯出来。”

　　“让儿，你和红丸，那就是天生……”

　　“停！给我马不停蹄的停！”

　　萧让不待秦父说完就站了起来，一脸奇怪的看着他，“秦伯伯，你真的认为红丸不如我？”

　　“让儿，你去年修武，一年时间便修炼到命泉五重，可是红丸呢，起步那么高，但现在也仅仅是命泉五重，而且同样是命泉五重，你却一招败她，她怎么能和你比呢？”

　　秦父说道。

　　“啥？红丸是命泉五重，我还一招败她？”

　　萧让眼睛瞪得老大，“秦伯伯，你在哪听得这些谣言？”

　　“什么谣言，这是红丸亲口对我说的。”

　　“她亲口说的？”

　　萧让更疑惑了，这秦红丸到底在搞什么，隐瞒修为就罢了，为毛还要捏造一招败在自己手下这回事？

　　“秦伯伯，您老怎么来怎么回吧，我高攀不起红丸，也不想攀。”

　　想了会，萧让盯着秦父说道，不管秦红丸想干什么，他都不打算理会。

　　“让儿，你还在生红丸的气吗？你坠崖的事情，红丸和我说了，她也很后悔自己没能救你……”

　　“秦伯伯，别说了，我不怪红丸，但是也不会和她再有什么关系，您老还是请回吧。”

　　“萧让，你就这么讨厌我么？”

　　突然，一道声音传进了大堂，一袭红衣的秦红丸走了进来。

　　“萧伯伯好。”

　　秦红丸脸上挂着笑向萧远山打招呼，那声音甜的让萧让直瞪眼，这真的是秦红丸么？

　　“你来干什么？”

　　萧让噌一下站起来。

　　“我来看看你啊。”

　　秦红丸上去，一把拽住萧让的胳膊就往外走。

　　“喂，你干什么？喂！再不放手我加非礼了，喂……”

　　任凭萧让鬼哭狼嚎都没用，秦红丸直接将萧让给拽走了。

　　“那萧战竟然还妄图染指这种天仙一样的人，简直可笑，除了萧让，谁配得上她？”

　　“夫唱妇随、夫妻和谐，多美好的画面啊。”

　　一路上，萧家人看到秦红丸和萧让携手共进、相亲相爱的一幕，皆是赞叹不已。

　　萧让听得脸都黑了，这是夫唱妇随么，什么眼神！

　　最终，两人在萧家后花园停了下来。

　　“秦红丸，你到底在搞什么鬼？”

　　萧让一把挣脱秦红丸的手，没好气的问道。

　　“什么搞什么鬼，你可是我未婚夫婿，我来看看你怎么了。”

　　秦红丸水汪汪的大眼睛看着萧让，柔情四射。

　　“秦红丸，别扯这些没用的，有话直说，你到底想干什么。”

　　萧让瞪着眼睛说道。

　　“哼，没意思，一点情调都没有，也难怪我以前不喜欢你。”

　　秦红丸撇嘴道。

　　“怎么着，难道你现在喜欢了？”

　　萧让笑问道。

　　“别臭美了，我是不会喜欢你的！”

　　“那你还撺掇秦伯伯过来？”

　　“萧让，实话告诉你吧，我需要嫁人，但是我不想嫁人，所以，我就只好嫁给你咯。”

　　秦红丸摊摊手，一脸无奈的样子。

　　这话很绕，还不清不楚的，不过萧让却是懂得了秦红丸的意思，她可能要被嫁给另外一个人，但是她不想嫁，可是对方比较强，秦家不好拒绝之类的，所以她想假结婚，找个挡箭牌。

　　“秦红丸，好事你想不到我，坏事就巴巴往萧家跑！”

　　萧让撇撇嘴，转身就要走。

　　“站住！干嘛去？”

　　秦红丸一瞪眼，素手一伸，一下将萧让给拉过来。

　　“呀，怎么着，你这是打算家庭暴力？”

　　“说对了！”

　　砰！

　　秦红丸一拳就捣在萧让小腹上，萧让那个疼啊，感觉五脏六腑都是一阵翻江倒海的，眼泪都差点掉下来。

　　砰！

　　砰！

　　秦红丸一拳得手，那是得理不饶人，两只小手时而变拳，时而作掌，乒乒乓乓就是一阵乱揍。

　　“反了你了！”

　　萧让那个气啊，直接撸胳膊卷袖子就要反杀回去。

　　但是很悲催的是，他才刚刚雄起就被秦红丸一脚又给踹地上了。

　　“我踩！”

　　秦红丸毫不客气，一手提着裙子，双脚在萧让身上不停的狂踩，萧让想反抗，但是没有半点卵用，秦红丸太强大了，虐他好像虐小鸡仔一样。

　　“这种暴力女一招败给我，这种话也有人信？”

　　萧让被揍得毫无还手之力，不由在心底大骂起来。

　　“浮生境，老子一定得尽快突破浮生境，把这一顿揍给打回来！”


第474章 中州往事

　　一顿胖揍之后，萧让“屈打成招”，只得同意婚约，反正两人之前有过，再来一次轻车熟路，就权当赚一便宜媳妇了。

　　“既然你已经是我妻子，那是不是该做一些妻子该做的事情？”

　　萧让嘿嘿荡笑着，伸手就往秦红丸翘臀上摸去。

　　啪！

　　秦红丸一把捉住那手，阴阴一笑，“又想挨揍了？”

　　“行，秦红丸，有本事你一直在我前面，要是万一哪天你被我超过，我肯定把你屁股打烂。”

　　萧让咬牙道。

　　“那你可要努力了，想超过我可没那么容易。”

　　秦红丸格格笑道。

　　“好了，你已经强行占有我了，是不是该告诉我发生了什么事情？”

　　萧让问道。

　　“其实也很简单，和你具有中州背景一样，其实我秦家在中州也有人，只不过那是一个不入流的小家族，就在昨日，我收到信息，中州那只瘦猴正往天象城赶来，你能想象吗，他从小在中州长大，竟然只有命泉四重的修为……”

　　说到这，秦红丸不由撇嘴，一脸不屑的神色。

　　“中州。”

　　萧让一皱眉，沉吟道，“这中州废物会给萧家带来麻烦吗？”

　　如果秦红丸说是，萧让会立即反悔。

　　“放心，有你在，那瘦猴吓都会吓死，哪里还敢有其他想法。”

　　秦红丸说道。

　　“我到底是什么身份？”

　　萧让问道，秦红丸这么说，难道自己在中州身份很牛？

　　“这个问题，你还是问萧伯伯吧，我来说不大合适。”

　　秦红丸口风很紧。

　　萧让立即就找到了萧远山，提出了这个问题。

　　“让儿，你长大了，关于你的身世，也该告诉你了。”

　　萧远山没有任何隐瞒，直接就将一切告诉萧让。

　　“让儿，中州和这有穹神国可不一样，那里没什么宗门、没什么神国，只有一个又一个的家族。别小看那些家族，那种家族的概念和我们这种小地方完全不一样，那才是真正的庞然大物，一个家族的领地比几个神国都大，人口比神国都多。”

　　“中州大陆的家族有三个等级，一等家族、二等家族和三等家族，三等家族是最低级的家族，在中州数量也是最多。别看这些家族被称作三等家族，但是随便摸出一个三等家族，都要比有穹皇室强大。”

　　“一个二等家族，往往有上百个三等家族做附属，同样的，一等家族又可以奴役上百个二等家族。三等家族都已经比有穹皇室要强大了，让儿，你能想象一等家族是何等的庞然大物吗？”

　　听到这，萧让不由就是暗暗咋舌，中州何其大啊！

　　“让儿，你的亲生父母，便是来自一个一等家族，十八年前的一个雨夜，我碰到了你的父亲，那会我刚刚被仇人追杀，萧家也危在旦夕，你父亲救了我，轻而易举的将萧家的仇人消灭掉。”

　　“他说不用感谢他，他之所以救我，完全是因为我姓萧，和他一个姓，他说他因为一些原因，无法抚养你，就将你留在了萧家。”

　　“他还说，如果你在二十岁之前能够突破浮生，那么就告诉你的身世，如果不能，那么就将这个秘密烂在肚子里，让你彻彻底底做一个萧家人。”

　　“你以前迟迟不能开辟气海，我以为你也不会有机会得知这个消息，但是你却突然奇迹般的崛起，仅仅一年的时间便从零修炼到命泉五重，按照这个速度，你在二十岁前突破浮生当不是问题，索性我就提前告诉你。”

　　萧远山说道。

　　“那我母亲呢？”

　　萧让问道。

　　“不知道。”

　　萧远山摇头。

　　“我从未见过你的母亲，不过我猜测，你母亲和天池山有关，你父亲有一次伤势发作，高烧不退，曾经断断续续的吐出一些片段，好像你母亲被关押在天池山，他之所以没时间抚养你，就是为了去天池山救你母亲。”

　　萧远山又缓缓说道，脸上露出追忆的神色来。

　　萧让听完后愣了愣，继而说道，“一个很俗套的故事。”

　　“让儿，你比我想象的要镇定多了。”

　　萧远山奇道。

　　“父亲您刚刚说，是我长大了。”

　　萧让信口胡诌道。

　　萧远山说的这些，根本就和他没关系，他在听这些的时候，完全就是当故事听的，怎么会不平静？

　　“萧让，你的父母遗弃你是有苦衷的，如果你在，你肯定也希望找到他们吧？”

　　萧让在心里对自己轻轻问道。

　　“萧让，我占据了你的肉身，曾经承诺过要为你报仇，但是现在只报了一半，秦红丸这一半，我是没办法下手了，那我就帮你找到你亲生父母吧。”

　　萧让又在心里做出了决定。

　　接下来的几天，是萧让过得最平静的几天，他携带着秦红丸、麻凉姑、龙挽歌三大美女在天象城的每一个角落浪荡着。

　　现在的天象城，萧家已经成了第一大家族，正式脱离了巨阙宗。

　　巨阙宗的宗主则由书老担任，天道同盟依然存在着，不过不管是从人数还是从声望上，都下降到了最低点。

　　而差点被天道同盟灭掉的天火同盟则是呈现出不可抵挡的猛烈势头，一跃而成为巨阙宗第一大同盟。

　　萧家大院。

　　“萧让，我可以加入萧家吗？”

　　一个看起来柔柔弱弱的小姑娘一脸期待的看着萧让。

　　“子衿啊，你可想清楚了，现在整个宗门都知道你是我的救命恩人，没人敢再为难你。”

　　萧让以手扶额。

　　“不，我不想再呆在巨阙宗。”

　　青子衿轻声说道。

　　“子衿，你被我用‘冰毒丹’冰冻上百天，体质已经发生改变，现在的你，不光经脉被拓宽，还可以使用冰和毒的力量，换句话说，你是一个不折不扣的天才，萧家太小，会委屈你。”

　　萧让又换个角度劝说。

　　“萧让，萧家有你，就算现在小，但是日后肯定不会小。”

　　青子衿坚定的说道。

　　“行了，子衿，你就直接说想跟着萧让就是，这么委婉干什么！”

　　一旁麻凉姑看不下去了，插话道。


第475章 唯有驾崩

　　这么平静的过了几十天，一只狂风鹰从皇城飞了过来，鹰背上是一条熟悉的身影，李遮云。

　　“公主，皇城安全了。”

　　这是李遮云下鹰的第一句话。

　　“萧让，多亏了你！”

　　龙挽歌激动的竟然直接就抱住了萧让，双腿盘住萧让的老腰，当她发现众人都死死盯着她的时候，不由得俏脸通红。

　　“我太高兴了嘛。”

　　龙挽歌讪讪说道。

　　“理解。”

　　萧让啪的打了一个响指，“你还可以再高兴会。”

　　龙挽歌可不敢再高兴了，她从怀中取出了一纸封令。

　　萧家的封王令。

　　小皇子让龙挽歌跟着萧让来萧家，其实不仅仅是为了封王，还为了以防万一，万一皇室失败，那龙挽歌跟着萧让，或许还能保全性命。

　　也是直到龙挽歌拿出封令的这一刻，萧让才恍然大悟，小皇子原来并不是成竹在胸。

　　萧家封王，再次在天象城引起一阵轰动，天象城有头有脸的人物全部都来萧家道贺，当然，顺便巴结巴结混个脸熟是免不了的。

　　来人最多的便是萧家的前主子，巨阙宗。

　　“哈哈哈，老萧，可喜可贺啊！”

　　书老精神奕奕的，丝毫不见老态。

　　这让天象城诸家族不由暗暗咋舌，连巨阙宗宗主这种大人物都和萧远山兄弟相称，看来萧家真是要崛起了。

　　继而人们的目光又落在那和众友相谈甚欢的萧让身上，皆是在心里感慨，我要是有个这样的儿子就好了，他们都明白，萧家之所以会有今日风光，全是这个年轻人所赐予的。

　　“哈哈哈，亲家，我就知道你早晚飞黄腾达，这不，一转眼就实现了。”

　　秦家家主挺着个大肚子，晃晃悠悠的进来了，那一脸洋洋自得的神色，真想让人踹上两脚。

　　“可惜，我没有一个好闺女，要不又怎么会轮到秦家嚣张。”

　　对秦家家主的这幅嘴脸，很多人都在心里腹诽，但是却不敢说出来。

　　“不过话又说回来，老秦家真是上辈子积了德，生出秦红丸这种女儿，除了萧让，谁配得上她？”

　　虽然看不惯秦家家主的嘴脸，但是所有人都无法否认，秦红丸的的确确天纵奇才万中无一。

　　一群老东西在萧家大堂尔虞我诈，萧让却早早的躲到了萧家后山。

　　这里，乃是一片独特的风光，足以让任何男人羡慕不已。

　　除了墨空王冠等几个男性外，后山莺莺燕燕的聚集了一群美女。

　　“小师弟，你说，你给我解毒的时候，到底有没有占我便宜？”

　　“小师弟，我知道你再也不回来巨阙宗了，可不要忘了我们啊。”

　　“……”

　　这些美女都是采莲同盟的人，都是围绕着萧让在叽叽喳喳。

　　“哇！”

　　气氛正热烈着呢，猛然就爆发出一阵哭声来，众人扭头看去，就看到青叶正蹲地上，双手捂脸，香肩乱颤，哭得别提多伤心了。

　　“怎么了这是？”

　　萧让愕然问道。

　　“还不是因为你！”

　　怜荷没好气的白了萧让一眼。

　　“怎么就因为我了，我什么都没做啊。”

　　萧让一头雾水。

　　“你是什么都没做，可小青叶做了啊，你不知道，她已经彻底抛弃了他的周师兄，打算投入你的怀抱，但是你却宣布，你即将前往中州。”

　　南蝶趴在萧让耳朵上小声说道。

　　“好吧，这怪我，可是我能有什么办法？”

　　萧让摊摊手。

　　萧家事情已了，萧让便乘坐狂风鹰回了皇城，将虚空战舰给妹妹认主之后，他便会前往中州。

　　同行的有四人，李遮云、麻凉姑、龙挽歌还有青子衿，至于秦红丸，则是没有去皇城。

　　萧让最后都没有敌过青子衿那可怜兮兮的眼神，将她带出了家门，不过他也没打算将青子衿带去中州，而是要将其放在天衍学院。

　　现在的青子衿，因为体内多了一个冰毒珠子并且和身体发生异变，已经等同于是多了一种天赋，不管是巨阙宗还是萧家都无法给予她正确的指导，唯有天衍学院。

　　回到皇城后，小皇子在皇宫设下盛大的宴席宴请萧让，萧让没有拒绝，带着萧琦雪欣然赴宴。

　　在这场皇城大中，萧让看起来最轻松，但是可以毫不夸张的说，他起到的作用最大，如果不是他可以定点传送，那么这一场战可能持续几年也说不定。

　　“现在国主是谁？”

　　宴席中，萧让问出了这个比较关心的问题。

　　“仍旧是父皇。”

　　小皇子正端着酒杯呢，萧让一问，他就有些尴尬，“其实父皇根本没驾崩，之所以会上演这么一场好戏，是因为他早就看出来皇城的这一大劫，他如果不消失，这些人不会这么早跳出来。”

　　“帝王之术，果然高明。”

　　萧让是连竖大拇指。

　　他不得不服，黄金军团现身之初，屠杀了多少家族，甚至连皇城超级家族李家都给屠了，国主也坐视不理，就是为了引蛇出洞，果然好算计，果然冷血无比。

　　“其实父皇也有不得已的苦衷，黄金军团的力量早就已经渗透到文武百官之中，文臣武将都有他们的人，如果父皇不驾崩，那这些人永远不会跳出来。”

　　“就算表面上的黄金军团被消灭，但是这些人还在的话，那么皇城的隐患永远存在，今日之劫势必再次重演。若想彻底铲除这颗毒瘤，唯有父皇驾崩这一条路。”

　　小皇子聪慧至极，即使是萧让稍微皱了下眉头，他就猜到了萧让所想，给萧让耐心的解释起来。

　　“既然国主还在，那么那个太子呢？”

　　萧让又问道。

　　“呵呵，萧让，现在的有穹，太子叫做龙相思。”

　　小皇子呵呵笑了起来。

　　“恭喜龙兄了，纵观有穹的这些王子皇孙，也就你有资格做这个太子，国主这次可是走了一步好棋！”

　　萧让举杯道。

　　“这一切，萧兄你的功劳最大。”

　　小皇子猛然改口，叫起了萧兄。

　　“龙兄，不日我便要前往中州，萧家如果有什么困难，还望照拂一二。”

　　萧让微微一笑，说明了自己即将离去。


第476章 四大无上高手

　　继小皇子之后，萧让又收到了凌家、薛家、孙家、李家、龚家等五大超级家族的邀请，说是要报答相助之恩。

　　现在的五大超级家族，乃是黄金军团灭亡后重建的，事实上实力早已经大不如前，孙家、薛家还好说，像李家凌家这种家主都被杀死的，新建家族的实力简直低的吓人，甚至都比不上他们之前的附属家族。

　　不过好在有皇室大力支持，休养生息一段时间，还会发展壮大，虽然恢复到黄金大乱之前的巅峰实力遥遥无期，但仍旧比其他所谓的大家族要庞大。

　　除了李家外，其余家族萧让一概不见，直接回绝，他心里明白的很，自己和那些超级家族的矛盾根本不可化解，虽然自己帮助他们灭杀了黄金军团，算是帮他们报仇，但是自己和这些大家族的仇，他们绝对不会忘。

　　如今的李家，整个的焕然一新，所有被烧毁、砸坏的地方均是修葺的和原来一模一样，仆从丫鬟管家也已经重新招募好，但却总给人一种物是人非之感。

　　“萧让，我猜的没错的话，接下来你应该要去中州了吧？”

　　李家大堂，李遮云对萧让举起酒杯。

　　“李大哥，没错，我是要去中州，皇城已经没有值得我留下的事情了。”

　　萧让淡淡一笑。

　　“你就是个变态，现在就已经命泉五重了，你才入院多久啊。”

　　一旁，李浮云直撇嘴。

　　他现在是真的被萧让打击坏了，以前的他虽然战力不及萧让，但是起码境界比萧让高啊，这还能让他聊以一下，但是现在，萧让境界都已经赶上他了。

　　萧让境界比他低的时候就比他厉害，现在境界和他一样，而且萧让突破晋级的速度甩掉他十万八千里，这岂不是意味着他永远都无法超越萧让了？

　　郁闷啊！

　　“哈哈，李浮云，你别妄自菲薄，你现在也离开天衍，就满大陆的逛游，没准你哪天碰到什么高人留下的洞府，或者获得什么传承，捡到什么重宝、秘籍之类的，还是可以超过我的。”

　　萧让嘎嘎一笑。

　　“哎，想要追上你，估计也只有撞运气这一条路了，靠我自己修炼，那是一丁点希望都没有。”

　　对于萧让这个极为不靠谱的说法，李浮云竟然是深以为然。

　　啪！

　　李遮云当时就在李浮云头上抽了一巴掌，瞪着眼睛骂道，“混账玩意，老老实实修炼，别想这些没用的，你看萧让什么时候去撞过大运了？”

　　“萧让，其他几大家族也邀请你了吧？”

　　李遮云又问萧让。

　　“对，他们全都邀请我，有的都来两次了。”

　　萧让点点头。

　　“不要去。”

　　李遮云冷笑一声。

　　“怎么，他们还想对付我不成？”

　　萧让从李遮云的笑容中想到了某种可能。

　　“那群虚伪的东西，在黄金作乱的时候需要你，当然会抛开对你的仇恨，但是现在黄金祸害已经被除，他们已经不需要你，以前的旧账当然要翻了，而宴请你就是一个很好的借口，只要你去赴宴，他们就在酒里下毒，酒桌上摘掉你的脑袋，这一手，他们都玩烂了。”

　　李遮云嘴角弯出一抹嘲讽的笑来。

　　“李大哥，莫要担心，他们老老实实便罢，只要他们敢摇尾巴，我会让他们后悔终生！”

　　萧让寒声说道。

　　“那四大家族，没一个真心的。至于三大权力核心，小皇子是性情中人，一言九鼎，有他在，皇室无忧；满大将军光明磊落，你既然解救了将军府，他自然不会再为难你；但是左丞相就不好说了，这老家伙，最擅长权术，擅长权术之人多为心胸狭窄之辈，如果有左丞相府的邀请，你也不要去。”

　　李遮云又交代道。

　　“玄家那名为天才实际上是废物的玄大公子每次见到我都恨得咬牙切齿的，我脑子有毛病了才会去看他那张脸，又不是美女。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　李家离开之后，果然不出意料的，萧让收到了将军府和左丞相的邀请，他全都一口回绝。

　　“萧让，还记得姐姐吗？”

　　但是，一条意想不到的身影却是猛然出现在萧让眼前。

　　“不记得。”

　　萧让先是一愣，继而猛摇头，这突然出现的女子，便是御龙拍卖会的金牌拍卖师，玲珑。

　　他早在拍卖会就觉得玲珑不简单，看不透，采取敬而远之的策略，没想到今儿玲珑竟然找上门来。

　　“弟弟你可真是薄情寡义呢，亏姐姐那日后天天想着你。”

　　玲珑水汪汪的眸子看着萧让，柔情无限。

　　“哪日？我怎么不记得日过？”

　　萧让猥琐一笑。

　　“哎呀，还是个小坏蛋，不过我喜欢。”

　　玲珑轻轻啐道，脸蛋红透，诱人无比。

　　“好，我投降，玲珑，你就直接说，到底有什么目的吧。”

　　萧让立即举手投降，这种戴着无数层面具的谈话他最受不了。

　　“萧让，我们几个在九夜酒楼小聚，但是三缺一，刚好我认识你，你就来凑个数咯。”

　　玲珑嘻嘻笑道。

　　“按理说美女相邀，这是看得起我，但是实在不好意思，我还有事情，玲珑仙子，告辞！”

　　萧让转身就要走。

　　“萧让，看来玲珑这个名字是邀请不到你了，那不知道我另外一个名字可不可以，哎，真不想说，这可是我的秘密呢。”

　　玲珑突然幽幽叹息起来。

　　“什么名字？”

　　萧让停下了脚步。

　　“姬风歌。”

　　玲珑说道。

　　在说出这三个字的时候，玲珑整个人的风格都变了，之前她就像是一团热情的火，放浪无形，言语轻佻，充满风尘气息，可说出名字之后，玲珑身上的风尘气息尽数褪去，一转眼就给人一种遗世独立的骄傲之感，好像这天下谁都不被她放在眼里。

　　“既然是姬仙子相邀，小子岂能扫兴。”

　　萧让立马换上了一副嘴脸。

　　姬风歌，萧让是知道这个名字的，和姑苏惆怅并列为皇城四大无上高手，老一辈不出，年轻一辈无人可以争锋。

　　萧让自己打遍同辈无敌手，早想会会这名动皇城的四大无上高手了，今日既然被邀，又岂能不去。

　　萧让知道姑苏惆怅和其他三大高手有矛盾，但他又没矛盾，不能因为他和姑苏惆怅是朋友，就直接也把姑苏惆怅的敌人当做敌人。


第477章 第四块丰碑

　　皇城四大无上高手，乃皇城四座高高在上的丰碑，皇城历经岁月洗礼风起云涌，多少人杰天才涌现，如那天边流星一瞥，留下首首悲歌，多少英雄枭雄起起落落，坠入时间长河，可唯有这四座丰碑，始终屹立不倒！

　　这四大无上高手便是，姬风歌、荆无命、右手、姑苏惆怅！

　　除姑苏惆怅是浮生一重之外，姬风歌、荆无命、右手三人，皆是浮生二重。

　　萧让身在皇城也有些日子，多多少少都听过四大无上高手的传说，姑苏惆怅他已经结识，果然非同寻常，如今三大无上高手相邀，他还是很有兴致的。

　　在九夜酒楼，萧让如愿以偿的见识到了三大无上高手。

　　荆无命一身红色血衣，盘腿坐在地上，满头红发直接垂到地毯上，一张脸白的没有一丝血色，眼神冷的像刀子。

　　右手长相倒是平平无奇，不过他也很好辨认，因为他只有一只右手，左袖空空如也。

　　“萧让小兄弟来了，坐！”

　　荆无命本来冰雕一样坐在那，一看到姬风歌将萧让带来，立即起身，一脸笑容。

　　右手只是朝萧让点点头，却是一言未发，也未起身。

　　“荆无命看起来冰块一样冷，但是却很热情，右手看上去和邻家哥哥一样，但是冷漠至斯，四大无上高手，果然没一个正常人。”

　　萧让心中暗暗称奇。

　　“萧兄弟，你最近动作可是不小啊，我们几个家伙久不出来走动，可是几乎日日都能听到关于你的传言啊。”

　　荆无命那苍白的渗人的脸上浮现出一抹笑容来。

　　“荆大哥谬赞了。”

　　萧让嘴角扯出一个无力的笑来，心说大哥你这到底是什么鬼啊，怎么长了一张死人脸？

　　“谬赞什么，一点可不谬赞，萧让，我们虽然号称是无上高手，但是我们三个加起来，都不如你闹得动静大。”

　　姬风歌淡淡笑道。

　　“姬姐姐说笑了，什么都是虚的，只有实力才是真的，你们纵横皇城多年无人能及，放眼有穹，谁敢不佩服？”

　　萧让说道。

　　“哎，什么纵横皇城，萧让，我们几个，已经快成为过去了。天武大陆的习俗，将三十岁以下称之为年轻一辈，可我们三个，最年轻的都已经二十七了，右手那哑巴更是已经二十九了，最多三年，四大无上高手就不复存在了。”

　　荆无命耸耸肩，有些无奈的说道。

　　“我不是哑巴。”

　　右手抬起眼皮，有气无力的看了荆无命一眼。

　　“说句话就跟要死似的，你还不如说哑巴呢。”

　　荆无命直撇嘴。

　　“萧让，实话告诉你吧，今日请你来，和你这个未来的绝世高手混个脸熟是一方面，另外一方面呢，姑苏惆怅倒行逆施大逆不道，在我们三人的联手追杀下失踪，生死不知，我们几个商议之后决定，将姑苏惆怅从四大无上高手中剔除，让你顶上。”

　　“萧让，从今天起，你就是新的四大无上高手！”

　　酒过半巡，姬风歌突然开口说道。

　　噗！

　　萧让刚刚喝进嘴里的一口酒当时就喷了出来，一点没舍得剩下，连忙摆手拒绝，“这可使不得！”

　　“怎么使不得了，萧让，你在命泉四重的时候就能够斩杀浮生一重的武修，如今你再做突破，达到命泉五重之境，那就是说，浮生二重你都可以斗上一斗，这种实力，除了我们三个外，三十岁以下，还真没有谁能和你匹敌的，你来做这四大无上高手，实至名归！”

　　荆无命大手一挥，用一种斩钉截铁不容置喙的口吻说道。

　　“荆大哥，多谢你的好意，只是我不日就要离开皇城，前往中州，这个名额还是留给他人吧。”

　　萧让仍旧拒绝。

　　开玩笑，他和姑苏惆怅可是朋友，不管姑苏惆怅死没死，他都不会占据姑苏惆怅这一个名额的。

　　而且据他对姑苏惆怅的了解，此人虽然冷血无情双手染血，但是绝对谈不上“倒行逆施大逆不道”，所以他对将姑苏惆怅剔除名额也很不赞同。

　　当然，他也不会为姑苏惆怅据理力争，双方交情还没到那一步，他也不想管别人的恩怨。

　　“萧让，你错了，成为无上高手，不仅仅是对你自身实力的一个肯定，同时还是给予皇城那些年轻人一座丰碑、一个攀登的高峰。我们的存在，精神意义远大于现实意义，你看我们三个，有谁是在皇城经常出现的，要不是因为逆贼姑苏惆怅的出世，你到现在都未必见得到我们，所以你离开中州也好，干什么都好，这并不妨碍。”

　　姬风歌也在一旁说道。

　　“额，话虽这么说，可我境界太低，不配啊，姬姐姐，你们都是浮生境的高手，我一个命泉境的武修混在其中，这算什么。”

　　萧让又道。

　　“萧让，你推三阻四的，是不是瞧不起我们？”

　　那没说话的右手突然开口。

　　“绝对没有，我只是觉得自己不配这称号。”

　　萧让一身冷汗，果然不经常开口的人一开口最难让人招架。

　　“萧让，不要声张，我是姑苏惆怅。”

　　就在这时，萧让突然收到了一个神识传音。

　　“姑苏大哥？”

　　萧让端起酒杯，仰头饮酒，打回去一记神识。

　　“他们三个虚伪的东西请你来，根本不是为了送你无上高手之名，而是要杀你。”

　　姑苏惆怅又传音道。

　　这让萧让一愣，杀我？

　　他不动神色的看了三大无上高手一眼，并没有从他们身上发现什么杀意，而且他和无上高手没半分仇怨，无上高手为何要杀他？

　　“萧让，他们是不是要杀你，你一试便知，你什么都不要说，立即飞身逃走，如果他们不想杀你，那你这么做，他们顶多只是意外，但如果他们想杀你，在你飞身逃走的那一刻，他们就会对你出手。”

　　姑苏惆怅又传音道。

　　“多谢姑苏大哥。”

　　萧让传音回去，他打算就按照姑苏惆怅说的做。

　　如果姑苏惆怅真说错了，三大高手不是想杀他，他罚酒赔罪便是，可万一姑苏惆怅说得对呢？


第478章 传奇对传奇

　　嗖！

　　主意打定，萧让二话不说，前一刻还带着笑脸，下一刻身体便化作一道黑影，向着酒楼外蹿去。

　　“留下！”

　　右手眼神猛然一寒，仅存的一条右臂骤然挥出，呼的一掌，一个漆黑的大手印便是被打了出来。

　　“哪里走！”

　　荆无命本来懒散的半靠在墙上，此刻懒散模样消失不见，大脚一踏，腾空而起，一步就踏到萧让头顶，手中剑连鞘向着萧让后脑击去。

　　“果然是要杀我！”

　　萧让眼中寒光闪过，空间珠子滴溜溜转个不停，空间之力源源不断的输出，他和荆无命之间的距离在一瞬间被放大到一千里。

　　那剑鞘看起来就悬浮在萧让头顶，好像下一刻就能击碎萧让的后脑，但却是无论如何都落不到萧让头上。

　　然后萧让打出天书书页，腾空而起，大手印从他脚下呼啸而过。

　　“为什么？”

　　站在空中，萧让转头，冷冷问道。

　　“人为财死鸟为食亡，萧让，你可听过这句话？”

　　姬风歌莲足一踏，人腾空而起，飞上了虚空。

　　荆无命、右手也在同一时刻飞上天空，分立萧让左右两侧，和在前方姬风歌成鼎足之势，将萧让夹在中央。

　　“荆无命、姬风歌、右手，那是四大无上高手！”

　　无上高手这么一飞天，立即引来阵阵惊呼。

　　“四大无上高手轻易不会现身，这次三大高手齐出，不知所为何事？”

　　“他们包围的那人，怎么那么眼熟，那、那好像是萧让啊！”

　　“没错，就是萧让，难道萧让要和四大无上高手决战？”

　　当众人发现萧让被无上高手包围之时，一个个都疯了，难道萧让要挑战无上高手？

　　自萧让强势崛起以来，一路杀遍皇城无人敌，那些大势力所谓的家族天才在萧让手中简直不堪一击，皇城人就在猜测，怕是只有四大无上高手才能压制的住萧让。

　　无数人都曾经期待过这一场大战，期待萧让和无上高手对上的一天，今天，这种激动人心的时刻终于来临，又岂能不引起轰动？

　　“你们说，谁会赢？”

　　有人大声问出这个问题。

　　“那还用说，一定是无上高手！”

　　“萧让是天才，在皇城留下无数传说，这没错，可四大无上高手，哪一个不是天才，哪一个没留下无尽传说？”

　　“萧让毕竟境界太低，他连浮生境都没到啊，此战还是来的太早了。”

　　无人看好萧让，皆是认为萧让会输。

　　“你们已经是无上高手，还做这种事情？”

　　天空之上，萧让冷着脸问道。

　　“萧让，只要是人，就会有吸引你的东西，很抱歉，他们开出的价码让我等无法拒绝，所以你必须死。”

　　姬风歌说道。

　　“废什么话，杀了他！”

　　冷冷的死亡之音中，荆无命手中长剑出了鞘。

　　这是一把血红色的宽剑，剑身比有的刀身都宽，上面三道深深的血槽，好像是饮血的魔兽，看得人头皮发麻。

　　“斩！”

　　荆无命血剑一斩，一抹殷红的剑芒嗤一下被斩在虚空之中，无边无际的死亡之气降临在这一方世界，让人为之胆寒。

　　“萧让死定了！”

　　这一剑出，人人都认为萧让必死。

　　事实上也是如此，这一剑太快，以萧让之能，根本无力闪躲，只好使用空间珠子，将自己周身所有空间都放大到一千里远，除非荆无命可以一剑劈上千里，要么就别想碰到萧让。

　　“又是这样！”

　　荆无命眼见自己的一剑又是上次一样，眼看着要落到萧让身上，但却无论如何落不到，不由就是皱起眉头。

　　“杀！”

　　放大空间后，萧让根本就不理会荆无命的剑，大手一挥，五张天书书页飞出，向着荆无命无情的绞杀而去。

　　“哼！”

　　荆无命冷哼一声，站在虚空，双脚不动，只是上半身突然幻化成道道幻影，五张天书书页便斩了个空。

　　“死来！”

　　荆无命手中血剑化成一片血色光芒，向着萧让洒下一片血雨，每一滴血雨都是一道无与伦比的剑气，只要沾上一点，那就是死无葬身之地。

　　整片空间，似乎都已经被死神攥在手中，明明是朗朗乾坤白日当头，但是现场所有人都感觉昏天地暗石走沙飞，世界末日来临。

　　“死不了。”

　　萧让仍旧是大马金刀的站在虚空，一动不动，这些铺天盖地的血雨同样像上次一样，就那么诡异的停在他周身三尺之处，再也无法前进一寸。

　　“吃我一箭！”

　　萧让极乐弓出手，一共三箭，向着荆无命咽喉、心口和小腹射去。

　　“太弱了。”

　　荆无命摇摇头，直接伸出一只手，在空中连弹三下，嗖嗖嗖，三根箭矢又以更快的速度倒射而回，反射萧让。

　　“萧让，你的防守的确无懈可击，但是这攻击嘛，简直太弱了，若是你只有这点手段的话，乖乖束手就擒吧。”

　　荆无命眼中闪过一丝轻蔑之色和一股战意。

　　他一剑劈出，根本劈不到萧让，放在一般人，肯定会认为萧让防御无敌，根本没法打，但是荆无命是何等人物，他一眼就可以看透萧让的底，这种堪称无解的防御绝对不可能存在，一定有破绽。

　　他现在没找到，那不代表没有，他才只出了一剑而已，多出几剑，一定可以找到。

　　他眼中那股战意，便是为此而存在，有挑战，才有趣。

　　“哦，你确定真弱吗，你真以为你可以看透我的手段？”

　　萧让嘴角一撇。

　　“我等着，有什么手段尽管使出来，我看你能不能碰到我一片衣角。”

　　噗！

　　荆无命刚刚说完，他背后就亮起一道炫目至极的金光，直接将他头颅给斩了下来。

　　“我是碰不到你的衣角，但是我为何要碰？”

　　空中，传来萧让淡淡的话语。

　　“什么？这怎么可能？！”

　　“荆无命怎么突然之间就死了？”

　　“萧让竟然连荆无命都杀死了，他实在太猛了！”

　　“那可是荆无命啊，四大无上高手，纵横皇城无敌手，今儿竟然命丧萧让之手！”

　　“有谁看懂萧让是如何下杀手的吗？”

　　“……”

　　萧让突然之间就杀掉荆无命，在引起阵阵惊呼的同时，也让很多人都不理解。


第479章 无上终结者

　　萧让杀掉荆无命其实很简单，就是空间珠子的运用而已。

　　他之前先用天书书页和弓箭发出两击，都很弱，让荆无命麻痹的同时，也是转移注意力，然后他用次元空间，直接将天书书页送到荆无命后颈上，这才神不知鬼不觉的杀掉了荆无命。

　　姬风歌和右手本来只是站在天空上看着，他们好歹是无上高手，而萧让只是一个命泉境武修，所以他们一开始并没打算齐上，而是一个人出手。

　　但是现在，姬风歌只来得及放了几招就一命呜呼，这让姬风歌和右手不敢再大意。

　　“一起上，杀了他！”

　　姬风歌低声一喝，素手一挥，一记长鞭灵蛇一样卷向了萧让。

　　“死！”

　　右手口中也发出一声死亡之音来，向着萧让拍出一掌。

　　“两大无上高手出手，萧让必死！”

　　姬风歌和右手联手击杀萧让，这下众人都认为萧让必死。

　　“嘿嘿，死得是你！”

　　面对两大高手的夹击，萧让却是诡异的一笑，大脚往虚空一踏，他整个人竟然是诡异的消失在空中。

　　“人呢？”

　　众人一惊，怎么好端端的凭空消失了？

　　人都不见了，姬风歌和右手的攻击自然是落空了。

　　姬风歌和右手也是面面相觑，被这诡异的一幕给弄呆了。

　　“姬姐姐，你在找我吗？”

　　突然，姬风歌身后响起一道声来。

　　她猛回头，就看到虚空之中伸出一只大手来，直接抓住了自己！

　　于是，在众人眼中，萧让从虚无中伸出一只手，将姬风歌也抓进了虚无，姬风歌和萧让两人都消失在了空中。

　　“这萧让到底是怎么回事？”

　　一向淡定的右手这下也无法淡定了，萧让此等手段已经超出了他的理解范围。

　　这一刻，他也终于明白，为何会有人请他们三个一块来杀萧让，记得当时他还很不屑一顾，认为一个命泉境的小子根本不值得他出手，更别提是三个一块出手，可现在，他觉得自己三个出手好像也不够用。

　　“你在找她吗？”

　　虚空之中，萧让又是很突兀的出现，双手还抱着一个血淋淋的人。

　　那人全身是血，皮肤上有无数恐怖的伤口，将其切割的支离破碎，切痕密集至极，使得那人身上根本找不到一片指甲盖那么大的完整的皮肤。

　　虽然已经被摧残成如此模样，但是右手还是一眼认出，那便是姬风歌，四大无上高手第一人！

　　可是现在，无上高手第一人，眨眼间便被人杀死。

　　“这不是人，是魔鬼！”

　　“姬风歌瞬间便死！”

　　高空之上的这一幕，震惊无数人。

　　“逃！”

　　看到姬风歌的尸体，右手那万年不变的脸终于变了，转身就向一旁飞去，他竟然是不战而逃！

　　“想逃？晚了！”

　　萧让的脸阴沉的可怕，一步踏出，人消失在空中，下一刻，空间之中伸出一只手来，将已经飞了很远的右手拽入了虚空。

　　“右手也完了！”

　　看到这一幕，众人知道，右手多半也凶多吉少了。

　　果然，在不到一个呼吸的功夫，萧让便再次出现在虚空，手中多了一具血淋淋的尸体，右手的尸体。

　　虚空之中，萧让血染长袍，大马金刀的立于一片金光之上，嘴角一弯，嗤笑道，“无上高手？不过尔尔！”

　　“太霸道了，连四大无上都生生斩杀！”

　　“除了姑苏惆怅外，四大高手殒命一人之手！”

　　“年轻一辈，萧让已经无敌，就是老一辈，绝大多数也已经不再是萧让的敌手。”

　　“据说他才只有十八岁啊，这是怎样一个怪胎？”

　　“……”

　　观战的众人都已经麻木了，呆呆的仰着头，看着天空中的那道身影。

　　“萧让，你这也、这也太夸张了吧？”

　　一条人影飞上天空，目瞪口呆的看着萧让，正是姑苏惆怅，他还打算帮忙呢，结果还没等他动手，人就已经全部死光了。

　　“姑苏大哥，借一步说话。”

　　萧让先对姑苏道声谢，一转身，向着城外飞去。

　　姑苏惆怅跟上。

　　萧让心里很愤怒，虽然斩掉了姬风歌三人，但是他却损失惨重，由于他使用过度，空间珠子已经不堪负重，毁掉了！

　　姬风歌三人太过厉害，其中任何一个出手，萧让都不是对手，三人齐出，萧让必死无疑，所以他才放弃自己拼杀，一上来就透支空间珠子。

　　本来说好了要还给小花的，结果却给用坏了，这让萧让很不爽。

　　萧让最后飞到了七华山，落地之后，他问姑苏惆怅，“姑苏大哥，你是怎么知道他们要杀我的？”

　　“我能知道这个，其实也是偶然，我和姬风歌他们三个恩怨已久，互相都想杀死对方，但是他们三人，境界又比我高，我一开始就落在下风，更是有几次在生死之间，差点逃脱不了。”

　　“这一次恢复行动能力之后，我听从了你的建议，我不再躲藏他们，而是跟踪他们，他们去哪儿我去哪儿，我从猎物变成了猎人，终于暂时摆脱了他们的搜捕。”

　　“就在昨日，我发现他们和皇城一些大家族接触，我以为他们是想借助几大家族的力量找到我，事实上也是这样，但是那些大家族却是和他们做了一个交易。”

　　“这个交易就是，杀掉你！为了杀掉你，那些大家族给予姬风歌三人最丰厚的报酬，几乎将家底都掏出来一半！我昨日就想通知你，但是你一直在和皇室、李家的人混在一起，我没机会。”

　　姑苏惆怅简单的将事情的始末对萧让说了一遍。

　　姑苏惆怅说那些的事情，萧让始终很平静的听着，直到姑苏惆怅说完，他才问道，“姑苏大哥，那些大家族，都有谁？”

　　“左丞相、孙家、龚家、薛家、凌家。”

　　姑苏惆怅缓缓说道。

　　“嘿嘿，我就知道这群心胸狭窄的白眼狼不会善罢甘休，没想到本事挺大啊，连四大无上高手都能找来。本来我以为我即将前往中州，这些旧账就算了，可既然你们找死，那就别怪我成全你们！”


第480章 战舰碾压皇城

　　虽然早就已经猜到，但是当萧让得知真的是几大家族派人杀自己的时候，他还是比较愤怒的。

　　老子帮你们报了仇，你们就这样对付老子？

　　“姑苏大哥，多谢你告诉我这一切，那我就给你表演一场好戏看吧。”

　　萧让嘿嘿一笑，那笑分外绝情。

　　“萧让，你这是要报仇了，需要帮忙吗？”

　　姑苏惆怅沉吟着问道。

　　萧让杀掉三大无上高手，虽然和姑苏惆怅无关，但也算间接帮姑苏惆怅报仇了，因此投桃报李，他决定也帮萧让一个忙。

　　“姑苏大哥，你就看戏就成了。”

　　萧让手往前一伸，直接将虚空战舰从微缩世界里放了出来。

　　这艘孤独的狰狞野兽，第一次在皇城出现！

　　虚空战舰悬浮在空中，就如同一个钢铁城堡，那视觉效果还是很惊人的，姑苏惆怅当时就瞪大了眼睛，“萧让，这是什么？”

　　“这是生命收割机。”

　　萧让神魂控制之下，虚空战舰上垂下一道灰蒙蒙的光来，这光照耀在萧让身上，萧让的身影消失在了原地。

　　“薛家最近，先去薛家转转！”

　　虚空战舰划破空气，移动城堡一样，轰隆隆向着最近的薛家飞去。

　　“那是什么东西？”

　　虚空战舰一露面，立即在皇城引起一片惊呼声，这些皇城人，从来都没见过这等庞然大物。

　　“好重的杀气，不管这是什么，这一定是大杀器！”

　　“好可怕，光是看，我已经觉得无法呼吸！”

　　众人都被虚空战舰所震惊。

　　“快看，那好像是向薛家方向飞去的，难道那是要对付薛家吗？”

　　很快，众人便发现了虚空战舰的飞行方向，忍不住惊呼起来。

　　薛家。

　　家主薛岳坐在大厅之上，下方，薛家骨干分开两侧。

　　这是薛家在召开家族议会，而他们谈论的，恰好便是萧让。

　　“家主，萧让小狗必须死，他给薛家带来的耻辱，只有用他的血方可洗刷！”

　　一青年站起来，大声说道。

　　“对，萧让那条小狗必须死！”

　　“不惜一切代价，必杀萧让！”

　　“……”

　　萧让这两个字一被提起，立即引起众怒，纷纷要求要杀掉萧让。

　　“呵呵，诸位，稍安勿躁，我正要告诉大家，我已经联合孙家、凌家、龚家和左丞相，我们五大家族一块出资，请动四大无上高手中的姬风歌、荆无命、右手三人一块击杀萧让，那萧让必死无疑！”

　　薛岳脸上挂着一抹微笑，缓缓说道。

　　“哈哈哈，那萧让这下必死无疑了，四大无上高手中的三个同时出手，除非神仙才能活命！”

　　“家主果然英明，竟然走了这么一步好棋！”

　　“……”

　　薛家之人全兴奋了，一个个都说家主英明。

　　“家主，除了四大无上高手外，还有其他方案吗？我有个顾虑，万一无上高手杀不死萧让呢？”

　　突然，大堂里响起一道不合时宜的声音。

　　“你脑壳坏掉了吗，那可是无上高手，随便出一个就可以碾死萧让，足足出动了三个，那萧让哪能不死？你当他是三头六臂吗？”

　　“就算是三头六臂，他也不可能在无上高手的联合击杀下活命！”

　　那人话音一出，立即遭到众人的一片白眼。

　　“真是的，刚刚我为何会说那句话，那萧让再天才，也只是个命泉境的武修，怎么可能在姬风歌他们手下活命？”

　　那个说话人也觉得自己的话太荒唐了。

　　“好了，萧让必死，我们再谈论下其他事情吧。”

　　薛岳挥挥手，说道。

　　轰！

　　就在这时候，一道粗大无比的光柱从天而降，好像有人将烈日摘下打过来一样，一股死亡的气息的弥漫开来。

　　“不好！”

　　看到这光芒，薛岳和很多人脸色都是立即大变，但是也仅止于此了，他们来不及做任何事情，就有十人同时被这光柱洞穿。

　　噗噗噗噗……

　　那些被光柱扫到的人，当时就被洞穿，身体被打做两截，一路上血花飞溅而去，十人在一瞬间一命呜呼，连惨叫都来不及。

　　轰！

　　上一道光柱瞬杀十人的震惊还没过去，第二道光柱又打了下来，又打死一片人。

　　大厅早就在两炮之下被打散架，很多人都看到了悬浮在空中的虚空战舰。

　　“那是什么？”

　　有人喃喃说了这么一句话。

　　轰！

　　一道光柱又从虚空战舰上打下，直接将那说话人连同周围的人打成烂肉。

　　“快逃啊！”

　　不知谁大吼一声，于是众人吓得亡魂皆冒，四散逃逸。

　　“都乖乖留下吧。”

　　虚空战舰之中，萧让一脸平静，对着下方不停的开炮，专门向人多的地方和建筑打，不一会薛家就化为一片废物，哀鸿遍野，不见活人。

　　有几个浮生境的家伙会飞，还想飞走，结果刚刚上天，就被萧让一炮给轰了下来。

　　轰！

　　又是一道光柱喷涌而出，将一个浮生二重的高手一炮轰死。

　　至此，薛家，亡。

　　“太凶残了，短短的一炷香时间，就将薛家夷为平地！”

　　“到底是谁，如此大胆，竟然明目张胆的就灭掉薛家！”

　　看着那隆隆飞走的虚空战舰，皇城众人皆是感觉心头狂跳不已，一个超级家族啊，说灭就灭了，实在太凶残了。

　　“我觉得那里面肯定是萧让，除了他，没人有这个胆子。”

　　虽然没人说出来，但是超过九成的人都想到萧让这个名字。

　　“薛家已完，龚家等着我！”

　　萧让才不管自己给皇城造成怎样的轰动，又御使着虚空战舰，轰隆隆碾压着皇城的天空，向着龚家方向飞去。

　　龚家比薛家还要不堪，龚家家主在黄金作乱的时候一命呜呼，新继任的家主无论是威信还是实力都大大不如，和战前相比，龚家实力锐减。

　　但就算不锐减，面对萧让的虚空战舰，结局同样不会有改变，萧让将虚空战舰开到龚家上空，对着下面就是一阵狂轰，又将龚家轰成废墟。

　　龚家之后，是孙家，同样被萧让给轰了个稀巴烂。

　　轰凌家的时候，萧让手下稍稍留了情，看在凌小言和凌小笑的份上，他只是将凌家新任家主和一干骨干轰上天。

　　其他人还好说，只是可惜了薛、孙两家的家主，明明具有浮生四重的实力，但是在和黄金军团的大战中负伤，发挥不出实力，逃都逃不走，无奈惨死在虚空战舰之下。


第481章 神藤人

　　那些参与灭杀萧让的家族，薛家、凌家、龚家、孙家都比较顺利的灭掉，不过这种势如破竹的势态没有保持多久。

　　在御使着虚空战舰轰击左丞相府的时候，出了一点小意外。

　　当左丞相府整个的被夷为平地的时候，萧让竟然发现了地面上的一处暗门，这暗门很不起眼，还做了伪装，和周围环境很好的融合在一起，但是以萧让的细心，还是发现了一些端倪。

　　“暗门下会是什么？”

　　萧让稍微犹豫一下，就向着那暗门开炮了，轰的一下，一道死亡之光直射过去。

　　死亡之光何其霸道，全盛的浮生二重的高手都可以一炮轰死，那暗门虽然有防御，但是也在一炮之下化为乌有。

　　“从此以后，皇城不会再有左丞相了。”

　　萧让冷笑一声，就要御使着虚空战舰离开。

　　“是谁？坏我大事！”

　　就在这时，一道愤怒至极的大吼却是咆哮在当场。

　　这咆哮不是真正的话语，而是神识波动，极为剧烈的神识波动。

　　“嗯？”

　　虚空战舰停了下来，萧让神识一扫，但是却并没发现现场有任何人影。

　　轰！

　　正疑惑着，地表突然裂开，大地碎片被那巨大的力量冲击的飞上天，一道绿影猛然冲上了天，冲出的位置，赫然是那暗门所在。

　　那绿影静止在了虚空，让萧让为之一愣，原来那根本不是人，而是一团神藤，棺材中那些汲取岑夫莽生机之力的神藤！

　　这一团神藤很诡异的扭曲在一体，中央是一个一尺多高的圆柱体，柱体顶端一团绿色小球，上延伸出两条青藤为臂，下面延伸两条青藤为脚，一个简陋的人形外形。

　　“你是谁，为何攻击老夫？”

　　比玩具还要粗糙简陋的青藤人对萧让打出了一道极为愤慨的神识来。

　　萧让脑中灵光一闪，他想起了岑夫莽曾经说过的话，一个名字从他口中脱口而出，“你是玄通天！”

　　“咦，想不到竟然还有人识得老夫。”

　　青藤人的神识传音中带上了疑惑。

　　果然是玄通天！

　　萧让心中猛地一跳，二话不说，立即御使虚空战舰落荒而逃，玄通天那可是释道巨擘，即使他现在成了这一副鸟模样，萧让也不认为自己可以抗衡。

　　虚空战舰当即就化作一道黑色流星，轰隆隆碾压虚空，排开层层气浪，眨眼间便行驶百里，但是就在这时候，虚空战舰发出砰的一声，然后就开始猛烈的震动起来，却是那青藤人在虚空中一步百里，瞬间出现在虚空战舰前方，一脚踹过去，就将虚空战舰给踹翻了。

　　“老混蛋，去死！”

　　萧让眼见自己逃不了，虚空战舰的十六个炮筒同时开炮，轰轰轰十六道死亡之光洞穿虚空，上下左右前后，炽烈的光柱于各个方向同时绽放，光芒照耀上百里。

　　然而，十六道死亡之光根本就无法射中青藤人，青藤人的速度快得超出萧让的想象，在十六道死亡之光之间穿来插去，瞬间来到虚空战舰之上，挥舞着“拳头”就狂轰不已。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　青藤人每挥舞一下拳头，都能把虚空战舰砸的翻滚不已，战舰动力舱内的灵石在以肉眼可见的速度消耗着。

　　“玄通天这老混蛋太可怕了，每一次最少都能打掉二十分之一的能量，按照这个速度，最多二十拳，虚空战舰就能量耗尽，无法使用！”

　　看着眼前能量指针上幻化出的能量指示图，萧让一脸严肃，一头汗水。

　　他现在碰到了前所未有的难题！

　　如果呆在虚空战舰内，那么二十拳之后灵石耗尽，他必死无疑。

　　可如果出去的话，以玄通天表现出来的生猛，他怕是一出现就会立即被杀死。

　　出不出去，只是早死晚死的问题。

　　轰！

　　轰！

　　萧让在里面转念头的这一个瞬间，虚空战舰又挨了几下，在空中翻滚出去三十多里还停不下来。

　　“我看你能坚持多久！”

　　青藤人用神识桀桀大笑不止，更加卖力的轰击虚空战舰。

　　“萧施主，小衲有办法让你活下去。”

　　就在萧让焦急万分的时候，他脑海中突然响起这么一道声音来。

　　“谁？！”

　　萧让吓了一跳。

　　“阿弥陀佛，你不是早就察觉到小衲了吗？怎么还问这么愚蠢的问题。”

　　那声音宣了一声佛号，听起来就给人一种宝相庄严的感觉。

　　“无戒和尚！！”

　　萧让当时就大惊失色。

　　虽然从未见过无戒和尚，但是无戒和尚却是萧让心中最最忌惮的人，没有之一！

　　萧让天不怕地不怕，在天武大陆，若是要选出一个他最不愿意面对的人，毫无疑问，无戒和尚！

　　有两种敌人最可怕，一种是隐形的敌人，一种是来自内部的敌人，而无戒和尚两者全占，萧让对他的忌惮可不是一点半点。

　　“萧施主，小衲和你共用一具躯体也有段时间了，我们应该算是熟人了，你怎么还这么大惊小怪，阿弥陀佛，施主，你六根不净啊。”

　　无戒和尚幽幽叹道。

　　“无戒和尚，滚出我的身体！！”

　　萧让咆哮道。

　　“阿弥陀佛，萧施主，这种傻子才会说的话，你就不要说出来浪费生命了。”

　　无戒和尚道。

　　“萧施主，外面那具残魂具有浮生五重的实力，这超出了你的能力范围，现在的你就算是用尽浑身解数也难逃一死，小衲和你共生了这么久，早就对萧施主具有了深厚的感情，小衲不忍心你归西啊。”

　　“假仁假义，有屁快放！”

　　“阿弥陀佛，出家人不吐秽语，萧施主，小衲有一计策可活命，只要你暂时斩断神魂和肉身的联系，将肉身借与小衲，以小衲之能，区区残魂挥手间可令其灰飞烟灭。”

　　“哼哼，这身体借给你，怕是再也要不回来了吧？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，萧施主，你慧根不浅，的确如此，小衲觊觎萧施主的肉身已经许久，不过萧施主，你还有得选择吗？如果不将肉身借给小衲，你必死无疑，如果将肉身借给小衲，虽然也是危机重重，但好歹也有一线生机。萧施主神魂如此强大，而小衲只是一缕残魂，萧施主如果意志坚定，从小衲手中夺回肉身，也并非镜花水月。”


第482章 永生不朽

　　萧让最终还是斩断了自己神魂和肉身的联系，无戒和尚最后那番言论戳中了他的心，如果不让无戒和尚出马，他下一刻就会死亡。

　　“哈哈哈哈，萧施主，恭喜你，做出了这个让你后悔终身的决定！”

　　刚刚斩断那一丝联系，萧让的识海之中，一个身穿白衣僧袍披着血红袈裟的和尚便走了出来。

　　这和尚两道白眉直垂到肩，但是一张脸却婴孩般滋润，皮肤也白白嫩嫩的，根本看不出年纪，他生的也是慈眉善目宝相庄严，很难让人想象这是天界那无恶不作臭名昭著的刽子手。

　　无戒和尚双眼之中红芒诡异的一闪，对萧让的本源神魂和分身神魂说道，“给小衲定住。”

　　萧让立即感觉天地间一股神秘的力量涌入他的两具神魂，如同坚不可摧的锁链，将他牢牢锁住，将他身体的每一滴血液、每一寸经脉锁住，他除了可以听可以看之外，连眨眼都做不到了。

　　“糟糕！上当了！”

　　这一刻，萧让是后悔不已，不该引狼入室，让无戒和尚进入自己识海的。

　　可是后悔也晚了，无戒和尚的大预言术鬼神莫测，在遥远的天界都是一种奇诡绝学，萧让根本无法化解，无戒和尚预言了他定住，他的行为就必须符合无戒和尚的预言，必须定住。

　　“萧施主，作为你对小衲的信任，小衲便先不吞噬你，让你亲眼看到外面那具残魂灰飞烟灭。”

　　识海之中，无戒和尚对萧让慈眉善目的一笑。

　　“滚出来！！”

　　这时候，一股剧烈的神识波动传了进来，虚空战舰再次被轰飞了十八里，青藤人咆哮了起来。

　　“阿弥陀佛，孽障，既然你一心求死，小衲慈悲为怀，便超度了你吧。”

　　虚空战舰内，“萧让”一脸的宝相庄严，宣了一声佛号，直接从虚空战舰走了出去，站在虚空之中。

　　“这机关兽倒是不错，可以给小衲当行脚之物。”

　　“萧让”偏头看了下狰狞的虚空战舰，满意的点点头，一伸手，将虚空战舰收入了微缩世界。

　　天空上，青藤人本来还想轰虚空战舰，看到“萧让”下来后，停下了动作，他桀桀的笑道，“继续龟缩啊，怎么出来了？”

　　“小衲不出来，如何超度你？”

　　“萧让”哈哈一笑。

　　“装神弄鬼，给我死来！”

　　青藤人没留意到萧让话语中“小衲”这小小的变化，他青藤手一伸，那手在空中刷刷的长长，向着“萧让”脖子抓去。

　　“定！”

　　“萧让”伸手一指青藤人，淡淡说道。

　　青藤人立即就定在了空中，就连那生长了一半的青藤手，也静止在那，突然一件诡异的雕塑。

　　“你、你不是他？！”

　　青藤人这才发现异样，神识开始剧烈波动起来。

　　“对，小衲不是他，可惜，你知道的太迟了。”

　　“萧让”对青藤人咧嘴一笑，“你会被烧死。”

　　呼！

　　话音落，青藤人身上凭空就冒出了熊熊大火，火焰瞬间将青藤人吞噬。

　　“啊、啊，你是谁，你是谁！”

　　青藤人神识波动出恐惧的情绪，在不停的嘶吼、大叫着。

　　但是一切都是白费，在不到一炷香的功夫，青藤人便被大火烧掉，化为乌有。

　　在青藤人死掉的那一刻，棺材之内，岑夫莽双眼猛然睁开了，双目射出两道精光，一声大吼，“啊！”

　　好像空中有一双无形的大手在往外拔，脊梁处两条粗大的神藤一点点的被排出体外。

　　啪！

　　啪！

　　最终，两道粗大的神藤一下弹了出去。

　　“哈哈哈，这两道神藤被清除，我的时间又多出了上百年！以萧让的资质，就是天天睡觉也能睡到释道境，哈哈哈！”

　　岑夫莽高兴的哈哈狂笑起来。

　　“‘神藤巨擘’魂魄已死，恭喜主人，你脱困在即啊。”

　　小美在空中显化了出来，一脸喜色。

　　“不，那位巨擘并没有死，被杀死的只是他的残魂，如果我没猜错的话，这位巨擘离开我的生机之力根本无法存活，所以他才分割出自己的魂魄，做了一个分身，如今他残魂被消灭，本源神魂遭受反噬，才会在一瞬间失去对神藤的控制，也让我有了可乘之机，一举将两根主蔓逼出体外！”

　　岑夫莽双目之中射出两道凌厉的光芒来。

　　本来他的脊梁上，被四根主蔓寄生，现在他一举逼出了两根，只剩下两根，压力一下就少了一半。

　　这让他心中燃起万丈豪情来，四根主蔓炼化他几千年尚且炼不死他，如今只剩下两根，他甚至觉得根本无需萧让，他自己都可以将剩下的两根主蔓逼出体外。

　　而那一天，便是他破棺而出的那一天！

　　“萧让，我果然没看错你。”

　　这一刻，岑夫莽对萧让感激至极。

　　“主人，是谁杀死了神藤巨擘的神魂呢？”

　　小美又问道。

　　“还能是谁，当然是我那义弟了，除了他，谁会对一个巨擘下手？”

　　岑夫莽用一种极为肯定的口吻说道。

　　“可是，萧让上次来到这的时候，才命泉三重，这才过了多久，他不可能做到啊。”

　　小美疑惑道。

　　“关于这点，我也不知，我只知道一点，萧让是创造奇迹的人。”

　　岑夫莽笑道。

　　发生在棺材里的这一幕，被定住的萧让根本就无从得知，所以他也不知道，他竟然在不经意间就将拯救岑夫莽的任务完成了一半。

　　“得赶紧炼化了这具肉身，要不然老是使用大预言术消耗太大了。”

　　天空之上，“萧让”杀死青藤人后，微微摇了摇头，身体化作一道流星，向着城外飞去。

　　他要寻找一个地方，吞噬掉萧让的神魂，炼化掉萧让的肉身。

　　“无戒和尚，出家人慈悲为怀，但是你为了自己却要伤害我的性命，你这是修的什么佛？”

　　识海内，萧让的神魂大吼起来。

　　他能说话，不是因为他冲破了无戒和尚的大预言术，而是无戒和尚解放了他的语言能力，想来是憋了无尽岁月无人说话比较闷吧。

　　“萧施主，你误会小衲了，小衲怎么是伤害你的性命呢。你肉体凡胎，就算修炼到这个世界的巅峰，也不过苟活区区万载岁月，如果不能飞升天界，几万年后迟早还会化为一抔黄土，可小衲就不一样了，小衲乃天界大佛，上天入地永垂不朽，萧施主，你有幸和小衲合二为一，小衲这是在帮你永生不朽啊！”


第483章 黑莲普渡业火炼身

　　萧让敢让无戒和尚进入识海，最大的依仗就是自己强大无比的神魂。

　　在他想来，自己好歹也是五十倍庞大神魂，还有一具分身，而无戒和尚，就一缕残魂，再加上他从浮游生物那学了一些神魂攻击之法，怎么着自己也有一战之力。

　　但是现在，他才发觉自己错的离谱，简直大错特错，他有神魂攻击之法不假，但是无戒和尚却更强大，一句话就定住了他。

　　无戒和尚最终停在了七华山。

　　“萧施主，在这里，你曾经经历过一场辉煌的大战，小衲便在这里让你获得永生吧。”

　　无戒和尚微笑着说道，那张白皙的脸上隐隐发出神圣的光芒来。

　　“怎么办，到底怎么办，难道我要死在这儿吗？！”

　　萧让大急，他还从来没像现在这样无助过，动都不能动，只能眼睁睁看着无戒和尚施为。

　　“天算书生，任你千算万算，也想不到小衲在这个垃圾位面重获新生，等小衲重回天界，一定会好好拜谢你的封印。”

　　无戒和尚笑得愈发祥和了，就连那恶狠狠的话，也是用一种普度众生的口气说出的。

　　“开！”

　　无戒和尚控制着萧让的身体，双手在空中打出一个个复杂的大手印，猛得往丹田处一拍。

　　啪啪啪啪……

　　那贴在石头僧身上的天书书页在同一时刻被震得脱落开来。

　　石头僧猛然睁开了眼睛。

　　“哈哈，萧施主，你做好准备了，小衲要将这颗舍利炼化入你的肉身，哦，不，是炼化入我们的肉身，佛门业火比较痛苦，不过小衲相信萧施主可以挺过去的。”

　　无戒和尚笑得双眼都迷成了两条缝，要不是他太清瘦，一准会让萧让想起弥勒佛。

　　“无戒和尚，佛门讲究因果，你今日杀我，乃是种下恶因，当心日后收下恶果！”

　　识海内，萧让的神魂咬牙，大叫道。

　　“萧施主，没想到你还粗通佛学，那小衲就更要普度你了。”

　　无戒和尚伸手一指萧让嘴巴，萧让被解封的语言被夺走，再也无法发出声音来。

　　“南无阿弥陀佛，长生自在，无天无我，向佛借三千年业火，燃！”

　　无戒和尚闭上双眼，厚实的嘴唇喃喃念经，他平摊在胸口的右手掌心，猛然升起一朵黑色莲花来。

　　这莲花黑的发亮，在无戒和尚掌心飞速的生长着，边生长边分裂，一会功夫，无戒和尚周身便都悬浮着这种黑色莲花。

　　“萧施主，不要误会，这可不是什么莲花，这是最高形态的业火‘黑莲业火’，只有黑莲业火，才配得上小衲的舍利。”

　　无戒和尚睁开了双目，对萧让微微一笑。

　　“唔！”

　　萧让根本无法出声，只能从喉咙中发出一声难以分辨的哼声来。

　　“黑莲，绽放吧！”

　　无戒和尚伸手一引，漂浮在虚空的黑莲立即飞往萧让全身各处，将萧让从头到尾都给包裹住。

　　萧让登时就感觉一种撕心裂肺的巨大痛楚袭击而来，好像身体的每一块血肉都被投入了绞肉机一样，疼得他神魂当时就出现道道裂痕，宛如一个龟裂的瓷器。

　　萧让神魂太过强大，因为肉体遭受巨大痛苦而导致的这种神魂小创伤，根本无需特殊处理，自己就可以愈合。

　　但是他肉体实在太疼了，使得他神魂愈合的同时又裂开，这种过程反反复复，使得萧让怀疑自己被投入了十八层地狱。

　　“神魂倒还可以，我吞噬之后，可以补全一些神魂，但是这肉体实在太差了，承受不起我的舍利，必须将这肉身炼化到地级武兵的程度才能勉强承受我的舍利。”

　　无戒和尚闭上双眼，感受着萧让肉身的变化。

　　“阿弥陀佛，不要这么看着小衲，小衲这是在为你好，黑莲业火在天界也是最高等的业火，整个天界，除了佛门开创者释迦牟尼外，就只有小衲可以召来黑莲业火，你区区肉体凡胎，能被黑莲业火焚烧炼体，这是你上辈子修来的福气。”

　　看到萧让那充满血丝的眼神，无戒和尚宣了一声佛号，又唐僧一样唧唧歪歪开了。

　　可惜，萧让已经听不到无戒和尚的啰嗦了，此刻他耳旁充斥的是自己血肉燃烧的声音，是自己血液骨髓蒸发的声音，是自己骨肉重新生长的声音，是黑莲业火在自己经脉内扬鞭策马的声音……

　　不知道过了多久，那好像是几个世纪、几个轮回，但是一恍惚，好像又只过了一瞬间，萧让清醒了过来。

　　他看到黑莲业火还在自己身体上燃烧着，但是他却是再也感受不到半丝痛苦，好像这业火已经成为他身体的一部分。

　　“阿弥陀佛，萧施主，你的忍耐力出乎小衲的意料之外，想来吞噬你的神魂会费些手脚，但是无妨，小衲手段还有很多。啊，善哉善哉，小衲想说的是，萧施主，你睁大眼睛好好看看，我们的肉身现在有多完美！用这位面的力量来计算的话，这肉身已经相当于地级武兵了，这才是真真正正的肉身！”

　　无戒和尚脸上容光焕发，那神圣的光辉更加的耀眼了。

　　“肉身炼化完毕，现在就要将小衲的舍利炼化进入这具完美肉身！”

　　无戒和尚伸手一指，那悬浮在萧让丹田的舍利嗖一下飞了起来，从萧让眉心飞入，一大团黑莲业火也飞舞过来，将舍利包围。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　这舍利一动，同样是悬浮在丹田之内的四十九张天书书页也飞起来，就要再次包裹封印舍利。

　　“哼，天算书生，想要封印小衲，打下一缕残魂再说，这种无灵之物可奈何不得小衲！”

　　无戒和尚一声冷哼，向着迎面而来的那一片天书书页就打出一记大手印。

　　嗖！

　　三张天书书页被大手印扫中，当即就改变了方向，飞向远处，不过却又重新飞回去。

　　“哼，跟小衲比数目？看小衲千手如来！”

　　无戒和尚冷哼一声，一双手臂突然幻化成万条千条。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　一个又一个的大手印从那千万条手臂上飞出，将四十九张天书书页给打得溃不成军，如同秋风扫落叶。


第484章 生死计中计

　　萧让眼睁睁看着无戒和尚和天书书页大战，在心里不停的给天算书生加油，但是很不幸，天书书页最终被无戒和尚的血袈裟给镇压。

　　“好了，碍事的人已经解决，萧施主，快来和小衲合二为一吧！”

　　舍利炼化已经完成九成九，无戒和尚脸上露出狂喜之色来。

　　或许是成功在即，让无戒和尚得意忘形，他再次解封了萧让的言语，笑问，“萧施主，你还有什么遗言？”

　　“无戒和尚，你今天一定要保证，将我彻底弄死，千万别给我翻身的机会，否则，我会杀上天界，上穷碧落下黄泉，将你九颗舍利全部打碎！”

　　萧让的本源神魂和擎天柱分身同时开口说道。

　　“哈哈，萧施主，你永远没这个机会的，今日小衲就要用你的肉身获得重生！”

　　无戒和尚哈哈大笑着，一伸手，一朵超大的黑色莲花出现在那已经快成流态的舍利上。

　　“大和尚，你永远也获得不了新生！”

　　就在这时，一道声音很是突兀的响在萧让的识海。

　　“谁？！”

　　无戒和尚脸色当时就变了，这里可不是什么实体的地方，而是萧让的识海，竟然有人可以入侵。

　　“我在你身后。”

　　那声音淡淡说道。

　　无戒和尚转过头去，就看到一个仙风道骨白发飘飘的老者正含笑站在那。

　　“大和尚，夺人躯体，这可不是出家人该干的事情。”

　　白发老者伸手向着那舍利一指，舍利竟然是凭空消失了！

　　“我去，这白发老头太牛了有没有！”

　　萧让当时就被刺激的差点魂飞魄散，无戒和尚这么牛叉轰轰的一个人，这人竟然都将其舍利收走，而且看起来轻松自如毫不费力，这到底是何方神圣？

　　“你不是他，你到底是谁？”

　　无戒和尚的脸色也前所未有的凝重了起来，这个白发老者，真正的震惊到了他。

　　“大和尚，老夫名唤洛河图。”

　　白发老者呵呵笑道。

　　洛河图！

　　听到这三个字，萧让的瞳孔猛然间收缩了起来，他对这三个字可是太熟悉不过了。

　　三千年前天武大陆的阵法第一人，阵道的集大成者，因为所布阵法超过了天武大陆的力量极限，而被天降九九八十一道惊雷劈了个魂飞魄散。

　　萧让以前对阵道的强大还没有一个直观的了解，但是自小花给予他一颗空间珠子后，他对阵法的强大了解深刻，因此对阵法第一人洛河图愈发的敬畏起来。

　　他已经做出了接受阵道传承的决定，却没想到，他还没来得及接受，却亲眼见到了阵道的老祖宗。

　　“洛河图？没听过，看来你是这个位面的原住民了。”

　　无戒和尚皱起了眉头，长达一尺的白眉晃来晃去。

　　“没错，老夫可不像大和尚你，来自天外。”

　　洛河图呵呵一笑。

　　“很难想到，这个位面的人，也有你这种具备通天彻地之能的大能。”

　　无戒和尚说道。

　　“大和尚，你只是一丝残魂，老夫还是对付的了的。”

　　“老头，你将小衲的舍利弄哪去了？”

　　“无可奉告。”

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，小衲虽不愿多造杀孽，但老头你自己找死，就怪不得小衲超度你了。”

　　“大和尚，尽管出手。”

　　洛河图微微一笑。

　　“大慈大悲手。”

　　无戒和尚低低呢喃，声音宛如来自天外，白色僧袍无风自动猎猎作响，长眉飘飘，好像乘风归去的仙人。

　　呼！

　　他向着洛河图打出了一掌，这一掌很慢，就如同一个孩童在玩耍，让人看得清清楚楚，以为得过上千年万年才会落到人身上。

　　萧让看到这手掌的那一刻，感觉一股深深的疲惫从灵魂深处袭击而来，他内心告诉他，这一掌得打上上千年，闭上眼睛睡一觉再接掌也不晚，这想法一出，立即就深深的扎根，挥之不去，他的眼皮，慢慢的耷拉下去。

　　“呔！”

　　这时候，一道清脆的炸音却是猛然响起，惊醒了萧让，他睁眼看去，入眼还是那一只慢吞吞的手掌。

　　“萧让，你可知大和尚打出了几掌？”

　　洛河图双手背负在后面，大声问道。

　　“一掌？”

　　萧让看到这仍旧在空中前进的手掌，试探着问道。

　　“错，在你昏昏欲睡的那一刻，大和尚已经打出了十万八千掌！”

　　洛河图说道。

　　“什么？”

　　萧让被震惊得猛然瞪大了眼睛，十万八千掌？

　　老天，我眼皮根本就没合上啊！

　　“你仔细看看！”

　　洛河图猛然一声大吼，吼声直接深入萧让心灵深处，好像一直遮蔽他双眼的一块黑布被揭开，萧让看到了两人真实的对决。

　　洛河图束手而立，没做出一个动作，但是他的周身，一个环形力场却是将其包围，好像一个透明的玻璃大罩子。

　　在这大罩子上，是密密麻麻的掌心，这些掌印各个方向、各种姿态的都有，装饰品一样将那玻璃大罩子给镶嵌的到处都是。

　　萧让看不懂那些密密麻麻的掌法，但是洛河图一动不动就可以屏蔽所有攻击，这一点萧让却是看懂了，他惊骇的大叫道，“空间的力量，那是空间的力量，难道空间珠子没有碎？！”

　　“这是空间的力量，但却和空间珠子无关，珠子只是法则的容器，容器碎了，法则还在。”

　　洛河图说道。

　　说话的时候，他向前迈出了一步。

　　就是这一步，让萧让的脸色再次变了。

　　人迈步的话，从这一步到另外一步，这个过程可以无限划分为一个个小瞬间，每一个瞬间，人的状态都不同，这所有的瞬间，组成了迈步这个过程。

　　过程是虚的，只是一种描述，但是在洛河图身上，过程成了实体，那无数个迈步的瞬间，都是一个实实在在的人，从洛河图脚步抬起开始，就有一个处于那个瞬间的“他”飞出来，等他一步迈完，整片空间已经密密麻麻全部都是洛河图了。

　　“这是时间的力量，将每一个瞬间都摆在了一起！”

　　萧让眼睛瞪得老大，张口大叫了起来。

　　“没错，这是时间的力量。”

　　洛河图笑着说道。


第485章 推背三千年

　　从萧让听到洛河图这个名字开始，就知道这绝对是一个牛到天上去的人物。

　　但是他却万万想不到，洛河图的牛根本不是他能想象的，远比他想象的要牛十万八千里！

　　无戒和尚那可是打遍天界无敌手的猛人啊，就算他现在只剩一缕残魂一颗舍利，可毕竟是天界中人，君不见那浮生五重的青藤人被无戒和尚一句话就杀了？

　　可这么牛的无戒和尚，洛河图站着不动让无戒和尚打，无戒和尚竟然根本打不到！

　　等到这时间能力一展开，萧让根本就不知道这样有什么用，就已经是快五体投地了，好高大上有木有！

　　“不可能，绝对不可能，这种位面怎么出现你这种能力的人！”

　　一向淡定的无戒和尚再也无法淡定了，蹬蹬蹬后退三步，瞪大了眼睛看着满空密密麻麻的洛河图。

　　“这个世界上，没有什么是不可能的，大和尚。”

　　洛河图淡淡一笑，仍旧是束手而立，一圈圈的波纹却是以他的双脚为中心，向着周围吞噬而去。

　　无戒和尚一看到这波纹，当时就脸色大变，抬腿就跑，那脚边往前踏边延长，眨眼间延长到三万里。

　　“没用的，我可以压缩一亿里的空间。”

　　洛河图淡淡的话语传来，无戒和尚延长的三万里路瞬间缩短，他不光没远离，反而是越跑越向洛河图靠近。

　　当那波纹波及到无戒和尚之时，他的脚就好像被冰冻住一样，立马僵住，这冰从无戒和尚的双腿往上爬，无戒和尚低头一看大惊失色，猛一伸头，身体在一瞬间拔高九万里，正想继续拔高，一抬头，看到空中一个遮天蔽日的大手掌落了下来。

　　“你长高九万里，我将你缩短九万里零三尺。”

　　洛河图呵呵一笑，弯腰，看着已经成为侏儒的无戒和尚。

　　“你到底、是谁？”

　　无戒和尚眼睛瞪得老大，话没说完，整个人已经被冰冻住，彻底化为一座冰雕。

　　咕噜！

　　早已经恢复正常的萧让艰难的咽下了那酸涩的口水，有一种如置身梦中的恍惚之感。

　　他一年时间从零修炼到命泉五重，可以越级杀敌，同辈堪称无比，原本他还有些沾沾自喜，认为自己天赋尚可，但是目睹了刚刚那场跨时代的大战之后，他那点优越早消失的无影无踪。

　　洛河图，这才是真正的强者啊，连纵横天界的大佛都说杀就杀，放大空间静止时间，手段堪称通神，和洛河图比，他就是渣！

　　狗屁不如的渣！

　　“萧让，别紧张，我们早就见过面啊。”

　　看萧让大瞪眼眼睛的模样，洛河图说道。

　　“前辈，既然你还在，那小、小花呢？”

　　萧让深深吸了一口气，平复下自己悸动的心，一句话说完又觉得自己太不礼貌，忙道，“谢前辈救命之恩。”

　　“萧让，不用拘束，老夫今日出现，其实是命中注定，这都是你应得的。”

　　洛河图拍拍萧让的肩膀，口气平和，好像有一种魔力，让萧让不再紧张。

　　“前辈，此话怎讲？”

　　萧让当时就愣住了，命中注定，啥意思？

　　“萧让，小花其实并不存在，一开始就是我，我不能用本来面目出现，所以才伪装成小花出现，我找你，也不是要你继承阵法大道，这不过是掩人耳目，我找你的目的，其实是为了天下苍生。”

　　洛河图说道。

　　“为了天下苍生？前辈，我就是一个小人物，可承担不起天下苍生啊。”

　　萧让本来已经放松下来的身体立即又僵硬了起来，这帽子太大了，可别给我戴上！

　　“萧让，我们第一次见面的时候，我和你说过，三千年前，我刻画了一个禁忌阵法，超过天武大陆的极限，所以天降神雷，将我劈得魂飞魄散，这个故事没错，只是我没有讲完，你要不要听完整的版本？”

　　洛河图大手再次拍上萧让的肩膀，去除他的紧张。

　　“想。”

　　萧让忙道，就算他不想，既然洛河图问了，他能说不想吗？

　　“三千年前，其实我是刻画了两个阵法，禁忌阵法只是为了掩饰另外一个阵法。”

　　“什么阵法这么重要，需要禁忌阵法来掩饰？”

　　“推背图。”

　　洛河图一字一字说道，说到这三个字的时候，脸上呈现出异样的神色来。

　　“推背图？”

　　萧让皱眉。

　　“萧让，你可知道，天武大陆其实是一片被诅咒的大陆，这诅咒将亿万人民都困在这贫瘠的土地，有了这诅咒，就算再惊才艳艳的天才也无法飞升天界，只能眼看着岁月流逝寿元耗尽，化为一抔黄土。”

　　“为了破解这个诅咒，我耗时五百年，刻画出一个预言大阵，为天武大陆寻求破解之法，然后，我找到了一个人，一个可以解救天武大陆的人。”

　　说到这，洛河图的目光落在了萧让身上。

　　“前辈，您不会要说那人是我吧？”

　　萧让吓了一跳。

　　“没错，就是你！”

　　洛河图笑道。

　　“我用推背图推演未来，先推演到的是一场大灾难，这大灾难你刚刚经历过，就是那大和尚，大和尚夺舍之后，就会发现这是一个被诅咒的位面，无法飞升，他也无法重回天界，于是他采取一个邪恶的大阵，汲取整个天武大陆所有生灵的生机……”

　　“推演到这大灾难的时候，我便开始推演破解之法，但是却根本找不到一个行之有效的方法，直到我不经意间灵光一闪，既然大和尚是来自天外，那我为何不到天外寻找力量？”

　　“于是，我找到了你，天武大陆第二个来自天外的人，来自和大和尚不同的地方，你，就是拯救天武大陆的救世主！没错，大和尚的舍利是我给你的，不要这么看着我，冥冥中自有定数，你在那个位面的生命注定走到尽头，如果没有我出手干预，你会在三天之内死亡。”

　　看到萧让还是紧盯着自己，洛河图一笑，“要不要看看你在那个位面是如何死亡的？”

　　“好！”

　　萧让毫不犹豫的说道。


第486章 众生为子历史作棋

　　相信很多人都曾经幻想过自己日后会如何走向死亡，但并非所有人都像萧让这么幸运。

　　洛河图伸手在自己眉心一点，一张画卷飞出，展开在虚空中，那画卷上，流淌着一幅幅画面，这些画面组合在一起，就好像一场精彩的电影。

　　“电影”中，萧让炸完靖国神社之后没多久，便被日本特工截住，一场厮杀之后，萧让将追来的十九个特工一一击毙，但是却在临上机场的一瞬间，被五个日本忍者偷袭围攻。

　　忍者乃日本不出世的力量，也是最顶尖的力量，轻易不会现世，如果不是萧让炸掉靖国神社惹恼了当局，这些忍者还不会出现。

　　忍者远比特工要强，萧让以一敌五，终于寡不敌众，最后，他拉响了一颗手雷，和五个忍者同归于尽。

　　萧让没有怀疑洛河图展示这些画面的真假，因为忍者、机场、还有那些二十一世纪都市背景，若不是亲眼见到，天武大陆这些人是绝对想象不到的，这些场景足以证明洛河图没有说谎。

　　“萧让，这就是你来到天武大陆的始末，你可责怪老夫善作主张？”

　　“电影”播放完毕，洛河图收起画卷，笑问萧让。

　　“怎么会前辈，你这可是救了我的命，我感激还来不及。”

　　萧让忙道。

　　“好，既然你不怪老夫，那老夫便接着说。老夫推演到你可以解救天武大陆的这一场危机之后，又继续推演，发现你也是可以打破天武大陆诅咒之人！”

　　“什么诅咒？”

　　“一个关于武破虚空、飞升天界的诅咒，众所周知，天武大陆武道一途分为胎息、命泉、浮生、释道、天合五大境界，但是五境之后呢？天合强者突破之后，又是什么境界？我来告诉你，天合境，便是天武大陆的力量极限，再往上，就是飞升天界。但是一万年之前，天武大陆便被人下了一个可怕的诅咒，天武大陆上的子民，修炼到天合境便是巅峰，如果强行继续修炼，则会被天降劫雷劈死！”

　　“我可以打破这诅咒？”

　　“没错，还是你，天武大陆多少惊才艳艳天资卓越之辈，世世代代努力了一万年，都无法打破这诅咒，我早该想到的，这个诅咒，只能由天外来客打破！你来自不同的位面，所以你，不受这诅咒影响！”

　　“前辈，您翻手间便可以镇压天界大能，又可以穿越在不同的位面，推演千年之后的岁月，您如此通天彻地之能，也不能打破诅咒吗？”

　　萧让忍不住问出了这个问题，不是他不相信洛河图，而是他实在不敢想象，竟然有事情是洛河图做不到的？

　　洛河图的力量，应该已经达到这个世界的巅峰了吧？

　　“萧让，我也不能打破这诅咒，即使我的实力已经是天武第一人，即使我武道上已经天合境巅峰，但是我仍旧无法打破诅咒。当我突破到天合境时，我就可以很清晰的感受到，冥冥之中，有一只巨大的眼睛在观察着这个位面，这眼睛具有恐怖的威能，可以轻而易举的毁灭掉我这样的天合境。”

　　“当我突破到巅峰之时，那巨眼竟然降下无形的力量来警告我，我不敢再运行周天，不敢再继续研究武道，那巨眼给我的压力太大了，我无时无刻都在提防着它，生怕它对我突下杀手，于是，我开始研究阵法，直到成为阵道第一人。”

　　“在我阵道大成之时，我再一次感受到了那巨眼的压力，我明白，它不允许天武大陆出现任何形式的禁忌力量，但是这次，我不再选择妥协，我用禁忌阵法为欺骗，刻画出推背图，推演未来，又穿梭到你的位面，穿梭到未来，将你带到天武大陆。”

　　“瞒天过海欺瞒天道，我做到了，但是代价也是巨大的，那便是我的生命，萧让，我本源神魂早在穿越位面给你送舍利的时候就已经被绞碎了，现在的我，只是一缕残魂，而且随时会消散。”

　　洛河图缓缓说道。

　　在说这些话的时候，他脸色时而愤懑、时而怀念、时而叹息，悠久的岁月，当年那些刻骨铭心的事情，现在想来，也都只化作这一个个淡淡的表情。

　　“前辈……”

　　萧让不知说什么了，洛河图的所作所为，让他敬佩。

　　“好了，让你明白了事情始末，也该开始正事了，我这一缕残魂坚持不了多久的。”

　　洛河图长长叹一口气，继而大手一挥，身上腾起一股指点江山的气势来。

　　“萧让，你一定很疑惑，为何我可以进入你的识海，你还记得我给你的空间珠子吗？其实那作用可不仅仅是空间珠子，而是一个坐标，一个进入你识海的坐标，我一早就等着大和尚夺你舍了，他是计划中重要的一环。”

　　“什么计划？”

　　“增强你实力的计划，萧让，你有一具神魂分身，极为强大，如果寻找一般的天材地宝炼制分身，很难有配得上你那神魂分身的，但是大和尚却是送来了最好的材料。”

　　“他的舍利？”

　　“对，就是他的舍利，他已经用黑莲业火将舍利炼化成了流态，这正是塑形的好时机，而你，你被黑莲业火烧了那么久，早就已经和业火契合……现在流态舍利已经稍微固化，就是现在，让你的分身入侵舍利！”

　　洛河图的声音中隐隐带上了一丝兴奋。

　　“哈哈，无戒和尚，多谢你的慷慨啊，你生怕我无法塑形，便将舍利给我炼化，生怕我神魂无法抵抗业火，便提前炼我，你太替我着想了！”

　　萧让乐坏了，之前还将无戒和尚恨得要死，现在却觉得无戒和尚慈眉善目。

　　嗖！

　　萧让的擎天柱神魂向着半固化的舍利就飞了过去。

　　无戒和尚被洛河图用空间冻住，无法感知外界，但是看还是可以看到，当他看到萧让竟然向着他的舍利飞去后，在心里大骂了起来，“阿弥陀他娘的佛，快给小衲停下，舍利是小衲的！”


第487章 清晰的路

　　无戒和尚的呐喊萧让是听不到的，就算是听到，他也不会管。

　　不得不说，大佛的舍利当真神妙无比，萧让的擎天柱神魂刚刚入侵到那舍利，就感觉那天生就是自己的肉身，根本没有半丝生涩之感。

　　啪啪啪……

　　舍利爆发出噼噼啪啪的声音，在萧让眼前一阵急剧的变幻，最终变得和那神魂分身模样一样，变为了擎天柱！

　　舍利外形化为擎天柱的同时，内部也在急剧的分解、重组，萧让早在构建擎天柱神魂的时候就已经将擎天柱身体内部的每一个细节都构建的清晰无比，而现在，舍利的内部，也演化的和神魂内部一模一样。

　　“哈哈，擎天柱啊，老子居然成了擎天柱！”

　　看着那威风凛凛的变形金刚的狰狞完美躯体，萧让忍不住哈哈大笑了起来。

　　前世作为变形金刚的忠实影迷，他是万万没想到有一天自己会成为擎天柱的。

　　“萧让，分身塑造完成，接着进行下一步，我会将大和尚的意识抹去，他这一缕残魂，便会成无主之魂，你再将这魂魄吸收炼化，别小看这么一缕神魂，这可是来自天界的魂魄，对你的好处不可想象，吸收了这神魂，你从浮游生物那吞噬的神术都可以施展了。”

　　洛河图又沉声说道，看着那擎天柱也是露出一丝笑容来。

　　“要如何抹去这来自天界的意识？”

　　萧让问道。

　　“大和尚的神魂来自于比天武大陆更高等的位面，与生俱来的比天武大陆的神魂高一个层次，天武大陆的神魂是无法杀死他的，要想彻底湮灭他的意识，不能由有魂之物动手，无魂的力量才可以。”

　　“无魂力量？”

　　“对，无魂力量，换句话说，自然的力量。”

　　“前辈的意思是，雷劈？”

　　“雷劈可以，但是要想杀死大和尚，那种程度的雷足以将天武大陆毁灭了。”

　　“这么恐怖……那要怎么杀死他？”

　　“我越来越相信你就是打破天武诅咒的人，因为我发现之前所做的一切，不过是在为今日做准备。”

　　洛河图淡淡一笑，伸手指指那悬浮在虚空的无数个他，“采用时间的力量，无限吞噬大和尚。这上亿个‘我’冲进冻结空间，每人带走大和尚的一缕意识，再回到正确的时间线上，这样大和尚的意识就被分散到上亿个不同的时刻，任他法力通天，也会渐渐在时间长河中随风消散。”

　　“这真的是一武道文明的异界，不是科幻电影？”

　　洛河图这番话让萧让是目瞪口呆的，这方法好高大上有木有！

　　“大和尚，时间到了，上路吧！”

　　洛河图又朝着那被空间冻住的无戒和尚笑笑，那悬浮在空中的无数洛河图便蝗虫一样，向着无戒和尚飞去。

　　空中的洛河图实在太多了，比暴雨天的雨滴还要多，每一个洛河图的速度还非常快，于是，在萧让眼前，就形成了一个奇观，倾盆的“人雨”从四面八方向着一个中心哗啦啦下个不停。

　　“阿弥陀他娘的佛，老头，还不快住手，要不小衲超度你！”

　　“你以为这样就可以消灭小衲？别开玩笑了，对你们来说，小衲是神，你们是蝼蚁，蝼蚁是杀不死神的！”

　　“等小纳脱困，一定让你不得好死！”

　　“住手，快住手，小衲是大佛，你放过小衲，小衲可以给你无尽好处！”

　　“……”

　　无戒和尚的念头逸散的满空都是，一道道一条条飘散在空中，这些念头一开始还是威胁、恐吓、大骂，但是到了后面，就成了清一色的求饶。

　　洛河图不为所动，继续下“人雨”。

　　等最后一条人影冲进冻结空间的时候，空中，所有念头都消失了，空间内无戒和尚的残魂化为一个面无表情的僧人。

　　纵横天界的无戒和尚，就这么消失在了他口中的垃圾位面。

　　而做完这一切，洛河图的身体也开始虚幻起来，已经可以从前胸看到他后面的景色，他半透明了！

　　“前辈！”

　　萧让大急，伸手就要去扶洛河图，虽然他知道这些也没什么用，但事情比他想的还糟糕，他的手竟然是直接穿过了洛河图的身体！

　　“萧让，老夫本来就是一个死人了，没什么好伤感的，你是老夫见过的最天才的后辈，如果你早生三千年，老夫一定会收你为徒。”

　　洛河图微微一笑，他的身体更加的透明，下半边身子已经彻底透明，消失不见。

　　“前辈，你还有什么愿望吗，你还有什么后人吗？”

　　萧让大声问道，手足无措，不知如何才能留住洛河图。

　　不谈洛河图为了天下苍生怎样怎样，单是洛河图为萧让做的事，就让萧让感激无比，不为洛河图做点什么，他心难安。

　　“萧让，天下苍生就靠你了。”

　　洛河图对自己的事情没说半句，消失之前，还是嘱咐天下苍生。

　　“前辈，连您这样的通天之人都无法打破诅咒，我真的行吗？”

　　看着洛河图消失的地方，萧让呆立良久。

　　“糟糕，忘了一件重要的事情，洛前辈既然可以穿越到地球，将舍利送过去，那岂不是代表着如果我具有了洛前辈的修为，一样可以穿越到地球？”

　　失落片刻，萧让脑海中猛然闪过一道晴天霹雳，他浑身都激动的开始发抖了！

　　“一定可以，一定可以！”

　　萧让兴奋的又蹦又跳的，好像一个孩子。

　　虽然他从未说过，但是那个水蓝色的星球曾经无数次出现在他梦里，他在这个世界叱咤风云纵横驰骋，但是他始终忘不了那个世界，甚至是他以前痛恨的敌人，他都有些思念。

　　“为了回家，我一定要努力修炼，争取早日达到天合境巅峰！”

　　萧让的拳头，紧紧的握了起来。

　　以前的他，对修炼并没有什么太远大的目标，不明白自己为什么而修炼，但是现在，他的路前所未有的明了。

　　为了回家！

　　顺便拯救世界！

　　顺便做一回救世主！

　　“嘿嘿，小鬼子，等着老子回去，不把你们的忍者打成渣！”


第488章 前往中州

　　到了现在，皇城的事情总算是真正的告一段落，萧让又回了天衍。

　　这一次，他在天衍呆了三个月。

　　三个月来，他做的第一件事情便是“强化”萧琦雪。

　　在他识海空间，洛河图将无戒和尚的意识打散，让他吸收无戒和尚的残魂，但是他并没有照做，他将残魂带回了天衍，给萧琦雪吸收掉。

　　萧琦雪神魂本来稍显弱小，连御使虚空战舰都做不到，但是吸收掉无戒和尚的残魂后，可能是由于这是来自天界的魂魄，萧琦雪神魂竟然里里外外发生了一次大蜕变，变得强大无比。

　　如今的萧琦雪，可以轻松自如的御使虚空战舰。

　　还有一个意外之喜，萧琦雪吸收神魂之后，竟然是诡异的得到了大预言术的修炼方法！

　　这让萧让喜出望外，大预言术的牛叉他可是亲身体会的，那绝对是惊世骇俗的逆天绝学。

　　萧让将从浮游生物那得来的一些粗浅神术，什么大梦术、异度帝国，还有那扰乱感知的不知名神术，全都传给了萧琦雪。

　　而萧让也试着修炼了一下大预言术，但沮丧的是，他发现自己完全没法修炼，最后，他猜想，可能大预言术必须得是天界神魂才可以，换句话说，天武大陆上除了萧琦雪再无第二人可以修炼。

　　强化萧琦雪之外，萧让便是在修炼自己。

　　无戒和尚的隐患彻底解决，这让萧让心情大好，不过他以前从无戒和尚那修炼来的武技，十万浮屠步、九天星辰掌和苦海悲指，全部都随着无戒和尚的消亡而消亡，他发现自己无法再使用那些武技。

　　损失了一些，但是他得到的更多，首先他肉身被黑莲业火炼化的堪比地级武兵，再者，黑莲业火已经和他融为一体，他的全身各处，任何部位，都可以在一瞬间燃烧起黑莲业火。

　　还有那七七四十九张天书书页，这下算是彻底解放，全部归萧让所有。

　　总的来说，和无戒和尚一战，他得到的远远比失去的要多得多，毕竟武技还可以再练，但是黑莲业火、天书书页和炼化后的身体，这是可遇不可求的。

　　三个月时间，萧让也在武技阁挑选了几套武技。

　　一为剑法，止戈三式。

　　二为拳法，吾皇拳。

　　三为步法，幽灵鬼闪。

　　止戈三式和鸿蒙斩天诀刚好相反，斩天诀名曰斩天，但是追求速度，剑走偏锋，是为“奇”。

　　而止戈三式却讲究一种吞噬天下的浩大气势，据说是一位久经沙场的大将军所创，一剑出，截山断河横扫千军，端的是气吞山河威猛绝伦。

　　吾皇拳，拳出我为皇、天地我主宰，又是一套撼天动地的刚猛武学。

　　幽灵鬼闪乃是一套有着逆天优点和逆天缺陷的步法。

　　说逆天优点，是因为幽灵鬼闪很快，快到就好像一只幽灵一样，一步迈出，瞬间出现在目标地点，简直和萧让使用空间珠子缩短空间差不多了。

　　说逆天缺点，是因为幽灵鬼闪最远也只能闪出一丈远，一旦和敌人拉开一丈距离，则幽灵鬼闪无能为力。

　　虽然天衍藏书馆武技众多，但萧让也只是选择了这三套武技，技在精不在多，学武的目的不是掌握多种华丽花哨的武技，而在于更好的杀敌。

　　武技外，萧让还将一摞书带出了天衍，《空间阵法探秘》、《关于开辟次元空间的三十六个注意事项》、《天武十大禁忌阵法》、《阵法大师洛河图传记》等等。

　　以前的他对阵法没那么狂热，但是见识了洛河图那惊天动地的大手段之后，他彻底受到刺激。

　　一切都准备妥当，萧让上路了，他是孤身一人，麻凉姑早就已经出发，前往一下个不可知之地，值得一提的是，那不可知之地也是在中州。

　　历经二十几天的披星戴月，他穿越过荒无人烟的荒漠、走过无边无际的原始森林，甚至还徒手在一条血海中游了三日三夜。

　　第四十九天的时候，萧让踏上了一条狭窄的小路。

　　“我这应该是迷路了吧，通向中州的‘古道’绝对不会是这种小肚鸡肠的烂路。”

　　站在那仅有一匹马车宽的小路中央，萧让不由暗暗皱眉。

　　希律律……

　　就在这时，一声骏马嘶鸣之声却是传来，萧让回过头去，就看到一行两辆马车正向着自己这个方向行驶过来。

　　“滚开！”

　　第一辆马车上，坐着一个头戴毡帽的车把式，看到萧让站在路中央，立即大声呵斥起来。

　　“嗯？”

　　萧让眉头一皱，路又不是你家开的，凭什么让我滚开？

　　于是，他抱着膀子，就那么眼睁睁看着骏马向着自己冲来，根本就没打算移动一下脚步。

　　“找死！”

　　那车把式也狠，一看萧让没有离开的意思，不光不停下，反而是马鞭在马背上狠狠抽一下，将那马抽得更加发狂，向着萧让直冲过去。

　　萧让瞳孔当时就是一阵收缩，这车把式在找死啊，他的拳头微微一攥，一旦那马匹欺进他周身三尺范围内，他连人带马都给轰飞。

　　“停下！”

　　眼看马匹就要欺进三尺范围，马车之内，却是猛然响起一道声音来。

　　希律律！

　　车把式对这声音言听计从，立即一提缰绳，止住马蹄。

　　“哼，小子，算你走运，下次招子放亮点，还不谢谢小姐大发慈悲？”

　　车把式一脸傲慢的对萧让说道。

　　“阿福，住口，你冲撞了别人，是你的不对，哪能让别人道歉。”

　　萧让刚要暴起打人，马车里那个声音就又响起。

　　“这小姐倒是通情达理。”

　　萧让心中想到，他一抬头，盯着那马车帘看了一眼，心想这小姐如此通情达理，定然是个美女。

　　马车帘突然掀开，一个裹着白色裘皮大衣的明艳少女走出来，对萧让微微欠身，软语道，“下面人不懂事，冒犯了公子，勿怪。”

　　“小姐，一个边缘之地的垃圾而已，哪里配你道歉？”

　　车把式瞪着眼睛，伸手就要去拉那小姐，却被小姐拿眼一看，又退了回去。

　　“阿福，你地域观念不要太重，边缘之地虽然土地贫瘠、灵气稀少、大多天资平庸之辈，但也不是出不了天才，你能想象这等边缘之地还隐藏着三位炼药大师吗？”

　　明艳少女脸蛋红红的，说话声音很轻，好像很害羞。

　　“什么炼药大师，不过是三个沽名钓誉的老头，顶多只是炼药匠师。”

　　车把式哼道。


第489章 同行

　　萧让从来没见过这乘坐马车而来的一主一仆，但是从他们的对话却可以判断出，这两位应该是中州来人。

　　三位炼药大师，却只是炼药匠师，这分明说的是马凉生三人，那么这对主仆去的肯定是皇城，将皇城称为边缘之地的，定然是中州无疑。

　　“这位姑娘，请问，你们可是来自中州？”

　　念及此，萧让大声问道。

　　“没错，我们乃中州月家人。”

　　明艳少女说话细声细气的，好像对人没什么戒心，萧让问，她就直接说出来。

　　“心儿，你怎么能随随便便就将我们的身份泄露出去？”

　　一个不满的声音响起，一个青年从后面走了出来，他本来是想看看发生了什么事情，还没走到就听到心儿在说自己是月家人。

　　“这里还没到古道，这位公子定然不是中州人，告诉他也无妨，而且他年纪轻轻一表人才，看着也不像坏人。”

　　心儿看了一眼青年，为自己争辩道。

　　“公子，你是坏人吗？”

　　心儿又看向萧让，如水的眸子一尘不染。

　　“心儿姑娘，我可不是坏人。”

　　萧让被心儿此举逗笑了。

　　“哼，边缘之地的垃圾，谅也翻不起什么浪花，不过现在是非常时期，凡事都要小心。”

　　听了心儿的话，青年皱皱眉，开始对心儿说教起来。

　　“知道啦，知道啦。”

　　心儿连忙应声点头，但是那脸上不以为然的神色却是让人一眼看出她对青年的话根本就没放在心上。

　　“小子，还不滚？”

　　青年的目光又落在萧让身上，刚刚心儿说萧让一表人才让青年很不爽。

　　“这路是你家的，你有什么资格让我滚？”

　　萧让一抬头，两道目光冷冷的打在青年身上，若不是给心儿面子，对待这种装逼货，他一准大耳光招呼上去了。

　　“混账，一个边缘之地的垃圾，竟然如此放肆！”

　　青年脸色冷了下来。

　　“我在这走的好好的，你一上来就让我滚，请问这是谁在放肆？”

　　萧让冷声质问道。

　　“月无痕！”

　　青年脸色一变，还想说什么，心儿却是在一旁喝止了他。

　　“月无痕，你这嚣张跋扈的性子什么时候能改改？你再这样的话，我可是考虑更换扈从了。”

　　心儿柳眉微微一皱。

　　“心儿，你这可冤枉我了，我什么时候嚣张跋扈了，在中州，我可是低调的很，可这不是在边缘之地么……”

　　月无痕一听心儿要换掉扈从，不由大急，连忙辩解起来。

　　只是这话却让萧让心中冷笑不止，你的意思是你在边缘之地就可以嚣张？

　　“公子，他一向心直口快，你莫要放在心上。”

　　心儿又对萧让说道。

　　萧让摆摆手，表示不和一个下人计较，“心儿姑娘，在下刚好要前往中州，但是却不识得路，不知姑娘可否指一条路？”

　　“从这里前往中州，还要经过‘古道’、‘惜峰’、‘瘦马坡’三个地方，路途比较绕，没走过的话，极易迷路，这样吧，公子，你若不嫌弃，不妨与我们同行。”

　　心儿眼睛转两转，说道。

　　“小姐，不行啊，我们此行秘密，哪能随随便便带一个人？”

　　“心儿，这边缘之地的垃圾，哪里配和我们同行？”

　　心儿一说要带着萧让走，车把式和月无痕齐声反驳起来。

　　“这位公子分明是从有穹皇城来的，怎么可能和中州有瓜葛，我是小姐我说了算，我们来的时候走了多少弯路你们不是不知道，这位公子一个人的话，怕是连‘惜峰’都找不着。”

　　心儿小手一挥，挥斥方遒。

　　“心儿，我昨晚上守夜一宿没睡，我要睡觉休息，我的马车比较小，我睡下的话，就塞不下第二个人了。”

　　月无痕连忙说道。

　　“哼，你爱睡就睡，我的马车大，让这位公子上我的马车，这一路上可闷死了，有个人说说话解解闷也是好的。”

　　心儿一撅嘴，哼哼道。

　　“心儿，万万不可！”

　　月无痕一听心儿这话，脸色立即大变起来。

　　他又一转身，伸手指着萧让，用命令的口气说道，“废物，我警告你，心儿不是你这种癞蛤蟆可以亵渎的，立马给我滚！”

　　“月无痕，立马给我滚蛋，我的新朋友，轮不到你来说话。”

　　心儿小脸上浮现出一层薄薄的愤怒，声音也较之前大了几分。

　　月无痕不敢继续说话，只是用警告的眼神看着萧让，车把式和月无痕一个德行，也在杀气腾腾的瞪着萧让。

　　“公子，你可否愿意和我同行？”

　　心儿将期待的目光看向萧让。

　　本来她让萧让同行只是一片好意，其实也没那么渴望，萧让同不同意她都无所谓，但是月无痕和车把式一直拒绝却是激发了她的逆反心理，好哇，你们不让我请他，我偏偏要请他！

　　“既然心儿姑娘如此说，那小生就恭敬不如从命了。”

　　萧让文绉绉了一把，差点把自己恶心到。

　　“公子，上来吧。”

　　心儿向萧让伸出了白皙的小手。

　　“心儿，我突然不乏了，还是让这位公子去我的马车吧。”

　　月无痕双目喷火，连忙插话道，他可不能眼睁睁看着萧让和心儿共乘一辆马车，这是他都没有过的待遇。

　　“对不起，我不习惯和男的呆一块。”

　　不待心儿说什么，萧让却是嘎嘎一笑，直接就攥住了心儿柔若无骨的小手。

　　于是，在月无痕和车把式恨得牙痒痒的目光中，萧让上了心儿的马车。

　　帘子缓缓的被放下，萧让和心儿两人消失在月无痕和车把式的双目中。

　　“混蛋！一个边缘之地的垃圾，竟然和心儿如此亲密接触，简直在找死！心儿就是天上的仙女，岂能容你这种垃圾亵渎！”

　　看着那将萧让和自己分割两片天地的帘子，月无痕气的是直咬牙。

　　“无痕少爷，别动怒，等到了惜峰，找个借口丢下他便是，惜峰可是一座天然阵法，他走不出去的。”

　　车把式也不忿的看了那帘子一眼，附耳对月无痕小声说道。


第490章 没出手的兴趣

　　月无痕对萧让恨的是牙痒痒，心儿和萧让却是相谈甚欢。

　　从交谈中得知，心儿名唤月心儿，她所在的月家，则是中州一个三等家族。

　　“我知道，三等家族依附于二等家族，二等家族依附于一等家族。”

　　当月心儿说出三等家族的时候，萧让立即接口道。

　　“那你知道三等家族有多少人吗？”

　　月心儿又问道。

　　“十万人？”

　　萧让小心翼翼的伸出十根手指头，他记得萧远山曾告诉过他，三等家族的实力比中州皇室要强一些，有穹皇室成员，将嫔妃、宫女、总管等居住在皇宫的人全部算上也才二万多人，他将这个数增加五倍，猜了个十万。

　　“十万？哈哈，你也太小看中州了，告诉你吧，中州的三等家族，就没有低于百万人口的。”

　　月心儿格格笑了起来，一脸得意洋洋之色。

　　“这么多人？”

　　萧让瞪大了眼睛，被这个数字震惊的不轻，百万人口，这岂不是赶得上几个皇城了？

　　“厉害吧，我月家，在三等家族中实力只能算中游偏下，但是也有三百万人口。”

　　看到萧让那一脸震惊的模样，月心儿笑得愈发甜蜜了。

　　“中游偏下就有三百万人口，那上游三等家族得多少万人？”

　　萧让仍旧没从震惊中走出来。

　　“现在中州三等家族排名第一的是酒家，拥有三千三百万人口。”

　　“这还是家族吗，这分明是一个小国了。”

　　“哦，忘了说了，这些数字，都是没有将附属国算进去的，如果再将附属国的人口算上，那一个三等家族上亿人也不奇怪。”

　　“中州果然太大了。”

　　萧让不由感慨了起来，一个三等家族都有这么多人，那二等家族、一等家族呢？

　　这么多的人，那得有多少天才？

　　“不说我家了，说说你家吧，萧让，你来自什么地方？”

　　月心儿看打击萧让打击够了，才转移话题。

　　“我来的那个地方啊，不算大，只有九百六十万平方公里的面积，那里没人懂武，但是却有着其他好玩的东西，比如……”

　　萧让愣了愣，地球的东西太多太多，而且很多都是这个世界不能理解的，想了想，他道，“比如，很多很多的故事。”

　　“故事？”

　　月心儿眼睛亮了，忙道，“我最喜欢听故事了，都有什么故事，说来听听？”

　　“额，行，那我就给你说一只猴子的故事吧。”

　　“猴子，魔兽吗？”

　　“额，不是魔兽，这是一个独一无二的生命。”

　　接下来，萧让将地球上那家喻户晓的西游给搬了出来。

　　他口才极好，语言幽默，不仅仅能将故事讲的跌宕起伏，还将月心儿逗的笑个不停，银铃般的笑声一串串的抛出马车外，又传人马车内，落入月无痕心中。

　　“该死的混蛋，到底说了什么，让心儿这么开心？”

　　月无痕听的是直冒火，一个边缘之地的废物而已，竟然能和心儿如此说说笑笑？

　　他直接掀开帘子，走出马车，纵身一跃，一个起落飞落到前面那辆马车上。

　　“心儿，饿不饿？”

　　月无痕掀开帘子，问道。

　　当他看到萧让和月心儿坐得很近的时候，眼中立马就要喷出火来。

　　“一边去，别打扰我。”

　　月心连看都没看月无痕一眼，挥挥手，赶苍蝇一样，她听故事听得正入迷呢，哪有心思管月无痕。

　　“小子，古道已经走了大半日了，去打些野味来。”

　　月无痕眼中火苗更旺盛，伸手一指萧让，大声说道。

　　萧让慢悠悠的抬头，浑然不在意的瞥了月无痕一眼，就好像没看到一样，继续又低下头，看着月无心，给月无心说故事。

　　“混蛋，我在和你说话！”

　　月无痕怒道。

　　“我听到了，不过你和我说话我就要理你吗？你以为你是什么东西？”

　　萧让这次连头都没抬，慢悠悠的说道。

　　“你找死！”

　　月无痕身上杀气立即弥漫开来。

　　“嗯？”

　　月心儿抬起了头，那张精致的小脸上表情颇为不悦，“月无痕，在我面前对我朋友释放杀意，你确定？”

　　“心儿，你朋友？你别开玩笑了，这种垃圾怎么配做你朋友？！”

　　月无痕大声说道。

　　“月无痕，我的朋友什么样我说了算，你什么身份，也有资格管我的事情？既然你不想做我的扈从，那好，你现在就可以走，月家等着给我做扈从的人多得是。”

　　月无心小脸冷了下来。

　　“哼，废物，有本事别躲在女人身后，出来和我一战，我一根手指头就能捏死你！”

　　月无痕咬牙怒视萧让。

　　月无痕话刚刚说完，萧让就立即一抬屁股，挤到月无心身后去，从月无心身后竖起一根中指出来，“我还就躲在女人身后了，你来咬我啊。”

　　“你、你还是不是个男人！”

　　月无痕气得都快吐血了，就没见过脸皮这么厚的人，这世界上居然真的有脸躲在女人身后的家伙，他娘的还躲得那么理直气壮！

　　“我是不是男人和你有关系吗？”

　　萧让的回答又是不走寻常路。

　　“你。”

　　“月无痕，我数三个数，你要是再不从我眼前滚开的话，我可要真换掉你了啊。”

　　月无痕气得话都不知道如何说，但是他就算知道如何说也不能继续说了，他听到了月无心的最后通牒。

　　月无痕只得退走。

　　“萧让，你刚刚为什么不和他一战？”

　　月无痕走后，月心儿瞪着眼看看着萧让。

　　“他不是说了吗，我是个废物，自然不敢和他一战咯。”

　　萧让耸耸肩，一脸的不在意。

　　“萧让，你不是废物，你一点都不怕他，你在耍他。”

　　月无心盯着萧让说道。

　　“好吧，被你看出来了，那我就实话实说吧，一，我给你面子，他好歹是你的人，二，这种弱智的家伙我见太多，都麻木了，至于第三，他太弱了，我根本就没有出手的兴趣。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“而且，这样将他给气得半死，你不觉得比揍他一顿更加爽快吗？”

　　萧让又补充道。

　　其实他心里还有一句话没说，姑娘你身上可真香啊，要不是那大傻逼过来，我怎么好堂而皇之的靠那么近，说起来，我还得谢谢他啊。


第491章 借一个人

　　月无痕的横插一脚，并没有给萧让带来任何不适，他的脸皮功夫早就已经修炼到刀枪不入的地步了。

　　月无痕在后面听着前面马车里欢声笑语不断，直感觉一万只苍蝇在脑子里飞来飞去，恨不得冲上去，将萧让那公鸭子一样的声音给掐断。

　　“给老子停下！”

　　正和月心儿说得高兴，猛然之间，萧让就听到马车外传来一声大吼声，紧接着就是骏马嘶鸣之声，马车剧烈的晃动几下，停了下来。

　　“阿福，怎么回事？”

　　月心儿本来听得尽兴，听到外面的响动，不由问道。

　　“没什么大事，就是老子拦住你们了，马车里的人，都给老子滚下来！”

　　阿福还没说话，一道猖狂的声音就又从外面传进来。

　　嗖！

　　一条人影掀开帘子，在马车上一踏，落在地面上，是月无痕，这会月心儿和萧让也下了马车，月无痕虽然讨厌，但也衷心，守护在月心儿前面。

　　马车前面，是三条壮汉，皆是络腮满脸膀大身宽之辈，身上一股强横无比的气息释放而出。

　　“命泉五重而已，也这么嚣张。”

　　一看这命泉五重的气息，萧让就放下心来，如今的他，可以毫不夸张的说命泉无敌。

　　萧让不将命泉五重放在心里，月无痕和月心儿就不行了，两人的脸色都十分凝重。

　　“朋友，哪条道上的？”

　　月无痕眼睛戒备的盯着三个虬髯大汉，沉声问道。

　　“山野浪客，贱名不提也罢。”

　　一个手提鬼头大刀的虬髯大汉嗡嗡说道。

　　“朋友拦住我们所为何事？”

　　月无痕又问道。

　　“我们兄弟几个在办一件大事，但是人手不够，所以来向你们借一个人。”

　　鬼头大刀嘿嘿一笑。

　　“对不起，我们人手也不多，不借。”

　　月无痕直接一口回绝。

　　啪！

　　他话音才落，鬼头大刀蒲扇一样的巴掌就扇过去，直接扇在月无痕脸上，将月无痕扇得直接倒飞出去，口一张，吐出三颗牙来。

　　“桀桀，借与不借，这可由不得你。”

　　鬼头大刀嚣张一笑，一口黄牙分外恶心。

　　“你们要借人干什么？”

　　月心儿问道。

　　“告诉你们也无妨，我们设置好陷阱在抓捕一只魔兽，可陷阱内无诱饵的话，魔兽不会上钩，因此我们要借一个人去当诱饵，嘿嘿，你们放心，我们保证不会碰他一根毫毛的。”

　　鬼头大刀嘿嘿说道。

　　“你们是不会碰，可魔兽就会了，这种送死的事情，请恕我们难从命。”

　　噗！

　　月心儿话音才刚落，一个虬髯大汉就挥舞着手中的大铁尺，一尺将车把式头颅给斩了下去。

　　“三哥，和他们啰嗦干什么，全部抓过去就是，虽然诱饵一个人就足够，但是多一个人也没什么。”

　　鬼头大刀身旁一个拿着铁尺的虬髯大汉狰狞笑道。

　　“就是，废什么话，尤其是这小妞，生得这么水灵，还可以让哥几个快活快活。”

　　第三个虬髯人也满露凶光，盯着月无痕三人。

　　“你们知道我是谁吗？我是中州月家人！”

　　月心儿大声说道。

　　“月家？嘿嘿，我们可是给唐家办事，月家算什么。”

　　第三人眼中淫光更盛。

　　月心儿不说月家还没事，她一提月家，三个虬髯大汉彻底没了顾忌，都嚷嚷着全部抓走，一个不放。

　　“等等，你们不是借人吗，我们借给你，就是他！”

　　月无痕一把就将萧让给推了出去。

　　“月无痕，你在干什么，这是我朋友，绝对不行！”

　　月无心立马在一旁呵斥起来。

　　“嗯？”

　　萧让目光一窒，瞪着月无痕，冷声问道，“你知道你在干什么吗？”

　　“什么干什么，他们找人分明就是去喂魔兽去送死，这里只有我们几个，你不去，难道要我和心儿去？”

　　月无痕用一种不容置喙的口气说道。

　　“各位好汉，你们将他带走，要他做什么都行，只是希望你能放过我们月家人，虽然你们不怕月家，但是行走江湖，多一个朋友总比多一个敌人更好，不是吗？”

　　月无痕又大声对那向着自己一步步逼近的虬髯大汉说道。

　　“多一个朋友总好过多一个敌人，哈哈，小白脸，这话不错，老子爱听，既然你们识相，那我们就放你们一马。”

　　鬼头大刀一挥手，其余两个虬髯大汉停住了脚步。

　　“喂，小子，还不过来！”

　　鬼头大刀又向萧让一瞪眼，喝道。

　　“过你妈。”

　　萧让伸手，对鬼头大刀比了一个中指。

　　“混账，你这边缘之地的垃圾，怎么和几个好汉说话的，还不磕头道歉？”

　　月无痕眼见萧让如此态度，生怕他惹恼了虬髯大汉，对萧让喝道。

　　啪！

　　他话才刚刚说完，脸上就挨了重重一巴掌，他的身体立即腾云驾雾，飞了起来。

　　萧让嘴角噙着冷笑，脚掌在地上一踏，人大鸟一样腾空而起，飞到上空，一脚踹在月无痕小腹上，将他从空中给踩了下来，轰一下，整个人都给“种”进了地里。

　　“什么？”

　　萧让突然出手，瞬间打飞月无痕，这一幕，让月心儿张大了小嘴。

　　虽然她一直不知道萧让的修为，但边缘之地的人，都是天资平庸之辈，又这么年轻，修为能高到哪去，有个命泉一二重就撑死了，可萧让刚刚却将命泉四重的月无痕如此轻松的就踩在脚下。

　　“你刚刚说，让我磕头道歉？”

　　萧让居高临下的看着躺在地上的月无痕，抬起大脚，又咣咣两脚踩在他脸上。

　　“之前看在心儿的面子上懒得理你，你还真蹬鼻子上脸了？”

　　萧让冷笑不已。

　　“怎么可能、怎么可能？”

　　月无痕被踩进一嘴泥，暂时说不出话来，但是他的双目，却是被巨大的震惊充斥，边缘之地怎么会有这种高手？

　　“你、你刚刚让我过去？”

　　踩完月无痕，萧让又一伸手，指着那鬼头大刀。

　　“爷爷就叫你了，你能把爷爷怎么着？”

　　鬼头大刀口气很冲，鬼头大刀横过来，刀尖直指萧让，“爷爷可不是养在家族中的废物，而是从小在刀口歃血的阎罗王……”

　　轰！

　　话还没说完，鬼头大刀就看到那个来自边缘之地的小子抬起拳头，向着自己轰出了一拳。

　　看到这个动作，他眼中闪出一抹轻蔑之色，用拳头对自己的刀，简直找死！

　　但是他这个念头还没转完，人就嗖一下被轰飞了，全身一阵啪啪作响，不知道断了多少根骨头。

　　“这怎么可能？”

　　这一刻，鬼头大刀和月无痕的想法出奇的一致。


第492章 脑袋暗器

　　萧让一拳轰飞鬼头大刀，其余两个虬髯人一看，立即脸色大变，挥舞着手中利刃，向着萧让杀去。

　　“滚！”

　　萧让嘿嘿一笑，两拳轰出，吾皇拳何等霸道，直接又将两个虬髯人轰飞。

　　“还要不要借人？”

　　萧让蹲下去，笑嘻嘻的向躺在地上的三个虬髯大汉问道。

　　“少侠，我等有眼无珠，请恕罪！”

　　鬼头大刀爬起来，立即向萧让求饶。

　　啪！

　　萧让一个大嘴巴子就抽下去，喝道，“听清我的话了吗，我问你还要不要借人？”

　　“不、不要了！”

　　鬼头大刀哪里还敢借人，连忙摇头。

　　“怎么能不借呢？你看那个挫货，一脸贱样，要是不被借，他晚上会睡不好觉的。”

　　萧让嘿嘿一笑，伸手指指刚刚摇摇晃晃站起来的月无痕。

　　鬼头大刀早将月无痕之前推出萧让当替死鬼的情形看在眼里，如何不明白萧让是以牙还牙，他当即点头大声道，“啊，既然少侠宽宏大量，那我们就将他借去了。”

　　鬼头大刀一挥手，另外两个虬髯人立即上前，一左一右，提小鸡仔一样将月无痕提走了。

　　“你不能这样，我会死的，我会死的！！”

　　月无痕四脚乱蹬，大叫了起来。

　　“你也知道会死啊，会死你刚刚还让我去？”

　　萧让上前去，扬手啪啪就给月无痕几个大嘴巴子。

　　“敢得罪少侠，瞎了眼了！”

　　鬼头大刀也在一边瞪着眼睛，提起砂锅大的拳头，砰砰的砸在月无痕的肚子上，砸得他当时就是一阵翻江倒海得，差点就疼得昏倒过去。

　　“萧让，已经够了，就放过他吧。”

　　月心儿终究不忍心月无痕就这么被人弄走，在一旁说道。

　　“心儿，你也看到了，这混蛋刚刚将我推出去，分明就是要我送死，对于想我死的人，我向来不会手软，你说，我为何要放过他？”

　　萧让看着月心儿。

　　“我知道，那是他不对，可是、可是……”

　　月心儿大急，一时之间竟然不知道要怎么说，刚刚月无痕的做法确实不妥。

　　“你真想他活？”

　　萧让看着月心儿。

　　“他有时候是烦了点，但是对我忠心耿耿。萧让，你就看在我的面子上，饶他一命，如何？”

　　月心儿可怜巴巴的看着萧让，说不出理，她便打起了感情牌。

　　“好，心儿，既然你这么说，那我就给你个面子，但是只此一次，下不为例，如果他再敢对我有一丝敌意，那我绝对不会再留情。”

　　萧让权衡一下，还是打算给月心儿这个面子。

　　萧让发话，虬髯大汉自然是不敢再继续“借”月无痕，当即离开。

　　马车再次行驶了。

　　这一次，却是月无痕在前面做起了车把式，萧让占据了月无痕的马车。

　　“古道已经过去，前面马上就要进去惜峰，惜峰之后，瘦马坡是一条笔直的陡坡，我便在此处和月家人分道扬镳。”

　　坐在马车上，萧让在心中盘算着。

　　本来他看月心儿还比较顺眼，还比较聊得来，但是偏偏出了一个月无痕，好像一粒老鼠屎，彻底败坏了他和月心儿之间的氛围，如今的两人都不能再像之前那样没任何心机的畅谈了。

　　马车行了没多时，萧让就听到前方响起哒哒哒的马蹄声，密集得很，好像有人在不换气的打鼓，马蹄声由远及近，地面都跟着震动起来。

　　“老三，就是他们？”

　　当这马蹄声静止的时候，萧让听到一个沙哑的声音在问。

　　“寨主，就是他们。”

　　然后，一个熟悉的声音应答，是鬼头大刀的声音。

　　“一共三十五人。”

　　萧让懒洋洋的躺在马车里，根本就没有出去的打算，月无痕不是在前面赶马车吗，就交给月无痕处理吧。

　　“各位、各位爷……”

　　月无痕早就吓得哆哆嗦嗦不知说什么了，他看到鬼头大刀的那一刻就知道对方是来寻仇的。

　　“就是你，打了我的人？”

　　一个肩膀上停着一只黑毛大鹰的中年伸手指指月无痕，冷声问道。

　　“不、不是小人！”

　　月无痕哆嗦道，他已经从那只黑鹰认出了眼前人的身份。

　　这一伙人是黑鹰寨的人，黑鹰寨乃边缘之地最为臭名昭著的大盗，也是最冷血的刽子手。

　　边缘地带指的是中州的最外围，实际上已经不属于中州了，而是外界通向中州的一个过渡范围，中州人基本不会涉足边缘地带，出现在这的人九成九都是出身那些贫瘠的小地方，想到中州发展的。

　　因此月无痕在边缘地带见到萧让的时候才那么肯定萧让实力低下，大陆的贫瘠之地，那里的人又怎么可以和中州人比？

　　“那是谁？”

　　寨主又杀气腾腾的问道。

　　“是他！”

　　月无痕猛得一指第二辆马车，大声道，“一切都是因为他，和我们都没关系，寨主，你要杀就杀他，杀了拿去当诱饵，就放过我们吧，我们乃是中州月家人，杀了我们多少有些麻烦，但是那小子不一样，他就是边缘之地的孤魂野鬼，死就死了，无人问津！”

　　“月无痕，刚刚就不该放了你啊。”

　　一条身影缓缓的走了出来，正是萧让，他两道冰冷的目光刀子一样插在月无痕身上，让后者感觉一阵发毛。

　　“看着我干什么，难道我做错了？我们被黑鹰寨包围，这他娘的还不都是因为你！！”

　　月无痕终于无法忍受萧让的目光，发狂一样指着萧让大骂起来。

　　“因为我？”

　　萧让闻言瞪大了眼睛，仰头哈哈大笑了起来，他被气乐了，啪的一巴掌就将月无痕给扇翻。

　　“要不是你打了他们，也不会引来黑鹰寨！”

　　“你怎么不说说我为什么打他，还不是因为你把我交给他们？合着按照你的逻辑，我应该乖乖跟着他们去死，这才不怪我是吗？”

　　萧让一声冷笑，抬起巴掌，一巴掌扇在月无痕脸上，将他整个头颅都给扇的从脖子上飞出去。

　　嗖！

　　轰！

　　这一颗头颅并没有直接落地，而是暗器一样飞向黑鹰寨寨主，直接将寨主的脑袋也给撞成一个烂西瓜。


第493章 神奇之物

　　黑鹰寨寨主被萧让瞬间斩杀之后，黑鹰寨的大盗们也全部遭殃，萧让大手一挥，四十张天书书页飞出，一片眼花缭乱的金光中，只听现场一片啊啊惨叫，没多时，地上除了萧让和月心儿之外，已经再没一个站着的人。

　　“萧让，你、你真的不是中州人？”

　　看着那一地死尸，月心儿呆住了。

　　“我确实未曾踏上过中州的土地。”

　　萧让微微一笑，不再说什么。

　　黑鹰寨被杀光，马车便又缓缓上路，这一次，萧让坐在第一辆马车上，当起了车把式，没办法，总不能让月心儿这么一个娇滴滴的小美人干这个吧？

　　“萧让，你不认识路，还是我来吧。”

　　月心儿见识了萧让那鬼神莫测的身手，却是说什么也不敢让萧让给她当车把式，直接掀开帘子也坐出来了，伸手就去抓萧让手中的缰绳，却被萧让轻轻松松躲过。

　　月心儿的举动让萧让一愣，他看了看那张干净的容颜和华丽的衣裙，总觉得这种大小姐坐在车把式的位子上太过违和，他道，“心儿姑娘，我不认识路也没关系，你告诉我怎么走就行，我很聪明的，保证说一遍就可以记住。”

　　“古道还有半里就过去了，惜峰可是一座天然的阵法，萧让，你过不去的，还是我来吧。”

　　月心儿又去抓萧让手上的缰绳。

　　“大阵？嘿嘿，这可难不倒我。”

　　萧让微微一笑，手腕一抬，月心儿就抓了空。

　　“哼，竟然看不起我，我还非要驾车不行！”

　　眼见自己两次都落空，月心儿轻哼一声，伸出双手去抢萧让手中的缰绳。

　　就在这时，马车左轮突然轧到了一颗脑袋大的石头，整辆马车就是一阵剧烈的晃动，月心儿双手刚刚伸到萧让身体那，这剧烈的晃动来的突然，她当即就啊的一声，一下就栽进了萧让怀里。

　　软玉温香扑鼻而来，两团极为柔软的丰满压在萧让手背，让他极为舒畅，但是他却半点没有享受之意，因为月心儿的玉掌正抓在他的关键部位。

　　“还好抓住了你的腰带，要不然我非得一头栽马车下面不可。”

　　月心儿一手还抓着“腰带”稳住身体，一手将遮挡住视线的头发往后面撩拨过去。

　　“这根不是腰带。”

　　月心儿头发还没撩拨完，就听到萧让那痛苦的声音。

　　“不是腰带？”

　　月心儿一愣，心说怎么会，不是腰带怎么那么长，不过萧让这话还是引起了她的疑惑，她攥住那腰带的小手又用力握了握。

　　“好像真不是腰带，腰带没这么粗。”

　　这么用力一攥，月心儿觉得自己攥着的貌似还真不是腰带，这东西圆滚滚的，还在慢慢变大。

　　什么东西，这么神奇？

　　“我的大小姐，你摸够了没有！”

　　月心儿还想要继续“探索”，耳旁就听到一声压抑着痛苦和愤怒的咆哮声。

　　“不摸就摸嘛，凶什么凶。”

　　月心儿哼一声，将又垂到前面的头发往后一撩，然后，她整个人就呆住了。

　　看着自己玉手的位子，她知道自己抓住的是什么了！

　　“我、我不是故意。”

　　月心儿小脸刷一下成了红布，立即说道。

　　“你能不能先放开再说话！”

　　“啊、啊，对不起对不起……”

　　月心儿连忙放开小手，看到萧让仍旧一脸痛苦的模样，小手一伸，又给攥住了，关切的问道，“捏坏了吗？我给你揉揉？”

　　“姑奶奶，进去吧你。”

　　萧让受不了，大手一伸，抓住月心儿香肩，一把将其给扔进了马车里。

　　“萧让，都肿那么高了，真没关系？”

　　马车里，月心儿带着歉意的声音还在传出来。

　　“被这样搞，要是不‘肿’才有关系！”

　　萧让暗骂一句，懒得再理会月心儿，其实他是不敢再理，生怕自己一个把持不住将月心儿给就地正法了。

　　月心儿虽然漂亮，但也就十五六岁，萧让觉得自己是在犯罪。

　　经过了这么一个小插曲，月心儿也不敢再提要自己驾车这回事了，趴在马车里，回头朝外，偷偷瞥着萧让的侧脸，她在想，我到底该不该恨这个男人，他杀了月无痕，杀了月家人，可我为何不讨厌他？

　　站在自己一方，月心儿认为自己应该恨萧让，但她却半点恨不起来，事情的始末她都看在眼中，而且她竟然觉得萧让杀伐果断好有男人味。

　　“哎呀，月心儿，你怎么能这样，你应该恨他，恨他、恨他、恨他！”

　　月心连忙在自己额头上拍了一巴掌，分外响亮。

　　“怎么了？”

　　马车外，充当车把式的萧让听到里面的响动，不由就回头问道。

　　月心儿生怕萧让发现自己偷看他，更怕萧让看透自己的心思，当时反应很快，脱口就喊道，“没事儿！千万别回头！”

　　“切，莫名其妙。”

　　萧让被月心儿的反应搞的是一头雾水，索性不再理会她。

　　而月心儿觉得自己差点被萧让撞破，连忙坐起来，蜷缩在马车的一角，就那么胡思乱想着，竟然不知不觉睡着了。

　　等她醒来的时候，掀开帘子一看，却是发现马车正在爬一道长长的坡。

　　“瘦马坡？我们过了惜峰了？”

　　月心儿揉揉眼，还以为自己看错了，惜峰可是一座天然大阵，没有自己引导，他怎么走出去的？

　　“喂！”

　　月心儿叫了萧让一声。

　　“什么事情？”

　　萧让问道。

　　“我睡了多久？”

　　啪！

　　萧让直接将一只烤好的野兔丢进去。

　　“从你睡着开始，我就把这只野兔放在马车顶上让太阳晒，它现在已经被晒熟了，你说多久？”

　　萧让哈哈一笑。

　　“可恶，我怎么可能睡那么久，我又不是猪！”

　　月心儿当时就撅起了小嘴，不过她肚子却是饿了，一把抓起烤兔肉，别看樱桃小口不大，吭哧一口下去兔肉就是老大一个坑。

　　瘦马坡算是中州的最后一站，萧让又赶车赶了一个夜晚，第二天早晨天放大亮，狭长的坡开始变得宽阔，前方已经可以看到大片大片的建筑，一望无垠、浩淼无边。

　　“中州啊，终于到了。”

　　萧让跳下了马车。


第494章 最小的小姐

　　中州只是一个广义的概念，其实中州又分为三块区域，由外向内分别是玉清域、上清域和太清域。

　　玉清域乃三等家族所在地，上清域乃二等家族所在地，太清域乃一等家族所在地。

　　萧让面前出现的这个城，便是玉清域最边缘的一座城，炖城。

　　这名字很奇怪，城市形状更奇怪，这竟然是一个长条形的城，长是宽的几十倍，从高空上看，就跟一根手指头似的，不过这手指头可一点不窄，“指甲盖”宽度就有上千公里。

　　萧让在到达一个城门的时候，被炖城守城人给拦住了，“通行令牌！”

　　就这一句话，又把萧让给逼到了月心儿身旁，本来他是打算就和月心儿分道扬镳的，可这镳扬不了啊，没月心儿他根本就不了城。

　　“哼，不是说就此别过吗，怎么又来找我？”

　　月心儿直接就翻起了白眼。

　　“心儿，你误会了，我是看守城人凶神恶煞相貌丑陋，怕吓着你，就先帮你探探路，你这么漂亮，我巴不得和你一起呢，怎么会说就此别过？”

　　萧让立即堆起了笑脸。

　　“你是说他吗？”

　　月心儿伸手指了指拦住萧让的那个守城人，似笑非笑的看着萧让。

　　“对，就是他，看长相就知道是专门对你这种可爱女生下手的大色胚，必须得远离，你看他看你的眼神那么色眯眯的，指定对你有想法……”

　　萧让用一种极为肯定的口吻说道。

　　“哪来的野小子，调戏姑娘都调戏到我月天妹子的头上，他娘的不想活了吗？！”

　　萧让话音才落，就看到他口中的那个“大色胚”就怒气冲冲的向着自己走过来，边走还边指着萧让大声咆哮。

　　“啥？妹子？”

　　萧让其他话都自动过滤，就听到那“大色胚”说妹子两个字了，他瞪大了眼睛看着月心儿，“他是你哥？”

　　“你说呢？”

　　月心儿摊摊手，继而噗嗤一声笑了出来。

　　“靠！”

　　萧让当时就靠之，“幽怨”无比的看着月心儿，心说妹子你这事办的不地道啊，既然是兄长，为何不提前告之？

　　他靠了一半，月天蒲扇一样的大手已经从天而降，一把抓住了他肩头，他就感觉一股大力袭来，要将自己抛出去。

　　萧让气沉丹田，真元游走，身体山一样伫立在那，纹丝不动。

　　“咦？”

　　月天见自己竟然抓不起萧让，不由就惊咦出声来。

　　萧让肩头一晃，就将月天的手震掉，对其露出一个尴尬的笑，“这个，不好意思，认错人了。”

　　“心儿，他是谁？”

　　月天看着月心儿。

　　“五哥，这是我在路上碰到的一个人，叫萧让，我们在路上碰到黑鹰寨，是他救了我一命。”

　　月心儿又格格笑了一会才对月天说道。

　　月心儿的话让月天立即就是一阵担忧，在反复确认月心儿身体无大碍后，他方才对萧让道，“萧兄弟，多谢你对舍妹的救命之恩。”

　　月天没有问月无痕和车把式的事情，他本来是比较疑惑的，但是月心儿说碰到了黑鹰寨，他就下意识的认为是黑鹰寨杀了两人。

　　“举手之劳，不必介怀，而且没有心儿带路，我也找不到中州，说起来我还要多谢谢心儿。”

　　萧让立即微笑着说道，一脸温和之态，说话的同时他还诧异的看了月心儿一眼，他也没想到月心儿会将月无痕的死隐瞒下来。

　　“萧让，如此说来，你是从边缘之地的神国而来？”

　　月天两道目光打在萧让身上，不知道在想什么。

　　“额，是。”

　　萧让点点头。

　　“可是有穹神国？”

　　“正是有穹神国。”

　　“那可太巧了，舍妹此行，去的也是有穹神国，难怪会和萧兄弟偶遇，不知道萧兄弟来中州所为何事？”

　　说话之时，月天向着前面几个守城人摆摆手，守城人便让开了道路，月天兄妹便和萧让一块进了城。

　　“实不相瞒，月大哥，我此来中州，乃是寻人而来，不知道月大哥对中州鲁家知不知道？”

　　萧让问道。

　　根据他现在所掌握的信息，鲁家乃二等家族，在上清域，而萧家却是一等家族，太清域，在玉清域去太清域，会穿过上清域，也即是说他想去萧家的话，会先经过鲁家，所以他才先打算去鲁家。

　　“萧兄弟，你这可问对人了，正好我月家和鲁家有些渊源，我可以为你引荐，只是不知萧兄弟找鲁家所为何事？”

　　月天又接着问道，一副古道热肠的模样。

　　“月大哥，这个……”

　　萧让一迟疑，在想要不要说出自己见过鲁班尺的事情。

　　“萧兄弟，既然不方便，不说也罢，别怪我鲁莽，实在是鲁家戒备森严，如果没有一个正当的理由，即便是由我月家引荐，他们也未必肯相见。”

　　月天脸上露出一抹为难之色。

　　“月大哥，其实也没有什么不能说的，实不相瞒，我和鲁家小姐有婚约，八岁的时候，我便被爷爷指腹为婚给我定下了鲁家的亲事，我出身卑微，本来打算将婚事置之不理，但是我听闻鲁家最近比较艰难，所以……”

　　萧让搓着手，一脸羞射的样子，谎话张口就来。

　　月家虽然不是什么坏人，但他见到过鲁家十八代家主的事情还是不能乱说，这是鲁家的事情，又不是自己的事情。

　　“还有这件事情？怎么我没听过啊，我月家和鲁家关系亲密的紧，这种大事情，我理应知道才是啊。”

　　月天皱起了眉头。

　　“这个，可能是鲁小姐比较羞涩吧，所以将这消息隐瞒了下来。”

　　萧让呵呵一笑。

　　走在月天旁边的月心儿一直四处乱看，这会转过头来看着萧让，“不知道你和鲁家几小姐定的亲？”

　　“小小姐，最小的小姐。”

　　萧让哪里知道是几小姐，话说他连鲁家有几个小姐都不知道，他又胡编了一个。

　　话一出口他就后悔的想扇自己脸，因为这编的太烂了，万一这小小姐年纪很小呢，那他岂不成了禽兽，可话已经出口没法再改，只能希望鲁家最小的小姐千万别是三四个月大的娃娃。


第495章 请君入瓮

　　萧让对自己的这个谎话惴惴不安，生怕刚好瞎猫撞上死耗子，鲁家小姐真的只是个托着鼻涕的小丫头或者干脆在娘胎里没出来。

　　但是萧让居然刚好碰上了老天瞎眼的时刻，他这漏洞百出的谎言竟然糊弄过去了。

　　“萧兄弟，请到我月家小坐片刻，我们会派人通知鲁家。”

　　月天没有继续追问，而是对萧让发出了邀请。

　　“这、初次见面，这不太好意思叨扰吧？”

　　萧让假惺惺的推脱道。

　　“萧兄弟说得这是什么话，你可是心儿的救命恩人，心儿是月家的心头肉，你既然救了心儿，那就是救了月家，我们月家还没感谢你呢，怎么能让你就此离去？”

　　月天不由分说，直接拉着萧让就到了月家。

　　“萧兄，稍候片刻，我去禀告家主。”

　　月天将萧让带到一个书房，给他沏了一杯茶，便退开了。

　　“在下月有伦，刚刚在处理一些琐事，让少侠久等了，恕罪啊！”

　　不一会，一个黑发黑衣的中年便步履似风的走了进来。

　　“前辈严重了，晚辈在这欣赏字画，正是赏心悦目，何来久等之说？”

　　萧让连忙站起来，堆起笑脸。

　　“少侠，听闻小女路遇黑鹰寨，全靠少侠出手才能活命，请受月某一拜！”

　　月有伦弯下腰去，对着萧让就是一个深深的鞠躬。

　　“前辈，你这是干什么，这不是折煞晚辈么？”

　　萧让哪里能让月有伦给自己行礼，他连忙上去，伸出手就要将月有伦扶起来。

　　轰！

　　但是，他伸出去的手却是在半途猛然之间变作了拳，一记吾皇拳浩荡出滚滚杀伐之气，向着月有伦的后心锤下去。

　　刷！

　　萧让出拳的那一刻，行礼的月有伦也动了，他那抱在一起的双手猛得分开，双手掌心都有一把很短很短的匕首，两把匕首幻化出两道蓝色电光，直取萧让小腹而去。

　　“够狠！”

　　萧让眼皮立即就跳了一下，这月有伦是个狠角色啊，面对自己的突然出手，竟然是不闪不避，直接攻击自己的丹田，自己那一拳固然可以一拳轰死他，但是丹田被废的可能也超过了九成。

　　一出手，就是两败俱伤的打法！

　　萧让才不会为了这么一个小角色让自己的丹田冒险，当下身形化作一道闪电，暴退三尺，两道蓝光刷刷就擦着他的衣服划破了空气。

　　“你是怎么发现的？”

　　月有伦手中攥着两把蓝汪汪的匕首，盯着萧让。

　　“很简单，你太过谦卑了。”

　　萧让撇撇嘴，冷冷说道。

　　“心儿是我的掌上明珠，你救她一命，我难道不应该如此吗？”

　　月有伦眉头微皱。

　　“心儿如果真的是你的掌上明珠，你对救命之人感恩戴德，这没错，但是你忽略了一件事情，那就是我的出身，我并非中州人，而是来自中州之外的边缘之地。”

　　“你们这些中州人，从骨子里就看不起中州之外的人，认为中州之外都是野蛮之地、蛮夷之乡，这从你们将中州四围称之为‘边缘之地’可以看出，我从踏进月家起，月家人知道我不是中州人后，无一例外的展露出鄙夷的表情。”

　　“可是你，月家前辈，竟然对我一个来自边缘之地的蛮夷行如此大礼，这不得不让我怀疑。”

　　萧让缓缓说道，双手背在后面，说书先生一样说的是摇头晃脑的。

　　“就凭这一点捕风捉影的怀疑，你就敢对我下手，你就不怕杀错人吗？”

　　月有伦瞪着眼睛大声问道，他本以为萧让看出自己的意图有多高明，没想到竟然只是这无根无据的猜测。

　　“除了这一点外，你表演的太刻意了，这不是说你面部表情和肢体动作，而是‘势’，随着个人经历的不同，每个人都有每个人独特的气势，你一进来，给我的感觉就是一柄剑，一柄锋利的宝剑！”

　　“这种气势出现在你这种年纪并无不妥，但是你这种身份就有失妥当了，身为一家之主一族之长，你根本就没有‘为剑’的资格，因为家主要做的是带领家族走向辉煌，终日周旋在其他家族之间，被阴谋诡计、勾心斗角、尔虞我诈包围。所以，家主应该很圆滑，绝对不可能锋芒毕露！所以，你可能是假冒的！”

　　萧让啪的打了一个响指，又侃侃而谈。

　　“不够，只是这样的话，还是不够，你杀错人的可能仍旧很大。”

　　月有伦摇摇头，对萧让的说辞仍旧不满意。

　　“最后一条，那就是你无法完美的隐藏自己的杀意，一开始做得很好，杀意丝毫不外露，但是当你弯腰抱拳，准备出手的那一刻，却是有极其微弱的杀意泄露出来。”

　　萧让微微一笑。

　　这才是他毫不犹豫对月有伦出手的原因，身为杀手，还是最顶级的杀手，他最为敏感的就是杀气！

　　“原来是这样。”

　　月有伦点点头，表示心服口服。

　　“可既然要杀人，怎么会不流露出杀意？”

　　月有伦又问道。

　　“我刚刚出手你感觉到杀意了吗？”

　　萧让反问。

　　这一句话，把月有伦问愣住了。

　　“好了，你的问题问完，该轮到我了。”

　　萧让又一屁股坐在他原来坐着的凳子上，还顺手端起了他没喝完的茶。

　　“你就不怕茶里有毒？”

　　月有伦开口说道。

　　“以中州人对边缘之地蛮夷的蔑视来看，你们还不屑于用这等下三滥的手段。”

　　萧让笑笑，没有任何顾忌，直接一饮而尽。

　　“为何要杀我？”

　　将空茶杯在手里把玩着，萧让问道。

　　“因为你说谎，鲁家小女儿根本就没定亲！你从有穹神国一路跟随，又窜通黑鹰山寨上演了一出英雄救美的好戏，心儿单纯，被你轻易骗到，但是你休想骗我这双火眼金睛，到底对鲁家有何图谋？！”

　　月有伦冷冷喝道。

　　“串通黑鹰寨？别开玩笑了，黑鹰寨我以前从未听过，如何串通？”

　　萧让皱眉。

　　“黑鹰寨何等实力，你一个乳臭未干的小子，怎么可能具有一人灭掉黑鹰寨的实力？”


第496章 踏破铁鞋无觅处

　　月有伦的话让萧让心中一紧，这里可是一个三等家族的老巢啊，如果真要留下自己，自己还真未必走得了。

　　“前辈，月家和鲁家，是什么关系？”

　　萧让沉声问道，月家因为怀疑自己对鲁家图谋不轨而对自己下手，明显的是关系不一般。

　　“反正你已经是瓮中之鳖，告诉你也无妨，月家和鲁家，从祖辈开始就是世交，互为姻亲，可以说我中有你你中有我，鲁家的一切事情，月家都知晓，所以你在说是鲁家未婚夫的那一刻，我们就已经知道你在说谎。”

　　月有伦双手仍旧紧紧握着两把匕首，戒备的看着萧让。

　　“就算你们对鲁家了解再深，但是也不可能完全了解吧，你们怎么就能断定我在说谎？说不定鲁家小小姐就很害羞，所以连家里人也瞒……”

　　“住口！我非常肯定，鲁家小小姐绝对没有婚约在身！”

　　萧让话还没说完，月有伦就一声咆哮。

　　然后，他手一伸，匕首指着萧让，身上一股凌厉的气势的缓缓腾起，“说，你对鲁家到底有何企图？”

　　“好吧，前辈，既然月家和鲁家是这种关系，那我也就不再隐瞒，我此来，实际上是受人之托，有人将鲁家托付给我，让我帮助鲁家重回一等家族。”

　　萧让这次没隐瞒，直接说了实话。

　　“受谁之托？”

　　月有伦问道。

　　“鲁家第十八代家主，鲁班尺。”

　　萧让缓缓吐出这几个字来。

　　“谁？！”

　　话音一落，月有伦还没来得及反应，书房外就猛然响起一声惊呼，继而一道狂风嗖一下刮了进来，一个黑色胡须的中年已经出现在萧让身前。

　　这才是真正的家主月有伦，刚刚那个月有伦，不过是月家的一个弟子而已，他挥挥手，假月有伦便退了出去。

　　“鲁家第十八代家主，鲁班尺。”

　　萧让又说了一遍。

　　“不可能，绝对不可能，第十八代家主已经失踪七百多年，又如何托付于你？”

　　月有伦瞪着眼睛看着萧让，身上一股磅礴无比的气势瞬间释放开来，小山一样轰然压在萧让身上。

　　萧让却是大刺刺站在那，就好像没感受到一样，他也没反击，他知道这是月有伦太过激动所致，并非有意针对他。

　　萧让的无动于衷让月有伦当时就是一惊，这小辈不简单啊！

　　“是这样的，前辈，晚辈来自有穹神国，在有穹神国有一个小宗门，叫巨阙宗，巨阙宗有一座武技阁，武技阁有三层，晚辈便是在这武技阁偶然和鲁前辈相遇……”

　　当下，萧让将自己如何在武技阁三层碰到鲁班尺的事情简单说了一遍。

　　当然，他也没完全说实话，他完全隐瞒了虚空战舰的存在，他只说鲁班尺留下一道神念，传授了他一些阵法。

　　不是萧让小气，而是人心险恶不得不防，为了武兵武宝连兄弟父子都可能反目，更何况他还是个外人，保不准鲁家人就会逼迫他交出虚空战舰，而他用阵法传承来代替的话就高明多了，毕竟阵法传承不是实物，别人抢不走。

　　“十八祖真的死了，十八祖竟然真的死了……”

　　萧让一说完，月有伦就好像丢了魂一样，双目无神，呆呆的站在了那。

　　“少侠，刚刚多有冒犯，还希望别放在心上。”

　　老半天，月有伦才缓过神来，开始招呼站在一旁的萧让。

　　“前辈，无需介怀，既然你现在相信我对鲁家无恶意，那是不是可以告诉我鲁家所在了？”

　　萧让说道，半点不将之前的事情放在心上。

　　“少侠，你已经知道了。”

　　月有伦淡淡一笑。

　　“我已经知道了？不会啊，没人告诉我啊？”

　　萧让眼睛稍微大了半圈，是我耳朵不好使没听到还是你嘴巴不好使说不清？

　　“少侠，你就站在鲁家的土地上啊。”

　　月有伦眼睛往书房地面瞥了瞥。

　　“月家便是鲁家？”

　　萧让瞪大了眼睛，他总算知道月家为何对鲁家这么清楚了。

　　“不对啊，鲁前辈说，鲁家乃是二等家族，可这里是玉清域，二等家族怎么会跑到三等家族的区域？”

　　萧让猛然又想起了一个问题。

　　“少侠，鲁家是二等家族，这是六百年前的事情了，十八祖消失没多久，鲁家便遭逢灭顶之灾，被其余几个强大的二等家族联手瓜分……”

　　“哎，如今的鲁家，只是一个三等家族而已，为了躲避追杀休养生息，鲁家从五百年前就已经改成月家了，除了极少的一部分核心人员，现在大多数鲁家人都不知道自己的真正身份，都以为自己是月家。”

　　“少侠，鲁家这两个字，从现在开始就不要再提，如今的中州，只有月家。”

　　月有伦长吁短叹了起来，一脸的落寞与追忆，更多的却是不甘与屈辱。

　　“鲁家情况竟然遭到如此地步！”

　　萧让也不由在心里长叹起来。

　　此刻他很能理解月有伦的心情，从一等家族沦落到连姓都改掉的三等家族，这还真不是一般人能承受得了的。

　　“前辈……”

　　“哎，什么前辈不前辈的，太生分了，你既然和十八祖有缘，又受十八族之托前来帮助月家，那么就是自己人，你和那些后辈一样，叫我伯父便是。”

　　萧让刚刚开口，就被月有伦打断，让他改口，这当然没什么问题。

　　“贤侄，你来中州，除了帮助我月家外，可还有别的什么事？”

　　月有伦又问起萧让来，他也改了口，没再一口一个少侠的。

　　“不瞒伯父，我来中州，确实还有一些私事的。”

　　萧让说道。

　　他没说自己的身世，因为他现在还不敢确定萧家对自己是什么态度，他也不想让月有伦生出抱萧家大腿的心思。

　　“既然这样，贤侄，恕我多说一句，你还是去办你的私事吧，如今的月家，除非有释道境的高手或者是浮生二重的后辈……”

　　月有伦点到即止，没有将话说完。

　　但是萧让却听明白了，无非是说他命泉五重修为太低，留下来根本帮不上什么忙。


第497章 黄泉三十六洞

　　月有伦的话让萧让当时就是一阵不爽，虽然你修为高，但也不带这么看不起人的。

　　不过他还是没拍屁股走人，看在虚空战舰的份上，月家的一些小忙还是要帮的。

　　“伯父，我修为不高，但是也懂一些炼药之术，心儿前往有穹寻找炼药大师，明显的是月家需要炼药师，我或许可以帮上忙。”

　　将心中那一抹不快扔掉，萧让缓缓说道。

　　“哦，贤侄，你还是炼药师？”

　　这下，月有伦的眼睛明显亮了，他看着萧让，“不知贤侄是什么袍炼药师？”

　　和武修不同，炼药师这种职业是有身份象征的，不同等级的炼药师会有固定的炼药袍，炼药师四大等级，炼药学徒、炼药匠师、炼药大师、炼药宗师，对应的袍子颜色分别为白色、蓝色、红色、灰色。

　　炼药师实力的考核和袍子的发放，有着一个统一的机构，唤作炼药师公会。

　　需要特别说明的是，炼药师公会只存在于中州的三大区域，中州之外的“边缘之地”均无分点。

　　那些在有穹的炼药师如果想得到炼药师公会的实力认证、穿上象征炼药师身份和实力的袍子，就必须来中州。

　　但是，一来，炼药师在神国极为稀少，不管有没有袍子，都十分抢手；二来，中州对“边缘之地”极为鄙视，那些不远万里来到中州参加考核认证的炼药师，无一例外都被刁难，所以那些志在神国的人，没几个炼药师愿意跋山涉水来受这鸟气的。

　　这就导致了在有穹的时候，萧让从来没听过炼药袍这回事情。

　　“什么什么袍？”

　　萧让当时就问出了这个问题。

　　然后他就看到月有伦刚刚亮起来的眼神又暗了下去，脸皮好像还抽搐了两下。

　　“贤侄，你远道而来，就在月家好好呆几天，我还有事情要处理，我让心儿陪你转转。”

　　月有伦离开了。

　　走的时候，他还在骂自己傻，居然问出那么愚蠢的问题，那只是一个从边缘之地来的小子，还那么年轻，炼药术怎么可能高明得了，顶多就是一个炼药学徒，还是那种最垃圾的炼药学徒。

　　“连炼药袍都不知道，那肯定也不知道炼药师公会了，我还是第一次见过这种炼药师。”

　　一直走了很远，月有伦还在心里笑话萧让，就这种实力，帮得上什么忙？

　　月有伦走后没多久，月心儿便来了，她惊喜无限的看着萧让，“萧让，原来你来中州，是来找我们的啊，我们在路上就相遇，这也太巧了。”

　　“是巧了点。”

　　萧让笑笑，突然想起了一个问题，“心儿，月家的小小姐是谁？”

　　“月家最漂亮的那个就是。”

　　月心儿一本正经的说道。

　　“不会就是你吧？”

　　萧让瞪大了眼睛，见鬼一样看着月心儿。

　　“你说呢？”

　　月心儿双臂展开，在原地转了个圈，嘻嘻笑问，“你觉得在月家还有比我漂亮的吗？”

　　“靠，这谎说的，太有水平了。”

　　萧让脸皮艰难的抽搐了起来，难怪他之前在城门前说婚约的时候月心儿神色有些古怪，感情她就是他的“未婚妻”啊。

　　“心儿，你到有穹神国去请的三位炼药大师，可是马凉生、左原野和锦秋宫三人？”

　　萧让连忙转移话题。

　　“咦，你怎么知道？”

　　月心儿惊道，小嘴微张，好像一颗诱人的小樱桃，让人忍不住想咬上一口。

　　“这有什么好难猜的，有穹神国的炼药师，声名在外的炼药大师也就那么三个而已。”

　　萧让耸耸肩，用一种漫不经心的口气，“而且，我和他们都还认识，一听说只剩下炼药匠师的实力，我就可以肯定是他们仨。”

　　“萧让，你好厉害，居然可以认识炼药大师。”

　　月心儿吐舌头道。

　　“一般般啦，人以类聚物以群分，我自己炼药术造诣不浅，所结交的当然是炼药大师了。”

　　萧让笑眯眯的说道，一点不脸红的为自己脸上贴金。

　　“太好了，萧让，你炼药这么厉害的话，说不定能帮上忙，我这就去告诉父亲！”

　　月心儿回头就小跑了起来。

　　“哎，别慌别慌，心儿，你先告诉我月家现在面临哪些危难，我也好权衡一下自己能不能帮上忙。”

　　萧让连忙一把抓住月心儿，心说小妮子我知道你肯定好骗。

　　“在炖城，有着三大家族，分别是月家、唐家和欧阳家，其中以欧阳家实力最强，唐家次之，月家最差。”

　　“每五年，炖城就会举行一次长平狩猎，狩猎的结果，将决定各大家族在炖城的名次，如果今年月家无法取得前三，那就会被剥夺三大家族称号。”

　　“长平狩猎必须是三十岁以下的年轻人才能参加，欧阳家和唐家年轻一辈均有惊才之辈，唯有我月家，竟然是很尴尬的，没有能拿得出手的后辈高手。”

　　“为了保住三大家族的名号，所以父亲决定铤而走险，打起了月家禁地内‘黄泉三十六洞’的主意。”

　　“‘黄泉三十六洞’乃三十六口血井，据说是月家先辈迁徙到玉清域建立月家时无意中发现的，月家先辈曾断言，血井内部会有大机缘，但是这血井很诡异，只有年龄在三十以下的年轻人才可以潜入。”

　　“关于血井的种种，其实也只是传说，在月家族谱中有记载，曾经血井并不是禁地，而是人人可以进入，血井的最大作用就是帮助人突破，可以大大提高人冲关的成功率。”

　　“无数人为了那成功率潜入血井，但是大机缘往往伴随着大危险，血井的井水对人体的摧残破坏不可想象，潜入血井之人超过九成都是变成尸体后才浮上来的，因此血井被列为禁地。”

　　“我本以为黄泉三十六洞会永远这么封存下去，永无见天之日，可万万没想到，形势竟然如此紧迫，为了保住月家，月家后辈必须突破，所以，黄泉三十六洞必须开启。”

　　“月家寻找炼药大师，就是想炼制出一种丹药，可以减少井水对人的腐蚀，提高人在井水中的成功率。”

　　月心儿一五一十，将一切原原本本的告诉了萧让。


第498章 现在和未来

　　“黄泉三十六洞，很有意思的样子啊。”

　　月心儿的话成功引起了萧让对那三十六口血井的兴趣。

　　“这井水不知道能不能腐蚀我的身体。”

　　下意识的低头看看自己的双手，萧让又在脑海里想到。

　　“怎么样，萧让，你知道什么样的丹药可以起作用吗？”

　　月心儿扬起小脸看着萧让，眼中一片期待之色。

　　“心儿，我刚刚逗你玩的，我炼药术烂的要死，帮不上什么忙。”

　　萧让连忙摇头，要是指定丹药让他炼他或许可以试一试，但是这个明显的连什么丹药都不知道，那怎么炼？

　　“真是的，都什么时候了，你还有心思耍我！”

　　月心儿立即就不满的叫了起来。

　　“是谁在欺负我们家心儿啊？”

　　就在这个时候，一道声音突然从天而降。

　　没错，真正的从天而降，一人正脚踏虚空，一步步踏空而来，悬浮在萧让上空。

　　“月沙大哥，你怎么来了？”

　　月心儿抬头，看着那悬浮在虚空之上的月沙，眼中闪过一丝崇拜来。

　　月沙虽然也姓月，但并非月家血统，而是来源于其他无数附属家族，因为天资高，才被月家赐予月姓，收为月家弟子，那被萧让宰掉的月无痕，也是这种情况。

　　事实上中州家族的所谓家族弟子，都是将家族势力范围内的人口都算上了，要不然就算再能生，几百万人口也未免太多了。

　　月沙瞥到月心儿眼中那一丝崇拜，就更加的骚包了，居然一手抱在胸前，一手托着下巴，一脸深沉状，丫居然在萧让面前装起了逼！

　　“我远远的听到你说有人耍你，就赶过来看看，到底是谁吃了雄心豹子胆，敢耍我们家心儿啊，不想活了吗？”

　　月沙没有低头，反而是微微抬着头，做多少多少角度仰望星空状，看得萧让想吐。

　　“心儿，我到那边转转。”

　　萧让懒得看人装逼，转身就要走。

　　“哎，等等我。”

　　月心儿一手抓住萧让的手，修长的美腿迈出，直接就去追萧让，没再看仰望星空的月沙一眼。

　　月沙的实力虽然让她崇拜，但是却天天见到，她更有兴趣和萧让说话。

　　“嗯？”

　　这一幕，让月沙脸色沉了沉，再也顾不得维持装逼造型，刷一下又飞到萧让前方。

　　“小子，刚刚是你在耍心儿？”

　　月沙抱着膀子，居高临下的看着萧让。

　　“是又怎么样？”

　　萧让眉头微皱，对月沙的口气很不爽。

　　“哪来的垃圾，竟然敢耍心儿，还不跪下向心儿道歉！”

　　月沙冷冷喝道。

　　“月沙大哥，随便说说话而已，哪里用得着道歉了。”

　　月心儿连忙说道。

　　“心儿，你太单纯了，我可以肯定，他接近你，绝对不怀好意，你不要担心，月沙大哥会给你做主。”

　　月沙用一种十分肯定的口吻说道。

　　然后，他站在虚空，伸手一指萧让，“你，立即跪下向心儿道歉！”

　　“呵呵，傻逼。”

　　萧让撇撇嘴，清晰无比的吐出这几个字来。

　　“小子，你说什么？”

　　月沙的脸色阴沉了下来，身上的气息也开始冰冷下来。

　　“我在说你是傻逼，我爱怎么和心儿说话，那是我们的事情，你管得着吗，心儿都说不在意，你还在唧唧歪歪，不是傻逼是什么？还有我就算真的耍了心儿，那耍的也是心儿，又关你屁事！”

　　萧让的脸色也冷了下来，说话的同时，还不屑的向天上比了一个中指。

　　“找死！你竟然敢这么对我说话？”

　　月沙的脸皮抽搐不断，被气得火冒三丈，“你知不知道嚣张的后果？！”

　　“给老子下来，老子不习惯有人站在头上装逼。”

　　萧让冷哼一声，吾皇拳轰出，一个房屋那么大的金色拳头释放出磅礴无比的浩然正气冲天而起，向着月沙无情的轰杀而去。

　　轰！

　　吾皇拳直接轰在月沙胸口，月沙身体断线风筝一样飞出去老远，啪一下砸在地上。

　　“怎么可能？”

　　月心儿小嘴当时就张大了，月沙可是浮生一重的高手，而萧让，仅仅是命泉五重，命泉境的武修，竟然可以将浮生境的高手从天上轰下来？

　　“小子，你竟然偷袭我！”

　　月沙从地上嗖一下再次腾空而起，脸色很是狰狞，他巴巴飞到月心儿面前表现，结果却被人一拳轰下来，丢了大脸，这让他如何不恼？

　　“偷袭？你也太看得起你自己了，对付你这种垃圾，根本用不着偷袭。”

　　萧让伸出一根手指头晃晃，一脸的不屑。

　　“哼，你只有命泉五重，但是我已经是浮生高手，真不知你脸皮有多厚才能说出我是垃圾这种脑残的话。”

　　月沙嗤笑了起来，同样是一脸不屑。

　　“你自己脑残，就当全天下都脑残了，境界能说明什么？你境界比我高，只代表了一件事情，那就是你修炼时间比我长，给我同样的修炼时间，眨眨眼虐你成渣！小爷我命泉五重，比你境界低，没错，但是小爷才十八岁而已！你告诉我，你在十八岁的时候，是什么境界？”

　　萧让呵呵笑了起来，那笑温和似风，但讽刺意味却更足。

　　“哼，任你如何狡辩，都抹杀不了你不如我的事实，潜力大有什么用，潜力大也要活下去才有用，如果你今日就死在这，那就算再逆天的资质也是狗屁！所以，重要的是现在的实力，而不是天资！”

　　月沙听到萧让才十八岁，不由就是心里一颤，被萧让的天资震惊了一下，但是很快，他就冷着脸说出了另一番言论。

　　“没错，实力才是一切，所以你更加不具备在我面前装逼的资格，因为就算是现在的我，也比你强！”

　　萧让抬头，冷冷看着月沙。

　　“比我强？哈哈哈！刚刚只是我一时大意，才被你这命泉垃圾偷袭到，现在我就站在这，有本事你再碰我一下给我看看？”

　　月沙一手指着萧让，咧嘴大笑了起来。

　　“吾皇拳！”

　　萧让二话不说，直接就打出一个黄金拳头，向着空中的月沙猛轰过去。

　　“雕虫小技。”

　　月沙嘴角噙着一抹蔑笑，身体一扭，鬼魅一样飞向一旁，那房屋大小的拳头就打了个空。

　　嗖！

　　但就在这一刻，一道雪亮的剑芒却是在他背后绽放，直接将他给劈了下去。


第499章 食物链哪端

　　萧让将月沙劈下来的这一剑，便是他新练的剑招，止戈三式，第一式。

　　“第一次被我打下来是大意，那第二次呢？”

　　萧让提着斩夜剑，嘿嘿笑了起来。

　　“我要杀了你！”

　　月沙一张脸变得扭曲了起来，两次被人从空中轰下来，丢人简直丢到天上去了。

　　“怎么，觉得丢脸了？恼羞成怒的想要杀人了？那你有没有想过你刚刚让我跪下，也会让我丢脸？”

　　萧让嗤笑不已。

　　“少说一句吧你。”

　　月心儿白了萧让一眼，拉扯了一下萧让的衣袖。

　　“还有你，这件事情是个误会，不要再纠缠下去了。”

　　月心儿又指着重新飞到天上的月沙。

　　“可是，心儿，我受此大辱，难道就这么算了？”

　　月沙满脸的不服气。

　　“什么受辱不受辱，还不是你先挑事？”

　　月心儿扁扁嘴。

　　“不行，我乃浮生境的高手……”

　　“你再多说一句，我可再也不理你了。”

　　月心儿轻哼了一声。

　　眼见月心儿如此为萧让说话，月沙妒意大增，指着萧让大声道，“心儿，这人是谁，你就这么护着他？”

　　“什么护着他，我是不想你们自相残杀，有这精力，你们还不如去和欧阳家和唐家打呢！”

　　月心儿又哼了一声。

　　“好，心儿，既然你这么说，那我就放那小子一马。”

　　月沙牙齿狠狠的咬两下，终于点头同意。

　　虽然他修为比月心儿高很多，但是月心儿可是家主之女，地位根本不是他这个赐姓之人可以比的。

　　“小子，今儿算你命大，否则，哼哼。”

　　月沙又扭头对萧让冷笑起来。

　　“闭上你的鸟嘴，还有，你那狗脸对谁笑呢，我们很熟吗？”

　　萧让一看那冷笑就来气，毫不客气的就讽刺起来。

　　“你真想死吗？”

　　月沙的身上，一股冰冷的气息又开始腾起。

　　“又他么装，老子还就找死了，下来搞死老子啊。”

　　萧让桀桀一笑，脚掌在地上一踏，直接咔咔将地面给踏得裂开数道大口子，他人立即化成一道黑影，冲天而起，一下抓住月沙的脚脖子。

　　“滚下去！”

　　萧让大手猛力往下一抛，月沙就沙包一样，轰一下砸到了地上，又咔咔两声将大地砸的裂开。

　　“萧让，我已经说服他放过你了，你这是在干什么？”

　　萧让动手太过迅速，月心儿这才反应过来。

　　“放过我？嘿嘿，心儿，你应该说服我放过他的。”

　　萧让哈哈一笑，飞起一脚踢起一块刚刚被他踏破的大地碎片，那碎片长宽皆有一丈，移动小山一样，轰一下又砸在刚刚站起来的月沙身上。

　　“萧让，快停下！”

　　月心儿气得是直跺脚。

　　“这不怨我，谁叫他跑我面前装逼，我这人没其他爱好，就喜欢踩一踩装逼货，尤其是那种没实力装逼却偏偏认为自己怎么着怎么着的烂人。”

　　萧让摊摊手耸耸肩，一脸无所谓的样子。

　　“啊，我要杀了你，我要杀了你！”

　　一声愤怒至极的咆哮声响起，月沙将那砸在他身上的大地碎片一拳轰碎，人化成一道流星，杀气腾腾的向着萧让飞来。

　　“想干啥干啥吧。”

　　月心儿撅着小嘴，一副受委屈的模样，提着裙子跑一边去了，她知道月沙三番两次被萧让从天上轰下来，不让他出出气这事情是绝对不可能完的。

　　“小子，你成功激起了我的怒火。”

　　月沙快得不可思议，嗖一下飞到萧让头顶，一拳就向着萧让轰过来。

　　和萧让打出房屋大小的拳头不一样，月沙一拳出，只有一个大白菜那么大的拳影轰隆隆从天降临而下。

　　这拳头虽然小，但是拳影上道道乳白色的光芒流转不息，恐怖无比的气息瞬间降临在这一方天地，好像这小小的拳头上蕴含着毁天灭地的力量，一拳就足以将这世界粉碎。

　　“激起你的怒火又如何，难道你就能奈何我了？”

　　萧让嘴角挂着一抹冷笑，抬起拳头，一记吾皇拳凶猛绝伦的又打了上去。

　　这一次，仍旧是房屋大小的金色拳头，只是威势较之以前更盛三分，拳头上金光绽放出万丈千丈，不明所以之人远远看去，还以为真的有一个黄金大拳头飞在空中。

　　黄金大拳头虽然比乳白色小拳头大很多，但是威势气息相差的却不是一星半点，就好像一头幼年狮子和一只成年奶牛，奶牛比狮子形体要大，但是和狮子根本就不是一个食物链的存在，狮子很轻易的就能吃掉奶牛。

　　轰！

　　没有任何意外，黄金大拳头甫一接触到乳白小拳头，便摧枯拉朽一样直接被轰的四分五裂，之后，小拳头仍旧弥漫出无边无际的杀气，向着萧让无情的轰杀而去。

　　“哼哼，不过是命泉境的蝼蚁，也敢和我动手，简直不自量力！”

　　看到这一幕，悬浮在高空之上的月沙嘴角露出一抹轻蔑的笑来。

　　“萧让！”

　　月心儿本来打算甩手不管，可最终还是担心，转头往回走，刚刚走两步，就看到萧让的吾皇拳瞬间溃败的一幕，不由焦急的大叫起来。

　　“嘿嘿。”

　　和月心儿想象的不一样，萧让眼见吾皇拳被一击粉碎，脸上竟然是没有一丝一毫的担忧之色，双目中反而是露出某种期待来。

　　轰！

　　下一刻，乳白色的拳头直接轰在了萧让胸口，当场就把萧让给轰飞十丈远，砸到地上，将地咔咔砸得开裂。

　　“萧让！”

　　月心儿脸色大变，展开身法，嗖一下向着萧让跑去。

　　“心儿，一个垃圾罢了，值得你这样？”

　　眼见月心儿如此关心萧让，月沙醋心大起，嗖一下飞到月心儿前面，拦住了她。

　　“你让开，萧让不远万里前来中州，为的就是帮助我月家，你怎么、怎么能杀了他？！”

　　月心儿冲月沙大声叫道。

　　“帮忙？就他？”

　　月沙嗤笑了起来，一脸的不屑之色，一个命泉境的垃圾，被他一拳轰飞，能不能活下去还是个问题，能帮什么忙。

　　“对，就我。”

　　一道声音在背后响了起来，中气十足，听起来竟然是没有受半点伤。


第500章 独行侠

　　萧让之所以会站在那等着月沙的拳影落在自己身上，乃是有意为之，他要看看自己被黑莲业火淬炼过的身体有多恐怖。

　　而这结果也没让他失望，浮生一重高手轰过来的一拳，在他感觉，就跟挠痒痒一样，根本对他造不成任何伤害。

　　“嘎嘎，发达了，老子这身体太恐怖了。”

　　萧让激动不已。

　　“这怎么可能？”

　　萧让是激动了，可月沙就激动不起来了，他回过头去，看着那毫发无损的萧让，眼珠子几乎要瞪出来。

　　“我应该死在那，用我的愚蠢的死亡衬托你那威猛的高大，这才对，是吗？”

　　萧让嘴角咧出一抹嘲讽的笑，脚掌在地上一踏，人大鸟一样腾空飞起，无相风神腿踢出，砰一下踹在因为太过震惊而走神的月沙身上。

　　月沙被踹的一个趔趄差点摔倒，萧让却是大手一挥，左手直接将月沙的右手扣住，右手握拳，也不用武技，一拳就向着月沙轰过去。

　　砰！

　　月沙的脸上，结结实实挨了这一拳，牙齿当时就飞了一颗。

　　“你找死！”

　　月沙大怒，嗖一下飞上天空，浮生一重的强大修为当即展开。

　　但是，这一切都没有什么卵用，他飞得再高，也挣脱不了萧让的手，萧让根本就不管月沙如何攻击，他只是举起右拳，不停的轰击月沙。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　月沙为甩掉萧让到处乱飞，拳头打击的声音也随之从天空这一边响到另一边。

　　“快看，那好像是月沙在和谁大战？”

　　“不对，应该是月沙在挨打。”

　　“那人是谁，怎么从来没见过？”

　　月沙这么一乱飞，不少月家人都看到了这一场大战，不由纷纷议论了起来。

　　天空之上，月沙却是已经听不到下方的议论声了，因为他双耳是嗡嗡作响，早被萧让轰的耳鸣了。

　　“混蛋，有本事放开我，你我公平一战！”

　　月沙眼睛也肿得老高，放开嗓子大吼了起来。

　　“公平一战？现在你我一对一，我也没使用任何阴谋诡计，请问这有什么不公平的？”

　　萧让哈哈笑道，铁拳仍旧不停的往月沙身上轰。

　　“你身上到底穿了什么，根本打不动，这不公平！”

　　月沙又嘶吼了起来，神情颇为有些歇斯底里。

　　对方打他，每一拳每一脚每一掌都让他痛彻心扉痛入骨髓，但是他打对方，不管攻击什么部位，对方却是不痛不痒根本没反应，反而是差点将他自己的手骨给震裂，这算怎么一回事！

　　有心取出武兵，可那狡猾的小子看得太死，根本不给他机会，逼得他也只能空手！

　　可以说，这是月沙有生以来进行的最憋屈的一次战斗，空有一身强大的实力却半点发挥不出来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　萧让才不管月沙憋屈不憋屈，拳头仍旧是轰个不停，又是十几拳下去之后，月沙双眼一闭，很是干脆的昏迷了过去，人断线风筝一样就往地面坠落下去。

　　“哎呀，你怎么这么不小心，被我一个废物给打败了。”

　　萧让骚骚一笑，在半空大手一挥，擒拿住月沙的肩头，免得他落地地面上摔死。

　　轰！

　　下一刻，萧让流星一样砸在地面上，直接将大地砸碎，将原地砸出一个大坑来。

　　萧让从坑里跳出，很随意的将月沙往一旁一扔，月沙就死狗一样，重重砸在了地上。

　　“萧让，你、你这也太夸张了吧？”

　　月心儿目瞪口呆的看着萧让，一副不可置信的模样，眼前这个人，就这样将一个浮生境的高手给打败了？

　　“夸张什么，小意思而已。”

　　萧让耸耸肩，好像做了一件微不足道的小事情一样。

　　事实上也是这样，不提那些底牌，仅仅是凭借双手，萧让就可以结果月沙，就刚刚那一顿老拳，如果他不手下留情，全力出拳的话，最多五拳，就能把月沙生生锤死。

　　“那可是浮生一重诶，怎么是小意思了？萧让，你知道浮生一重代表什么吗？浮生一重在我月家小辈之中，可以排进前四十了，你知不知道，你现在的实力，已经足以排进月家前四十了！”

　　月心儿激动无比，说着说着竟然原地跳了起来。

　　“额，前四十就前四十，有什么好激动的？”

　　萧让瞪大了眼睛，这有啥子好激动的？

　　“萧让，你知不知道，前四十的话，就有可能进入黄泉三十六洞！三十六洞，只有小辈中排行在前面的三十六人才有资格！”

　　月心儿仍旧兴奋不已。

　　“你想太多了，我又不是月家人，月家怎么会允许我进入？”

　　萧让打击道。

　　“你可以加入月家啊，以你的实力，根本不用到祠堂考核，绝对可以被赐姓月，成为主家人，就和刚刚的月沙一样！”

　　“没兴趣。”

　　萧让直接挥手拒绝掉，神马月家人，他可不稀罕。

　　“没兴趣？”

　　月心儿水灵灵的大眼睛瞪得更大了，“萧让，你知不知道你在说什么？中州可不比边缘之地，这里的人，九成九都会加入某一家族的，那些不加入任何家族的独行侠，就是一只行走在狼群中的肥羊，随时都有可能被人杀死……”

　　“你也说了，九成九，不是还有一成不加入吗，我就是那一成。”

　　萧让摆摆手，制止了月心儿继续说下去。

　　“简直冥顽不灵，哼！”

　　月心儿气得直跺脚。

　　“哎，别生气，我可以加入月家，但是是暂时的，等长平狩猎之后，我再离开。”

　　萧让想了想，又补充了一句。

　　长平狩猎，便是他目前能够为月家做的事情，鲁班尺让他帮月家重回一等家族，但是萧让现在的修为太低，对月家现在的状况也无能为力。

　　还不如好好修炼来的实在，等他日后强大了，站在天武大陆的巅峰了，恢复月家原本地位还不是一句话的事情？

　　“长平之战只要五个人，那一定是家族前五的强者，用得着你吗！”

　　月心儿听了萧让的话后，没好气的反驳他，她根本不信萧让具有前五的实力。


第501章 算你走运

　　月有伦让月心儿陪萧让转转，不过萧让却兴趣不大，从月心儿口中了解到自己想了解的信息后，便想打道回府。

　　“心儿，我累了，带我去休息吧。”

　　萧让停下了脚步，对月心儿说道。

　　“啊？就回去啊，月家那么大，我才带你走了一小部分呢。”

　　月心儿转过头来，看着萧让。

　　“我是个粗人，看不懂这些风景，这是文人骚客的事情，实话告诉你吧，之所以会走这么久，我完全是为了你。”

　　萧让哈哈一笑。

　　“为了我？”

　　月心儿身体一颤，明显的呼吸一颤。

　　“咳，心儿，是为了和你说话，那个、那个，了解一下月家。”

　　萧让连忙补充了一句，看到月心儿还在那愣着，就碰了碰她香肩，“带我去……”

　　“别碰我！！”

　　萧让话还没说完，就听到月心儿一声狼嚎，身体被雷劈一样，猛得打掉萧让的手。

　　这一嗓子太突然了，饶是以萧让那泰山崩于前而色不变的坚定心智，也被刺激的浑身一哆嗦。

　　“带我去休息，呵呵。”

　　萧让嘴角扯了两下，赶紧闪人。

　　和月心儿并肩而走，看着月心儿那仍旧发红的脸蛋，萧让不由暗暗撇嘴，心说这脸皮也太薄了吧，我啥都没说啊。

　　月心儿不说话，萧让也不开口，只是在心里暗暗盘算，“十天之后，长平狩猎，我便再在月家耽误十天吧，也算报答鲁前辈赠与虚空战舰之恩。”

　　“萧少侠，老爷在书房等你。”

　　萧让最终还是没能回去休息，走到半路，便有人将其带走了。

　　萧让到达书房的时候，已经有一条身影等在外面，这是一个脸上有刀疤的青年，一股若有若无的强者气息弥漫在空气中。

　　“小子，打败月沙的难道是你？”

　　那人看到萧让，不由抬起头来，看了萧让一眼。

　　“没错，是我。”

　　萧让淡淡说道，面无表情。

　　“是你就没错了。”

　　刀疤青年蒲扇一样的大手向着萧让伸过去，“将你的乾坤袋交给我。”

　　这话是命令的口气，好像他就是那高高在上的帝王，而萧让不过是一个街头乞丐。

　　“为什么给你乾坤袋？”

　　萧让眉头不由自主就皱了皱，怎么走到哪都有这种苍蝇？

　　“你当众偷袭月沙，让月沙在月家声名扫地名声受损，必须做出赔偿。”

　　刀疤青年冷冷说道。

　　“你是谁？”

　　“月落乌啼，月家第一。”

　　“哪方面的第一？”

　　“你什么意思？”

　　“我看你天灵盖隐隐发出脑残的光芒，你是脑残界和傻逼界的第一吧。”

　　萧让哈哈一笑。

　　“你、你敢这么和我说话！？”

　　月落乌啼脸色一变，一手指着萧让，一股冰冷的气息铺天盖地的席卷而出。

　　“呀，你还不乐意了，那一战，你连见都没见过，就一口断定我是偷袭，难道不是傻逼？月沙去踩我，结果实力不够，反被我击败，这是他咎由自取，自讨苦吃，而且这和你有半个卵子的关系，你就跑过来强出头？”

　　萧让冷笑不已。

　　“很好，你果然和他们说的一样猖狂，小小年纪就有命泉五重的修为，的确有些资本，但是那要看和谁比了，你或许比那些废物强，但是在我面前，你就是一坨屎，今儿我就让你这井底之蛙见识见识，什么才是真正的天之骄子！！”

　　月落乌啼脸上讥讽之色更甚，一步步向着萧让走去。

　　“月落乌啼、萧让，老爷让你们进去。”

　　就在这剑拔弩张的时刻，书房里走出来一个仆从，对月落乌啼和萧让招招手。

　　“哼，算你这废物走运！”

　　月落乌啼指着萧让，狠狠的比了一下中指，大踏步走进书房了。

　　“不知道是谁走运啊。”

　　萧让摇头轻笑，将刚刚握起来的拳头松开，也走了进去。

　　书房里，月有伦一人大马金刀的坐在那，看到月落乌啼和萧让进去，笑呵呵的站起来，对两人一伸手，“月落乌啼、萧让，坐。”

　　“谢家主。”

　　月落乌啼恭恭敬敬谢过月有伦，在椅子上坐了一丝屁股，摆出一副正襟危坐的姿态来。

　　萧让就没那么拘束，一声不吭，直接就一屁股印在椅子上。

　　“嗯？混账，你怎的如此无礼！”

　　月落乌啼一看萧让如此没礼貌，瞪眼喝道。

　　“关你屁事？”

　　萧让抬起手，冲月落乌啼比了一个中指。

　　“你敢对我竖中指，你想死吗？”

　　月落乌啼冷声喝道。

　　“竖中指就该死，那你刚刚在书房外对我竖的不是中指，是脚趾？”

　　萧让两只手都伸出，竖了两根中指。

　　“找死！！”

　　月落乌啼气的是火冒三丈七窍生烟，刷一下从椅子上站起来，伸手就要攻击萧让。

　　“住手！”

　　一道轻喝声响起，却是月有伦制止了月落乌啼。

　　“哼，算你走运！”

　　月落乌啼又冷哼一声，悻悻坐下了。

　　“你确定是我走运？”

　　萧让嘿嘿冷笑不止。

　　“好了，都给我消停消停，长平狩猎不日便要来临，月落乌啼、萧让，你们都是我月家杰出的弟子，有力气应该在那时候使，何必在自家人身上浪费力气？”

　　月有伦站了起来，双手背在后背，目光在月落乌啼和萧让身上扫视过去。

　　“长平狩猎的重要性我就不再赘言，必须取得前三席位！但是这一次，难度空前之大，欧阳家、唐家，这两家都有浮生二重的弟子，唯有我月家，修为最高的小辈也仅仅有浮生一重，为了守住前三，不得不启用黄泉三十六洞。”

　　“黄泉三十六洞虽然可以增加突破成功率，但是危机太大，我这里有两颗‘龙虎丹’，服下后可以让身体在一个时辰之内堪比武兵，可抵抗井水的侵蚀。月落乌啼，你是浮生一重巅峰修为，你突破浮生二重的机会最大，这一颗龙虎丹便赐予你，希望你可以马到功成，一举突破浮生二重，在长平狩猎之中挫败群敌，捍我月家！”

　　月有伦双掌一摊，掌心托着两枚绿色的丹药，他边说，边将其中一颗丹药送到月落乌啼眼前。


第502章 登门

　　“谢家主赐药！”

　　月落乌啼欢天喜地的将月有伦掌心的丹药拿在手中。

　　“萧让，你虽然境界低，但是却可以越级打败月沙，且显得游刃有余，我不得不想象，如果你突破到浮生境，那么是不是也可以越级对抗浮生二重？所以这第二颗龙虎丹，便赐予你吧，希望你可以延续奇迹。”

　　月有伦将第二颗丹药推到萧让眼前。

　　“多谢！”

　　萧让也不客气，伸手就将那龙虎丹拿在手中，他现在身体就已经堪比地级武兵，用不着，但是他可以送人啊，月心儿一定就很渴望。

　　“明日一早，便是黄泉三十六洞的开启时间，月落乌啼、萧让，你们回去，好好准备下，争取明日在黄泉三十六洞中可以突破。”

　　月有伦又交代道。

　　“好。”

　　萧让点点头，转身便打算离去。

　　“家主，我有话说。”

　　这时，月落乌啼却是突然开口了，他鄙夷的看了萧让一眼，大声对月有伦说道，“家主，龙虎丹珍贵异常，只有真正的天才真正的精英才配服用，落在某些废物手中，只能是明珠蒙尘，白白浪费。”

　　月落乌啼说得很大声，不光是说给月有伦听，更多的是说给萧让听，他就是要光明正大的辱骂萧让！

　　一般人听到这种言论，不说暴跳如雷，反击回去那是肯定的，但是萧让却好像没有听到一样，脚步一停未停，直接向外走去，就跟没听到一样。

　　萧让这种无视的态度，也让月落乌啼脸上有些火辣辣的，他一拳打过去，结果人家根本不接招，半丝反应都不给，这种无视，比任何谩骂都要犀利。

　　月落乌啼大怒，指着萧让的背影大叫道，“喂，姓萧的，站住，我在说你呢，懦夫！”

　　萧让仍旧是没半分反应，一步步向外走去。

　　“混账！！”

　　月落乌啼咆哮了起来，大步就向着萧让走去，他要将萧让拦截下来，大声告诉他，老子在和你说话呢！

　　月落乌啼想气萧让，结果萧让一言不发，却将他自己给气了个半死。

　　“我走眼了，这个萧让，不简单。”

　　眼前的这一幕，让月有伦眼前一亮，不说境界，单就这份心性，萧让可谓是甩开月落乌啼十万八千里。

　　“给老子站住！！”

　　月落乌啼快走两步，站在萧让身前，伸手拦住了他。

　　“怎么，你自己放屁，还要别人听着，你是傻逼吗？”

　　萧让嗤笑道。

　　就这一句话，差点将月落乌啼气炸，怒火直接冲天而起，当场就想动手，废掉萧让。

　　“月老弟，愚兄唐重楼来访，还不出门迎接？”

　　但就在这时，一个极为嚣张的声音从天而降，海浪一样冲进书房。

　　这音波一浪一浪连绵不绝，震得月家诸人耳旁一阵嗡嗡作响，很多小辈都是脸色惨白，一些修为低的，更是双眼一闭，被这声音给震昏过去。

　　月家第一高手月落乌啼也被震的脸色有些苍白，心头剧震，唯有萧让不受影响，他神魂实在太强了，这种程度的音波，在他看来和蚊子哼哼没多大区别。

　　“哼，唐家，真是欺人太甚！”

　　月有伦那厚重的嗓音响起，将唐重楼的音波破解掉，月家小辈才感觉好一些。

　　在炖城，月家虽然是三大家族之一，但是整体实力排在最末，再加上小辈之中无人，和其他两大家族差距颇大，所以其他两大家族没有一家将月家放在眼中的。

　　“唐兄，你来拜访我，不先通报便罢，还让我出去迎接，将我月家小辈震昏，你不觉得你太狂了吗？”

　　月有伦端坐不动，脸色阴沉的将自己的声音传出去。

　　“哈哈哈，月老弟，这不是和你开个玩笑吗，你不会介意吧？”

　　张狂的大笑声中，一个身披裘皮大衣的中年迈进了书房，正是唐家家主唐重楼。

　　和唐重楼并肩而来的，则是一个满面阴鸠的中年，一双眼睛如同鹰隼。

　　两人身后，还有一个青年，英姿勃发英气逼人，一看就知道不凡。

　　“唐兄真是好兴致，改天我若有空，这等玩笑，我也去你那唐府开上一开。”

　　月有伦一声冷笑，脸现怒容。

　　“月老弟若是有胆，尽管去便是，就是不知你这月家家主，有没有本事开这种玩笑。”

　　唐重楼又是哈哈一笑，笑声中尽是讽刺，就连跟着他一块来的中年和青年，也随着一块狂笑起来。

　　唐重楼在月家书房猖狂无比，将月家视若无物，这让月有伦和月落乌啼简直气炸了肺，但是两人都没有冲动，硬生生忍着，这让一旁萧让直摇头，这都欺负上门了，还忍？

　　放在他，早一巴掌扇过去了！

　　“唐兄，你今日难道是专门来我月家耀武扬威的？”

　　月有伦心里压着一座山，深深吸了两口气才努力使自己声音平静一些。

　　“月老弟误会了，愚兄此来，乃是为了月老弟着想，月老弟，你现在处境可不妙啊。”

　　唐重楼漫不经心的瞄了一眼月有伦，脸上的笑容假惺惺的，让人恶心。

　　“月家如何不妙了，我身为月家家主，怎得却不知？”

　　月有伦拂袖道，颇为不悦。

　　“月老弟，月家情况委实不妙，可以说已经到了岌岌可危的地步，至于为何如此岌岌可危，你先别急，且听愚兄慢慢道来。”

　　“你月家，我唐家，再加上欧阳家，并称为炖城三大家族，按理说三家实力应该相当才是，可是事实并非如此，我唐重楼、欧阳家欧阳山岳，均是有释道境的修为，只有你月老弟，仅仅是浮生五重。”

　　“说完巅峰战力，再说族中小辈，我唐家小辈，浮生二重的高手便有三人，我儿唐武秀更是已经浮生二重巅峰，踏入浮生三重指日可待。欧阳家，浮生二重的小辈则是五人。唐家、欧阳家，小辈均有浮生二重的天才，唯有你月家，拿的出手的只有一个月落乌啼，还只有浮生一重巅峰，和我两大家族一比，高下立判。”

　　“再说在炖城的威严，月老弟，也就我看得起你，和你称兄道弟，欧阳山岳压根就当你月家是空气。就连炖城其他小家族，也在背后对月家指指点点，月家，已经失去了作为三大家族的威严。”

　　唐重楼无视月有伦难看的脸色，直接将月家书房当成了自家后花园，双手背在后背，边走边踱步，所说的话，难听至极。


第503章 打脸

　　唐重楼的话十分过分，根本就是毫不掩饰的打脸。

　　“唐兄，我月家怎样，还轮不到你来指手画脚，若没什么事的话，还请便，我修为低下，需要立刻闭关！”

　　月有伦一张老脸涨得通红，便是连口气也重了许多，但是他却不敢对唐重楼怎么样，唐家，月家目前还惹不起。

　　“哎，月老弟，愚兄的话虽难听了些，但须知忠言逆耳啊，我这么说，可完全是为了你。”

　　唐重楼脸上也露出一副生气的样子。

　　“哼，原来唐兄是为我好，怎么我只听到了你在大肆讽刺？”

　　月有伦阴沉着脸，声音同样阴沉。

　　“月老弟，你看，如我刚才所说，月家空有三大家族之名，但却无相对应的实力，炖城但凡有点上进心的小家族莫不对月家虎视眈眈，妄图取而代之，而这些小家族，不乏一些可以抗衡月家的强横之辈。”

　　唐重楼说话是丝毫不顾及月家人的感受，居然将想灭月家的小家族说成“有上进心”，在月家说这种话，根本就是赤裸裸的打脸。

　　“小家族人才辈出，月家却名不副实，这样下去，月家危矣！月老弟，你我情同手足，我自然不忍见这种情况发生，所以我此来，就是特意帮助你的。”

　　“这位，乃是我义弟，慕容龄，也具有浮生五重的实力，麾下更是人才济济，慕容家小辈，更是不乏惊才艳艳之人，慕容兄的大公子慕容含刀，年仅三十，却已经是浮生一重巅峰……”

　　说到这，唐重楼伸手一指自己身旁那阴鸠中年和青年，一脸得意之色。

　　“唐重楼，你今日来，到底想怎样？”

　　月有伦不待唐重楼说完就挥手打断了唐重楼，此刻的他没再像刚开始那样愤怒的恨不得杀了唐重楼，而是冷静了许多，唐重楼此行，绝对没安好心。

　　“月老弟，你修行到浮生五重境界，也是聪明之人，怎得今日蠢笨至此？只要你将三大家族之位让与我这义弟，不是从此高枕无忧，再也不用担心那些危机了？月老弟，你那是什么眼神？愚兄我可不会巧取豪夺，我义弟绝对会给予月家同等代价的报酬的！”

　　唐重楼哈哈一笑，狐狸尾巴终于露了出来。

　　“月家主，你放心，我不会亏待月家，绝对会让月家比三大家族的时候还要风光。”

　　慕容龄也紧随唐重楼开了口。

　　“不知你会付出何等代价？”

　　月有伦两道目光冷冷打在慕容龄身上。

　　“我慕容家，每年会资助月家三万枚通灵丹，三万把下品人级武兵。”

　　慕容龄伸出三根手指头，一脸豪迈。

　　武兵等级划分和丹药等级一样，下品人级武兵乃是最垃圾的武兵，至于通灵丹，同样是下品人级丹药，慕容龄开的这条件，根本就是在打脸，还是啪啪作响那种。

　　“姓慕容的，我给你同样的条件，你把慕容家卖给我怎么样？！”

　　月有伦面色阴沉的可怕，一手指着慕容龄鼻子尖，冷声喝问道。

　　“哼，月家主，我带着诚意而来，这就是你的待客之道吗？”

　　慕容龄脸上豪迈的笑容一点点收敛去，取而代之的，乃是一片冰冷。

　　“月家都是一群废物，也只配用通灵丹，高级的丹药不是没有，只是你们不配。”

　　慕容龄身旁的慕容含刀一直抱着膀子冷笑，终于忍不住发话了。

　　“什么？你说什么？！”

　　慕容含刀话音一落，月落乌啼就气得暴跳如雷，大步而出，一手指着慕容含刀，瞪眼质问道。

　　“我说，月、家、都、是、废、物！！听清了吗？”

　　慕容含刀就那么看着月落乌啼，一字一句，说的是清晰无比。

　　“慕容小儿，给我住口，你老子在我月家嚣张就罢了，你一黄口小儿，也这么没大没小，慕容家的人，都是这么没教养的吗？”

　　月有伦铁青着脸，大袖一拂，冷冷说道，他手掌在微微颤抖着，若不是他极力忍住，早向慕容含刀一掌轰过去了。

　　“哎，月老弟，别动怒嘛，我这贤侄心直口快不善说谎，想到什么说什么，你又何必和一个小辈计较，太过掉价，再说了，慕容贤侄话虽难听，但也不无道理……哎，月老弟，别瞪我，我没有侮辱月家的意思，我只是在给你提个醒，这炖城，可是有不少家族都这么想呢。”

　　唐重楼笑呵呵的说道，话说的同时他神识死死锁定月有伦，以防止月有伦忍不住愤怒对慕容含刀突然下杀手。

　　“月前辈，我慕容含刀就是这性格，有什么说什么，若是言语上有得罪，您是长辈，不要和我计较，而且，月前辈其实用不着动怒，我若是没看错的话，眼前这位，便是月家小辈第一人，月落乌啼，让他来打败我，岂不是更能说明月家实力？”

　　慕容含刀阴阴一笑，说话之时，还满是挑衅的瞥了月落乌啼一眼。

　　“慕容含刀，上来受死！”

　　此话一出，月落乌啼便是一声怒吼，一拍腰间乾坤袋，一把雪亮的三尖两刃枪出现嗖一下飞出来，他一把握住，一脸杀气的怒视慕容含刀。

　　“月落乌啼，千万要手下留情，莫要伤害了慕容贤侄啊。”

　　月有伦见状在一旁阴阳怪气的提醒道。

　　他在说到“手下留情”四个字的时候口气很重，明显的就是说反话，让月落乌啼下死手，慕容含刀如此猖狂，月有伦涵养再好也忍不住。

　　“我先说一句，既然是切磋，那就难免受伤，我们这些做长辈的要有这觉悟，不论小辈受了何等伤害，那也是技不如人，长辈不得有异议。”

　　看到月有伦同意，慕容龄嘴角勾出一抹有些残忍的笑来，缓缓说道。

　　“慕容龄，既然是切磋，那就应该是点到为止，万万不能伤了和气。”

　　月有伦强忍着怒气没有发作出来，只是他的眼神，却是不加掩饰的一片杀意。

　　这个慕容龄，分明是想借机伤害月落乌啼！

　　“月老弟，你这话我不爱听，切磋的话，那就要拿出全部实力，这才是对对手的尊重，可如果双方实力相差巨大，一方受伤是肯定的。不切磋便罢，既然切磋了，难道还要实力高的一方压着实力打，那还是什么切磋？”

　　唐重楼也笑眯眯的开了口，他好像看到月落乌啼浑身是血的躺在地上哀嚎的场景。

　　“家主，放心，会有人受伤，但一定不是我。”

　　月有伦还要张口，月落乌啼却是抬头，双眼血红的对他说道，慕容含刀欺人太甚，他早想在此将慕容含刀宰了，慕容龄如此要求，正合他意。

　　“好，那便依二位所言，双方拿出全部实力，奋力一战，不论结果如何，长辈不得有异议！”

　　盯着月落乌啼看了几息，月有伦不再犹豫，沉声说道。


第504章 顶天立地的男人

　　既然月家和慕容家都同意，那么战斗便开始，月有伦等人很有默契的往后退几步，留出一片空地来给月落乌啼和慕容含刀做战场。

　　“月家？嘿嘿，月家这种实力根本不配位列三大家族，识相的便乖乖让出三大家族之名，这样也能落得一个识时务的好名声。”

　　慕容含刀双手双刀，看着自己对面的月落乌啼，嘿嘿冷笑不已。

　　“慕容家？不过跳梁小丑而已，你若现在跪下磕头道歉，我还可以饶你一命。”

　　月落乌啼双手紧紧握着三尖两刃枪，身上腾起一股铺天盖地的气势来。

　　“知道什么最可笑吗，就是你这种跳梁小丑在真正的天才面前说别人是跳梁小丑！你或许有几分天赋，但是碰上我，你什么都不是！”

　　慕容含刀阴阴一笑，双刀一错，交织出一片凌厉的刀光，向着月落乌啼无情的轰杀而去。

　　“死！！”

　　月落乌啼手中三尖两刃枪则是化作了一条游龙，在这小小的天地间纵横驰骋，释放出道道凌厉无比的杀气来。

　　轰！

　　轰！

　　两人那凌厉的攻击不停的对撞着，滚滚杀气翻滚不息，宛如长江大河奔腾不息，又似连绵大山，浩瀚无际。

　　嗤！

　　嗤！

　　刀芒道道，枪影条条，在空中划出一道又一道玄奥难测的轨迹，劈斩出一条又一条让人头皮发麻的死亡裂痕。

　　嗖！

　　嗖！

　　两条人影，一条如风，一条似魅，皆是快得肉眼难以捕捉，时而靠近、时而远离，时而发出惊天大碰撞。

　　激烈的交战，拉开帷幕。

　　“这就是浮生一重巅峰吗，感觉不过如此。”

　　一旁萧让看着二人在那虎虎生风的激战，感觉一阵索然无味的，因为对战的两人在他看来，不过尔尔，他觉得这两人中的任何一人都自己都可以轻松打败。

　　“月落乌啼，你就这点本事吗，真是让我失望啊！”

　　场中，慕容含刀猛然一声大吼，左手的寒刀突然脱手飞出，嗖嗖旋转着，直接斩向月落乌啼的咽喉。

　　此时，月落乌啼的三尖两刃枪被慕容含刀的右手刀死死缠住，根本抽之不开，只能眼睁睁看着森森寒刀在瞳孔中越来越大。

　　嗖！

　　关键时刻，月落乌啼当机立断，直接将三尖两刃枪扔掉，脚下一错，身体往后一仰，在千钧一发之际躲避过了寒刀。

　　“我认输！”

　　撒手武兵的同一时刻，月落乌啼嘴里也发出一声大喊来。

　　“真不要脸！”

　　慕容含刀心中大骂不已，你怎么能这么快就认输了？怎么可以？

　　他本来还想借这个机会杀掉、再不济也要重创月家第一人的，可月落乌啼败迹刚露便大呼认输，这让他没机会继续下手，月有伦可不会允许。

　　“好一个月家第一人，果然是铮铮铁骨、不屈不挠啊。”

　　慕容含刀一手接过从前方回旋过来的寒刀，拿眼一斜月落乌啼，嘴角带着鄙夷的笑。

　　听到慕容含刀的话，月落乌啼一张脸涨得通红，拳头握得咯咯作响，老半天才道，“哼，这是在我月家，你是客人，如果我打伤你的话，显得月家多小气。”

　　“干，这脸皮厚的，简直没边了！”

　　萧让听到这话，差点当时就喷了，尼玛输了就输了呗，既然是战斗，那就有输有赢，再厉害的人都不能保证不输的，至于这样吗？

　　萧让正目瞪口呆呢，月落乌啼就大步霍霍的走到他跟前，一手指着他，瞪眼大骂道，“你这废物笑什么笑？！”

　　笑什么笑？

　　萧让这下是真的目瞪口呆了，他愣愣的看着月落乌啼，老子笑了吗？

　　上苍作证，他根本就没笑啊，虽然他心里想笑，但还没笑出来呢！

　　“看什么看，你是不是觉得老子战败很丢人，你行你上啊，老子至少可以和他大战五十回合，你这种垃圾上去，人家保证一根手指碾死你！”

　　月落乌啼又指着萧让，吐沫横飞的大骂起来。

　　啪！

　　这一次，萧让二话不说，直接伸出手来，一巴掌就狠狠的印在月落乌啼脸上，啪的一下，直接将他给抽飞了。

　　“自己打不过人家，喊了认输，觉得丢人，觉得下不来台，就拿我出气，你真当我好欺负？”

　　萧让嘴角挂着冷笑，在月落乌啼还飞在空中的那一时刻，无相风神腿就幻化出道道腿影，直接将还在半空飞舞的月落乌啼给淹没在腿影中。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　就听到半空之中一阵乒乒乓乓乱响，刹那之间，月落乌啼至少挨了几十脚才落地。

　　“你、你找死！”

　　低头看了下自己满身的脚印，月落乌啼愤怒的好像一头发怒的狮子，嘴里发出一声惊天咆哮来，三尖两刃枪激荡出弥天杀气，向着萧让轰杀而去。

　　“够了！”

　　月有伦这才反应过来，伸出两根手指，往下一钳，夹菜一样，很是轻松的就将三尖两刃枪给夹住。

　　“家主，他如此辱我，身为一个顶天立地的男人，我必须杀了他，以成全我的道义！”

　　月落乌啼一手指着萧让，大声喊了起来。

　　“脑残玩意，你也有脸说什么顶天立地的男人？刚刚那么快就喊投降的是哪一头？你若想成全你的道义，就再和慕容含刀一战，将慕容含刀杀了再说吧。”

　　萧让鄙夷无比的说道，面对自己不敌的高手，直接投降，面对境界比自己低的武修，又必须成全道义了，什么玩意。

　　“你再说一句，信不信我杀了你？！”

　　月落乌啼又是一声咆哮，脸色狰狞至极，牙齿咬得咯咯作响，奋力的想将自己的三尖两刃枪抽回来。

　　但是这枪就好像是夹在两座大山之中一样，任月落乌啼如何用力，都是纹丝不动，他也不想想，他再厉害，也只是一个后辈高手，而月有伦可是一族家主，要是他能抽出来，月有伦这家主未免太弱了。

　　啪！

　　月有伦直接给了月落乌啼一个大嘴巴子，瞪眼骂道，“闭嘴！再敢多说一句，逐出月家！！”

　　月有伦此刻真是连杀了月落乌啼和萧让的心都有，竟然在唐家和慕容家面前内斗，简直让人笑掉大牙，月家的脸都被丢尽了。


第505章 幽灵鬼闪

　　月落乌啼还不算太蠢，只是一时怒火上头，才会想当场杀掉萧让，被月有伦阻止之后，他才猛然醒悟过来，不该在唐家、慕容家面前自相残杀。

　　月落乌啼收回了自己仇恨的目光，月有伦便放开了他的三尖两刃枪，月落乌啼退到一旁，不再说话。

　　“你是谁，为何我从未见过你？”

　　慕容含刀两道目光打在萧让身上，露出感兴趣的神色来，刚刚萧让动手，他看得清清楚楚，那就是命泉五重的修为而已。

　　一个命泉五重的家伙，竟然可以将浮生一重巅峰的高手打飞，即使是出其不意，即使是月落乌啼正在怒火中烧，这也已经很了不起了。

　　“我只是一个无名小卒罢了。”

　　萧让淡淡说道。

　　他对月落乌啼不感冒，对慕容含刀则是更加没好感。

　　“你很好，长平狩猎，我希望你能够参加。”

　　慕容含刀又说道。

　　“我会去的。”

　　萧让仍旧是淡淡说道。

　　“含刀，这位小兄弟竟然可以打退月落乌啼，战力明显不凡，你不是最爱挑战各路高手吗，怎么不和这位小兄弟过过招？”

　　慕容含刀还待说话，一旁慕容龄便是笑着开了口。

　　“不用了，萧让境界太低，能攻击到月落乌啼只是侥幸，他一定不是慕容含刀的对手。”

　　月有伦想都不想，立即拒绝。

　　什么喜爱挑战各路高手，无非是看到萧让资质逆天，想要慕容含刀借此机会将萧让废掉而已，关于这一点，包括萧让在内，没一个不明白的。

　　“哎，月老弟，你这么说可就不对了，月落乌啼虽然败给了含刀，但好歹是月家第一高手，既然这位小兄弟可以打退月落乌啼，他手底下肯定有两把刷子，绝对是深藏不露，说不定他可以打败含刀，为月家挽回脸面呢。”

　　唐重楼也在一旁开了口。

　　“萧让，你叫萧让啊？可敢和我一战？”

　　慕容含刀也用挑衅的目光看向萧让。

　　“不战。”

　　萧让直接摇头拒绝，这种战斗没什么意义。

　　“别人打上门来了，连迎战都不敢，懦夫！”

　　一旁，月落乌啼冷笑着开了口，一脸鄙夷之色。

　　“你说什么？”

　　萧让猛回头，冷冷盯着月落乌啼，这月落乌啼老是找他茬，他已经由原本的懒得理会变得不耐烦了。

　　“怎么，我说错了吗，你如果不是懦夫，为何不敢和他一战？”

　　月落乌啼指着萧让大声说道，一脸大义凛然之色。

　　话音才落，萧让便是转过身来，向着月落乌啼迈出一步，幽灵鬼闪的一步！

　　萧让距离月落乌啼起码九尺的距离，但是他一步就好像是无视了空间，直接迈到了月落乌啼眼前，拳头抡起，一拳重重的就砸在月落乌啼嘴上。

　　砰！

　　鲜血飞溅中，月落乌啼直接被砸掉了一颗牙，死狗一样，直接倒在地上。

　　“害怕被杀直接喊投降的人，也有脸说别人是懦夫？”

　　萧让嘴角带着冷笑，提起大脚，直接就往月落乌啼嘴上踩下去，又是两颗牙飞了出来。

　　“我要杀了你！！”

　　再一次被萧让踩在脚下，月落乌啼彻底爆发成一座火山，从地上跳将起来，冰冷无比的杀意熊熊燃烧，直接冲上天际，一拳向着萧让就轰过去。

　　浮生一重巅峰的高手，这一拳可不是盖的，那猛烈的杀机、澎湃的气势，足以让任何一个命泉境的武修胆寒。

　　“吾皇拳！”

　　萧让眼中战意大盛，吾皇拳施展到顶峰，也向着月落乌啼一拳轰出，一个金灿灿的黄金大拳头被打在空中，无穷无尽的浩然正气好像要冲破天际，萧让本人身上也披上了一层金光，宛如一个威风凛凛的天神。

　　轰！

　　两拳相交，萧让一瞬间便被轰得飞了出去，月有伦大袖一拂，半空之中截住萧让，才避免书房被撞穿的下场。

　　“哼，这点微末道行，也敢在我面前嚣张？”

　　一拳将萧让轰飞，月落乌啼嘴角噙着冷笑，不屑的说道。

　　“连我这点微末道行都奈何不了，你又有什么可嚣张的？”

　　月落乌啼话音才落，就听到一个同样不屑的声音响在前方。

　　他抬头看去，眼睛一下子瞪得老大，那命泉境的垃圾怎么一点事都没有，这怎么可能？！

　　“命泉五重，和浮生一重巅峰对拳，竟然没受伤？”

　　不光是月落乌啼瞪大眼睛，书房内所有人都是见鬼一样看着萧让。

　　“吾皇拳虽然霸道，但是我境界还是太低，靠吾皇拳还是不能和浮生境高手争锋。”

　　众人震惊，萧让却是在心中暗暗叹息。

　　“月落乌啼，我本来懒得理会你，但是你不停的挑衅我，那我就满足你的心愿，狠狠的将你踩在脚下。”

　　萧让又伸手指着月落乌啼，一字一句说道。

　　“萧让，你和月落乌啼的事到此为止……”

　　月有伦如何肯让萧让和月落乌啼对上，听到萧让那话，他立即就要制止，但是话还没说完，萧让便是向着月落乌啼迈出一步，一步便迈到月落乌啼身前，拳头握紧，轰轰轰连续三拳轰在月落乌啼脑门上。

　　挨第一拳的时候，月落乌啼便想反击，但是萧让却是一贴身，直接抱住了月落乌啼，另一只手改为猛捶月落乌啼的后脑。

　　这一下，月落乌啼彻底悲催了，萧让的肉身何其坚固，这么将其抱住，他是别想再挣脱，这种姿态，他又使不出任何武技，只能和萧让拼肉体。

　　拼肉体，就代表着失败的开始，无论他怎么打萧让，萧让都没任何感觉，不受半分伤害，但是萧让打他一下，那就是致命的。

　　“住手！！”

　　月有伦哪曾想萧让半点面子不给自己，自己都开口了他还敢动手，他再次开口，大叫住手，但是萧让仍旧充耳不闻，继续猛捶月落乌啼。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　又是三拳落在月落乌啼后脑上，每打一拳，月落乌啼身体都是剧烈的颤抖一下，口中也发出痛苦的嘶吼来。

　　“住手！”

　　月有伦身化闪电，出现在萧让身后，将萧让给扯开。

　　但是已经迟了，当萧让放开月落乌啼的身体后，月落乌啼已经七窍流血，软绵绵的倒在地上了。


第506章 止戈三式

　　萧让将月落乌啼生生锤得昏迷过去，给众人造成的震撼还是挺大的。

　　“一个命泉境的小子，竟然将浮生一重巅峰给硬生生锤得昏迷过去？”

　　看着月落乌啼那倒在地上的身影，月有伦愣住了。

　　“这个年轻人，竟然可以做到越级挑战，实在是百年难得一遇的天才，绝对不能够让他成长起来！”

　　唐重楼、慕容龄等人也都被萧让所震惊，和月有伦的震惊不同，唐重楼和慕容龄却是在心底坚定了要杀掉萧让的想法，这种天才，绝对不能够任其成长！

　　之前他们明里暗里让慕容含刀和萧让一战，为的就是让慕容含刀借机杀掉萧让，那会慕容含刀还有些惺惺相惜，不太想对萧让出手。

　　可是现在，慕容含刀眼见萧让可以越级挑战，那种惺惺相惜之感便被他抛在脑后，他决定杀死萧让。

　　“萧让，想不到月家竟然还有你这种高手，我慕容含刀向你挑战。”

　　慕容含刀迈了出去，看着萧让，眼底深处，埋藏着深深的杀意。

　　“不行，绝对不行……”

　　慕容含刀话音一落，月有伦就立即站起来拒绝。

　　但是，他话还没说完，萧让就打断了他，“我同意！”

　　“什么？”

　　月有伦大急，死死盯着萧让，“萧让，你可别犯傻，现在不是逞能的时候，你若想和慕容含刀过招，等长平狩猎的时候也不迟。”

　　萧让打败月落乌啼，月有伦等人都看在眼里，都知道那是萧让靠着无坚不摧的肉身，这种打败更多的是出其不意，名不正言不顺，如果慕容含刀注意这一点，不让萧让有近身的机会，那么萧让必败无疑，所以月有伦才坚决不肯同意萧让出战。

　　“伯父，我并非鲁莽之人，没事的，既然他想死，那我成全他便是。”

　　萧让声音冰冷的说道，一脸坚毅之色，既然慕容家这么想杀掉他，那他又岂能不送慕容家一份大礼？

　　“哈哈，萧让，果然是英雄出少年，想不到你年纪轻轻，胆识却如此不凡。”

　　唐重楼看到萧让同意出战，不由得哈哈笑了起来。

　　“闭嘴！”

　　萧让却是眼睛一瞪，指着唐重楼就开骂。

　　“嗯？”

　　唐重楼脸色立即阴沉了下来，眼中杀机一闪，冷哼道，“小子，你，刚刚说什么？”

　　“你这老东西，分明是看我资质不凡，不想让我这种人才成长，所以才想让慕容含刀这垃圾杀死我，这点龌龊心思谁不知道，还在那一本正经的装，他娘的恶心！”

　　萧让嗤笑着说道，抬头看了唐重楼一眼，目光极为鄙视。

　　“大胆狂徒，竟然敢在我面前如此放肆，你这是想死吗，信不信我当场掌毙你！”

　　唐重楼大怒，抬起手掌就要向萧让天灵盖拍下去。

　　“唐前辈，我萧让就是这性子，有什么说什么，若是言语上有什么得罪，您是长辈，不要和我计较。”

　　萧让嘴角勾起一抹蔑笑，装模作样的说道。

　　“哎，唐老哥，不要动怒嘛，我这后辈心直口快不善说谎，想到什么说什么，你又何必和一个小辈计较，太掉价了。”

　　月有伦连忙接上了萧让的话。

　　“哈哈！”

　　然后，月有伦和萧让对视一眼，齐齐大笑起来。

　　月有伦和萧让这次一唱一和，将慕容含刀和唐重楼之前用来侮辱月家的一唱一和给搬出来，原封不动的送回去，别提多畅快了。

　　“哼，既然双方都决定了要一战，那么还废什么话，赶紧的开始吧。”

　　慕容龄冷哼一声，提醒道。

　　“慕容前辈，晚辈心里有个疑问，不吐不快，不知能不能问出来？”

　　萧让转过头来，笑眯眯的看着慕容龄。

　　他本来是打算立即动手的，可慕容龄偏偏开口，让他别废话，那不好意思，小爷还偏偏要废话给你听，你算什么东西，也对小爷发号施令？

　　“不能！”

　　慕容龄冷着一张老脸，直接开口拒绝，他想都不用想就知道，那绝对不是什么好话。

　　“慕容前辈，这就是你的不对了，晚辈有问题请教，你应该虚心教导才是，虽然你说了不能，但是我的嘴长在我身上，我还是要问的，听好了，我想问的是，慕容含刀是在山上捡到的，还是在水里捡到的？”

　　慕容龄不能的话刚说完，萧让就滔滔不绝说了下去，什么玩意，你说不能就不能了，老子还偏偏就问了，不服来咬我啊！

　　这问题一出，简直是石破天惊啊，整个书房气氛就为之一窒，变得极为压抑起来。

　　慕容龄眼皮一翻，两道目光打在萧让脸上，冰冷无比，宛如两枚利剑，直接摄人心魄。

　　慕容龄被萧让的话弄得是怒气直上三重天，刚要发作，一旁月有伦却是刷一下闪到萧让身前，挡住慕容龄，指着萧让大骂道，“混账东西，你这是怎么和慕容家主说话的，你这是问的什么问题，还不赶紧道歉！”

　　“伯父，我是看慕容家主这么急着让慕容含刀送死，才这么想的，这不能怪我啊。”

　　萧让很憋屈。

　　“给我住口，慕容含刀是不是亲生的关你屁事！”

　　月有伦又高声骂开了，慕容龄想插话都插不上。

　　“慕容家主大人大量，不和你计较，但是我绝对不会轻饶你的，你到禁地面壁一年吧！”

　　吐沫横飞的骂了一通，月有伦来了一个咆哮体的结尾。

　　这结尾让慕容龄很冤枉啊，他一脸的不解，老子到底啥时候说了不计较了？

　　闹剧了一场，将慕容龄气的是吹胡子瞪眼的，萧让便没再继续闹，站了出来，正式开始和慕容含刀决战。

　　“萧让，死在我手中，将是你的荣幸。”

　　慕容含刀嘴角挂着让人发寒的恐怖笑容，双刀绽放出耀眼无比的光芒来，向着萧让无情的轰杀过去。

　　“聒噪。”

　　萧让冷笑一声，祭出斩夜剑，止戈三剑便劈了出去。

　　轰！

　　刀剑相交，发出一声大响，萧让被劈飞，慕容含刀却仅仅只是后退。

　　“止戈三式，第二式！”

　　被劈飞出去，萧让半点伤都没受，脚踏幽灵鬼闪，瞬间拉进距离，斩夜剑再次绽放光芒。

　　轰！

　　这一次，萧让再次被劈飞。

　　“止戈三式，第三式！”

　　萧让故技重施，劈出第三剑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就这样，萧让和慕容含刀不停的对轰，每一次的相交，萧让都是被劈飞出去老远，看起来狼狈至极。

　　但是，每对轰一下，慕容含刀面色便是阴沉一分，萧让虽然被劈飞几十次，被劈的大口吐血伤痕累累，但是他竟然也吐鲜血了！

　　萧让的攻击，原本伤害不到他，但架不住多啊，几十次对轰，积少成多，终于使他吐血。


第507章 最美邂逅

　　萧让和慕容含刀的战斗，可以说出乎所有人的意料之外，谁都没想到会是眼前这么一个局面。

　　靠一把剑，他竟然可以将慕容含刀劈的吐血，尽管那只是一些血丝，但这也已经足够惊人了！

　　“萧让啊萧让，没想到我竟然走眼了！”

　　看着场中的战斗，月有伦眼中全是兴奋之色。

　　萧让来到月家，说要帮月家忙的时候，月有伦还一度轻视萧让，认为萧让实力低下，根本帮不上什么忙，可眼下，看着这个战斗的虎虎生风的人，月有伦知道自己错了，错的离谱。

　　继而他又想到，萧让在命泉境的时候就可以力敌浮生一重巅峰，那么等他一突破，岂不是可以匹敌浮生二重巅峰？

　　月有伦死死盯着萧让，神识牢牢将其锁定，一旦萧让有生命危险，他会立即出手救下。

　　“萧让必须去黄泉三十六洞，他一突破，则月家三大家族的位子可以保住。”

　　月有伦暗暗做出了这个决定。

　　“此子竟然如此天才，他必须要死在这。”

　　唐重楼和慕容龄两人却是在暗暗戒备着月有伦，一旦月有伦出手相救，他们就会出手拦下。

　　“萧让，不得不说，你很让我吃惊，竟然能够让我吐血，你的实力让我敬佩，为了表示我对你的尊重，我将使出我的最强绝学！”

　　又一次将萧让轰飞之后，慕容含刀说出了这些话。

　　嗤！

　　嗤！

　　然后，他双刀爆发出极为恐怖的死亡气息，炽烈的刀芒在空气中吞吐不息，宛如毒蛇的信子，轻灵、诡异、莫测，根本让人无法捉摸出两道刀芒的攻击方向来。

　　这一招，其实和之前比威力并没有大多少，之所以是最强，就是因为这一份诡异莫测！

　　“最强？”

　　听到那话，萧让笑了，轻蔑的笑。

　　然后，他踏出了一步，将幽灵鬼闪施展到了极限的一步。

　　于是，在慕容含刀眼中，萧让整个人突飘忽起来，青烟一样，扭扭曲曲的，好像他站在原地没动，但是好像又没站在原地，行为轨迹竟然是比他的最强一击还要难以预测。

　　嗤！

　　嗤！

　　慕容含刀的刀芒还在吞吐，但是萧让身体突然变得诡异莫测起来，让他一时之间不知道如何攻击，他不由就顿了一顿。

　　就是这一顿，要了他的命。

　　“死！”

　　他还没有确定萧让身体的准确位置，一道冰冷无情的死亡之音却是响在他耳旁。

　　“什么？”

　　慕容含刀一惊，大惊失色，立即就想展开身法，逃离开来。

　　但是，已经迟了。

　　轰！

　　他感觉自己被一座大山给撞中，一股磅礴无比的力量冲进了身体之内，他整个人再也无法在站着，腾云驾雾般飞了起来，人在半空，就是哇的一身，喷出一口鲜血来。

　　“含刀！”

　　慕容龄和唐重楼齐齐变色，慕容含刀大袖一拂，跨前一步，在半空中接住了慕容含刀。

　　“快给他服下！”

　　唐重楼从怀里摸出一枚丹药，塞进慕容含刀的嘴里。

　　“小子，你胆子很大啊，竟然敢打伤含刀！”

　　做完这一切，唐重楼转过身来，冷冷的看着萧让，一股山岳般的巨大气势铺天盖地的向着萧让压下去。

　　唐重楼盛怒之下，全力释放威压，别说命泉境，就连浮生境的高手都能活活压死，可萧让肉身何等坚固，神魂何等庞大，根本不怕。

　　“唐家主，双方拿出实力全力一战，不论结果如何，长辈不得有异议，这是你们刚刚达成的共识，请问，我打伤他，有何不可，难道我要压着实力和他战斗吗？”

　　萧让冷冷一笑。

　　然后，他一指自己身上的鲜血，“而且，慕容含刀不是也打伤我了吗，难道只允许我受伤，不允许他受伤？”

　　“就是，唐家主，慕容含刀只是挨了一拳而已，可是萧让，被劈飞了几十次，我都没说什么，你也好意思兴师问罪？”

　　月有伦讥讽的说道。

　　“父亲，放我下来。”

　　慕容含刀这会已经恢复了一些，他从慕容龄怀里跳到地面上。

　　“萧让，你果然很强，长平狩猎你一定要参加，我会在长平狩猎上杀死你！”

　　慕容含刀死死盯着萧让。

　　“只要你有本事，我随时奉陪。”

　　萧让一点都不在乎慕容含刀的威胁。

　　“哼哼，月家，好一个月家，既然你们不识好歹，那么长平狩猎，就休怪我等不留情面！”

　　“长平狩猎后，三大家族即将易主。”

　　唐重楼和慕容龄大袖一拂，不悦的离开了。

　　“嘿嘿，那就长平狩猎见。”

　　书房里，萧让嘿嘿笑了起来，将身上的血一抹，屁事没有。

　　他肉身之坚固根本不可想象，慕容含刀能够将他劈飞，也能将他劈伤，但也只是皮肉伤而已，他之所以看起来那么严重，完全是装的。

　　一旦唐重楼和慕容龄看出来慕容含刀有不敌的迹象，一定会阻止，所以他必须装。

　　“萧让，这次的长平狩猎，全靠你了。”

　　月有伦将希望的目光投向了萧让。

　　唐家和慕容家的挑衅，让月有伦大为愤怒，心里发誓一定要在长平狩猎上大放异彩，要不也太憋屈了。

　　萧让对月有伦的愤怒并没有感同身受，他回了自己的厢房，美美的睡了一觉。

　　“萧让，快起床，要迟到了！”

　　正睡得迷迷糊糊的，萧让就听到有人在叫自己。

　　睁开眼睛，是一张干净的脸，月心儿。

　　“心儿，干嘛啊，我还没睡够呢。”

　　萧让瞥了一眼月心儿，又将被子蒙头上，闭上了眼睛。

　　“还睡，黄泉三十六洞马上要开启了！”

　　月心儿气得是双手抓住被子，一用力，将整张被子给扯了下去。

　　然后，月心儿就看到一个大光腚出现在自己眼前。

　　“啊，你这登徒子，啊！！”

　　月心儿小脸刷一下成了红布，双手捂住眼睛，嘴里发出一声惊恐的尖叫声来。

　　“什么登徒子，见过我这么帅的登徒子吗？”

　　和月心儿的惊慌失措相比，萧让却是宠辱不惊不慌不忙，慢悠悠的将衣衫穿好。


第508章 血井开启

　　月家禁地之所以会成为禁地，完全是因为三十六口血井。

　　月家人，上至家主骨干，下至弟子扈从，对血井的传说也都知之甚详，所以当禁地黄泉三十六洞开放的消息一出，整个月家都沸腾了。

　　“血井可以提高冲关成功率，这简直就是为我准备的啊，我正愁突破不了呢！”

　　“从小到大，我都在期待着禁地开放，如今终于开放了，血井，我来了！”

　　“我在命泉三重已经卡了一年了，这次禁地开放，我一定要进入血井！”

　　“你？别扯了，知道禁地为什么是黄泉三十六洞吗？那是因为只有三十六口血井，只有三十六个人可以进入，这必然是小辈中最顶尖的三十六人，至于你，洗洗睡吧。”

　　“家主，身为家族长老，我就算没功劳也有苦劳，老朽恳请你，看在老朽这么多年忠心耿耿的份上，给予犬子一个名额。”

　　“九长老，你为月家做的一切，我都看在眼中记在心里，但是你儿子实力不够啊，只有前三十六名高手才可以。”

　　“……”

　　禁地开启的消息传来之时，便有无数人围绕着血井议论纷纷，都在翘首以盼，希望自己、或者是自己亲近之人可以进入血井。

　　众人也都知道血井对身体的摧残，但是无人在意，血井诱惑太大了。

　　此时此刻，秘境黄泉三十六洞之外，已经是人山人海。

　　禁地已经开放，被选中的人进入了禁地，那些没被选中的人便只有在禁地之外呆着。

　　所有人的目光都是看向禁地之内。

　　“哎，禁地终于开启，可惜我修为太低，没资格进入血井。”

　　有人长吁短叹。

　　“不被选上更好，不是说进入血井死亡率很大吗？”

　　有人冷嘲热讽。

　　“我一定要好好修炼，等下次禁地再开放，争取被选中！”

　　有人暗暗咬牙。

　　但更多的人，却是集中在另外一件事情上。

　　“黄泉三十六洞，内有三十六口血井，但是刚刚只进去了三十五个月家弟子，第三十六个，是谁？”

　　这个疑问在所有人心头徘徊，挥之不去，他们一大早便爬起来在此等候，但是最后家主只选了三十五个！

　　“那进去的三十五人，便是月家小辈中实力排名前三十五，这说明进入血井还是按照实力的，但是为何月清没有被选进去？”

　　有人大声问道。

　　然后，所有人的目光都齐刷刷落在一个清秀的青年身上，此人便是月清，乃是月家小辈中排名第三十六的存在。

　　论实力选人的话，月清本来也应该被选中的，但是家主偏偏把第三十五名叫进去之后，便停了下来。

　　“难道是因为月清三十岁了，年纪太大？必须要严格的三十岁以下才行？”

　　有人给出了一个猜测。

　　“胡说什么，绝对不是这个问题，三十岁也是可以的，那月落乌啼不也是三十岁吗？”

　　立即有人大声反驳。

　　“难道不是按照实力选人，而是另外有一种选拔方式？”

　　又有人提出了第二种可能。

　　“从月落乌啼开始，进去的三十五个人，都是实力排在前三十五的，这分明就是按照实力选人的！”

　　这个猜测同样被人否定。

　　“大家都别猜测了，第三十六人一定会选出来的，我们在这等待便是。”

　　月清被这些议论说的心烦，大声说道。

　　那些小辈立即闭上了嘴巴，不敢再说，他们都明白，月清现在心情很不好，还是不得罪为好。

　　“哼，我倒要看看，是谁抢了我的名额，不管是谁，我一定要你好看！”

　　月清一张脸黑的像铁，在心里咬牙直骂。

　　“诶，你们发现了吗，家主的小女儿月心儿好像没来！”

　　突然，不知道是谁大叫了一声。

　　“对啊，月心儿最喜欢热闹，这种家族大事，她第一个来才合理，怎么现在还不见身影？”

　　“这不正常，绝对不正常！”

　　“……”

　　这个发现，再次让许多的月家小辈们叽叽喳喳开了。

　　“难道，我的名额被月心儿给顶了？”

　　这是月清的第一反应。

　　“不对，月心儿实力太低，就算真的突破，对月家整体实力也没什么影响，而现在月家面临长平狩猎的威胁，必须要一个天才后辈才行，家主如果不傻，就不会用月心儿替代我。”

　　很快，月清就推翻了自己的想法。

　　“快看，月心儿来了！”

　　这时，又是一声大叫声响起。

　　月清连忙扭头去看，果然看见月心儿在飞速的向这里跑着，她不是一个人在跑，而是拉着一个人，一个陌生少年，而那陌生少年，则一脸的不情愿。

　　“那是谁？为何从未见过？”

　　月清的眉头皱了起来。

　　“难道他就是顶替我名额的人？”

　　月清脑海中又冒出这个想法来。

　　“心儿，那小子是谁？”

　　月清直接就化成一道黑影，蹿到月心儿身旁，大声问道。

　　“他是萧让，新加入我月家的。”

　　月心儿说道。

　　“新加入月家？”

　　月清眉头皱了皱，盯着萧让，“小子，你什么修为？”

　　“关你什么事？”

　　萧让淡淡说道。

　　月清名额被顶替，心情本来就不爽，萧让如此态度，他直接怒了，指着萧让大声喝道，“混账，你敢如此对我说话！谁给你的胆子！”

　　“月清，你干什么！”

　　月心儿将月清的手拉下来，埋怨的白了他一眼。

　　“心儿，他什么修为？”

　　月清再次问道，他非要搞清楚萧让的修为不行。

　　“命泉、命泉五重。”

　　月心儿犹豫着说道。

　　她知道一旦将萧让的真实境界说出去，月清一定会刁难，因为这修为太低了，但若是不说的话，月清不会罢休，说不定还会对萧让动手，所以她最终还是决定说出来。

　　“什么？命泉五重？”

　　月清瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，再次伸手指着萧让，“这种垃圾，也能……”

　　啪！

　　他话还没说完，脸上就挨了重重一巴掌，把他后面的话给扇回了肚子。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一耳光将月清扇倒在地后，萧让提起大脚，直接踩在月清脸上，冷笑着问道，“我是垃圾的话，那被我踩在脚下的你是什么？”


第509章 我有意见

　　萧让和月心儿一块出现在众人视线中的时候，尽管所有人都不认识萧让，但是他们几乎都认为萧让实力不如月清。

　　可是眼前的一幕，却是有力的告诉他，是月清不如萧让！

　　“那是谁，竟然可以打到月清的脸？”

　　“那岂不是说，他的实力比月清要强，难道他便是替代月清的人？”

　　无数人目光都集中在萧让身上，窃窃私语、议论纷纷。

　　月清被萧让一脚踩在脚下，气得发狂，就要当场杀掉萧让，但是一条人影的出现却是打消了他的念头，让他不敢轻举妄动。

　　那人便是月家家主月有伦。

　　“萧让，怎么来这么晚？”

　　月有伦从禁地出来之后，淡淡的瞥了月清一眼，便将目光落到了萧让身上。

　　“不好意思，睡过头了。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“别废话了，快进来吧。”

　　月有伦对萧让招招手。

　　萧让没说什么，跟着月有伦进入了禁地。

　　“原来他真的是第三十六人！”

　　这一幕，让所有人都确定了，萧让是人选之一。

　　只是这些人都不明白，为何会突然冒出来一个人，还是命泉境的家伙！

　　进入禁地之后，萧让发现里面已经站了三十五个青年，其中有两个人影他是比较熟悉的，一个是月沙，一个是月落乌啼。

　　“第三十六个人到底是谁，怎么不让月清进来？”

　　“如果不是月清，我月家还有其他高手不成？”

　　“不管他是谁，这人架子可真够大的，竟然让我们这么多人在这里等。”

　　禁地之内，三十五个人也正在小声嘀咕，议论着第三十六人，当萧让随月有伦进入之后，这些人齐刷刷转过头来，看着萧让。

　　“第三十六人就是这小子？看起来可比月清差远了。”

　　“家主是怎么搞的，弄这么一个毛头小子过来。”

　　“一看就是垃圾，一点高手风范都没有。”

　　看到萧让的那一刻，提前进去禁地的三十多名高手都是暗暗摇头，在心里看不起萧让。

　　“喂，小子，你是谁，我怎么从来没见过你？”

　　一矮个子抬着下巴，斜眼看着萧让。

　　“喂，小子，我也没见过你。”

　　萧让冲那人鄙夷一笑。

　　“大胆，你是什么东西，也敢如此和我说话？”

　　矮个子眉头一皱，不悦的喝道。

　　“我怎么说话了？你叫我小子，我也叫你小子，这是礼尚往来。”

　　萧让说道。

　　“小子，你什么修为？”

　　又有一白衣人大声问道。

　　萧让看了白衣人一眼，直接面无表情的转过头去，就好像没看见一样，直接不理会。

　　“小子，老子在和你说话呢！”

　　萧让仍旧不理会。

　　“小子，你这么嚣张，你可想过后果？”

　　白衣人口气冷了下来，大步向着萧让走去，边走身上边腾起一股冷冽的气势。

　　“呵呵。”

　　萧让这下有反应了，他向着白衣人走了一步，幽灵鬼闪踏出，一步便出现在白衣人眼前。

　　这一刻的白衣人一步还没迈完，抬起的右脚还悬在空中没落地，萧让冷不防出现在他眼前，将他吓了一跳，然后他就看到一个巴掌在眼前极速的放大。

　　啪！

　　然后，他听到了清脆的巴掌声，再然后，他感受到了剧烈的疼痛。

　　“老子一直很低调，你偏说老子嚣张，那老子就嚣张给你看。”

　　萧让嘿嘿一笑，抬起大脚，直接踩在白衣人脸上，他踩的很用力，砰砰两脚之后，不光将白衣人踩的吐牙，还给踩得昏迷过去。

　　“这怎么可能？”

　　“那可是第十七啊，竟然败了！”

　　萧让眨眼之间将白衣人打昏，这一幕，让在场诸人瞪大了眼睛。

　　他们总算明白家主为何会选择这么一个其貌不扬的人，感情人家真的有两把刷子。

　　不过虽然验证了实力，但是禁地内的人还是没能完全接纳萧让，一个黑衣人站出来，指着萧让，瞪眼道，“混账，马上要下井，你竟然踩昏了他？”

　　“关你屁事！”

　　萧让转头，嘴角挂着冷笑，吾皇拳对着黑衣人就打出去。

　　轰！

　　一个房屋大小的黄金拳头猛然间出现在这一方天地，无匹的气势浩浩荡荡的释放开来，向着黑衣人凶猛绝伦的轰杀而去。

　　“哼！”

　　黑衣人眼中带着轻蔑的神色，轻哼一声，手掌一抬，一个半尺的绿色掌影脱手飞出，打向黄金拳头。

　　嗖！

　　但是，黑衣人的掌影才刚刚脱手，还没来得及打到那黄金大拳头之上，萧让就已经用幽灵鬼闪出现在他身后。

　　砰！

　　萧让一拳轰在黑衣人后脑上，黑衣人也软绵绵的倒了下去。

　　“第七也败了！”

　　黑衣人再次被打倒，这一幕，彻底将在场所有人给震惊到了。

　　这些人不说话了，萧让却开始嘚瑟了，他伸手，将那些站着的人指了一圈，勾勾小指，“各位装逼货，还有谁想装逼的，站出来。”

　　没人站出去，第七都那么快败了，这些人都没把握可以打赢萧让。

　　“他就是命泉境而已，不能飞翔，第十七和第七是在地面上被打倒的，一旦我们飞翔在空中，他将会毫无还手之力！”

　　众人都不言语，那被萧让打败过的月沙却是眼珠子一转，大声说道。

　　“止戈三式，第一式！”

　　月沙话音才刚落，萧让就直接祭出斩夜剑，向月沙劈出一道雪亮的剑芒。

　　“莫要伤了和气。”

　　月有伦一直在旁边袖手旁观，直到此刻萧让动剑，他才出手制止，大袖一拂，一道劲风吹过，将这道剑芒给消于无形。

　　“好了，萧让的实力你们也见到了，他有进入血井的资格。”

　　月有伦这才宣布萧让的资格。

　　他一进来，之所以会放任萧让连续对两人出手，就是为了让这些人见识一下萧让的实力，以免这些人不服气。

　　“萧让占一个名额，都没意见吧？”

　　月有伦又大声问道。

　　三十五人，全部都沉静无言，他们知道，家主这样问，只是代表一个态度，一个决心，而不是让他们真的回答。

　　“很好。”

　　见到众人如此配合，月有伦不由笑了起来。

　　“好了，大家准备下……”

　　一个“井”字还没说完，萧让突然开口，“我有意见！”


第510章 响亮的耳光

　　萧让的突然开口，让月有伦比较意外，他一直都在担心别人会对萧让这么一个陌生人进入血井有意见，但是万万没想到，到最后竟然是萧让有意见。

　　“萧让，你有什么意见？”

　　月有伦转头问萧让，说到萧让这个名字的时候，还刻意加大了声音，他在借这个机会将萧让的名字告诉禁地内的其他人。

　　“确切的说，我这不叫意见，而是条件，让月沙那傻逼过来，伸出头，乖乖让我打一耳光，否则我将拒绝下血井。”

　　萧让一手指着月沙，大声说道。

　　“啥？这也太嚣张了吧？！”

　　萧让这个条件一出，立即引起一片哗然，竟然让人家伸头过去给他抽耳光，见过狂的，没见过这么狂的。

　　“萧让，你。”

　　月沙伸手指着萧让，脸涨得通红。

　　“我什么我，你刚刚说那话，分明就是想让其他人对我下手，你既然有心打我脸，我为何不能打你脸？我的行为和你的行为，唯一的区别就是你他妈的太虚伪了，想踩我还不敢明踩，而我，想打你脸，就直接说！”

　　萧让哼哼冷笑着，直接打断月沙的话。

　　“萧让，不要以为你被选入禁地就多了不起，告诉你，和真正的天才比，你就是个垃圾！你有什么资格在这里嚣张？”

　　月沙脸红的好像喝醉酒一样，指着萧让就跳脚大骂起来。

　　“和真正的天才比，我或许不如，但这关你什么事？你是天才吗？我再比真正的天才差，也比你这个废物强！”

　　萧让伸手指着月沙，嘴角挂着鄙夷的笑。

　　“行了，都给我住口！”

　　月沙被萧让说得是火冒三丈，刚要发作，月有伦一声低喝，打断了他。

　　“时辰已到，下井！”

　　月有伦在萧让和月沙身上各扫视一眼，沉声说道。

　　“是，家主！”

　　月沙低头，恭敬的同意。

　　“月家主，你没听到我的话吗，想让我下井，可以，但是必须在我掌掴月沙之后，否则，我将拒绝下井！”

　　萧让却是仍旧坚持要打脸。

　　“哈哈，萧让，你也太把自己当根葱了吧，你不下井滚出去就是，外面等着下井的人可是一大把！”

　　听到萧让用不下井威胁月有伦，月沙就好像是听到了天下最大的笑话一样，笑的是前仰后合的。

　　“哼，家主让你来禁地，那是看得起你，是给你脸，你还真以为自己有多了不起？”

　　“就是，不下井你走就是，你吓唬谁啊？”

　　“……”

　　萧让那话一落，不光是月沙，其他几个下井人也都鄙夷的开了口。

　　他们从内心觉得萧让真是太荒唐了，修为那么低，不知道怎么被选为下井人，走了这种逆天血运，不好好珍惜感恩戴德就罢，竟然还他妈的装起来了。

　　等着吧，家主一准会一个大嘴巴子将其扇飞！

　　唯有月落乌啼没有嘲笑，他心里清楚的知道，家主是绝对不会放走萧让的，此子在命泉境的时候就可以打败月家第一的他，一旦他在血井中有所突破，那么唐家、欧阳家的天才将不再话下，月家势必可以保持前三，甚至连第一都可以一争！

　　“都住口！”

　　果然，在这些下井人的冷嘲热讽之中，月有伦一声大吼，咆哮了起来。

　　“怎么回事？家主怎么不扇他？”

　　下井人们都愣住了，呆呆的看着咆哮的月有伦，不明白月有伦为何发怒，难道他们说得不对吗？

　　“萧让，都是月家人，你非要如此吗？”

　　月有伦一脸凝重的看着萧让，沉声问道。

　　“都是月家人，为何月沙还想着打我脸？如果不是他意图打我脸，我也不会如此做。”

　　萧让一本正经的说道。

　　“他或许有那个心，但是他只是说了一句话而已，对你没造成任何麻烦，他根本没有得逞。”

　　“伯父，我就问你一句话，如果我想杀你，但是没杀了，或者是没来得及杀，你会当做没发生吗？如果你可以拍着胸脯说能，那我就放过他。”

　　萧让道。

　　“不会吧？难道家主真的要同意他打月沙脸？”

　　月有伦和萧让之间的对话，让所有人都瞪大了眼睛。

　　“萧让，不要打伤他。”

　　月有伦沉默片刻，最终抬起了头，缓缓说道。

　　“什么？家主竟然真的同意！”

　　“为了留下他，不惜答应他如此荒唐的条件，这是怎么回事？”

　　“这个萧让，究竟是何方神圣，让家主如此待他？”

　　月有伦同意萧让打脸，让禁地内所有人都变了颜色。

　　“月沙，过去，让萧让打一耳光。”

　　月有伦才不管别人怎么议论，他看着月沙说道。

　　“家主、这、这怎么行？”

　　月沙雷劈一样，愣住了。

　　“为何不行？既然你可以打别人脸，那别人为何不能打你脸？”

　　月有伦说道。

　　“可是家主，我才是从小在月家长大的啊，那萧让是什么人，突然冒出来，他算什么东西……”

　　月沙一张脸涨成了猪肝色，愤怒无比的大声咆哮起来。

　　啪！

　　月有伦直接一个巴掌甩在月沙脸上，阴沉着脸看着他，“过去，让萧让打一耳光，否则，你就不用下井了。”

　　“家、家主……”

　　“你有十息的时间考虑，要么我听到耳光声，要么我将你扔出禁地，你自己选择吧。”

　　月有伦摆摆手，制止了月沙的话。

　　月有伦这坚决的态度，让月沙彻底呆住了，他做梦都想不到，为何家主会对萧让如此看中，不惜牺牲他也要萧让下井。

　　天见可怜，多少人做梦都想下井，可那个萧让，竟然是不将下井当回事，反而是家主求着他下井，这到底是怎么回事？

　　“月沙，家主给你十息，但是我只给你五息，五息过后，你要是不将头伸过来，我便离开禁地！”

　　月沙正在那脸色变幻着，就听到萧让的声音。

　　“五、四、三……”

　　萧让才不管那么多，说完话就开始倒数，他倒数到一，如果月沙还不走过来，他二话不说，转身就走。

　　只有短短的五个数，根本没时间想对策，月沙被逼的没办法，当萧让数到一的时候，他咬着牙，一步步走到了萧让身前。

　　咚！

　　咚！

　　月沙走的很用力，每一步都踏出一个大坑来，以此来发泄心中的不满。

　　“萧让，算你狠！”

　　当他站在萧让面前的时候，嘶吼着说道。

　　“这只怪你，为何要来惹我？”

　　萧让嘿嘿一笑，抬起了手。

　　啪！

　　响亮的耳光！


第511章 诡异血井

　　经历过月沙被硬逼着打耳光的事情之后，所有人都知道萧让是不能惹的，自然没有人再不开眼的和萧让过不去。

　　“下井！”

　　月有伦将第七和第十七救醒，大手一挥，率领着一群月家年轻高手，浩浩荡荡向着三十六口血井行去。

　　“怎么回事，怎么这么香？”

　　距离血井还有老长一段距离，萧让就感觉一股馥郁的芳香萦绕在鼻端，他眉头不由就皱了皱，这香气好独特！

　　“这到底是什么香味，不是我闻过的任何一种花香，不过我也就只闻过几种花香，不知道也不奇怪。”

　　萧让走在最后面，一手托着下巴，鼻子猛力吸两口。

　　“月落乌啼，这是什么花香？”

　　萧让随口问了一句，这香味实在太独特了，他不经意的时候，香味往鼻子里面钻，他用力吸的时候，却什么都吸不到。

　　“什么花香？禁地内可没花。”

　　月落乌啼有些奇怪的瞥了萧让一眼，冷冷说道。

　　“怎么可能没花，没花哪来的花香？”

　　萧让问道。

　　“我说没花，那就是没花，你爱信不信。”

　　月落乌啼撇嘴道。

　　“萧让，你这是又起了什么心思，这禁地之内，确实是没花的，不光禁地没有，禁地周围三十里范围，都没花。”

　　月落乌啼对萧让爱理不理，月有伦听到萧让的话后，却是很耐心的解释起来。

　　“三十里都没花，那这花香何来，难道是血井？”

　　萧让表面不动声色，心中却暗暗狐疑。

　　他的疑问很快得到解答，随着他们越来越靠近血井，那芳香也越来越浓烈，翻腾的越来越剧烈，等到他走到半里范围的时候，芳香更好像是沸腾了一样，熏的他几乎睁不开眼来。

　　“真是怪事，居然只有我一个人可以闻到这香味。”

　　萧让看了一下其余三十五人，发现他们从头到尾都是神色如常，明显的是都没有察觉。

　　“不对，不光是只有我一个人闻到这么简单，我总觉得这香味有些熟悉，到底在哪里闻过？”

　　靠得近了，萧让心中居然产生了一种熟悉之感来。

　　到了现在，他心中已经隐隐有些期待，看来这血井和自己“渊源”不浅啊。

　　有“渊源”，那就意味着有收获！

　　不断揣测着这香味，不知不觉之间，萧让已经随众人来到了血井之前，血井传说的很玄乎，却是很其貌不扬，甚至可以说朴素，井口就是一块大石头，中央打个洞，除此之外，再无任何物事。

　　井口周围，乃是一种黑色的土壤，和其他地方的土壤截然不同，看起来很肥沃，但是寸草不生，和周围环境显得格格不入。

　　萧让有一种感觉，他觉得三十六口血井原本并不在这地方，而是被人硬生生从其他地方“拿”过来，又摆在这一样。

　　“诸位，血井已到，你们做好准备后，便可以随时下去了。在这之前，我要郑重的提醒你们一句，血井虽然可以提高突破成功率，但是危险很大，一旦你们感觉到危险，立即潜上来，不要硬撑着，突破虽然重要，但是更加重要的却是生命！只有活着，才有突破的希望！”

　　月有伦迈着大步子走了出去，站在包括萧让在内的三十六人面前，大声说出了一番话。

　　“这是‘引魂玉佩’，有一对，其中一块你们戴在身上，另一块放在我这里。引魂玉佩可以显示你们的生机，你们在井底的生机消耗越多，我手中的玉佩便会越亮，当我手中的玉佩碎掉之后，便说明你们死在了下面。”

　　月有伦大手一挥，嗖嗖嗖，三十六道黑点便飞在空中，被三十六人接住，三十六人依言将那玉佩挂在腰间。

　　“诸位，你们皆是我月家天才、月家栋梁，月家的未来，依靠你们，我不希望看到我手中的玉佩发光！”

　　月有伦又大声说道。

　　之后，他便退开，站在三十六人身手，背负着双手，目光在三十六人身上和血井之间来回扫视，也不知道在想些什么。

　　血井在月家流传已久，但是开放还是一次，禁地内这些小辈都没见过，月有伦刚刚退开，一个个全部都跑到血井边上。

　　但是他们并没有立即跳下去，而是在那观察起血井来。

　　“从井口往下看去，一片殷红，井水和鲜血无二致，难怪会被称为血井。”

　　月落乌啼趴在血井口上，大声说道。

　　“是啊，你们注意没有，这井神识竟然无法探入，肉眼也看不出来井水距离井面多深！”

　　月沙也开了口。

　　这些人本来是下井的，但是却在这你一言我一语的聊了起来。

　　他们在上面聊，不是有兴致，而是都知道血井诡异，有大危机，是以不敢轻举妄动，都想让别人先下去，看看情况，自己再下。

　　“一群虚伪的东西！”

　　萧让本来是打算直接跳下去的，不过看这些人在那尔虞我诈，他决定先不下了。

　　“哈哈哈！血井，老子来了！”

　　东扯西扯了一会，终于有一个黑的碳一样的家伙不耐烦，嗤笑一声，嗖一下跳进了井水中。

　　“心浮气躁，不堪大用。”

　　站在后面观看的月有伦微微摇头，在心中给出黑炭头一个失望的评价来。

　　“终于有傻子跳下去了，不知道情况怎样？”

　　黑炭头一跳，那些驻足在其他血井旁的人嗖嗖立即闪过来，伸头往井口里面看，想看看黑炭头的情况。

　　“滚开！”

　　“别挡老子道！”

　　井口太小，这些人为了观看黑炭头，挤作一团，骂骂咧咧的。

　　“都滚开！”

　　月落乌啼距离黑炭头的井比较远，被排除在外围，挤不进去，他冷哼一声，直接向着那一堆人轰出一拳，砰的一下，十几人就被轰飞了。

　　“哼，没规矩。”

　　月落乌啼拍拍身上的尘土，施施然走了过去。

　　除萧让在原地之外，所有人都往黑炭头那井口挤，想看个究竟，但是，他们却全部失望了，黑炭头落入井水中后，在极短的时间被便被井水吞噬，消失无踪。

　　井水血红，任他们目力惊人，也无法看透井水水面。


第512章 投石问路

　　几乎所有人的目光都落在那口血井上，唯有萧让站在原地，目光往月有伦面前悬浮着的引魂玉佩看去，玉佩的情况可以代表井水中的人，看玉佩就好了，何必看井？

　　“哎，我月家这么多天才后辈，论心性竟然不及一个萧让。”

　　注意到这一幕，月有伦不由在心中暗暗叹息起来。

　　嗡！

　　就在这时，悬浮在空中的三十六枚玉佩中的一枚遽然爆发出耀眼至极的光芒来，这光十分炽烈，宛如一轮小太阳，并且还在极速的变亮。

　　“月黑，快上来！”

　　月有伦面色大变，嘴里爆发出一声大吼来，同时大袖一拂，一股猛烈的风吹过，将围在那井口的人全部吹飞，他人鬼魅一样闪到井旁。

　　他低头看去，血红色的井水古井无波，宛如一潭死水，好像会沉寂千年、万年一样，根本看不到任何动静。

　　但是，那悬浮着的玉佩，却是光亮大盛，几个呼吸的功夫，光亮便撑开了玉佩，道道裂痕蜘蛛网一样爬满整个玉佩。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫声却是从井底传来，一条人影嗖一下飞了出来，啪的砸在地上。

　　“月黑，你怎么样？！”

　　月有伦连忙蹲下，伸出一只手抵在月黑后背，浑厚的真元源源不断的输送进他体内。

　　月黑浑身剧烈的颤抖着，眼睛瞪的老大，眼珠都凸了出来，好像看到过什么恐怖的事情一样，他嘴唇不住的哆嗦，“危、危险……”

　　只来得及吐出这三个字，月黑便是双眼一闭，失去了生机。

　　咔！

　　与此同时，一声脆响传来，悬浮着在空中裂痕道道的玉佩，终于碎成了一片一片，这些碎片没有落在地上，而是在空中化为了道道散光，彻底消失在天地之中。

　　“月黑，月黑！”

　　月有伦抓住月黑的肩膀，叫了两声，最终无奈的放开了手。

　　“血井居然如此危险，难怪会被月家先辈封为禁地！”

　　月有伦总算是知道了血井被禁的原因，血井比他想象的危险太多了。

　　一个浮生一重的武修下去，竟然半柱香的功夫就一命呜呼！

　　月黑乃是浮生一重初期，而在场修为最高的月落乌啼，也不过是浮生一重巅峰，初期只能支撑半柱香，那巅峰呢，肯定也支撑不了多久。

　　“这也太危险了，月黑都死这么快，我的修为不比月黑高多少，这岂不是说我下去也会死？”

　　“血井这么诡异，必须谨慎行事，月黑便是前车之鉴。”

　　月黑之死，好像一盆冷水一样，浇在其他几名下井人头上，让他们冷静了下来，不再那么狂热。

　　“哼，一群胆小鬼，你们进来之前不是早就知道了吗，下血井危险极大，月黑之死，也在预料之中。”

　　一人却是抱着膀子在那冷笑不已。

　　“月明，既然你如此说，那你为何不下去？”

　　月落乌啼看了一眼月明。

　　“我只是说我不怕死，但是也不会糊里糊涂的死，我对血井的了解还太少，不宜贸然下去……我一定会下井的，但不是现在。”

　　月明沉声说道。

　　“说来说去，还不是不敢下。”

　　月落乌啼鄙夷的笑了起来。

　　“诸位，你们也都看到了，血井危险至此，身为家主，我不发表任何言论，下与不下，你们自己决定，我在禁地之外等着你们。”

　　自月黑死后，月有伦便一直低头沉思，这会他才开始说话。

　　月黑的死也刺激到了他，他心里在犹豫，到底要不要停止下井计划，眼前的可都是月家精英，要是都死在这不见天日的井里，那未免太过憋屈；但是一想到长平狩猎，月家必须取得前三，月有伦就又狠了心，血井是唯一的机会！

　　这三十六个小辈，就算死的再多，只要有一个可以突破到浮生二重，那也值了！

　　可他终究不忍心眼睁睁看着这些人送死，干脆来个眼不见心不烦，去禁地外面等着。

　　月有伦走了，但是将三十五枚引魂玉佩留在了那。

　　三十五枚玉佩静静的悬浮在空中，朴实无华、平平无奇，但是无人敢小看这毫不起眼的玉佩，因为每一枚玉佩，都代表着一条生命，鲜活的生命。

　　月有伦一走，战力排名第一的月落乌啼便成了老大，三十多道目光都落在他身上。

　　月落乌啼明白大家的意思，他高声问道，“诸位，血井危险，有谁想要离开的吗？”

　　“血井必须下！”

　　“为了家族，赴汤蹈火再所不辞！”

　　“……”

　　三十多人纷纷表明决心，不愿意离开。

　　“好，既然大家都想下血井，那我就有话直说了，血井的危机大家都看到了，半柱香的功夫就杀死一个人，但是我们却对血井一无所知，兵法有云，‘知己知彼，百战不殆’，我们想要在血井内活下去，就必须先对血井有一个具体的了解，不能像月黑一样，莽撞无形的跳下去！”

　　月落乌啼扫视众人一眼，大声说道。

　　“说得对！”

　　“理应如此！”

　　对于这一番和废话无异的话，众人纷纷表示赞同。

　　当然，这自然是不包括萧让的，他一言不发，只是在一旁冷眼旁观。

　　“月落乌啼，你还是那么虚伪，其实你想说什么，大家都清楚，而我们也都是这么想的，直说就是。”

　　众人同意，月明却是嗤笑不已。

　　“月明，你虽然也有浮生一重巅峰的修为，但是别忘了，你不是我对手，我才是第一，你现在就挑衅我，是不是太早了点？”

　　月落乌啼刷一下，两道冰冷的目光落在月明身上。

　　“月落乌啼，你很快就不是第一了，等我从井里上来后，第一个挑战你！”

　　月明嘿嘿一笑，一副狂妄的模样，看起来丝毫不将月落乌啼这个第一放在眼里。

　　“诸位，让我们抛开那些虚伪的话语，撕开那些无耻的面具，直接说重点，下血井，我们需要‘投石问路’，用先下井的人为后下井的人积累经验，谁来做这牺牲的‘石头’？”


第513章 生命的代价

　　月落乌啼和月明，这两人是月家小辈中声望最高的两人，因为他们是月家小辈中最强的两人！

　　上一次的家族大比，月明和月落乌啼激战上千招方才落败，两人的实力差距并不大，所以月明一直都不服月落乌啼，认为自己会屈居老二只是运气不好。

　　所以两人也经常对着干。

　　但是现在，对于月明这番言论，月落乌啼却罕见的没有反驳。

　　“能够被选为下井人站在这，大家都不傻，那我也就不废话，直接说，我们要如何选择这块‘石’？”

　　月落乌啼大声道。

　　“还有什么好难的，按照实力决定下井顺序，实力越低，越早下井！”

　　月落乌啼话音一落，立即有人大声给出了一个提议。

　　“不行，绝对不行！血井讲究的是机缘，并不是说战力越高突破成功率越大，说不定我一下去就能突破呢！”

　　“对，凭什么让我们先下，战力高，可不代表就能突破！”

　　这提议一出，排在后面的人纷纷反驳起来。

　　“简直一派胡言！大家都是月家弟子，一样的资源，为什么你们战力低？那是因为你们天赋不行，天赋不行还奢谈什么突破，乖乖下去，为我们战力高的人铺路，这才是你们的价值所在！”

　　提议之人又冷笑这开了口。

　　“月宁，你知道你在说什么吗？”

　　突然，一个阴柔青年走了出来，一步步走向月宁。

　　“马、马哥，对不起，我错了！”

　　月宁本来还理直气壮言辞凿凿，月马一出，立马蔫了。

　　“竟然想让我弟弟给你当炮灰，你吃了雄心豹子胆了吗，信不信老子这就把你扔下去！”

　　月马眼睛瞪的滚圆，冷冷看着月宁。

　　“马哥，我错了，我错了！你大人不记小人过，就饶了我这一次吧！”

　　被月马这么一瞪，月宁吓的当场就跪下了，边说还边伸出巴掌来，啪啪的抽自己的脸。

　　“我会饶过你的，如果你还能活着上来的话。”

　　月马冷笑一声，一脚踹在月宁小腹上，直接将月宁给踹下了血井。

　　“啊！月马，若我突破，必杀你！！”

　　月宁嘴里发出一声凄厉的咆哮，身影消失在了众人眼前。

　　“月宁这个提议不行，再另想别的。”

　　做完这些，月马转过身来，看着众人，冷冷说道。

　　月马乃是排行第五的高手，但他却有个弟弟月鹿，排行第三十三，因此月宁提议排名低的先下，他才会立即否决。

　　“真是可惜，这是最好的方案了，不过月马在，这方案九成通不过了。”

　　“月鹿实在是命太好了，若是没有这个哥哥，一准会被强迫下井。”

　　无数人都是羡慕的看着月鹿。

　　“投票决定吧，大家在自己手心写上心中认为先下井的合适人选，票数越多的人越早下井。”

　　月马给了月鹿一个微笑，又大声说出了一个提议。

　　“同意！”

　　月落乌啼率先表态。

　　“同意！”

　　月明第二个表态。

　　“此法甚好，公平、公正！”

　　“除此之外，委实再无他法。”

　　“……”

　　第五提议、第一第二同意，这个提议在极短的时间内得到了大家的认可。

　　当然，也并不是所有人都认可，那些实力低、排名靠后的人，是说什么都不想同意的。

　　投票表决，看起来是公正，但实则不然，众人肯定会将票投给实力低的人，实力高的人肯定无人敢投票，所以这投票决定，并不比第一条方案好多少。

　　但是他们没有反抗的办法，排名靠前的高手都同意了，有他们拒绝的余地吗？

　　既然这个方案“无异议”，月落乌啼便让人送来毛笔，将毛笔分发给众人。

　　“好了，写名字吧。”

　　毛笔分发完毕，月落乌啼大声说道。

　　名字很短，大多都是两个字，最多的也就是月落乌啼了，四个字，可以说写下名字的时间应该很短才是，但这名字却是足足过了一盏茶功夫，最后月落乌啼开口骂人了才写好。

　　没办法啊，对月落乌啼这种高手来说，想写谁写谁，没什么顾忌，但是对那些实力低的人，却是斟酌再斟酌，生怕写错了名字得罪了人。

　　“好了，既然名字写好，那么大家摊开手掌吧。”

　　眼见众人都写好，月落乌啼又开口说道。

　　众人纷纷将手掌摊开，那些实力低的，也没再磨磨唧唧，事情到了这一步，就算他们再不情愿，也必须照作。

　　萧让也投票了，他投的是月沙的一票，禁地那么多人，他就和月沙和月落乌啼起过矛盾，月落乌啼实力高天赋高，突破的希望很大，所以他留着，月沙吗，在他眼中，废物一个，不投他投谁？

　　投票的结果和众人想的都一样，票数最多的都是排名靠后的。

　　三十五、三十四、三十二、三十一、三十，二十九，所有的票，基本上都集中在这六个人身上，至于第三十三的月鹿，则是因为有个好哥哥而逃过一劫，无人敢投他的票。

　　除了这些人外，还有一个人得到的票数也不少，得了两票。

　　这人便是萧让。

　　“呀，竟然还有人投我的票。”

　　萧让笑呵呵的走了出来，目光在两人身上扫来扫去。

　　“哼，一个命泉境的垃圾而已，不投你投谁？”

　　月马伸出一根手指头，鄙夷的说道。

　　“不知道从哪跑出来的野小子，你最有资格得票。”

　　另外一个白发青年对萧让比出了一个中指。

　　“你叫什么名字？”

　　萧让看着白发青年问道。

　　“月照，月家第三，怎么，你不服？”

　　月照又伸出了一只手，两只手同时对萧让比中指。

　　嗤！

　　嗤！

　　中指才刚刚比出来，月照就看到眼前闪过一片金光，然后他看到了自己的两根中指直接飞了起来，他疼的就是一龇牙，但是却发不出半丝痛苦的声音来，因为他的头颅已经飞上了天。

　　“不是不服，而是我杀了你之后，连你的名字都不知道，你死得未免也太憋屈了吧？”

　　萧让背负双手站在原地，嘴角挂着讥讽之色。

　　五张天书书页在他身前盘旋飞舞，道道金光流淌不息，使得他好像天神下凡一般。

　　“月马，我是垃圾？”

　　萧让转头，看着月马，对他咧嘴一笑，一口大白牙刺在空气中。

　　“萧让，这是个误会，你……”

　　噗！

　　月马话未说完，金光闪过，他的头颅也飞了起来。

　　月照和月马，月家的第三和第五，萧让的两票便是他们投的，只是他们的两票，付出了生命的代价。


第514章 巨大的血管

　　萧让雷霆将投票给自己的两人斩杀掉，这一幕，让包括月落乌啼的所有人震惊，这也太霸道了吧。

　　“原来他在书房一直保存了实力！”

　　尤其是月落乌啼，心中震惊更甚，他可是亲自和萧让交过手的，结果被萧让生生干趴下。

　　那会他还不服气，认为是自己太过大意，认为是萧让肉身太强出其不意。

　　但是现在，看着萧让瞬间杀掉第三、第五两名高手，他明白，自己就算是打起十二万分的小心、发挥出十二成实力，也定然不会是萧让的敌手。

　　众人沉默，看着萧让那挺拔瘦削的身影，久久无语。

　　“萧让，他们只是投票给你，你就杀了他们，你未免也太霸道了吧？”

　　半晌，一个长着龅牙的青年皱着眉头开了口，他正是月家排名四的高手，月辛。

　　“我就霸道了，你有意见？”

　　萧让淡淡的瞥了月辛一眼，冷冷说道。

　　“别人投票给你，你就杀了别人，那你给他人投票，是不是代表着他人也可以杀你？”

　　月辛瞪眼说道。

　　“我给月沙投的票，我站在这，你问问他敢不敢来杀？”

　　萧然嗤笑着说道。

　　此话一出，众人的目光齐刷刷落到月沙身上。

　　“混蛋！”

　　月沙气得在心里大骂，不过却连屁都不敢放一个，连月马月照那种高手都瞬间惨死，更何况他了。

　　他骂混蛋，不是骂萧让，而是骂月辛，你想和那煞星对着干，好端端把我扯进来干啥！

　　“月沙，你还是不是个男人？”

　　月辛恨铁不成钢的看着月沙，伸手一指他，“别人都欺负到你头上了，你竟然一声不吭？”

　　“月辛，你这话我可不爱听，什么叫欺负，萧让投票给我，只是代表他认为我合适，仅此而已！如果硬要说欺负，那么他们几个，岂不是被欺负的更惨？！”

　　月沙指着票数最多的六人大声说道，在心里大骂月辛多管闲事。

　　“月辛，别叽歪了，你无非就是看我行事不顺眼，直接说就是，何必找这些借口和理由？”

　　萧让走到月辛面前，冷笑着说道。

　　“好，萧让，既然你这么说，那我也明说了，我他妈就是看不惯你！命泉境界还这么嚣张，什么东西！我现在可能不是你对手，但是你最好现在就祈祷，别让我突破，一旦我突破到浮生二重，所做的第一件事情，就是杀你！”

　　月辛一手指着萧让鼻子尖，冷冷说道。

　　噗！

　　话音刚落，一道金色光芒就划破了长空，划破了月辛的脖子，他的头颅也飞上了天空。

　　“下井之后，你或许会突破，但是你没机会了。”

　　看着那无头尸体在自己眼前缓缓倒下，萧让慢悠悠说道。

　　“月辛也死了，这就是一个混世魔王，绝对不能招惹！”

　　月辛的死亡，让所有人对萧让的忌惮达到了极点，所有人都在心里告诉自己，绝对不可以招惹此人。

　　萧让杀掉月家小辈第三、第四、第五的高手，简直玩一样轻松，这让所有人都知道，萧让虽然境界低，但是战力却高的可怕。

　　连续斩杀三人，无人敢再惹萧让。

　　“票数最多的六人，赶紧下井！”

　　月落乌啼装作没看到萧让的事情，催促起其他人下井。

　　“十息时间，如果还站在上面，我就将你们丢下去！”

　　月明也冷冷的扫视了一眼那些人，声音寒冷的说道。

　　“月落乌啼，如果我死了，请你照顾下我妹妹。”

　　“月落乌啼，如果这次我突破而你没突破，你可要小心点。”

　　“月明，上来后，不管我突破还是没突破，我都会向你挑战！”

　　“……”

　　票数最多的六人，或威胁放狠话、或托孤诉悲情、或一言不发咬牙切齿，但不管他们何种反应，也只能乖乖的跳下井去。

　　“六个人下去，不知道这次会死亡几人。”

　　月落乌啼等人，皆是沉默不语，只是死死盯着那悬浮在空中的玉佩。

　　“诸位，你们慢慢等，我先走一步。”

　　继六个被逼之人跳入血井之后，萧让嘿嘿一笑，也纵身跃入井中。

　　“这……他怎么也下去了？”

　　“就是，没人能够逼迫他，他也跳了？”

　　萧让这个行为，让很多人都瞪大了眼睛，已经有人先下井了，他就不先看看这六人的下场？

　　其实萧让现在下去很简单，因为他对血井根本就没那么忌惮，再加上他闻到血井的异香，所以他必须下去，之所以会拖到现在，只是不想给这些虚伪的人当枪使而已。

　　“我想起来了，这香味我在皇城闻过，这分明是魔修的心血！”

　　跳入井口的那一刻，萧让脑中晴天霹雳一闪，他终于想了起来，在皇城，刀堂的师傅亡命逃走之时，喷出心血化血龙，便是这种香味！

　　只是那时候的香味比较淡，远远不如现在这么强烈而已。

　　“难道这血井，是魔修的心血？”

　　萧让心中有了这个猜测。

　　眼前的血色井水越来越近，越来越近，明明就在眼前，但是却怎么落都落不到头，眼角的余光可以瞥到井壁在飞速的后退，这一刻，萧让的心头起了一种奇怪的感觉，好像这井根本就是一条血管，自己就是血管中一个超级大的细胞！

　　“太荒唐了！”

　　这想法一出，就将萧让吓了一跳。

　　如果这井真的是血管的话，那得是什么样的人才能有这么粗的血管？

　　噗通！

　　一个愣神之间，萧让感觉眼前的世界突然变的血红起来，他已经落入了井水之中。

　　一股冰寒彻骨的感觉包围了他，这血红的井水十分的寒冷，寒气直接从全身三万六千个毛孔往他体内钻。

　　萧让登时打了一个冷颤，他好久没感受过这种气寒彻骨了。

　　“连我都感觉到冷，那么其他人岂不是会被冻死？”

　　萧让心中暗暗咋舌，这种诡异的地方，除了可以要人命外，真的可以提高冲关成功率吗？

　　井水之内，神识根本无法穿透，萧让缓缓睁开了眼睛，等他眼睛习惯了那血红之后，他开始向深入游去。


第515章 浮生二重

　　一开始，在井水浅层的时候，萧让还没感觉，但是当他下潜一百多米的时候，他感觉到了不同。

　　一股神秘的力量正在往他体内渗入，这力量很弱很弱，就好像是汪洋大海中的一滴水一样，让人很难察觉。

　　萧让能够有所感，其实也不是自己发现的，而是五十倍的神魂让他心头产生一种玄而又玄的感觉，他没有丝毫犹豫，立即内视起来。

　　然后，他果然发现，星星点点的微弱能量正在从全身毛孔往自己体内钻。

　　“给老子滚！”

　　萧让内心一声大吼，立即将浑身毛孔全部关闭。

　　但是没有用，能量点实在太小太小，毛孔虽然关闭，它们仍旧可以通过皮肤渗透进来。

　　“井水对人的摧残，难道就是这能量的原因？等这些能量在体内积累到一定程度，便会让人死亡？”

　　萧让内视着在皮肤表层游离的能量团，沉思了起来。

　　“不管是不是因为你，老子绝对不允许不知根不知底的东西在体内乱逛游！”

　　萧让心中冷哼一声，悬浮在丹田内的天书书页便开始爆发出耀眼的金光，直接又将这能量给逼了出去。

　　当最后一丝能量被迫重新回到血井中的时候，萧让耳旁听到了一些纷乱噪杂的声音。

　　“魔头，你屠戮我全宗上下三千多人，我就是做鬼也不会放过你！”

　　“魔头，求求你，你要吃吃我，放过我女儿吧，她只是个凡人啊！”

　　“血债必血偿，你这双手沾满鲜血的刽子手，总有一天你会遭到天打雷劈的！”

　　“……”

　　萧让听到了声声撕心裂肺、歇斯底里的咆哮与呐喊，这些声音之中，俱都包含着极大的怨毒与恨意，从四面八方一块袭来，交织在萧让脑海。

　　萧让的眼前，依稀浮现出一张张扭曲、变形的脸，即使是他明白那些声音都和自己没关系，但是那怨气实在太重，让他不由浑身打了一个冷颤！

　　“这是不是血管不知道，但是这井水，绝对和魔修的心血有关。”

　　那些怨念中，几乎都提到一个词“魔头”，这让萧让更加肯定，井水便是心血。

　　“如果这井是血管，那么我一直往里面深入，会不会看到心脏？”

　　萧让对井水尽头很好奇，他继续向着深处潜入。

　　井壁很长，萧让根本不知道自己潜了多久，也不知道自己潜了多远，但是凭感觉，他觉得自己没有走直线，而是拐了不少弯。

　　“难道真的是血管？”

　　井壁不停转弯，这让萧让又开始想起了血管这件事。

　　下潜的过程中，萧让耳旁就没消停过，一直被那无穷无尽的怨毒念头所包围，那些咒骂、诅咒一直都没停过，让他感觉简直有一万个唐僧在不停的唠叨，若不是他心智坚定，早发疯了。

　　蓦然，前方突然变得开阔起来，液态的井水也开始变得粘稠，越往里越粘稠，渐渐的成为了固态。

　　“谁能想象，血井下面竟然是这种景象？”

　　萧让脚踏在血红色的固体上，打量着眼前的场景。

　　这是一个“山洞”，一个诡异的山洞。

　　之所以说山洞，是因为这里的形态和山洞一样，但是头顶、脚下，但凡萧让目光所能看到的固态物质，全部都是红色的，红色的“土壤”、红色的“岩石”，还有身前那一个红色的“水潭”。

　　“是心室吗？”

　　萧让喃喃自语道。

　　其实这里压根就不像一个心室，但是萧让既然猜测井是血管，那么这里自然就会往心室上面想了。

　　萧让走进山洞，脚踩在血红色的土壤上，那土壤竟然海绵一样陷了下去，不光下陷，竟然还有血水溢出来。

　　“擦，怎么个情况？”

　　萧让吓了一跳，连忙将腿再抬起来，凹陷下去的土壤又立即弹起来，恢复原样，溢出来的血水也重新被吸收进去。

　　“土壤是这样，那岩石呢？”

　　萧让深一脚浅一脚的踩着这弹性土壤，走到血红的“岩石”旁，伸手一按，不出意料之外，果然又是一个深坑。

　　滴答、滴答……

　　被按出来的血水一滴滴的滴到地上，渗透进入“土壤”之中。

　　“这里好浓郁的天地灵气。”

　　走了几步，萧让停了下来，他发现这里的天地灵气浓郁的让人发指，根本无需用神识感应，一呼一吸之间，呼吸的根本就不是空气，而是灵气。

　　“什么修炼塔、修炼长廊，和这山洞比，简直就是贫民窟。”

　　萧让震惊了，连忙盘腿坐下，他要运行周天。

　　“原来这根本不是天地灵气，这就是真元！难怪如此‘浓郁’！”

　　稍微一运行周天，萧让就震惊了，这山洞之中，竟然满是游离态的真元！

　　真元和天地灵气不一样，真元由灵气而来，比灵气更加纯粹，可以直接就被人炼化吸收。

　　“嘎嘎，发财了！”

　　萧让乐了，差点跳起来，全身毛孔猛然张开，好像在天地间放了一个巨大的容器，疯狂的吸收起这些游离的真元来。

　　咔！

　　没多时，他便感觉自己身体内的一个瓶颈被冲开，一股庞大无匹的气息在他身上爆发开来。

　　他突破了！

　　“嘎嘎，浮生一重，老子终于突破浮生境了！”

　　萧让高兴的一蹦老高，还在空中进行了一个让人眼花缭乱的空翻，咚的一下，将整个山洞都砸的晃动起来。

　　“这里游离真元还很浓郁，还可以再突破一重！”

　　萧让收起脸上的喜色，又盘腿坐了下来。

　　无尽的游离真元又开始疯狂的被萧让吸收入体内。

　　咔！

　　不知过了多久，又是一股强大至极的气息在山洞中迸发而出。

　　突破！

　　“哈哈，浮生二重！”

　　萧让站了起来。

　　他没有再接着突破，因为他感应到山洞中的游离真元已经被消耗的差不多了。

　　“这个地方，还真神奇。”

　　萧让站了起来，开始在这山洞里仔细搜寻起来。

　　他注意到，这次踩到土壤上，土壤还是会下陷，但是却没有血水溢出。

　　“难道那些血水，便是真元的有形形式？”

　　萧让沉吟道。


第516章 英雄

　　萧让在井底没有时间感，他不知道，外面已经悄然过去了三天。

　　月家禁地内。

　　家主月有伦一马当先，站在最前面，月落乌啼、月明等小辈紧跟在月有伦身后，一字排开。

　　除了这些站着的人之外，还有二十多具尸体躺在地上，摆放的整整齐齐，除了月马几人外，这些人都死在了血井之中。

　　值得一提的是，月马的弟弟月鹿，也死在了血井内。

　　“哎，三十六人进去，到最后只有十人活了下来，这血井实在太危险了。”

　　回头瞥了一眼站在自己身后的十个幸存者，月有伦在心中感慨连连。

　　“月落乌啼、月明突破到浮生二重，其余人，也俱都突破到浮生一重巅峰，血井果然名不虚传！”

　　虽然死了足足二十多人，但是月有伦却是一点不后悔，月家成功的突破了两个浮生二重。

　　可以和唐家、欧阳家争锋了！

　　有月落乌啼和月明的突破，其他人，就算全部都死干净，也值了。

　　“其他人的尸首都已经浮上来，唯有这萧让，跳下去之后竟然不见动静，他到底是死是活？”

　　看着那古朴、荒凉的井口，月有伦皱眉说道。

　　因为从来没人在血井中呆过两个时辰，所以月有伦给出的引魂玉佩只有三个时辰的效应，萧让一呆就是三天，引魂玉佩早失去了作用，所以月有伦根本不知道萧让的死活。

　　“从来没人可以在井里呆两个时辰，这都已经三天了，萧让定然是死在了下面。”

　　月落乌啼伸头看了一眼深不可测的井口，用一种十分笃定的口气说道。

　　“就是，我承认，他战力高过境界，是个不出世的奇才，但在血井之中，战力却没什么用，三天都没浮上来，他一定是死在了下面。”

　　月沙也附和着说道。

　　月沙原本是浮生一重中期，下井之后，虽然没突破一个小境界，但是实力也从浮生中期涨到浮生一重巅峰，和那些惨死的人相比，算是收获不小了。

　　“非也，所有死在下面的人，尸体都会浮上来，可是萧让跳下的那口井，到现在都不见有尸体浮上来，我觉得，他很可能没死。”

　　月明给出了一个反对的意见。

　　“月明，你真是越来越可笑了，一个边缘之地的垃圾而已，定然是不知道走了什么狗屎运，才拥有了和境界不匹配的战力。但是人不可能每次都走狗屎运的，在这血井之下，那么多月家天才都殒命与此，他又怎么可能再次走狗屎运？”

　　月落乌啼转过头来，嗤笑的看着月明。

　　“月落乌啼，你别得意，等我伤好了就去挑战你。”

　　月明冲月落乌啼比了一个中指。

　　“都住口，好好养伤、调理到巅峰状态，你们的一切恩怨都等长平狩猎之后再说！”

　　月有伦瞪着眼睛制止了月落乌啼和月明之间的口舌之争。

　　“哎，走吧，等了三天，我们也算仁至义尽了。”

　　然后，月有伦摆摆手，打算离开禁地。

　　哗！

　　但是，就在这一刻，一道血浪猛然间冲天而起，在现场下起了一阵短暂急促的血雨。

　　嗖！

　　一条人影蹿了上来，脚踏血浪，大马金刀的从天而降，不是萧让又是谁？

　　“怎么会，怎么会？”

　　“从没人能在血井中呆两个时辰，他竟然呆了三天？”

　　幸存的十人，包括家主月有伦在内，都是瞪大了眼睛，不可置信的看着萧让。

　　“萧让，你现在什么修为？”

　　月有伦立即迫不及待的询问道。

　　萧让命泉境越级打败浮生境，又打破两个时辰的纪律，在井底呆了骇人听闻的三天，这些奇迹月有伦亲眼看在眼中，所以他对萧让的希望竟然隐隐比月落乌啼还大。

　　“浮生二重。”

　　萧让哈哈一笑，缓缓说道。

　　“什么？接连突破两个境界！”

　　“连月落乌啼和月明都只能突破一个境界，他竟然突破两个境界！”

　　“这样一来，萧让岂不是和月落乌啼在同一个境界了？”

　　“萧让可是有越级挑战的能力的，他现在和月落乌啼一个境界，这岂不是说，月落乌啼已经不再是他对手？”

　　浮生二重这四个字一出，立好像一块巨石投入了大海之中，掀起一片滔天涟漪来。

　　“不可能，绝对不可能！我浮生一重巅峰，这才突破到浮生二重，你原本只有命泉五重，怎么可能也突破到浮生二重！”

　　众人皆震惊，唯有月落乌啼表情发狂，指着萧让疯狂的大叫起来。

　　命泉境的小子，怎么能够和他一样强？！

　　他不信！

　　他不信！

　　“要不要试试？”

　　萧让转头，看着月落乌啼，似笑非笑。

　　“萧让，你和月落乌啼都是我月家天才，不要因为言语上的一些不快伤了和气，眼下最重要的是长平狩猎。”

　　月有伦还真怕萧让和月落乌啼干上，连忙开口制止。

　　“好吧，看在长平狩猎的份上，我不和他计较便是。”

　　萧让耸耸肩。

　　至此，血井之行，结束。

　　月有伦带着包括萧让在内的十一人走了出去。

　　禁地之外，仍旧守候着很多人，皆在翘首以盼，等待着三十六天才下血井的结果。

　　“诸位，此次禁地开启，共三十六名优秀的天才后辈进入血井，他们不负众望，取得了重大突破，月落乌啼，突破到浮生二重，月明，突破到浮生二重！萧让，突破到浮生二重，月沙……”

　　月有伦简单的将月落乌啼一行人的得失向月家人说了一遍，死掉的那些人，他一笔带过，重点渲染月落乌啼等人的突破。

　　尤其是月落乌啼、月明和萧让，这三个浮生二重的高手，更是被月有伦吹捧到了天上去。

　　“月落乌啼！”

　　“月落乌啼！”

　　“月明！”

　　“月明！”

　　月有伦话语落下后，现场爆发出阵阵的欢呼声，他们在大声呼叫着月落乌啼和月明的名字。

　　这两个人，突破到浮生二重，就可以在长平狩猎上取得前三，保住月家前三的位子，他们俩是月家的英雄。

　　至于萧让，根本没人理会，谁是萧让，听都没听过。


第517章 第一人

　　整个月家，若是对萧让的突破最为高兴的，也不过两个人而已。

　　一个是月有伦，以萧让可以越级挑战的能力来看，他突破到浮生二重，岂不是能够匹敌浮生三重？

　　另外一个，则是月心儿，萧让可是她一手“发掘”的天才！

　　“长平狩猎不日便要来临，诸位，你们一定要好好准备……”

　　月有伦说了一番鼓励的话，便让这些在血井中活下来、实力得到提高的人离开了。

　　“月落乌啼、月明，你们修养好之后，去养兵阁挑选一件趁手的武兵吧。”

　　月有伦给予月落乌啼和月明这两个浮生二重的高手特殊照顾。

　　养兵阁和武兵阁不同，那里存放的乃是极为珍贵的武兵，每一件都是家族至宝，一般人根本没有资格进入养兵阁。

　　“萧让，你的实力得到了我的认可，你这便随我去祠堂，对你进行赐姓仪式吧。”

　　将所有人都打发走，月有伦将萧让单独留了下来，对他如是说道。

　　“伯父这是要赐我姓月？”

　　萧让剑眉一挑，问道。

　　“对，萧让，月家乃中州玉清域大家族，轻易不会赐姓，但是你，你有这个资格，你的新名字‘月让’有资格记载到月家族谱之上。呵呵，萧让，不经过长老团考核，直接被赐姓的，你可是第一人哪！”

　　月有伦脸上堆起和蔼的笑容来，看萧让的目光就好像看着自己的子侄。

　　“伯父，多谢你的厚爱，不过我一向浪迹天涯，不受约束，是不适合作月家人的。”

　　萧让想都没想，直接拒绝掉，玉清域的一个三等家族就想绑住他，简直开玩笑。

　　“萧让，你知道你在说什么吗，边缘之地多少人做梦都想加入月家，你知道吗？”

　　月有伦瞪着眼睛看着萧让，一时之间还以为自己听错了。

　　“伯父，我意已决，你不必多说，实不相瞒，长平狩猎之后，我便会离开，我来中州，还有别的事情要做。”

　　萧让拒绝的很彻底。

　　“哎，萧让，你可想清楚了？”

　　月有伦仍旧不死心，反问萧让。

　　“伯父，对于您的厚爱，我只能说两个字，惭愧。”

　　萧让道。

　　看着萧让坚定的眼神，月有伦离开了，他知道，像萧让这种天才，一旦决定一件事情，是不会容易改变的。

　　“萧让，你太厉害了，竟然突破到浮生二重，一举成为月家小辈第一人！！”

　　月有伦刚刚离开，月心儿便蹦蹦跳跳的过来了，看起来极为开心的样子。

　　“长平狩猎，你就等着看好戏吧。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“小姐，不好了，出大事了！”

　　就在这个时候，一条人影忽然惊慌失措的跑了过来，看得出来那人很急，大口喘着粗气，还差点撞到萧让身上。

　　“什么事情，怎么慌慌张张的？”

　　月心儿皱着秀眉问道。

　　“天少、天少他又闯祸了！”

　　扈从低声说道。

　　“五哥又闯了什么祸？”

　　月心儿秀眉皱的更厉害。

　　“天少将三号炼药工坊的蓝袍炼药匠师药生源给打了！”

　　扈从声音夸张的道。

　　“什么？五哥失心疯了吗，竟然敢对炼药师动手？”

　　月心儿脸色变了，炼药师那是何等尊贵的身份，怎么可以打他呢！

　　“到底发生了什么？”

　　月心儿沉着小脸问道。

　　“好像是药匠师对天少的一个丫鬟动手动脚，将那丫鬟给惹哭了，天少大怒，当场给了药匠师一记耳光！你说天少也真是的，不就一个丫鬟吗，就是真给药匠师玩上一玩又如何……”

　　扈从看起来也比较着急。

　　“住口！丫鬟难道不是人？炼药师就天生高人一等？”

　　萧让直接喝止了扈从。

　　“你谁啊你，我和小姐说话，轮得着你插话吗？”

　　扈从对月心儿恭恭敬敬，但是对月心儿之外的人则傲慢的很，他刚从外面回来，所以不知道萧让成为月家小辈第一这件事。

　　“闭嘴，这是萧让，在血井呆了三天三夜，一举突破到浮生二重，你和他说话客气点！”

　　月心儿呵斥起扈从来。

　　“什么，三天三夜？小姐，你在开玩笑吗？”

　　扈从瞪大了眼睛，一脸不可置信的模样。

　　“混账，也不看看你什么身份，我会和你开玩笑吗？”

　　月心儿当即板起了小脸。

　　同为扈从，但是地位也不一样，像那被萧让杀掉的月无痕，实力比较强，就和月心儿关系比较好，可以直呼月心儿其名，但是眼前这扈从，修为比较低，就是一跑腿打杂的角色，月心儿连他叫什么名字都不知道。

　　“怎么办啊，五哥之前已经犯了一个大错，被罚去守城了，若是这件事情再被父亲知道，铁定会将他腿打断的，这件事情，绝对不能让父亲知道！”

　　“可是炼药师的调配，必须父亲亲自发话才行，三号炼药工坊的药匠师乃是核心炼药师，他一旦罢工，三号炼药工坊势必无法正常运转，我要到哪里去找一个炼药匠师来啊？”

　　月心儿急的是团团转。

　　月有伦的几个儿女中，月心儿和月天关系最为要好，她自然不会眼睁睁看着月天再次被处罚，月天上次被罚守城还没守完呢。

　　“心儿，要不，我去看看？”

　　萧让突然开口说道。

　　“你？”

　　月心儿停下了脚步，定定的看着萧让。

　　“对，就是我，我的炼药水准，大概也是炼药匠师。”

　　萧让说道。

　　“你是什么袍？”

　　月心儿问道。

　　“额，没袍，心儿，你也知道，我来自中州之外，是没去过炼药师公会的。”

　　萧让说道。

　　听到萧让连炼药袍都没有，月心儿第一反应就是觉得萧让在开玩笑，但是看着萧让那张脸，她又觉得不像，最终，她小心翼翼的问道，“你真行？”

　　“你觉得呢？还记得之前我告诉过你，我要参加长平狩猎吗，那会的你和现在一样，不相信，但是现在呢？”

　　萧让笑道。

　　“好，萧让，我相信你不会骗我的，快跟我去救火！”

　　月心儿偏头想了两息，一拉萧让的手，飞一般跑了。


第518章 为老不尊

　　第三号炼药工坊，乃是月家地级商品丹药的一个较大的生产基地，月家卖出的地级丹药有三成都是来自三号炼药工坊。

　　所以三号炼药工坊的地位很重要，一旦三号炼药工坊出问题，月家的整个贸易都会受影响。

　　这也就导致三号炼药工坊的炼药师们地位很高，尤其是眼高于顶的药生源，更是除了月家家主月有伦外，谁都不放在眼里。

　　此时此刻，三号炼药工坊内，白须白发的药生源正在指着一个青年骂的是涂抹横飞的：“小兔崽子，你敢打老子，你是吃了雄心豹子胆了吗？老子什么地位你不知道吗，你是想眼睁睁看着月家经济崩溃吗！”

　　“生源兄，消消气，月天少爷只是一时糊涂，这才犯错，您大人不记小人过，不要和他计较。”

　　“月老弟待我们不薄，就算月家小辈真的犯错，我们看在月老弟的面子上，也得担待点。”

　　另外两个黑发老头在一旁不停的劝说着。

　　“哼，看在月老弟的面子上，让我原谅这混账小子也不是不行，不过他得答应我两个条件。”

　　俩黑发炼药师在那苦口婆心的说了半天，药生源终于松口了。

　　“太好了，生源兄，我就知道，你是个通情达理的人！”

　　黑发炼药师大喜，忙向棍子一样杵在那的月天使眼色。

　　“药老，不知道您有什么条件？”

　　月天肚子里憋着很大的火气，但是也只得硬着头皮发问，他知道，三号炼药工坊离不开药生源。

　　“第一个条件，月天少爷，你得向我道歉。”

　　药生源伸出一根手指头，似笑非笑的看着月天。

　　“好，药老，一切都是我的错，您老大人有大量，不要和我计较！”

　　月天没有任何犹豫，直接就道歉，即使他心中认为自己根本就没做错，但为了三号炼药工坊，也只能受这委屈了。

　　“月天少爷，你这样敷衍了事，心不够诚啊。”

　　药生源伸出的那根手指头收了回来，笑眯眯的捋起了自己的白胡子。

　　“药老，要怎样才算心诚？”

　　月天咬咬牙，问道，颇有一副豁出去的模样。

　　“跪下！”

　　药生源指指自己脚下，吐出两个字来。

　　“生源，你这不是成心为难月天少爷吗？”

　　药生源这条件一出，一个黑发炼药师连忙又开始劝说起来。

　　“为难什么了？我和月老弟平辈论交，也是这小混蛋的长辈，晚辈做错了事情，向长辈跪下来，这有问题吗？”

　　药生源慢悠悠的回过头去，斜了一眼说话的黑发炼药师。

　　“药老，男子汉大丈夫，不跪天不跪地，要跪只跪父母，请恕我无法做到这个条件！”

　　月天就强忍着怒气说道。

　　“第一个条件都没法做到，那第二个条件，我看就不用提了，你肯定也不会同意。”

　　药生源哼哼一笑。

　　“药老说说看，只要不是让我做这种为难的事情，我一定做到。”

　　月天说道。

　　“既然月天少爷这么说，那第二个条件一定不成问题了，因为这不需要你做任何事情，要做事的是那个丫鬟，让她来侍奉我一晚上。”

　　听到这，月天直感觉一阵怒气冲上头，大声喝道，“不行！”

　　“月天少爷，我提了两个条件，你两个都不答应，看来看来你根本就没有半分诚意，这让老头子我心情很不好，老头子年纪大了，身子骨不好，心情一差就无法炼药，必须休息。”

　　药生源捋着白胡子，哼道。

　　“老不死的，你吓唬谁呢，难道三号炼药工坊没有你就会瓦解吗！”

　　月天怒了，再也压抑不住怒火，指着药生源的鼻尖就大骂起来。

　　“月天少爷！”

　　月天这么一骂，另外两个黑发炼药师脸色齐齐变了，坏事了！

　　“哼，既然月天少爷如此说，那老头子就回去休息了。”

　　药生源被骂的是老脸一阵青一阵红的，大袖一拂，直接就往炼药工坊外大步走去。

　　“哎，生源兄，你怎么又和小辈计较。”

　　一个黑发炼药师连忙跑出去，死死拉住药生源胳膊不放，吐沫四溅的开始说起来。

　　“月天，药生源乃是三号炼药工坊的主丹师，没了他，我们两个可玩不转，你就不能克制一下！”

　　另一个黑发炼药师趁机会对月天交代起来。

　　“哼，不就是一个炼药师吗，既然拿了月家的供奉，炼药本就是他分内之事，他有什么资格在这里拿架子？”

　　月天哼道。

　　“我的月天少爷，话虽然没错，但谁叫他是炼药师，要是他离开月家，月老弟再去哪找一个穿蓝袍的？”

　　黑发炼药师道。

　　这个时候，药生源已经被生拉硬拽了回来，那黑发炼药师在月天背后推了一把，月天极其不情愿的走上前去，“药老……”

　　啪！

　　月天话还没说完，药生源直接就抬起手，抽了月天一个巴掌！

　　“生源兄！”

　　两个黑发炼药师大急。

　　“都闭嘴！不管是道歉还是谈条件，这小兔崽子想和我说话，就必须挨我十个耳光，否则我立马离开，不给他说话的机会！”

　　药生源一瞪眼，冷冷喝道。

　　两个黑发炼药师不敢发话了。

　　挨了一巴掌，月天脸色立时就是一变，抬手就想反打回去，但是却又硬生生忍住。

　　深吸了好几口气，月天抬起头，两只眼睛看着药生源，从牙缝里挤出一丝声音来，“好，你打吧！”

　　啪！

　　话音落，药生源二话不说，抬起手掌，左右开弓，就在月天脸上抽了起来。

　　啪！

　　啪！

　　清脆的巴掌声在炼药工坊里面响了起来。

　　药生源可是一点都不带客气的，一口气抽了十几个耳光。

　　“老不死的！”

　　月天再次怒了，一把抓住药生源的手，抬手就想打，但是还是放下了。

　　“月天少爷，老头子我可是打得不尽兴啊，你要是不让我打，我这就脱离月家，相信唐家和欧阳家都会很欢迎我。”

　　药生源嘿嘿笑道。

　　“老不死的，你这老脸到底有多厚，一把年纪，竟然还想非礼我的丫鬟，你他妈的还有没有廉耻之心！”

　　月天大骂了起来。

　　“对，我是没有廉耻之心，但是你别忘了，月家需要我，月家离不开我！我还就非礼那丫鬟了，怎么着啊？有本事你来处罚我啊！瞪什么瞪？我数三个数，如果你不让我继续打，我立马脱离月家！”


第519章 同道中人

　　月天被药生源的话气的是火冒三丈，真想将这个无耻的老混蛋就地弄死。

　　但是他知道自己不能那样做，如果一个蓝袍炼药师真的因为自己离开月家而投靠唐家或者欧阳家，那对月家的打击将是巨大的。

　　“药老，请！”

　　月天牙齿咬得咯咯作响，双目赤红，伸手对药生源做了一个请的动作。

　　“哼，小兔崽子，还想和我斗，你太嫩了！”

　　药生源嘴角露出得意的笑，伸手就向着月天脸上抽过去。

　　啪！

　　一声轻响传来，却是和耳光声有些异样，原来是一只手掌突然捉住了药生源的手腕。

　　“马上要死的年纪了，还学年轻人一样动手动脚，就不怕闪了老腰吗？”

　　然后，是一个满是戏谑的声音传来。

　　众人循声看去，就看到一个桀骜不驯的少年出现在月天身旁，就是他拦下了药生源的巴掌。

　　“你是谁？”

　　药生源看着这突然杀出的不速之客，冷着脸问道。

　　这不速之客自然是萧让无疑，他对药生源嘿嘿一笑，“我啊，说起来我和您老渊源颇深，我叫做‘无敌装逼客’，和您老一样，同是逼道中人。”

　　“混蛋，你胡说些什么？！”

　　比萧让慢了一步跑进来的月心儿听到萧让这话，眼前一黑，险些一头栽倒在地，真不该相信这家伙啊。

　　“心儿，我碰到了逼道前辈，这是在讴歌赞扬他呢，这么简单的事情你竟然没听懂？”

　　萧让转过头来，故作惊奇的看着月心儿。

　　“住口，哪来的混账王八蛋，敢如此消遣我！”

　　药生源这才反应过来，气得吹胡子瞪眼的，抬手就要去扇萧让的脸。

　　“滚！”

　　萧让伸手一推，推在药生源肩膀，直接将他给推的一屁股坐在地上。

　　“你以为我是月天那缺心眼，会让你打？”

　　萧让鄙夷的看着药生源。

　　“心儿，这是怎么回事？”

　　萧让的突然杀来，让月天颇为吃惊，连忙询问起月心儿。

　　月心儿就将听到扈从说这里出事，然后她和萧让来帮忙的事情简单说了一遍，当然，萧让突破浮生二重一举成为月家最强这件事情她也向月天说了。

　　“三天三夜，浮生二重？”

　　月天瞪着眼看着萧让，说什么都没法相信，自己在城门碰到的那个“调戏”妹妹的家伙竟然这么厉害。

　　“月大哥，难道你觉得心儿会在这种事情上骗你吗，在这种时刻？”

　　萧让淡淡一笑，顺便释放了一下自己的气息。

　　“果然是浮生二重！”

　　从萧让身上感受到一股巨大无比的压力，月天再无怀疑。

　　“小兔崽子，你竟然敢打我，今儿你要是不给我一个说法，我要你好看！”

　　药生源从地上爬了起来，铁青着脸瞪着萧让。

　　“哦？请问您如何让我好看啊？”

　　萧让嗤笑的看着药生源。

　　“我、我，我脱离月家！”

　　药生源大声道。

　　“月大哥，三号炼药工坊，只要炼药匠师的实力就可以了吗？”

　　萧让没有理会药生源，而是转头询问月天。

　　“炼药匠师就可以，不过得通过炼药师公会的考核，有蓝色炼药袍。”

　　月天道。

　　“混蛋，听到我的话了吗，我要离开月家！”

　　药生源眼见萧让不理会自己，气得吹胡子瞪眼的，加大了声音。

　　“请！”

　　萧让直接对药生源伸手，做了个请的手势。

　　“请什么？”

　　药生源一时还没明白过来萧让的意思。

　　“你不是要离开月家吗，走啊，还站在月家的土地上干什么？”

　　萧让说道。

　　“萧让，你在干什么？！”

　　月天脸色一变，急了，三号炼药工坊可是离不开药生源的。

　　“月大哥，还没告诉你，其实我也是一个炼药匠师，如果我没估计错的话，我的炼药实力，应该比这位逼道前辈还要好一些，有我在，他哪去哪。”

　　萧让表情凝重的说道。

　　“哈哈哈哈！真真笑死我了，一个毛都没长齐的小子，也敢放言自己是炼药匠师，药材你都能认全吗？”

　　药生源本来还一脸铁青，萧让那话一出，他却是仰头哈哈大笑了起来。

　　由不得他不笑，实在是他听到的话太好笑了，炼药之道何其艰难，随随便便蹦出来一个少年，就说自己是炼药匠师，他真把别人都当傻子了吗？

　　“这不可能！”

　　药生源不信，其余两个黑发炼药师也不信。

　　但是月天信，他盯着萧让的眼睛，认真的问道，“你说的真的？”

　　“是真的。”

　　萧让也盯着月天的眼睛，一字一句说道。

　　“五哥，我相信他。”

　　月心儿也在一旁补充道。

　　“月天小儿，你还想不想留下我了，想的话就立即……”

　　“老不死的，你哪去哪，小爷不伺候了！”

　　药生源刚刚开口想说话，月天就伸手指着门外，大声说道。

　　“什么？你说什么？”

　　药生源眼睛瞪的好像牛眼。

　　“听清了吗，小爷说，滚！”

　　月天咆哮道，霸气无比。

　　“好、好、好！”

　　药生源气得浑身发抖，连胡子都一上一下的，哆哆嗦嗦的指着月天，“你有种！你有种！我这就去唐家！”

　　说完，他大步就往外离去。

　　“老不死的，你哪家去哪家，只是我给你提个醒，有句话叫做‘人有旦夕祸福’，你走路的时候可要看清楚路，万一路上被人打断手脚或者捅断了肠子，这只能说明你运气不好，千万不要怪月家保护不周啊。”

　　萧让笑眯眯的说道。

　　药生源矫健的步伐又停住了，回过头来，死死盯着萧让，“你威胁我？”

　　“前辈，您这话我可就听不懂了，我这是在好心好意提醒你，走路的时候要看路，怎么就成了威胁了？肯定是你装逼过度，脑细胞燃烧的太多，都装成脑残了。”

　　萧让煞有介事的在那分析起来。

　　“月天小子，你就眼睁睁看着他威胁我？”

　　药生源浑身立马又哆嗦起来，转头看向月天。

　　“药老，他哪一句话威胁你了，你指出来，我一定重重处罚他！”

　　月天哈哈一笑。


第520章 巧妇可为无米之炊

　　药生源险些被气炸了肺，悻悻离开了。

　　“咦，萧让，你怎么没穿炼药袍？”

　　月天这才注意到，萧让身上根本没穿炼药袍。

　　“什么炼药袍，没有。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“靠！”

　　月天就感觉眼前一黑，差点一头栽倒在地，老大，就因为你我牛叉无比的将药生源给轰走，结果你告诉我你没炼药袍？

　　“炼药袍代表的了什么，真正的炼药师，靠实力行走天下，岂会在乎那一身皮，我又不是那些江湖骗子，需要炼药袍骗人。”

　　萧让说道。

　　“哼，这么说，我们两个老不死的，都是江湖骗子咯？”

　　萧让话音一落，一道极为不满的声音就在一旁响起。

　　另外一个炼药师话比较少，不过也极为不满的瞪着萧让。

　　“擦，忘了这里还有两个炼药师了。”

　　萧让偷偷汗了一下，连忙堆上了笑脸，“口误，嘿嘿，两位炼药匠师一表人才相貌堂堂，天灵盖一道精光冲天而起，一看就知道人中之龙，又岂会浪得虚名呢。”

　　“好了，废话少说，药生源可是主丹师，你将他给气走，这可怎么办，我们俩实力有限，可是都当不了主丹师的。”

　　其中一个比较高的炼药师愁眉不展的说道。

　　“我来当主丹师。”

　　萧让说道。

　　“你？”

　　月天、月心儿，还有两个黑发炼药师，目光全都落在萧让身上。

　　“不知道两位匠师如何称呼？”

　　萧让问道。

　　“老夫阳云阁。”

　　“老夫阳云影。”

　　两个炼药匠师说道，听这名字，原来是两兄弟。

　　“咳，阁老。”

　　萧让顿了顿，“格老子的”差点脱口而出，幸亏及时闭上了嘴，“阁老、影老，实不相瞒，晚辈并非中州之人，而是来自中州之外，所以没有去炼药师公会考核过，也没有炼药袍，但是晚辈的炼药术并不差，上品地级丹药可以随手就来，十成十的成丹率。”

　　萧让介绍自己的实力，不光是说给两个炼药匠师听，同样是说给月天、月心儿这一对兄妹听。

　　“十成十的成丹率？胡吹大气！”

　　阳云阁是话比较多的那一个，一听到萧让十成十的成丹率，立即开始吹胡子瞪眼起来。

　　“萧让，你这话吹得未免太狂了，就连阁老和影老，两人也只是十成八的成丹率。”

　　月心儿连忙伸头过去，在萧让耳旁小声说道。

　　“怎么，因为他们十成八，所以我就不能十成十了，这是什么道理？”

　　萧让笑问。

　　他说十成十，也并不是夸大其词，他和一般炼药师不同，炼药全靠天书书页，以前他天书书页只解放一半，成丹率就已经达到十成七了，现在七七四十九张天书书页全部为他所用，十成十不在话下。

　　“萧小友，空口无凭，你还是炼上一炉让我们开开眼吧。”

　　阳云影在一旁开了口，直指重点。

　　“正合我意。”

　　萧让点头，这也正是他要做的事情，只有他亲手炼制出十成十的上品地级丹药才能够让别人相信他。

　　“小友，不知道你准备炼制什么丹药？”

　　阳云阁问道。

　　“阁老子，咳，阁老，不如就由你给出一张丹方吧。”

　　萧让汗着说道。

　　“哦？看来萧小友对自己很有信心啊。”

　　阳云阁笑道。

　　一般来说，考教炼丹术的时候，人们都会选择自己最拿手的丹药，成功率会大上不少，但是萧让却任由阳云阁出题，没有一定的实力，不会这么做。

　　“既然你让我们出题，那就是……上品地级丹药神玄三叠丹吧。”

　　阳云影又开了口。

　　神玄三叠丹一出，阳云阁面色就微不可查的变了变，因为这个丹药炼制难度比较大，对神魂的要求尤其变态，很少会有人用这种丹药来考人的。

　　“要是他想加入三号炼药工坊，我也不会出神玄三叠丹，但是他要做主丹师，就要难一点。”

　　阳云影又补充了一句。

　　“好，那就神玄三叠丹。”

　　萧让没有任何犹豫，直接就同意，只要还是地级丹药范畴，他就不会害怕。

　　五十倍神魂之力，还有神魂分身，四十九张天书书页，他怕什么？

　　“这是神玄三叠丹的丹方，你看看，我去给你准备药材。”

　　阳云影从袖子里抽出一张羊皮纸递给了萧让，然后转身离开。

　　“走，随我去工坊，挑一个趁手的炉鼎吧。”

　　阳云阁则是带着萧让进入了工坊内部。

　　月天和月心儿也跟着进去，两人都想看看，萧让到底有没有实力，特别是月天，更是紧张的要死，他一时热血上头轻信了萧让将药生源气跑，万一萧让是个绣花枕头中看不中用，他可就惨了。

　　炼药工坊内有很多丹炉，萧让看到没看，就随便指了一个造型比较古朴的，“诺，就它了。”

　　“萧小友，你确定？”

　　阳云阁脸色精彩了起来。

　　“怎么着，这个炉鼎有什么毛病不成？”

　　萧让问道。

　　“实不相瞒，这一个炉鼎是坏掉的，只是因为炉鼎材质比较古老，具有收藏意义，我才没有将其清理出去。”

　　阳云阁解释道。

　　“萧小友，老夫向你推荐这一个‘女娲炼石鼎’，这是这工坊里品质最好的一个炉鼎，和真元的亲和力最好，并且……”

　　阳云阁又指着一个炉鼎说道。

　　“额，谢谢阁、阁老好意，不过茫茫炉海之中我随手一指就指到了它，说明我和它有缘，我这个人比较相信缘分，我还是选择这个吧。”

　　萧让伸手抚摸着那古朴破鼎。

　　“萧让，你在搞什么鬼，没听到阁老说了吗，这个坏的，它生不出火来！就算你炼药术真好，没火你怎么炼！”

　　月天眉头皱的老高，在一旁呵斥了起来。

　　现在的他，真是后悔不跌，悔不该头脑发热，这人竟然想用坏炉鼎炼药，连最基本的炼药常识都不懂，根本就是胡编乱造啊。

　　“月大哥，真的生不出火来吗，你确定？”

　　萧让反问了一句。

　　“难道能？”

　　月天反问回去。

　　“呵呵，萧小友，我们时间都很宝贵，你就别闹了，再重新选一个炉鼎。”

　　阳云阁开了口。

　　阳云阁和月天都不信这炉鼎能生火，但是下一刻，噗的一下，一朵火焰，跳动了起来。


第521章 长平狩猎

　　萧让在炼药工坊这么一炼，就是五天。

　　五天的时间，萧让作为主丹师炼制的丹药，竟然是药生源做主丹师时的一百倍！

　　这个结果让阳云阁、阳云影两人差点将眼珠子得瞪出来！

　　一百倍啊！

　　这是什么概念？

　　就算是来一个炼药大师，也不见得能够比药生源多出来一百倍，萧让做到了连炼药大师都做不到的事情！

　　“萧兄弟，你到底是什么袍炼药师？”

　　萧让离开三号炼药工坊的时候，阳云阁曾一本正经的问过他。

　　“我也不知道，得等考核了才知道。”

　　萧让说道。

　　“萧兄弟，如若有暇，一定要去炼药公会进行考核啊！”

　　阳云影也郑重其事的交代萧让。

　　五天时间，两人早就被萧让折服。

　　“萧让，长平狩猎今日开始，我们快回去吧。”

　　阳氏兄弟还想和萧让寒暄，却被月心儿一下拉走。

　　等萧让到达月家的时候，月有伦已经召集好了四条人影，整装待发。

　　这四个人，萧让全都打过照面，在黄泉三十六洞下血井的时候，都互相见过，不过除了月明和月落乌啼之外，另外两个人萧让都不知道叫什么名字。

　　“好，既然人到齐，那么出发。”

　　看到萧让来，月有伦交代了几句，然后宣布出发。

　　众人的目的地乃是一个叫做长平谷的大峡谷，这峡谷很大，纵贯整个玉清域，几将玉清域一分为二，常年阴风阵阵、气候潮湿，不适合人类居住，但却成了魔兽生长的圣地。

　　长平谷才是真正的魔兽乐园，巨阙宗的百兽园和长平谷一比，简直就是小山坡和万仞巨峰的差别。

　　所谓长平狩猎，便是在长平谷的外围，进行的一次魔兽狩猎，盘踞在炖城的家族，每家出五名三十岁以下的小辈，进入长平谷狩猎一天，以斩获的魔核多少来判断名次。

　　当萧让到达长平谷外围的时候，那里已经停满了许多人影，粗略一看，起码得有几十个家族，但是扎眼的也就唐家、欧阳家和慕容家这三个家族，其他那些小家族虽然也不乏实力强劲之辈，但和上述三个家族都不在一个档次，不足以对月家构成威胁。

　　唐重楼本来是和慕容龄在说着什么，看到月家人来到，遥遥对月有伦一拱手，“月老弟，恭喜、恭喜啊！”

　　“哼！”

　　月有伦冷哼一声，没搭理唐重楼，唐重楼前几日专门跑去月家踩人打脸，这件事情，月有伦心里可是记着呢。

　　“唐大哥，不知道月家何喜之有啊？”

　　月有伦不发话，慕容龄却是大声接茬。

　　“慕容老弟，你想啊，月家实力和地位不符合，他在三大家族的位子上呆一天那都是水深火热度日如年，长平狩猎之后，月家三大家族地位不保，便不用再惦记月家被人偷袭，可以安稳的睡好觉，这难道不该恭喜吗？”

　　唐重楼哈哈笑道。

　　“原来如此啊，小弟茅塞顿开！”

　　慕容龄也哈哈笑得极为张狂。

　　“唐重楼，你笑吧，尽情的笑吧，因为这是你最后的机会，长平狩猎之后，月家会将唐家踩在脚下，到时候你可就再也笑不出来了。”

　　面对唐重楼和慕容龄一唱一和的讥讽，月有伦却是没有生气，反而是笑眯眯的开了口。

　　这让唐重楼两人不由就是一愣，怎么回事，怎么这月有伦会是这种反应，难道他有什么底牌不成？

　　“好了，既然人已经到齐，那么长平狩猎正式开始，诸位参与狩猎的子弟，现在便可以进入长平谷，日落之前需赶回来，日落前没回来者，所取得的魔核没收一半。”

　　这时，一道温和的声音响起，打断了在场各大家族之间的尔虞我诈。

　　萧让回头看去，发现说话的是一个看起来温文尔雅的青年，也不知道他是心情好还是怎么着，脸上始终挂着浅浅的笑，再加上他那英俊的脸庞，还真的有几分小帅。

　　这人不是玉清域的人，而是来自上清域，由他来主持长平狩猎、进行长平狩猎的评判工作。

　　“是，上使！”

　　“是，上使！”

　　青年发话，各大家族的家主们立即齐齐表态，言语神态之间都很恭敬。

　　“武秀，你已实力最高，在所有人中，也只有欧阳家的那个狂徒可以和你争锋，你有没有信心带领我唐家儿郎，打败欧阳家，取得桂冠？”

　　“含刀，记住，你的目标是率领我慕容家的儿郎打败月家，取得三大家族的地位。不要好高骛远，以第三为目的就行，必要的时候帮助一下你武秀哥，如果唐家能取得第一，这甚至比我们取得前三还要强。”

　　“欧阳一指，你要做的事情只有一件，那就是打爆一切妄图挑衅我欧阳家的人！”

　　唐家、慕容家、欧阳家都在交代自家小辈。

　　“务必保住前三地位。”

　　月有伦就简洁多了，只说了不到十个字。

　　“进谷！！”

　　上清域青年洪亮的声音响起，几大家族的天才弟子们纷纷前行，鱼贯而入。

　　“上使，唐武秀向你问好！”

　　“上使，慕容含刀向你问好！”

　　“上使……”

　　每一个路过上清域青年的小辈，都恭恭敬敬的向其问好，力求给上清域青年留下一个好印象。

　　“上使，我有个疑问。”

　　唯有萧让路过上清域青年身旁的时候，没有问好，而是问了一个问题。

　　“哦，你有什么问题？”

　　上清域青年眼皮一翻，看着萧让，那些千篇一律的马屁问好他早听厌了，萧让这么一个不同的声音倒是让他对萧让印象较深。

　　“长平狩猎是以各家族五个选手取得的魔核的总数和质量来评定的，请问这魔核，一定要杀死魔兽取得的才算数吗？”

　　萧让问道。

　　“这个问题问的有意思啊。”

　　上清域青年哈哈笑了起来。

　　他虽然是第一次担任长平狩猎的评委，但是对长平狩猎的一些“潜规则”却是早就清楚。

　　这狩猎说是要狩猎魔兽，但是如果选手真的在长平谷出手抢夺别人手中的魔兽，也不是不可以，就算真有人走了狗屎运捡到一堆魔核也行，评委只看魔核数量，才懒得过问魔核怎么来的呢。


第522章 狂到天上去

　　事实上，参与狩猎的选手狩猎只是第一步，如何防止到手的魔核被别人抢走才是重中之重。

　　这些问题，各大家族都是心知肚明心照不宣，从来不挑明罢了，此刻萧让问出这个问题，立即引起一片哄笑来。

　　感情这位是个对长平狩猎一无所知的“雏儿”啊！

　　等进了长平谷，可得好好“关照关照”他！

　　“月老弟，你这是在玩什么，竟然找了一个什么都不懂的愣头青来参加狩猎，你这是自知三大家族地位不保，破罐子破摔了吗？”

　　欧阳家家主欧阳山岳立即爆发出一声大笑声来。

　　“哈哈，欧阳老哥，你身为炖城第一家族，未免也太不关心下面的小家族了，月家堕落到拿这种愣头青来充数的地步，你难辞其咎啊！”

　　唐重楼紧随其后，也开始嘲讽起来。

　　“哼，一群狗眼看人低的家伙，早晚让你们知道萧让的厉害！”

　　月有伦没有反驳，只是嘴角含笑，扫视了一眼欧阳山岳和唐重楼。

　　上清域青年也在笑，只不过他不是讥笑，而是微笑，他问萧让，“你叫什么名字？”

　　“萧让。”

　　萧让说道。

　　“萧让，听好了，我只关心一件事情，那就是日落之前你们能交给我多少魔核。”

　　上清域青年笑道。

　　“原来真是这样，连评委都这么说，我终于可以放心了。”

　　萧让大大的伸了一个懒腰。

　　“萧让，还愣着干什么，还不跟上来！”

　　前面，月落乌啼对萧让招手，面色有些不悦，这种脑残的问题，你直接问我就是，竟然大大咧咧的问评委，让月家丢人！

　　“月落乌啼，你们几个去吧，我在这睡觉。”

　　萧让伸完懒腰，又哈欠连天的说道。

　　“啥？你说啥？”

　　月落乌啼刷一下转过身来，瞪大了眼睛看着萧让。

　　月明和其他两个月家人也是瞪着萧让看。

　　“我说我在这里睡觉啊，等你们。”

　　萧让说道。

　　然后他真的倒在地上，双手双脚展开，摆成一个“大”字，闭上了眼睛。

　　“萧让，你在搞什么鬼？”

　　月有伦沉声问道。

　　“哦，伯父，你看，既然魔核可以抢夺别人的，那我为何还要去狩猎魔兽，我只要在他们的必经之路等着，等他们来上缴魔核的时候，将他们的魔核抢过来，这不就结了？比起进入里面找魔兽、打魔兽，你不觉得这样更方便快捷吗？”

　　萧让没有起身，仍旧躺在地上，大声说道。

　　“混账小子，你胡说八道些什么，还不赶紧滚起来！”

　　月有伦一张脸当场就黑了，话说我的小祖宗，就算你真打算抢，你也别当众说出来啊！

　　“这哪来的奇葩啊！”

　　其他家族之人，也都是奇货可居的看着萧让，历来长平狩猎，各家族人无不是争着抢着先进入峡谷，以占据魔兽最多的区域，就没出现过这种奇葩。

　　“萧让啊萧让，你果然让我大开了眼界，如果你真的有横扫的实力，这还真是一个方便快捷的方法，不知道你想抢夺哪个家族的魔核呢？”

　　上清域青年也是饶有兴致的看着萧让大声问道。

　　“萧让，别乱说话！”

　　走在前面的月落乌啼一听到这问题就脸色大变，连忙回转过去，就要捂住萧让的嘴。

　　虽然和萧让打交道不多，但是他知道，萧让绝对是一个无法无天的主，他打算抢谁，那肯定会当众说出来的。

　　“唐家和慕容家，这两家太装逼，前几天竟然跑到月家去装逼，那是一定要抢的，不光抢，唐家慕容家的十个人，我还要把他们衣服裤子都给扒光，让他们好好露露脸。”

　　“还有欧阳家，也要抢，欧阳家和月家有没有矛盾我不知道，不过谁叫欧阳家是第一大家族，月家要想争第一，那就必须和欧阳家干，所以欧阳家肯定也要抢的。”

　　“唐家、欧阳家、慕容家，这三大家族是长平狩猎中最顶尖的三个家族，我只要抢了他们，那月家就已经是稳稳的第一，我就没必要抢别人的了。”

　　“综上所述，我会抢夺四家族的魔核，欧阳家、唐家、慕容家还有不开眼得罪我的家族！”

　　萧让躺在那，一本正经的将这一番话缓缓说出。

　　本来月落乌啼还想制止，却是被上清域青年轻易阻止，当然，就算上清域青年不出手，月落乌啼也制止不了萧让。

　　“这是哪里来的疯子啊，大白天的竟然说疯话！”

　　“就是，长平狩猎怎么会有这种失心疯出现！”

　　“……”

　　萧让这番惊世骇俗的言论一出，那当真是石破天惊，惊掉一地眼球。

　　他说啥？

　　抢唐家？

　　抢欧阳家？

　　这是在做梦吧！

　　“月有伦，竟然公然要抢夺我欧阳家，真是好大的威风！”

　　“如此口出狂言，也不怕风大闪了舌头！”

　　“我慕容家虽然不才，但是区区月家就想抢夺慕容家，也未免太看不起人了！”

　　欧阳山岳、唐重楼和慕容龄皆是面色不善的看着月有伦。

　　“哼，欧阳山岳、唐重楼，往日你们两家可是没少抢夺我月家，怎么反过来，我月家就不能抢夺你们了吗？”

　　月有伦冷哼一声，针锋相对。

　　月落乌啼、月明和萧让三个浮生二重高手坐镇，让他心中有了底气。

　　不过他也在心里大骂萧让，你抢就抢呗，谁也没拦着不让你抢，你直接深入长平谷抢就是，何必在这里说出来？

　　“萧让，你是认真的吗？”

　　众人皆怒，唯有上清域青年眼中闪着精光，一本正经的询问起萧让来。

　　“对啊，我就是认真的，这些人和我一点不熟，我闲得蛋疼才会和他们开玩笑。”

　　萧让说道。

　　“萧让，你这个策略的确是最省时省力的，但是这一切都要建立在一个基础上，那就是你必须拥有远超其他选手的修为，你有吗？”

　　上清域青年又问道。

　　“上使，你看我像一个脑残吗？”

　　萧让睁开眼，冲上清域青年一笑。

　　“好，我等着你旗开得胜。”

　　上清域青年微微一笑，不再说话，退到了一旁。


第523章 一拳猛人

　　上清域青年认为萧让是一个很有意思的少年，但是其他人就不这么认为了。

　　“小子，你挺狂啊，听你那意思，连我欧阳一指都不是你对手了？”

　　欧阳一指本来走在最前面，现在又回转过身体，一步步向着萧让走去。

　　欧阳一指乃是欧阳家小辈第一人，欧阳家其余四人均以他马首是瞻，他一回去，所有人都跟着回去了。

　　“没错，欧阳一指，你不是我对手。”

　　萧让坐了起来，笑眯眯的看着欧阳一指。

　　“我欧阳一指行走江湖这么多年，各种各样的人物都见过，但是像你这么狂的，还是第一次。”

　　欧阳一指嘴角挂着冷笑。

　　“你连我什么实力都不知道，就断定我狂？”

　　萧让问道。

　　“那就让我见识见识你的实力，站起来，让小爷我好好教训教训你这个不知天高地的狂妄之徒！”

　　欧阳一指大声道。

　　“你实力太弱，和你战斗，我坐着即可。”

　　萧让仍旧大刺刺坐着不动。

　　“混账！”

　　欧阳一指伸出一根手指头指着萧让，“狂妄的人通常都没本事，对付你，我一根手指头足矣，你坐着站着都没多少区别，既然你诚心找死，那就坐着死吧！”

　　“吾皇拳！”

　　欧阳一指话语刚落，萧让便是一抬手，一记吾皇拳打了出去。

　　一个一尺见方的乳白色拳影子划破空间，带着滚滚杀伐气息，一下轰在了欧阳一指胸口。

　　浮生之下，吾皇拳打出来的是黄金大拳头，等萧让突破到浮生境后，吾皇拳也跟着发生了质变，不再是黄金大拳头，而是乳白色小拳头。

　　咔咔！

　　欧阳一指胸口肋骨当时就断掉数根，人嗖一下飞上了天。

　　“对付我，一根手指头足矣，就你？”

　　萧让冲着在天空“飞翔”的欧阳一指比了一个中指。

　　“怎么可能？那可是欧阳一指啊，竟然一拳就被轰飞了？”

　　“这、这也太凶残了吧，欧阳一指在他手下竟然如此弱小！”

　　“……”

　　萧让一拳轰飞欧阳一指，这一幕，当真是让在场所有人都瞪大了眼睛。

　　“你们四个，是一起上，还是一个个的来？”

　　萧让又冲欧阳家剩下的四个人勾勾手指。

　　“我建议还是四个一起上吧，这样比较省事。”

　　不待那四人回答，萧让就自说自话，给出了回答。

　　“一起上！”

　　欧阳家四个人互相看看，没有犹豫，嗖嗖嗖嗖，化作四条影子，向着萧让冲去。

　　“吾皇拳！”

　　萧让仍旧是大马金刀的坐着，连续轰出了四拳，四个乳白色拳影出现在空中，以无可匹敌的强大气势，轰在了四个欧阳家小辈身上。

　　砰砰砰砰！

　　四条人影几乎是在同一时刻步了欧阳一指的后尘，倒着飞了出去。

　　“太生猛了，整个欧阳家在他手底下简直砍菜切瓜一样，不堪一击！”

　　“欧阳家可是排名第一的家族啊，尚且这样，其他家族还有谁能够和他匹敌？”

　　“……”

　　欧阳家最强的五个人，在萧让手中，孩童一样弱小，不堪一击，在场无人不惊无人不变色。

　　“我果然没看错，萧让一旦突破，那就是横扫无敌！”

　　月有伦别提多高兴了，萧让如此强势，这一次的长平狩猎，第一的位子，除了月家还有谁能够夺走？

　　“想不到他这么可怕！”

　　月明、月落乌啼等月家人，也都是见鬼一样看着萧让，好像今天是第一次见到萧让一样。

　　尤其是月落乌啼，他的感受最为深刻，他已经想到萧让突破后会强势无比，但是却没想到，萧让竟然强势到了这等地步，欧阳家最顶尖的五个人，连让萧让站起来的资格都没有！

　　众人皆震惊，萧让却好像是做了一件微不足道的小事情一样，他环视一眼在场所有选手，问道，“还有谁认为我说大话的吗？”

　　几十个家族的近两百人没有一个敢答话的，包括月家人，也都不敢和萧让说话。

　　“好，既然没人吱声，那我接着睡觉了。”

　　萧让又躺倒在了地上。

　　“上使，此子在狩猎之前便打伤我欧阳家人，分明是狼子野心，妄图破坏长平狩猎，挑衅上使尊严，上使一定要给予惩罚！”

　　欧阳山岳急了，大步走到上清域青年身旁，急促说道，他瞥了一眼躺在地上的青年，一股愤怒之火在熊熊燃烧着。

　　“上使，长平狩猎乃是狩猎魔兽的竞赛，但是此子竟然如此不劳而获，这恐怕不合适吧！”

　　“上使……”

　　唐重楼、慕容龄也连忙跑到近前，请求上清域青年制裁萧让，萧让太强势了，有萧让在，他们谁也别想夺得冠军。

　　“欧阳家主、唐家主、慕容家主，请问萧让这个做法有何不妥之处？以往的长平狩猎，不也是这样吗？”

　　上清域青年反问道。

　　“上使，话可不能这么说，以往虽然有人违规，但是从未有人像此子这般，完全摒弃长平狩猎的规矩……”

　　“行了，都别说了，我是评委，我现在宣布，长平狩猎继续。”

　　上清域青年根本就懒得再听欧阳山岳几个叽歪，直接挥手打断了他们。

　　“上使……”

　　唐重楼心有不甘，还想开口。

　　“嗯？唐家主，你是不是觉得唐家很强大，可以挑衅上清域？”

　　上清域青年脸色冷了下来，看向唐重楼的目光为之一寒。

　　“唐某不敢！”

　　唐重楼身体一寒，不敢再说。

　　由于上清域青年强势镇压，虽然欧阳家等一些家族十分不满，但也无可奈何，只能任由事情如此发展。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一条条的人影飞向了峡谷深处，开始踏上了猎杀魔兽的征程。

　　以往的长平狩猎，都是欧阳家、唐家、慕容家的人在最前面，但是这一次，所有人都走得差不多了，唐家、慕容家的人仍旧是慢吞吞的走着。

　　萧让已经点名要抢他们的魔核，这让他们没有半点狩猎的欲望，反正到头来还要被抢，又何必拼命呢？

　　欧阳家最强的五人被打伤，无法继续狩猎，欧阳山岳便又派遣了五个人重新上场。

　　“哼哼，欧阳家，永远不倒！”

　　“欧阳家英才辈出，就算一指哥不在，我们照样可以取得第一！”

　　五个欧阳家的新高手脚踏虚空，威风凛凛的大声说道。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　然而，五个人那气势磅礴阔大雄浑的誓言还没说完，五个乳白色拳影便是轰上半空，直接将他们五个人又给轰了下来。


第524章 行路难

　　萧让五拳将欧阳家的五人又给轰下来，这让欧阳山岳几乎是气炸了肺。

　　“月家小儿，你找死！”

　　欧阳山岳抬起手掌，就要将萧让一掌击毙。

　　“欧阳家主，你不知道规矩吗，长平狩猎尚未结束，你也敢对选手下手？”

　　上清域青年负手而立，冷冷说道。

　　“哼，月家小儿，我向你保证，你一定会死在我手中！”

　　欧阳山岳遥指萧让，脸色铁青。

　　“欧阳山岳，你在我面前就威胁我月家小辈，真当我月有伦是不存在的吗？既然你来这一套，那我也奉陪，如果萧让有什么三长两短，那我倾尽全力，也会将欧阳一指斩杀。”

　　月有伦冷笑着开了口。

　　萧让才懒得理会外面的剑拔弩张唇枪舌剑，他笑嘻嘻的跑到上清域青年身旁。

　　“上使，你是来自上清域？”

　　萧让腆着脸问道。

　　“没错，我来自上清域的九海家，炖城的欧阳家、唐家包括你月家在内的所有家族，都是九海家的附属家族，炖城外，玉清域还有五十多座城市都归九海家管理。”

　　上清域青年笑着说道。

　　“九海家可真大。”

　　萧让咋舌不已。

　　“九海家是大，但是像你这种天才，却也不多见，怎么样，萧让，有没有兴趣加入我九海家？”

　　上清域青年看着萧让的眼睛说道。

　　刚刚萧让对欧阳家的小辈出手，所有人都是一拳轰飞，欧阳家小辈都是瞬间落败，战力并没有表现出来，但是上清域青年却是知道，欧阳一指已经是浮生三重的修为了，萧让越级退敌都可以做到秒杀，这逆天表现，就是拿到上清域也很罕见。

　　所以他才决定招揽萧让。

　　长平狩猎，除了家族排名之外，还有一个最重要的作用，那便是选拔人才，上清域使者如果在狩猎之中发现好苗子，就会招揽进入本家族，但是很可惜，上清域使者目光都很高，已经有几十年都没在玉清域要过人了，对萧让发出招揽这还是第一次。

　　“混蛋，上使怎么可以看上这小子！”

　　“岂有此理！这千杀的小混账怎么运气这么好！”

　　欧阳山岳、唐重楼等人，听到上清域青年要招揽萧让，不由都气得在那暗暗大骂起来。

　　一旦萧让被上清域青年带走，那他们将再也无法对萧让下手！

　　唐重楼还好些，唐家小辈没有伤在萧让手中，他的怨恨还没那么强烈，欧阳山岳就不行了，秘密突破浮生三重的欧阳一指都伤在萧让手中，他是恨不得将萧让千刀万剐，他真想拿一把刀逼着上清域青年，让他不能选择萧让。

　　但这只能是想象了，他一玉清域的三等家族哪里敢对上清域的二等家族动手。

　　“上使，多谢你的厚爱，不过我现在对九海家半点都不了解，还不能够给予你一个答复。”

　　就在欧阳山岳气得想要吐血的时候，他却是听到萧让云淡风轻的声音传来。

　　“什么？竟然没有同意！”

　　欧阳山岳这一惊可是非同小可，玉清域的小子，竟然拒绝上清域的招揽，这是真的吗？

　　“萧让，这是太激动了，所以语无伦次了吗？”

　　对于萧让没有当即同意，上清域青年同样感到意外，瞪着眼睛问道。

　　“上使……”

　　“我叫做九海天华，你如若不嫌弃，唤我一声天华大哥便是。”

　　“这、这怎么使得？”

　　“如何使不得了，萧让，以你之逆天资质，小小的玉清域根本困不住你，你是早晚要到太清域腾飞的，到时候我还要靠你提携呢，所以我现在要提前和你打好关系啊。”

　　九海天华打趣道。

　　“既然天华大哥如此说，那我就恭敬不如从命了。天华大哥，请恕我直言，我骨子里是一个自由散漫的人，受不得约束，所以轻易我不会加入某一方势力。之所以我现在会是月家人，只是因为我曾经受过月家人恩惠，这才答应他们，在长平狩猎帮忙，狩猎之后，我便会离开月家。”

　　萧让说道。

　　“原来是这样啊。”

　　九海天华点点头，伸手对着旁边的空地指指，“请。”

　　然后他一屁股坐下了，萧让笑笑，也坐了下去。

　　一个评委，一个选手，两人就那么坐在了那，肩并肩。

　　这一幕，让欧阳山岳等人再次瞪大了眼睛，看来上使对这萧让还真是看中，就算萧让真的不跟上使走，能不能下手也要掂量掂量了。

　　“萧让，离开月家之后，你要去什么地方？”

　　坐下之后，九海天华问道。

　　“天华大哥，实不相瞒，我是要前往太清域的。”

　　萧让说道，没什么隐瞒。

　　“我就知道，小小的玉清域你根本就看不上，唯有真正天才遍地的太清域，才会是你的终极目的。”

　　九海天华说道。

　　“天华大哥谬赞了。”

　　萧让微微一笑。

　　其实他去太清域，只是想去萧家，了了“萧让”的一个遗愿而已，这才是最主要的，什么和天才争锋之类的，他没半点兴趣。

　　不过这些却是没必要和九海天华解释清楚了。

　　“萧让，你志在太清域，这是好事，但是你知道中州三域之间往来的规矩吗？”

　　九海天华又问道。

　　“规矩？”

　　萧让皱起了眉头，他还真不知道有什么规矩，听九海天华这话，难不成还不能随意往来？

　　“萧让，中州三域，由内向外，分别是太清域、上清域、玉清域，内部区域的人可以自由出入外部区域，但是外部区域的人，却是严格禁止，不准随意进入内部区域的。”

　　“你现在是月家人，是玉清人，要想前往太清域，通常来说，你要做到以下几点才可能。第一点，你要先被一个二等家族看中招揽，成为二等家族的一份子，这样，你才拥有进入上清域的资格，成为上清人后，你再努力，让一等家族看中你，成为太清人，然后你才能够进入太清域。”

　　“所以，萧让，除非你想一直呆在玉清域，要么你就得选择加入一个二等家族，之后再加入一等家族，一步步，才能到达太清域。”


第525章 炼药需蓝袍

　　九海天华的话可真是让萧让大大的吃了一惊，他之前根本就没想到，外围区域进入核心区域，竟然如此麻烦。

　　“天华大哥，除了加入家族外，就没有别的方法了吗？”

　　萧让又问道。

　　不到万不得已，他是真不愿意加入家族，自由被限制不说，有时候还得做自己不愿意做的事情，自由自在才是王道。

　　“方法嘛，倒不是没有，不过不提也罢，那两种方法太难了，寻常人很难做到。”

　　九海天华说道。

　　“什么方法？”

　　萧让问道。

　　“独行者想要进入中州核心，除了加入相应区域的家族外，还有两种方法可行，第一种，成为蓝袍炼药师，第二种，成为蓝袍炼器师，只有这两种职业达到蓝袍水准，方可随意出入中州任何地方。”

　　九海天华沉声说道。

　　“炼药师和炼器师，这个和武修不一样，武道一途，就算资质平庸，但如果你肯吃苦，比旁人多努力百倍、千倍，总会慢慢进步，但是炼药天赋和炼器天赋，没有就是没有，就算你努力到死，也不可能……”

　　九海天华在那叹着气，说着说着却是猛然发现身旁萧让竟然是一脸喜色。

　　“怎么了，萧让？”

　　九海天华一愣，继而问道。

　　“天华大哥，我要是告诉你，我除了是武修外，还是一名炼药师，不知道你信还是不信？”

　　萧让笑盈盈的说道。

　　“萧让，别开玩笑了，炼药师和炼器师，就算天天吃灵药、泡药泉，修为也不会超过命泉二重，和自身修炼不同，靠外力堆修为是有限度的，命泉二重便是这极限！你的修为乃是浮生二重，分明就是一个天才武修，又怎么可能是炼药师了。”

　　九海天华没有任何犹豫，直接作出判断，萧让定然是在开玩笑。

　　“天华大哥，中州何其大，难道就没有双职业天赋的人吗？”

　　萧让问道。

　　“萧让，你说真的？”

　　见萧让神色认真，不像说谎，九海天华方才凝重的问道。

　　“天华大哥，我的确还是一名炼药师，而且拥有蓝袍炼药师的实力。”

　　萧让点点头。

　　“这、这没道理啊！你既然拥有多属性，为何武道还这么厉害？”

　　九海天华瞪眼了。

　　“额，这个我也不知道，总之我既可以修武，又可以炼药。”

　　萧让说道。

　　“你、你还真是个变态！”

　　九海天华震惊了，这一刻，他在心里暗暗做出决定，一定要将萧让拉入九海家，武道上如此逆天，还能炼药，整个上清域都没听过这种怪才。

　　“萧让，你知道要如何去炼药师公会考核吗？”

　　九海天华又问道。

　　“还请天华大哥告知。”

　　萧让忙说道。

　　“中州三域，其实每块区域都有炼药师公会的存在，都能够考核，不过玉清域只进行白袍级别的考核，蓝袍级别，便要到上清域了，同理，红袍炼药师，那要到太清域考核。”

　　“通常来说，考核要一级一级的考核，即先通过白袍考核、然后才能参加蓝袍，通过后再进行红袍。不过总有一些天才炼药师不喜欢按部就班，不进行低等级的考核，等实力强劲了直接进行高等级考核，如果这样的话，那就需要推荐信了。”

　　“萧让，如果我没猜错，你根本没有白袍炼药袍，对吧？如果你嫌一步步考核麻烦，想直接进行蓝袍炼药师考核，你得有五名蓝袍炼药师的推荐信才可以进行考核。”

　　九海天华说道。

　　“原来是这样，多谢天华大哥告知。”

　　萧让大喜说道。

　　由不得他高兴，五名蓝袍炼药师的推荐信，这个他还是可以轻松搞定的，阳云阁、阳云影两兄弟一定很乐意帮这个忙。

　　“幸亏当时在三号炼药工坊帮忙炼了几天药！”

　　萧让暗暗庆幸起来，自己在三号炼药工坊展露过非凡的炼药实力，要搞推荐信当不在话下。

　　萧让在这边和九海天华相谈甚欢，欧阳山岳、唐重楼等人看得皆是暗暗咬牙，月有伦却是不停的偷笑，萧让和上使如此投缘，这对月家来说，是好事啊！

　　“萧让，来，尝尝，这是我九海家的自酿酒，‘九海云酒’，可不是一般人都能喝到的。”

　　谈到尽兴，九海天华竟然从乾坤袋中取出一个酒葫芦，葫芦塞一拔，一股浓烈的酒香立即弥散在空气中。

　　“这酒烈吗，不烈我可不喝。”

　　萧让笑道。

　　“烈，当然烈，不烈那还能叫酒吗？”

　　九海天华亦笑道。

　　“好酒！”

　　“够劲！”

　　九海天华和萧让，就在那你一口我一口的痛饮了起来。

　　“天华大哥，光喝不尽兴，不如我们来行酒令吧。”

　　喝干第二葫芦酒的时候，萧让猛然间想起了地球上的喝酒习俗。

　　“酒令，什么东西？”

　　九海天华问道。

　　“就是一个助兴的小玩意，我说简单点，天华大哥，会作诗吗？会啊，那好，我们每人随便指一件东西，我们俩一起作诗，做得差的，就罚酒，如何？”

　　萧让提议道。

　　他有这个提议，当然不是因为他会作诗，而是因为他会抄诗，放着中华五千年的文明不用，他老觉得心痒痒。

　　前世他读的每一本穿越小说，主角都用诗词装逼，可他偏偏穿越到武道文明的世界，诗词不受重视，这一逼始终没机会装，可把他给憋坏了。

　　“好，有意思！”

　　九海天华不知道萧让想装逼，当即同意。

　　九海天华同意的结果如何，可想而知，号称九海家“酒海”的九海天华，竟然被灌得狗一样爬在了地上！

　　喝着烈酒，萧让和九海天华是越谈越投机，到了日头西下之时，两人已经兄弟相称了。

　　这一幕，可是将众人看得都目瞪口呆的。

　　长平狩猎进行了多少次，还从来没发生过这种情况，话说这位真的是来参加长平狩猎的，不是来享受的？

　　“好，时候差不多了，萧老弟，你要开始‘活动筋骨’了啊。”

　　九海天华偏头，看了看那快要落入地平线的红日，真元鼓荡，将酒气排出了体外。

　　“几个小杂鱼而已，我一只手就可以搞定，这种程度，也就是睡觉翻个身，离‘活动筋骨’差得远了。”

　　萧让嘿嘿笑道。

　　两人没说几句，果然有家族弟子断断续续的来上缴魔核。

　　“萧老弟，我记性不大好，你可帮我数着点，别再记错了。”

　　九海天华随意瞥了一眼旁边堆着的魔核，对萧让说道。

　　这话他说得比较大声，说话的时候还有意无意朝欧阳山岳那个方向看了一眼。

　　所有人都知道，这是九海天华在警告欧阳山岳他们：萧老弟是我看中的人，待会你们的徒子徒孙被抢的时候，老实点！


第526章 百鬼吞天

　　炖城的家族大大小小的加起来有几十个，日薄西山之时，绝大部分都赶了回来。

　　若在以往，毫无疑问，欧阳家、唐家、慕容家等几个实力强劲的家族会最先回来。

　　但是今天，已经有十几个家族上缴了魔核，这几大家族都还不见踪影。

　　“这个萧让可真够牛的，竟然吓得欧阳家和唐家不敢露面！”

　　所有人都知道，造成这种状况的原因，就是那个和上使谈笑风生的少年。

　　“月家真是走了狗屎运，能够收到这种弟子。”

　　无数人都在暗地里羡慕起月有伦来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　突然，几道人影从远方蹿了过来，这些人无一不是衣衫褴褛、蓬头垢面、人人挂彩，十分狼狈。

　　“萧让，全靠你了！”

　　“萧让，狠狠的蹂躏他们！”

　　这一群狼狈之人全都奔到萧让身旁，都是很激动。

　　他们都是月家人，在狩猎完魔核之后，被欧阳家、唐家、和慕容家三家联手将魔核给抢夺光了。

　　“嘿嘿，没关系，他们抢了多少，现在都得连本带利给我吐出来。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“欧阳家、唐家、慕容家，你们这些老鼠还要躲藏到何时？还不滚出来！”

　　萧让站了起来，向着长平谷深处一声大吼，在真元加持之下，声波远远的传播出去。

　　“哼，萧让，你的末日就要到了，现在转身逃跑，或许还能保住性命，再继续嚣张的话，你最后一丝机会都没了。”

　　远方，也传来滚滚之声。

　　“老子就这么爱嚣张，有本事出来啊！”

　　萧让嗤笑一声，大声喊道。

　　“萧让，既然你急着找死，那我们就成全你。”

　　一道声音从天而降。

　　然后，萧让就看到十五条人影踏空而来。

　　这些人方位很怪异，分成三层铺开在天上，上、中、下每层都有五人，每层的五人按照特定的方位飞行着。

　　刀、枪、剑、戟，每个人手中，都拿着明晃晃的武兵，杀气凛然。

　　“阵法啊，还不笨，知道团结就是力量。”

　　萧让慢慢腾空，也飞了起来，悬浮在十五人对面。

　　“萧老弟，小心了，这是一种杀阵‘百鬼吞天’，最是诡异莫测，据说练习至深处，百鬼合一，可以跨越一个大境界斩人，他们只有十五鬼，威力远不足，但是他们和你境界相差不大，十五鬼合一，也不得大意！”

　　九海天华见多识广，对萧让沉声说道。

　　他没有传音，就那么当着所有人的面告诫萧让，他丝毫不在意别人知道他对萧让的欣赏与维护。

　　“天华大哥，相信我，他们不用阵法还行，在我面前耍阵法，简直就是关公面前耍大刀，找死！”

　　萧让看到那百鬼吞天大阵，脸色异常的精彩起来。

　　拜托，你们真是嫌我一拳一个太麻烦，所以才打包起来送死让我省事的吗？

　　洛河图虽然已经死亡，但是他用小花的身份接近萧让之时，曾经传授萧让不少阵法，这百鬼吞天大阵便是其中之一。

　　“百鬼，合一！”

　　唐武秀站在阵心的位置，他一声大吼，那悬浮在空中的十五人气机便连接在了一起。

　　唐家实力弱于欧阳家，唐武秀也不及欧阳一指，本来阵心的位子轮不到他来主持，但是欧阳家连续两批人都被萧让打伤，派去的第三批选手实力都比不上唐家，这才让唐家做了头。

　　呜呜呜！

　　这一刻，狂风大作，石走沙飞，天地间响起阵阵悲鸣来，树叶被狂风卷上天，在空中盘旋飞舞着。

　　一个身高十丈的血红色鬼影子出现在十五人的前方！

　　这鬼影子就好像是一层薄薄的雾气，十分不清晰，脸上没有五官，就一个人形轮廓而已。

　　但是没人敢小看这轮廓，鬼影子一出现在天地间，整片空间都为之一寒，好像已经置身寒冬。

　　一股若有若无的气势压下来，让很多人都呼吸不畅。

　　特别是鬼影子那双血色眸子，更是好像来自远古的巨兽，长长的瞳光射出去老远，给人一种诡异之感。

　　“萧让，百鬼出，天可吞，而今我十五高手齐齐化身厉鬼，斩你当如探囊取物！”

　　唐武秀站在鬼影子头上，哈哈大笑了起来。

　　由不得他不自信，十五鬼合一，他们的整体实力已经达到了浮生四重！

　　萧让打败他们虽然很轻松，但却只有浮生二重，浮生四重，比浮生二重高了两个境界，萧让必死！

　　“跳梁小丑就是跳梁小丑，就算你变为鬼，也只是小鬼，老子碾死你这只小鬼，仍旧是一拳足矣！”

　　站着的萧让直接就盘腿坐下了，坐在虚空之中。

　　“狂妄！”

　　无数人都在暗骂萧让太狂，百鬼吞天，这是何等奇术，他竟然还敢如此轻视，简直就是在找死。

　　“杀！”

　　唐武秀一声大吼，无边无际的滚滚杀气长江大河一样翻腾而下，整片空间都是一片肃杀之气。

　　吼！

　　依稀有尖锐的嘶吼声自不知处传来，听之让人头皮发麻，十丈高的血红色鬼影子张开了血红色大口，大手一伸，一个房屋大小的血手从天而降，向着萧让擒拿而去。

　　呜！

　　掌出，现场立即卷起道道龙卷风来，吹得人睁不开眼睛。

　　啪啪啪啪！

　　周围那些青翠的树木，在一瞬间倒下一大片，就连地上的枯草，也被直接打成粉末！

　　“太恐怖了，这鬼影子就是浮生四重也未必接的下啊。”

　　鬼影子这一掌出，无人不被那无穷的威力震惊。

　　“萧让，他能接下吗？”

　　无数人都存在这个疑问。

　　“绝对接不下的，萧让虽然厉害，但也只是浮生二重，以百鬼吞天的威势来看，起码也得浮生四重才能够接下。”

　　“可惜了，百鬼吞天之下，萧让必死。萧让是够天才，但是太狂妄了，如果不是他一开始就点名要抢夺三家，也不会让三家人联合，他也就不会死。”

　　“……”

　　几乎所有人都不认为萧让可以在百鬼吞天之下活下来。

　　“呵呵，吾皇拳！”

　　但是，就在所有人都认为萧让会被一掌打死的时候，萧让出拳了，一个乳白色的拳头飞了上去。

　　轰！

　　一声大响，悬浮在空中的十五人在同一时刻身体颤抖，大口吐血，从空中掉了下去。

　　十五只鬼一完，血影子自然也就消散了，那只血红大手，都已经拍到萧让头顶上方，也化为了虚无。


第527章 兽潮爆发

　　“一拳，打败十五人？”

　　“如此可怕的鬼影子，竟然也奈何不了萧让？”

　　“萧让到底是月家从哪里找来的，怎么以前从未听说过这个名字？”

　　萧让一拳打飞十五人，这一幕，可是结结实实的将所有人都给震惊到了。

　　“萧老弟，看不出来，你还懂得阵法啊。”

　　九海天华也是很诧异的看着萧让。

　　以他的见识，自是一眼看出萧让一拳打在了百鬼吞天的“死门”上了，要不也不会这么快就取得胜利。

　　“略懂，嘿嘿。”

　　萧让嘿嘿一笑，从空中飞到了地面上。

　　“这……”

　　月家一伙人则是面面相觑，互相看一眼，根本就说不话来，那将他们几个逼的如此狼狈的家伙，竟然一拳就解决了？

　　“这个萧让，竟然，竟然……哎，我当初是哪来的胆量挑衅他的？”

　　月家小辈第一人、月落乌啼在那长吁短叹一脸落魄，彻底断了和萧让争锋的念头。

　　“本次长平狩猎至此结束，第一名，月家！！”

　　等日落之后，九海天华根本就没有数魔核，就直接宣布了月家为第一。

　　“呵呵，萧让，你果然没让我失望啊。”

　　听到这个消息的时候，月有伦呵呵笑了起来，老脸上满是春光，如同瞬间年轻了十岁。

　　“哼，恭喜月老弟了，月老弟一定要励精图治啊，要不然空有第一的名头，却没有第一的实力，这可不是什么好事！”

　　欧阳山岳在一旁阴阳怪气的开了口。

　　“上使会帮助月家拥有第一的实力的，这点，就不劳欧阳兄费心了。”

　　月有伦底气空前足，十分生硬的将欧阳山岳给顶了回去。

　　上清域的二等家族，会给予自己的附属家族以一定的扶持，扶持的多寡，往往都有一个标准，就炖城来说，长平狩猎便是标准，因此月家获得第一，便会得到九海家最多的扶持，用不了多久，月家便会成为炖城第一家族。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　就在这一刻，众人脚下的大地突然剧烈的晃动了起来，沉闷至极的声音从远方极速传来，好像大地化作了一面大鼓，一个万丈巨锤在打这大鼓一样，很多人都被这突如其来的震动震的站不稳，倒在地上。

　　继而，一大片魔兽黑压压的出现在了众人视野之内。

　　这些魔兽面目狰狞、獠牙森森、目泛红光，戾气滔天，锋利的爪子撕裂大地，轰隆隆万马奔腾而下。

　　“魔兽潮！”

　　九海天华脸色当时就变了。

　　“好端端的，怎么会爆发魔兽潮！”

　　欧阳山岳等一干家主也都变了颜色。

　　“逃啊！”

　　不知道谁先喊了一声，长平谷的小辈们纷纷腾空而起，向着炖城的方向飞去。

　　魔兽速度实在太快，出现的地点又近，眨眼间便已经来到众人近前。

　　其他家族弟子都在外面，萧让则是因为和欧阳家、唐家、慕容家三家大战，还身处内侧，身处魔兽的爪牙之下。

　　“逃！”

　　萧让反应很快，立即脚踩大地，就要腾空而起，逃离此地。

　　“哼！”

　　但是就在这个时候，欧阳山岳冷哼一声，脚掌在地上一踏，一股霸道的力量却是从地底瞬间传到萧让身上，好像一柄大锤子一样，轰一下打在萧让身上，将萧让给砸的当场喷出一口血来，啪一下砸在地上。

　　吼！

　　吼！

　　就这么一耽误，萧让已经是陷入了魔兽群，一只足有一丈长的鹰类魔兽伸出锋利的爪子，直接将萧让给抓上了虚空。

　　“啊！！”

　　萧让的嘴里，当时就发出一声惨叫来，鹰类魔兽的那只大爪子力气太大了，将萧让浑身骨骼都抓的一阵格格作响，幸亏是他这被黑莲业火淬炼过的身体，换成别人，一准被捏碎了。

　　“桀桀，死吧，小兔崽子。”

　　看到这一幕，欧阳山岳嘴角露出得意的笑容来。

　　“一指，我们走！”

　　然后，欧阳山岳向着欧阳一指飞去，要将欧阳一指带走。

　　嗖！

　　但是，他还没飞到欧阳一指身前，空中就亮起一道金光来。

　　噗！

　　欧阳一指的头颅直接被斩了去，飞到高空之上。

　　“不！”

　　欧阳山岳睚眦欲裂，口中爆发出一声大吼来，头发根根倒竖。

　　“嘿嘿，欧阳山岳，是你杀了他们！”

　　被鹰类魔兽抓住，萧让却是根本不管自己，眼中闪着森然寒光，大手一挥，一片天书书页飞了下去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　噗噗噗噗！

　　那些距离萧让近的欧阳家小辈，全部被萧让斩掉了头颅。

　　“啊，小兔崽子，老子要杀了你！”

　　欧阳山岳双目赤红，射出两道充满恨意的嗜血光芒，直接飞向萧让，想要将萧让当场击杀。

　　“老头，这是狗大爷的猎物，你也敢动？”

　　猛然，天空响起一个嗡嗡之音，一个黝黑的拳头出现在空中，轰一下打在欧阳山岳身上，将他又给轰了下去。

　　“可以吐口人言，这是相当于人类释道境强者的魔兽，这是妖王！”

　　“玉清域怎么会有妖王存在？”

　　空中，唐重楼、九海天华等人面色都是大变。

　　魔兽虽然比人修炼天赋要差，但是魔兽与生俱来各种神奇的天赋，同等级的魔兽，往往都比人要厉害许多，一尊妖王，通常可以匹敌十名释道境的武修，所以这一尊妖王出世，才让众人害怕。

　　“该死的人类，竟然猎杀我族取其内核，真当我兽族无人吗？”

　　一个人身牛头的魔兽悬浮在空中，双臂抱胸，威风凛凛的指着欧阳山岳等人。

　　“牛妖，妖王不是都被困在天外山了吗，为何你会出现在玉清域？”

　　九海天华沉声问道。

　　“天外山有什么了不起的，狗大爷我三拳就轰开了天外壁障，只是我许久未出来，不认得路，一个不小心飞得远了，这才跑到了这垃圾地方。”

　　人身牛头妖王嗡嗡说道，每说一个字，都震得人耳膜生疼。

　　“牛妖……”

　　“什么牛妖，本王叫狗蛋，再出言不逊，小心本王一拳轰烂你的头！”

　　牛妖不待九海天华说完，就十分不满的打断了他。

　　噗！

　　这个名字让萧让直接一口老血喷了出去，丫还不如叫牛妖呢！

　　看来牛脑袋就是不如人脑袋好使啊，这审美差别可真够大的。

　　“好吧，狗蛋，你想干什么？你应该也知道，你无法冲进炖城，炖城的护城大阵你根本破不开的。”

　　九海天华问道，他也被汗的不轻。


第528章 畜生皇帝

　　“小白脸，你也有脸问我想干什么？你们人类在这大肆捕杀我兽族，就不允许狗大爷抓几个人类玩玩？”

　　牛妖狗蛋哼道。

　　“狗蛋，你可想清楚你在做什么了？你这种行为是在挑衅人族，妖王都在天外山内，你一个妖王有什么用？当心我九海家将你擒下炖牛肉汤喝！”

　　九海天华沉声说道。

　　“哈哈！人类，你当狗大爷是吓大的？想捉我尽管放马过来，只是别怪狗大爷没提醒，再来挑衅的话，格杀勿论！”

　　牛妖不屑的哈哈一笑，飞上去，站到抓着萧让的那只鹰类魔兽上。

　　“走！”

　　牛妖脚掌重重在鹰类魔兽背上一踏。

　　“狗蛋，把人留下！”

　　唐重楼飞了过去，大声喝道。

　　“滚！”

　　牛妖一拳轰出，直接将唐重楼给轰得吐血，倒飞回去。

　　“再敢多说，狗大爷将你们全部杀光，到时候可就是血流成河，就不再是抓几个人这么简单了。”

　　牛妖冷冷扫视着天空中站立的众人。

　　“狗蛋，那个人，已经负伤，你们抓去也没用，不如将他放了可好，我再用十个人和你交换。”

　　九海天华指指鹰爪之上的萧让。

　　“哈哈，狗大爷可没有把猎物交出去的习惯。”

　　牛妖嚣张的大笑着，飞走了。

　　牛妖一走，那些天上飞的、地上爬的魔兽，也都潮水一样退走了。

　　“损失了多少人？”

　　看着魔兽退走的方向，九海天华沉声问道。

　　“上使，它们一共抓走了五十九人，全部都是长平狩猎的选手。”

　　不一会，有人统计出了人数，报告了上来。

　　“五十九人。”

　　九海天华低低呢喃。

　　一次兽潮，只损失五十九人，这种损失可谓是太小了，基本可以忽略不计，九海天华根本就没放在心上，唯一遗憾的就是萧让竟然也被抓走了。

　　“欧阳家主，你动作倒是挺快啊。”

　　一想到这，九海天华就面色不善的看着欧阳山岳，他知道，萧让之所以没来得及逃走，完全是欧阳山岳搞的鬼。

　　“上使，我动作如果快的话，我儿就不会被杀了！”

　　欧阳山岳咆哮了起来，看起来很是激动。

　　“如果你不是想趁机害萧让，也就不会让欧阳一指送命，欧阳家主，是你害了你儿子啊。”

　　九海天华说道。

　　九海天华是故意这么说来气欧阳山岳的，欧阳山岳在明知道他想招揽萧让的情况下竟然还敢对萧让出手，别管有意无意，这分明就是对九海天华的挑衅，如果不是看在欧阳山岳死了一个天才儿子的份上，九海天华肯定不会就这么善罢甘休的。

　　“这次兽潮有蹊跷，以往兽潮爆发之时，魔兽无不是见人就杀，但是这次，魔兽竟然是伤而不杀，全部抓走，那只牛妖到底想干什么？”

　　九海天华喃喃自语，琢磨不透牛妖的目的。

　　“天外山的封印牢不可破，按理说还可以支撑五百年，怎么竟然有妖王出来了，天外山到底发生了什么？”

　　九海天华皱起了眉头。

　　“上使，我们现在怎么办？”

　　这时候，月有伦开了口。

　　此次他收获最大，成功取得桂冠，当了炖城老大，而且他见机快，兽潮爆发之初就将自家后辈保护好，并没有损失，虽然萧让被抓走多多少少有些遗憾，但萧让志不在月家，反正此子长平狩猎之后也是要走的，被抓就被抓吧。

　　因此，月有伦心情相当不错。

　　“先回炖城，打开护城大阵，派人守着长平谷，哪怕有一点风吹草动都要报告。”

　　九海天华说道。

　　……

　　萧让等被抓的五十九人被带到了一座大殿，“啪”的一声，萧让被那只大鹰给扔到了地上。

　　“嘶，真他妈疼死老子了！扁毛畜生就是扁毛畜生，连我这么帅的人都下得去手。”

　　萧让从地上爬起来，全身都是酸痛无比，大鹰的爪子可是抓了他一路！

　　嗖！

　　正腹诽着，人身牛头却自称狗大爷的魔兽从天而降，一直走到大殿深处，坐在了一玉石雕刻成的豪华椅子上。

　　萧让盯着那椅子看了半天，越看越觉得眼熟，“等会，那张凳子，怎么那么像、那么像……龙椅？”

　　“卑微的人类们，你们整日以猎杀我兽族为乐，既然你们落到了狗大爷手上，那么狗大爷自然不会让你们好过，那个，狗大爷也体验一把奴役人族的快乐！”

　　牛妖坐在龙椅上，翘着二郎腿，伸长了牛头，对大殿下首的人大声说道。

　　“首先，给狗大爷跪下磕头，高呼‘吾大爷万岁万岁万万岁’！”

　　牛妖说道。

　　“尼玛，这自称为狗的牛到底是在闹哪样？”

　　萧让被牛妖的举动搞得是目瞪口呆的，他只听过吾皇万岁，大爷万岁是什么梗？

　　不光萧让，被抓到大殿的人全都面面相觑，不知道牛妖到底想干什么。

　　“放肆，狗大爷让你们跪下，你们竟然敢不蹲纸，来人啊，拖出去扇了！”

　　牛妖见无人跪拜他，牛眼瞪得滚圆，在玉石龙椅上猛的拍了一巴掌。

　　“额，狗大爷，是‘遵旨’，不是‘蹲纸’，是拖出去‘斩了’，不是拖出去‘扇了’。”

　　萧让听的是冷汗直流，在下面提醒起牛妖来。

　　“混账！狗大爷让你说话了，再敢插话，狗大爷将你拖出去斩了！”

　　牛妖大手一指萧让，冷哼道。

　　不过虽然他在喝止萧让，却是虚心好学，已经悄无声息的将“拖出去扇了”改成“拖出去斩了”。

　　“喂，你，你跪不跪？”

　　牛妖伸手指了一个人，大声问道。

　　“男子汉大丈夫，要跪只跪父母，又岂能跪你这头畜生！有什么手段尽管试出来吧，我吭一声就不是好汉！”

　　那人横眉冷对，毫无惧色。

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“真男人也！”

　　无数人都在喝彩。

　　噗！

　　坐在玉石龙椅上的牛妖屈指一弹，一道红芒从指间射出，直接将那人小腹给洞穿。

　　“狗大爷万岁万岁万万岁！”

　　那横眉冷对的好汉立即噗通一下，双膝跪地，还无师自通的向牛妖砰砰叩起了头。


第529章 火狮

　　横眉好汉这么噗通跪下，可真是让众人一阵鄙夷，尤其是那些刚刚出声赞美之人，更是在心里大骂自己眼瞎，这骨头也太软了吧？

　　“男子汉大丈夫，即便万刃加身，也当面不改色，只是受些许小伤便奴颜屈膝，这种人，不配修武！”

　　一个脸长得漆黑无比的武修在心里冷哼道。

　　“你，给狗大爷跪下！”

　　漆黑武修才刚刚腹骂完，牛妖就好像有所感应似的，伸手指了指他。

　　“哼，牛妖，想让大爷跪？别做梦了！告诉你，老子就算死，也绝对不会向你下跪……”

　　噗！

　　他话还没说完，一只大象那么大的狮子便是一阵风似的刮到他身前，一爪子就拍在他身上，当场将他给拍飞了，人在半空，就吐出一口鲜血。

　　一爪子将漆黑武修拍飞后，大狮子又是一个恶狗抢屎扑过去，森森的爪子继续拍过去。

　　“狗大爷万岁万岁万万岁！”

　　漆黑武修人在半空还没落地，就猛然发动修为，悬浮在空中，在空中向牛妖叩起头来。

　　眼见两人对自己叩头高呼万岁，牛妖乐了，站起来，伸手一指众人，牛眼瞪得老大，喝道，“很好，狗大爷再说一遍，给狗大爷叩头，再敢有不跪者，杀无赦！”

　　然后，牛妖大声道，“五个数，狗大爷数五个数，谁不跪，杀！”

　　“五、四、三、二、一！”

　　牛妖说数就飞快的数，半分没愣。

　　数完之后，没一个下跪的，牛妖也不含糊，眼神一瞥，那大象一样巨大的狮子直接张开血盆大口，一口将一人给咬作两截，嘎嘣嘎嘣在那吃了起来。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　这一下，无人敢再有骨气，被抓来的几十名天才精英齐刷刷跪倒在地，唯有一道挺拔的身影仍旧傲然而立，宛如冬日之竹，分外眨眼。

　　“狗大爷万岁万岁万万岁！”

　　“狗大爷万岁万岁万万岁！”

　　高呼万岁的声音很响亮。

　　“哈哈，很好，很好，早这样不就完了？”

　　牛妖哈哈大笑了起来，又坐回了玉石龙椅，还翘起了二郎腿。

　　足足笑了半柱香之后，牛妖缓缓收起了那猖狂的笑容，脸色猛然之间沉如水，他伸手指着场中唯一一个站立的身影，“你，不怕死吗？”

　　“怕，但是不能跪。”

　　萧让淡淡说道。

　　“果然好胆量，不过胆量可没什么用，火狮，吃了他！”

　　牛妖咧开了牛嘴，露出狰狞的牙齿，嘿嘿狞笑了起来。

　　吼！

　　那火狮一个恶狗扑食，张开大口，森森獠牙纵横交错，宛如巨大的绞肉机，向着萧让咬过去。

　　“这个狂徒死定了！”

　　“在这种时候还逞能，注定会沦为魔兽腹中食物！”

　　那几十名天才看到这一幕，皆是认为萧让必死。这火狮身上的气息极为强烈，相当于浮生二重的人类武修，同等级武修不是魔兽对手，所以众人均不认为萧让有机会。

　　然而，在那火狮临头的一刹那，萧让却是双手猛得一伸，往头上一探，分别抓住了火狮的两颗獠牙！

　　火狮那巨大的身躯，就那么定在了空中，再也无法前进一丝一毫！

　　“滚！”

　　萧让口中舌炸春雷，双臂发力，被黑莲业火淬炼过的身体之中，一股股强劲的力量在游走不息，他往外一扔，竟然是直接将巨大的火狮子给扔了出去！

　　嗖！

　　火狮化作一座移动小山，向着龙椅上的牛妖砸过去。

　　砰！

　　牛妖大刺刺坐着不动，伸出大脚，直接将火狮给踹飞一旁。

　　“火狮，一个小小的人类你都吃不了，太给狗大爷丢人了。”

　　牛妖看着被自己踹在一旁的牛妖，牛头左右摇晃，牛眼中露出失望的目光来。

　　“吼！”

　　火狮朝着牛妖张开大口咆哮了起来，身上毛发根根倒竖而起，灯笼一样的眼睛中射出道道红光来。

　　“好，既然你有信心，那就再给你一次机会，他境界不比你高，你应当可以吃下他才是。”

　　听火狮子在那吼了半天，牛妖点点头。

　　“吼！”

　　火狮又转过头来，看着萧让，双目中射出两道嗜血的光芒，死死盯着萧让。

　　“看什么看，你是母的吗？”

　　萧让比了一个中指过去，话说完后就立即后悔了，“就算是母的也不能看！”

　　嗖！

　　火狮四只硕大的脚掌在地上一踏，小山一样的躯体腾空而起，直接在空中向着萧让扑来。

　　这一次的速度，起码比之前快了一倍，很明显，之前火狮对萧让根本没放在心上，以为萧让也会像它吃掉过的其他武修一样弱小，可被萧让扔出去后火狮认真了，开始拿出全力了。

　　“哼，再快你能快得过我？”

　　萧让冷哼一声，身体腾空而起，大手在迎面而来的火狮爪子上一抓一勾，身体秋千一样荡了上去。

　　吼！

　　当萧让的身体荡到火狮眼前的时候，火狮张开大口便咬。

　　萧让眼睛看得奇准无比，伸掌在那锋利的獠牙上一拍，嗖一下爆射出去，火狮便咬了空。

　　萧让则是“蹬鼻子上脸”，灵活的像是一只猿猴，手脚在火狮面门上、鼻子上借力，转眼间便是站在了火狮脑袋上。

　　这一系列的动作可谓是一气呵成快如闪电，众人就看到萧让腾空而起，继而身体在空中变幻莫测成了一团看不清的影子，等那影子清晰的时候，已经大马金刀的站在火狮头顶了。

　　吼！

　　火狮就算再没智慧，也知道头顶不能让人站，硕大的躯体立即就在空中疯狂的翻滚扭曲，想要将萧让给摔下去。

　　但是，这是不可能的，萧让左手五指一伸，往下面一插，直接插进火狮的脑袋里，抓住了一根大筋！

　　“嘿嘿，《水浒传》武松打虎好不威风，小爷今儿就打打狮子！”

　　萧让哈哈一声狂笑，抡起右拳，向着火狮狠狠的锤了下去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　沉闷的拳击声好像天地间的巨鼓，在大殿响个不停，听得众人是一阵心惊肉跳的。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　火狮怒吼连连，在空中来回翻滚的同时，大爪子还向着自己头上拍个不停，企图将那个卑鄙的人族一爪子拍死。

　　但愿望是好的，现实总是无比残酷的，每当火狮硕大的狰狞巨爪去拍萧让的时候，萧让挥手一拳就迎上巨爪，直接将那巨爪打飞，生猛的一塌糊涂。


第530章 人性

　　萧让站在火狮头上，这么一顿狂风骤雨的老拳猛砸，最后竟然是生生将火狮给锤趴下了。

　　火狮七窍都流出血来，双目无神，口中发出阵阵悲鸣之声，从空中啪的坠落下来。

　　“到底谁才是魔兽啊。”

　　这生猛的一幕，可是大大的刺激着众人的神经。

　　由不得他们不吃惊，魔兽和人类比，身体上的优势是天生的，可萧让竟然是不使用任何神通，生猛无比的和火狮硬碰硬，靠着拳头将火狮给打趴下了！

　　“混账，你竟然敢将狗大爷的大将打伤，来人啊！杀了他！”

　　牛妖气坏了，大手向着萧让一指。

　　嗖！

　　嗖！

　　牛妖话音才落，萧让便率先出手，扬手洒出一片金色光芒，四十九张天书书页在同一时刻洒满整个大殿，耀眼的金光照射的很多人都睁不开眼睛。

　　吼！

　　吼！

　　噗！

　　噗！

　　眼盲之时，众人就听得一阵利刃入肉之声和痛苦的咆哮声，继而是咚咚的倒地声。

　　“混账！”

　　然后，就是一声愤怒至极的咆哮。

　　是牛妖出手了，他一拳轰过去，一个漆黑的拳影直接印在萧让胸口，将萧让打得当场吐血，横飞三丈，肋骨都塌陷了进去。

　　众人放眼看去，只见大殿内竟然是躺了一地魔兽尸体，一眼扫去，竟然多达二十多头！

　　众人眼睛瞪得老大，就好像见鬼一样，就刚刚那一息的时间，萧让竟然是斩杀掉了二十多头魔兽！

　　牛妖悬浮在空中，看了一眼地上躺倒的二十多具尸体，气的是直咬牙，他居高临下的看着躺在地上的萧让，“人族，你，该死！”

　　“哈哈，就算我死，也够本了！”

　　萧让站起来，抹了一把嘴角的鲜血，哈哈大笑起来。

　　“你该死，但是我敬重你，我给你一个体面的死法，让你和我一战，赢了，我放你走，败了，死在我手上。”

　　牛妖说道。

　　骨气在哪里都是值得敬佩的，牛妖在说那些话的时候，眼中还闪着不知名的神采，萧让瞬间杀掉他那么多人，他恨不得杀了萧让，但是萧让宁死不屈，和那些下跪高呼万岁的软骨头形成鲜明对比，却是让牛妖敬佩。

　　“狗大爷，你是释道境，而我才只是浮生二重，你让我和你一战，这太欺负人，得改规矩。”

　　萧让冷静说道。

　　“如何改？”

　　牛妖问道。

　　“改为一招，如果我能接得下你一招，你就要放我走，反之，不用你动手，我自裁在你面前。”

　　萧让沉声说道。

　　牛妖没言语，就那么静静的看着萧让。

　　“怎么，堂堂妖王，连一招击毙我的把握都没有吗？”

　　萧让和牛妖对视，大声喝问。

　　“好，我敬重你是条汉子，就给你这个机会，如果你接的下我一招，我就放你走。”

　　牛妖开口说道。

　　“哈哈，好，牛妖，爽快！”

　　萧让哈哈大笑了起来。

　　浮生二重，和释道境相差很大，但是萧让有信心可以接下一招不死，黑莲业火这最强底牌他还没用，擎天柱分身还未出，极乐弓他也还没有解封！

　　所有手段都用出来，绝对可以接的下一招！

　　“哼，这萧让是脑袋被门挤了吧，竟然想在释道境高手下活命？”

　　“就是，失心疯了？”

　　“……”

　　萧让此话一出，立即将大殿内的众人给震惊到了，浮生境想在释道境手下活命，这种事情怎么可能？

　　“人类，你叫什么名字？”

　　牛妖沉声问道。

　　“萧让。”

　　萧让说道。

　　“好名字，和我的‘狗蛋’一样，威风、霸气！”

　　牛妖立即赞叹道。

　　萧让脸当时就黑了，不要拿我的名字和你的相提并论好不好！

　　“萧让，我要出手了。”

　　牛妖提起了手掌。

　　“就是现在！”

　　萧让眼睛一收缩，他要在牛妖出手之前抢先出手，打出黑莲业火。

　　“狗蛋，你玩的太久了，该办正事了。”

　　然而就在这时，一道声音却是从大殿深处传来。

　　紧接着，一个全身裹在黑衣中的人缓缓走了出来，此人脸上戴着一块简陋至极的面具，声音也刻意的沙哑，让人无法判断他的身份。

　　“刀，这人杀我那么多人，我必须杀了他。”

　　狗蛋指着萧让说道。

　　“你赶紧修炼吧，等突破释道三重之后，牛头就可化为人头，这样思维也能清晰一些，虽说祭祀只要五个人就行，但谁能保证一次就能成功的？万一失败了，就需要更多的人命，你想杀人玩，等祭祀结束之后吧。”

　　那被称作“刀”的黑衣人声音沙哑的说道。

　　“刀，你说得对，那就等祭祀结束了再玩。”

　　牛妖放下了手掌。

　　“将他们全部关入水牢，等晚上祭祀之时，再拉出来做祭品！”

　　牛妖又挥挥手。

　　立即有一些魔兽上来，将萧让一行人押走。

　　“喂，那个黑衣人，你明明是人，为何要帮助魔兽杀人？”

　　萧让被一只大爪子抓住，仍旧不忘向那黑衣人大吼起来。

　　“你叫萧让是吧？看在你是条汉子而且快要死的份上，我就告诉你……因为，因为我乐意。”

　　黑衣人哈哈一笑，身体隐入了黑暗之中。

　　萧让一行人被带到了水牢之中。

　　所有人都被死狗一样，丢进了臭水里面。

　　即使是在这种危急时刻，水牢里的众人也分作了两派，一派是除萧让之外的所有人，一派是萧让自己。

　　之所以会出现这种情况，主要有两个原因。

　　一来，炖城的这些家族子弟，平时斗归斗，但都互相认识，知根知底，而萧让却是突然之间出现的，无人了解他；二来，萧让刚刚突然发难，瞬间杀掉二十多只魔兽，这种逆天的战力，深深的震撼了众人。

　　还有最重要的一点，大殿之中，所有人都向牛妖下跪，唯有萧让保持膝盖不弯脊梁不折，这让这些人觉得萧让和自己不是一路人。

　　“还有一个时辰天便黑了，一旦天黑，我们便要被当做祭品，我们就只有两个时辰可活了吗？”

　　腥臭无比的水中，有人绝望的叫喊了起来。


第531章 生路

　　“我乃是孙家小辈第一高手，被孙家重点栽培，前途无量，我可不能死在这种地方啊！”

　　“我父刚刚为我定了一门亲事，新娘子如花似玉，我不想死啊！”

　　“……”

　　水牢之中，阵阵绝望的声音在回荡。

　　“都闭嘴！”

　　猛然，一声大吼声响在水牢之中，回声激荡，更加映衬的这声音雄浑有力。

　　这大声咆哮之人，便是唐家唐武秀，在炖城小辈中那是有数的高手之一，他这一嗓子下去，水牢中登时安静了下来。

　　“唐兄，难道你就一点不着急吗？”

　　过了一会，方才有人大声问道。

　　“着急有用吗？你们这样一通鬼哭狼嚎，除了让那些畜生笑话我们外，还有别的作用吗？”

　　唐武秀身旁，又有一人一拍水面，大声喝道，正是慕容含刀。

　　“就是，你们别忘了，我们可不是孤身一人，我们都是有家族的，我们是家族天才，你们觉得家族会丢下我们不管吗？”

　　唐武秀又大声说道。

　　“对，不能着急，要冷静，大家不要忘了，两千里之外，乃是炖城，我们的家族高手一定会来救我们的！”

　　“对，长平谷可是只有一尊妖王，等上使率领炖城大批高手前来，莫说解救我等，就连那妖王都能斩杀！”

　　“……”

　　唐武秀和慕容含刀的话好像黑暗中的萤火之光，让大家都燃起了希望，不少人都开始振奋。

　　“诸位，我们不能放弃希望，家族不会丢下我们，但是，这里诡异莫测，而且我们时间有限，家族很可能会来不了那么及时，所以我们不能眼巴巴等着家族救援，我们必须自己做点事情！”

　　唐武秀再次大声叫喊了起来。

　　“没错，诸位，这里距离炖城有两千多里，魔兽无数，家族想救我们，也不是那么容易的，为了生存，我们必须做点什么！”

　　慕容含刀再次喊道。

　　就这样，唐武秀和慕容含刀一唱一和，不知不觉两人就已经成了众人的核心，当然，这也和两人的实力有关，不管是唐武秀还是慕容含刀，都是炖城有数的年轻高手，要不然就算说得再有理，实力不行，也不会有人理会。

　　“唐公子，莫非你有什么良策？”

　　有人大声问道。

　　“良策称不上，但是唐某人的确有一个上不得台面的小计策，也不知能不能奏效。”

　　唐武秀呵呵一笑，缓缓说道。

　　此话一出，所有人目光都落在唐武秀身上，都是殷切的看着他。

　　“诸位，刚刚那位黑衣人说了，祭祀的话，需要五个人，也就是说，如果祭祀一次成功，那除了被祭祀的五人外，其余人都不会被杀，通常来说，既然是祭祀，那么时间就不会太短，足以拖延到家族来拯救我们，所以，我们只需要选出五个人来……”

　　唐武秀扫视众人一眼，沉声说道。

　　他话没说完，但是所有人都知道他的意思，选出五个人来送死，为剩下的人拖延时间！

　　此话一出，水牢里登时就安静了下来，如果这条计策被通过的话，那岂不是需要在他们中间选五个送死的？

　　选谁？

　　“唐公子，万一五个人祭祀失败呢？”

　　半晌，有人大声问道。

　　“愚蠢！”

　　这一次，唐武秀没发话，而是他身旁的慕容含刀开口，“那就再选五个！”

　　这一次，沉默的时间更长。

　　大家都不说话，很多人目光都在闪烁，平心而论，这是目前他们能想到的唯一办法，但却很多人都不敢同意，都怕自己被选中。

　　“唐大公子，别忘了，祭祀的可是魔兽，不是你，你怎么保证魔兽会选我们选出的人，而不是自己随便挑五个？”

　　半晌，又有人大声问了出来。

　　“愚蠢！”

　　慕容含刀又骂了一句，他指指萧让，冷冷对众人说道，“魔兽不会选你，那你不会让魔兽选吗？就像那位好汉一样，主动挑衅魔兽，还怕魔兽不选你？”

　　“当然，那牛妖现在还不是人头，思维不成熟，和人类思维可能有偏差，你挑衅他他可能直接杀死你，或者是不予理会，所以我们不能只选五人，我们还要选出来替补，一旦选中的人因为某种原因没能被祭祀，那么替补就要替上了。”

　　唐武秀又大声补充道。

　　“我、我不同意这方法！”

　　终于有人站出反驳唐武秀了。

　　这人实力比较低，一旦这方案被通过，铁定会选中他，所以他才不同意。

　　“对，一定还有其他方法的，这种做法不公平！”

　　“绝对不同意如此做！”

　　有人站出来反驳后，又有几个人也一块大声开口。

　　“呵呵，终于有人反驳了，很好。”

　　眼见有人站出来，唐武秀笑了，笑着笑着脸色一寒，沉声喝道，“含刀！”

　　嗖！

　　慕容含刀直接踏水而飞，鬼魅一样飞过去，寒刀出鞘，在水牢中划出道道死亡的痕迹。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声声惨叫声立马响起，脏水中出现了丝丝缕缕的鲜血，那些出言反对的人，都被慕容含刀刀尖点中丹田，废掉了修为。

　　嗖！

　　慕容含刀又踏水而飞，身形潇洒缥缈，帅气至极。

　　“好了，还有人反对吗？”

　　唐武秀笑眯眯的问道。

　　说话之时，唐武秀将自己的武兵也亮了出来。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　唐武秀为首，唐家的四人、慕容家的五人，也都将武兵亮出，十股庞大无比的气势也释放而出，在阴暗的水牢中肆无忌惮的碾压出去。

　　唐家乃炖城第二大家族，慕容家实力仅次于三大家族，这两家人的十人联盟，是一股庞大无比的力量，无人可以轻视。

　　“眼下确实无他法，同意！”

　　“此法甚好，同意！”

　　“……同意！”

　　唐家慕容家这两个家族强强联手，逼迫众人同意，再加上的的确确想不出什么好方法，当然，最关键的问题是，被慕容含刀废掉的人，已经有五人之数，所以很多人都不再犹豫，同意了这个方案。


第532章 送命

　　唐武秀和慕容含刀在做这些的时候，萧让就在一旁冷眼旁观，既不赞同，也不制止。

　　这一伙人，萧让没一个相熟的，相反，唐武秀、慕容含刀这两人还和萧让不睦，所以萧让根本懒得理会他们，爱咋样咋样，只要别来惹我就行。

　　萧让懒得理会唐武秀这些人，但是唐武秀却偏偏不放过萧让，他清清嗓子，眼睛就那么直勾勾的看着萧让，大声说道，“五个人，还是有点少，我们还得再选出一个替补之人才行。”

　　萧让神魂如此强大，六识何其敏锐，虽然他没抬头，但是唐武秀不怀好意的目光这么一扫，他立马有所察觉，刷一下抬起头来，冷冷看着唐武秀。

　　“第六人，我选择，他！”

　　唐武秀伸手指着萧让，大声说道。

　　“选他？”

　　水牢里，各家族的天才后辈都是愣愣的看着萧让，萧让之强大早就深入人心，他们根本就没一个敢考虑萧让的。

　　“被妖王出手打中，已经马上要死的人了，还不为我们做点贡献吗？”

　　慕容含刀也在一旁冷笑着开了口。

　　“诸位，你们好歹也是长平狩猎的选手，怎么如此胆小，那萧让之前再厉害又能怎么样，挨了妖王一掌，他没死就已经是命大，他还能蹦跶的起来？你们竟然还怕他？”

　　唐武秀冷笑着说道。

　　对萧让出手，也是唐武秀和慕容含刀两人观察良久、考虑良久的才做出的选择。

　　萧让实在太天才了，将他们两人的风头完全盖过，而且这种天才还是月家的，他们俩不会放过任何一个杀死萧让的机会！

　　“对啊，萧让就算再厉害，妖王可是释道境高手，释道高手随随便便一个屁都能把浮生武修打死，他被释道高手一掌打中，又岂能还能保持战力？”

　　“他现在已经油尽灯枯色厉内荏，这是废掉他的好时机！”

　　“……”

　　唐武秀的话让众人眼睛亮了起来，这些人都是狼一样看着萧让。

　　之前，萧让的无敌让他们敬畏，但是现在，萧让被释道境高手打中，他们不相信，他们连这种状态的萧让都打不过，若真是这样，他们不如自杀了，要不未免太丢人。

　　“呵呵，你们确定你们想这么做？”

　　萧让原本是靠在水牢壁上，脏水淹没到胸口，听到这些话，他一咬牙，站了起来。

　　可能是因为受伤过重，站起来的过程中，他竟然是摇摇晃晃的差点载进水里，一手扶着牢壁才站稳。

　　“咳！”

　　刚刚站起来，萧让就是一阵剧烈的咳嗽，口一张，一口黑血吐在了水里。

　　“他果然不行了！”

　　水牢内众人面上皆是露出一抹喜色来，萧让这种超级天才的陨落，是他们最乐意见证的。

　　“萧让，你反正都要死了，所以我建议，让你做第一批祭祀之人！”

　　唐武秀嘴角也挂着一抹笑容，指着萧让，大声说道。

　　“我慕容含刀，要投萧让一票，让萧让做祭祀之人！”

　　慕容含刀紧随唐武秀之后开了口。

　　“我也投萧让一票！”

　　“我也投萧让一票！”

　　“……”

　　唐武秀、慕容含刀带头，唐家和慕容家所有人都在同一时刻投票给萧让，让萧让做那祭祀之人。

　　“很好，还有谁要投票给我的吗？”

　　萧让一手扶着牢壁，声音沙哑无比的问道。

　　“我！”

　　一条人影站了出来，伸手一指萧让，“萧让，你飞扬跋扈草菅人命，我早看你不顺眼了，我投你一票！”

　　“萧让，要怪，就只怪你太高调，不懂得做人，我也投你一票。”

　　“萧让，刚刚我们所有人都下跪，唯有你站着，这要是传出去了，你让我们如何做人？”

　　“……”

　　有了第一个，就有了第二个，不断的有人站出来投票给萧让。

　　当然，也不是每个人都投了票，有不少人并不厌恶萧让，反而觉得萧让值得敬佩，所以他们不表态，但是他们也不站出来反对。

　　也有人对萧让极为狂热，为萧让大声辩解，当然，这种人并不多，毕竟唐武秀和慕容含刀在那看着，所有人都知道这两大巨头和萧让不睦，这个时候为萧让说话，那就是和两巨头为敌。

　　“居然有二十五个投票赞成我去死的，很好，还有人吗？”

　　萧让脸色苍白至极，说两句话就开始咳嗽起来。

　　无人再投。

　　“哎。”

　　萧让突然长长叹了一口气。

　　随着这一口气的叹出，萧让那苍白的脸色迅速的红润起来，靠在牢壁上的身体也直了起来，整个身体挺拔的宛如参天巨树。

　　“虽然和你们不对路，但我觉得现在也算是同病相怜，本来不想杀人，但是，你们为何要逼我呢？”

　　萧让幽幽说道。

　　此话一出，众人脸色当时大变，因为这话说的是中气十足，根本就不像受伤的模样！

　　“怎么可能？我刚刚可是看得清清楚楚，那牛妖可是一拳轰在你胸口，你怎么可能会没事？”

　　唐武秀脸色也刷一下白了，如丧考妣。

　　“我也确认无误，是打中了胸口，被释道境高手一拳轰在胸口，没当场死掉已经是奇迹，为何你没事？”

　　慕容含刀的面色不比唐武秀好多少，好像死了爹一样。

　　“谁说我没事，我现在可是心如刀割，受伤不轻，但是我就算伤得再重，也不是你们这种废物可以欺辱的了的！”

　　萧让缓缓说道，两道冰冷的目光刀子一样割在唐武秀脸上。

　　唐武秀就感觉自己被一只远古巨魔盯上，发自内心的恐惧油然而生，他连一战的勇气都没有，直接就给萧让跪下了，“萧让、饶我这一次。”

　　噗！

　　唐武秀话还没说完，空中就一道金光闪过，他的头颅滚进了水里，溅起一朵水花来。

　　“萧让，饶命啊！”

　　“饶了我吧，我不是有意的！”

　　“……”

　　唐武秀瞬间惨死，慕容含刀和那些投票萧让的二十五人均是吓得哆哆嗦嗦的，叩头求饶起来。

　　“刚刚你们可曾饶过我了？”

　　萧让冷笑一声，大手一挥，一片金灿灿的天书书页飞出，将慕容含刀这些人全部杀死。


第533章 兽神

　　唐武秀和慕容含刀的死只是第一步，唐家、慕容家的人萧让自然也不会放过，全部杀掉。

　　再加上其余二十五人，萧让在水牢中一口气杀掉的人数竟然是多达三十五！

　　“三十五人啊，如果不杀掉，全部都废掉丹田，推出去祭祀，我们这些人肯定可以熬到家族来救援！”

　　“这个萧让，也太冷血了，怎么能杀掉他们呢，留着祭祀啊。”

　　“……”

　　看着水牢的满地尸体，无数人都在心中可惜，三十五个挡箭牌啊，就这么没了。

　　不过没人敢向萧让发牢骚，开玩笑，那不是活得不耐烦了吗，敢质问那个煞星？

　　鉴于萧让再次展露虎威，幸存者都不敢出声，眼巴巴的看着萧让，希望萧让能够给出一条生路。

　　但是他们失望了，萧让对于拯救他们没有半点兴趣，就靠在水牢壁上闭目养神。

　　眼睛这么一闭，便是两个半时辰。

　　“仪式已经开始准备，把他们带过去。”

　　一道沙哑的声音从天而降，那个戴着简陋面具的黑衣中走到了水牢之上。

　　一大群魔兽追随在黑衣人两侧，对其俯首称臣，乖顺无比，黑衣人话音一落，便有一只巨虎将水牢门打开，一只只妖猴子窜进水牢，将萧让等人给押出来。

　　没人试图逃跑或者反抗，早在这些魔兽将他们押下来的时候他们就已经领教过，这些在他们眼前露面的魔兽，按照人类的实力划分，就没有低于浮生二重的，这种阵容之下，任何反抗都是徒劳的。

　　“萧让，紧张吗？”

　　黑衣人对所有人视而不见，独独对萧让情有独钟，走到他面前，开口询问。

　　“比这再危险十倍的事情我都见过，有什么好紧张的。”

　　萧让耸耸肩，口气轻松。

　　然后，他将头凑过去，在黑衣人耳旁小声说道，“你待会可要小心了，说不定我会找到机会杀了你。”

　　“哈哈，好，萧让，好一个萧让，我等着你。”

　　黑衣人哈哈一笑，一转身，踏空而上，飞走了。

　　萧让一行人被带到了一个露天广场。

　　这里所有树木都被砍伐一空，地上的杂草也被清理的一干二净，广场中央，乃是一个高有十丈的血色雕像。

　　让萧让很诧异的是，这雕像竟然是一个人类！

　　那身高十丈的巨人，定定的站在那，一手背在后背，另外一只手指着无尽的远方，就这么一个简简单单的动作，却是给人一种睥睨天下的威猛感觉。

　　这人的面孔很一般，浓眉大眼，好像一个村夫，不过一双眸子，却是闪亮似星辰，浩淼如夜空，好像整个世界都被装进去一样。

　　“真是奇怪，魔兽的祭祀，竟然有一座人类雕像？”

　　仰头看着这雕像，萧让皱起了眉头，这件事情，一个字，怪！

　　“卑微的人类，在你们面前的，乃是兽族最伟大的兽神，你们那肮脏的灵魂即将成为兽神的食物，这是你们的荣幸。”

　　就在不解之时，一道隆隆之声从天而降，人身牛头的嚣张牛妖悬浮在了众人身前。

　　“兽神？那雕像是魔兽吗？可我为何总觉得那是人，魔兽也能有这种眼神？”

　　萧让又抬起了头，盯着那雕像看。

　　在魔兽世界，魔兽的修行一旦到达了相当于人类释道三重天的时候，便可以做到全身化人，脱胎换骨，以人的姿态存活于世。

　　这种化人魔兽，在外表上，和人类是一模一样，根本就没有丝毫差别。

　　但萧让仍旧觉得那雕像是原生态的人类，而不是魔兽化人，因为就算外形再相似，魔兽和人，骨子里毕竟是不同的，一些很玄的表现上，总会有些不同，比如气质，比如眼神。

　　魔兽化人，或许可以睥睨天下豪情万丈，但若让他们做到满腹经纶多愁善感，这几乎是不可能的。

　　至于诸葛亮那样至智计百出、秦桧那样两面三刀、棒子那样死不要脸，那就更匪夷所思，想要那些化人魔兽理解这些，比他们化人可艰难多了。

　　萧让观那雕像，只一眼，就觉得心神差点被吸进去，那是经历了人间百态、悲欢离合、大起大落，甚至是看破了红尘才有的眼神，才有的气质。

　　萧让只在一个人身上见识过这种眼神、这种气质，那便是洛河图！

　　这个兽神，是一个不输与洛河图的存在！

　　就算有差距，也不会差太远。

　　这便是萧让认为雕像是人类的一大原因，这并没有什么有力的证据，只是一种玄而又玄的感觉，但萧让对自己的第六感一向很信任。

　　“魔兽的兽神，竟然是人类？”

　　萧让越想越觉得奇怪。

　　“可能是我多想了，那就是一只野兽。”

　　他又在试着说服自己。

　　“狗蛋，现在时辰还不到，要不要给你看一场好戏？”

　　正沉思着，萧让就听到了黑衣人充满戏谑的声音。

　　“刀，你们人类的游戏，我半点都不觉得有趣，还是算了吧。”

　　牛妖挥挥手，兴趣缺缺。

　　“狗蛋，你知道狗蛋这名字有多难听吗，我给你取这名字，就是为了戏弄你，你却兴高采烈、爱不释手。”

　　被称作“刀”的黑衣人微微叹了口气。

　　“我觉得狗蛋很好听啊。”

　　牛妖摸着头，牛眼中满是狐疑。

　　“狗蛋，很难听的。”

　　黑衣人说道。

　　“狗蛋、狗蛋。”

　　听了黑衣人的话，牛妖在那低低念了起来，似乎在细细品味，可品了老半天他也品不出来。

　　“萧让，真的难听吗？”

　　最后，牛妖竟然转头问萧让。

　　“简直难听的让人想哭。”

　　萧让撇嘴道。

　　“我又没打你，你为什么想哭？”

　　牛妖瞪着眼睛问道。

　　“狗蛋，住口！”

　　黑衣人喝止了牛妖。

　　“狗蛋，我说你的名字，并不是想嘲笑你，只是想让你明白，你的思维和人类差别太大，兽族想要在未来的大战中赢取一线生机，想要打败那些虚伪、该死的伪君子，就必须了解他们的思维方式，必须习惯他们的心里。当兽族可以轻易的理解人类的阴谋诡计、尔虞我诈、两面三刀、爱恨情仇等所有一切的时候，你们才有了和人类争锋的可能。”


第534章 游戏

　　黑衣人说的游戏很简单，就是一个人性的游戏。

　　“伪君子们，听清楚了，祭祀将在一炷香之后开始。”

　　说着，黑衣人点燃了一炷香，插在地上。

　　“在这一炷香的时间，你们可以推选出五个祭祀人来，我可以保证，你们选出来谁，我就选谁，但是其他没被祭祀的人，我可以明确的告诉你们，也不会全部活着，你们将面临甚至比祭祀更大的危机之中。”

　　黑衣人又说道。

　　牛妖本来抓来了五十九人，但是被萧让直接宰掉了三十五个，现场就只剩下二十几个，如果之前他们听到黑衣人这个说法，定然会同意，但是现在，经历了水牢之中的灾难，他们不敢了。

　　“呀，竟然没有人说话，看来你们在水牢里已经进行完一次投票了呀，不过这死的人未免太多了点。”

　　眼见无人说话，黑衣人惊叹道。

　　“狗蛋，你猜猜，那些人，是谁杀的？”

　　黑衣人转头问牛妖。

　　“是那个叫萧让的。”

　　牛妖指指萧让。

　　“你为什么这么认为？”

　　黑衣人又问。

　　“因为他实力最高。”

　　牛妖说道。

　　“狗蛋，你要搞清楚，我做这个游戏，是在向你展示人性，你应该从这方面想，没错，萧让的实力最高，但实力高可不代表会杀人，你要通过对一个人的分析，来得出他的结果。”

　　“白日，在大殿上，所有人都吓得向你下跪，唯有那萧让，一直站着，还杀了你二十多兽，这说明什么？说明他骨头硬、有骨气，宁折勿弯，说明他心思缜密行为大胆，当机立断。”

　　“所有人都向你下跪，唯有这萧让站着，所以如果他们投票，一定会投萧让一票，如果萧让完好无损，他们当然不敢，可萧让被你打伤，他们认为萧让失去了战力，就一定会投给萧让。”

　　“以萧让的睚眦必报心狠手辣再加上天不怕地不怕的性格，一旦有人向他投票，他一定会杀了他们！”

　　黑衣人看着萧让，目光中闪着莫名的神采，对一旁的牛妖说道。

　　“我不明白，所有人都下跪，但是萧让站着，而且萧让实力高，这说明萧让乃是人中之龙，是他们中的最强，他们为何不奉萧让为头，让萧让带领他们，杀出去？”

　　牛妖瞪着大眼睛，嗡声嗡气的询问黑衣人。

　　在牛妖的理解之中，如果易地而处，换成他们兽族被抓，如果出现一个萧让这种人物，他们一准高兴万分，因为只有这种人，才有能力带领他们杀出去！

　　只有这种人，才是逃出生天的希望！

　　牛妖的脑袋比人类大不少，但这个弯却说什么拐不过来，人族竟然要将自己生存的希望杀掉，为什么？

　　不是说人类的智慧是最深的，为何他们会做这种愚蠢的事情？

　　“狗蛋，我再问你一个简单的问题，如果你身上有一个秘密，这个秘密关系到兽族千万条性命，一旦泄露，则万千生灵殒命。你被抓了，有人逼问你这个秘密，你只要说了，他会给与你高深的修炼法门，会给你成堆的母牛，会给你想要的一切，当然，最重要的是，没人知道是你说的。你若不说，他便会杀了你，你说还是不说？”

　　黑衣人又问狗蛋。

　　“这真是一个愚蠢至极的问题，我自己的命和万千族人的命比，当然是他们重要，我当然不会说了。”

　　牛妖牛眼瞪的老大，看着黑衣人，不明白黑衣人为什么会问这种愚蠢的问题。

　　忽然，牛妖那榆木脑袋转了一个弯，他惊骇的问道，“难道、难道人类会这样做？”

　　“可能会，也可能不会，人类虽然卑鄙无耻贪生畏死的小人居多，但也是有顶天立地之人的。”

　　一道声音传来。

　　发话的不是黑衣人，而是萧让，他原本是和那些俘虏呆在一块的，听到这，也忍不住开了口。

　　“你是说，真有人会为了自己一条命，而选择埋葬掉万千条命？”

　　牛妖转头，看着萧让。

　　“没错，萧让说得对，有不少人都会这么选择，注意这里有一个很重要的前提，那就是无人知道，如果有人知道，他们或许还不敢，但是一旦没人知道，嘿嘿……”

　　黑衣人又接上了话。

　　“有人知道和没人知道，有什么区别吗？他一旦说了，族人还不是都得被杀死？”

　　牛妖又问道。

　　“这个问题你自己想，什么时候想明白了，我就另外给你取一个新名字。再接着之前的假设说，如果被杀的不是你一个人，而是你的父母、妻子这些最亲爱的人，你会怎么选择？”

　　黑衣人道。

　　“奇怪了，这有什么好疑问的，我父母妻子，这才几条命，当然是选择万千族人了。”

　　牛妖大惑不解的说道。

　　“对于人类，他自己或许威武而不能屈，但是一旦有人拿他的父母妻儿或者其他在乎的人威胁，那么他很难坚守的下去。”

　　萧让幽幽开了口。

　　“无法理解，人类的思维真是无法理解，几个人和万千人，这么简单的算术问题，还有人会选错？”

　　牛妖硕大的牛头在萧让和黑衣人身上转来转去。

　　“再深入一点，如果他们不杀你，也不杀你的父母妻儿，而是在你面前折磨他们，你会妥协吗？”

　　黑衣人道。

　　“刀，你今天好奇怪，他们死我都不会妥协，更何况是没死？”

　　牛妖大声道。

　　“你快些修炼吧，等你脑袋也能够成为化为人头，或许理解起来就容易一些。”

　　“人类太复杂了，就算我脑袋化形，怕是也无法理解啊。”

　　牛妖连连摇头。

　　“好，狗蛋，既然你觉得这些复杂，那我就问你几个比较简单的。”

　　黑衣人说道。

　　“刀，你又想问什么？”

　　牛妖瞪着大眼睛。

　　“在你的部落里，如果妖王杀了一只不能化形的黑鹰，你会怎么做？”

　　“当然是先查明为何妖王为何会杀鹰。”

　　“在调查的过程中，你发现有可能错在妖王，你还接着查吗？”

　　“咦，刀，你好奇怪，为何不接着查，这不是还没查明吗？”

　　“好，你接着查，你最后发现，错在妖王，你会怎么办？”

　　“当然是惩罚妖王了，这还用问吗？”

　　“……”


第535章 祭祀

　　当黑衣人的问题停下来之后，简直将牛妖给憋疯了。

　　他无法理解，这些最最简单、最最基本的东西，聪明的刀为何会再三询问，难道不该这样吗？

　　“等你什么时候明白了这些，距离你打败人类就不远了。”

　　黑衣人最后也没能让牛妖明白，不过他也没打算让牛妖这么快明白，他拍拍牛妖的肩如是说。

　　“好了，看游戏吧。”

　　黑衣人又指指那些炖城子弟，看着牛妖，“刚刚我让他们投票，你看到了什么？”

　　“他们都不投。”

　　牛妖瞪着牛眼看了二十几个人，说道。

　　“错，狗蛋，他们投了，表面上他们都没说，但是除萧让外，每一个人都向我神识传音，给出我他们心中的人选。和人打交道，记住，你眼睛看到的，未必就是真的。”

　　黑衣人说道。

　　“你们人类真是太复杂了。”

　　牛妖一脸痛苦的样子。

　　“萧让，你明白我要干什么吗？”

　　黑衣人又看向萧让。

　　“我明白，但是我不同意。”

　　萧让笑着摇摇头。

　　“萧让，你还没看到吗？人类是一个多么肮脏的种族，到处都是尔虞我诈、勾心斗角，哪里像兽族这样，表里如一、思维单纯，加入我们吧，这将是一个没有阴谋、没有纷争、人人平等的世界！”

　　黑衣人走到萧让身前，看着萧让，一字一句说道。

　　他刚刚和牛妖说的那些，开导牛妖只是次要的，他主要的目的，是说给萧让听，让萧让加入他们的。

　　“你就不怕我假意同意你，然后和炖城家族里应外合，剿灭你们？”

　　萧让说道。

　　“你，值得我们冒这个险。”

　　黑衣人沉声说道。

　　“多谢你看得起我，不过我不会同意的，没错，你说的那些，都没错，人类是有各种各样的缺点，但我是人，不会背叛人族的，你会因为自己脸上长了一颗痣就选择自杀吗？”

　　萧让耸耸肩。

　　“萧让，你知道刚刚多少人投票让你死吗？”

　　黑衣人看着萧让，再次说道。

　　“不知道，不过我估计应该不少。”

　　萧让说道。

　　“萧让，我来告诉你，一共有二十人想你死！你看到了吗，你身边的人，全都想要你死，为什么你还要和他们一起？”

　　“刀，你蛊惑人心的本领实在是差，我都懒得和你过招了，要杀要剐，你随意。”

　　“好吧，萧让，你是条汉子，我敬重你，我留你到最后。”

　　黑衣人从萧让身前离开了。

　　“良辰已到，祭祀开始，狗蛋，将他、他、他、还有那两个给我抓过来！”

　　黑衣人随手指了五个人。

　　“刀爷，饶命啊！”

　　“刀爷，我乃孙家大少，可以给你很多很多……”

　　“……”

　　那被选中的五个人，立即浑身哆嗦了起来，在那大声求饶着，还有想反抗逃跑的，被强大的魔兽一爪子拍翻，杀鸡一样容易。

　　“诸位，你们还是没弄懂我刚刚玩的是什么游戏啊，我现在就告诉你们我到底玩的什么。”

　　“祭祀对人没什么要求，是活人就行，可是你们那么多，我到底选谁好啊，一开始，我很纠结。”

　　“直到看到你们一下少了几十人，我才有了灵感，这选人的顺序，便是萧让，谁传音给我让我杀萧让，我就选谁，传音越早，越早被选上。刚刚那五个，就是最先传音的五个。”

　　“卧槽，我真是太聪明了，让你们自己决定什么时候死，我再也不用为此事纠结了。”

　　黑衣人嘿嘿笑了起来，随着他这么一笑，肩膀一上一下起伏起来，就好像他已经癫狂一样。

　　五条人影，被五只强大的灵猴抓到，带到了雕像下方三丈处。

　　“跪下！”

　　牛妖盯着五人，一声大喝。

　　五人自然不会乖乖跪下，还想反抗，牛妖二话不说，一掌轰过去，五个人膝盖在同一时刻碎掉，噗通噗通的跪倒在地上。

　　“不要怕，祭祀并不复杂，很简单，就是将你们钉在地上，割开你们的血管，让你们的血流到地上刻画的纹路上。”

　　黑衣人桀桀冷笑了起来，手一伸，一把寒光闪闪的长剑便是出现在他手中。

　　他拿着这剑，一步步向着五人走去，边走边道，“你说，我是割开哪里好呢？是手腕，还是头皮？”

　　黑衣人在一蓝衫青年身旁站定，笑眯眯的看着，这笑是戏谑的笑、鄙夷的笑，只是可惜他脸上戴着面具，蓝衫青年无法看到这笑。

　　“刀、刀、刀爷，同为人族，你、你为何要如此？”

　　蓝衫青年急的满头冒汗，还在试图说服黑衣人。

　　“啊，你没说手腕，那就是头皮了。”

　　黑衣人冷冷一笑，手中长剑绽放出一道寒芒，向着蓝衫青年头顶就插过去。

　　嗖！

　　就在那长剑马上落地蓝衫青年头顶的那一刻，一颗小石头从黑暗中飞来，叮一下打在长剑上，将长剑荡了开。

　　“大胆狂徒，休得伤人！”

　　一条人影，自遥远处极速飞行而来，转眼之间便飞到了广场之上。

　　这人萧让认识，正是一心想要招揽他的九海天华。

　　“萧让，你没事吧？”

　　九海天华一眼就看到了萧让。

　　“天华大哥，我没事。”

　　萧让大声回应道。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　九海天华之后，又有数道人影自空中飞了过来，悬浮在空中，分列不同的方位，将广场围成一圈。

　　“有救了，终于有救了！”

　　“哈哈，挨千刀的畜生们，炖城高手前来，还不乖乖束手就擒！”

　　“……”

　　九海天华率领高手前来，这些俘虏们脸上都是露出狂喜的神色来。

　　这些救援者中也有唐重楼，他扫视一眼发现下方那些人并没有唐武秀之后，脸色登时变了。

　　“武秀呢？我儿武秀呢？”

　　唐重楼大声咆哮了起来。

　　“嚷嚷什么，既然下面没看到，那肯定就是死咯，还亏你这么大年纪，怎么还蠢的像头猪！”

　　黑衣人站在牛妖身旁，冲天空之上的唐重楼竖起一根中指来。

　　“慕容龄，提前告诉你，你那狗屁儿子也已经死了，你就别再像唐重楼那样大呼小叫了，吵得慌！”

　　鄙视完唐重楼，黑衣人又将中指比向刚刚飞来的慕容龄。


第536章 乱战

　　一听到自己天才儿子死亡的消息，唐重楼和慕容龄都爆发了。

　　“给我死来！”

　　“我要将你碎尸万段！”

　　唐重楼、慕容龄同时对黑衣人发动凌厉的攻击。

　　唐重楼出的乃是掌，一掌出，无边无际的杀伐之气浩浩荡荡浩瀚无匹，几乎要将这夜空撕碎。

　　慕容龄出的乃是拳，一个火红色的拳影燃烧着熊熊大火，将半边天都给点燃，炽烈的温度将方圆十里内的一切草木都给点燃。

　　两股极为猛烈的杀机，锁定了黑衣人！

　　黑衣人虽然神秘，可还是在浮生境停留，没有突破释道，唐重楼、慕容龄两大释道高手随便摸一个都能够将其轻易杀死。

　　两人一块出手，黑衣人理应死无全尸。

　　但是，黑衣人却没有死亡。

　　他甚至是动都没动。

　　“哼！”

　　动的是牛妖狗蛋，他跨前一步，瞬间出现在黑衣人身前，拿手往夜空那么一指。

　　嗤！

　　嗤！

　　两道血红色指芒出现在空中，将这漆黑的夜都给染红，凌厉无比的气势在瞬间喷薄而出，轰轰两声，直接将拳掌给轰碎。

　　“唐重楼？慕容龄？找死，哼！”

　　牛妖踏出了一步，硕大的身影在刹那间消失，在空中拖出一道长长的血线，倏忽出现在唐重楼和慕容龄身前，抬手就轰。

　　“怎么这么快？！”

　　唐重楼面色大变，他根本就没看清牛妖的身影，就感觉夜空血线一划，染红夜空，然后一个硕大的牛头就已经出现在眼前。

　　和牛头一块出现的，还有一个砂锅大的拳头，道道血芒在拳头上流转，看一眼都会让人觉得恐惧，拳头之上那巨大无比的压迫之力压得他都有些喘不过去来。

　　“滚！”

　　唐重楼一声低喝，体内真元迅速流转，手一抬，向着牛妖打出了一掌，庞大无比的力量浩浩荡荡的倾注在夜空之上。

　　轰！

　　拳掌相交，夜空中刮起一阵狂风来，唐重楼身体如遭雷击，就感觉一阵气血翻腾的，被牛妖一拳给轰退三十五里。

　　嗖！

　　和唐重楼一块飞走的，还有慕容龄。

　　原来刚刚那电光火石的一瞬，牛妖出的不是一拳，而是两拳，两拳分别袭击唐重楼和慕容龄，将两大家主同时打退！

　　“同境界的魔兽和人相比，果然太过强大！”

　　这一幕，让很多人都瞪大了眼睛。

　　“欧阳山岳，到你了！”

　　两掌轰飞唐家、慕容家两大家主后，牛妖连身体都不转，伸指便点，一道血红指芒再次划破夜空。

　　“哼，牛头，看我如何斩你！”

　　欧阳山岳毫不迟疑，直接大手一伸，祭出一把血色战刀来，横刀一扫，叮的一声，将指芒打碎。

　　“这里施展不开，我们去星空战斗。”

　　欧阳山岳血色战刀一引，直接向着高空之上飞去。

　　“好！”

　　牛妖也飞了上去。

　　“欧阳家主，等等我！”

　　“斩妖除魔，岂能少了我！”

　　“……”

　　继牛妖和欧阳山岳之后，又有数条人影飞往星空。

　　这些人全都是释道高手，由于释道武修破坏力太过惊人，一场战斗下来，移山填海纵横千里，波及范围太大，所以自古以来，修界就有一个约定俗成的规矩，那便是释道境以上的战斗，必须要到星空之上。

　　九海天华带来的人可不仅仅是释道境高手，浮生高手更多，事实上，这些浮生高手才是主力，释道高手只是为了对付牛妖。

　　“杀啊！”

　　“杀光这些畜生！”

　　声声呐喊声在夜空中响起，道道人影在夜空中闪现。

　　到处都在厮杀。

　　武兵相交的声音、鲜血飞溅的声音、惨叫声、怒骂声……

　　各种各样的声音在不断的响着。

　　广场陷入了乱战，以九海天华为首，炖城的家族力量和魔兽掀起了一场殊死搏斗。

　　萧让注意到，九海天华是浮生四重的修为，他使用的武兵很奇怪，竟然是一块天碑。

　　天碑乃是奇门武兵，比较难修炼，萧让闯荡江湖这么久，只见到过两人使用天碑武兵。

　　第一次，是在皇城，徐天寿和麻凉姑大战之时。

　　第二次，便是现在。

　　同样是使用武兵，九海天华可比徐天寿强大太多。

　　那块漆黑的天碑在他手中，时而化作十丈巨碑，从这头打到那头，瞬间横扫百里，凡是被天碑扫中的魔兽，不管是狮类虎类还是鹰类鹏类，纷纷从空中落下，满空洒血。

　　当然，这种打法很少，更多的时候，天碑不会离开九海天华周身一丈范围，就那么环绕着他，忽左忽右、忽上忽下，迅猛如雷，狂放似电，对上九海天华的魔兽，几乎没有一合之敌。

　　吼！

　　猛然，一只赤红血猿盯上了九海天华，直接飞到九海天华头顶，双手握着一根满是倒刺的狼牙大棒子，呼的一下砸将下来。

　　“来得好！”

　　九海天华眼中闪过熊熊战意，伸手一引，刚刚拍飞一只魔兽的天碑嗖一下倒卷上去，拦腰拍在血猿的狼牙棒上。

　　沉闷的撞击声立即响起，好像天地间一口沙哑的巨钟被敲响，那声音直接响在所有人心中，让人十分不舒服。

　　吼！

　　血猿大口张开，又嘶吼起来，手中狼牙棒被天碑打中，竟然没有脱手飞出！

　　血猿再次向着九海天华挥舞起了狼牙棒。

　　“咦？”

　　九海天华一愣，没想到血猿竟然如此厉害。

　　“哈哈，来吧！”

　　出现强敌，九海天华竟然兴奋了起来，他伸舌舔了舔干裂的嘴唇，直接御使天碑迎上了狼牙棒。

　　他要的就是硬碰硬！

　　砰！

　　这一次，血猿直接被砸上了高空，飞行了将近十里。

　　而九海天华，却是被生生打入了地下。

　　嗖！

　　一道人影从土里蹿出来，向着夜空极速飞去，正是九海天华。

　　“猴子，再来！”

　　九海天华哈哈大笑道。

　　嗖！

　　九海天华飞了三息，天空上，血猿也下来了，两人再次猛烈交锋。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　九海天华和血猿这一对的战斗，都是走刚猛路线，声势浩大，每一次的撞击都发出巨大的轰响。


第537章 闭关

　　这里的战场，有几个核心分外的眨眼。

　　九海天华是一个核心，他和血猿从南打到北从天上打到地下，战场波及上百里范围，让人想不注意都难。

　　九海天华之外，炖城家族一方还有不少杰出的小辈，都能够独当一面，和魔兽斗的是虎虎生风。

　　其中一人，一身白衣，手持一把折扇，一扇下去，就能扇飞一片，他所到之处，就看到魔兽漫天乱飞，好不威武。

　　还有一人，使一杆长枪，每次出枪之时，都会有嘹亮的龙吟之声伴随，每出枪必有一头魔兽被他洞穿。

　　……

　　这些人，随便拿出去一个，都是让万人瞩目的焦点。

　　但是，今夜，他们注定只能沦为绿叶，因为这夜空之中，还有着一条人影，这条人影，注定是让万千天才羞愧的存在。

　　毫无疑问，这个羞愧万千天才的人，便是萧让。

　　萧让在这片夜空中，是最特殊的一人。

　　他并不主动去杀魔兽，而是盘腿坐在地上，冷眼旁观。

　　一开始，魔兽并没有袭击他，而是优先击杀那些袭击者，但现在可是人和魔兽之间的大混战，萧让这么一个人坐在那，总会有魔兽去“骚扰”他。

　　第一只魔兽是一只老虎，肥硕的躯体矫健无比，在空中划出一道狂风，张口向着萧让吐出一团火焰。

　　火焰？

　　萧让嗤笑一声，看都不看那火焰一眼，和黑莲业火比，这种小孩子玩具也能叫火焰？

　　果然，那火焰落到身上，萧让就感觉是一阵清风吹在了自己身上，毫无痛楚之感。

　　老虎还不甘心，又喷出几团更炽烈的火焰来，不过仍旧无法伤到萧让。

　　吼！

　　老虎怒了，扑过去，想咬死萧让。

　　轰！

　　结果，萧让一拳轰在老虎头上，将老虎给轰死，他没有吾皇拳，而是靠一双肉掌！

　　“好厉害的肉身！”

　　众人瞳孔皆是一阵收缩，地上坐着的那人，被魔兽用火烧、用风刃、冰枪攻击，竟然没半点事，反倒是他，一拳锤死魔兽！

　　到底谁才是魔兽？

　　接下来的魔兽，萧让仍旧端坐不动，也不用吾皇拳，等魔兽到了眼前才出拳，直接将那魔兽给轰成一堆烂肉。

　　萧让这么一开始“杀兽”，便引起了魔兽的注意，于是，就又有魔兽去袭击萧让。

　　轰！

　　萧让仍旧是靠着肉掌，将来到眼前的魔兽直接轰死，魔兽的能量攻击，萧让直接以身体硬抗，屁事没有！

　　当萧让轰死第十只魔兽的时候，大批的魔兽已经注意到了他。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　数声让人头皮发麻的嘶吼声响起，密集宛如倾盆大雨下的雨滴之声，吸引了大家的注意。

　　众人分神去看，就看到大批魔兽从四面八方密密麻麻的向着萧让扑去。

　　这些魔兽大多数在地上爬，有狮类、虎类、豹类，皆是攻击力最强的魔兽种类。

　　地面之上，天空也有魔兽在向着萧让扑去，三只鹰五只鹏，羽毛炸开，尖喙闪光，杀机凛然。

　　特别是五只大鹏，身体都有一座小屋那么大，双翅展开，更是侵略十丈空间，五只大鹏同时展翅，根本就是遮天蔽日。

　　“地面上爬了四十只，天空飞了八只，那是谁，竟然让这么多魔兽一块进攻？”

　　“哼，装逼，竟然坐在那不动，魔兽不围攻你围攻谁？”

　　“他能活下来吗？”

　　这一幕，引起了无数人的注意，这些人想什么的都有，但都有一个共同点，那就是没人认为萧让会活下来。

　　“哼，小爷不去惹你们，竟然主动来惹小爷，既然你们不想活了，小爷不介意送你们上西天！”

　　萧让双眼一睁，两道精光激射而出，他仍旧没有站起来。

　　“什么？他这未免也太狂了吧！”

　　见到这一幕，所有人都觉得萧让实在是狂，几十只魔兽围攻竟然还不站起来，这分明是在找死。

　　吼！

　　这时候，一张血喷大口出现在萧让眼前，正气势汹汹的向着萧让脑袋咬下去。

　　那森森的獠牙好像根根倒插的利剑，猩红的舌头在口腔中蠢蠢欲动馋涎欲滴，黑洞洞的喉孔如同连接着一个未知的世界，充满了未知的恐惧。

　　“滚！”

　　萧让冷哼一声，还是没用吾皇拳，直接展开肉掌，啪的一巴掌扇在这血盆大口上。

　　嗖！

　　一条硕大的身影就这么飞出去了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接下来的时间，萧让的双臂化作千万条，在他周身幻化出条条手臂，将空气砸的呜呜作响。

　　至于那些魔兽所释放的火焰、风刃、冰枪这些，萧让一概不管，任由这些攻击落到身上。

　　那些从四面八方想要撕碎萧让的魔兽，几乎是在同一时刻向着四面八方又倒飞了回去。

　　天空之上，一只大鹏鸟降临了下来，锋利的爪子向着萧让当头抓过来。

　　“杀！”

　　萧让口中发出一道死亡之音，大手伸出，直接攥住了大鹏的爪子。

　　“哈哈！”

　　萧让大笑了起来，一头黑发乱舞，他一用力，直接将小山一样的大鹏给当成了锤子，在空中猛力的抡了起来。

　　一个人，将一个房屋大小的魔兽当成锤子，从这头抡到那头，再从那头抡到这头，这一幕，很是震惊人。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　空中飞行魔兽就这么被萧让生猛无比的给砸飞到了一旁。

　　“你也滚吧！”

　　将天空之上的所有鸟都砸飞之后，萧让一用力，将大鹏给扔飞到五十里之外。

　　“哈哈，丹药终于完全炼化，我的伤终于好了！”

　　然后，萧让从地上站了起来，身上一股睥睨天下的气势肆无忌惮的释放出去，在夜空中传播出去老远。

　　“什么？难道他之前没用真元，完完全全是靠肉身？”

　　“他刚刚在炼化丹药，不能动用真元，所以才坐在那？”

　　萧让的狂放之言让所有人都知道了，他盘腿坐在那只用手，并不是装逼，而是在炼化丹药，在疗伤！

　　“炼化丹药的时候竟然还可以动手，他就不怕走火入魔吗？”

　　“我行走江湖这么多年，还是第一次见到有人在战场上闭关的。”

　　“这、这、这根本不可能啊，战场上怎么可以闭关？”

　　“不用真元，他都可以杀魔兽如同杀鸡，这人简直太可怕了！”

　　了解到萧让并不是在装逼的真相后，这些人一个个全都震惊了，人家闭关杀魔兽都比他们轻松，要是人家用尽全力呢，岂不是一根手指头就能点死他们？


第538章 阴谋

　　萧让之前被牛妖打伤，所以比较低调，此刻他伤势痊愈，顷刻间便好像神龙出海，耀眼异常。

　　嗖！

　　萧让飞上了半空。

　　轰！

　　轰！

　　萧让吾皇拳不停的轰出，威猛绝伦的拳影在夜空中不停绽放，宛如点点繁星，多不胜数，而又耀眼无比。

　　大杀四方的不仅仅是萧让，此番为营救家族的天才后辈，炖城来了不少强者，经过这么一番厮杀，魔兽已经全面落在下风。

　　“哈哈，杀！杀光这些畜生！”

　　九海天华哈哈笑了起来。

　　营救行动如此顺利，让九海天华很高兴。

　　“九海天华，到了这个时候，你还笑得出来？”

　　一身黑衣的刀一刀劈飞一名炖城人，飞向九海天华。

　　“哼，人族败类，你心已瞎，难道眼睛也瞎了吗，没看到魔兽都已经被屠杀的差不多了吗？”

　　九海天华冷哼一声，手一引，天碑嗖一下，气势磅礴的向着刀打过去。

　　“魔兽被屠杀的差不多，你确定吗？你再睁大眼睛仔细看看？”

　　刀的身体瞬间拔高一里，天碑擦着他脚下划过。

　　“野兽们，还不醒来！”

　　站在茫茫夜空，刀猛然就是一声大吼。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　随着刀一声长吼，那些被杀死的魔兽，竟然是再次复活了过来！

　　当然，也不是所有魔兽都复活，原本已经“死掉”的魔兽，只复活了五成，有些魔兽是真正被杀死的。

　　“假死？”

　　九海天华眼睛瞪大了，什么时候魔兽竟然也学会假死？

　　关键是，魔兽绝对不会无缘无故假死，这其中，定然有诈！

　　“哇哈哈，不错，很不错，竟然有这么多魔兽学会了装死，看来我‘调教’的不错啊。”

　　看到有五成的魔兽复活，刀满意的点点头。

　　魔兽生性率真，表里如一，不懂得什么是伪装、什么是阴谋，小小的装死，这对人类来说不算什么，但是对魔兽来说，算是一个突破，刀调教良久方才有此效果。

　　“他竟然将这场战斗当成了‘练兵’！”

　　悬浮在空中，九海天华脸色瞬间难看了起来。

　　他带领人在这杀的虎虎生风的，以为将魔兽杀的溃不成军，到了最后，对方竟然是没将这次战斗当做战斗，而是当成了练兵！

　　“练兵？等等，难道他们早就知道我们会来，所以在这里等着？”

　　九海天华的心中，猛然间生出一种极为不好的预感来。

　　“哈哈哈哈！刀，你果然足智多谋，炖城已经被我们拿下了！”

　　就在这时，远方传来一声嚣张至极的大笑声来。

　　“炖城已经拿下，这些诱饵没必要留着，全部杀了吧！”

　　又有声音传来。

　　“什么？炖城已经被拿下？”

　　“祭祀只是一个圈套，将炖城高手引到这里，炖城才是最终目的？”

　　“魔兽怎么会有这种智慧，这绝对不可能！”

　　炖城被拿下的言论，根本就没人相信。

　　但是接下来的一幕，却由不得他们不相信，竟然有黑压压一片人从远方飞来，悬浮在空中。

　　这些人皆是一身黑衣，脸上带着面具，让人无从辨认面容，每个人身上都散发着强大至极的气息。

　　“竟然有三名释道高手！”

　　当众人感应到空中竟然有三名释道高手的时候，脸色全部都变了。

　　三名释道高手，已经足已端掉炖城了！

　　“老牛，你还没结束吗，只是几个人类而已！”

　　其中一个释道高手抬头，向着无尽的星空问了一句。

　　“怎么没解决，我早将他们都给杀了，只是没有你们通知，我不敢突然现身，怕耽误了你们而已！”

　　无尽星空，传来牛妖嗡嗡的声音。

　　然后，一道人影天神一样，从星空走了下来。

　　他的肩头，叠罗汉一样，抗了一堆尸体，正是欧阳山岳、慕容龄、唐重楼等释道高手的。

　　“牛妖在长平狩猎上掳走各家天才小辈，这从一开始，就是一个阴谋，一个圈套！”

　　到了这一刻，所有人都知道中了阴谋了，什么祭祀之类的，全是幌子。

　　“全部杀了！”

　　一道沙哑的声音响在天空之中，也不知是谁所发出。

　　立时，黑衣人嗖嗖满天飞，向着这些幸存之人杀去。

　　啊！

　　啊！

　　惨叫声此起彼伏，响个不停，那些将魔兽杀的节节败退的炖城高手全部遭了殃，在黑衣人的屠刀之下化为道道亡魂。

　　“逃！”

　　萧让当机立断，立即选择逃遁，这么多的神秘高手突然降临，还有释道境高手现身，就算他底牌再多，也绝对无法抗衡。

　　“魔修，这些人都是魔修！”

　　“魔修竟然和魔兽联手了！”

　　那些神秘人虽然隐藏的比较好，但是萧让和魔修打过交道，却是已经认出了神秘人的来历，极速飞行着，他心中仍旧忍不住一阵惊涛骇浪的。

　　在有穹神国，魔修妄图占领皇城，最终失败，那会的魔修规模还小，可现在，魔修竟然是已经占领了中州上清域的一个城市！

　　难道魔修要现世了么？！

　　“萧让，快过来，我有一张传送卷轴，可以将你我传送到玉清域！”

　　就在这时候，萧让收到了九海天华的神识传音。

　　“多谢天华大哥！”

　　萧让大喜，立即调转方向，向着九海天华飞过去，这里已经是魔修的世界，凭他自己，很难逃出去。

　　“小子，走这么急干什么？陪大爷玩玩！”

　　然而，就在这时候，一条黑影却是刷一下出现在萧让身前，从其身上涌动的滔天气势可知，这是浮生一名四重的高手。

　　“滚！”

　　萧让怒吼一声，直接祭出斩夜剑，止戈三式第一式向着浮生四重高手劈过去。

　　“嘿嘿，雕虫小技！”

　　浮生四重高手嘴角咧出一抹不屑的笑容来，一拳轰过去，就将萧让劈出的剑芒轰碎。

　　但是，这一刻，一道炽烈的光柱却是直接轰在浮生四重高手的胸口，直接将其给轰了个前后透亮。

　　“那是什么？”

　　那已经展开卷轴，向着萧让飞去的九海天华一下子愣住了。

　　他看到萧让的身体之中，突然冲出一个造型怪异的机关兽，发出一道能量炮，直接将浮生四重的高手给瞬间杀死。

　　九海天华就感觉自己后背一阵发凉，浮生四重啊，就瞬间给杀死了？

　　他自己就是浮生四重，这岂不是说，萧让可以轻易的杀死他？


第539章 魔气

　　“天华大哥，快些！”

　　正疑惑着，九海天华就收到萧让的神识传音。

　　“啊，是！”

　　九海天华连忙将那些胡思乱想抛到脑后，重新向着萧让飞去。

　　“挡我者，死！”

　　萧让脸上肌肉崩的紧紧的，擎天柱分身第一次被他祭出，在夜空中连连开炮，那些意图阻拦他的人摧枯拉朽一般，纷纷掉落下去。

　　在擎天柱分身的帮助下，萧让的速度几乎没受到阻碍，在迅速的朝着九海天华飞去。

　　“停下！”

　　但是，眼看萧让就要和九海天华接上头，一道身影却是挡在了萧让身前。

　　萧让脸色变了，从来人身上荡漾的气息来看，这是释道境高手！

　　“给我滚！”

　　萧让大急，凝聚全身真元到擎天柱分身上，向着释道境高手轰出了最强一炮！

　　“咦，好厉害的机关兽。”

　　那释道高手惊咦一声，眼睛盯着萧让的擎天柱分身，也不躲，伸手就去抓那一道能量炮。

　　轰的一下，能量炮直接被释道高手抓破，对其根本没造成半分伤害。

　　“天华大哥，你先走！”

　　眼见此种情况，萧让做的第一件事就是给九海天华传音，让九海天华逃走。

　　释道高手亲自阻拦，他对能够逃出生天没有半分把握。

　　“萧让，有缘再见！”

　　九海天华也不是墨迹之人，释道高手盯上萧让，他知道绝对不能迟疑，直接将空间卷轴发动，一道蓝光闪过，空中便什么不剩下了。

　　萧让被俘了。

　　不是他不拼命，而是他就算拼了命也没用，他擎天柱分身一出，夜空中那些袖手旁观的释道高手就好像老鼠见猫一样，竟然是齐刷刷飞下来，停在萧让身上，盯着擎天柱分身猛看。

　　要是一个释道高手，萧让还打算用黑莲业火拼一拼，但是几个释道高手的话，还是别浪费时间了，黑莲业火也没半分机会。

　　“好，我投降。”

　　当释道高手纷纷降临的时候，萧让很识时务的投降了。

　　至此，战斗也已经结束了。

　　这一次的战斗，结果无疑是惨烈的，除了九海天华用空间卷轴逃走之外，所有人都被留了下来。

　　这些被留下的人中，除了萧让外，包括欧阳山岳等释道高手，全部殒命。

　　“萧让，别来无恙，你果然还是那么让人吃惊啊。”

　　那被牛妖称作刀的黑衣人飞到了萧让面前，摘掉了脸上的简陋面具，露出了他的本来面容。

　　“刀堂？你竟然还活着？”

　　看到黑衣人的真面目，萧让愣住了，竟然是刀堂！

　　有穹皇城黄金作乱之时，黄金军团大败，小皇子也告诉他说黄金战士全部歼灭，他以为刀堂死在了皇城，没想到，对方竟然没死！

　　“你都还活着，我怎么会死。”

　　刀堂哈哈大笑了起来，豪气尽显。

　　“你活着，不过我却是快要死了。”

　　萧让苦笑道。

　　“行了，萧让，你别在这给我玩这一套，你这种人，是绝对不会乖乖束手就擒的，你和我是一类人，不到最后一刻你绝对不会轻易放弃的。”

　　刀堂撇撇嘴，一脸的不屑之色。

　　“小堂，这就是你说的那个武修天才？”

　　一个黑衣人也是揭开脸上面具，露出一张苍白的脸来。

　　“立哥，没错，就是他。”

　　刀堂说道。

　　“不错，果然不错。”

　　立哥盯着萧让看两眼，在那点起头来。

　　“萧让，你知道我们为何不杀你吗？”

　　立哥又问道。

　　“不知道。”

　　萧让说道。

　　这也正是他疑惑的地方，武修魔修，这是天敌般的存在，相互杀害根本无需任何理由，为何这些魔头就放过他了呢？

　　“萧让，你确定你不是我们中的一分子？”

　　立哥沉声问道。

　　“什么意思？”

　　萧让一愣。

　　他可是醇正的武修，怎么会是魔修的一分子。

　　“你不知道吗，你的身上，也是有着魔气的，既然你不是魔，为何会有魔气存在？”

　　刀堂开了口。

　　“萧让，你可能不知道，你身上的魔气，比我们所有人都要重，平时你隐藏的很深，但是当你动用你那机关兽的时候，这被你隐藏的魔气却是被我们感应到了。”

　　立哥又道。

　　“他身上的魔气，根本不能用‘重’来形容，那简直就是恐怖，如果说我身上的魔气是一条小溪，那么他身上的魔气的就是一条汪洋大海，现在存世的所有释道境魔修身上的魔气加起来，都不能和他一个人比。”

　　其中一个释道高手在一旁补充道。

　　“什么？有这么恐怖？”

　　立哥和刀堂都瞪大了眼睛。

　　他们都感应到萧让身上有魔气，但是却万万没想到，萧让身上的魔气竟然重到这个地步！

　　“没错，若不是亲眼相见，老夫也不敢相信竟然有人身上魔气如此之重！”

　　“此人和我圣战士，必有渊源！”

　　另外两个释道魔修，也纷纷开口，对萧让身怀滔天魔气十分不理解。

　　“僧哥啊，多谢你又救了我一命。”

　　萧让在心中暗暗庆幸起来。

　　别人不知道他身上魔气何来，萧让却是一清二楚，这魔气肯定是来自于无戒和尚，天界大魔的魔气，又岂是天武大陆这种低阶位面可比的？

　　“萧让，你是魔？”

　　刀堂又看着萧让，沉声问道。

　　“不是。”

　　萧让矢口否认。

　　“那你身上为何魔气如此之重？”

　　刀堂又问。

　　“诺，因为他。”

　　萧让将擎天柱分身释放了出来。

　　擎天柱分身刚刚显露出来，被很多人看在眼里，这乃是魔气源头，根本就隐藏不住，所以萧让干脆大方一些，主动拿出来。

　　“果然是好重的魔气！”

　　“不光重，而且还十分醇正！”

　　无数魔修都在擎天柱分身看个不停，眼睛都瞪得老大。

　　“这、这不是机关兽！”

　　其中一个释道高手看了老半天，骇然说道。

　　“没错，灵肉一体，这不是机关兽，这是一个完整的生命。”

　　又有释道高手开口说道。

　　“萧让，这是……”

　　第三个释道高手也开口询问萧让。

　　“这也是我，我的一个分身。”

　　擎天柱开口说道。


第540章 圣山

　　一个武修，竟然拥有一个魔气十足的分身，这让所有魔修都感到不解。

　　“萧让，虽然你矢口否认，但是我却肯定，你和我们圣战士，一定有着千丝万缕的联系，你跟我们去一趟圣山吧。”

　　最后，这些魔修打算将萧让带到圣山去。

　　“可以不去吗？”

　　萧让弱弱的问道。

　　“可以！”

　　一位释道高手很大度的挥挥手，“在我杀了你之后。”

　　“或者阉了你之后。”

　　另外一个释道高手补充道。

　　第三个释道高手阴阴一笑，没说话，眼神却是在萧让胯下扫来扫去。

　　“别这样看着老子，老子跟你们去还不行吗！”

　　萧让被那释道高手看得一阵头皮发麻，连忙大声说道。

　　“这还差不多，来，这颗糖豆赏给你。”

　　立哥摸出一颗黝黑的丹药，不由分说的就塞进萧让嘴里。

　　三个释道高手看着，萧让也没办法反抗，只得苦着脸任由人强迫着将“糖豆”给吃了下去。

　　“咦，萧让，你也不问问我们给你吃了什么吗？”

　　刀堂奇怪的看着萧让。

　　“这还用问吗，肯定不是什么好东西，再说了，我问了你们就会给我解药吗？”

　　萧让翻着白眼说道。

　　“哈哈，萧让，你果然聪明，告诉你吧，立哥给你吃的，乃是圣战士的不传圣药‘陨心’，乃是天下一等一的毒药！”

　　“陨心一月发作一次，每一次都会让你体会到下地狱一样的痛苦，每次发作，心脏都会破碎掉一部分，当心脏完全破碎以后，人便会死亡。”

　　“不要问我你的心脏可以坚持几次发作，我也不知道，这个因人而异，不过曾经有释道高手被逼着服下圣药，结果他只撑过了五次，心脏便完全碎掉，萧让，如果你逃跑的话，我期待你突破他的记录！”

　　刀堂脸上带着微笑，缓缓说出这一番话来。

　　“你们狠，你们最好现在就期待，千万不要落到我手上！”

　　萧让咬牙说道。

　　方才他已经内视到，丹药化作一道清泉，将自己的心脏包裹住，然后结成了一块晶莹剔透的冰。

　　这块冰心脏，只要不想着去碰触，对身体半点不受影响，可当萧让试图用真元融化的时候，只是轻轻一触，冰心脏立即“咔咔”裂开一条缝隙。

　　萧让当时就感觉自己整个人从灵魂到肉体被剖开成为两半，疼的他直接从空中掉了下去。

　　“没有我们的解药，任你神通广大，也无法摆脱。”

　　立哥呵呵笑了起来。

　　“你大爷！”

　　萧让气得想杀人。

　　“萧让，别生气嘛，我们都知道，你是个不安分的主，为了减少麻烦，我们才出此下策，我保证，只要你到了圣山，见到了我们的圣女，我绝对双手奉上解药。”

　　立哥说道。

　　“圣女，很厉害吗？”

　　萧让剑眉一挑。

　　“当然，圣女乃是我圣战士第一天才，是注定带领我们圣战士走向辉煌的大人物！”

　　刀堂在一旁接口说道。

　　给萧让服下圣药之后，魔修一行放了心，对萧让没看管那么严。

　　而萧让在确定了自己无法解除圣药之后，也只有无可奈何的看着自己被带往圣山。

　　但是，他提了一个条件，“尽可能的不要动月家。”

　　萧让明白，魔修和魔兽联手，用计谋高调占领炖城，绝对不是用来杀戮的，要不然直接杀进去就是，何必调虎离山。

　　“好，我可以保证，如果我们要对炖城做任何坏事情，月家都是最后一个轮到。”

　　这是魔修的回复。

　　一行魔修飞了整整十天，一座银装素裹的大雪山便出现在眼前。

　　“这就是圣山吗？”

　　萧让问道。

　　“不，这并不是圣山，圣山坐落在这片雪山的最深处。”

　　刀堂说道。

　　“那为何不直接去圣山？”

　　萧让奇道。

　　“因为，‘雪山论武’即将举行。”

　　“这和圣女有什么关系？”

　　“这和圣女没关系，和我有关系。”

　　刀堂说道。

　　魔修世界，和武修世界其实也差不多，也并非是铁桶一块，竞争、打压、纷争，这些同样会存在。

　　这雪山会武，便是魔修各部落之间的一次大比武。

　　准确的说，这是年轻一代的大比武，凡是三十岁以下的魔修便可以参加。

　　看来不论是武修还是魔修，对年轻天才的重视都是相通的。

　　“若是在以往的雪山论武，我刀族自然不惧，但是刀立大哥却是刚刚满了三十二岁，已经失去了参加比赛的资格，而剑族却出了一个惊才艳艳的天才，放眼刀族，竟然无人可敌，所以，萧让，你要帮我这个忙了。”

　　刀堂对萧让如是说。

　　“想都别想！”

　　萧让直接拒绝，他才懒得帮刀族出力呢，什么刀族剑族，这些都是魔修，他可没兴趣。

　　“萧让，先别这么急着拒绝，我敢保证，你会同意的。”

　　萧让干脆利落的拒绝，刀堂却半点不生气，反而笑了起来。

　　成竹在胸的笑，让萧让很不舒服。

　　萧让也不说话，就那么看着刀堂。

　　“好，萧让，你沉得住气，不过我希望你听完我的话之后还能这么沉得住气，不骄不躁。”

　　刀堂本来还和萧让对视，但最终还是比萧让先沉不住气。

　　“有屁快放，别他妈老卖关子！”

　　萧让骂道。

　　“好，萧让，有个名字不知道你还记不记得，秦红丸。”

　　刀堂脸上浮现出神秘莫测的笑容来。

　　“她怎么了？”

　　萧让心里一紧张，表面上却不动声色，看不出什么表情。

　　“她失踪了，在你在皇城打败我之后，我潜伏数日，逃离皇城，在这之中，我侥幸目睹了一场精彩绝伦的大战，交战的是一男一女，男的我不认识，女的我那会也不认识，大战后，女的负伤，逃走。我觉得那女的眼熟，好像在你身边见过，后来我暗中一查，她叫秦红丸。”

　　刀堂说道。

　　“简直胡说八道，你以为胡乱编造一个故事我就会相信，你当我三岁小孩吗？”

　　萧让撇嘴道。

　　他看起来不屑一顾，但是心里却是有一种不妙的感觉，刀堂是不会拿一个毫无根据的事情来唬自己的，这骗不了人，根本没意义，他既然这么说，多半会是真的。

　　“哦？是吗？”

　　刀堂嘿嘿一笑，伸手入怀中，摸出一支发簪放到萧让眼前，“你看看这是什么？”


第541章 刀剑

　　和萧让想象的一样，刀堂果然不会什么都没有就张口空说，那个发簪，的的确确是秦红丸的。

　　“你这随便弄一个簪子就想唬我？刀堂，你也太天真了吧！”

　　内心担忧，萧让表面上却故意嗤笑一声。

　　“萧让，你这样就没意思了啊，你我都不是蠢人，用得着这么虚伪吗？就一句话，这交易你做还是不做？”

　　刀堂将簪子收起来，脸上又露出那成竹在胸的笑容来。

　　“好，刀堂，我帮你参加雪山论武，你告诉我秦红丸的下落。”

　　萧让咬牙说道。

　　“哈哈，萧让，果然爽快人，我就喜欢和爽快人打交道！”

　　刀堂哈哈大笑起来。

　　“雪山论武明日开始，萧让，你先随我回部落吧。”

　　刀堂将萧让带回了部落。

　　此时的刀氏部落，正一片愁云惨淡。

　　“怎么办，刀立已经过了三十岁，还有谁能敌得过剑族的剑长生？”

　　族长刀血龙手捋着胡子，大声说道。

　　“就是，那剑长生本来也只是浮生三重，偏偏在三天前突破，这该死的混球，怎么这么会挑时间！”

　　“浮生四重啊，三十岁的浮生四重，除了立哥外，整个雪山上的圣战士再无一人做到！”

　　“……”

　　众人皆是惊叹连连。

　　在雪山，刀氏部落和剑氏部落乃是最大的两支部落，两部落的明争暗斗由来已久，不过一直都是剑氏部落占上风。

　　上一次的雪山论武，刀立在论武之前突破，在论武上横扫无敌，一举夺得桂冠，整个刀氏部落扬眉吐气，刀氏部落天真的以为刀踏在了剑上，已经规划出种种宏伟蓝图。

　　可这蓝图还没来得及实施，剑氏部落便出了一尊绝世天才，将刀踩在脚下是板上钉钉的事，这让刚刚踩过剑的刀氏部落如何甘心？

　　“让刀陵出手吧，他毕竟是我刀氏部落最强的人了。”

　　有人提议道。

　　“哎，刀陵仅仅是浮生三重，怎么能够战胜已经浮生四重的剑长生？”

　　立即便有人站出来反对。

　　“我当然知道刀陵只有浮生三重，但是我们目前还能找出来一个比刀陵强的吗？”

　　此话一出，众人尽皆无语。

　　“要是刀立在就好了，剑长生一定不是刀立对手！”

　　有人幽幽叹息。

　　“屁话，我们当然知道刀立强，可他已经三十二岁了！已经不能参加了！”

　　“哎，刀立怎么长这么快，他就不能少长两岁。”

　　阵阵长吁短叹传来。

　　“都闭嘴，说这些废话有用吗？！”

　　刀血龙听得是蛋疼无比，猛地一拍桌子，啪的发出一声大响来。

　　“养你们真还不如养一群猪，真到了关机时刻，就他娘的知道瞎叨叨，明天就是雪山论武，谁能有个好主意！”

　　刀血龙瞪眼咆哮了起来。

　　眼看族长发怒，部落里众人均是不敢言语，闭上了嘴巴。

　　“族长，我倒是有一计，或可一试。”

　　愣了片刻，一条人影站了出来。

　　“哦，刀陵，你有何良策？”

　　刀血龙问道。

　　“族长，我乃是浮生三重巅峰，而那剑长生，名义上是浮生四重，但其实不过刚刚突破，我和他的差距，远没有想象中那样大，只要给我一些外力，我有信心和他一战。”

　　刀陵大声说道。

　　“外力？刀陵，不知道你想要什么样的外力啊？”

　　刀血龙有些面色不善的看着刀陵。

　　“化血刀！”

　　刀陵咬咬牙，最终还是坚定不移的说出了这三个字。

　　“混账！！”

　　话音一落，刀血龙就气得站了起来，一手指着刀陵，身上腾起一股惊天的气势来，明显是气得不轻。

　　“说什么有计策，原来是在染指化血刀！”

　　“化血刀乃是三长老遗物，他曾经留有遗言，要留给自己将来的儿子，刀陵竟然打化血刀的主意，简直不可饶恕！”

　　“狼子野心！”

　　“……”

　　刀陵一提出想要化血刀，立即引来阵阵谩骂之声。

　　说起化血刀和刀族三长老的故事，别说刀氏一族，整个雪山都无人不知无人不晓。

　　三长老乃是刀族有史以来最惊才艳艳的天才之一，化血刀则是他偶然所得的一把魔刀。

　　三长老为圣战士的开疆扩土立下过汗马功劳，在圣战士中拥有极大的威名。

　　三长老如此天才，如果正常成长，绝对会进入圣殿，但天妒英才，三长老偏偏英年早逝，年纪未过百便溘然长逝。

　　他的死，不是为自己，而是为了刀氏部落，多年前的一场生死大战，刀族中埋伏，面临全族被灭的危机，三长老手持化血刀，以一己之力杀灭敌人，救回部落，自己却因为伤势过重，撒手人世。

　　临走之时，他留下遗言，要将化血刀留给自己最天才的儿子，三长老为了家族征战，虽然辈分长，但是娶妻却很晚，他死的时候，两个妻子肚子才刚刚隆起来。

　　三长老老来得子，一心希望儿子能像自己一样，顶天立地，铁骨铮铮，但是事与愿违，他死后，他的两房夫人却是没有一个产下儿子，全部生了女儿！

　　之后，族长给三长老的一双女儿安排两个入赘女婿，再次怀孕产子，仍旧是一双女儿！

　　那化血刀，竟然很是尴尬的，找不到传人！

　　族长没放弃，再次给这些女儿入赘夫婿。

　　如今，三长老的这些孙女们，已经有两人肚子已经大着。

　　虽然不知道这些孙女们能不能生下儿子，但是所有人都在盼望着是儿子，好使得三长老遗愿可成。

　　可刀陵却在这个时候打起化血刀的主意，如何能让人不怒？

　　“诸位！并非刀陵贪心，实在是形势所迫，剑长生已经浮生四重，我刀族无人可敌，为今之计，唯有我手持化血刀，方有一线希望！”

　　刀陵大声说道。

　　“刀陵，化血刀乃雪山第一魔刀，魔性十足，一次只允许一人使用，一旦你拿了这化血刀，那么在你死之前，化血刀便无人可用，这些，你可知道？”

　　刀血龙看着刀陵，一字一句问道。

　　“知道！”

　　刀陵大声道。

　　“那还要化血刀？”

　　刀血龙大吼一声，声色俱厉。

　　“要！”

　　刀陵说道，斩钉截铁，“雪山论武之后，我便横刀自杀，这样化血刀仍旧可以认新主，三长老的遗愿，依旧可以执行！”


第542章 一招

　　刀陵如此大义凛然，一副为了雪山论武可以豁出去性命的样子，但实际上，他内心所想根本就是和表面背道而驰！

　　“只要这化血刀到了我手中，我就有办法让你们不再要我还回去，而且还是求着我不要还回去！”

　　刀陵内心的声音，和他表面的声音一样，坚定而又充满自信。

　　“哼哼，只有将化血刀给我，才有可能打败剑长生，族长啊族长，你终归还是会给我的，又何必装模作样？”

　　刀陵又在心中冷笑起来。

　　刀陵想的一点也没错，部落里千夫指责、义愤填膺了好一会，刀血龙最终还是决定将化血刀给他。

　　“刀陵，明日的雪山论武，你就持化血刀出战吧。”

　　刀血龙说这话时面无表情，不知道心情如何。

　　他只说让刀陵手持化血刀出战，却没说雪山论武之后会如何，显然他内心深处也是不知如何是好的，刀陵乃刀氏部落的绝顶天才，他自然是不会眼睁睁看着刀陵自杀。

　　其实所有人都知道，刀血龙内心是倾向于就将化血刀就这么交给刀陵的，只是三长老后代尚在，他没那张老脸挑明这件事情。

　　“哈哈，太好了，化血刀是我的了！”

　　刀陵激动的心都快从嗓子里跳出来了，化血刀的厉害无人不知无人不晓，他从小就垂涎化血刀，如今愿望终于要达成了。

　　“族长，明日的雪山论武，我有办法可以取胜，用不着牺牲化血刀。”

　　然而，就在这大喜之刻，一道不合时宜的声音却是从外部传来，刀堂大马金刀的走了进来。

　　“刀堂，你不过才浮生二重而已，你能有什么方法？”

　　刀陵的面色当时就难看了起来，一双眼睛极为不善的盯着刀堂。

　　“我有一友，天纵奇才，打败剑长生不在话下。”

　　刀陵说道。

　　然后，他目光落在了和自己一块进来的萧让身上。

　　萧让其貌不扬，和刀堂一块进来的时候，并无人在意他，此刻听到刀堂说他可以打败剑长生，所有人的目光都落在萧让身上。

　　但是他们越看，越觉得此人平平无奇，毫无高手风范，而且年纪如此之轻，分明就是一个少年，均是不相信他能够打败剑长生。

　　“刀堂，你在开什么玩笑，这么一个毛头小子能打败剑长生？那我们这些人都是废物了不成？！”

　　刀陵瞪着眼睛喝道。

　　“就是，看他年纪，也就二十吧，二十的小子打败剑长生，简直痴人说梦！”

　　“才二十岁，他能有什么境界，怕是还在命泉境打盹吧？”

　　“……”

　　无人相信萧让可以打败剑长生，这些窃窃私语中，满是质疑。

　　刀血龙活了一把年纪，自然不会像小辈那样只看表面，他观萧让步履沉稳气度不凡，被千夫所指也毫不动怒神色如常，心中就先道一个好字，且不论此子修为如何，起码这涵养功夫是到家了。

　　“刀堂，不介绍介绍你这个朋友？”

　　又看了萧让两眼，刀血龙问道。

　　“族长，这是萧让，乃是我行走江湖之时结识的好友，别看他年纪小，他战力可不低，如今他浮生二重，连浮生四重都可以轻易杀死。”

　　刀堂说道，脸上带着自信的笑容。

　　“萧让？介意我问下，你今年多大？”

　　听完刀堂的话，刀血龙问道。

　　“十八。”

　　萧让淡淡说道。

　　“十八？”

　　刀血龙瞪大了眼睛，声音骇然。

　　由不得他不震惊，即使是魔修比武修修炼速度要快，但在十八岁就达到浮生二重的，放眼整个雪山，没有一人可以做到！

　　“你可以打败浮生四重？”

　　刀血龙再次开口询问。

　　“可以。”

　　萧让说道。

　　“哼，胡吹大气，族长，一个十八岁的毛头小子可以打败浮生四重，这件事情，你听着不觉得荒唐吗？”

　　萧让话音一落，刀陵立即就嗤笑着开了口。

　　“就是，牛皮简直吹到天上去了。”

　　“刀堂，你在哪找的这么一个极品？”

　　“……”

　　不光是刀陵，部落里所有人都不相信萧让可以打败浮生四重高手。

　　“族长，多说无益，萧让能否打败浮生四重，何必多言，一试便知。”

　　刀堂这时候开了口。

　　“怎么试？”

　　刀血龙两道目光打在刀堂身上，沉声问道。

　　“很简单，三十岁以下，部落里是找不到浮生四重的高手，但是三十岁以上却有不少，我们就找一个浮生四重高手，让他和萧让一战，不就什么都清清楚楚了？”

　　刀堂说道。

　　“难道这个萧让，真的能打败浮生四重？”

　　看刀堂说的这么自信满满，刀血龙不由在心中狐疑起来。

　　凭经验论常识，刀血龙自然不相信萧让可以打败命泉四重，先不说萧让多年轻，萧让境界才只有浮生二重而已，越两级打败浮生四重，这根本就不可能。

　　但是如果萧让没两把刷子、对上浮生四重必死的话，刀堂便不会这么做，毕竟他又不是傻子。

　　所以刀血龙竟然不知道自己到底该不该相信萧让了。

　　“哼，简直笑话，浮生四重，那种高手岂有时间陪这么一个毛头小子过家家？”

　　刀血龙正在那犹豫不决，刀陵在一旁冷笑着开了口。

　　“说的是，浮生四重高手很忙，没空，要不这样，刀陵，你和萧让一战，如果你能在萧让手底下走满一招，算我胡说，这样可行？”

　　刀堂转头看向了刀陵。

　　刀陵心里那点小九九，刀堂是一清二楚，一旦萧让出战，那么他便不能取得化血刀，因此他是一千个一万个不愿意看到萧让取代他。

　　“刀堂，你脑壳烧坏了吧，你刚刚说，他一招打败我？”

　　刀陵表情夸张的指着萧让，质问刀堂。

　　“没错，我就是这个意思。”

　　刀堂哈哈一笑。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　刀陵仰天哈哈大笑了起来，就好像听到了天下最好笑的笑话一样。

　　“小子，你，一招打败我？”

　　然后，他转过头，冷冷的看着萧让。

　　轰！

　　萧让没说话，直接一记吾皇拳轰过去，刀陵的身体断线风筝那样飞出去老远老远。


第543章 暗杀

　　萧让一招轰飞刀陵，以这种最有力的方式证明了自己的战力，刀血龙便不再怀疑。

　　刀血龙也没有再让萧让和浮生四重的高手过招，萧让一招打败刀陵，这足以说明实力，说明刀堂之前信誓旦旦的说辞是真的。

　　“萧让，好一个萧让！”

　　所有人都在为萧让的横空出世感到惊喜，唯有刀陵，却是对萧让恨的牙痒痒，要不是这个突然杀出来的家伙，他早就已经得到化血刀了！

　　这一晚，睡眠中的萧让猛然睁开了眼睛，他感应到有人在向着自己的厢房逼近。

　　“哼哼，竟然想杀我？”

　　萧让嘴角弯出一抹冷笑来，仍旧躺在床上，连起都没起，只是往外挥了挥手。

　　嗖！

　　天书书页飞出，金光闪过。

　　噗！

　　鲜血飞溅的声音立即响起。

　　“自作孽，不可活。”

　　神识扫到死在厢房之外的刀陵，萧让再次冷笑一声，闭上眼睛，继续梦周公。

　　第二天一早，刀陵的尸体便被人发现，立即引起了一片轩然大波。

　　刀氏部落赫赫有名的天才，竟然就此一命呜呼！

　　刀陵死在萧让休息的厢房之外，所有人都知道发生了什么。

　　“萧让，你怎么可以杀了他！”

　　闻讯而来的刀堂一脸凝重之色的对萧让小声说道。

　　“他想杀我，我难道还要放过他？”

　　萧让嗤笑道。

　　“萧让，你太冲动了，这下怕是有些麻烦了。”

　　刀堂脸色很难看。

　　“我最不怕的，就是麻烦。”

　　萧让哈哈一笑，拍拍刀堂的肩膀。

　　“刀陵那一支，乃是我刀氏部落天才最多的一支，这一支的统领也极为护短，你杀了这一支的天才，他们绝对不会放过你的。”

　　刀堂说道。

　　“他们最好放过我，如果他们不想死更多人的话！”

　　萧让重重一哼，脸上杀机毕现。

　　他不会主动去惹别人，但是也不允许别人欺辱，一旦有人招惹到头上，他将会给予最凌厉的反击，让那些人知道什么是后悔！

　　“雪山论武之后，你哪都不要去，立马跟我去圣山，一旦你进入圣山，整个雪山内，没人敢对你下手！”

　　刀堂沉声道。

　　“你就那么肯定圣女会见我，我那么特殊？”

　　萧让有些奇怪的问道。

　　从长平谷到这雪山，刀堂说过很多次圣女会见自己，真会见吗？

　　“不是你特殊，而是所有从雪山之外进来的圣战士，圣女都会见一次。”

　　“为什么？”

　　“不知道，没人知道，等你见了圣女或许你就会知道了。”

　　言谈之间，刀堂已经将萧让带到了校场。

　　校场周围，已然是人山人海，所有部落的人几乎都聚集在此，这黑压压的一片人头，给这银装素裹的茫茫雪山增添了一分不同的景致。

　　这会的校场正中央，已经有两条人影在虎虎生风的战斗着。

　　战斗的两人，均是浮生三重的修为，从天上打到地下，再从地底蹿到天空，打的是好不热闹。

　　“萧让，你看如何？”

　　刀堂偏头过来，小声问道。

　　“还行。”

　　萧让微微点头。

　　浮生三重，这种境界的战力虽然不被他放在心上，但是他眼力还是有的，能够看出来两人都比较强悍，起码比同境界的武修要强。

　　“那可是比你还高一个境界啊，竟然只是‘还行’两字评价？”

　　刀堂咋舌不已。

　　雪山之上，刀氏部落和剑氏部落最为强大，所以刀氏也只将剑氏放在眼里，其他部落的对战，他们根本就没多大兴趣。

　　这也是萧让可以晚来的原因，因为根本就还没轮到刀氏出场，他先来了，也只能在一旁看着，派不上用场。

　　整个刀氏部落，萧让就只和刀堂相熟，其余人尽皆不识，所以他也只和刀堂交谈，没说几句，校场之上的两人已经分出了胜负。

　　得胜的一方所在的部落大声叫好，失败一方，则是垂头丧气，大声嚷嚷着下次一定将你们踩在脚下。

　　“魔修武修，看起来都一样啊。”

　　这一幕，让萧让不由产生了一种错觉，好像自己不是站在魔修之地，而是身处武修世界。

　　“武修世界，人人都说魔修恶贯满盈罪大恶极，只是我今朝来到魔修世界，却感觉他们和武修并无二致？”

　　萧让脑海中突然冒出这个想法来。

　　“鬼氏，鬼天罡！”

　　“石氏，石盘山！”

　　校场上，又有两条身影飞了上去，互相行礼，开始战斗。

　　鬼天罡使用的武兵是两把开天大斧，走的是大开大阖的刚猛路子，一斧子下去，好像连天都能劈开。

　　石盘山，名字看起来怪坚挺，但却诡异的使用一根软鞭，武技简直是柔到了骨子里，就看到他在空中穿花绕柳，“搔首弄姿”，一个大老爷们，竟是比娘们还要妩媚！

　　眼看萧让看到石盘山的时候眉头稍微挑了挑，刀堂立马知道萧让受了内伤，他笑道，“别看石盘山挺骚，但是他可不简单，突破速度乃是石氏一族最快的。”

　　“最快，有多快？”

　　萧让转头，看着刀堂。

　　“石盘山从小就天赋异禀，三岁可修炼，如今他二十有七，便已经是浮生三重！”

　　刀堂一脸敬佩的看着石盘山。

　　“二十七了才浮生三重，这很快吗？”

　　萧让疑惑道。

　　“怎么不快？这已经很……”

　　刀堂话还没说完，就再也说不下去了。

　　“靠，你这变态不能算！”

　　刀堂咬牙狠狠说道。

　　他这才想起来，眼前这个变态，十八岁就已经浮生二重，和这变态比，二十七岁浮生三重算个屁啊！

　　让萧让比较意外的是，这一场的战斗，胜利的竟然是比较阴柔的石盘山。

　　他的一根鞭子，在最后一击的时候，竟然是崩的笔直，好像一根铁管，和鬼天罡的开天斧硬碰硬，直接将开天斧给撞飞！

　　“赢就是赢，输就是输，从来没有假装认输暴起偷袭、更没有恼羞成怒当场杀人……不论是魔兽还是魔修，德行貌似都比武修看起来要好啊。”

　　又在那看了几场战斗，萧让竟然觉得在某些方面，魔修竟然胜过武修。

　　“魔修不同于武修，修炼全靠‘吃人’，从小便‘肉食’，他们应当暴戾、残忍、弑杀才对，怎么会如此‘翩翩有礼’？”

　　这一个巨大的疑问，浮现在了萧让心头。


第544章 天敌

　　“刀堂，我有个疑问，魔修真的是靠‘吃人’来修炼吗？”

　　萧让终于还是忍不住问出了这个问题。

　　“萧让，为何这样问？”

　　刀堂很是惊奇的看着萧让。

　　“我不应该这么问吗？”

　　萧让反问道。

　　“哈哈，萧让，你果然和那些武修不同，那些武修根深蒂固的认为我们圣战士就是吃人魔头，但是你，我什么都没说，你却开始怀疑了。”

　　刀堂哈哈大笑了起来，看起来很高兴。

　　“刀堂，到底是怎么回事？”

　　萧让皱眉问道。

　　他在心里猜测，魔修拥有“吃人”的能力，在秘境绯月之夜他曾经亲眼见过刀堂“吃人”，这点毋庸质疑，但平常修炼却绝对不可能纯靠“吃人”，“吃人”不是常态。

　　“萧让，既然你这么问了，那我也就告诉你，圣战士绝对不像武修说的那样，靠‘吃人’为生，事实上，圣战士在修炼过程中，‘吃人’的次数是很少的，情况也是很特殊的，在这雪山里，有超过九成的人从来没有‘吃’过半条人命。”

　　刀堂说道。

　　“既然如此，你们为何不辩解，还背着这么一个骂名？”

　　萧让奇道。

　　“没必要辩解。”

　　“最初的武修和圣战士，或许是因为某种误会才爆发大战，但是随着这战争一代代的传承下去，武修和我们圣战士早就已经不可调和。”

　　“杀灭对方的意念已经根深蒂固的植入所有人心中、融化入每一个人的血液，我们和他们，是天敌、是世仇，只要一方还有人活着，就以消灭对方为己任。”

　　“萧让，这种情况下，你认为，我们会在乎武修怎么传我们圣战士吗？”

　　刀堂耸耸肩，一脸毫不在意的模样。

　　刀堂的话让萧让很震撼，每个武修都从内心认为魔修吃人，人人得而诛之，结果竟然根本不是这回事！

　　“魔修和武修最开始是为什么爆发大战的，你知道吗？”

　　想了一会，萧让又开口问道。

　　“这个恐怕只有圣女才能够回答你了。”

　　刀堂说道。

　　“不过，我们都不在意战争为什么会爆发，圣战士的历史可以追溯到上万年前，自圣战士出现开始，便遭受武修的屠杀，一直到今天！不管是因为什么原因，武修奴役、残杀我圣战士一万年，这个仇，不得不报！”

　　刀堂又咬牙，恶狠狠的说道。

　　萧让没有说话，他知道，这种根深蒂固的仇恨根本不是他三言两语可以化解的，如果真这么简单，魔修武修也不至于大战一万年了。

　　“下面对战的双方为刀氏部落和剑氏部落，双方选手，请上校场！”

　　这时候，一道响亮的声音传入了萧让耳中。

　　“终于轮到刀剑相争了，和刀剑相争的精彩相比，其他部落的比赛简直太过无趣了！”

　　“那是，刀氏部落和剑氏部落乃是雪山上最强大的部落，每一次的雪山论武，冠军几乎都被这两氏部落包揽！”

　　“不知道这一次，刀剑相争会精彩到何种程度！”

　　刀氏部落、剑氏部落对战的消息，让校场的所有人都兴奋了起来，交头接耳、议论纷纷的。

　　“上一次是刀赢了，你们说，这一次，谁会赢？”

　　这个问题，乃是绝大多数人讨论的重点。

　　“还用说吗，肯定是剑能赢了，刀氏部落的刀立已经失去参赛资格，放眼整个刀氏部落，再无一人是剑长生的敌手！”

　　“剑长生可真是会挑时候，竟然选择雪山论武之前突破，我怀疑，他其实本来就可以突破，只是故意忍受到论武。”

　　“刀向来不如剑，这一次，刀肯定不会像上次那么好运，也找一个恰好突破的了。”

　　所有人都认为剑氏部落赢定了。

　　没办法，剑长生浮生四重的修为太强了，小辈之中，绝对是横扫的存在。

　　“剑氏部落，剑长生！刀氏部落，谁来讨教？”

　　正议论着，剑长生飞身上了校场中心。

　　“同是浮生四重境界的刀立没有资格上场，刀氏部落，谁会应战？”

　　所有人都看向刀氏部落的方向，在猜测刀血龙到底会派遣谁上校场。

　　“肯定是刀陵，虽然他实力仍旧不及剑长生，但他已经是刀氏部落最厉害的一个了。”

　　人们都这样认为。

　　但是，情况却和他们认为的不一样，剑长生上去之后，从刀氏部落走出的，不是他们耳熟能详的刀陵，而是一个从来没见过的陌生面孔。

　　“这谁啊，这么年轻？”

　　“刀氏部落不会派他上场吧？”

　　“……”

　　无数人的目光都落在萧让身上，眼睁睁看着萧让一步步向着校场中心走去。

　　“刀氏部落，刀让。”

　　萧让走到校场中心，沉声说道。

　　看到出现在自己眼前的竟然是这么一个毛头小子，剑长生皱皱眉，问道，“怎么上来一个吃奶的孩子，刀陵呢？”

　　“没有刀陵，和你战斗的是我。”

　　萧让说道。

　　“刀族长？”

　　剑长生看向了校场外的刀血龙，在询问刀血龙，他无法相信自己的对手是一个毛头小子。

　　“剑长生，刀让便是我刀族的出战之人，你有什么手段，尽管向他使出来吧，别看他年纪小，但是他手底下功夫着实不差，刀陵便是败在他手中。”

　　刀血龙大声说道，声浪滚滚，传遍整个校场。

　　“什么？他竟然打败了刀陵？”

　　“不太可能吧，刀陵已经浮生三重，他才多大？”

　　“……”

　　刀血龙的话一出，立即又是引起一片议论纷纷，众人都不大相信萧让打败刀陵，虽然一族之长不会骗人，但萧让实在太年轻了，让人根本无法相信。

　　“刀让，你真的打败刀陵？”

　　剑长生也不太相信，又瞪着眼睛询问萧让。

　　“剑长生，你这智商未免太低了点吧，你以为有人会拿雪山论武开玩笑，你觉得可能吗？”

　　萧让没好气的说道。

　　“那你几千招打败的刀陵？”

　　剑长生又问道。

　　“几千招？”

　　萧让被这个数字震惊了，他摇摇头，伸出一根手指头，撇嘴道，“一招足矣！”


第545章 妖塔

　　萧让打败刀陵，这个消息就已经让人难以置信了，他此刻说自己一招打败刀陵，几乎所有听到这话的人都哈哈大笑了起来。

　　简直太逗了！

　　“你什么修为？”

　　剑长生又抱着膀子笑眯眯的问道，一脸戏谑之色。

　　“废什么话，要么和我打，要么认输下去，你是娘们吗，怎么婆婆妈妈的？”

　　萧让不耐烦了，剑眉一挑，问道。

　　“哈哈！既然你这么想输，那我又岂能不成全你？我也是傻了，你就算再废再蠢，那也是刀氏部落之人，和我有什么关系？你越废，我越省事呢！”

　　剑长生自信的笑了起来。

　　“废话说完了吗，说完的话我们便开始吧。”

　　对面，萧让缓缓祭出了自己的斩夜剑。

　　“如此，那便如你所愿！”

　　剑长生收敛起脸上的笑容，也祭出了自己的剑。

　　这乃是一把青色的剑，剑身极薄、极窄，比例十分的不协调，半点美感都没有。

　　只是这剑也很神异，剑身竟然是始终燃烧着一层青色的火焰！

　　“青火剑！只是一个毛头小子，剑长生竟然还是将青火剑祭了出来！”

　　众人一看到这燃烧着青色火焰的窄剑，无不吃惊。

　　青火剑乃剑长生的武兵，从剑长生成名开始便一直佩戴在身边，和剑长生一起经历过大大小小多次战斗，早已随着剑长生一块名扬雪山。

　　“不错，很不错。”

　　萧让看到青火剑，立即赞许的点点头。

　　“那是，青火剑当然是好剑！”

　　剑长生笑道，面有得色。

　　“你错了，我是说你很不错。”

　　萧让笑着纠正道。

　　萧让赞叹的乃是剑长生的战斗意识，狮子搏兔，尚且用尽全力，剑长生不因为萧让是一个毛头小子就大意，仍旧祭出青火剑，这种做法，值得称赞。

　　“哈哈，你小子倒有意思，我倒是要看看，你是怎么一招打败刀陵的，出手吧！”

　　剑长生手握长剑，大声说道。

　　“止戈三式，第一式！”

　　既然剑长生说了出手，萧让也不客气，斩夜剑直接向着剑长生劈了过去。

　　嗤！

　　一道绚烂至极的剑芒被劈在了空中，这剑芒既亮又厉，更难得的是灵动异常，在空中飘飘渺渺、翩若游龙，一时之间，竟然是让人不知道这剑芒是劈向哪里。

　　俗话说行家一出手便知有没有，萧让一剑出，便让剑长生知晓萧让并非草包，而是真有一些实力，这一剑的威力，出乎他的意料。

　　“咦？”

　　口中发出一声惊咦来，剑长生青火剑往空中那么一划。

　　很随意的一划，却如行云流水浑然天成，好像那道青色的剑芒早就已经存在于虚空，这剑只是让其显化出来而已。

　　萧让的剑芒，摧枯拉朽一样被剑长生斩断。

　　“来而不往非礼也，你也吃我一剑！”

　　剑长生朗声说道，也向着萧让劈出一剑。

　　嗤！

　　一剑出，青色的剑芒斩破空间，以无可匹敌的开天之势，浩浩荡荡的向着萧让劈斩而去。

　　呼！

　　在剑芒斩出的同时，这片空间燃烧了起来，青色的火焰铺天盖地，君临天下。

　　青色剑气，隐藏在青色火焰中，青火剑一招便是两杀招，相辅相成、相得益彰。

　　“青火剑果然神奇！”

　　萧让瞳孔一阵收缩，他感受到了空中一股热浪席卷而来。

　　若是放在常人，绝对不可能不受这火焰影响，被火焰活活烧死的也不在少数，但是萧让被黑莲业火烧过的，又怎么会在乎这点小火，对他根本造不成半分伤害。

　　“止戈三式第二式！”

　　萧让直接忽视掉青色火焰，劈出了止戈三式第二式。

　　这一次的剑芒，比第一式更加浩大、更加威猛，更加炽烈，所散发出的气势如同长江大河滔滔不绝。

　　“止戈三式第三式！”

　　但是，萧让却是知道，第二式用来匹敌浮生四重仍旧是不够，他在劈完第二式之后，没有丝毫停顿，再度劈出了第三式。

　　上一道剑芒还在空中威猛向前，第二道剑芒又已经奔腾于空，两道剑芒好像两道滔天巨浪一样，前浪汹涌、后浪奔腾，一浪高过一浪！

　　轰！

　　由于两剑太快，几乎是不分先后同时和剑长生的剑芒撞在一起，两道剑芒都是拦腰被斩断，青色剑芒威势大减，但仍旧是向着萧让直劈过去。

　　“幽灵鬼闪！”

　　萧让当即踏出幽灵鬼闪，鬼魅一样出现在三尺开外。

　　嗤！

　　脚下，乃是一道深深的沟壑，长有三十几丈，深达十尺。

　　“果然，就算再精妙的武技，境界上不去，也大大吃亏！”

　　对于自己全面落在下风，萧让并不觉得意外，他只是浮生二重，在浮生四重手下吃亏，不算丢人。

　　况且，他也没吃什么大亏。

　　“刀让，我承认，你的实力出乎我的意料，我小看了你，但如果你只有这点手段的话，还是认输吧，这种三脚猫的庄稼把式可赢不了我。”

　　剑长生看着萧让说道。

　　“呵呵，你说得对，这种庄稼把式的确赢不了你，那我只好拿出真本事了。”

　　萧让呵呵一笑，竟然是将斩夜剑给收了起来。

　　“他在干什么？”

　　这个举动，让很多人都不理解，你拿着武兵都不是人家敌手，怎么还将武兵给收了起来？

　　“剑长生，真正的好戏就要开始了！”

　　萧让哈哈一笑，大手一挥，二十七张天书书页飞在了空中，悬浮在他身前，一片金光闪闪的，威严至极。

　　“这是什么武兵，如此奇特？”

　　剑长生眉头一皱，他感受到了天书书页的不凡。

　　“九层妖塔！”

　　萧让口中吐出一道声音来，举起右手，在空中结了一个奇怪的手印，手指快得如同跳舞。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　悬浮着的天书书页中，有十八张天书书页便向着剑长生激射而去，洒下道道金光。

　　在飞射的过程中，天书书页好像有一只无形的大手在牵引一样，分别飞向特定的位置，眨眼之间，便形成一个复杂诡异的图案。

　　“嗯？”

　　这一刻，剑长生的眉头皱的是老高，他在那天书书页组成的诡异图案上感受到了巨大的压力。

　　他感觉一座大山，正在向自己心头压来。


第546章 吐息

　　九层妖塔，其实并不是天书书页的绝学，而是一种杀阵的名称，只是被萧让用天书书页布了出来。

　　天书书页本就是超脱于天武大陆的圣物，此刻用阵法形式打出来，其威力自然不必多说。

　　“剑！”

　　剑长生一声长啸，手中青火剑往空中一封，手臂往回收的同时，手腕也在迅速的颤动。

　　嗡嗡嗡！

　　剑长生手腕的动作幅度很小，但是经过剑身这么一段距离的放大，这细微的动作表现到剑尖上，却是半点不细微。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　剑尖在往回封的同时，也在以一种极为神秘的轨迹划破着空间，一个奇诡的青色图案瞬间被刻画在空中，好像这剑从虚无拉出了一座无形之山，封挡于空，厚重渺远之感瞬间传来。

　　轰！

　　下一刻，金光闪闪的九层妖塔已经当头砸了下来，整个校场都被砸得一晃！

　　剑长生青火剑上绽放出万丈光芒，熊熊的青色火焰也在跳动不已，将剑长生整个人都给包裹住。

　　远远看去，这是两种颜色的交锋。

　　金黄色和青色的交锋！

　　轰隆隆！

　　校场之上，沉闷的声响个不停，好像在酝酿一道惊天神雷。

　　“嗯。”

　　一道闷哼声突然从漫天青色火焰之中穿出，然后众人就看到一条人影暴退开来，随着这人影的暴退，青色火焰也随之移动，在空中燃烧出一道火之通途来。

　　“什么？剑长生竟然被打退了？”

　　“一个不到二十岁的毛头小子，竟然打退剑长生？”

　　“他身上的气息分明只有浮生二重，这怎么可能？”

　　剑长生被萧让生生打退，极大的震惊着在场所有人，均是瞪大了眼睛，以一种不可置信的眼光看着校场中心。

　　“哈哈，我就说吧，萧让一定可以打败剑长生！”

　　校场之外的刀堂得意洋洋的开了口，就好像打退剑长生的不是萧让，而是他一样。

　　也不怪他此刻得意忘形，刚刚萧让占下风的时候，刀氏部落很多人都认为萧让会败，都在责怪他，此刻萧让占上风，他自然要嘚瑟回去，扬眉吐气。

　　“你这是什么招？”

　　其他人吃惊，校场中心的剑长生吃惊更甚，他从来没想到，有一天自己会被比自己低两个境界的家伙打败。

　　“再来！”

　　萧让哈哈一笑，大手一挥，天书书页再次组合成九层妖塔大阵，向着剑长生镇压过去。

　　“同样的招数，你以为我会中招两次吗？”

　　剑长生冷笑一声，单手持剑，手臂往前一伸，那手臂快的如影似幻。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　青火剑在一刹那绽放出万千条青色剑影，每一条剑影，都在虚空之中刺出一点青色小点。

　　一时之间，剑长生的身前出现无数青色小点，比夜空中漫天的繁星还要密集、还要闪亮。

　　青色星辰的周围，乃是缕缕青色星光，这些星光都是青火剑上溢出的青色火焰，星光将剑长生包围在一起，好像萤火虫飞舞盘旋一样，煞是好看。

　　叮叮叮叮！

　　就听到几乎是连成一串的清脆交集之音，青火剑在一瞬间的功夫，刺中九层妖塔三千九百九十九剑。

　　这些剑，每一剑威力都不大，但这本就不是一剑能起作用的，三千九百九十九剑积累在一起，就有了惊人的威力。

　　哗啦啦！

　　九层妖塔竟然是硬生生被三千九百九十九剑给震塌，还原成天书书页，重新飞舞在空中。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　被斩开的十八张天书书页并没有乱了章法，而是在萧让庞大神魂的控制之下，分作十八路，在空中划出道道死亡轨迹，以刁钻、古怪的角度向着剑长生轰杀而去。

　　“哼哼，这样可奈何我不得！”

　　剑长生斩破九层妖塔，心中豪情顿生，一把青火剑舞的是密不透风，周身各大要害尽皆被他封死，将十八张天书书页牢牢封挡在外。

　　“哦，是吗？”

　　萧让嘴角挂着笑，束手而立。

　　随着他这么一笑，悬浮在他周身的九张天书书页再次飞起，在空中组合起阵法来。

　　天书书页的操控乃是神魂之力，不需要动手，所以他站着就可以完成。

　　战斗的两人，一个手舞足蹈长剑乱舞，一个却是站着不动，潇洒自若怡然自得，不说战斗结果如何，单是这战斗过程，萧让将剑长生远远的甩在身后了。

　　“该死，还有！”

　　剑长生一看萧让这边又有阵图，不由脸色一变，一座九层妖塔就已经够难缠的了，他还想来第二座？

　　“咆哮吧，火龙！”

　　剑长生一声大吼，开始拼起命来。

　　随着他这一吼，青火剑上的那道青色火焰突然离开了青火剑，腾空而起，在空中形成一条盘旋飞舞的青色大龙来。

　　青龙长达五丈，通体青色，鳞片森然，身上一股恐怖至极的气息散发在这天地之中。

　　“竟然将剑长生逼到这一招！”

　　校场周围，所有人都惊呼出声，被萧让所震惊。

　　火龙出窍乃是剑长生的最强绝学，轻易不会使用，如今却被一个浮生二重的毛头小子给逼了出来！

　　“萧让，将我逼到这一步，你足以自傲了，你可以毫不脸红的对别人说，你虽败犹荣！”

　　剑长生微微有些气喘，大声对萧让说道。

　　“虽败犹荣？哈哈，剑长生，到了现在，你还以为你能赢吗？”

　　萧让哈哈一笑，九张天书书页又组合成一个阵图，向着剑长生无情的绞杀而去。

　　“萧让，当心了，火龙要吐息了，火龙吐血可以烧死浮生五重，你抵挡不住的，投降吧！”

　　剑长生一把剑封住十八张天书书页游刃有余，但是那新阵图一加入，他立马有些捉襟现肘。

　　不过他还是不忘提醒萧让一句，火龙吐息这一招威力实在太大了，连浮生五重都能活活烧死，萧让只有浮生二重，是万万抵挡不住的。

　　他只想打败萧让，不想萧让死，所以提醒一句，让萧让投降。

　　嗷吼！

　　剑长生话音一落，那条青色火龙便是飞到了萧让头顶，狰狞的大口张开，喷出了一道火柱来。


第547章 过桥

　　火龙的吐息十分恐怖，整个校场都是一阵灼热之感，好像太阳已经被人摘下，放于低空！

　　耀眼的光芒照耀的人根本就看不清一切！

　　兹兹……

　　皮肤被炙烤的声音此起彼伏，众人大惊，连忙疯狂运转真元，去抵抗这置身火海一样的炙热。

　　“这种奇热，刀让可以抵抗得住吗？”

　　无数人心中都冒出这个念头。

　　校场中心，萧让早已经被火海包围，众人根本无法看清火海之内发生了什么，但是下一刻，一道淡淡的声音却是从火海之中传出，“结束了。”

　　结束了？

　　什么结束了？

　　萧让的话语让众人摸不着头脑，你自己都还身陷火海呢，怎么结束？

　　众人的疑惑在下一刻得到了解答，只见一条人影竟然是从火海中一步步，慢悠悠的走了出来！

　　萧让双手背在后背，如同闲庭信步一样，慢悠悠踏了出来！

　　那炽热的火焰，竟然是根本就没对他造成半分影响。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让每踏出一步，便有一张天书书页冲破火海，洒下威严的金光，向着火龙斩杀而去。

　　萧让刚刚走出火海范围，便有二十张天书书页围绕着火龙上下绞杀，眨眼的功夫，青色火龙好像滴入水中的墨水一样，化为一道青色气流，晕开在空中，进入青火剑。

　　“我认输！”

　　火龙被破，剑长生没有继续缠斗，很干脆的立即认输。

　　虽然在他人看来，战斗还远远不到结束的时候，剑长生仍旧有夺胜的可能，但是剑长生心知肚明，自己的最强手段奈何不了对方，而对方却明显的没有用尽全力，继续下去，难逃一败，还不如现在及早认输，免得狼狈下场。

　　“他才浮生二重，竟然打败了浮生四重的剑长生？”

　　“年纪轻轻便有越级败敌之能，此子前途不可限量！”

　　“……”

　　萧让的胜利，引起了一阵轩然大波，无数人都在纷纷议论。

　　“赢了，竟然真的赢了！”

　　刀氏部落，更是一片欢声笑语，终于赢了！

　　“萧让，现在论武还没有结束，但你不能再在校场呆了，现在立即随我去圣山。”

　　萧让刚走出校场中心，刀堂便迎了上来。

　　“怎么，你怕刀陵那一支对我下手？”

　　萧让毫不在意的问道。

　　“那一支的统领太护短了，心胸又狭窄，不得不防。”

　　刀堂一脸凝重之色。

　　“我不怕他们，如果他们来惹我，我会让他们付出代价的。”

　　萧让哼哼冷笑一声，仍旧不将刀陵一伙放在心上。

　　“萧让，我知道你不怕，但你不嫌麻烦吗，再者，这里好歹是圣战士的世界，你要是真的杀人太多惹了众怒，就不怕走不出去？”

　　刀堂有些无可奈何的说道，头一次碰到这种明知道有麻烦还偏偏要留下的人。

　　“哦，好吧，你说的也有道理。”

　　萧让偏头想了想，最终还是同意了刀堂的提议。

　　刀氏部落的一支，他不在乎，但如果真的因为和那一支闹翻而和整个雪山的圣战士为敌，这太不明智了。

　　“圣女有言，雪山论武之后，开启‘奈何桥’，凡我雪山圣战士，释道境之下，皆可过桥！”

　　然而，就在萧让打算和刀堂一块去圣山的时候，一道袅袅之音却是从天而降。

　　萧让回头看去，一个白衣飘飘、手持玉瓶、脸上蒙着白色面纱的女子从天而降，悬浮在校场之上。

　　女子面容看不清楚，但是从那婀娜的身姿、乌黑的秀发以及天籁般的声音可以判断出，这绝对是一个美女。

　　“这范也太仙了，要是往那瓶子里再插些杨柳枝，妥妥一个绝美的观世音菩萨啊。”

　　萧让仰头，看着那白衣女子，被白衣女子那不食人间烟火的气质所吸引。

　　“不得对圣使无礼！”

　　正在脑海里脑补面纱之下的面容，萧让就听到刀堂在小声提醒自己。

　　“我无礼吗？我只是看她漂亮，多看几眼而已。”

　　萧让愕然说道，我目光已经纯洁到了让人发指的地步了，这也无礼吗？

　　“嘘，小声点！你看看他们！”

　　刀堂连忙捂住萧让的嘴，伸手指指四周。

　　“靠！”

　　萧让一看，当时就吓了一跳，只见校场上所有人都是站直了身体，双目平时前方，脸上表情严肃，若不是身上衣服和地球不一样，萧让一准会以为自己看到了大阅兵。

　　“圣女在你们这地位这么高吗？”

　　等圣使飞走后，萧让疑惑的问道。

　　“你说呢？”

　　对这个脑残的问题，刀堂根本就不屑于回答，只用鄙视的眼神看着萧让。

　　“好吧，我知道了，那我换个问题，奈何桥又是什么？”

　　萧让又问道。

　　“奈何桥乃是一座桥……”

　　“靠，这不废话吗，老子也知道！”

　　萧让直瞪眼，老子很像傻子吗，不知道奈何桥是桥？

　　“干，你听我说完啊！奈何桥是桥，可不是一般的桥，一般的桥都有长度，但据传说，奈何桥却是一座无限长的桥。”

　　刀堂神神秘秘的说道。

　　“无限长？唬人的吧，天武大陆都有尽头，就算奈何桥贯穿整个天武大陆，也有个度，怎么会无限长？”

　　萧让撇嘴，表示不相信。

　　“我也不大相信，没人可以证实，所以这才只是个传说……哎，别瞪眼，奈何桥无限长的传说并非空穴来风，因为从来没有人走到桥的尽头！”

　　刀堂说道。

　　“没人走到桥的尽头？”

　　萧让眉毛一挑。

　　“对，没人能走到尽头，不管是凡人，还是释道强者，从未有人能走到头，释道境以下还好说，虽然无法走到尽头，但奈何桥不会对人做什么，可释道境强者一旦登桥，修为就会被打落到浮生境，永远不会再恢复！”

　　刀堂道。

　　“这桥果然神奇，可既然登不到尽头，为何还要去？”

　　萧让又问。

　　“因为桥的另外一头，是彼岸，是希望，是我们圣战士的未来！圣山上的历代圣女代代相传，圣祖将一个大秘密放在了奈何桥的另外一头，只要有人能够到达另外一头，获取了秘密，则我圣战士便拥有了夺天地造化的力量，便可以彻底剿灭武修，君临天武！”


第548章 三步

　　刀堂本来还打算带着萧让立即前往圣山，可圣使降临之后，两人都改变了主意。

　　尤其是萧让，他很想见识一下这无人能走到尽头的桥是什么样。

　　雪山论武结束之后，这些圣战士连论武结果都没宣布，就急急忙忙赶去了奈何桥。

　　所谓奈何桥，乃是两座插天巨峰之间，一条很不起眼的石桥。

　　石桥很窄，仅容许一人通过，两人并肩定然会有一人被挤到桥下。

　　明明就是在地表，但是两峰之间却有大片大片的雾气笼罩着，远远看去，好像石桥架在云端一样。

　　雾气很诡异，神识竟然无法穿透，石桥的一端还在众人视线内，但是慢慢的往雾气里面延伸，直接消失在不知处。

　　“这便是无人走到尽头的奈何桥？”

　　萧让瞪大了眼睛，眼前这座桥，如果不算隐入雾气的部分，就只有几丈远而已！

　　“对，这便是奈何桥，我记忆中，奈何桥曾经开启过一次，雪山上所有释道境之下的人都登桥，但是只有一人可以在桥上走到三步！三步，便是雪山圣战士在奈何桥上行走的最远距离！”

　　刀堂小声说道。

　　“最多的只能走三步？”

　　萧让瞪大了眼睛，这也太扯了吧？

　　“那人是我雪山中最惊才艳艳的绝世天才之一，他登桥的时候是浮生五重的修为！”

　　刀堂又补充道。

　　“难怪说这桥无限长，浮生五重都只能走三步，这根本就没人能走到头啊！”

　　萧让恍然大悟，他终于明白为何奈何桥会被称为无限之桥了。

　　“奈何桥的存在，应该只是用来选拔人才、查看潜力吧，根本不可能有人能到达另一头。”

　　萧让目光闪动，作如此想。

　　“奈何桥只开启到日落，由我来指定登桥之人。”

　　白纱遮脸的圣使从茫茫雾气中走了出来，吓了萧让一跳。

　　“谨遵圣女安排。”

　　众人齐齐应声。

　　圣使说“我来指定”，但是他们却说“谨遵圣女安排”，这并不矛盾，圣使指定的名字，都是圣女所选，这一点，所有人都知道。

　　“第一个，乔羽！”

　　圣使点了第一个名字，袅袅之音在这云雾缭绕之地，更加的如神似仙。

　　“我就知道，一定有乔羽，谁让他是雪山第一天才！”

　　“也幸亏雪山今日开启，要不等乔羽突破之后，他就失去了登桥资格，我们也就失去了一次机会！”

　　“……”

　　乔羽这个名字一出，立即引起声声赞叹，众人都在翘首以盼，期待着乔羽的表现。

　　“我乔某上次只走了两步，自那以后，便一直奋发努力，期待着再登第二次，现在，机会终于来了！且看我乔某能走上几步！”

　　一个青衣灰发的青年腾空而起，从天而降，落在了奈何桥之前。

　　“奈何桥的另外一头埋藏着圣战士发扬光大的秘密，我一定要过去！”

　　看着那古朴、荒凉的石桥，乔羽在心里暗暗咬牙。

　　他一步步向着石桥走了过去。

　　所有人的目光都死死盯着乔羽，此刻的他便是这天地的核心，他走到哪，人们的注意力就集中到哪。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　乔羽的脚步声很轻，但是每一步，都好像是一面巨鼓一样，响在所有人心头。

　　终于，乔羽来到了石桥之前。

　　他深深的吸了一口气，缓缓的抬起脚，落了下去。

　　轰！

　　那一刻，他感觉自己根本不是踏在平地上，而是踏在一座正在喷发的火山上，那暴虐的能量在一瞬间席卷而来，险些将他给掀飞。

　　“哼！”

　　乔羽重重一哼，真元疯狂流转，山岳一样的气势铺天盖地的释放出去，他身体立即钉子一样牢牢的钉在那！

　　“第一步！！”

　　众人立即齐声数起来，声遏流云。

　　“第一步难不倒人，且看乔某第二步！”

　　乔羽深吸一口气，一声大吼，精神高度集中，又向着桥内跨出了第二步。

　　轰！

　　这一步，他踏在了一座更加猛烈的火山上，暴虐的能量简直无可匹敌。

　　如果说第一步喷发的只是一座千丈高的火山，那这第二步，起码得是万丈火山！

　　乔羽心头剧震，好像浑身每一块骨头都要被震碎，好像每一滴血液都要被甩出体外，好像每一寸经脉都要化为齑粉……

　　“定！”

　　乔羽猛喝一声，似那猛虎出山威武无比，身体上所有肌肉都绷的紧紧的，青筋暴起，真元沸腾起来，一股无可匹敌的狂猛气势以他为中心向着四面八方席卷而去。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　方圆二十丈范围，修为在浮生五重以下的所有人都被那气势压迫的跪倒在地。

　　“第二步！！”

　　众人兴奋的大吼声响了起来。

　　石桥上，乔羽的身形，笔挺如山！

　　“乔羽，好样的！”

　　“加油，我们相信你会前进三步的！”

　　“……”

　　乔羽踏出第二步，无数人都在大声为他喝彩。

　　“两步，这可不是乔某的目标，乔某还要前进！”

　　乔羽大马金刀的站在那，一道坚定不移的声音缓缓的从他口中吐出。

　　他没有选择立即前进，而是站在那，掏出一颗丹药，放入口中。

　　前两步消耗过大，第三步，他必须要恢复到巅峰状态、做好万全准备才敢出发。

　　“来吧，奈何桥！”

　　站了片刻，乔羽恢复到了巅峰状态，他看着前方，眼中射出两道炽热的光芒来。

　　上一次，他只迈出两步。

　　这一次，他要突破自己，迈出三步！

　　“惶惶之钟，卓卓天峰，有容乃大，唯我心正！”

　　乔羽脸上现出庄重的神色来，口中吐出神圣的歌谣，双手在空中划出道道玄妙的轨迹。

　　慢慢的，一个金黄色的钟形虚影将他给笼罩了起来。

　　“天峰钟，没想到他竟然真的练成了！”

　　“天峰钟无坚可摧，有天峰钟护体，乔羽一定可以再踏一步！”

　　天峰钟一出，立即引起阵阵惊呼声来，人们都相信，有天峰钟护体，乔羽一定可以踏出第三步。

　　“我一定要踏上，突破自我！”

　　众人都相信，乔羽更加相信自己，他脑海中疯狂的念头扎根，执著的呐喊在咆哮，他迈出了第三步。

　　咔！

　　然而，他的脚才刚刚抬起在空中，还没来得及落下去，天峰钟上就产生道道裂纹。

　　“怎么会？！”

　　乔羽大惊失色，万万没想到第三步竟然如此艰难，天峰钟根本不顶用。

　　“要快！”

　　乔羽狠狠的往地上踏下去，他要赶在天峰钟还没碎掉之前迈出第三步。

　　然而，他的愿望注定是要落空了，他的脚距离石桥还有三寸距离的时候，天峰钟便完全碎掉了。

　　轰！

　　下一刻，乔羽整个人如遭雷击，从石桥上射了出去。


第549章 不信邪

　　乔羽在当年就可以踏出第二步，如今他再做突破，修为大涨，实力突飞猛进，但仍旧是只能踏出第二步，这一幕，让很多人都瞪大了眼睛。

　　“哎！”

　　乔羽落在地上后，也不起来，就那么坐在那，一脸落寞之色。

　　他雄心万丈的想要更进一步，苦练天峰钟绝技，结果仍旧是原地踏步。

　　他不甘！

　　“第二个，董成！”

　　圣使又点了一个人。

　　“董成！虽然修为不及乔羽，但是他比董成可是小了十岁，他的资质，并不在乔羽之下！”

　　“小霸王的名头可不是白叫的，董成上次未曾登桥，不知道这一次他能否超越乔羽？”

　　“……”

　　小霸王董成，这个名字一样受欢迎，一样万众瞩目，这同样是雪山上最耀眼的新星。

　　“乔羽，我早说过，你第一天才的称号名不副实，因为我才是第一天才，现在，我就向你证明，你，不如我！”

　　人群中，一个粗犷的青年缓缓走了出来，边走，口中边吐出一道隆隆之音。

　　“哼，小霸王，等你迈出第三步再对我说这些话吧。”

　　乔羽冷哼一声，刚说完话就剧烈的咳嗽起来。

　　登桥，他虽然没伤筋动骨，但内腑多多少少受了些振动。

　　“乔羽，你就擦亮眼睛好好看看，我一定比你强，这不用比就知道，因为你的目标只是三步，而我的目标，从一开始就是五步！”

　　小霸王董成脸上挂着自信并且骄傲的笑，大踏步向着奈何桥行去。

　　董成不像乔羽那样小心翼翼，走的十分缓慢，走到桥前还停下来调息，他走得极快，半刻也不停，直接就往桥上迈。

　　“哼，连调息都不调息，这恐怕连第一步都登不上吧？”

　　看到这一幕，踏第三步失败的乔羽眼中闪过一抹讥讽的神色。

　　他不信这样大大咧咧就可以登上，然而眼前看到的一幕却是让他瞪大了眼睛，董成竟然一鼓作气，以极快的速度踏出了第一步！

　　稳稳的站在桥上！

　　“什么？这样也能站住？”

　　乔羽瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　咚！

　　踏出第一步之后，董成没有半分迟疑，再度抬起脚，迈出第二步。

　　“这、这也太鲁莽了吧？”

　　乔羽惊叫出了声。

　　然而，事实再次打了他一耳光，董成竟然成功的迈出了第二步。

　　“第三步！！”

　　连续迈出两步后，董成一声大吼，身上掀起滔天的气势来，继续抬腿，迈出第三步来。

　　“他、他疯了！”

　　这个时候，乔羽已经不知道说什么好了。

　　他每走一步，都要调息，都要将状态调整到最佳，然后才敢继续下一步，可董成却根本不调息，以疲惫之体来冲击，这如何能行？

　　轰！

　　果然，董成第三步便没有那么顺利，他右脚才刚刚触底，便又被弹了起来，好在他并没有并弹飞，身体一阵大摇晃之后，最后又稳了下来。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，董成这是在赌心中的这一股‘气’啊！只是可惜，他这口气最终还是衰竭了。”

　　在一旁看着的萧让暗暗叹息起来。

　　“人活一口气，这话可不是白说的，虽然这小霸王衰竭了，但是他心中有气，有信念，他九成要比乔羽走得要远。”

　　萧让又做出了这个判断。

　　“竟然踏出了第二步，董成竟然也踏出了第二步！”

　　“看起来比乔羽要轻松许多，难道他可以踏出第三步吗？”

　　“……”

　　围观诸人，尽皆被董成的表现震惊到了。

　　“哈哈，乔羽，看我如何踏出第三步！”

　　石桥上，董成伸出一根手指，遥指乔羽，声音霸气无比。

　　“董成，如果你真的可以踏出第三步，我服你！”

　　乔羽大声道。

　　“哈哈哈，好，乔羽，就冲你这句话，我就算拼了这条小命，也他娘的得踏出去！”

　　董成哈哈大笑了起来。

　　“走！”

　　笑罢，他猛一瞪眼，右脚高高抬起，坚定不移的迈了出去。

　　轰！

　　磅礴的能量袭击而来，董成的身体好像漂浮在惊涛骇浪中的一叶浮萍，仿似下一刻就会飞上天际，但是他仍旧咬紧牙关，死死坚持！

　　“董成和乔羽的资质在伯仲之间，但是董成的意志远比乔羽要坚强，所以，乔羽输了！”

　　萧让神目如电，目光打在董成身上。

　　这一时，这一刻，董成和乔羽两人的争锋，他给出了判决，乔羽输给了董成，不管这第三步董成能不能成功。

　　因为有这一份意志在，董成就算今日不能超越乔羽，但是日后，他总有一天会超越乔羽。

　　萧让的看法是对的，董成这一叶浮萍，最终还是顶住了惊涛骇浪的冲击，他稳稳的踏出了第三步！

　　“董成！”

　　“小霸王！”

　　“……”

　　沸腾了，所有人都沸腾了，都在大声的呼喊着董成的名字。

　　继当年那位绝顶天才之后，终于有第二人踏出了第三步！

　　“呵呵，董成，能有你这样的对手，我从此不会寂寞了。”

　　乔羽的嘴角也露出了一抹笑容来。

　　“第四步！”

　　“第四步！”

　　“第四步！”

　　不知道谁起得头，众人又纷纷叫喊着第四步，让董成向第四步迈进。

　　“人贵自知。”

　　董成却是淡淡一笑，从石桥上退了下去。

　　“这个董成，将来的成就一定比乔羽要高！”

　　萧让对董成更加赞许了。

　　世界上自卑的人很多，自大的人不少，自信的有之，但最可贵的，却是自知，人有自知之明，便会不骄不躁、不气不馁，这种稳固的心态，修炼起来事半功倍。

　　“第三个，杨凌！”

　　“第四个，王虎！”

　　“……”

　　小霸王董成之后，圣使又点了几个人的名字。

　　但是这些人却再也没人能够继续小霸王的辉煌，不光不能继续，他们的表现简直可以用惨不忍睹来说。

　　除了一个人踏上一步外，其余所有人，竟然是脚刚刚碰到石桥便被抛飞，根本就无法上桥！

　　“真有这么难？”

　　萧让心里开始犯嘀咕了，一座破桥而已，竟然那么多人踏都踏不上去。

　　他不信邪！


第550章 踏破奈何

　　雪山上天才魔修不少，圣使连续点了十几个名字，将各部落那些声名在外的天才全都叫了个遍。

　　但是结果，却是都不尽如人意。

　　“哎，这次又是只能踏出三步。”

　　“最天才的几个全部试过了，剩下的人虽然也有天资不凡的，但和小霸王他们不在同一个等级，小霸王尚且只能行进三步，其他人就更别提了。”

　　“登奈何桥如此之难，真的有人可以走到另外一头，找到圣祖留下的秘密吗？”

　　“……”

　　登桥的困难，让很多人都丧失了信心。

　　“最耀眼的天才都登完了，还有谁可以让我们寄予希望的？”

　　众人翘首以盼，期待能再出一尊天才。

　　“最后一个登桥者，萧让！”

　　圣使天籁一样的声音又响了起来。

　　“萧让？萧让是谁？”

　　这名字一出，众人皆是面面相觑不知所云，雪山上没有这号人啊。

　　“真是奇怪了，我都还没上圣山，圣女是如何知道我叫萧让的？”

　　萧让不由皱起了眉头。

　　“有什么好奇怪的，圣女神通广大，要是连你的真实身份都不知道，那我才奇怪呢。”

　　刀堂毫不在意的说道。

　　“真实身份？难道他知道我不是魔？”

　　萧让紧张了起来。

　　“不好说，不过不要担心，你身上魔气如此之重，肯定和圣战士有渊源，不管你是或者不是，圣女都要见你的。”

　　“见了之后呢？”

　　“那我就不知道了，不过圣女对你应该没恶意，要不她大可直接命人杀了你，又何必谴你去圣山？”

　　萧让一想也是，圣女肯定是早已经知道自己的身份了，但是她却没采取半点行动，这说明自己暂时是安全的，起码圣女没见到自己之前是安全的。

　　“别愣着了，快去登桥吧。”

　　正暗暗思忖，刀堂碰了碰他。

　　萧让没有言语，走了出去。

　　“刀让便是萧让？”

　　众人不由愣了愣。

　　之前他们从未听说过这一号人，但是萧让在雪山论武上打败无人能敌的剑长生，早就已经让每一个人记住了他，所以他一走出来，还是很惹人注目的。

　　“居然让我一个武修也登桥，这圣女到底在想什么？”

　　萧让边走边猜测圣女的心思。

　　奈何桥另外一头乃是魔修的秘密，断没有让武修攀登的道理，可圣女偏偏这么做了，用意何在？

　　“就目前我掌握的信息来看，魔修走到另外一头的可能几乎没有，就像洛前辈要在天外寻找天武大陆的救世主一样，难道圣女也将眼光放到了魔修之外，想用武修试试？”

　　萧让暗自琢磨着。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“这这这……怎么可能？”

　　“他竟然、竟然迈出了第四步！”

　　“而且十分轻松，就好像走在寻常路上一样！”

　　“……”

　　突然，萧让耳旁传来阵阵惊呼之声。

　　他一惊，从沉思中回转过心神来，拿眼一看，自己也愣住了，原来他刚刚边想边走，不知不觉之间竟然走到了石桥上。

　　竟然走了四步！

　　破掉了魔修的纪录！

　　可那无人可登的石桥就好像一个没生命的死物一样，半点反应都没有，它没有弹开萧让！

　　萧让半点阻碍都没有！

　　“额，难道是我眼花了？”

　　萧让瞪大了眼睛，见鬼一样看着脚下，小心翼翼的抬起一只脚，慢吞吞的往前面踏去。

　　他精神高度集中起来，真元也开始疯狂运转，他做好了自己被弹开的准备，但事实却让他再次大吃一惊，他没有受到任何阻力！

　　就那么顺顺利利的踏出了第五步！

　　雪山上，黑压压一片人头，但却是静悄悄的，没有一人敢发出声音，安静的可以让人听到积雪融化的声音，所有人都见鬼一样盯着桥上的那道身影。

　　其他人震惊，萧让更是恍若做梦，他根本无法相信，那连第一天才都只能走出三步的奈何桥，他竟然玩一样走了五步。

　　“我、我这是第几步了？”

　　萧让回过头去，口干舌燥的问道，他要确定一下自己是不是做梦，是不是看到了幻觉。

　　“萧让，你走了五步了！”

　　刀堂大声回应道，五大三粗一个汉子，声音竟然都微微颤抖起来，可见他内心激动到了何种程度。

　　“第五步！”

　　“第五步！”

　　“第五步！”

　　刀堂的话好像是掘开了堤坝，雪山上，声嘶力竭的大吼声立即响彻天地。

　　由不得他们不高兴，萧让让他们看到了希望。

　　“难道奈何桥根本不是为我们圣战士准备的，而是为武修准备的？”

　　刀堂却没有盲目高兴，他的心中，冒出这么一个巨大的疑问。

　　无数天才圣战士前赴后继，最多的一人却只能走三步，可萧让上去，轻轻松松玩一样走了五步，这让刀堂不得不浮想联翩。

　　“奈何桥的另外一头，真的是我们圣战士的希望吗？”

　　刀堂都不敢往下想了，圣战士的希望，却要由他们的天敌去获取，这是哪门子事？

　　刀堂浮想联翩，而石桥上，萧让却是已经确定自己不是身在梦中，而是切切实实的可以在桥上来去自由。

　　他和刀堂产生了一样的疑问，魔修的希望竟然让他一个武修发掘，他无法接受这一点，难道传说有误，桥的另外一头，并不是希望？

　　可那又会是什么？

　　想不通就不想，萧让暂时将这个疑问抛到一旁，他蜷起一只脚，单脚着地，金鸡独立，一只脚跳着往前走。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　他一口气跳出了三步。

　　“我用手走！”

　　他又拿了个大顶，头下脚上，以手代足，在石桥上爬行，仍旧是畅通无阻。

　　“天呐，他在干什么？”

　　“这样竟然也可以？”

　　萧让如此登桥，可是惊掉一地眼球，他们辛辛苦苦费尽千辛万苦也不能前进一步，这位倒好，玩着就前进了，这人和人的差别咋这么大呢？

　　“现在可以肯定了，这奈何桥，对我而言就是普通的一座桥。”

　　桥上，萧让站了起来，站在原地，目光闪动。

　　“难道又是因为无戒和尚？”

　　萧让第一个想到了无戒和尚，这是来自天界的大佛，再匪夷所思的事情发生在他身上都正常。


第551章 冰雪宫殿

　　萧让现在已经是前进了十几步了，这已经比整个魔修所有登桥者的步数加起来还要多。

　　“他到底能不能走到尽头？”

　　无数人都死死盯着萧让。

　　所有人都目光殷切、翘首以盼，这么多年来，萧让是第一个展露出可以走到尽头迹象的人。

　　萧让并不知道，他踏石桥如履平地，这不仅仅是破纪录这么简单，他给雪山上的圣战士带去的是希望。

　　奈何桥另外一头的传说由来已久、深入人心，但却无人能够踏出三步之外，久而久之，雪山众魔虽然都没说，但心中却都疑虑不已，奈何桥真的有圣战士的希望吗？

　　既然有，为何不让人走到头？

　　所以此刻萧让的表现，让很多人激动的快要抓狂。

　　“过桥！”

　　不知谁大声喊了一句，好像压抑了亿万年的情绪一朝爆发一样，声嘶力竭至极。

　　“过桥！”

　　“过桥！”

　　“过桥！”

　　雪山诸魔齐齐大吼起来，震天动地的呐喊声响在雪山上，传入天地间。

　　所有人都想看到萧让走到尽头，但萧让却是回转过头，走下了石桥！

　　他才没那么傻，连另外一头是什么都不知道就冒冒失失的冲过去。

　　再者，他展现了这种天赋，只要他一日不过桥，那么对他而言，魔修就是安全的。

　　相反，如果他过了桥，魔修很可能翻脸不认人。

　　要是他能带来魔修们满意的东西还好，如果桥那头什么都没有，他两手空空的回来，那他基本上就算死定了。

　　拜托，圣祖在万年前留下这座奈何桥代代相传，设下重重玄奥，你告诉我什么都没有？

　　别开玩笑了，一定是你将宝物给侵吞掉了！

　　再退一万步，假设这最坏的情况不会发生，他真的带出去魔修们想要的东西，但不管他带出去什么，魔修一定会认为他有所私藏。

　　这无关乎道德，这便是人性。

　　所以，他不能过桥。

　　起码现在不能过桥。

　　起码不能一个人过桥。

　　“为何要下来？”

　　萧让才刚刚走下桥，就有人拦住他，大声质问。

　　“我要见圣女。”

　　萧让沉声说道。

　　“不行，你要先过桥！”

　　那人声音坚定，大声说道。

　　“先过桥！”

　　“先过桥！”

　　无数人都在齐声呐喊，要萧让先过桥。

　　“嘿嘿，你们这是在威胁我？你们确定要这么做？”

　　等呐喊声停下来后，萧让嘴角浮现出一抹冷笑来。

　　“萧让，别这么说，大家只是太激动了，并没有这个意思。”

　　刀堂连忙说道。

　　他太了解萧让了，这就是一个吃软不吃硬的主，你要是好生请求，就算他有些不情愿，最后也多半会同意，可你若是威胁他，那就算他原本打算同意的事情，也绝对不会去做！

　　“圣女有言，请萧让上圣山！”

　　这个时候，少言寡语的圣使又发话了。

　　圣女在雪山的地位超然至极，她的话无人不听，她的意思无人拂逆，既然是圣女要见萧让，众人便不再阻拦，让开了道路。

　　“萧公子，请！”

　　圣使对萧让说道。

　　萧让便向着圣使行去，一路上，凡是挡在萧让身前的人均是纷纷退到两侧，为萧让让路。

　　等萧让走到圣使身旁的时候，圣使看了萧让一眼，再次道了个“请”字，两人一块腾空而起。

　　所谓圣山，乃是雪山的核心，伫立在雪山的最深处。

　　飞在高空，看着下面一片银装素裹的世界，萧让发现，大自然的美丽无人可及。

　　两人飞的并不高，只有几百米而已，但是脚下已经堆积起来白茫茫的雾气，层层水雾打在脸上，使得两人的头发上、睫毛上都沾上了星星点点的晶莹。

　　萧让飞在圣使身侧，眼看着她白衣飘飘、黑发随风舞动，长长的睫毛不时闪动，婀娜的身形在这漫天白雾的衬托下，当真是九天仙子下凡，灵动不可方物。

　　淡淡的幽香传来，萦绕鼻端，挥之不去。

　　“好一个天仙般的女子！不知这面纱之下，会是何等的倾国倾城！”

　　萧让不由在心里赞叹起来。

　　“你若再看，我便插瞎你双眼。”

　　圣使突然淡淡说了一句。

　　“圣使误会了，我是在看雪景。”

　　萧让嘿嘿一笑，但是并没有收回目光，此等美景，千年一遇，他还没看够呢。

　　“哼！”

　　圣使脸上的面纱动了动，发出一声轻哼来，藕臂回转过来，两根玉指刺破空气，向着萧让的双眼就插过去。

　　“呀，还生气了，好吧好吧，不看就不看。”

　　萧让收回了目光。

　　他根本没有理会圣使插自己双眼这回事，他知道圣使不会这样做的，圣女没发话，圣使怎么敢？

　　和萧让想象的一样，圣使眼见萧让移开目光，便收回了手掌。

　　“哎，美女不能看，那就看雪景吧。”

　　萧让在心中长长叹口气，看起风景来。

　　雪山的山峰比较奇特，好像一个个巨大的冰雪大圆柱，越往上越细、越尖，视线往上并不能看到头，茫茫白雾遮挡了一切。

　　萧让飞在山脚，放眼看去，就是一个个大雪堆在茫茫白雾中刺出来，再插进茫茫白雾里。

　　他有一种错觉，好像这银白色的世界乃是悬浮在万丈高空上的世外桃源，远离一切世俗、远离一切喧嚣，什么恩怨纠葛尔虞我诈，在这里都会被荡涤一空。

　　两人又飞行五百里，飞到了一座银白色的宫殿之前。

　　这座宫殿全部都是由冰做成的，风格狂野粗犷，好像是用一只开天巨斧生生砍削而成一样，但细微处却处理的极为圆润，总体来说，这冰雪宫殿当得起鬼斧神工四个字。

　　“圣女，萧让已带到。”

　　圣使对着冰雪宫殿行礼，轻声说道。

　　“萧让，进来吧。”

　　宫殿内，传来一道声音，这声音同样动听如天籁。

　　“美女，再见咯。”

　　萧让对圣使哈哈一笑，迈步上了宫殿之前的台阶。

　　这台阶不短，目测也得有一里路，但萧让还是用走的，没有飞上去，这是对宫殿主人的一种尊重。

　　这种尊重在他心里，他并不在乎别人能不能看懂。


第552章 圣女

　　也不知道是圣山海拔高还是周围冰雪反射的缘故，冰雪宫殿的阳光很强，很刺眼。

　　走在台阶上，萧让感觉全身暖洋洋的，从头暖到脚，很久没有过这么舒服的体验了。

　　舒服了没多久，萧让便走完了台阶，走进了冰雪宫殿之内。

　　宫殿之内，一张寒冰椅上，坐着一道俏丽的身影。

　　看到萧让进来，这俏丽身影站了起来，说道，“你来了。”

　　你来了，简简单单的三个字，没有半点架子，就好像是乖巧的妻子在等待劳作的丈夫归家一样，让人感觉亲切无比。

　　“额，我来了。”

　　萧让一愣，竟然是被圣女的这个开场给弄的有些不知如何答话。

　　“坐。”

　　圣女抿嘴一笑，雪白的手掌往第二张冰雪椅上一指。

　　“多谢圣女。”

　　萧让大大方方的落座。

　　在这过程中，他也暗暗打量起圣女来，不过结果却有些失望。

　　这当然不是说圣女长得丑，而是圣女和圣使一样，也都是白衣飘飘，面纱遮脸，浑身上下透着一股子不食人间烟火的仙气，简直就是另外一个圣使。

　　唯一的区别便是蒙面纱巾，圣使的乃是白色，而圣女却是红色。

　　“萧让，如果我没看错的话，你乃是武修，并非我圣战士，可对？”

　　圣女说道。

　　“没错，我的确不是圣战士。”

　　萧让很干脆的承认。

　　他现在可是稍稍有些有恃无恐的，唯有他可过奈何桥，不管他是不是魔修，他就不信魔修舍得杀他？

　　“萧让，你身为一名武修，竟然假冒魔修，混入我雪山圣地，就不怕我将你杀了吗？”

　　好像看出了萧让的有恃无恐，圣女微微一笑，问道。

　　“圣女，你这么问，无疑是拉低了你我的智商啊。”

　　萧让呵呵一笑，并不回答。

　　“你就那么确定我不会杀死你？”

　　“对，因为我是唯一一个可以过桥的人，不要告诉我其他武修也可以，上万年来，你们一定什么方法都试过，也肯定抓过武修，甚至连凡人、魔兽都抓过，但是能过桥的，只有我一个。”

　　萧让说得极为肯定。

　　“萧让，可否将你的魔性分身召出来，容我一观？”

　　圣女微微一笑，换了一个话题。

　　“没问题。”

　　萧让说道。

　　他端坐不动，一条黑影直接从他身体之内走了出来，站在他身侧。

　　“圣女好。”

　　擎天柱对圣女微笑着说道，只是这张脸的笑容，实在是让人难以看懂。

　　“你这分身当真奇怪，不是人，也不是魔兽，更不是机关兽，倒像是机关兽和人的结合体。”

　　圣女被擎天柱的“长相”惊艳到了，站了起来，绕着擎天柱前前后后看了一圈方才停下。

　　“美女，我们做朋友吧。”

　　等圣女再次走到擎天柱身前的时候，擎天柱如是说道。

　　“萧让，你胆子不小啊，竟然敢调戏圣女？”

　　圣女道。

　　责怪的话语，却是没有责怪的语气。

　　“圣女，你这可就冤枉我了，我是真心实意想你和做朋友，何来调戏之说呢？”

　　擎天柱说道。

　　“萧让，你还是收起这分身吧，比起他，我还是更习惯你和本体交流。”

　　圣女又细细看了擎天柱几眼，转头对萧让说道。

　　“柱柱，回来。”

　　萧让嘿嘿一笑，擎天柱便又回到了他身体，与他合二为一。

　　“萧让，一直以来，你都认为你自己是武修，但是你有没有想过，你真的是武修吗？”

　　圣女那悠远缥缈的目光又落在了萧让身上。

　　“圣女，你想说什么直接说，别整出这么一股子高深莫测的味来，我笨，听不太懂。”

　　萧让道。

　　“那好，萧让，我就直说了吧，我希望你可以脱离武修行列，加入我们圣战士。”

　　圣女说道。

　　“先别忙着拒绝，听我给你讲一个故事。”

　　“万年之前，天武大陆出现了一位大魔头，此魔极为强大，整个天武大陆都找不到一合之敌，而他不知受了什么刺激，竟然想要毁灭天武大陆，屠戮掉天武大陆的所有生灵。”

　　“天武大陆无数能人异士纷纷出山，抵抗大魔头，但却被大魔头轻易绞杀，大魔头太过强大，眼看天武便要灭亡。”

　　“直到有一天，大陆上出现了一对夫妻，两人均是天合境五重巅峰的存在，两人之前从未在大陆露过面，所以无人知道他们是谁。”

　　“这一对夫妻，不光修为绝高，智慧也是极高，阵道、丹道、器道也均达到了登峰造极的境界，两人蛰伏良久，炼出逆天丹药和逆天武兵，摆下逆天大阵，再配合他们的算计，终于将大魔头重创。”

　　“据说这一战打的是昏天黑地乾坤倒转，夜空的星辰都被摘下来当做暗器，大战结束之后，整个天武大陆的地形都发生了变化，原本的万丈高山，化为无底深渊，原来的平原盆地，却是隆起插天巨峰，大江大河被斩断，日月星辰被移位……”

　　“大魔头伤而不死，祸害无穷，必须斩草除根，但是那对逆天夫妻重创大魔头已经是使尽了浑身解数，两人也各自身负重伤，根本无法剿灭大魔头。”

　　“就在这关键的时候，一位年轻的女子找上了逆天夫妻，说他可以打败大魔头，年轻女子生的极为漂亮，可是说大陆第一，离开逆天夫妻后，他找上了大魔头，大魔头果然被她吸引，和她成亲，洞房之夜，年轻女子重创了大魔头。”

　　“逆天夫妻杀来，和再次重创的大魔头大战十年，终于将大魔头杀死，而逆天夫妻也伤重不治，双双殒命，最后活下来的，竟然是那个年轻女子。”

　　“十年相恋，大魔头一朝殒命，但是年轻女子却发现，她竟然已经深深的爱上了魔头。十年来，大魔头对她无微不至、体贴入微，连半句重话都没说过她，而且最让她悲痛欲绝的是，大魔头早就已经知道她是去杀他的，但是他在看到她的第一眼，就深深的爱上她……”

　　“就这样，女子生活在深深的悔恨之中，有一天，她的儿子出生了，这是一个异常神异的少年，生下来就会说话，不哭不闹，展露出惊人的武学天赋。”

　　“儿子一天天长大，越来越像大魔头，周围的人发现了这一点，开始孤立儿子，这孤立慢慢的发展为仇恨，直到有一天，天武大陆的名门正派决定要杀死这位儿子。”

　　“女子仍旧悔恨着，带着儿子东躲西藏，终于，在第一百次追杀的时候，她为了保护儿子，被人活活烧死。”

　　“下面的故事你应该知道，在追杀中，儿子长大了，知道了父亲和母亲的真相，发誓要屠尽天下武修，为父母报仇。为了撇清自己和武修的关系，和武修彻底划开界限，他自废修为，以无上的毅力和惊人的天赋，开辟出一条和武道完全不同的修炼之路来。”


第553章 转世

　　圣女讲出这么一个故事并不让萧让意外，武修、魔修不可能直接天生对立，一定有故事。

　　“萧让，你说，圣祖为父为母报仇，有错吗？”

　　最后，圣女如此质问萧让。

　　“现在说这个没半分意义，不管圣祖是对是错，对万年后的现在都无事于补。”

　　萧让说道，声音平静。

　　“说得对，别管圣祖是为了什么屠戮武修，他早已经死去，留下的，乃是魔武之间的代代相杀。”

　　圣女长长叹了一口气。

　　“魔武之间的互相杀戮，真的不可以停止吗？”

　　萧让在一旁沉声问道。

　　“停止？”

　　圣女摇头，面纱下传来一声轻笑，“萧让，这个问题，你应该先问问武修，如果他们同意休战，我再考虑考虑。”

　　这话让萧让自嘲的笑笑，是啊，双方已经互相杀了上万年，双方都给对方流下了太多鲜血，源头上因为什么早就已经不重要了。

　　“萧让，看到你的魔性分身后，我有一个猜测，你想不想听？”

　　圣女突然转移了话题，说了一句萧让听不懂的话。

　　“什么猜测？”

　　萧让道。

　　“纵观整个天武大陆，细数万年光阴，像你这样既是武修又是魔修的情况从未发生过，如果硬要说曾经有人做到武魔同体，那也只有圣战士的开创者，伟大的圣祖。”

　　圣女看向萧让的目光突然火热起来。

　　“你想说什么？”

　　萧让被圣女那含情脉脉的目光看得是浑身一荡漾。

　　“萧让，你知不知道，有些大能，可以上天入地、超脱轮回、不死不灭！即便在世人的眼中，他们已经死亡、已经消逝，但实际上，他们却以另外一种方式，在世界上轮回重生……”

　　“说重点，你到底想说什么？”

　　“萧让，你便是圣祖转世！圣战士的救世主！”

　　圣女大声说道。

　　“啥？！”

　　萧让惊的身体一歪，一屁股坐倒在地，圣女啊圣女，你这脑洞开的未免也太大了吧？

　　“萧让，你别不信，我问你，为什么只有你可以在圣祖留下的奈何桥上来去自如，雪山上天才无数，他们却最多只能走三步？”

　　圣女又大声问道。

　　“这个问题应该问你们圣祖，或者问那座桥。”

　　萧让从地上爬起来，重新坐下去。

　　“天武大陆万亿人口，魔武泾渭分明不相融合，为何只有你具有魔性分身，既是武，又是魔？”

　　圣女再问，大声依旧。

　　“可能我人品比较好吧。”

　　萧让耸耸肩，这个问题他也不知道如何回答。

　　“为何你身上的魔气如此醇正，连释道境高手的魔气，都比不上你万一？”

　　圣女站了起来，两道灼灼目光烙印在萧让身上。

　　萧让干脆不说话了，圣女这些问题，要么他不知道，要么他知道了也不能回答。

　　“萧让，不管你愿意不愿意承认，你就是圣祖转世，你现在不知道你的身份，那是因为你记忆还没觉醒，或者是在欺瞒天道超脱轮回的时候消散了。”

　　“你或许会恢复记忆，或许不会，但是你要记住，你乃圣祖转世，带领圣战士打败武修，将圣战士发扬光大是你不可推卸的责任！”

　　“……”

　　圣女越说越激动，声音也越来越大，在空旷的宫殿内传出去老远。

　　萧让一言不发，就那么坐在那，静静的听着，等圣女将一切都说完后，他才一抬头，笑问，“说完了？”

　　“完、完了。”

　　面纱下，圣女的俏脸稍稍一红，刚刚她确实激动了一些，还是在一个男子面前。

　　也不怪圣女激动，实在是萧让太像圣祖转世了，圣女不知道那一切“怪异”都是源自一颗大佛舍利，而萧让又绝对不会将自己这个秘密告诉她，所以两人这个误解，注定解释不清。

　　“说完我也要告辞了，我还有事。”

　　萧让站起来，转身就往外走去。

　　“萧让！”

　　圣女却是叫住了萧让。

　　“圣女，要是你认为你可以说服我的话，你就继续，听一个美人说话也是一种享受。”

　　萧让转过身来，看着圣女，微笑着说道。

　　“萧让，就算你不承认自己是圣祖转世，但也算是我雪山的客人，是我的朋友，帮我一个小忙如何？”

　　圣女说道。

　　“那要看是什么忙了。”

　　萧让回答的滴水不漏，他才不会因为对方是个美女就昏头，一口气什么都承诺下来。

　　“现在已经可以确定，你能够走过奈何桥，我想让你帮忙，去看看桥那头都有什么。”

　　圣女说道。

　　“好，这个忙我可以帮，但是我有个条件，你和我一块去。”

　　萧让看着圣女，一字一句说道。

　　他自己登桥，这些魔修不会信他，但是有圣女在一块就不同了，这些魔修对圣女乃是无条件的信任。

　　“萧让，你以为我不想去吗，但可以过桥的只有你一人，即便我是圣女，也是过不了桥的。”

　　圣女幽幽叹息道。

　　“你可以的。”

　　萧让嘴角突然浮现出一抹期待的笑容来，“我背着你。”

　　“不行！”

　　圣女直接拒绝。

　　“背着不行的话，还有一个方法。”

　　萧让沉吟道。

　　“什么方法？”

　　圣女一喜。

　　“抱着。”

　　萧让道。

　　“你！”

　　圣女为之气结，一手指着萧让，不知说什么为好。

　　她身为圣女，冰清玉洁，连一片衣角都不曾被人碰过，眼前这人，竟然想背着她、抱着她？

　　“我说美女，这也不行那也不行，你到底想怎么样，你不是傻子，应该明白，我自己的话，是绝对不会登桥的。”

　　萧让有些不乐意了。

　　“雪山上人那么多，你随便选一个就是……”

　　圣女气得暗暗咬牙，又开口说道。

　　“我是随便选的啊，不是随便选到你了吗？”

　　萧让伸手一指圣女，哈哈笑起来。

　　“男女授受不亲……”

　　“男女授受不亲，这话一点不假，可反过来，女男也一样授受不亲，我不一样咬牙忍受了？”

　　“你！”

　　几句话下来，萧让就差点把圣女给气吐血，这什么人啊，说话怎么那么混蛋。

　　什么叫“咬牙忍受”？

　　背着本姑娘很委屈你不成？


第554章 对弈

　　圣女最终还是同意了萧让的请求。

　　萧让使用出“无敌脸皮大法”是一方面，另一方面，圣女也明白，唯有自己出马，才会让整个雪山信服。

　　其他人，不管是谁，都不能做到完全服众。

　　值得一提的是，圣女还将萧让所中的“陨心”毒给解了，并且还奉上好一顿道歉。

　　此时的奈何桥前，仍旧是黑压压一片人。

　　虽然萧让离开已经几个时辰，但是所有人都呆在这，无人离去，他们都等着萧让从圣山归来后登桥。

　　当然，他们也不总是干等着，在这个空隙，他们将雪山论武的结果宣布了。

　　刀氏部落，再次压过剑氏部落，取得第一。

　　“刀堂，你这个朋友到底是如何结识的？”

　　刀氏部落的族长刀血龙十分兴奋，询问萧让的来历。

　　“额，我们的相遇其实是一场误会，我和他不打不相识。”

　　刀堂含混其词，他根本不敢说萧让是个带着魔气的奇怪武修。

　　“那萧让到底是何方神圣，为何他可以登桥？”

　　“他如此年轻，就打败剑长生，乔羽董成之流，已经被他远远的甩在身后了。”

　　“他还可以越级大战，放眼雪山，有几人可以做到？”

　　“……”

　　不光是刀血龙和刀堂，现场几乎所有人说的都是萧让。

　　嗖！

　　嗖！

　　突然，天边传来破空之声，众人回头看去，就看到天边飞来两道人影。

　　一道白衣飘飘灵动似仙，一道黑衣猎猎宛若天神，正是圣女和萧让。

　　“这萧让面子可真够大的，竟然可以请动圣女！”

　　众人皆惊，圣女何等超然地位，却和萧让并肩齐飞！

　　“诸位，想必你们一定很想知道奈何桥的那头是什么，我也想知道，好在上苍开眼，终于赐予我们一个可以过桥之人，下面，我将和萧让一起，走到桥的那一端，看看圣祖到底为我们留下了什么希望！”

　　圣女口吐仙音，降落于地。

　　“圣女！”

　　“圣女！”

　　“圣女！”

　　众人齐齐高呼起来。

　　万众瞩目中，萧让和圣女一起走到了奈何桥前，既然已经做出了决定，圣女也不矫情，爬上了萧让的背。

　　萧让直接反手就捂住了圣女的翘臀，真是一手的弹性。

　　“呀，挺软。”

　　萧让当时就惊呼出口。

　　“拿开你的脏手！”

　　圣女当时就是一阵面红耳赤的，低声呵斥道。

　　“遵命。”

　　萧让嘿嘿一笑，手从翘臀上往两边滑过去，停在了修长的大腿上。

　　“放这里也不行！”

　　圣女咬牙道。

　　“那你说，哪里行？”

　　萧让边走边问，心情愉悦的不得了。

　　“放哪都不行！”

　　“没见过你这么霸道的，我的手总得放个地儿吧，要不怎么背的住你？”

　　“我还就霸道了，拿开你脏手！”

　　“……”

　　石桥上的对话，让桥上众人都瞪大了眼睛，那萧让简直太过分了，竟然吃圣女豆腐！

　　无数人都听到了自己的心碎声。

　　无数颗牙齿被咬碎在当场。

　　那让人怒火冲天的声音越来越小，萧让背着圣女的背影也越来越远，渐渐的隐入了深深的迷雾中，消失不见。

　　经过和圣女的一番“斗智斗勇”后，圣女终于是老老实实的趴在了萧让背上。

　　“哼，可恶的小子，你可千万不要落到老娘手上！”

　　圣女气得直咬牙，竟然说了一句粗话。

　　“呀，神仙妹妹，你居然会说这种粗话啊，来再说一句给我听听？”

　　萧让乐了，停下脚步，大感奇货可居。

　　这么一个仙范十足的不食人间烟火的美女，竟然也说种粗人才说的话？

　　“说你妹！”

　　圣女一巴掌就拍在萧让头顶。

　　“靠，不光粗话，都开始骂人了！”

　　萧让瞪大了眼睛，这画风不对啊，你这么一个仙气四溢的美女，怎么能骂人呢？

　　他回头看了看那白茫茫的雾气，根本看不到桥的另外一头。

　　于是，他明白了，圣女的“圣”都是装出来的，在没人看到的地方，她可半点也不“圣”。

　　不过这样也好，相对于那个仙子一样的画风，他更喜欢现在这种更“像人”的画风。

　　而圣女一个不小心在萧让面前露了真面目后，干脆不再伪装，趴在萧让背上，和萧让唇枪舌剑了起来。

　　这会的石桥，完完全全的隐在了白雾之中，萧让就只能看到眼前一丈范围，再远就看不清了。

　　上下左右，不管哪个方向，都是白雾，飘飘渺渺的，让萧让感觉自己是走在云端。

　　漫步在这等古典味的仙境下，背着一个仙子，萧让只感觉一阵飘飘然，前世今生，他都未曾有过这种体验。

　　不知走了多久，石桥上出现了一座凉亭。

　　凉亭内，依稀有着两条人影，全部被雾气笼罩，只能看清轮廓。

　　“终于有变化了。”

　　萧让脸上一喜，快步行走，没多时，便走到凉亭边。

　　他这才看清，凉亭内确实是两条人影，这两人一个穿着粗布麻衣，上面还打着补丁，脚下放着一个锄头，好像是一个农夫。

　　另外一人，则是大袖翩然，手持一把折扇，好像一个书生。

　　两人均是席地而坐，面对着面，中央，是一盘棋。

　　书生，农夫，在对弈，这便是凉亭内的景象。

　　看起来很普通，但萧让丝毫不敢大意，因为不论是书生还是农夫，他竟然是根本无法看清楚两人的脸！

　　每当他的目光落到两人脸上的时候，两人的口耳眼鼻五官便开始迅速移位、组合成不同的脸。

　　两人坐在那，雕像一样，一动不动，从他们脑袋往下偏的方位，可以看出他们两人都是在凝视棋盘。

　　“石桥上竟然有人，他们一定知道圣战士的秘密！”

　　突然出现的凉亭和书生农夫，让圣女大喜过望。

　　“两位前辈，晚辈乃圣战士圣女，遵圣祖遗训，攀行奈何桥，行至此处，还望指引前路！”

　　圣女对着凉亭内恭敬的说道。

　　凉亭内的书生和农夫仍旧是定定的看着棋盘，就好像没听到圣女的声音一样，毫无反应。

　　“前辈，晚辈乃圣战士圣女，在此求见！”

　　圣女又恭恭敬敬的说道。

　　沉默依旧。

　　“前辈？”

　　圣女又叫了一声。


第555章 无限循环

　　凉亭内的书生和农夫，不管圣女在外面如何求见，始终没有半丝反应。

　　“进去看看。”

　　在圣女求见了五次之后，萧让背着圣女就走了进去。

　　走到书生旁边的时候，他伸出手去，结果手臂直接穿过了书生的身体。

　　“这只是一副影像而已。”

　　圣女这才恍然大悟起来。

　　“不光这两人，就连这凉亭也是不存在的。”

　　萧让又伸手碰了碰凉亭，也是直接穿了过去。

　　“这幅影像，一定就是圣战士的秘密。”

　　圣女开始仔细的看这影像。

　　两个人，一盘棋，刚刚没进来的时候没看到，书生的旁边，还趴着一条大黄狗。

　　棋盘上，书生和农夫都只有一个“将”，分别处在城墙的不同位置，除此之外，再也没第二个棋子。

　　这便是影像的所有信息。

　　“这幅影像是想告诉我们什么？”

　　萧让和圣女将影像从头到尾看了个遍。

　　“书生和农夫的身份无法弄清楚，根本就看不清他们的脸。”

　　“折扇和锄头，难道有什么特殊意义？”

　　“这个坐姿，代表了什么？”

　　“……”

　　两人将这农夫从头看到脚，也没能得出什么有用的信息来。

　　最后，两人的目光一块落在地上的棋盘上，他们都认为，农夫和书生是想通过棋盘告诉后人一些什么东西。

　　但这棋盘太简单了，双方都只有一个将，这反而更加让人迷惑。

　　大道至简，越是简单的东西，越是蕴含着大道理，圣女和萧让几乎可以断定秘密就在棋盘上，但是他们就看不懂。

　　“混蛋，想告诉我们什么直接说就是，搞这么云山雾绕的干什么！”

　　圣女左看右看看不懂，气得在那又化身泼妇。

　　“我将这影像拓印下来，你带回雪山再研究吧。”

　　萧让拿出一块灵石，在上面刻画出留影阵法，将两人一狗一棋盘的影响拓印了下来。

　　“走吧，看看前面还有什么。”

　　萧让迈开脚步，继续前进。

　　圣女不情不愿的，还想再观察会，萧让也不理会，这玩意太深奥了，就他们俩人肯定参透不了，回去之后召集所有魔修再研究吧。

　　走了不知多久，两人第二次碰到一凉亭。

　　凉亭内，两人对弈一狗旁观，棋盘上仅存两将，和上一座凉亭的影像一模一样。

　　“奇怪。”

　　萧让仔细看两眼，确定这影像和刚刚的影像并无二致之后，继续前行。

　　之后，他们碰到了第二座、第三座、第四座凉亭，都是一模一样。

　　“看来这凉亭上除了两人一兽再没别的了。”

　　当他们碰到第十座凉亭的时候，萧让停住了脚步。

　　“每两个凉亭之间的距离都是一定的，我怀疑前面的空间是无限循环的。”

　　萧让沉声说道。

　　他研究空间阵法有些时日，这点见识还是有的。

　　“空间怎么会无限？连天武大陆都有尽头，难道这奈何桥比天武大陆还要长？”

　　圣女不解，眨着大眼问道。

　　“空间可以无限，但不是无限长，而是无限循环，这里空间被连成了一个圆，我们再怎么走，都是同一段路。”

　　萧让说道。

　　“再走试试，如果还是这样，那我们就回去。”

　　背上的圣女犹豫了一会，说道。

　　“好，那就再走走，就权当陪美女散步了。”

　　萧让耸耸肩。

　　当两人再碰到一个凉亭的时候，圣女叫住了萧让，说道，“回去吧，我们确实是在循环。”

　　“咦，你那榆木脑袋怎么开窍了？”

　　萧让奇道。

　　“我将一条丝巾丢在了刚刚的凉亭里，而那条丝巾，却出现在眼前这凉亭里。”

　　圣女说道，还用手狠狠的在萧让脖子上扭了一把。

　　既然确定了奈何桥上只有一副凉亭影像，萧让便背着圣女往回走。

　　等萧让和圣女下桥的时候，整个雪山沸腾了，从来没人可以过桥的，现在终于有人过桥了！

　　“萧让！”

　　“萧让！”

　　“萧让！”

　　无数人都大声呼喊着萧让的名字，整整齐齐嘹亮无比，好像萧让就是他们的英雄一样。

　　“老子可是武修啊，是你们的天敌，这么热情，我怎么好意思。”

　　萧让嘴角扯出一个不知是何滋味的笑容。

　　因为此行是和圣女一块，萧让免去了很多麻烦，魔修们没有围着他，都眼巴巴的看着圣女了。

　　“刀堂，好了，该告诉我秦红丸的消息了吧。”

　　所有人都等着圣女公布奈何桥上的情况，萧让却是悄悄找到了刀堂。

　　“萧让，那个，实在不好意思，我之前骗了你。”

　　刀堂讪讪一笑。

　　“混蛋！”

　　萧让当时就怒发冲冠，气得抬手就想揍人。

　　“别冲动！我真的有秦红丸的消息！”

　　刀堂连忙一声大吼，萧让的拳头硬生生停在了他鼻子尖上，差一点落下去。

　　“你为我圣战士做出这么大贡献，就算被你杀我也认了，我实话告诉你吧，我和秦红丸的确相遇过，不过她不是和别人战斗，而是和我。”

　　“你在皇城毁了我的一切，我要复仇！但那会的我不是你敌手，就先找你身边的人下手，我找的就是秦红丸。”

　　刀堂说道。

　　“什么？你去杀秦红丸？你在找死！”

　　萧让咬牙说道。

　　“别急，秦红丸没事！有事的反而是我，你这家伙是变态，你的朋友也都是变态，我那会已经是浮生二重了，但还是不敌秦红丸，血遁逃走，那支簪子，就是我和她战斗的时候拿到手的。”

　　刀堂说道。

　　“这场战斗发生在什么时候，什么地点？”

　　萧让问道。

　　“大概一个月前，在玉清域中心的一个城市，星辰城！我本来打算回有穹神国找你算账的，没想到在星辰城碰到了她。”

　　“星辰城？难道秦红丸也来了中州？”

　　萧让目光闪烁，秦红丸为何要来中州，是因为有穹太小，困不住她，所以她才来天才云集的中州的吗？

　　还是她像自己一样，有着别的目的？

　　“我又何必猜测，她来中州干什么，又关我何事？”

　　猜了猜，萧让自嘲的笑了起来，不过笑着笑着他又看向刀堂，“和你战斗的时候，秦红丸是什么修为？”

　　“浮生二重。”

　　刀堂道。

　　“就浮生二重了，秦红丸果然是秦红丸啊，还是这么天才，不愧是曾经和我有过关系的人。”

　　萧让嘴角露出了一抹笑容来，丝毫没注意他的话有着巨大的歧义。


第556章 传送

　　星辰城和炖城一样，也是玉清域的一个城市。

　　不过星辰城不像炖城，处在玉清域边缘，星辰城处在玉清域的最深处，距离上清域比较近。

　　最重要的是，星辰城内有传送阵，通向上清域的传送阵。

　　“看来我还是得走一趟星辰城啊，这样就不必辛辛苦苦的赶路了。”

　　萧让呵呵笑了起来，难道我和秦红丸真的有缘分？

　　上苍作证，他去星辰城可绝对不是为了秦红丸，而是为了传送阵。

　　萧让本来打算再回炖城，一来看看炖城沦陷后是何等情形，二来，他得在炖城搞到五封推荐信。

　　圣女却是阻止了他，一个命令下去，不到一天的时间，便有五封推荐信送到了手上。

　　“你确定你不会屠戮炖城？”

　　手中拿着推荐信，萧让一脸严肃的询问圣女。

　　“如果真要屠戮的话，我们又何必费尽心思占领它，直接杀进去不就完了？”

　　圣女翻翻白眼，对萧让的这个问题很不满。

　　“既然不屠戮，那你占领它干什么？”

　　萧让又问道。

　　“愚蠢！我们圣战士要重出江湖，难道就只能隐藏在这暗无天日的雪山？我们必须像武修那样，拥有自己的城市！”

　　“原来是‘抢地盘’啊。”

　　萧让恍然大悟。

　　“就像武修世界不全是武修一样，我们圣战士的后代，也有很多不具有天赋，只能一生为凡的存在。以前，我们将他们分散，藏在武修之中，但是这样危险太大，一旦他们被武修发现，几乎必死，我们必须得有自己的城市，让他们生活！”

　　圣女又叹息道。

　　“原来如此。”

　　萧让点点头。

　　“那炖城的居民呢？”

　　“凡人可以留下，武修掠夺之后，全部驱赶出去。”

　　“那这得多少‘难民’啊。”

　　萧让感慨道。

　　“你关照的月家，我们没有为难，分毫不取，恭送出城，这下，你该放心了吧？”

　　圣女又道。

　　其实魔修取了，月家也和其他家族一样，被掠夺一空，但是萧让过桥之后，圣女又让人将所有东西送了回去。

　　“好，那我就替月家谢谢你了。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　月家无恙，萧让便彻底放了心，怀里揣着推荐信，踏上了前往星辰城的征程。

　　临走之时，看着这世外桃源一样的茫茫雪山，他心头竟然还涌现出了一丝怀念之情。

　　现在的雪山，萧让可以说是想来就来，想走就走，和自己家一样，当然，这是他武修身份没揭开的情况下。

　　他没有直接就飞向星辰城，而是去了一个距离炖城比较近的城市，火城。

　　在中州，绝大多数人类居住的城市，皆不允许飞行而过，所以他不能直接飞过去，当然就算能，他也不打算飞，太远了。

　　火城有通往星辰城的传送阵，走传送阵的话，就快了许多。

　　因为炖城沦陷，大批武修被驱逐，不少炖城武修大批外迁，而距离最近的火城首当其冲，所以一时之间，火城人满为患。

　　这些武修大批涌入火城，其实只有一少部分是来投靠火城，很多人都是来用传送阵的。

　　“想进城？好啊，交一块上品灵石！”

　　萧让进城的时候，被守城人生生敲诈了一块上品灵石。

　　也不怪守城人趁机发财，实在是进城的人太多了，萧让也不计较，上缴了灵石，进了城。

　　他没愣，问明了传送殿的所在，匆匆赶了过去。

　　传送殿也是人满为患，排起长长的队伍，萧让等了一炷香的时间才进入大殿内。

　　站在萧让前面的乃是一个白衣青年，风度翩翩气度不凡，他笑问主事人，“兄台，星云城，传送一百人，不知是什么价格？”

　　“两万上品灵石，不二价！”

　　主事的乃是一个麻子脸，坐在那，挥舞着手臂，一副指点江山的模样。

　　“才传送一百人而已，两万上品灵石，太贵了，不知兄台可否行个方便，降一下价格？”

　　白衣青年脸上挂着温和的笑容，缓缓说道。

　　“就两万，爱传送不传送！”

　　麻子脸一脸不耐烦的模样。

　　“兄台，我乃炖城唐家人，真的不能行个方便？”

　　白衣青年脸上的笑越发的洒脱了。

　　“唐家？哎呀，唐老弟，既然是唐家人你为何不早说，虽然传送代价很大，但哥哥打点打点关系，价格还是可以降降的，一万五吐血价，就当交你这个朋友了，如何？”

　　麻子脸一听白衣青年是唐家人，脸上立即堆起了笑。

　　“兄台，你觉得唐家人会连传送阵什么价格都不知道吗，现在是非常时期，你趁机大捞一笔无可厚非，兄弟也不会断了你的财路，但凡事要有个度，你这么狮子大开口，就不怕得罪人吗？”

　　白衣青年脸上的笑容消失不见，声音也冰冷了一些。

　　“唐老弟，你实在是冤枉哥哥了，这个价格可不是哥哥定的，而是上面定的，我们下面人只有执行……”

　　“少废话，一万上品灵石！”

　　白衣青年一拍桌子。

　　“好，我和唐老弟一见如故，就拼着被上面责罚，给唐老弟开这一次方便之门，一万就一万吧！”

　　麻子脸眼见白衣青年有些发怒，连忙改口。

　　“哼！”

　　白衣青年冷哼一声，将一个乾坤袋丢在桌子上。

　　“唐兄，明日正午将人带来，哥哥亲自给你传送！”

　　麻子脸一把抓起乾坤袋，打开口，神识一扫，立即笑容满面，递给白衣青年一个竹牌。

　　白衣青年接过竹牌，轻哼一声，自顾自走了。

　　之后，萧让走了上去。

　　“就这种穷酸，也能用得起传送阵？”

　　白衣青年一看萧让那寒酸样，不由就是一声嗤笑。

　　他竟然是停下了脚步，在那抱着膀子，要看萧让的笑话。

　　“星辰城，一人。”

　　萧让说道。

　　“两万上品灵石！”

　　麻子脸笑眯眯的说道。

　　“多少？”

　　萧让眉头就皱了起来。

　　“再说几遍，都是两万！”

　　麻子脸眼睛看都不看萧让一眼，身体往后一仰，一只脚放到了桌子上。

　　“星云城比星辰城还要远，一百个人去更远的地方，只要一万，我一个人去近的地方，要两万，你确定？”

　　萧让冷冷说道。

　　“就这个价格，爱传送就传送，不传送就滚蛋，别挡着后面的人！”

　　麻子脸拍着桌子喝道，很是霸气。


第557章 恶徒

　　麻子脸在这传送殿做事，修为或许不高，但是眼睛却锻炼的很毒辣。

　　他一眼就看出萧让绝不是什么大家族出身，对这种没后台没势力的家伙，还不是想怎么宰割怎么宰割。

　　“哼，哪里跑来的野小子，竟然妄想和我唐家子弟比，简直让人笑掉大牙！”

　　不光是麻子脸，那停下来看热闹的白衣青年也在一边哈哈大笑了起来，一脸鄙夷的神色。

　　“你是唐家人？”

　　萧让转头，两道剑一样的目光打在白衣青年身上。

　　“没错，我就是唐家人，天生就比你高贵，吃的比你好穿的比你亮，就连晚上暖床的大闺女，也比你漂亮！”

　　白衣青年高高昂起了头，好像一只骄傲的公鸡。

　　“那你今年多少岁？”

　　萧让又问道。

　　“小爷今年三十岁，但是天天大把的灵药吃着，无数的名师指导着，现在小爷已经是浮生一重巅峰，怎么，你羡慕得来？”

　　白衣青年声音更大了。

　　“你还没明白我的意思，我问你这两个问题，不是让你装逼，而是告诉你，你就是一个废物！废物到连参加长平狩猎的资格都没有，如果你去过长平狩猎，你就会认识我这张脸，你就不敢如此嚣张。”

　　萧让向着白衣青年走了一步。

　　“认识你？哈哈，真是笑死我了，你这种废物，也有资格让我认识？”

　　啪！

　　萧让抬手，直接就给了白衣青年一个响亮的耳光。

　　砰！

　　之后，萧让又回身一脚，将白衣青年给踹飞了，重重的摔到大殿之外。

　　“没错，你吃的比我好穿的比我亮，或许还有名师指导天天嗑药，但是，这一切有什么卵用，你还不是被我一巴掌扇飞？”

　　萧让拍拍巴掌，笑眯眯的说道。

　　“杀了他！”

　　白衣青年从地上爬起来，伸手指着大殿内的萧让，一脸狰狞。

　　“九少，那里是传送殿，传送殿内可是不准动手的！”

　　传送殿外，立即刷刷涌过来几个护卫，其中一个大声说道。

　　“我就不信他不出来！等着！”

　　九少吼道。

　　“怎么好意思让你等呢？”

　　大殿内，萧让嘿嘿一笑。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　他大手一伸，天书书页飞出，直接将白衣青年连同所有护卫一块给废掉了。

　　“这是谁，太凶残了，连唐家人都废！”

　　“行事如此干脆，此子不简单！”

　　“……”

　　萧让毫不拖泥带水，在传送殿门口就将唐家人废掉，引起阵阵惊呼声。

　　“麻子脸，你要收多少灵石来着，我忘了，你再说一遍。”

　　瞬间废掉唐家人，萧让又转过头来，冲麻子脸嘿嘿一笑。

　　“五百，五百，少侠，小的刚刚记错了！”

　　“嗯？我没听清，再说一遍，多少？”

　　“五十！”

　　麻子脸都不敢坐着了，连忙站起来，急的是一头汗水，生怕眼前这个无法无天的煞星再把自己给废了。

　　“这还差不多。”

　　萧让笑眯眯的说道，将五十块上品灵石拍在桌子上。

　　“少侠，明日下午，过来传送。”

　　麻子脸收好灵石，又给萧让一块竹牌。

　　“明天下午啊，既然多出来这些时间，那不如去看看月家的情况吧，他们如果也要传送的话，应该会来到最近的火城。”

　　萧让想到。

　　……

　　对月家来说，这无疑是最倒霉的一年，好不容易在长平狩猎获得第一，结果却被魔修设下阴谋，将炖城夺取，月家也被驱逐。

　　“早知道会是这个结果，又何必辛辛苦苦的准备长平狩猎？”

　　几乎所有月家人都在苦笑。

　　“父亲真的死了吗，他怎么能够死？”

　　火城的一条街上，一条娇小的身影跌跌撞撞的走着，双目无神，步履蹒跚，正是月心儿。

　　和萧让想象的一样，月家也进入了火城，打算用此地的传送阵。

　　只不过月家人在某条巷道和唐家、慕容家偶遇，双方本就不睦，一言不合，就此大战起来，月心儿在混战中和家人走散。

　　“啧啧，好水灵的小妞！”

　　突然，前方传来一道惊叹之声。

　　月心儿一惊，连忙抬头，就看到一个华服青年正站在自己对面，向着自己走来。

　　华服青年生的是肥头大耳，一脸的纨绔相，双眼射出两道淫邪的目光，色眯眯的看着月心儿。

　　“少爷，这妞不错啊，玩完之后，能不能也让小的开开荤？”

　　华服青年身旁的一个青衣护卫看着月心儿也是直流口水。

　　“混账小子，少爷看上的妞也敢打主意！”

　　华服青年合上手中折扇，在青衣护卫头上敲了一下。

　　月心儿一看这架势，二话不说，立即转身便逃，但是华服青年身旁立即闪出两名护卫，将月心儿给捉住了。

　　“放开我，放开我！”

　　月心儿挣扎不已，但却挣之不脱。

　　“小妞，告诉小爷，你叫什么名字？”

　　华服青年摇着折扇，脸上肥肉一颤一颤的，走到了月心儿身旁。

　　“滚开！”

　　月心儿娇斥一声，柳眉倒竖，直接一脚就踹在华服青年裆下。

　　“嗷！！”

　　华服青年嘴里发出一声杀猪一样的惨叫，捂着裤裆就弯下了腰。

　　“混账玩意，敢对少爷动手！”

　　那青衣护卫一瞪眼，大步而上，抬起手来，啪的一巴掌就抽在月心儿白净的脸蛋儿上。

　　啪！

　　又是一记耳光声响起，不过挨打的不是月心儿，而是那青衣护卫。

　　出手的是华服青年。

　　“大胆！谁让你动手的，这么漂亮的脸蛋，要是打肿了怎么办？！”

　　华服青年瞪着眼睛大骂道。

　　“少爷，她……”

　　“她什么她？不就是踢了我一脚吗？告诉你，少爷还就喜欢烈的！那种招招手就恨不得脱光衣服躺到小爷床上的娘们小爷早他妈玩腻了！”

　　华服青年骂的是吐沫四溅。

　　“嘿嘿嘿，美人，你这一脚踢的真好啊，不管是方位、还是角度、力度，都堪称完美。呀，我突然想起来一个问题，小爷我挨了那么多次黑脚，从未被踢中过，为何只有你，一下命中呢？”

　　华服青年眼睛都笑成一条缝了，即使这样，那色眯眯的眼神还是爆射在空中。

　　“美人儿，我来告诉你，这是为什么，这是因为你太美了，不管你想做什么，小爷都不舍得拒绝，小爷如此怜惜你、疼爱你，你说，你要如何报答小爷呢？”


第558章 吾乃良辰是也

　　华服青年说话的时候，月心儿又踢出了第二脚、第三脚，但华服青年又不是傻子，中招一次，哪还会继续挨脚。

　　“你知不知道，我是月家人，动了我，月家不会放过你的！”

　　月心儿焦急的大喊起来。

　　“你来自月家？”

　　华服青年瞪大了眼睛，一副惶恐的模样，“啊，我好怕啊！”

　　惶恐之色突然变为戏谑，华服青年小眼睛一瞪，“月家算个屁，知道小爷是谁吗？！”

　　“不管你是谁，月家都不会放过你！”

　　月心儿咬牙道。

　　“哼哼，你站稳听好了，小爷乃叶家叶良辰，你最好乖乖从了小爷，如若不然，良辰至少有一百种方法让你活不下去！”

　　叶良辰霸气四射的说道。

　　“少爷威武！”

　　“少爷霸气！”

　　几个护卫连忙大拍马屁。

　　“少爷，前面不远处有个酒楼，不如去那里爽爽？”

　　青衣护卫又在一旁支招。

　　啪！

　　叶良辰又是一折扇砸在护卫头上，呵斥道，“去什么酒楼，就在这办了她！”

　　“啊？”

　　青衣护卫呆住了，“这可是大街上啊。”

　　“就是要在大街上，小爷什么新鲜把式没玩过，就是没试过在大街上，想来定然别有一种风情。”

　　叶良辰折扇轻遥，一脸期待之色。

　　“少爷，这不好吧，那么多人……”

　　青衣护卫左看看右看看，总是觉得不妥。

　　“这么多人咋了，他们还敢管小爷的闲事不成？他们最好老老实实呆着，如若不然，小爷最喜欢对那些自认为有能力的人出手！”

　　叶良辰小眼一瞪，霸气侧漏。

　　“少爷威武！”

　　“少爷英明！”

　　几个护卫又马屁连连。

　　“哈哈，美人儿，小爷疼爱你了，好好享受吧！”

　　叶良辰长满肥肉的手向着月心儿的小脸上摸去。

　　“救命啊，救命啊！！”

　　月心儿连忙大叫起来。

　　“你在干什么？”

　　一条人影突然出现在这巷子里，乃是一个手提长剑的俊朗公子。

　　他一指叶良辰，大声道，“放开那个女孩！”

　　“嗯？”

　　叶良辰伸到半空的手停住了，他慢慢的转过头去，小眼睛射出两道寒光来，就那么看着俊朗公子。

　　俊朗公子就感觉自己被一只野兽给盯上了，心中莫名的就是一寒。

　　“这是何人，目光如此可怕？”

　　俊朗公子心中突突直跳。

　　“吾乃叶良辰是也，滚！如若不然，良辰不介意陪你玩玩！”

　　叶良辰冷冷喝道。

　　噗通！

　　俊朗公子直接就给叶良辰跪下了，砰砰的磕头。

　　“叶公子，小的有眼不识泰山，您大人不记小人过，千万不要和我计较啊！”

　　俊朗公子不光磕头，还求饶。

　　“人要明事务，你既然有眼无珠，自断一臂，滚吧！”

　　噗！

　　长剑出鞘，俊朗公子自斩左臂。

　　“少爷好帅！”

　　“少爷威武！”

　　喝彩声又响个震天。

　　“呵呵，美人，你记住了，小爷叫叶良辰！”

　　叶良辰哈哈一笑，再次伸手向着月心儿脸蛋摸去。

　　“你那狗爪子敢再往前一寸试试？”

　　突然，一道冷冷的声音响在当场。

　　“嗯？”

　　叶良辰小眼睛瞪大了，脸上肥肉绷紧了，竟然还有不长眼不怕死的人！

　　“吾乃叶良辰，滚！”

　　叶良辰折扇一指萧让，动作快捷迅速霸气威武。

　　“叶良辰？没听过。”

　　萧让喃喃说道。

　　“什么？你是哪里来的大胆狂徒，也敢不将我叶良辰放在眼里！不成你认为你很有能力，呵呵，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出……”

　　啪！

　　一个“手”字还没说完，叶良辰脸上就挨了重重一巴掌，起码二百斤的硕大身躯就那么直挺挺的飞了出去。

　　轰！

　　好像一头万年巨猪砸在了地上，整个巷子都好像振动了一下。

　　“敢对良辰少爷出手，活得不耐烦了！”

　　“找死，杀了那不长眼的狗东西！！”

　　叶良辰的几个护卫一看叶良辰被萧让一巴掌轰飞，立即气势轰轰的向着萧让冲去，还都挥舞着大刀，要将萧让当场斩杀。

　　“滚！”

　　萧让手臂幻化出几条幻影，啪啪啪，一个不落，所有人都赏了重重一耳光。

　　“敢打我良辰？简直找……”

　　地上，叶良辰刚刚爬起来，一脸杀气，怒气冲冲的喊话，还没喊完，天空就飞下来一个护卫，一屁股坐在他嘴上，将他后面的话给坐了回去。

　　“心儿，没事吧？”

　　萧让关切的问道。

　　“萧、萧让！”

　　月心儿直接扑进萧让怀里，嚎嚎大哭起来。

　　“心儿，不哭，我来了，没人可以再欺负你了。”

　　萧让抚摸着月心儿的秀发，柔声说道。

　　“萧让，当时你也在，你告诉我，父亲，父亲真的死了吗？”

　　月心儿抽搐着问道。

　　“心儿，我当时被很多魔兽围杀，并没有注意到月伯伯。”

　　萧让扯了个谎，他实在是不忍心将自己亲眼见到月有伦尸体的事实告诉月心儿。

　　“没有看到尸体，那就是没死，对不对，对不对！”

　　月心儿抬起头来，泪眼汪汪的看着萧让。

　　“心儿，连欧阳山岳和唐重楼都死在那，在那种情况下，月伯伯几乎没有活下来的可能的。”

　　萧让长长叹一口气，还是没把话说死。

　　“你们两个，竟然就在良辰面前卿卿我我，将我叶良辰当空气吗？告诉你们，良辰乃城主之子，在良辰的地盘，最少有一百种方法让你们活不下去，你们最好识相，否则，良辰不介意掀起一场腥风血雨！”

　　突然，叶良辰威武霸气的声音又在背后响起。

　　“叶良辰？好大的威风，你以为我赵日天会怕你？”

　　萧让哈哈一笑，又是一个巴掌扇在叶良辰肥脸上，将叶良辰给扇飞。

　　“心儿，你想怎么处置他？”

　　萧让问道。

　　“阉了！”

　　月心儿想都不想，阉了二字脱口而出。

　　父亲身亡，月家被驱逐出炖城，月心儿正是心情糟糕到极点的时候，一向心慈手软的她，在这个时候被人意图侵犯，也开始动了杀机。

　　“好，那就阉了，我也这么想的，这种人渣留着不知道还要祸害多少人！”

　　萧让当即同意。

　　然后，他就一步步向着叶良辰走去。

　　“站住，我是火城城主的儿子，动了我，你们所有人都得死！”

　　砰！

　　萧让理都不理，眼皮都不眨一下，直接踢在叶良辰的跨下。


第559章 伏击

　　叶家乃是火城城主，而叶良辰是城主之子，所以萧让知道自己废掉叶良辰后必有麻烦。

　　“心儿，月家其他人呢？”

　　萧让面色凝重的问道。

　　“我不知道，我们、我们走散了。”

　　月心儿小声道。

　　“去过传送殿了吗？”

　　萧让沉声问道。

　　“走散的时候还没有。”

　　月心儿道。

　　“叶家比月家强多少？”

　　萧让又问道。

　　“要是放在之前，强不太多，但是现在，月家遭难，叶家可以很轻易的灭了月家。”

　　月心儿一脸担忧之色。

　　“儿子被人废掉，断子绝孙，这种事情无人能忍，火城不能呆了，必须立刻逃走。”

　　萧让沉声道。

　　“可是、可是，我不知道他们都在哪啊。”

　　月心儿捂着小脸哭了起来。

　　“没事，我知道。”

　　萧让微微一笑，庞大无比的神识铺天盖地的释放出去，瞬间便找到了月家人的方位。

　　在中州，但凡有点实力的城市，都会刻画出一些阵法，为的就是杜绝萧让这种肆无忌惮的扫遍全城的现象，因为这等同于窥探，为所有人所不容。

　　正因为这样，月心儿和月家人才失散到现在，要不直接一道神识召回不就完了？

　　可萧让不一样，一来，他懂阵法，二来，他神识比常人庞大数倍，所以这阵法限制不了他，他照样可以横扫过去。

　　“心儿到底哪里去了！”

　　这时候的月家人，正在焦急无比的寻找着月心儿。

　　萧让当时就给他们传音，让他们立即出城，他将带着月心儿在城外汇合。

　　……

　　这一次，萧让算是白白损失了五十块上品灵石，火城的传送殿他是去不了了，只有再前进，到一个稍微远一点的城市进行传送。

　　这个城市依旧有炖城来的难民，不过比火城要少很多了，萧让在这里低调行事，没有再发生什么意外，交了灵石，开始了传送。

　　……

　　星辰城，丙二传送殿。

　　两个主事人恭恭敬敬的站在传送门之前，眼睛巴巴看着还没有任何波动的传送门。

　　“赵兄，这里只是丙级传送阵，传送过来的都是玉清域外围过来的垃圾，也值得我们这样恭敬守候着？”

　　说话的是位于左首的主事，哈欠连天的无精打采，不知晚上去哪快活了。

　　“李兄，让你晚上悠着点，你偏不听，又干到半夜，要不也不会错过这重要的消息了，今儿我们传送殿，可是有一位大人要来！”

　　赵兄说道，一脸神秘之色。

　　“赵兄，你就别逗我了，外围能有什么大人物？”

　　李兄不信。

　　“李兄，你忘了，传说中有一个家族，他们有个传统，习惯将家族后辈扔到外面磨砺，越是天才的后辈，越是会被扔到恶劣的环境中。”

　　“赵兄，你说的可是玉清十大家族排行第十的关山家？”

　　“没错，就是关山家，今儿我们这传送殿，就会有一个关山家被流放的后辈归来！”

　　“这位被流放了几年了？”

　　“据说有二十年。”

　　“什么？竟然这么久，这位难道是家主嫡系不成！”

　　“是不是嫡系不知道，不过绝对是超级天才！”

　　经过这一番交谈，昏昏欲睡的李兄也有精神了，眼睛一瞪，整个人立即神采奕奕起来。

　　嗡！

　　终于，在又等了小半个时辰后，传送门传来一阵波动，开始发出耀眼的光亮来。

　　赵兄李兄两人猛然将身体绷直，脸上堆起笑容来，关山家的大人物就要出来了，他们要好好表现！

　　在两人殷切的目光中，一个身穿黑衣的少年缓缓从传送门走了出来。

　　那少年一身的风尘仆仆，但却自有一股凌厉的气势，好像一柄纳于剑鞘之中的绝世神剑，一眼看去，就让人知道这绝对是一条龙！

　　“这种气质、这种风范，这一定就是他！”

　　“这种天才人物，又来自玉清域外围，除了关山公子不可能是别人！”

　　李兄和赵兄心头一跳。

　　这眼神如此犀利！

　　这面容如此冷峭！

　　这气势如此凌厉！

　　两人对视一眼，互相点点头，齐齐躬身说道，“恭迎关山公子！”

　　刚刚走出传送门的萧让被眼前的架势搞得一愣，关山公子，是在说我吗？

　　他还回头看了看，传送门再无他人，应该说的是自己。

　　“恭迎我？”

　　萧让又试探着问了一句。

　　“关山公子，小的在此恭候多时了，您老终于露面了！”

　　“关山公子，长途跋涉风尘仆仆，小的在醉仙楼准备了一桌酒菜，如若不嫌弃，还请移步，休息片刻。”

　　赵兄李兄连忙拍起来。

　　“额，你们……”

　　萧让刚想说你们认错人了，但是在这一刻，突然有数道粗大的弩箭射入传送殿。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　这些弩箭可不是寻常弓箭，而是攻城所用，每一根都粗大无比，一箭下去就足以将一座房舍射穿。

　　几十根弩箭，在一瞬间的功夫被射进来，整座传送殿都给射成了废墟，赵兄李兄两人连吭都没吭一声，当场被射成几节，一命呜呼。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一阵弩箭箭雨之后，又有十几条蒙面黑衣人提着淬毒寒刀射进来。

　　“找到人，不论死活，将头割下来！”

　　为首一人开口说话，声音沙哑，明显是变了音的。

　　啪啪啪！

　　蒙面人话音刚落，他们就听到一阵掌声传来。

　　现场突然多出一条人影来。

　　“一个人射死、毒死，都可能没死，只有将脑袋割下来，才能确定真正的死，好素质！！”

　　萧让夸赞道。

　　“杀！”

　　黑衣人根本不废话，低喝一声，率先挥舞着淬毒寒刀冲向萧让。

　　萧让也不祭出斩夜剑，天书书页飞出，满空金光闪过，之后便是惨叫连连，所有黑衣人都被废掉了修为。

　　“说两件事情啊，第一，我不是什么关山公子，你们抓错人了。”

　　“但就算是杀错人，可你们毕竟是来杀我的，我也不可能一笑了之，谁派你们来的？他必须给我一个说法。”

　　萧让笑眯眯的蹲在了黑衣人首领面前。

　　“你真不是关山玄机？”

　　黑衣人首领瞪着眼睛问道。

　　“你们凭什么认为我是关山玄机？”

　　萧让反问道。

　　“没想到，除了关山玄机之外，玉清域边缘也有你这等天才！”

　　黑衣人首领喃喃说道。

　　“喂，别套近乎，告诉我，谁派你来的！”

　　萧让冷喝道。

　　“嘿嘿……”

　　黑衣人首领却是嘿嘿一笑，猛一咬牙，脸色瞬间变黑，人瞬间死亡。

　　“靠，天武大陆也玩牙齿藏毒这一套！”

　　萧让气得大骂起来。


第560章 故人

　　继黑衣人首领咬毒自杀开始，所有黑衣人都在同一时刻咬破牙齿毒囊，自杀身亡。

　　萧让一个措手不及，竟然是没搞到任何线索，这让他大为恼火。

　　“看来又要在这星辰城耽误几天了。”

　　萧让阴沉着脸，大踏步走了出去，刚刚来到星辰城就被人围杀，这让他心情相当不好。

　　星辰城不愧是玉清域深处的城市，城市的建筑、格局，都远非炖城、火城那种边缘地区的城市可比。

　　甚至就连地上的一草一木，都更加具有灵性。

　　萧让先租住了一间客栈，然后又买好文房四好，花了半个时辰，笔走龙蛇，刷刷刷写了一沓告示，贴在了附近大大小小的街道上。

　　“敬告：今日在丙二传送殿伏击关山玄机的混蛋们，你们杀错了人，你们杀的是小爷，不是关山玄机！虽说这是无心之失，但毕竟是对小爷下杀手的混蛋，小爷纵然心胸宽广，也不能一笑了之。幕后主使者，小爷不管你是谁，看到此告示，速来三里桥向小爷道歉，商讨赔偿事宜！今日日落之时如未见人，小爷便当你们无心认错，那么小爷将亲自讨回。萧让。年月日。”

　　这便是告示的全部内容。

　　毫无疑问，此告示一出，立即引起了轰动，街头巷尾，酒楼茶肆，无一不在谈论。

　　“这叫萧让的，不是傻子就是脑子出了问题，竟然敢让杀手给他说法？”

　　“敢对关山家下手的，绝对是城中大家族，寻常人根本惹不起，他侥幸没死，不夹着尾巴逃走、暗道天幸，竟然还冒头，真真好笑！”

　　“许久没见过这等脑残之人了，我敢打赌，今日日落之前，此人必定会横尸街头！”

　　“日落？哪里等得到日落，我们说这些话的功夫，说不定他就已经死翘翘了呢。”

　　“……”

　　这些议论纷纷的，无一例外的都认为萧让脑子有毛病，侥幸逃得性命，应该灰溜溜逃走才对，竟然还妄想着要说法，简直滑天下之大稽！

　　敢对关山家下手的人，也是你能讨得了说法的？

　　对于这些嘲笑之语，萧让半点不放在心中，他换了一袭白衣，提一壶好酒，在三里桥随意那么一坐。

　　跷着二郎腿，吹着小风，喝着小酒，看着桥下湖水中游来游去的鱼儿，萧让一瞬间觉得自己逼格得到了质的飞跃。

　　“嘎嘎，此情此景，我这等才子岂能不吟诗一首，否则太对不起我这张诗情画意的脸了。”

　　“吟什么好呢，这里有桥、有水，有人家，哇哈哈，‘枯藤老树昏鸦、小桥流水人家’！我实在太有才了，这抄诗的水准无人能及啊！”

　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，又想起来一句，我当真是文思如泉涌！可惜，这湖面上没有荷花。”

　　萧让独坐与桥上，独酌独饮，别人看他好似有病，他自己却怡然自得，颇有一种“他人笑我太疯癫、我笑他人看不穿”的韵味。

　　“萧让，竟然真的是你？”

　　一直坐了一个多时辰，才有第二条人影走到了桥上。

　　“萧让，我看到那告示的第一眼就在想，如此任意胡为胆大妄为的人，除了你肯定没第二个，所以我就来看看，没想到还真的是你！”

　　这身影脸上带着惊喜的神色，走到萧让身旁，和萧让坐在了一起。

　　这是一个俏丽的身影，娇躯玲珑有致、凹凸起伏，一张脸蛋就是按照红颜祸水的级别生长的，足以让任何人为之心动。

　　当然，这些不是关键，关键问题是，这人萧让认识。

　　傅柔指！

　　“柔指，你怎么会在中州，还在星辰城？”

　　萧让瞪大了眼睛，噌一下站了起来。

　　他来星辰城，本来还想着会不会碰到秦红丸，结果没碰到秦红丸，傅柔指倒是先出现了。

　　傅柔指天赋虽然不错，但比之秦红丸仍旧差一些，所以在中州看到傅柔指，萧让还是有些吃惊的。

　　“萧让，其实我不是傅家人，而是星辰城关山家的人，只不过从小被流放在外，直到我突破浮生境，被封印的记忆苏醒，我才知道了自己的真实身份，我乃关山家五长老的小女儿。”

　　傅柔指轻声说道。

　　在说这些话的时候，她看着桥下的湖水，声音很轻、很柔，有一种淡淡的惆怅在里面，显然她从傅柔指变为关山柔指还没多久，她还没完全适应这等身份转变。

　　“这真是一个奇怪的家族。”

　　傅柔指的身世萧让听的是目瞪口呆，世界上竟然还有如此奇特的家族。

　　“关山家乃是星辰城最特殊的一个家族，家族所有核心弟子都会被流放在外，当然，我到现在还不知道这传统缘何而来。”

　　“不过有一件事情可以肯定，流放并非故作姿态、多此一举，家族那些被流放之人，凡是活着归来的，无一例外，全部都取得了重大成就，修为远超同龄之人！”

　　“我是在一个月前回到关山家的，一开始，我很不习惯。突然之间我成了另外一人，我那些至亲的骨肉、尊重的父母、情深的友人，甚至是恨不得杀掉一千遍的敌人，这些统统离我远去，和我再无关系，我……”

　　傅柔指越说越激动，最后哽咽住了，呆呆的看着萧让。

　　“萧让，能见到你真好。”

　　傅柔指轻声说道。

　　“柔指，你记住，不管你是傅柔指，还是关山柔指，亦或者再改变一个名字，我永远是你的朋友，这点绝对不会改变。”

　　萧让柔声安慰道。

　　在萧让和傅柔指“缠绵”的这一刻，那业已被摧毁的丙二传送殿内，一条桀骜不驯的身影突然从传送门中走了出来。

　　这人穿着也很随意，甚至可以说是破旧，那衣衫之上竟然还打了补丁！

　　这种装束，放在一般人身上，那就好像是明珠蒙尘，十分难看，但是穿在这人身上，却诡异的有一种光芒万丈的感觉，越是破旧的衣衫，越能衬托出那人不凡的气质！

　　“咦，这是怎么回事？”

　　那人影看到传送殿几乎成了废墟，不由一惊。

　　然后，他走到了大街上。

　　没多久，他就看到了萧让张贴的那张告示。

　　“萧让？有意思，不过我不会白白让你为我挨刺杀的，虽然那些人一样杀不了我，但我关山玄机，可从来不欠人！”


第561章 最好别动

　　在这桥上，萧让和傅柔指并肩而坐，共饮酒、齐看湖。

　　虽然回归一个多月了，但傅柔指在关山家并不开心。

　　她的这些至亲，她只是可以对号入座的知道谁是谁，但内心并不觉得亲近，虽然那些人对她都很好。

　　在心底，她仍旧是怀念她以前那些亲人、友人！

　　“萧让，你不知道，这一个多月，我都很少说话的，家族那么多人，那么多亲人，但我和他们却无话可说，幸亏你来了，要不然我真怕会憋出病来。”

　　傅柔指长长的叹着气，目光幽怨。

　　“柔指，我听说秦红丸也来到了星辰城，你既觉得闷，不会找她说话么？”

　　萧让奇道。

　　“秦红丸也来中州了？”

　　傅柔指一愣。

　　“她那种天才，没理由不来中州的，只是我从来没听说过这个消息。”

　　继而她又说道。

　　“你来星辰城，难道是找她的吗？”

　　傅柔指好像明白了什么，不知为何，口气之中，多了几许失落。

　　“不是，我来星辰城，是要用这的传送阵，我要去上清域。”

　　萧让微微一笑，说道。

　　“柔指妹妹，原来你在这里啊！”

　　正说着，猛然间，一道不合时宜的声音在一旁响起。

　　说话的乃是一名青年，一脸傲气，鼻孔向天，那张老脸看了就想让人给一巴掌。

　　当然，最让萧让感到不爽的是，一个大老爷们，竟然从头到脚整了一身大红色的衣衫！

　　你妹啊，这是装哪门子逼！

　　萧让注意到，傅柔指在看到这红衣青年的时候，秀眉微微一蹙，明显的心中极为不喜。

　　“风月大哥，你怎么知道我在这儿的？”

　　傅柔指淡淡说道。

　　“柔指妹妹，巴掌大的一块地，有什么事情是风月大哥不知道的呢？”

　　风月大哥哈哈一笑，双手背在后背，施施然走上了桥。

　　“既然风月大哥什么都知道，那不知你知不知道我根本就不想看到你？”

　　傅柔指转过身去，看着桥下鱼儿游来游去的湖水。

　　傅柔指说得这么直白，风月大哥不由就是一阵尴尬，不过很快，他就仰天一笑，“哈哈，柔指妹妹，你这么爱开玩笑啊，风月大哥一直担心你不能尽快融入关山家，现在看来，是风月大哥多想了。”

　　“风月大哥，我没开玩笑，我很认真的在告诉你，我不想看到你。”

　　傅柔指转过身，看着风月大哥，一字一句说道。

　　这下，风月大哥脸色是真不好看了。

　　“关山柔指，你给我听好了，你和我一样，姓关山！你是关山家的人，我是你大哥，关山风月，这一点，无论你怎么想，都不会改变！”

　　关山风月有些怒了，咬牙说道。

　　“我是你大哥，你就得听我的话，现在，给我回家族！”

　　关山风月用手往桥下一指，声色俱厉。

　　“关山家的人，难道连人身自由都没有了吗？现在青天白日朗朗乾坤，我所在又不是什么穷山恶水匪窝贼点，我所交，既不是关山家的敌人又不是什么江湖大盗，请问我为何要回去？”

　　傅柔指又转过身去，看着桥下湖水，在数游过了几条鱼。

　　“关山柔指，纵然你有一千万种理由，我只要知道一点就够了，我是你大哥，你必须听我的，现在，给我回去！”

　　关山风月冷冷说道，一直带着笑容的脸变成了棺材场。

　　“我要是不回去呢？”

　　“这就由不得你了！”

　　关山风月哼道。

　　“你最好别动手。”

　　在一旁半天没吭声的萧让突然开口插了一句。

　　“闭嘴，这是我关山家的家事，有你插嘴的份？”

　　关山风月猛回头，双眼中冒出两道冷冷的目光来。

　　“你们要是只说话，那我自然管不着，可是你若想动手，呵呵，柔指可是我朋友，你说我能袖手旁观吗？”

　　萧让笑眯眯的说道。

　　“哈哈，真笑死我了，说得好像你能把我怎么着一样，我就算真动手了，你除了眼睁睁看着之外还能干什么？你这种废物，我一根手指头就能点死你！”

　　关山风月笑的是前仰后合的，他自出生以来，就没听过这么好笑的笑话！

　　他乃是关山家家主的长子，浮生四重的修为，一个不知道哪冒出来的毛头小子，竟然想管他的闲事？

　　“牛皮不要吹太大，要不等你发现你根本点不死我，那就太丢人了。”

　　关山风月笑得肚皮抽筋，萧让却是微微一笑，云淡风轻。

　　“混账，一开始不动你，是懒得理你，既然你不识好歹，那我不介意教训教训你。”

　　关山风月勃然大怒，一手指着萧让，瞪眼骂道。

　　他要教训萧让，萧让的挑衅是一方面，另外一方面，傅柔指把他给气到了，他得揍个人撒撒气。

　　“大哥！你敢动他一下试试？”

　　傅柔指连忙挡在萧让身前，她深知这个大哥的可怕，自然不敢让萧让和关山风月动手。

　　“大哥，你要对我动手？”

　　傅柔指又大声问道。

　　“柔指，大哥也不想这样，可雪山公子不日便要到来，你也知道他屈尊来到这小小的星辰城是为了什么，这种时候，你怎么能和其他异性如此亲近，还是在这大庭广众之下？万一传到雪山公子耳中……”

　　“大哥，雪山公子从未说过他中意我，这些都是你们一厢情愿。”

　　“胡说，你懂什么！雪山公子那是何等的骄傲，莫说在玉清域，就是上清域，被他放在眼里的也不多！可那日他偏偏对你笑，主动与你交谈，今时又要屈尊来星辰城，这不是为了你，难道是为了我吗？！”

　　关山风月大喝道。

　　“如此一来，那我更不能听你话了，因为我对那雪山公子，实在是没什么感觉。”

　　傅柔指哼哼一笑。

　　“闭嘴！给我回去！”

　　关山风月肩头一震，浮生四重的强大修为铺天盖地的释放出来。

　　他大手直接向着傅柔指肩头擒拿而去，“家族大事，由不得你愿意还是不愿意！”

　　傅柔指身上，也在同一时刻爆发出一股惊天气势，只是她这浮生一重的气势和关山风月比，根本就是小溪和大江大河相比，悬殊太大了。

　　啪！

　　眼看傅柔指就要被擒拿住，斜刺里突然伸出一只手来，一下就拿住了关山风月的胳膊。

　　“我说过了，你最好别动手。”


第562章 十招

　　萧让突然出手，抓住关山风月的手臂，让傅柔指和关山风月都有些吃惊，他竟然抓的住！

　　“咦？我倒是小看了你。”

　　直到现在，关山风月才开始正眼看起萧让来。

　　“萧让，你现在什么修为了？”

　　傅柔指在一旁开口问道。

　　“浮生二重。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“浮生二重？”

　　关山风月动容了，他从心底感到了震惊。

　　眼前这人，看年纪最多不过二十岁，却已经是浮生二重，这种资质，别说是玉清域，就是拿到上清域，也算是顶尖的！

　　“你叫萧让是吧，看你多少也是个天才，还和柔指是朋友，我不为难你，你走吧，日后不要再和柔指接触。”

　　关山风月将手从萧让手中抽出，口气和善了许多。

　　“关山大哥，既然你是柔指的大哥，那我也称你为一声大哥，我尊重你的身份，但不同意你的做法，别说只是一个大哥，就算是至亲父母，也不能强迫人做自己不愿做的事情。我既然是柔指的朋友，又亲眼看到了，那就绝对不允许你强迫于她。”

　　萧让没有按照关山风月吩咐的那样离去，而是移动身体，挡在了傅柔指身前。

　　“萧让，你当真要多管闲事？”

　　关山风月刚刚和善下来的脸色又开始冷了起来。

　　“关山大哥，这可不是闲事，柔指的事，便是我的事！”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“放肆！别以为你有几分天赋就有在我面前嚣张的资格，我虽然怜惜你的天资，但这也不会成为放任你的理由，你若是再不识好歹，休怪我不讲情面，教训于你！”

　　关山风月大怒，一股凌厉无比的气势浩浩荡荡的向着萧让释放而去。

　　“关山大哥，不是我小看你，只是，你真的有教训我的实力吗？”

　　萧让对那大山一样的压力视而不见，毫无反应，笑着说道。

　　“嗯？”

　　这一幕，让关山风月一愣，他没想到萧让竟然在自己的威压之下如此轻松，根本就好像没感觉到一样。

　　“难怪如此猖狂，果然有两把刷子，不过你要是认为这样就可以跟我嚣张，那就大错特错了，我的实力，也是你能想象的？”

　　不过，关山风月仍旧没将萧让放在心上，他可是浮生四重，整整比萧让高了两个境界。

　　在他看来，修武一途，每差一个境界，实力相差都是巨大的，萧让有手段抵抗住他的威压，可不代表能够和他抗衡。

　　“关山大哥，那要不要试试？你浮生四重，我浮生二重，按照道理来说，你应该一招把我秒杀，这才对，我给你十招，如果你十招不能败我，那柔指就留在这陪我，如何？”

　　萧让脸上带着自信的笑。

　　“萧让，你说真的吗，我和你还没那么熟，不要和我开这种玩笑。”

　　关山风月瞪着眼睛看着萧让，他不敢相信，竟然有浮生二重主动要挑战浮生四重的？

　　“关山大哥，放马过来吧，十招之内，你要是不能打败我，就不能再强迫柔指。”

　　萧让仍旧自信满满的说道，做了一个“请”的手势。

　　“柔指，他虽然无礼，可为了你不惜得罪我这个高手，作为朋友来说，他很不错，你就一点不替他着急？”

　　关山风月这才发现傅柔指竟然是在一旁袖手旁观，一点也不紧张。

　　不光不紧张，反而有些期待的样子。

　　他心中不由就是一阵狐疑，难道柔指真的认为这个浮生二重的小子可以在自己手底下走满十招？

　　“大哥，萧让从不说空话，他既然说可以支撑十招，那就一定可以。”

　　傅柔指云淡风轻的说道。

　　“好，既然你们都这么说，那我就看看，你到底有何等逆天本事，可以在浮生四重的高手手下坚持十招！”

　　关山风月决定了，出手！

　　“我这第一招，名唤御龙飞天，最是刚猛，萧让，如果不敌，认输便是，不要硬撑。”

　　关山风月缓缓提起了手掌，还出声提醒了下。

　　“关山大哥尽管出手，不要有什么顾虑。”

　　萧让笑道。

　　“御龙飞天！”

　　关山风月一声轻喝，一拳向着萧让推了过去。

　　一拳出，一条长有一尺的青色小龙出现在他拳头之前，在空中盘旋着。

　　一股无上的威压瞬间出现在天地之中，好像一条真龙翱翔于空，让人心中不由自主的产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　“这一拳，萧让肯定接不下。”

　　出拳的这一刻，关山风月心中就做出了论断，他对自己这一拳很有信心。

　　“吾皇拳！”

　　萧让口中一声轻喝，没有像关山风月想象的那样立即大惊失色举手投降，而是向着那条小龙轰出了一记吾皇拳。

　　在铺天盖地的杀伐之气涌动的同时，一股无上的帝皇威压也浩浩荡荡的弥漫而出。

　　这威压，竟然丝毫不比御龙飞天的龙威要弱！

　　“这是什么拳？”

　　关山风月眼睛当时就瞪大了，直到现在，他才猛然发现，自己一直小看了柔指的这个朋友！

　　轰！

　　两拳相交，萧让岿然不动，山般耸立在原地。

　　“你……”

　　关山风月惊呆了，看着仍旧站在自己面前完好无损、连一根头发丝都没乱的萧让，一时之间竟然说不出话来。

　　浮生二重，真的接下了他的一拳，而且看起来毫不费力！

　　“多谢关山大哥手下留情。”

　　萧让微微一笑。

　　“好，萧让，我一直都小看了你，下面我要拿出真正实力了，希望你还可以挺得住。”

　　关山风月彻底收起了对萧让的轻视，完全将萧让当做了同等高手来对待。

　　他一个浮生四重，若是十招拿不下一个浮生二重的武修，那未免也太丢人了。

　　“我这第二招，名唤大罗天掌，我这下会拿出十成实力，萧让，小心了！”

　　关山风月沉声说道。

　　然后，他打出了一掌。

　　砰砰砰砰！

　　他只打出了一掌，但是空中却瞬间出现九十九个掌印。

　　这些掌印从不同的方向、角度，刁钻无比的向着萧让轰杀而去。

　　一瞬之间，萧让周身各大要害都面临着被袭击的危险，就连后背也没落下。

　　“好掌法！”

　　萧让不由赞叹一声，四十张天书书也瞬间召唤出来，悬浮在周身所有要害之处。

　　这一掌，要是不用天书书页，他根本无法抵挡。


第563章 灵龟绝息

　　第一掌之时，关山风月认为萧让抵抗不住，但是萧让却很轻松的化解掉。

　　所以这第二掌，为了自己的颜面，关山风月没有留情，用出了十成实力。

　　这一次，他信心十足，那个浮生二重的小子一定接不住，第一掌能接住，肯定是因为自己手下留情！

　　因此，在第二掌还未落到萧让身上的时候，关山风月的嘴角便露出了笑容。

　　终于可以让那个浮生二重的小子领会到我的厉害！

　　但是，关山风月那笑才刚刚绽放，便看到那浮生二重的小子周身突然爆发出一阵耀眼的光芒来。

　　轰轰轰轰！

　　然后，就是一阵密集的震动之音传来。

　　“怎么可能？”

　　关山风月眼睛瞪的牛蛋一样，其中满是不可置信的光芒。

　　他已经使用了十成实力，半点没留手，但是对方依旧没事！

　　丝毫不狼狈！

　　“再次多谢关山大哥手下留情。”

　　萧让又嘿嘿笑道。

　　说话的同时，四十张天书书页在空中划出让人眼花缭乱的轨迹，在萧让眼前形成一张极为诡异的图案。

　　这阵图从外形上看有些像龟甲，又有些像八卦，说不好具体形状，但是一股浩大、厚重、渺远的气息却是散发而出，好像眼前就是天底下最坚硬之物，再无任何方法能够将之击碎。

　　这阵图形成的那一刻，关山风月脸色便变了，虽然不曾出手，但是凭直觉，他竟然有种无法逾越雷池的感觉。

　　“只是一个浮生二重的小子啊，怎么会有这种手段？”

　　关山风月心中的惊叹根本无法言说，萧让之前，他说什么都不相信他会对比自己低了两个境界的武修生出无法攻破之感。

　　“关山大哥，一招招来太麻烦，要不这样，你直接用你的最强一招攻击我，如果攻破了，我输，攻不破，我赢，如何？”

　　还没从震惊中走出，关山风月便听到了萧让那自信的话语。

　　“萧让，你的实力委实让我吃惊，放眼我关山家，也找不出几个能和你匹敌之人，这样，我的武兵乃是周天神斧，只要你能接我一斧，便算你赢，如何？”

　　愣了愣，关山风月说道。

　　他没有真的像萧让说得那样，用自己的最强一招，到了现在，他已经是生出了爱才之心，生怕自己如果真的用最强一招萧让接不下，所以换为了一斧。

　　浮生二重，如果接得下浮生四重的一斧，也足够他说服自己卖对方一个面子了。

　　“就依关山大哥所言。”

　　萧让含笑说道。

　　此刻悬浮在他眼前的这张阵图，乃是一门防御阵法，“灵龟绝息”，是萧让目前掌握的防御最强阵法，别说浮生四重，浮生五重他都有信心防御的住！

　　眼见萧让自信满满，关山风月不再赘言，从乾坤袋中祭出了自己的神斧。

　　这是一把外形很简单的斧子，就好像是未完成的工艺品的毛坯一样，就连斧刃都是粗糙的。

　　不过萧让却是半点不敢小看这神斧，神斧祭出来的那一刻，那一股扑鼻的血腥气，没杀过尸山血海的人是不可能形成的。

　　“斩！”

　　关山风月低喝一声，手中神斧化作一道黑影，向着萧让劈出了凌厉的一斧！

　　呜呜呜！

　　空中忽然响起恸哭之声，好像万千冤魂在咆哮，一抹血红色的斧芒斩破空间，将无穷无尽的死亡之气释放而出。

　　这一方小世界如同瞬间被拉入了炼狱，冰冷的气息摄人魂魄，沉重的压力压得人喘不过气来。

　　“萧让！！”

　　这一斧的威势一出，一直都相信萧让的傅柔指脸色也开始变了。

　　她开始为萧让担心起来，萧让真的能够接下这一招吗？

　　在她眼中，这一招实在是太过可怕，简直就是世界末日，那招根本就不是对她释放，她只是旁观，就感觉自己下一刻马上就要死亡一样。

　　直到关山风月暗中向着傅柔指打出一道清风，她感觉才好些。

　　这一刻，傅柔指是无比后悔，不该盲目相信萧让！

　　“如果他真死了，我绝对不独活。”

　　傅柔指咬咬牙，暗暗想到。

　　轰！

　　一声沉闷的响声，响在了傅柔指耳旁。

　　然后，她瞪大了眼睛。

　　她看到那血红色的斧头准确无比的砍在悬浮在萧让身前的金黄色阵图上，但却好像是砍柴刀砍在顽石上一样，根本就无法撼动一丝一毫。

　　刷！

　　刷！

　　构建成金黄色阵图的每一张天书书页都在高速流转着，整个阵图也在流光溢彩着。

　　关山风月那粗犷的大斧头上，血红色的斧芒好像是从九天垂下来的瀑布，一浪一浪，猛烈无比的冲击着金黄色阵图。

　　但不管那血浪如何猛烈，阵图都好像是屹立于虚空中的礁石，纹丝不动！

　　最后，傅柔指看到血浪熄灭了。

　　“萧让！！”

　　傅柔指惊喜的叫了起来，竟然是冲上去，一个箭步跑到萧让身侧，在他脸上香了一口。

　　刚刚那一招，说来复杂，但也就是眨眼一瞬，实际上很短。

　　但天见可怜，这么短短的一瞬时间，傅柔指的小心肝却是经历了大喜大悲的。

　　从担心萧让被劈死的绝望，到自己必以死相报的决绝，再到萧让没事的欣喜若狂，这从地狱到天堂的起起伏伏，个中滋味，不足向外人道也。

　　萧让和傅柔指可以说很熟很熟，但是再熟，萧让也只是将傅柔指当朋友，再进一步，当兄弟，从来没往男女之情方面想。

　　所以傅柔指这么一下，将萧让给亲得愣住了。

　　“柔、柔指？”

　　他捂着自己挨亲的脸，十分愕然的看着傅柔指，不知如何是好。

　　傅柔指脸蛋儿直接成了一块红布，低头玩弄着衣角，手足无措的。

　　“我、我、我刚刚是怎么了，我怎么可以做出那种行为，我可是女孩子啊，这下可好，让我怎么见人？”

　　傅柔指心中小鹿乱撞，砰砰作响，一直红到脖子根，恨不得找个地缝钻进去。

　　就算没抬头，她也能感觉到四道灼热的目光在盯着自己，这使得她更加的不敢抬头。

　　“萧让，刚刚的事情，你不许记得，必须忘记！”

　　半晌，傅柔指咬着牙，恶狠狠的对萧让说了这么一句话，然后跺脚跑掉了。


第564章 打狗

　　傅柔指跑掉了，只留下萧让在风中凌乱。

　　“刚刚，柔指，她好像亲了我一下？”

　　过了好久，萧让仍旧感觉到荒唐，刚刚那不会是梦吧？

　　还是我被关山大哥打中脑袋，出现了幻觉？

　　“萧让，刚刚的事情，你最好忘记，我认同你的实力，认同你的天赋，但是我不会同意你和柔指交往。”

　　关山风月的话响在萧让耳旁，及时将萧让从那种恍惚的状态中拉了回来。

　　“关山大哥，我和柔指，乃是纯洁的友谊，柔指刚才也是关心则乱，你别多想。”

　　萧让讪讪一笑，感觉脸上一阵火辣辣的。

　　“柔指啊柔指，你让我日后如何待你？”

　　嘴上敷衍着关山风月，萧让心中却是在苦笑。

　　两世为人，萧让就算再迟钝，到了现在也知道傅柔指是对自己生了情愫了，要不就算心里再担心再乱，也不会随便亲吻一个异性的，这可是在比地球封建了不知道多少倍的异界！

　　萧让并非顽固之人，平心而论，傅柔指人漂亮，脾气又好，更难得的是和他气味相投，有共同语言，这种人做红颜知己，没什么不好。

　　傅柔指心系于他，而他对傅柔指，同样很有好感，若在地球上，这一桩姻缘基本上就成了。

　　但现在形势复杂的多。

　　“柔指，我以前没在意，现在既然明白你的心意，当不会拒绝，只是我心不在这个世界啊，如果我真的具有了我想要的实力，要回到我的家乡，你会随我一块吗？”

　　“除了想归家之外，我肩上还有重担，那便是拯救天武大陆，洛前辈以生命为代价为我续命，助我穿越，此等恩情，不可不报，我必以挽救天武为己任。”

　　“以洛前辈之逆天才能，尚且不能冲破诅咒，我以后的路定然是九死一生啊，没到最后一刻，我不敢给予任何人承诺。”

　　“……”

　　那一刻，萧让想了很多，最终决定，先装作什么都不懂，将儿女私情放在一旁。

　　等他破解掉天武大陆的诅咒之后，到了那会，如果他们都还活着，他将和她比翼双飞！

　　傅柔指离开了。

　　关山风月在警告萧让一番之后，也飘然离开。

　　这三里桥之上，便又剩下了萧让一人。

　　独酌独饮！

　　“花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕，枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草……”

　　萧让轻吟起了苏轼的千古名词《蝶恋花》。

　　虽然暂时不能接受傅柔指，但有美女看上，可喜可贺，必须得装个陶冶陶冶发霉的情操。

　　“萧让，我家公子有请。”

　　又搁桥上装了一个多时辰的逼，一个青衣护卫出现在了萧让身前。

　　这人虽然是护卫打扮，但是对萧让说话的时候却是鼻孔向天，一脸傲倨之色，明显的没将萧让放在眼中。

　　“你家公子是谁？”

　　萧让眼皮一番，问道。

　　“你去了就知道了。”

　　青衣护卫说道。

　　“你去告诉你家公子，就说我不喜欢装逼之人，他若想见我，就滚过来到我面前，大爷一样不露面，派一条你这样狗眼看人低的狗杂种过来，就想让我过去，当真是让人笑掉大牙。”

　　萧让两道戏谑的目光打在青衣护卫脸上，笑眯眯的说道。

　　“你、你放肆，你……”

　　青衣护卫勃然色变，指着萧让就要呵斥。

　　啪！

　　只是，他呵斥的话语还没说完，脸上就挨了重重一巴掌，直接将他给扇的一头栽倒在地上。

　　萧让大脚抬起，一脚踩在青衣护卫脸上，笑眯眯的道，“你自己照下面的湖水看看，就知道你这张狗脸到底有多让人讨厌。”

　　青衣护卫很硬气，脸上印着五个巴掌印子犹不服软，还在那瞪着眼睛大吼：“你知道我是谁吗，竟敢对我下手？”

　　“我当然不知道你是谁了，现在告诉爷爷，你是谁家养的狗。”

　　萧让大脚在青衣护卫脸上狠狠碾了两下又挪动到一旁，留给他说话的机会。

　　“混账，你竟然敢说我是狗？”

　　青衣护卫怒了，当场咆哮起来，他最忌讳的就是别人说他是狗。

　　咔！

　　萧让直接大脚再踩，一脚踩在青衣护卫胳膊上，将他胳膊踩得断为两截。

　　“第一，你本来就是一条狗，我说你是狗，有什么不对？第二，就算你不是狗，可爷爷就认准了你是狗，你不服？不服爷爷打得你服！”

　　萧让冷笑道。

　　他蹲了下来，一手拍着青衣护卫的脸，“从现在开始，我问什么，你答什么，如果敢废话，我可不客气。”

　　“你知道你在做什么吗？我可是王家……”

　　青衣护卫豆大的汗珠不停的滚落下来。

　　咔！

　　萧让又将青衣护卫的另外一条手臂踩断，于是，又有一声惨叫嘹亮的响起。

　　“真难听，就好像公鸭子被强一样。”

　　萧让撇撇嘴。

　　“听着，我再说一遍，我问什么答什么，多说半个字，我要了你的小命，记住了吗？”

　　萧让声音温和的问道。

　　“记住……”

　　青衣护卫疼得额头青筋突突直跳，刚想说记住了，话到口边又硬生生咽下去，改为点头。

　　“你是谁派来的？”

　　萧让问道。

　　“王家王海龙。”

　　青衣护卫连忙说道，干净利落，一个废字不说。

　　“在传送殿伏击关山玄机的人，是王家的？”

　　“不知道。”

　　“哦，好了，没事了，你回去吧，记得帮我向你家公子带句话，‘草尼玛’！记得一定要带到，如果我知道你没说，我会杀了你，还有，下次再装逼找好对象再装，免得踢到铁板。”

　　萧让一脚飞在青衣护卫胸口，直接将他给踹飞到桥下。

　　他这一脚用了巧劲，那青衣护卫从桥上下去后根本站不起来，皮球一样滚了老远，一直滚到街心之处。

　　“当真好耐心啊，我这么挑衅，他竟然一声不吭，就那么看着自己的护卫被我踩在脚下，这装逼的功夫可真够到家的。”

　　看了一眼桥对面的一座酒楼，萧让直撇嘴。

　　喜欢装是吧？

　　正好，哥最喜欢做的就是打那些装逼货的脸！


第565章 装而不往非礼也

　　萧让将王海龙派来的青衣护卫踢飞之后，很快，第二个护卫便再次登桥，来到萧让身前。

　　“萧公子，我家公子有请，劳烦移步。”

　　这一次来的护卫依旧青衣，不过比上次那个要礼貌很多。

　　不光没有用鼻孔看人，说话的口气，也没有那种高高在上、盛气凌人的感觉。

　　“你还不错，算是会说人话，我就随你走一遭吧。”

　　萧让哈哈一笑，从懒洋洋坐着的姿态中站起来。

　　“萧公子，请。”

　　青衣护卫立即在前面引路，将萧让带到了距离三里桥最近的一间酒楼。

　　“哈哈，萧让，我还以为你要我三顾茅庐才肯赏光呢，没想到你这就来了，坐！”

　　窗户旁的一个雅座，坐了一个器宇轩昂的青年，一看到萧让，立即出声招呼，很是热情。

　　“你就是王海龙吧，找我什么事？”

　　萧让直接过去，拉开椅子，一屁股坐上去。

　　“大胆，你竟然直呼少爷其名！”

　　萧让一句话说话，立即有护卫瞪眼呵斥萧让。

　　“怎么，取名字难道不是给人叫喊的？再说了，他刚刚不也是直呼我的名字了？”

　　萧让愕然问道。

　　“住口，你什么身份，也想和我家少爷比？”

　　护卫冷笑道。

　　啪！

　　萧让二话不说，一个大耳光就抽过去，直接将那护卫给抽的从窗户飞出酒楼之外。

　　“我能不能和你家少爷比不知道，但是你，一定是不能和我比的。”

　　萧让拍拍手，嗤笑着说道。

　　“哎呀，王公子，不好意思，一时失手打了你的人，你不会怪罪吧？如果怪罪的话，我立即向他道歉。”

　　萧让又惺惺作态的向王海龙道歉，一副才想起王海龙的样子。

　　“呵呵，萧让，你说得哪里话，一个下人而已，只要你高兴，爱怎么打怎么打。”

　　王海龙呵呵一笑，举杯饮酒，神态从容，眼神都没窗户那边瞥一眼。

　　“我只要高兴，想怎么打就怎么打，此言可当真？”

　　王海龙话音刚落，萧让就一本正经的问了一句。

　　噗！

　　王海龙刚刚喝进口中的酒水还没来得及咽下去，就又全部喷了出来。

　　他刚刚问我啥？

　　能不能想怎么打怎么打？

　　拜托，我那只是客套话而已，你怎么就能当真了，还他娘的一本正经的询问我！

　　“那个，萧公子，下面的人说错了话，你也已经教训过他们，你是心胸宽广之人，难道还会和他们一般见识？”

　　王海龙嘴角扯出一个难看的笑容来。

　　“会。”

　　王海龙分明是反问句，但萧让却是将其当做疑问句来处理，一本正经的点头称是。

　　“会你大爷！”

　　王海龙气得当场就想骂人，不过想想自己此行目的，又硬生生忍住了。

　　“王海龙，你不知道，我这人最是小气，看到有不顺眼的人就想扇，如果不扇，我心情就不好，极其不好，王海龙，你应该知道，人一旦心情不好，谈什么都没心情，不管你找我想谈什么，都谈不成。”

　　萧让笑眯眯的看着王海龙，一字一句说的是极为清晰。

　　“萧公子，你当真要这样做？”

　　王海龙眼睛微微一眯，射出两道精光来，打在萧让脸上。

　　“王海龙，我确定，我要这样，你的下人刚刚冒犯我，让我很不舒服，我必须抽他耳光才行，要不我没心情听你说别的。”

　　“你刚刚分明说了我爱怎么打怎么打，我相信你的为人，以为那是你的承诺，才提出了这个合情合理的要求。”

　　“海龙啊，我叫你海龙你不介意吧？你可听过一句话，‘君子一言快马一鞭’！诚信乃为人之本，人无信不立，你刚刚说了让我打尽兴，可立即就想反悔，你说话不算话，这就是你的立足之道吗？”

　　“……”

　　萧让就好像是一个陈年老泼妇一样，在那滔滔不绝说开了。

　　各种大道理、小规矩，一道一道，开胃菜一样不停的给王海龙上，王海龙想插嘴根本就插不上，萧让不给他机会。

　　王海龙在那早听晕乎了，好像自己不让萧让打自己的护卫就是天理难容罪大恶极一样。

　　“海龙啊，你说说你，风度翩翩、玉树临风一个美男子，却是一个不讲信用、信口雌黄的下作之人，这要是传了出去……”

　　也不知道是有意还是无意，萧让一个不小心成了大喷壶，喷了个王海龙是一脸满天星。

　　“萧公子！！”

　　一声低喝声猛然炸响在此，将萧让滔滔不绝的话语给生生斩断了。

　　说话的不是王海龙，而是他那个护卫。

　　王海龙修为高涵养好，还能忍受，那护卫却是感觉一万只苍蝇在耳旁嗡嗡乱飞，根本就无法忍受，宁愿自己被打也得堵住萧让那粪坑一样的臭嘴！

　　“萧公子，我刚刚说错话，冒犯了你，你打吧，想怎么打怎么打，一直打到你尽兴！”

　　护卫用一种英勇就义的口吻大声说道，好像在做一件充满荣耀的事情一样。

　　“额，这位兄台，你这么说就不对了，说的就好像我很想打你一样，没错，我刚刚被你讽刺，受了奇耻大辱，我是那么说了，可我那只是气话，我怎么着也得给海龙一个面子是不？”

　　萧让笑眯眯的看着那护卫。

　　护卫当时就是一愣，啥意思，不打啊，不打你刚刚喷那么多粪是干什么的？

　　“啊，哈哈，萧公子，原来你还念着我的薄面啊，我真是太荣幸了。”

　　王海龙有些“受宠若惊”的说道。

　　天见可怜，他现在的小心灵被萧让的泼妇战法摧残的是有多厉害，放在寻常，别人给他面子，这是天经地义的事情，谁要是不给面子，那就是想死，可放在萧让这，给他面子却成了一件难能可贵的事情。

　　“海龙啊，我当你是兄弟，所以和你推心置腹，你这个护卫，站在我的立场，我没必要打他，大人不记小人过嘛。”

　　萧让又通情达理的说道。

　　王海龙感动了，“萧兄……”

　　“可是，为了你，我不得不如此做，你刚刚说了，让我使劲打，往死里打，我要是不打，这岂不是让你坐实了‘言而无信、信口开河’的说法吗？”

　　萧让的下一句话，让王海龙又呆住了，他听得只想喷血，我什么时候说过“往死里打”这些话了？


第566章 喝酒

　　“我虽然不忍下手，但为了成全海龙你的气节，也不得不忍痛下手，并且还不能下手轻，一旦我打得轻，被传出去，别人又得说你和我串通、惺惺作态，对你名声又是一个摧残。”

　　“哎，做一个正直的人为何就这么难？我本和平之人，却为了兄弟的气节不得不对无辜之人下手，我良心有愧啊！”

　　萧让继续滔滔不绝，说的是吐沫横飞，脸上还露出痛苦之色来，似乎他对打耳光这件事情极为不忍。

　　“萧，萧让……”

　　王海龙蛋疼的快要碎掉了，他深吸无数口气，才使得自己凌乱的心情稍稍平复一下。

　　“不要劝说我！”

　　只是，王海龙话还没说完，萧让就猛然站起来，提起手，一耳光狠狠的抽在那护卫身上。

　　啪的一巴掌，分外响亮！

　　“海龙兄，为了你，我做这一切都是值得的！”

　　萧让一脸悲催的大声嘶吼了起来，好像自己受了多大委屈一样。

　　“海龙兄，我虽心善，但为了你，我义不容辞！”

　　萧让脸上挂着悲天悯人的神情，又是一巴掌抽在那护卫脸上。

　　“海龙兄，你看清楚了，我这一巴掌，你可满意？”

　　“海龙兄，你好好看着，什么时候打够了，足以成全你的大义气节了，你就给我个暗示，我好停手。”

　　“海龙兄……”

　　接下来的时刻，萧让左右开弓，啪啪啪抽个不停。

　　每抽一下，都要大吼一声“海龙兄”。

　　坐那的王海龙蛋疼的都快要碎掉了，他行走江湖这么多年，自忖见多识广，什么样的人没见过，可像萧让这么厚颜无耻之徒，他却是第一遭碰到。

　　明明是那货自己想打人，却整的好像被逼打人一样，啪啪抽得那么爽，脸却为难的像蛋皮，好像自己多冤枉一样。

　　啪！

　　啪！

　　萧让这一顿老抽可是半点不留情面，掌掌大力，连续十几个巴掌下去之后，那护卫早就成猪头了。

　　但萧让根本没有停手的意思，还是大耳光抽个不停，“海龙兄”叫个不停。

　　“萧让！！”

　　终于，王海龙受不了了，一巴掌拍在桌子上，一声大吼。

　　“啊，海龙兄，不好意思，一时尽兴，没收住手。”

　　萧让哈哈一笑，收回了手掌。

　　“哎呀，哥们，不好意思，把你脸给抽肿成这样，是我的不对，我必须得惩罚我自己！”

　　“必须严惩，否则太对不起你了！虽然我是为了海龙兄的大义，但受苦的却是你！”

　　“怎么惩罚才好呢？自杀谢罪吧，太重了，海龙兄肯定会抱憾终身，我虽有心，却不能让海龙兄负疚，否决！”

　　“我从小就怕喝酒，哪怕是闻到一丝丝酒味就会上吐下泻不止，好像死掉一样难受，喝到嘴里一滴，更是浑身好像千万把刀子在割……太痛苦了，让我喝酒，还不如杀了我干脆呢！”

　　“为了表现我自罚的诚意，我便喝一杯酒吧！”

　　说着，萧让立即给自己倒满了一杯酒。

　　从自杀谢罪到喝酒赔罪，这种惊天大逆转，萧让转的是丝毫不显突兀。

　　在倒酒过程中，萧让的手哆嗦个不停，脸上神情也极为恐惧、惊慌，看向酒杯的眼神流露出深深的恐惧，好像他倒的不是酒，而是天底下最最恐怖的毒药一样。

　　“嘶……”

　　王海龙当时就倒抽一口冷气，不为其他，蛋疼的，尼玛的那只是一杯酒啊，至于那副熊样吗！

　　你怕你姥姥啊！

　　“为了赎罪，为了海龙兄，赴汤蹈火在所不辞！”

　　萧让举起了那酒杯，双手高举过头，大声喝道。

　　声音中充满了悲怆，好像他马上就要从容就义一样。

　　“干！”

　　萧让又是豪情万丈的大吼一声，眼睛一闭，一仰头，咕咚一下将酒水给饮入腹中。

　　然后，他一声惨叫，直直的倒在了地上。

　　“萧让，萧兄，打了一个下人而已，没关系的。”

　　王海龙在一旁看得是想暴走，他实在是忍不下去了，不就是一杯酒吗，咱别搞的好像喝了天下第一毒药那样成不成！

　　“我、我没死吗？”

　　地上的萧让缓缓睁开了眼睛，脸色苍白，声音虚弱无比。

　　“没死！”

　　王海龙重重哼道，丫的喝一杯酒而已，会死人才他妈是怪事！

　　“天见可怜，我又逃过一劫，不过为了海龙兄，这生死大险，是值得的。”

　　萧让拍着胸脯，一脸的后怕。

　　“那可是酒啊，是酒啊，是酒啊！我这次能活下来，实在是太侥幸了。”

　　萧让惊魂未定的看着桌上的酒杯，重要的事情说三遍。

　　“萧让，好了，表演到此结束。”

　　王海龙看着萧让，一字一句说道。

　　他口中好像含着火药一样，已经快要到了爆发的边缘。

　　“海龙兄，你这么说可就不对了，如果你一开始便开诚布公的请我，而不是想着在我面前耀武扬威的装逼，我又怎么会装回来？难道只允许你装，不允许我装吗？”

　　萧让笑嘻嘻的说道。

　　“萧让，你做这一切，就是为了这个？”

　　王海龙问道。

　　他挥挥手，那个已经被打出猪头的护卫便退了下去。

　　“这只是一方面，我这么做，更多的是为另外一件事情。”

　　萧让微微一笑，给自己倒了一杯酒，仰头喝干。

　　刚刚那喝了就会死的酒现在变成了水，半点也不让他痛苦了。

　　“不知道你还为何事？”

　　王海龙问道。

　　“我在传送殿被人围杀，但是却将那些杀手全歼，自己完好无损的走出来，这说明我实力还是可以的。”

　　“我高调在这三里桥亮相，必有各大家族之人来暗中查探，当他们发现我是如此年轻之后，必定会为我的天赋所动，要将我收入麾下。”

　　“如果说这些只是让各大家族意动的话，那么我刚刚和关山风月的短暂交手，则成为加速你们招揽进程的引子，所以我断定，日落之前，定然会有家族来找我。”

　　萧让说道。

　　“所以你这么做，就是为了试探各大家族对你的态度？试探他们的诚意？”

　　王海龙恍然大悟。


第567章 不识时务

　　猜测到萧让用意的这一刻，王海龙对萧让的恨去掉了不少，纵贯天武大陆，越是天才之人，越是难以驯服。

　　萧让用这种方法来试探，他反而高兴，这正说明了萧让的天才，如果萧让是那么容易招揽的，他反而会怀疑萧让的天资了。

　　“哈哈，萧让，好一个萧让，果然非比寻常！见面更盛闻名！”

　　王海龙哈哈大笑了起来。

　　“王海龙，你完全猜错了。”

　　萧让淡淡一笑，缓缓说道。

　　“什么，猜错了？”

　　王海龙的笑容静止了，狐疑的看着萧让。

　　“你从根本上就想错了，我是不会归顺与任何一方势力的，所以也就不存在什么试探诚意的问题。”

　　萧让说道。

　　“那你刚刚是何意？”

　　王海龙眉头一皱，他发现自己竟然从一开始就没有看透萧让，这让他很不爽。

　　“就算我真的想在这里良禽择木而栖，但是刚刚那番做派，已经不能称之为试探，应该说是过分才对，就算我天资再好，也没有哪个家族面对刚刚那种挑衅会无动于衷，除非他们心中有愧，认为我是在借题发挥，发泄心中的不满。”

　　“所以，我刚刚的确是在试探，但却和你想的不一样，我在试探，你是不是在传送殿伏击关山玄机，但却误杀到我头上的人。”

　　“刚刚你能忍到那种程度，如果不是你之前曾经要杀我，绝对不会容忍，所以，我断定，传送殿是你的人！”

　　萧让一字一句，说的极为肯定。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　话音落，酒楼里便响起清脆的掌声来。

　　鼓掌的乃是王海龙，他看向萧让的目光充满了赞赏，“没错，那些死士，正是我王家人！”

　　“王海龙，你们王家这眼神未免太差了吧，竟然可以杀错人？在传送殿伏击，这个时刻选的是挺好的，但连目标都找错，这时机再好有屁用！”

　　萧让在那摇头叹气的。

　　“萧让，既然你说开了，那我也不藏着掖着，你和王家，也算不打不相识，不如就此加入我王家可好？”

　　王海龙朗声说道。

　　他还倒了两杯酒，一杯给自己，一杯推到萧让面前。

　　“这个暂且放在一边，既然你们错杀了我，那就先谈谈这件事情，你们打算如何处理这件事情？”

　　萧让瞥了一眼放在桌上的酒杯，没拿，星辰一样的眸子中射出两道精光，打在王海龙脸上。

　　“萧让，你放心，我们会给你一个满意的说法的。”

　　“我们可以开放武兵阁一层，任你挑选，只要是你看中的武兵，不管多少件，随便你挑。”

　　“我们还会开放丹药阁一层，你看中的丹药，也是随便挑！”

　　“我们会将你直接晋升为家族核心弟子，和我享有同等待遇，被家族重点培养！”

　　王海龙微笑着说道，自信无比。

　　他相信，这种优厚的条件，无一人能够拒绝。

　　“王海龙，你所说的这些，只有等我加入王家才可以兑现，对吧？”

　　萧让根本不为所动，沉声问道。

　　“没错，费心培养一个外人，王家可不会做这种傻事。”

　　“王海龙，我想你没明白我的意思，我已经明确说了，我不会加入任何一个家族，我之所以在这和你说话，是要商谈赔偿事宜。”

　　“这就是赔偿啊，若非我们之前错杀了你，你加入王家也只能是一个普通弟子，我所说的那一切，你都享受不到，可现在你统统享有，因为那便是对你的赔偿！”

　　王海龙脸上仍旧挂着那一抹自信的笑。

　　“这赔偿的确不错，但如果我不加入王家呢？”

　　萧让看着王海龙，一字一句问道。

　　“萧让，你当真不肯加入王家？”

　　王海龙脸色变了变。

　　“我从一开始就说了，我不会加入任何一方势力，一直都是你在自说自话而已。”

　　萧让撇撇嘴。

　　“萧让，你是真傻还是假傻，如果你加入王家，那么你就是王家人，王家在你身上犯错，自会给予赔偿。可你不加入的话，你就是外人，有谁会花时间花精力理会一个外人？你当王家是傻的吗？”

　　王海龙嗤笑了起来，将手中酒杯重重砸在桌子上，发出砰的一声大响。

　　“也就是说，如果我不加入王家，那么便不会有半点赔偿，至于道歉什么的，就更不用想了，对吗？”

　　萧让一副恍然大悟的样子，伸手过去，又给自己倒了一杯酒。

　　“道歉？萧让，你可真爱开玩笑。”

　　王海龙哈哈大笑了起来，连续大笑三声，脸色忽然阴沉下来。

　　“如果你不加入王家，那么王家曾经错杀过你，你很可能怀恨在心，如果你是一个废物，那我们当然懒得理会，可你不一样，你是个天才，放任你这样对家族怀恨在心的天才，可是很危险的。”

　　王海龙声音也冷了下来。

　　“哦，也就是说，我现在只有一条路可走，加入王家，海阔天空，不加入，则是死。”

　　萧让凝重的点点头。

　　“萧让，你如此天赋，想来也是个聪明人，如何做出选择，就不用我再多说了吧。”

　　王海龙哈哈一笑，笑声中尽显豪迈。

　　“的确不用你再多说，因为已经没必要。”

　　萧让举杯饮酒，面含微笑。

　　“哈哈，好，萧让，识时务者为俊杰，王家欢迎你！”

　　王海龙从萧让这话听到了妥协，更加的高兴，笑容也是更加的灿烂。

　　只是这灿烂的笑容下一刻便是消失不见，转而形成了吱吱之声，是萧让闪电出手，直接一手扼住了他的咽喉。

　　啪！

　　啪！

　　萧让先劈手扇了王海龙正反两记耳光。

　　“识时务者为俊杰，这话不错，可惜，我从来都不是一个识时务的人。”

　　萧让嘿嘿狞笑了起来。

　　“萧让，我可是王家人，你敢动我？”

　　王海龙咽喉被扼住，呼吸困难，只能哼出蚊子一样细小的声音来。

　　啪！

　　萧让又是一个大嘴巴子抽在王海龙脸上，“动你算什么？我还敢杀了你。”

　　话音落，他手便是一用力，咔嚓一声，直接将王海龙的脖子给扭断了。


第568章 接风

　　王海龙死的很憋屈。

　　他万万想不到，萧让就敢这么光明正大的将其杀死。

　　他也万万没想到，萧让的战力竟然如此之高，他竟然没有半丝还手之力，瞬间被拿住命门！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　早在萧让扼住王海龙咽喉的同时，便是有三张天书书页飞出，将跟随王海龙而来的三个护卫抹了脖子。

　　“嘿嘿，王家，看来我们要好好玩玩了啊。”

　　萧让冷笑一声，将王海龙的乾坤袋抓在手中，扬长而去。

　　“萧让，你未免太冲动了吧，竟然直接将人给杀了？”

　　刚刚走出酒楼，就有一条熟悉的人影迎了上来，关山风月。

　　“他们杀错了人，不光拒绝道歉赔偿，还威胁我，说我不加入王家便杀死我，关山大哥，你说我有什么理由留着他的命？”

　　萧让寒声说道。

　　“你这一杀是痛快了，可你想过后果吗，王家可是纵横玉清域的大家族，而你，仅仅是一个人而已，一个人如何斗得过一个家族？”

　　关山风月道。

　　“关山大哥，我可不是一个人，这不是还有关山家吗，王家都杀到关山家头上了，我就不相信关山家还能忍？有你们这么强大的盟友，我怕什么？”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“少套近乎！你既和柔指是好友，又阴差阳错的替玄机弟化解了一次危机，于情于理，我们关山家都要请你一叙，萧让，不介意和我去关山家做客吧？”

　　关山风月又道。

　　“关山大哥有请，敢不从命！”

　　萧让连忙打蛇随棍上，正如关山风月所言，王家可是一个大家族，他一个人是逃不掉追杀的，得找个盟友才可。

　　既然两人一拍即合，那便是再不耽搁，萧让随着关山风月向关山家行去。

　　“萧让，我多说一句，你可千万别打柔指的主意啊，柔指已经名花有主，你虽然优秀，却也得罪不起那人。”

　　到了关山家族大门口，关山风月又停下脚步，交代了一句。

　　“关山大哥，放心吧，我只拿柔指当朋友。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“你就是萧让？放言让杀手们道歉的萧让？”

　　刚刚走到一条鹅卵石小路上，迎面大树上就跳下来一条人影，上下打量着萧让。

　　此人正是关山玄机。

　　“想必你就是关山玄机了。”

　　萧让笑笑。

　　“咦？我知道你不奇怪，怎么你倒也知道我了？”

　　关山玄机奇道。

　　“看你这幅不修边幅的派头，肯定不是什么寄情山水的诗情公子，你和这青树艳花小桥流水的环境太不相配了，你应该在演武场才对。所以我想，你在这，应该是专门等我，而关山家最想见过的，应该就是关山玄机，所以我便猜上一猜。”

　　萧让道。

　　“哈哈，有趣，不愧是被错认成我的人！”

　　关山玄机哈哈大笑了起来，一头乱发随风飞舞。

　　“萧老弟，你替我挡了一劫，那我就欠你一个人情，说吧，有什么需要我帮忙的，能做到的，我一定不会推辞！”

　　关山玄机大步走上去，很是自来熟的，大手就攀上了萧让肩头。

　　“玄机大哥，我要去上清域，希望关山家可以保我周全，在我传送的时候不被追杀。”

　　萧让也不客气，直接就说自己的条件。

　　他没打算在星辰城多耽误，王家误杀他，拒绝道歉，他也宰掉王家一个公子，这也算两清了，关山家和王家的恩怨纠葛，他可没打算掺和。

　　前往上清域，到炼药师公会参加考核，之后去太清域，这才是他的行程。

　　“哎，萧老弟，你这就太见外了啊，你和王家结怨，完全是因为我，护送你安全离去这乃是我关山家的本分，这可算不得帮忙，你再另提！”

　　关山玄机摆摆手，对萧让这个条件很不满意。

　　“玄机弟，萧让又不是马上就要离去，以后多得是相处的时间，报答之事，又何必急在一时，萧让刚刚到星辰城，初来乍到、风尘仆仆，为他接风洗尘才是正事。”

　　关山风月适时解围，将关山玄机从萧让身上给拽开了。

　　“风月大哥，江湖儿女，天作被地作床，没那么金贵，好意心领，接风就不必了。”

　　萧让连忙推辞。

　　他很清楚关山风月对自己为何这么热情，自己无意中帮了关山玄机是一回事，恐怕更多的，还是想要拉拢自己加入关山家吧。

　　只是他在星辰城仅仅是路过，没有长期逗留的打算，所以根本没可能加入关山家。

　　“哎，萧老弟，怎么着，嫌哥哥脏不成？告诉你，今儿这接风宴席，你还必须参加了，你要是不参加，就是嫌哥哥脏！”

　　听到萧让拒绝，关山玄机不干了，伸手又揽住了萧让。

　　“那就打扰了。”

　　萧让眼见推辞不掉，也只得同意。

　　关山风月很会做事情，他想拉拢萧让，但却没有将长老、家主等这些骨干拉出来，而是就三个人宴请萧让。

　　这三个人，萧让全部认识，一个是关山风月、一个是关山玄机，最后一个，责无旁贷、必须是傅柔指，这便是所谓的接风洗尘。

　　这会的傅柔指还没从之前那一吻上回过神来，看到萧让，还是会微微脸红。

　　对这一点，萧让只当做看不见。

　　“刚开始见面，还以为风月大哥太过霸道，岂料也能如此细心。”

　　萧让对这接风宴席很满意，没有杂七杂八不认识的人在场，他放松了许多。

　　宴席之上，觥筹交错、高谈阔论，气氛融洽至极。

　　特别是关山玄机，脾气和萧让几乎是一脉相承，那更是有一种酒逢知己千杯少的感觉。

　　反倒是傅柔指这个老人，在有穹神国的时候，和萧让无所不谈，在中州相遇后，竟然有些寡言起来，想必是还没从那一吻的惊吓中走出来。

　　“萧让，早就听柔指说，她在流放的时候有一个好朋友，乃是千年难得一遇的绝世天才，之前我还不信，以为她是在说谎。直到见到你，我才不得不信，她的确有一个绝世天才的朋友啊。”

　　酒至半酣，关山风月委婉的说到了正题上。


第569章 溪水畔的碎花裙

　　“关山大哥，你太谬赞了，俗话说人以群分，柔指本身就是天才，所以才吸引着我，不由自主的和她成了朋友。”

　　萧让嘿嘿一笑，说道。

　　既然关山风月和他来委婉的，那他也乐得扯皮。

　　“萧让，柔指虽然天资不凡，但和你比，就相形见绌了，就连玄机那个疯子，他在你这个年纪的时候，都没有你这种修为呢。”

　　关山风月又道。

　　“大哥，你至于这么虚伪吗，不就是想让萧老弟加入我们关山家吗，直说就是，这云里雾绕的说得朦朦胧胧，就算萧老弟真有那意思，还听不懂呢！”

　　关山玄机在一旁听得蛋疼，一拍桌子，直接挑明了说。

　　他性格耿直，最受不了这种拖拖拉拉的事情。

　　“玄机！”

　　关山风月顿时感觉一阵头疼，后悔不该将这粗人莽夫叫上，除了打打杀杀外，那就是一榆木疙瘩，连思考都不会！

　　“叫我做什么？我说错了吗，难道你不是想让萧老弟加入关山家才设下此宴的？”

　　关山玄机瞪着眼睛，粗声粗气的说道。

　　“闭嘴吧你！我的确想让萧老弟加入关山家，但是这宴席，是专门为欢迎萧兄弟的！”

　　关山风月没好气的说道。

　　这一刻，他真的恨不得一巴掌拍死关山玄机这根直肠子。

　　虽然这是心照不宣的事情，你知我知，但别说出来啊，窗户纸可还不是捅破的好时机！

　　“咳，那个，萧兄弟，既然玄机说到了这一层，那我也就提前说了吧，我代表关山家，对你发出邀请，希望你可以加入关山家，成为关山家的一分子！”

　　愣了愣，关山风月又对萧让如此说道。

　　虽然不是他设想的时候，但关山玄机既然已经挑明，他就不得不表态了。

　　“风月大哥，多谢你看得起我，只是我于玉清域来说，乃是一位过客而已，不日我便会离开，我这种情况，是不太适合加入玉清域的家族的。”

　　萧让没有遮遮掩掩，直接就说明了自己不会加入。

　　“萧让，我知道你要离开，只是这并不妨碍，你做完事情之后，大可以再回来，就算不回来也没关系，关山家不少人都是在外流浪的，你像玄机弟，就在外流浪了整整二十年。”

　　关山风月又道。

　　“风月大哥，萧让还有别的使命在身，好意心领，请恕难以从命。”

　　萧让站了起来，酒杯端起，朗声道，“我罚酒赔罪！”

　　之后，他不由分说，一口气连续喝干三杯酒。

　　三杯酒就他来说，根本就是小意思，不管多烈，绝对喝不醉，连干三杯只是表明一个态度而已。

　　眼见萧让如此坚决，关山风月不好再说，就给一旁的傅柔指使了个眼色。

　　“萧让，你就留下吧，就当是为了我……”

　　傅柔指幽幽说道。

　　“还不如不开口呢。”

　　关山风月只感觉眼前一黑，差点一头栽倒在地。

　　自此，关山风月便没再提让萧让加入关山家的事情，宴席成为了纯粹的宴席。

　　倒不是关山风月就此放弃了，有傅柔指在，他相信萧让不会那么快离去，而只要萧让人在关山家，何愁没机会，也不急在这一时。

　　这一次的宴席足足持续了一个半时辰，一直进行到天色大黑，这才结束。

　　之后，萧让被安排进了一间极为雅致的厢房休息。

　　躺在软绵绵的大床上，看着窗外那朦胧的夜色，繁星点点，残月半悬，萧让一时之间竟然感慨万千。

　　这片天空，和那片天空没有任何的不同，看起来一模一样，只是在这同一轮月亮之下，却是两个完全不同的世界。

　　“我到底还回的去吗？”

　　萧让喃喃自语道。

　　这一刻，他想了很多，想的都是关于这个世界和那个世界。

　　在那个世界，他有一个生死兄弟，有一个青梅竹马疯狂想嫁给自己的疯丫头，当他发现自己身处另外一个世界的时候，曾经发誓，一定要回去，为了兄弟，为了疯丫头。

　　“只是我在这世界，兄弟更多、知己也更多啊，那个世界的兄弟是兄弟，难道这个世界就不是了吗？”

　　来到这个世界的第一次，萧让有些迷茫了，他不知道自己还想不想回去。

　　就这么胡思乱想着，他竟然是不知不觉睡着了。

　　梦中，两个世界的人物都出现了，都在让他回家，都说不舍得离开，两方人为了争抢他还打了起来，枪械对刀剑，打得是好不热闹。

　　“住手！”

　　一声大喝，萧让一下子醒了过来。

　　“原来是个梦。”

　　看了看窗外，萧让长长嘘了一口气。

　　还好，只是梦，那些可怕的场景没有发生。

　　虽然是梦，但是他心中的焦急和无助却是实实在在的，两方都是他在乎的人，无论哪边受伤他都会负疚终生。

　　“现在我还太过弱小，等我成功破除掉天武大陆的诅咒，拥有洛前辈那些可以穿梭时空的本领之时，再来考虑这些问题吧。”

　　在床上坐了良久，萧让决定先将这个难题放在脑后。

　　缓缓吐出一口浊气，他又重新倒在床上。

　　只是这一次，他却是说什么都睡不着了。

　　吱呀！

　　他穿好衣服，推开门，走了出去。

　　习习的微风迎面吹来，凉爽无比，让他躁动的心情安分了不少。

　　关山府邸很大，景色也很优美，假山怪石，亭台楼阁，甚至是森林湖泊，都应有尽有。

　　“这种世外桃源一般的自然环境，地球上可是很少见到了啊。”

　　行走在如水的夜色中，萧让不由感慨了起来。

　　“你对我，果然还是落花有意流水无情么？”

　　正缓慢走着，一声幽幽叹息，却是突然传入萧让耳中。

　　他连忙放缓了脚步，生怕发出声音，吵到说话之人。

　　他将神识释放出去，就看到前方不远处，一袭绿色碎花裙的傅柔指正坐在溪水边。

　　她赤着脚，好看的莲足就那么伸进清澈的溪水中，好美的一副画面。

　　一片片的花瓣落在了溪水之中，砸碎了水中的剪影。

　　这些花瓣并非自然脱落，而是被一只手一片片摘了下来，扔进湖水之中。


第570章 夜盗

　　萧让是万万没想到自己睡不着觉出来闲逛也能碰到傅柔指的，他更料不到傅柔指会在此刻坦露心迹。

　　“柔指啊，不是我不解风情，只是现在时机还未到。”

　　萧让嘴角扯出一抹苦笑来，轻轻移动脚步，就要悄悄离去。

　　咔嚓！

　　只是，他却是一个不小心踩到了一根枯枝，当场将其踩断。

　　这枯枝断裂的声音很小，但是在这万籁俱寂的夜空中，却显得分外刺耳。

　　尤其傅柔指还是一名浮生境的高手，又怎么会听不到？

　　“靠！”

　　萧让真想给自己一巴掌，怎么这么不小心！

　　“谁？”

　　果然，傅柔指立即发现了此地有人，刷一下飞了起来，人在半空，一掌就率先轰了下来。

　　“柔指，是我。”

　　萧让低低说道，他本想悄悄溜走，但既然被发现，也只有硬着头皮出来。

　　“萧让！”

　　傅柔指一看来人是萧让，俏脸一变，连忙收回掌力。

　　可是她既然已经出掌，真元已经急速涌动，又哪里是说停就能停的？

　　半空中，傅柔指就是一声闷哼，强行撤回真元已经使得她手臂上的经脉负了伤！

　　她的身体，也无法再在空中保持平衡，就那么直直的往地上摔下去。

　　“柔指！！”

　　萧让惊呼出声，脚掌在地上一踏，人大鸟一样腾空而起，伸手一捞，在半空中将傅柔指的娇躯给捞在怀中。

　　“柔指，你怎么这么傻，你知道我的实力的，你根本伤不了我的！”

　　看着怀中面色苍白的傅柔指，萧让骂道。

　　“我当时没想那么多，我就知道我不能对你出手。”

　　傅柔指苍白的脸上露出一抹笑容来。

　　“我先送你回去休息，你不要多想，这只是小伤，我炼一颗丹药给你就没事了。”

　　萧让叹一口气，说道。

　　“萧让，我刚刚的话，你都听到了，对吗？”

　　傅柔指脸上猛然一阵潮红，轻声问道。

　　“是，我听到了。”

　　萧让深吸一口气，沉声道，这个时候他自然不能再装傻子。

　　“柔指，实话告诉你吧，我现在背负着一个巨大的使命，九死一生，我根本不知道自己能不能活下来，所以即使我无意中知道了你的心意，但也只能装作不知道。”

　　萧让组织着语言，以求让傅柔指更好接受。

　　“什么使命如此凶险？”

　　躺在萧让怀中，傅柔指仰头，看着萧让的侧脸，声音很轻，但很坚定。

　　“好，柔指，既然你问起，那我便告诉你吧。”

　　萧让不由苦笑了起来。

　　为了不让傅柔指太过伤心，他不得不将天武大陆被诅咒，自己肩负着破除诅咒使命这些事情向傅柔指一五一十的说个清楚。

　　傅柔指听完后，半晌无语，只是愣愣的看着萧让。

　　“你不是敷衍我。”

　　最后，她微笑道。

　　“……”

　　萧让当时就是一阵无语，天武大陆被诅咒，这么惊天的大秘密，听完后竟然一字未提，反而在乎的自己没骗她，女生的心思果然无法揣测。

　　“如果你活下来呢？”

　　傅柔指又问道。

　　她话没说完，不过萧让却是知道她在问什么。

　　“在这之前，柔指，我想问你一个问题，你愿意陪我去任何地方吗？因为天武大陆的事情结束之后，我可能去一个很远很远的地方，远到可能去了就再也回不来了。”

　　萧让没有直接给与回复，而是先问了一个关键问题。

　　“若可伴君，天涯海角，何处不可？”

　　傅柔指闭上了眼睛，长长的睫毛闪动不已，说完这几个字，脸蛋儿便已经红到了脖子根。

　　“好，柔指，既然你这样说了，那如果我最后能活下来，如果那时你仍旧未嫁，我一定八抬大轿迎娶你。”

　　萧让郑重的许下了承诺。

　　傅柔指得到了满意的答复，心中大喜，同时也大羞，再也无颜见萧让，匆匆离去。

　　“我就这么骗了一个女孩？”

　　夜色中，看着傅柔指飘然离去的身影，萧让竟然感觉有一种飘飘若仙、行走在云端的感觉。

　　在地球，这种既外表美且心灵美不要车不要房就愿意死心塌地跟着你的女孩，早就绝种了！

　　“肩膀上又多了一份责任啊。”

　　欣喜之余，萧让又感觉到一份沉甸甸的压力，傅柔指这种好女孩，如果就那么辜负了，那可是会遭天谴的。

　　“为了她，我也一定要好好修炼，早日解除天武大陆的诅咒！”

　　萧让在心中暗暗下定决心。

　　傅柔指既然离去，他便再也没了游逛的心思，就要向着自己的厢房行去。

　　嗡！

　　就在他路过一处小树林的时候，却是听到了一声极为特殊的声音。

　　准确的说，这不是声音，而是一丝莫名的律动，来自空间的律动。

　　“嗯？”

　　萧让眉头一蹙，这深更半夜的，多半来者不善啊！

　　虽然没打算加入关山家，但是这种事情，他既然碰到了，也不能不管。

　　他神识一扫，果然扫到一个浑身黑衣的夜行人，正鬼魅一样穿行在关山家的大院之内。

　　这人轻身功夫极好，整个人就如同一团有形无质的影子，飞在空中，好像全身都融化进入空中，成为空间的一部分，连半丝破空声都不会发出。

　　要不是萧让这种既然精通空间神识又强大无比的猛人恰好路过，这种有心算无心的情况，就是释道境都发觉不了此人。

　　“竟然懂得空间的粗浅运用，有意思。”

　　萧让嘿嘿一笑，踏着幽灵鬼闪，暗暗跟了上去，他倒要看看这隐匿本领高深的夜行人到底要干什么。

　　夜行人并没有察觉有一个同样懂空间的高手盯上了自己，他警惕无比、小心翼翼的来到了一座高塔之外。

　　“一条多余的路都没走，直接就找到目标，此人对关山家挺熟悉呀，简直就跟自家后花园一样。”

　　萧让目光闪动，在猜测着夜行人的身份和目的。

　　萧让初来乍到，对关山家极为不熟，不知道那厢房中有什么，目的不好猜出，但是夜行人既然对关山家如此熟悉，他一定和关山家关系莫逆。


第571章 贼喊捉贼

　　这高塔共九十九层，在夜空中看去，好像直接刺到月亮上一样。

　　塔身漆黑，冰冷且无情，如同一只钢铁怪兽，散发出阵阵荒古之气来。

　　高塔之外，披甲挂刀的家族私军层层守卫。

　　周围那些树木怪石等环境，也隐藏着层层暗哨。

　　军队之外，还有武道高手在巡视。

　　“这高塔之上到底藏着什么，竟然如此守卫森严。”

　　萧让好奇心立即生起，不过却又被他硬生生止住，不管那里面是什么，都和他无关。

　　“军队和武道高手配合的天衣无缝，夜行人要如何才能进入高塔？”

　　萧让神识死死锁定夜行人。

　　夜行人很谨慎，根本就不靠近高塔，在很远的距离就停了下来。

　　然后，他从怀里摸出了一个小瓶子，瓶口立即就升起一股五彩的云雾来。

　　“不好！”

　　萧让一看到五彩云雾，面色立变，顾不得再藏匿，他立即祭出天书书页，向着夜行人打了出去。

　　他曾经在天衍学院武技阁看过相关书籍，这彩色云雾，乃是一种奇毒，释道境以下，只要吸入半点，立即便会毒发身亡。

　　这毒名唤升天散，腐蚀性极强，需要用特殊容器装容，只在密度极大的时候才会呈现五彩色，一旦随风飘入空中，那便是无色无味，无影无形。

　　而且升天散毒性极大，指甲盖那么一点就可以毒死一位浮生境高手，端的是歹毒无比。

　　萧让本来还想继续观看，可对方居然拿出了升天散，他便不能再袖手旁观。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让的天书书页划出道道诡异莫测的轨迹，洒下漫天的金光，兵分两路，一路斩向夜行人，一路斩向升天散。

　　斩向升天散的天书书页上附着了一缕黑莲业火，突然那么一舔，连瓶带毒，都在一瞬间被焚烧的干干净净，化为虚无。

　　斩向夜行人的天书书页，也因为出其不意，一下斩在其手腕之上。

　　嗖！

　　夜行人见事迹败露，一言不发，转身就要飞走。

　　“留下！”

　　萧让哪里能够让他得逞，大手一挥，天书书页洋洋洒洒翱翔于空，向着夜行人毫不留情的斩杀而去。

　　“桀桀。”

　　突然，空中传来一声低低的冷笑之声。

　　这声音好像寒冬腊月的阴风一样，直接寒到人骨子里，光是听，都能让人起一身的鸡皮疙瘩。

　　呼！

　　随着这桀桀笑声的传来，夜空中猛然间多了一条影子。

　　这影子从萧让身后而来，但却是快得不可思议，眨眼之间便从萧让头顶飞过，瞬间追上天书书页，大袖一拂，卷起一股阴风，将所有的天书书页都吹得倒卷而回。

　　影子伸手一提夜行人肩头，直接飞的不见了踪影。

　　在这个过程中，他还向着萧让打出一记暗器来。

　　小小的一枚暗器，也没有什么凌厉的死亡气息，却是让萧让感受到了死亡的威胁。

　　萧让一记吾皇拳便是向着那暗器挥出，砰的一下，打个正着，却是没有将暗器打飞，暗器上所蕴含的巨大能量和拳影的能量相互抵消，向着地面落下。

　　萧让伸手一捞，将那暗器拿在手中，赫然发现，这所谓的暗器，竟然便是一个小小的瓶子。

　　“这是用来装升天散的特质瓶子，不好！”

　　萧让眉头一皱，脸色大变。

　　“什么人？”

　　“何人夜闯森罗塔？”

　　“……”

　　就在他打算将瓶子藏起来的时候，道道声音响了起来，条条人影也飞到此处。

　　原来是守卫森罗塔的武道高手们听到了动静，赶往这里。

　　但是，现场除了萧让外，哪里还有半条人影。

　　萧让看了看，起码十几条武道高手将他包围在此处，他嘴角不由泛起一抹苦笑来。

　　今儿这事情，怕是没那么容易说清楚了。

　　“你是何人，为何会在此处？”

　　一个头发全白的中年人盯着萧让，沉声问道。

　　“前辈，我名萧让，乃是关山玄机的朋友，晚上睡不着觉出来走走，偶然看到有夜行人闯入，便一路尾随至此。”

　　萧让感觉不妙，但是却也只能硬着头皮解释。

　　二十多名武道高手将其包围，人人修为都不在他之下，他想跑也跑不掉。

　　“你手里拿着的是什么？”

　　白发中年又沉声问道。

　　“这是夜行人的暗器。”

　　萧让嘴角扯了扯，无奈的说道。

　　“暗器？拿给我看看！”

　　萧让犹豫片刻，还是将瓶子向着白发中年扔了过去，白发中年一把接住。

　　“小子，你欺负我老眼昏花看不清东西吗，只是可惜了，升天散这种歹毒之物，我还是识得的。”

　　白发中年将那瓶子在眼前转两转，看着萧让，冷冷的开了口。

　　“说吧，你受谁指使？”

　　白发中年又沉声道。

　　“前辈，小子所言句句属实，我来此，实是尾随夜行人而来。”

　　萧让大声道。

　　只是他心里却是不停苦笑，他知道很难让对方相信自己的。

　　“小子，我问你，你什么修为？”

　　白发中年看着萧让，似笑非笑的问道。

　　“浮生二重。”

　　萧让道。

　　“那我呢？”

　　白发中年释放出了一缕威压。

　　“浮生五重。”

　　感受到这威压，萧让脸色变了变。

　　“如果真有夜行人，你一个浮生二重的小子都能发现，难道我还发现不了吗？”

　　白发中年冷笑道。

　　“那夜行人原本也是瞒不过前辈的，只是他粗通空间之术，所以才侥幸瞒天过海。”

　　萧让硬着头皮说道。

　　越说，他越是没底气。

　　这种情况如果不是真真切切的发生在他身上，他也是很难相信的。

　　“夜行人瞒过了我们，却被你发现，就算这种荒唐的事情真的发生，可是这升天散你怎么编？”

　　白发中年又道。

　　“那是暗器。”

　　萧让沉声道。

　　“暗器？哈哈哈！小子，你真把我们当傻子了，升天散乃是天下至毒，只要悄悄释放一点在空气中，便可将你无声无息的毒死，怎么会有人傻到用它做暗器？”

　　白发中年哈哈大笑了起来。

　　萧让沉默了，不再辩解，他知道那是徒劳的。


第572章 扑朔迷离

　　不得不说，贼人很高明。

　　当萧让发现那个身法高明的夜行人后，心里就下意识的认为他是盗贼。

　　但事实上，夜行人根本就不是盗贼，而是一颗棋子，用来“打草惊蛇”的棋子！

　　如果没人发现，那夜行人便顺理成章的转化为盗贼，进行偷盗。

　　而如果有人发现，真正的盗贼便出手阻挠，将人吸引过来，他自己再趁机行盗窃之事！

　　“不好！”

　　脑海中瞬间转过这些念头，萧让面色不由就是一变。

　　此时此刻，森罗塔的武道高手都来包围自己了，那森罗塔守卫力量定然不足，真正的盗贼，极有可能已经趁虚而入！

　　“前辈，小心调虎离山之计，高手全部都在我这，森罗塔不再是铁通一块！”

　　萧让出言提醒道。

　　“哼，你又想耍什么花招，我又岂会不识调虎离山之计，森罗塔的守卫只是来了一部分，你一个小毛贼还没资格让我等倾巢出动！”

　　白发中年冷哼一声。

　　“白长老，怎么回事？”

　　“难道有人夜闯森罗塔？”

　　“……”

　　道道人影出现在了这，却是关山家的人听到动静，前来查看。

　　“这人不是风月带来的吗，怎么会是飞贼？”

　　“我还看到他和玄机拉拉扯扯的，还以为他是朋友，没想到，竟然心怀叵测。”

　　“知人知面不知心啊。”

　　无数人对着萧让指指点点。

　　“呦呵，本事不小啊，连升天散都能搞的到。”

　　一道声音传来，一个眼角有颗黑痣的青袍青年施施然走了过来。

　　萧让心中一动，这青年的身形和那夜行人好像，而且好像刚刚他是第一个听到消息赶过来的。

　　“没人告诉你那是升天散，你怎么知道的？”

　　萧让看着黑痣青年，问道。

　　“笑话，关山家家学渊源，家族子弟个个都是见识不凡见多识广，我认出来升天散有什么好稀奇的？”

　　黑痣青年嘴角含笑。

　　“升天散不在我手中，你又怎么知道那是我要用的？”

　　萧让又问道。

　　“不是你，难道会是白长老不成？”

　　黑痣青年又道。

　　“刚刚我和夜行人战斗的时候，曾划伤他的右手手腕，你可敢卷起你的袖子，让我们看看你右手手腕可有伤痕？”

　　萧让大声道。

　　“笑话，你是哪根葱，也想掀小爷的袖子？你以为这么乱咬一通就可以拖延时间？”

　　“回答无懈可击……光凭问话，怕是根本就问不出一个所以然，为今之计，我还是少说为妙，等玄机大哥和柔指来到，再行脱身之计。”

　　萧让心念转几转，闭上了嘴巴。

　　“白长老，这等小毛贼，还不值得您老亲自动手，他就交给我来审讯吧，保证将他的同伙全部给供出来！”

　　黑痣青年又对白长老说道。

　　“南公子，既然你开了口，那此人就交给你审讯吧。”

　　白长老看了黑痣青年一眼，点点头。

　　像萧让这种浮生二重的小毛贼，他懒得亲自出手。

　　“小子，你胆子可不小啊，竟然敢夜闯关山家，嘿嘿，小爷这就让你知道，有些事情是万万不能做的！”

　　黑痣青年一步步走到萧让身前，大手一伸，就要去擒拿萧让。

　　刷！

　　黑痣青年手臂伸到半途，萧让却是抢先出手，闪电般向着黑痣青年的右手抓去。

　　之前他和夜行人短暂的交锋，天书书页划伤了黑痣青年的手腕，他要将这个证据给抓出来。

　　“大胆！”

　　然而，他才刚刚动手，白长老便是一声冷哼，袖袍耸动，一掌就印在萧让胸口。

　　噗！

　　萧让当时就喷出一口鲜血来，踉跄两个大步，最终扶住墙壁才没有跌倒。

　　“押走！”

　　白长老冷声道。

　　“这个时候还想动手，简直不知死活。”

　　黑痣青年嗤笑一声，从乾坤袋中取出一根细细的乌黑的绳子，要将萧让给捆住。

　　别看这黑绳子不起眼，但却威名播于四方，此绳名曰缚龙索，传说乃上古异兽神龙的大筋所炼，非天级武兵不可断。

　　萧让才只是浮生二重，一旦被缚龙索捆住，将毫无脱身可能。

　　“哼！想捆我，做梦！”

　　萧让眼中厉芒一闪，直接祭出天书书页，向着黑痣青年轰杀而去。

　　“放肆！”

　　白长老厉喝一声，又是一掌向着萧让轰过去。

　　天书书页却是诡异的改变了轨迹，在萧让身前形成一张复杂的阵图，白长老那一掌便轰在了阵图上。

　　砰！

　　阵图四散翻飞，被白长老一掌击溃，萧让身体也如遭雷击，倒飞出去三丈多远。

　　但是他的脸上，却是挂着笑！

　　“哈哈，都别动，谁敢动，我杀了他！”

　　擎天柱的大手捏住黑痣青年的脖子，轻而易举的将其举到空中，双脚离地。

　　被这么多高手包围，萧让根本跑不掉，除非他可以再像以前一样，放大空间，但这个能力他早已经失去了。

　　他能做的，就是挟持一人，让包围他的人投鼠忌器，好拖延到关山玄机他们赶过来。

　　可现场高手太多，浮生五重的高手就不止一个，他想挟持人质，也困难重重，只有先“困兽只斗”一番，“狼狈负伤”，减轻众人的警惕，才能给擎天柱营造机会，出其不意，一举拿下人质。

　　其实在一众高手的眼皮子底下，萧让之所以还能够挟持人质，就是因为太“奇”了，谁都没想到，一个好端端的人，他的身体之中会突然冲出来那么一个庞然大物。

　　“小子，你竟然还敢挟持人质，你以为你能活着走出去不成？”

　　萧让挟持一人，白长老却是根本不乱，皱眉问道。

　　“能，当然能，因为我根本不是什么盗贼！”

　　萧让从地上站起来，缓缓走到擎天柱身前。

　　“我今日刚到关山家，就只和关山风月、关山玄机、关山柔指交谈过，其他人，我一概不认识，所以我根本不可能了解他们，尤其是他们隐藏在衣服之下的身体特征。”

　　萧让边说边和擎天柱击了一下掌。

　　“住、住……”

　　被擎天柱提在半空中的黑痣青年一听萧让如此说话，脸上立即就露出着急的神色来，只是他被擎天柱大手拿住咽喉，如何说得出话？

　　“但是我却知道，这个要主动审讯我的人，他的右手手腕，有一道伤口，一道新鲜的伤口！”

　　萧让嘿嘿一笑，一把将黑痣青年的袖子给掀了起来。

　　手腕上，赫然便有着一道伤口！


第573章 真相

　　其实萧让也不能确定黑痣青年手腕上有没有伤痕，他只是怀疑而已。

　　只是这种时刻，哪怕是一点怀疑，他都不能放过，况且那黑痣青年还如此嚣张。

　　“白长老，你们看。”

　　萧让指指那道伤口。

　　“一道伤口而已，或许是他不小心划伤的，能说明什么？”

　　白长老盯着那伤口看了几眼，淡淡的说道。

　　“白长老，这分明是被我的武兵所伤，你却说是自己划伤，看来你浮生五重的修为也不怎么样啊，难怪会听不到夜行人。”

　　萧让冷笑道。

　　“你不要胡搅蛮缠，现在说的是你夜闯关山家之事，莫要往他人身上胡乱扯。”

　　白长老说道。

　　“什么叫胡乱扯，难道他手腕上的伤口不值得怀疑吗？”

　　“习武之人，自然会动刀动剑，身上有伤乃是常事，没什么可怀疑的。我劝你还是立即放开南公子，供出同党，这样兴许还可以获得一线生机，否则的话……”

　　白长老冷冷一笑。

　　“否则的话，怎么样啊？是不是要大刑伺候、屈打成招？”

　　一道声音很是突兀的传来，打断了白长老的话。

　　然后，一个穿得土里土气，看起来邋邋遢遢的青年从天而降，落在萧让和白长老之间。

　　正是关山玄机。

　　“玄机大哥，你可来了。”

　　萧让脸上一喜，关山玄机来到，他生机便多了一分。

　　“萧老弟，发生了什么事情，你原原本本告诉我一遍，这些尸位素餐的老混蛋，全都不要管！”

　　关山玄机哈哈一笑，十分豪爽。

　　“对，事情的经过必须弄清楚，要不然冤枉了好人，不光会让我们的朋友寒心，还会让真正的飞贼笑话我们关山家无能！”

　　又是一道声音传来，关山风月和傅柔指一块飞来。

　　关山风月乃是家主长子，他的地位在关山家很高，连他都出面为萧让说话，这让众人一惊，难道萧让真的不是盗贼？

　　“风月大哥、玄机大哥，柔指，事情是这样的，我晚上睡不着，出来走走，突然感觉到空间有一丝莫名的悸动……”

　　萧让便将事情的原委原原本本的叙说了一遍，当然，和傅柔指偶遇一事隐瞒了没说。

　　“哼，简直一派胡言，不过是一个浮生二重的小子而已，我们这么多高手都发现不了的事情，你能？”

　　白长老怫然不悦，脸色冷了下来。

　　“白长老，关于这点，我已经说得很清楚了，那是因为盗贼懂得空间之术，所以……”

　　“盗贼懂得空间之术，所以瞒得过我们，但是你却发现了他，你是在告诉我们，你也懂得空间之术吗？”

　　白长老两道目光冷冷的打在萧让身上。

　　自洛河图陨落之后，阵道衰竭，渐渐的淡出人们的视线，阵道中最艰难最晦涩的空间之术，更是已经彻底失传。

　　所以萧让说自己懂得空间之术，才让人嗤之以鼻。

　　“白长老，如果我能够证明我懂得空间之术呢？”

　　萧让笑眯眯的看着白长老。

　　“就算你能证明你懂空间之术，难道就能证明你说的是真的不成？”

　　白长老一声嗤笑。

　　“白长老，你就认定了我是盗贼？不成你可以证明我说的是假的？”

　　萧让也冷笑了起来。

　　“关山南，你的厢房好像比我的厢房要远，怎么你却比我先到？”

　　关山玄机突然插话。

　　既然关山玄机来到，萧让没必要再挟持人质，擎天柱分身便松开了手，关山南啪一下摔在地上。

　　“我要杀了你！”

　　关山南一落到地上，立即向着萧让冲过去，一脸的怨毒之色。

　　砰！

　　一只大脚直接印在关山南胸口，将他给踹得倒飞回去。

　　出脚的是关山玄机，他一手指着地上的关山南，冷冷说道，“我在问你话，听到了吗？”

　　关山南咬着牙，瞪着眼看着关山玄机，关山玄机毫不含糊，劈脸上去就是一个大嘴巴子，将人给抽翻。

　　“猛人也！”

　　萧让在一旁看得是暗暗佩服，他一向觉得自己做事情已经够雷厉风行的了，但是和关山玄机比，还是有差距啊。

　　“事不过三，你知道我的脾气，我从不废话第三遍。”

　　关山玄机嘿嘿一笑，就那么居高临下的看着关山南。

　　“我得到消息比你早，所以来的也早。”

　　关山南老老实实说道。

　　“得到消息比我早？这就更稀奇了，明明是我距离森罗塔更近，我的修为、地位均比你要高，出了事情，护卫不先找我，反而先找你，你觉得你有那么大脸吗？”

　　关山玄机步步紧逼，连声追问，两道利剑一样的目光打在关山南身上。

　　“我那时不在厢房，我外出散心，刚好碰到骚乱，就、就先过来了。”

　　关山南不敢和关山玄机的目光对视，改口道。

　　“玄机公子，现在是处理盗贼一事，你对南公子穷追不舍作甚？”

　　白长老这个时候又开了口。

　　“闭嘴！”

　　关山玄机回身，一手指着白长老，说话是相当不客气。

　　“白长老，你和秋长老交好，但也不能因此蒙蔽了双眼，这关山南身上疑点重重，你却视而不见，你让我如何相信你可以保护好关山家？”

　　关山玄机看着白长老，一字一句说道。

　　“关山玄机，还轮不到你教训我，没大没小的东西！南公子我从小看着长大，可是这混账，我从来没见过，难道我放着这么一个陌生人不去怀疑，反而是怀疑自家人吗？”

　　白长老被关山玄机的话气得直瞪眼，指着关山玄机就大声骂起来。

　　“白长老误会了，我并非是让你怀疑自己人，只是萧兄乃我的贵客，他既然来到了我关山家，拿我当朋友，那我就得好好招待他，不能无端让他蒙受不白之冤。”

　　关山玄机说道。

　　“关山玄机，你就真肯定他是无辜的？你可知道我发现他的时候他在干什么吗？他手里拿着升天散，他即将要释放升天散！难道他是好人？”

　　“白长老，你看看这是什么。”

　　关山玄机信手抛出了一块方方正正的灵石，悬浮在空中。

　　嗡！

　　那灵石射出一道强光，在夜空中开始流淌一幅幅画面，画面之中，正是萧让在关山府中的种种。


第574章 巧合

　　原来在宴席之时，关山玄机就看出来傅柔指和萧让有些不对，于是他悄悄的将指甲盖大小的一片龟甲藏在了萧让身上，想看看两人之间到底有没有猫腻。

　　这龟甲乃是他行走江湖得来的一个小玩意，可以将事情记录在留影石上。

　　关山玄机刚刚抛出去的那块灵石，便是留影石，它将萧让离开宴席之后的行为，一一记录下来，又投射在夜空中。

　　关山玄机也没有全部投射出来，而是选取了萧让和傅柔指偶遇、交谈，傅柔指离开、萧让接着离开，却是突然发现异常，暗中追逐、出手，被神秘人出手劫走夜行人，打下升天散作暗器……

　　总的来说，留影石投射而出的影响，每一处的细节都和萧让所说完全符合，已经可以证明萧让的清白。

　　关山玄机之所以如此笃定萧让不是盗贼，就是因为他提前看过留影石。

　　“白长老，这足以证明萧老弟的清白了吧？”

　　等影像投射完毕之后，关山玄机收起了留影石，笑问白长老。

　　“哼！你既有此等证据，为何不早些拿出来？”

　　白长老冷哼一声，并没有因为关山玄机帮他弄清真相而感激。

　　“白长老，我之所以不立即拿出来，是在等真正的盗贼露出马脚啊，要不然铁证如山，他又如何敢跳出来栽赃嫁祸？”

　　关山玄机笑眯眯的看着关山南，只是这笑容分外冰冷。

　　“关山玄机，你不要血口喷人，就算你证明盗贼不是他，可不是他就是我了吗？”

　　关山南大声分辨道。

　　“别激动，我可没说是你，这么急着嚷嚷干啥？”

　　关山玄机嘿嘿一笑，大步向着关山南走去。

　　脚步声沙沙，听在关山南耳中，让他浑身一个激灵。

　　“刚刚留影石所投射的影像，萧让的武兵就斩在夜行人右手手腕处，和你身上的伤痕位置一模一样，这是不是太过巧合了点？”

　　关山玄机走着走着身体化作闪电，瞬间出现在关山南身旁，一手就抓住了他的手腕，将他袖子直接撕掉。

　　关山南右手处的伤痕，就这么清清楚楚的呈现在众人眼前。

　　“关山南，现在你还有什么话说？”

　　关山玄机指着他右手手腕上的伤痕，冷冷质问道。

　　“就算我手腕上有伤痕，这也只能说太巧了，那夜行人刚好和我伤在同一个地方，这又能说明什么？”

　　关山南想将手抽过来，抽了两下抽不动，干脆不加理会，大声说道。

　　“巧合？嘿嘿，好一个巧合！”

　　关山玄机嗤笑一声。

　　“萧让的武兵我想大家都在影像之中看到过了，那是很罕见的武兵，不和已知的任何一种奇门类似，换句话说，这是独一无二的武兵！”

　　“独一无二的武兵所造成的伤口，自然也是独一无二的，这伤口是不是萧让留下的，很好检验，只要再让萧让给你斩出一条伤口便是！”

　　关山玄机抓住关山南胳膊的手掌一阵用力，登上传来咯咯吱吱的声音，关山南疼得当时就冒汗，他感觉胳膊差点被握断。

　　“不、不行！”

　　关山南嘶吼着说道，“绝对不行！”

　　“不行？行不行你说了可不算，真想抵抗的话，当你修为超过我再说吧。”

　　关山玄机撇撇嘴，拖死狗一样将关山南向着萧让的方向拖过去。

　　“关山玄机，你洗脱了你朋友的嫌疑，证明盗贼另有他人，立了一功，但是这也不能成为你为所欲为的理由，竟然要外人割伤关山家的族人，你脑袋莫非进水了？”

　　白长老站了出来，拦住关山玄机，老脸阴沉。

　　“老东西，从一开始你就故意包庇这混账，你真以为大家看不出来吗，之前不说破，那是因为敬你是长老，不想让你太难看，难道你真想让我对你也上手段不成？”

　　关山玄机停住脚步，伸出手来，大手指着白长老，声音冰冷。

　　“关山玄机，你现在还不是家主，还没资格在我面前嚣张！”

　　白长老气得浑身都开始哆嗦起来。

　　“哎呀，我本来还想隐瞒，但是看来不将事情说出来是不行了。”

　　就在白长老和关山玄机剑拔弩张的时候，一个披着血红披风的青年站了出来。

　　“关山海，你有何话说？”

　　关山玄机剑眉一挑。

　　“南弟手腕上的伤痕，乃是我留下的。”

　　关山海大声说道。

　　“关山海，谁不知道你和关山南从小穿一条裤子长大，好端端的，你会割伤他？”

　　关山玄机冷笑质问。

　　“关山玄机，你听好了，好端端的，我自然是不会割伤他，但一件事情例外，那便是女人。”

　　“前几日我和南弟一块出入烟花巷柳，两人同时看上一绝色美女，争执不下，于是相约在今晚决斗，胜者赢得此绝色，我技高一招，割伤了南弟手腕，事情就是这样。”

　　“我修炼的乃是寒风剑气，伤口极为细小，恰好和这位萧兄弟的武兵一样，关山玄机，你若是不信，要不要我在南弟身上再割上那么一道啊？”

　　关山海脸上挂着淡淡的笑，不急不缓，徐徐道来。

　　“关山玄机，现在真相已明，你还要咬着南公子不放吗？”

　　白长老冷笑一声。

　　“关山海，请问你那是什么烟花柳巷，你们看上的绝色叫什么名字，相貌如何？你们又是在今晚何处决斗，决斗了几招？”

　　关山玄机冷冷看着关山海。

　　“怎么，关山玄机，你连我逛哪个窑子都要管着？我需要向你汇报？你这才刚刚回来，管的未免也太宽了吧！”

　　关山海并不回答关山玄机的问题，而是冷声质问。

　　“关山海……”

　　“玄机，好了，既然已经还萧兄弟一个清白，事情就到此为止吧，寻找盗贼自会有人处理，这不是我们的职责所在。”

　　关山玄机还要开口，关山风月却是制止了他。

　　“大哥，有夜行人想闯森罗塔，家族的每一份子都不能袖手旁观，怎能说不是我们的职责这种话？”

　　关山玄机瞪眼说道。

　　关山风月没说话，只是缓缓的摇摇头。

　　“哼！算你走运！”

　　关山玄机放开了关山南的手腕，一脚踹在他腰上，将他踹了个狗吃屎。


第575章 雪山

　　关山玄机在关山家地位很特殊。

　　他资质最好，乃是关山家第一天才，是唯一一个被流放过两次的家族小辈。

　　按照常理来论，如果家族中有了这种天才小辈，肯定会被当成家主来培养的。

　　但是关山玄机，却是放浪形骸、无拘无束、不知变通、任意胡为，根本就不适合做家主。

　　不能做家主，但却是关山家第一天才，这便是关山玄机。

　　像关山南这样的公子，和关山玄机比，地位差的可不是一点半点。

　　若放在平时，就算关山玄机真的找茬，关山南多半也就忍下去了。

　　可是今日，关山玄机又是扇耳光又是拿脚踹人，还将他给拖在地上拖着走，关山南就是再怂包，也怒了。

　　“关山玄机，今日之辱，我关山南记下了，你日后可不要落在我手中！”

　　关山南指着关山玄机，恨恨的大骂道。

　　“哦，是吗？”

　　关山玄机转过头来，似笑非笑的看着关山南。

　　“我现在修为的确不如你，但你敢保证你能一辈子凌驾在我之上吗？”

　　关山南一接触到关山玄机的目光，内心就是一阵发虚，不过狠话既然已经放了，箭在弦上，又岂能不坚持到底。

　　“说的不错，很有理想，不过你没这个机会了。”

　　关山玄机脸色一变，闪电出手，一拳轰在关山南小腹之上。

　　他竟然是当着白长老和无数关山家族人的面，将关山南给废掉了。

　　关山玄机废掉关山南，当然不是因为关山南威胁他，这种废物的威胁他还没放在心上，他之所以急着废掉，是因为他确定关山南就是盗贼。

　　既然关山南不承认，那好啊，老子就不让你承认，直接废掉！

　　“啊，啊！关山玄机，关山玄机，我要将你千刀万剐！”

　　关山南嘴里发出一声凄厉无比的嚎叫声来，张牙舞爪的往关山玄机身上厮打，状若疯狂。

　　“滚！”

　　关山玄机根本不知道客气为何物，一脚踹过去，关山南直接被踹飞了。

　　“关山玄机，你、你竟然敢废掉族人修为？你知不知道残害家族弟子，这可是大罪！”

　　白长老瞪着眼睛大声吼了起来。

　　他根本就没想到关山玄机竟然如此大胆，会突然对关山南下杀手。

　　不光白长老想不到，在场所有人都没想到，皆是瞪大了眼睛，不可置信的看着关山玄机。

　　“老东西，我废的就是他，有本事你就来制裁我！”

　　关山玄机不屑的冲白长老比出一个中指，冷冷说道。

　　“萧老弟，耽误了大半夜，你也快去休息吧，这里的事情和你没关系，一开始就是他们弄错了。”

　　关山玄机招呼萧让一声，迈开大步，扬长而去。

　　“这关山玄机，行事也太过雷厉风行了吧？”

　　看着关山玄机那洒脱的背影，萧让感觉佩服的五体投地。

　　“站住！南弟被废，你想就这么走了吗？”

　　当萧让转身离去的时候，关山海却是拦住了他，双目赤红的瞪着他，恨意凛然。

　　“简直笑话，关山南是关山玄机出手废掉的，关我什么事？”

　　萧让抬头，冷冷看着关山海。

　　“不关你事？你也有脸说？若非你一直在那纠缠不清，又怎么会引来关山玄机那个疯子！”

　　关山海大声咆哮，神情激动。

　　“你脑子有问题吗？什么叫我纠缠不清？我如果没记错的话，是关山南那个脑残先跳出来，要审讯我，我为自己辩解，这也有错？”

　　萧让的声音冷了下来，如同腊月寒冬的冷风。

　　“你辩解就辩解，没人拦着你，你为何要连累南弟，分明是你一开始便包藏祸心，想要……”

　　啪！

　　萧让没再言语，直接上去，一个大嘴巴子便甩在关山海脸上，将他给抽得横飞出去三丈远。

　　“真以为在关山家我就不敢动手打人了？”

　　萧让拍拍手掌，一脸鄙夷。

　　“放肆，竟然敢在我关山家打我关山家的人，谁给你的狗胆！”

　　白长老气的是怒发冲冠，手指萧让，一脸怒容。

　　“白长老，这怪不得萧让吧，若非关山海无事生事一再挑衅，萧让也不会动手打人。”

　　关山风月站了出来，挡在萧让身前。

　　也不怪关山风月替萧让说话，实在是关山海太过分了，强词夺理的让关山风月都想打人。

　　关山风月乃家主之子，资质虽然不能和关山玄机那种逆天人物比，但在关山家，也是上上之姿，他的话很有分量。

　　“哼，关山风月，交友可要谨慎啊，不要什么人都往关山家带，小心引狼入室！”

　　白长老知道关山风月在，自己再无法为所欲为，便甩着大袖离去了。

　　一场风波，就此过去。

　　“森罗塔守卫森严，即便是有升天散，也不容易成功，九成还要有内应，白长老，他会是内应吗？”

　　看着白长老飞走的身影，萧让又开始了猜测。

　　“萧让，招待不周，不要介怀。”

　　关山风月笑着走了过来。

　　“风月大哥，哪里的话，你没怪罪我给你无端惹事，我就已经很感激了。”

　　萧让以开玩笑的口吻说道。

　　“萧让，你没事吧？”

　　傅柔指也走了过来。

　　她一早就想说话了，只是没有机会，这会盗贼事情一了，便急急开口。

　　“没事。”

　　萧让微微一笑。

　　“咳！柔指啊，没事的话，你就先回去休息吧，我和萧让有些事情要谈上一谈。”

　　关山风月咳嗽一声，插话道。

　　“大哥，我……”

　　傅柔指还不太情愿。

　　“回去吧，有我在，萧让出不了事的。”

　　关山风月摆摆手。

　　“那，那好吧。”

　　傅柔指盯着萧让看了一会，还是点点头，转身离去了。

　　“萧让，看来你是没将我的话听进去啊。”

　　傅柔指一走，关山风月脸上就严肃了起来。

　　“风月大哥，我和柔指只是偶遇，并非相约好的。”

　　萧让解释起来。

　　“萧让，你的天赋，完全配得上柔指，我也不算迂腐之人，非得要求什么门当户对，只是有个大人物已经看上了柔指，你虽然天赋不浅，但和那人比，就差得太远了。”

　　关山风月长叹道。

　　“那人是谁啊？”

　　萧让奇道，关山风月不止一次提到过有人看上傅柔指，听口气来头还不小，他早好奇了。

　　“上清域三大家族之一雪家的公子，雪山！”


第576章 闻犬吠

　　关山家只是玉清域的三等家族，而雪家却是上清域的二等家族，还是排名前三的二等家族，也难怪关山风月毫不避讳的就说萧让不如雪山。

　　“上清域的公子都看上柔指了，她魅力还真是大啊。”

　　萧让连连感慨起来。

　　“萧让，你也知道的，就算我允许你和柔指交往，关山家也断然不会眼看着这件事情发生的，当然，玄机那个疯子除外，所以你和柔指还是不要走得太近，对你可没好处。”

　　关山风月又说道。

　　“理解。”

　　萧让耸耸肩。

　　一个是默默无闻来自边缘之地的毛头小子，一个是出身赫赫威名的上清域巨头家族的公子，但凡不是傻子，都知道要如何取舍。

　　关山风月没有和萧让说太多，表达清楚这个意思之后，便也离去了。

　　而萧让在关山家的第一夜，经过了这么一番波折，总算是没再生事端，让他安安静静睡到第二天清晨。

　　“柔指的经脉因我负伤，需要一颗兰剑丹，今日我便将其炼制出来。”

　　萧让起床的第一件事情，便是要炼丹。

　　只是他才刚刚穿好衣服，房门便是砰砰作响，关山玄机那独有的大嗓门响了起来，“萧让，走，跟我看热闹去！”

　　“玄机大哥，什么热闹？”

　　萧让心中好奇，关山玄机可不像一个爱看热闹的人啊。

　　“嘿嘿，想不想看百狗齐吠的壮观场景？”

　　关山玄机神神秘秘的说道。

　　“什么百狗齐吠？”

　　“走了就知道了！”

　　关山玄机一提萧让肩膀，直接腾空而起，向着关山家大门的方向飞去。

　　“这个关山玄机，性子可真够急的。”

　　萧让无奈摇头，被迫和关山玄机一块飞行。

　　像这种大家族，如果没急事，这么大摇大摆的就飞行，还从无数人居住的厢房上空飞过，这可是大不敬，可关山玄机才不管这个，说飞就飞。

　　“关山风月，这人，你到底交，还是不交？”

　　还未落地，萧让便是远远的听到有人在质问关山风月。

　　“王凡，你真是好笑，竟然跑到我关山府要人，不管你找谁，没有！”

　　萧让又听到了关山风月的冷笑声。

　　“王凡，王家？难道是为了王海龙被杀一事？”

　　萧让心中恍然，王家人就是关山玄机说的狗了。

　　“关山风月，有人亲眼看到杀人凶手跟着你回关山府了，人证我都带来了，你还想抵赖不成？”

　　王凡冷哼一声，声音中颇为愤怒。

　　他大手一挥，便有护卫将一些人给推到了前面。

　　这些人穿着各异，有男有女，有老有小，既有武修，也有凡人，都是凝神屏气，连呼吸都小心翼翼的。

　　他们都知道，不管是王家还关山家，都是庞然大物，他们都惹不起，唯有小心再小心。

　　“去告诉关山大公子，昨天在三里桥你们看到了什么。”

　　王凡扫了一眼这些人，大声道，声音很是威严。

　　“关山、关山公子，小人乃……”

　　一个小厮模样的年轻人哆哆嗦嗦的开了口。

　　“住口！”

　　关山风月眼一瞪，那小厮立即闭上嘴巴，不敢再言语。

　　“关山风月，如果你真的没带走凶手，你为何不敢听他们指认？”

　　王凡一双眼睛鹰隼一样盯着关山风月。

　　“他们都是你带来的人，自然是说你想让他们说的话，这种证人以你王大公子的身份，随随便便就能找出成千上万个来。”

　　关山风月微微一笑。

　　“关山风月，你这未免有些强词夺理了啊。”

　　王凡冷笑不已。

　　“姓王的，闭上你的狗嘴，昨日我大哥和我下了一天的棋，根本就未曾出过门，更没去过什么三里桥，所以根本不可能带走你说的什么人！”

　　一道隆隆之音从天而降，关山玄机桀骜不驯的身影落在了众人面前。

　　“关山玄机，你昨日正午之前根本就不在关山府！试问，你如何与关山风月下棋？”

　　王凡转头，两道目光打在关山玄机身上。

　　“姓王的，当真奇怪了，玄机大哥在不在关山府，你又怎么知道了，你又不是关山家的人！”

　　又是一道身影从天而降，面带讥讽，正是萧让。

　　“就是他，杀害海龙弟的凶手就是他，给我拿下！”

　　王凡一看到萧让，目光射出两道仇恨的光芒来，大手一指，怒吼起来。

　　王家兄弟众多，但是王海龙却是王凡关系最好的一个，王海龙之死，让王凡很是震怒。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　王凡一声令下，跟随着他而来的十几名护卫立即寒刀出鞘，向着萧让逼去。

　　“都给我站住！”

　　关山玄机笑眯眯的走了过去，走到萧让和王凡之间。

　　“王凡，昨日你王家在传送殿伏击我，今日你竟然还敢大摇大摆的跑到我关山府耀武扬威，我是该说你大胆，还是说你蠢呢？”

　　关山玄机目光一寒。

　　“关山玄机，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，你哪只眼睛看到伏击你的是王家人了？那萧让没告诉你吗？杀手杀你时出动的乃是神弩，神弩知道吗？那是城主府才有的东西，我王家还没那个能量搞到神弩！”

　　王凡昂着头抬着胸，看起来颇为嚣张。

　　“你这是在告诉我，是城主府伏击我，对吗？”

　　关山玄机眼睛微微一眯，目光再寒三分。

　　“关山玄机，我可没这么说，我只是说伏击你和王家没关系。”

　　王凡哼道。

　　“既然这样的话，王海龙那废物被杀和我关山家又有什么关系？你竟然还跑到关山府撒野？”

　　关山玄机道。

　　“本来是没关系，但是你们却将杀人凶手带回府，这便有了关系，只要将杀人凶手交给我，那自然和关山府再无关系。”

　　“你说有关系就有关系，我凭什么相信你？”

　　“他们全部是目击证人，都可以证明！”

　　“证人？”

　　关山玄机哈哈笑了起来，伸手一指自己鼻子尖，“我昨天和萧让下了一天棋，我可以证明，他昨天一天都在关山府，没有踏出关山府一步！”

　　“关山玄机，这是传送殿昨日的传送记录，那萧让昨日正午才刚到星辰城，请问你如何与他下一天的棋！”

　　王凡大怒，从怀里摸出一个小册子就往关山玄机身上扔。

　　“这个啊，是传送殿弄错了，我从早上就一直和萧让下棋，一直下到日落方才停止。”

　　关山玄机一脚将小册子踢飞，看都不看一眼。


第577章 屠狗

　　关山玄机的态度可谓是极其嚣张，险些把找上门来要人的王凡气得吐血。

　　只是现在是关山府，他们还不敢嚣张，纵然心中再恼怒，也得忍着，关山玄机可不是什么善茬。

　　“关山玄机，我看你还能嚣张到什么时候！走！”

　　王凡情知今日无法带走萧让，便招呼护卫离开。

　　“萧让，有本事你就一辈子躲在关山府，否则我必杀你！”

　　临走之时，王凡还伸手指着萧让，恶狠狠的威胁。

　　“姓王的，必杀我，你确定吗？”

　　半晌没说话的萧让冷笑着开了口。

　　“哼，你杀害了海龙弟，和我不共戴天，我又岂会饶你性命？想活命，那就好好藏着，千万不要让我找到你！”

　　王凡正要走，听到萧让此话，便停住了脚步，回过身来，一手指着萧让，面色阴冷。

　　“藏？谁说老子要藏着了？就凭你这废物，有资格让老子藏着？”

　　萧让一步步走了出去，走到王凡身前。

　　“萧让！”

　　眼看萧让距离王凡过近，关山玄机生怕王凡会突然对其出手，忍不住就在背后喊了一声，也要跟上上去。

　　“王凡也才浮生四重而已，不碍事。”

　　关山风月却是拦住了关山玄机，轻声说道。

　　“大哥，你的意思是萧让可以打败浮生四重？”

　　关山玄机一愣，看着关山风月。

　　“没错。”

　　关山风月微微一笑。

　　“呀，看不出来，萧让竟然可以越两级战斗，都快比得上我了，不错，很不错。”

　　关山玄机眼中射出两道精光来，打在萧让身上。

　　而这个时候的萧让，已经和王凡走得很近很近，几乎是面对面了。

　　“你胆子不小，竟然……”

　　王凡也很吃惊萧让竟然敢距离自己这么近。

　　“靠近一个废物而已，哪里需要什么胆量！”

　　萧让冷笑一声，身上腾起一股滔天的气势来，率先出手。

　　他大手一挥，十八张天书书页飞在虚空，洒下凌厉的杀伐之气，组合成一个恐怖阵图，向着王凡无情的绞杀而去。

　　“找死！”

　　王凡没想到萧让这么一个废物竟然敢对自己出手，脸色骤变，战刀出鞘，一刀就向萧让劈过去。

　　凌厉的刀芒斩破虚空，死亡的气息弥漫。

　　轰！

　　刀芒斩在了杀阵之上，那组合成阵图的每一张天书书都在剧烈的抖动，本就耀眼的金光再盛三分，那股可以杀天灭地的毁灭气息也更加狂暴起来。

　　刀芒本来还和阵图呈现僵持之势，这一下，刀芒瞬间崩溃。

　　“什么？”

　　王凡面皮抽动了起来，这只是第一个回合的交锋，他竟然落在了下风！

　　对方只是一个浮生二重的武修而已！

　　比他低了两个境界！

　　“什么什么，难道我应该被你一刀劈死才对吗？”

　　萧让哈哈一笑，豪情万丈，大手再挥，嗖嗖嗖，又有三十张天书书页飞上虚空。

　　第二个杀阵！

　　“死！”

　　两个杀阵卷起滔天的死亡之气，将整个世界都带入寒冬，向着王凡碾压而去。

　　王凡面色一肃，彻底收起了对萧让的轻视之心，在这个小小的浮生二重武修身上，他感受到了压力。

　　“你有资格让我用全力，死在我全力出手之下，乃是你的荣幸！”

　　王凡身体一晃，大刀猛挥，刷刷两刀，两道尖锐的刀芒分别斩向两张杀图。

　　嗖！

　　与此同时，他脚下踏着一种神奇的步法，瞬间消失在萧让眼前，飞向天空。

　　“给我下来！”

　　萧让嘿嘿一笑，极乐弓出现在手中，弯弓放箭，一箭射在王凡腿上。

　　啪！

　　可怜刚刚飞起来的王凡，就这么一下子又落了下来。

　　“灭。”

　　口中吐出一道冰冷的死亡之音来，萧让将一张死亡阵图向王凡当头打了过去。

　　“滚！”

　　王凡重重一喝，手中刀绽放出耀眼至极的光芒来。

　　可能是面临危机他潜能爆发，这一刀威力突然增大三分，竟然一刀将这阵图给轰碎。

　　王凡脸上立时就是一喜。

　　然而————

　　噗！

　　另外一张杀阵阵图却是从意想不到的方向碾压过来，直接将王凡给碾成了一堆碎肉。

　　“凡少死了？”

　　“这怎么可能？”

　　“……”

　　王凡的突然死亡，让所有人都瞪大了眼睛，那些跟随王凡而来的护卫，都呆住了。

　　“杀！”

　　萧让可不会等他们回过神来，擎天柱从他身体里冲出，向着人群就砰砰的开炮。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　他本体也没闲着，操控着天书书页也凶猛绝伦的杀了过去，好像一只猛虎冲入羊群一样。

　　这些护卫实力最高的也就是浮生四重，在萧让和擎天柱狂风骤雨般的攻击之下，没过几个呼吸的时间，便全部一命呜呼。

　　“这个萧让，竟然天才至斯！”

　　在关山府门前观看的关山风月瞪大了眼睛，嘴巴也张的老大，好像塞进了几个鸡蛋。

　　他早就知道萧让变态，但是却没想到，萧让可以变态到这等地步。

　　浮生四重的王凡，几个回合便死！

　　实力不凡的一群护卫，人人境界都比萧让高，但也是瞬间被屠戮一空！

　　“他那武兵是什么，好奇怪。”

　　“威力也好大，修炼起来应该也很难吧。”

　　“他那机关兽好厉害。”

　　“不，不像机关兽，机关兽哪有这么灵活的？”

　　“……”

　　不光是关山风月，所有目睹这一幕的人，都被萧让所震惊，在那窃窃私语起来。

　　“哎呀呀，不好意思，弄脏了门口，风月大哥，你不会让我给你洗地吧？”

　　众人震惊，萧让却好像做了一件微不足道的小事情一样，嘿嘿一笑。

　　“萧让，哈哈，好一个萧让，有空咱俩打一架。”

　　关山玄机哈哈大笑了起来，看起来高兴无比。

　　身为关山家第一天才，他骨子里其实是寂寞的，因为他找不到可以看上眼的人。

　　而今天，看到萧让的表现，他知道，自己找到了那个人！

　　王凡等人的挑衅对萧让来说就是一个小插曲，他根本就没放在心上，帮忙将大门口的狼藉收拾干净之后，他便出门了。

　　他要去买药材，为傅柔指炼药。


第578章 狭路相逢

　　萧让要去的地方，名唤千秋巷。

　　千秋巷乃是星辰城最繁华的街道之一，也是丹药交易量最大的地方。

　　也因此，这里也是各种药材、灵草最齐全的地方。

　　“青竹叶、大头花、大地石乳，硫磺卵，这些材料除了大地石乳外都不是什么稀罕物事，凑齐应该不难，只是这大地石乳比较稀罕，也不知道有没有。”

　　走在街道上，萧让目光闪动，念叨着自己所需的丹药。

　　“萧让，大地石乳关山府上有，不必担心。”

　　走在一旁的关山玄机嘿嘿说道。

　　本来萧让想自己去的，可关山玄机偏偏要跟着来凑热闹，萧让拒绝两次无法甩掉，也只能让关山玄机跟着。

　　“大头花更有，我既然要出来自己采购，就没打算从关山府拿。”

　　萧让耸耸肩。

　　“萧让，你这话我就不爱听了，为啥不在关山府拿，你迟早也是我关山家的人啊！”

　　关山玄机极为亲昵的又揽住了萧让肩头。

　　“玄机大哥，我非常敬佩你和风月大哥，但是我是不会加入关山家族的，这并不是针对关山家族，事实上我不会加入任何一个家族。”

　　萧让说道。

　　“知道，知道，不过啊，萧让，我打赌你还是会成为关山家一分子的，你和柔指妹妹……”

　　关山玄机及时闭上了嘴巴，但是看向萧让的眼神却是暧昧无限。

　　“哈哈，到了！”

　　萧让不欲在这上面多说，快走两步，拐进千秋巷。

　　“萧让，你早晚会是我妹夫，我这双眼睛，从不看错。”

　　关山玄机神秘一笑，快步跟上。

　　千秋巷不愧声名在外，萧让没逛几个摊位，就已经将所需的药材买了个七七八八。

　　“师傅，有没有大地石乳？”

　　萧让的脚步停在了一个比较大的摊位上，问道。

　　“天地玄黄，四宇洪荒……”

　　这时候，远方突然传来阵阵佛唱，好像有神灵在轻吟，声音飘飘渺渺，好像直接从毛孔深入人心，震慑心灵。

　　所有人都是一呆，感觉有大佛在对自己醍醐灌顶，忍不住就有一种顶礼膜拜的冲动。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　听到这佛唱之人，不论是身在酒楼中饮酒之人，还是在千秋巷讨价还价的摊主、顾客，俱都纷纷膝盖一软，跪倒在地，双手伏地，虔诚的跪拜。

　　“哼！”

　　关山玄机一声冷哼，身上蓦然腾起一股滔天的血气来，那有些迷茫的眸子在一瞬间便再次锋利似剑。

　　有那么一瞬间，关山玄机也差点就像千秋巷的其他人一样跪倒在地了。

　　“难道前面有和尚过来？”

　　萧让眼看看着远方，喃喃自语。

　　“那些秃驴虽然迂腐，但四大皆空不是白说的，他们才不会如此张扬，不管前面是谁，绝对不会是秃驴。”

　　关山玄机也看着远方，目光幽然。

　　“咦，萧让，你怎么好像一点不被这佛唱影响？”

　　关山玄机目光猛地又转过来，见鬼一样看着萧让。

　　“这点程度就想影响我，玄机大哥，你以为我像那些废物一样不堪吗？”

　　萧让仍旧是看着远方，他心神都被佛唱吸引着，漫不经心的回答道。

　　“我刚刚好像也被影响了，这么说来，那我也是废物了？”

　　关山玄机被萧让这话给气到了。

　　刚要说什么，这时候，一副惊人的画面出现在了关山玄机眼前。

　　四个英俊无比的年轻人，分立四首，抬着一张玉床，一步步踏在虚空，凌空而来。

　　“靠，装逼，才距离地面一尺而已，这么低，干脆用走的好了！”

　　萧让看到这一幕的第一眼，就在心中暗骂。

　　玉床上，一个全身白衣、就连头发都是全白的男子慵懒的躺在上面，微微眯着眼，头枕在一对修长的美腿上。

　　除了这公子之外，玉床上还有四个美貌若天仙的女子，一个给他做枕头，一个撑伞在他头上，为其遮阳，一个在身旁，轻轻的扇着羽毛扇，还有一个，则是红唇轻启，那佛唱竟然是从一个美女口中发出的！

　　“这才是男人该有的生活啊！”

　　看着那玉床上的男子，萧让简直是佩服的五体投地。

　　“装逼！”

　　尽管羡慕那种生活，萧让还是直撇嘴，这也太装逼了，这么大排场，偏偏是往狭窄的千秋巷子里挤是怎么一回事？

　　千秋巷本来就比正常巷子要窄一点，两边再一摆摊，让人走路的空间就更小了，白发男子一张玉床，一下就把剩余空间塞得满满的。

　　不过他依旧可以前行无阻，因为那些跪倒在前面的人，每当玉床要经过的时候，总是会提前闪到两旁，无路可退干脆跳上自己的摊子也要给玉床让路。

　　白发男子自始至终都没有吭一声，连眼睛都没睁开过，好像那些人理应如此一样。

　　“靠，装逼！”

　　关山玄机也忍不住开骂了。

　　行走江湖多年，他什么样装逼的人没见过，但是装成这样的，还是第一次碰到。

　　很快，四个俊美青年便抬着玉床飞到了萧让和关山玄机面前。

　　不管是萧让还是关山玄机都抱着膀子站在那，一动不动。

　　四个俊美青年就那么看着萧让两人，四人八道凌厉的目光打在两人身上。

　　萧让撇撇嘴，直当看不见。

　　关山玄机也是同样的反应。

　　“哼！”

　　右首那俊美青年秀眉一皱，突然冷哼了一声。

　　“草！”

　　萧让当时就骂了一声，卧槽你在干嘛，还要我猜测你的心思吗，你以为你是地球上古代的皇帝？

　　“有屁放，这么憋着不说老子可不伺候！”

　　关山玄机更是不客气，直接骂开了。

　　“让开，我们要过去。”

　　俊美青年开口了，声音很腻，甜美动听，毫无半丝阳刚之气。

　　萧让定睛一看，干，这竟然也是个母的！

　　不光这个，四个抬轿子的年轻人都是女的！

　　“美女，看你年纪也不小了，怎么脑子不太好使，请问我为何要给你让路？”

　　虽然是美女，萧让也不会特殊照顾。

　　“就是，这里可是我们先来的，要让，也是你们给我们让。”

　　关山玄机也开了口。

　　“你可知道床上是谁？”

　　抬轿美女也不生气，口气平平淡淡。

　　“是谁都要讲道理，看他长得也有几分人样，先来后到这四个字应该听过吧。”

　　关山玄机伸长了脖子，去看玉床上白发男子的脸。

　　“道理我们自然听过的，我们公子便是道理，赶紧闪开，否则等公子睁开眼睛，就没那么好说话了。”

　　抬轿美女又是古井无波的开了口。


第579章 泰山之扇

　　抬轿美女自始至终都是那种云淡风轻的口气，就算是这种威胁的话语，也没有威胁的口气。

　　再加上她生的极为美貌，所以让人很难对她产生愤怒、厌恶的心理。

　　不管是萧让还是关山玄机，若是按照他们俩以往的行事风格，换个爷们这么装，九成是大耳光直接扇过去了。

　　刷！

　　萧让没动手，却是一下将眼睛给闭上了。

　　“美女，赶紧离开吧，要不然等我将眼睛睁开，也没那么好说话了。”

　　萧让闭着眼睛说道。

　　“靠，萧让，原来你也这么能装！”

　　关山玄机在一旁直瞪眼。

　　然后，他将右手给举了起来，“等我这手放下，我更不好说话，趁我现在脾气还好，该滚哪滚哪，别在这打扰我购买灵草！”

　　“既然你们不识好歹，那就别怪我没有提醒你们了。”

　　抬轿美女那俊美无双的俏脸上，终于现出了一丝愤怒。

　　“公子。”

　　然后，她轻轻唤了一声，声音像一阵风，好像饱受了无尽委屈一样。

　　“鹅儿，既然他们不愿意让路，那我们换一条路便是，又何必争执，不闲麻烦吗？”

　　白发公子仍旧是慵懒的躺在那，并没有睁眼双眼。

　　“嗯？”

　　只是他说的话却让萧让一惊，怎么这么好说话！

　　这么大排场、这么大派头，萧让还以为这会是一个狂妄到天上去的家伙，没想到一开口居然如此通情达理。

　　“公子，你是来自上清域的大人物，屈尊降临到玉清域，又岂能给玉清域的小人物让路，你威严何在？”

　　抬轿美女嘟起了嘴，委屈无限。

　　“鹅儿啊，你看看这些人都向我跪拜，而我却未发一言，这难道不足以彰显我的威压吗？”

　　白发公子微微一笑，坐了起来，也睁开了眼睛。

　　这是怎么样的眼神啊，看似平淡无奇，但却好像容纳了万千感情，最锋利的宝剑都不及这眼神万一，仿似他随便看人一眼，都能将人的灵魂吸出来。

　　“我本来绕条路便可，只是鹅儿却很不忿，我要是不做点什么，就太对不起鹅儿了，你们俩，就接我一招试试，如何？”

　　白发公子看向了萧让和关山玄机。

　　“不管你们接的下还是接不下，我都会绕道而行。”

　　他又淡淡的说道。

　　“请出招。”

　　萧让沉声说道。

　　虽然白发青年还没有放开气势，但是他却感受到了一股极大的压力，好像对面之人是一只亮出獠牙的猛虎，而自己只是一个初生的婴孩，挑战很大，所以他要试试。

　　“好，爽快！”

　　白发公子轻松赞叹，然后他一伸手，羽毛扇便从他身旁那美女手中飞出，向着萧让和关山玄机压下来。

　　轰！

　　两人就感觉到一股开天辟地的庞大力量从天而降，这力量太过巨大，已经超过了两人承受的极限。

　　砰！

　　砰！

　　几乎是在同一时刻，萧让和关山玄机就被羽毛扇给压的跪倒在地，将地面都给跪破。

　　羽毛扇上的能量实在惊人，将萧让和关山玄机压得跪下之后，依旧往下继续推进。

　　“啊！！”

　　关山玄机大吼了起来，一头黑发随风乱舞，全身衣袂无风自动猎猎作响，一股黑气从他身体上腾起，剧烈翻滚，好像在孕育雷电的墨云一般。

　　“哼！！”

　　萧让却是一声冷哼，身体之内，天书书页按照特殊的轨迹在极速游动，道道金光不停的照射而出，从皮肤渗透出去，使得萧让全身金光万丈，好像一尊佛像一样。

　　两人如此拼命，羽毛扇的下压趋势终于缓上一缓。

　　“咦？有点意思啊。”

　　白发公子坐直了身体，眼前一亮，嘴角浮现出一抹感兴趣的神色来。

　　“你们虽然出乎意料，只是如果没别的手段的话，还是抵挡不住我这一扇啊。”

　　白发公子喃喃说道。

　　随着他话音一落，羽毛扇突然哗啦一下，合上了。

　　轰！

　　这一下，扇上的压力剧增了三倍！

　　扇子展开之时，萧让和关山玄机本就抵挡的极为勉强，这下一合上，两人就感觉拼命托着的一座大山瞬间变为了几座，再也无法承担，肩头就往地下下沉而去。

　　“不！”

　　关山玄机大吼一声，浑身黑气沸腾了一般，冲天而起，好像一股熊熊燃烧的黑色火焰。

　　“给我停！”

　　萧让口中也吐出一道坚定之音，天书书页绽放出更加耀眼的金光来，他整个人也化成了一轮小太阳。

　　羽毛扇的下压趋势立即延缓。

　　“哦？”

　　白发公子嘴角露出了微笑，这两个玉清域的小子，竟然还能支撑！

　　“且让我看看你们能给我怎样的惊喜。”

　　白发公子眼中射出两道厉芒来，射在萧让和关山玄机身上。

　　羽毛扇往下推进的速度虽然已经迟缓了，但没有止住，仍旧在一点点的往下压着。

　　萧让和关山玄机两人的肩膀也在一点点下沉，按照这种进展继续发展的话，两人迟早会被羽毛扇压得叩头！

　　“萧让，怎么办，我关山玄机可没有向别人叩头的习惯！”

　　关山玄机满头大汗，给萧让焦急的传音。

　　“关山大哥，莫急，一把扇子，还困不住我们。”

　　萧让却是淡定多了，声音平缓。

　　“萧让，有什么手段，你就赶紧使出来吧，这压力太大，我半丝不得放松，我已经无计可施！”

　　看萧让如此淡定，关山玄机心里有了底气。

　　“喂，我说，我要是毁了你这把扇子，你不会让我陪吧？”

　　萧让突然开口，向白发公子问话。

　　“咦，你竟然还可以开口说话？”

　　白发公子啧啧称奇了起来，“我本以为他比你要强，可是我走眼了啊，他连呼吸都必须竭尽全力，生怕换错了一口气，你却是可以开口说话！”

　　关山玄机也是惊诧无比的看向萧让，他万万没想到，这种重压之下，萧让竟然还能开口，可是再想想萧让如此淡定，放言扇子困不住，就有些释然了。

　　要是连开口说话都做不到，又谈什么摆脱扇子？

　　“只要你毁得掉，我没意见。”

　　关于萧让的问题，白发青年如此回答。


第580章 垂青

　　白发青年的扇子压力实在太大了。

　　强如关山玄机，自和合上的扇子呈对峙之势后，全身精气神便全部被一把扇子死死镇压，除了神识还可以传音外，连动一根手指头都做不到。

　　至于使用武技攻击这些话，就更别提了，根本没可能，只要他稍稍分心，乱了心中那口气，扇子便会立即将他给压下去！

　　所以萧让开口说话，才让关山玄机震惊。

　　“他到底要如何才能够摆脱扇子？”

　　关山玄机眼角余光瞥向萧让，他对萧让如何做很好奇。

　　“哎，我一向不轻易出手，却被一把小小的扇子给逼了出来。”

　　一道声音响在关山玄机耳旁，他就看到一个狰狞的半人半机关兽的怪物从萧让身体中走了出来。

　　毫无疑问，出来的自然是擎天柱无疑。

　　轰！

　　擎天柱对着羽毛扇就开了炮，耀眼的光柱准确无误的轰在羽毛扇上。

　　羽毛扇之上，立即流转起道道乳白色的光芒来，擎天柱打出的死亡光柱便好像是酒倒入了水中，直接就无声无息了，根本就没有对羽毛扇造成任何损失。

　　但，这只是表面现象。

　　关山玄机就感觉压在头上的大山瞬间被搬空了一半，那压得他喘不过来气的巨大威力骤然一轻。

　　“起！”

　　关山玄机一声大喝，笼罩在身上的黑气滚滚不息，好像万丈巨浪一样，十分剧烈的翻腾起来，一股排山倒海般的力量在他身上狂暴的喷涌而出。

　　“开！”

　　同一时刻，萧让身上也是金光万丈，开始爆发。

　　那一直压的关山玄机抬不起头来的羽毛扇，就此被两人合力给掀飞了。

　　“去！”

　　白发青年手一引，根本就没碰到羽毛扇，那羽毛扇便轻飘飘的飘向那个美貌侍女。

　　“公子好帅。”

　　侍女低低赞叹一声，玉手伸出，两指将羽毛扇夹过来，展开，又轻轻的给白发青年扇了起来。

　　“你们两个很不错，没想到玉清域竟然还有你们这种人物，我这一趟算是没白来。”

　　白发青年目光在萧让和关山玄机身上扫来扫去。

　　“你是谁？”

　　关山玄机面色沉寂如山，沉声问道。

　　“你有资格知道我的名字，我叫雪山。”

　　白发公子微微一笑。

　　“他便是雪山！果然是人中之龙！”

　　萧让心中立即就是一阵赞叹，难怪关山风月会多次劝说自己，不要打傅柔指的主意，现在看来，这雪山公子当真是一个绝世天才啊。

　　“你们已经知道了我的名字，不介意将你们的名字告诉我吧？”

　　雪山又问道，温文尔雅的如同一个书生。

　　“关山玄机。”

　　“萧让。”

　　关山玄机和萧让自然不会隐藏自己的名字。

　　“萧让、关山玄机，哈哈，有缘再见！”

　　雪山将萧让和关山玄机的名字念叨一遍，离开了。

　　他没有提让萧让两人让路的事情，而是让鹅儿改变了路线。

　　“萧让，你说说他到底多恐怖？”

　　关山玄机看着远去的玉床，呆呆的询问萧让。

　　“我也不知道。”

　　萧让同样机械的回答。

　　雪山离开，千秋巷恢复了运转，萧让逛了八十一个摊位，一直逛到日落，终于找到大地石乳，回到了关山府。

　　一到关山府，他便感到关山家气氛有些不同。

　　好像所有人都换上了新衣，走路都昂首挺胸的，看起来精气十足。

　　关山家干净的连一片落叶都找不到，那些烦人的蝉更是一只也没了踪影，被捉了个干净。

　　家主、大长老，轻易不会公开露面的大人物也现身了，在陪着一条人影游逛关山府。

　　“哈哈哈，雪山公子可真风趣。”

　　突然，爽朗的大笑声响了起来，声传十里。

　　“关山家主，雪山只是一个小辈，你不必如此客气，让风月兄陪我即可，你忙自己的事情去吧。”

　　雪山那平平淡淡的声音又响起。

　　“雪山公子，你这种天才俊杰，怎样招待都不算过分，不过你也是家族小辈，想来和年轻人更有话聊，我这把老骨头就不打扰了，就让风月招待你，要是他怠慢了你，不要客气，一定告诉我，我好好的教训他！”

　　关山家主客套两句，便率领一干家族骨干离开了。

　　他好歹也是一家之主，对上清域大家族表示尊重是应该的，但意思意思就成，如果真的全程陪同，也未免显得太过奴颜卑膝了。

　　“雪山公子，不知你此次会在星辰城逗留多久？星辰城好玩的地方不少，既然来了，就多留几天，我带你玩个遍！”

　　关山风月说道。

　　“风月，你知道的，我能留多久，不取决于我，而是取决于令妹，我这次来，可是没打算一个人离开啊。”

　　雪山想了会，看着关山风月开了口。

　　“哈哈，雪山公子，舍妹得你垂青，实在是她三生有幸啊，她早对你仰慕有加，定然会随你而去的。”

　　关山风月呵呵笑了起来。

　　他是从心底里高兴，一旦傅柔指嫁给雪山，关山家和雪家成了亲家，那么何愁关山家不称霸玉清？

　　就是藉此机会踏上上清域，也未尝没有可能！

　　“风月，你少给我来这一套，柔指对我什么态度我又岂能不知道，她对我是落花有意流水无情啊，你看我都来了这么大会，她竟然都没来见过一面。”

　　雪山长长叹了一口气。

　　“雪山公子，你不要介意，舍妹刚刚结束流放之旅，在外面野习惯了，一时还没适应这些规矩，我这便派人去催她。”

　　关山风月连忙赔笑。

　　“不急，不急，我又不是立即就走，还怕见不到她吗？”

　　雪山淡淡一笑。

　　“风月，我今日在路上，碰到了一个叫做关山玄机的天才，他也是关山家的人吗？”

　　雪山转移了话题。

　　“那是舍弟，不日才刚刚归家，也难怪雪山公子不认识他。”

　　关山风月连忙说道。

　　他在心里为自己这个弟弟感慨不已，竟然入得了雪山公子法眼了，他很清楚，如果关山玄机没有让人震惊的表现，雪山公子是绝对不会记住他并且提起他的。

　　“还有一个，叫……”

　　“大哥，我不过是走得慢了一点而已，你前前后后派了三波人去催，你烦不烦啊！”

　　雪山话还未说完，一道清脆的抱怨声打断了他。

　　傅柔指来也。


第581章 骄傲

　　傅柔指一上来便如此不客气，让关山风月很难堪。

　　“柔指，怎么说话呢，雪山公子也在，就不怕被笑话？”

　　关山风月大为恼怒，白了傅柔指一眼。

　　“柔指，我们又见面了。”

　　看到傅柔指，雪山公子的眼睛亮了，脸色一喜。

　　“小女子见过雪山公子。”

　　傅柔指向雪山公子行了一礼。

　　“柔指，我们也算旧识了，不用这么拘谨，叫我雪山便是。”

　　雪山目中闪动着爱恋之意，柔声说道。

　　“雪山公子，你乃是关山府的贵客，我又岂能不知礼数。”

　　傅柔指声音依旧有礼，但伴随着礼数十足而来的，乃是一种巨大的距离感。

　　“柔指，我对你的心意你应当知道，实不相瞒，我在玉清域的事情已经了了，这次便是专门为你而来。”

　　雪山深吸一口气，开门见山，直接向傅柔指表白。

　　“小女子感谢雪山公子的垂青，只是小女子无法应允雪山公子。”

　　傅柔指想都没想，直接拒绝！

　　“关山柔指！”

　　关山风月在一旁听得早皱眉了，这会终于忍不住，叫出声来。

　　他要提醒傅柔指，那可是上清域排名前三的家族啊，这可是别人求都求不来的事情！

　　“风月，你不要插话，让柔指自己决定，我不是强人所难之人。”

　　雪山一伸手，止住了关山风月。

　　“哎！”

　　关山风月长长叹一口气，他可是知道的，自己的妹妹对雪山并无那种感觉。

　　“柔指，我要迎娶你，不知你意下如何？”

　　雪山走到傅柔指身前，看着她的双眼，一字字说道。

　　“雪山公子，怕是要让你失望了，我不能嫁给你。”

　　傅柔指再次干净利落的拒绝，片刻的犹豫都不曾有。

　　雪山公子的身体晃了晃，脸色也是一白，这个结果大大出乎他的意料之外。

　　“为什么？”

　　雪山公子又问道。

　　“雪山公子，柔指拒绝你，并非你不够好，你相貌、家室、天赋、修为、品行，无一不是上上之选，均乃柔指生平仅见。”

　　傅柔指脸上带着歉意，轻声说道。

　　“那你为何？”

　　“因为我心中已经有了他人。”

　　傅柔指一脸平静。

　　“哎！”

　　一旁的关山风月心中又是一声长长的叹息，事情已经向着他最坏的预期发展了！

　　“柔指，你、你竟然已经心有所属？”

　　雪山瞪大了眼睛，微微有些失态。

　　“是，早在我流放之时。”

　　傅柔指点头。

　　“那、可以告诉我，他是谁吗？”

　　雪山声音有些发苦。

　　傅柔指抬头，两道目光打在雪山脸上。

　　“柔指，难道你还不相信我吗？我没有别的想法，我只是想看看，打败我的到底是何方神圣。”

　　雪山苦笑道。

　　“如果我没猜测，他的名字是萧让。”

　　关山风月开了口，他无可奈何的看向傅柔指，“是吧？”

　　“嗯。”

　　傅柔指点点头，俏脸飞起两朵红云来。

　　“原来是他啊。”

　　听到这个名字，雪山脸上露出恍然之色来。

　　“怎么，雪山公子，你对这萧让，也有耳闻不成？”

　　关山风月奇道。

　　“这萧让，不简单啊……”

　　雪山苦涩一笑，脑海又浮现出萧让对抗羽毛扇的一幕。

　　雪山公子身份虽然尊贵，但修为却不是很高，仅仅浮生四重。

　　不过同样是浮生四重，差距也是巨大的，像王凡之流，萧让可以越将其两级杀掉，可雪山的话，他只要一只手，萧让在他手下都走不过一招。

　　雪山那把扇子没什么，可是他用来镇压萧让的，乃是他行走江湖无意中得到的一门绝学“泰山压顶”，就连同境界的人被镇压了都很难突破，那个萧让，浮生二重竟然就能够突破，这让雪山对萧让另眼相看。

　　“原来雪山公子竟然已经和萧让见过面了，正好那萧让在关山府上做客，这会他也应该回来了，我命人去找他。”

　　当雪山将千秋巷的偶遇简单说了一遍之后，关山风月立即让人去请萧让。

　　“风月大哥。”

　　不一会，萧让便出现了。

　　“雪山公子，我们又见面了。”

　　和萧让一块来的，还有关山玄机。

　　他生怕萧让一个人吃亏，非要跟着来不可。

　　“萧让，过来，这位便是从上清域雪家来的雪山公子，他刚刚还在称赞你天才了得，你们好好亲近亲近。”

　　关山风月忙道。

　　“雪山公子，真是有缘啊。”

　　萧让对雪山公子微微一笑。

　　“萧让，你觉得你比得上我吗？”

　　雪山公子盯着萧让看了一会，突然开口问道。

　　“雪山公子，你这是何意？”

　　萧让一愣，不知雪山公子为何会问这种奇怪的问题。

　　“萧让，你觉得你比得上我吗？”

　　雪山又重复了一遍他刚刚的问题。

　　“雪山公子，如果你非要问的话，那么好，我便如实回答，我只有一个地方比不上你。”

　　萧让耸耸肩。

　　“哦？不知道你哪方面不如我呢？”

　　“年龄。”

　　萧让道。

　　噗嗤！

　　傅柔指没忍住，直接就笑开了。

　　“风月大哥曾说过雪山中意柔指，可是他们现在却将我唤来，莫非柔指说了我什么话？”

　　萧让暗暗看了傅柔指一眼，心中想到。

　　“哈哈，萧让，你果然和我想的一模一样，狂妄到天上去了，也难怪，像你这种天才，如果不狂，那才让我觉得奇怪呢。”

　　萧让的回答让雪山一愣，继而也是哈哈大笑起来。

　　“萧让，我的骄傲不在你之下，正如你认为你比得上我一样，我也自认为我不比你差，所以，我向你发出挑战！”

　　雪山一脸凝重的看着萧让，沉声说道。

　　“雪山公子，为何要如此？”

　　萧让不解的问道。

　　“因为她！”

　　雪山伸手一指傅柔指。

　　“果然是柔指。”

　　萧让这下算彻底明白过来了。

　　“萧让，我现在是浮生四重，而你，只有浮生二重，我在上清域等着你，当我认为你的实力可以挑战我了，我便会和你一战。”

　　“你赢了，我再也不会打扰柔指，可是万一你输了，请你离开柔指，失败者配不上她！”

　　雪山大声说道。

　　然后，他大步走到萧让跟前，“你，可敢应战？！”


第582章 夜宴

　　不论是关山玄机还是关山风月，都没料到雪山要和萧让定下一战之约。

　　“萧让，答应他，我相信就算来自上清域的雪山公子，日后也必定败在你手下！”

　　关山玄机毫无顾忌，直接对萧让大吼道。

　　“玄机！”

　　关山风月当时就是一头黑线，你心里怎么想我不管，可你为啥偏偏说出来！

　　说出来就罢了，你就不能等雪山公子走了再说吗，为啥要当面说！

　　“大哥，你就是太瞻前顾后了，连说个话都得考虑场合，雪山公子并非虚伪之辈，他不会介意的。”

　　关山玄机不满的挥挥手，大声说道。

　　关山风月额头黑线再粗三分。

　　“雪山公子，不光萧让能打败你，我关山玄机，早晚也会败你于拳下！”

　　关山玄机又信誓旦旦的在那表决心了。

　　“哈哈，好，关山玄机，我等着你。”

　　和关山玄机说的一样，对于关山玄机的“挑衅”，雪山是半点都不介怀，反而是兴致勃勃的模样。

　　“萧让，我的挑战，你应战吗？”

　　雪山又询问了萧让一遍。

　　“不战！”

　　萧让干净利落的拒绝了。

　　傅柔指原本还一脸期待，伸长了脖子去听，她原本想听萧让豪情万丈的为自己挑战强大的敌人，可听到的却是拒绝，她眼中立即显出失望的神色来。

　　“萧让，这可不像你啊。”

　　雪山一愣，他也没想到萧让会拒绝的。

　　第一次见面，萧让可以将他的泰山压顶破掉，这绝对不是一个怂包，因此萧让的拒绝才让雪山意外。

　　“雪山，我不战，并不是怕你，而是我不会用柔指作赌注，柔指感情的不是物品，可以让我们两个抢夺，这件事情，我们没有任何发言权，柔指最终会选择谁，只有一个标准，那便是柔指的心！”

　　“雪山，我知道你很强，日后我兴起，也可能会挑战你，但那是为武道而挑战，并非为了柔指！”

　　萧让一笑，说道。

　　“好了，我还有事情，雪山公子，告辞了。”

　　然后，萧让便离开了。

　　“我、我也告辞！”

　　傅柔指也立即告辞，向着萧让的方向追过去了。

　　“风月，看来这一次，我是败得很彻底啊。”

　　看着傅柔指那渐行渐远的身影，雪山长叹道。

　　“雪山公子，你不生气？”

　　关山风月试探着问道。

　　“那萧让光明磊落，没使用任何卑鄙手段，我为何会生气？至于柔指不会选我，也只是我命不好而已，如果先遇到柔指的是我的话，那么今日便不会再有萧让了。”

　　雪山叹道，口中发苦。

　　上一次他来星辰城，远远的看到了傅柔指，立即惊为天人，决心追求，今日他亲自来玉清域，本以为会马到功成，却不想竟然是佳人无意。

　　“雪山公子，情之一字，最是不可捉摸，没到最后一刻，谁又能肯定最终留下来陪伴终生的是谁？”

　　关山风月看雪山神情有些落寞，开导道。

　　“风月，你说得对，现在才只是刚刚开始！我就不信我堂堂雪家少爷，还争不过一个萧让！”

　　雪山的眼中，重新焕发出浓浓的战意来。

　　接下来，关山风月继续陪着雪山在关山府游玩，而萧让则是向着炼药房杀去，他要炼药。

　　“一个毛头小子，也敢放言会炼药？”

　　一开始，炼药房的炼药师们都看不起萧让，认为萧让根本不可能炼丹，要将萧让赶出去。

　　“老东西，全都住口，萧让说行，那就行！”

　　关山玄机一瞪眼，一跺脚，将一干老头全部气炸了肺。

　　在关山玄机的帮忙下，萧让得到了一个炉鼎，不过是一个最次的炉鼎。

　　萧让毫不在意，控火、丢入药材，玩一样，轻轻松松就将丹药给炼成，而且是十成十的成丹率！

　　这一下，可把那些炼药师给惊呆了，一口一个萧老弟热情的不得了。

　　萧让也不矫情，来者不拒，前辈前辈的挨个回礼。

　　炼药师虽然绝大多数都很高傲，但大多数也坦诚率真，他们认为你是废物的时候，会冷嘲热讽的鄙夷，但一旦他们认可你的实力，那就会恭恭敬敬的尊重起来。

　　“萧老弟，你刚刚炼药的手法，怎么和传说中的火龙戏珠术那么像？”

　　一个白发苍苍身穿蓝色炼药袍的老头一脸激动的开了口。

　　“额，前辈，这便是火龙戏珠术。”

　　萧让并没有隐瞒，大大方方承认。

　　“竟然真的是这上古奇学！”

　　“火龙戏珠术竟然还有传人在！”

　　这些炼药师们震惊了，一个个都围着萧让转个不停。

　　“萧老弟，我看你素衣前来，不知道你现在是什么袍炼药师？”

　　又有炼药师好奇的问道。

　　“额，我还没进行炼药师考核。”

　　“以萧老弟的水准，定然是要连考的，不知道可曾有推荐信？”

　　“……”

　　一开始，这些炼药师还和萧让剑拔弩张，现在，却是抢着和萧让说话。

　　“萧老弟，我老头子虚度半生，炼药就是我的全部，我一生没有其他愿望，只在炼药上吹毛求疵，可否请你再施展一次那火龙戏珠术，让老头子我一睹为快？”

　　突然，一个炼药师提出了一个要求。

　　“周老，你怎么可以提这个要求，太过分了！”

　　“周老，莫非你要倚老卖老，欺负萧老弟不懂规矩？”

　　“……”

　　周老这个要求一提，萧让还没反应，其他人就一个个先谴责开了。

　　“这个，萧老弟，你别介意，老头子这要求是过分了，就当我没说，这颗罗生丹给你，权当做赔罪。”

　　周老一愣，之后反应过来，自己确实鲁莽了。

　　武道分门派，丹道虽然不分，但也是敝帚自珍的，哪有人肯将自己的绝学轻易教人的？

　　“周老，这火龙戏珠术，我可以再施展一遍的。”

　　萧让却是微微一笑，同意了周老的要求。

　　他并不担心有人偷学，火龙戏珠术何等奇学，要是有人仅仅靠看就可以学会的话，也不至于传人那么少了。

　　萧让在炼药房和一众炼药师探讨炼药术的时候，雪山公子却是已经离开了关山府。

　　不过他并未离开星辰城，而是在星辰城最大的酒楼星辰酒楼设宴，宴请星辰城的世家公子。

　　雪山这次来星辰城，可不单单是为了傅柔指，他还肩负着在星辰城为雪家发掘天才的重任。


第583章 最狂之人

　　星辰城有三大势力，具体说，是三大家族。

　　第一大势力，自然是星辰城的城主府，蒋家。

　　第二大势力，为关山家。

　　第三大势力，乃是王家。

　　其中关山家和王家的实力在伯仲之间，不管是家族的巅峰高手还是小辈高手，都基本持平。

　　只是关山家出了一个小意外，那便是关山玄机，关山玄机的逆天在整个星辰城都是赫赫有名的，就连城主都曾经夸耀过他是“星辰第一天才”。

　　所以，王家才会按捺不住，在关山玄机归来之时，便在传送殿伏击。

　　雪山公子这次设宴，请帖发遍了三大家族，全部都是那些在星辰城赫赫有名的小辈。

　　比如蒋家蒋天楚、蒋成龙、蒋静，王家王之记、王儒，关山家关山玄机、关山风月。

　　当然，星辰城大有威名的天才小辈不仅仅是这几个，还有很多，只是雪山公子眼界太高，只看得上这几个最巅峰的而已。

　　每日的这个时候，乃是星辰酒楼生意最火爆的时候，但是今日，星辰酒楼生意却是极差。

　　差到只有一个人坐在里面。

　　雪山。

　　上清域三大家族的公子降临，店家为确保其不受打扰，早就关门谢客，将硕大一间酒楼留给雪山公子一人使用。

　　雪山自然知道店家巴结的心思，但是他根本无心理会。

　　“玄机，雪山设宴的目的不言而喻，就是招揽星辰城的天才小辈，而你，有星辰第一小辈之称，定然是雪山公子重点招揽的对象，你平时任性胡为、无法无天也就算了，这一次，你务必听从家族安排，家族将你培养到现在，你总该回报一下吧？”

　　赴宴途中，关山风月不停的嘱咐关山玄机，唯恐关山玄机放雪山鸽子。

　　“大哥，你就放心吧，玉清域都是一群庸俗之辈，我早想去上清域见识见识上清域的天才了，只要雪山公子选上我，我一定毫不犹豫的加入雪家！”

　　关山玄机一脸认真的说道。

　　“你这么说，我就放心了。”

　　关山风月顿时大概欣慰。

　　“静儿，你是我蒋家天赋最好的，又如此美貌，这一次，我们两个就是陪衬，你才是主力，一定要获得雪山公子的芳心！”

　　“王儒，关山家的关山玄机一定会被选中，所以我们王家绝对不能落选，你可要好好表现！”

　　“……”

　　关山风月和关山玄机之间的对话，在蒋家和王家也都进行着。

　　也不怪这些在星辰城跺跺脚就可以让城市震三震的大家族如此“软骨头”，实在是上清域家族太强大了，只要攀上一点关系，家族立马飞黄腾达不说，更重要的是，这就等于是埋了一条进军上清域的线！

　　“哎，玄机，雪山公子眼界奇高，你一样是眼睛长在头顶上的人，你们这些狂人应该互相能理解，如果你是雪山公子，你会选择谁？”

　　路途上，关山风月又问出了这么一个问题。

　　“我的话，第一个肯定是选我自己。”

　　关山玄机哈哈一笑。

　　“那除了你自己呢？还有谁？”

　　关山风月又道。

　　“除我的话，便只有一个人了。”

　　关山玄机一脸神秘的样子。

　　“是谁？”

　　关山风月好奇的问道。

　　“萧让。”

　　关山玄机淡淡吐出两个字来。

　　“哎，那个萧让，简直比你还要狂，雪山公子的请帖，他竟然是看都没看一眼，直接让我们扔掉。”

　　提到萧让，关山风月是好一番唏嘘。

　　原来，雪山在宴请人的时候，也将萧让纳入了宴请名单，那会的萧让正在炼药房和众炼药师相谈甚欢，对雪山公子的邀请直接拒绝，连请帖都没看。

　　“是啊，我一直认为我很狂，可是和萧让比，那就是小巫见大巫了。”

　　关山玄机也是一脸佩服之情。

　　“呦，这不是星辰城第一天才吗，在外多年，怎么舍得回来了？”

　　突然，一道阴阳怪气的声音在前方响起。

　　关山玄机和关山风月抬头看去，两个器宇轩昂的青年映入眼帘，正是王家的王儒和王之记。

　　“王之记，我理解你的心思，我在星辰城一天，你就会被我死死的压住，根本无法抬头，所以你才希望我永远不要回来。”

　　关山玄机哈哈一笑，狂态毕现。

　　“关山玄机，你还是那么狂，难道就没人告诉你，太过张狂的人都没好下场吗？”

　　王之记冷哼一声，一脸冷色。

　　“你这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，你自己没有狂的资本，就见不得别人狂，我关山玄机打出生那天就一直狂到现在，可曾少过一根手指头？”

　　关山玄机又是仰天狂笑起来。

　　“关山玄机，在传送殿，如果不是你命好，有人代替你被伏击，你以为你能活到现在？”

　　一直没说话的王儒冷不防开了口。

　　“嗯？”

　　关山玄机面色猛然一变，一股狂暴的杀气从身上冲天而起，他伸手指着王儒，杀气腾腾的道，“王儒，你们王家胆子可真不小，竟然做这种事，就不怕引发我们两大家族的大战吗？”

　　“关山玄机，你可不要血口喷人，你在传送殿遭遇伏击，这件事情和王家可是半点关系都没有。”

　　王儒矢口否认。

　　“哦？真的吗？那王儒，你给我听好了，你日后出门可千万小心点，别像那王凡一样，一个不小心被不明人士给宰了。”

　　“关山玄机，果然是你，王凡大哥果然是被你杀死的！纳命来！”

　　王儒神情突然激动了起来。

　　“王儒，别血口喷人啊，王凡那废物的死和我们关山家没半点关系，哦不，也不能说没半点关系，他死的时候，我就在一旁看着，咔一下被人砸成了肉酱，哎呦，死的真是老惨了，真是大快人心啊。”

　　“找死！”

　　王儒忍受不了这种挑衅，就想拔剑斩了关山玄机。

　　“王儒，你若想死，没人拦着你，只是不能因为你耽误了雪山公子的宴席。”

　　就在这时候，一道清脆的声音传来。

　　三条人影缓缓出现在这。

　　蒋家人，到了。


第584章 缺席

　　王家在传送殿伏击关山玄机的时候，用的竟然是神弩，这摆明了是在嫁祸城主府。

　　所以蒋家对王家，也没有半分好感。

　　虽然嘴上从来不承认，但是王家见到蒋家的时候，总是觉得有些理亏。

　　果然蒋静一出现，口气之中，对王家人毫不客气。

　　“哼，关山玄机，走着瞧！”

　　王儒冷哼一声，率先向着星辰酒楼走去。

　　“王儒，给我站住，在这星辰城，我蒋家才是主人，主人还没动，你就先往里面跑，怎么，难道你们王家想取蒋家而代之吗？”

　　蒋静刷一下出现在王儒前面，冷冷说道。

　　“好男不与女斗，蒋静，你先请便是！”

　　王儒退了回来。

　　“等老子被雪山公子选中，骚娘们，看老子怎么蹂躏你！”

　　王儒眼睛盯着蒋静的翘臀和两条美腿，心中淫意顿起。

　　既然蒋家已经进去，王家和关山家自然没理由还在外面对掐，也进了酒楼。

　　“诸位玉清俊杰肯赏光，雪山荣幸之至。”

　　雪山温文尔雅的坐在那，三大家族的天才后辈进入之后，他站了起来，向众人一拱手。

　　“雪山公子，能与你共度良宵，是静儿的荣幸。”

　　蒋静抢着第一个开口。

　　“哼，骚狐狸！”

　　众人都在心中暗骂。

　　“雪山公子……”

　　“雪山公子……”

　　其余诸人，也都连忙向雪山公子问好。

　　“雪山公子，不介意我坐在这吧。”

　　关山玄机却是根本不问好，大大咧咧的跑上前去，直接就坐在雪山旁边。

　　“关山玄机，怎么如此没礼貌，还不赶紧下来，你何德何能，怎么能和雪山公子坐一块？！”

　　关山风月立即呵斥起关山玄机来。

　　只是他表面上呵斥，内心却是大声叫好，为关山玄机的做法喝彩。

　　这一步棋简直太妙了！

　　关山玄机无法无天那是全城皆知的，这种猖狂的做法刚好符合他一贯的行事风格，雪山公子既然是来礼贤下士的，自然不会介意这种行为。

　　况且雪山已经和关山玄机打过照面，那就更加不会介意了。

　　“哼哼，蒋静那小蹄子还想用美色，有本事你也坐到雪山公子的旁边去啊！”

　　关山风月在心中哈哈大笑了起来。

　　“关山玄机，那里可不是你的位置！”

　　“关山玄机，速速下来，回到你自己的位置去！”

　　“……”

　　关山玄机如此胆大包天，王家和蒋家都坐不住了，纷纷开口，让关山玄机下来。

　　“闭嘴！”

　　关山玄机大摇大摆的挨着雪山坐下，伸手一指王家和关山家，“我坐在雪山公子旁边，又没坐在你们旁边，雪山公子都同意了，你们算哪头烂蒜，也敢管小爷闲事？”

　　狂妄！

　　这一刻，不论是王家还是蒋家，脑海中都冒出这两个字来。

　　在雪山公子面前，还能如此姿态，这才是真正的狂。

　　“诸位俊杰，请坐。”

　　雪山伸伸手，做了一个请的手势。

　　雪山既然发话，那么座位之事，便到此为止，众人纷纷落座。

　　“诸位都是玉清域俊杰，不瞒诸位，雪山此次设宴，乃是为雪家挑选新鲜血液而来，诸位，你们可有什么人选推荐？”

　　雪山直接开门见山，说明了来历。

　　“有啊，当然有，我推荐我大哥关山风月！”

　　关山玄机立即说道。

　　“咳！”

　　关山风月立即剧烈的咳嗽起来，冲关山玄机直瞪眼，拜托，你能不能别这么直白！

　　“关山风月，关山玄机推荐你，你可有话说？”

　　雪山看向了关山风月。

　　实际上雪山和关山风月已经算比较熟悉了，只是现在雪山是来办“公事”，也不好对关山风月表现的太过亲热，还是一视同仁，和王蒋两家一块对待为好。

　　“雪山公子，风月愚钝，不敢以天才自居，不过如能蒙雪山公子垂青，必为公子尽心尽力，赴汤蹈火在所不辞。”

　　关山风月立即站起来，大声说道。

　　“雪山公子，不知你这次，要在星辰城选几个人？”

　　蒋静连忙插话。

　　此话一出，众人皆是死死盯着雪山，这个问题对他们来说至关重要。

　　如果雪山公子说选一个，那他们可以直接死心了，因为那一个人绝对是关山玄机。

　　三大家族虽然明争暗斗谁都不服谁，但关山玄机的天才，却是三大家族全部都认可的。

　　雪山看了蒋静一眼，没说话。

　　“对不起，雪山公子，是静儿唐突了，静儿罚酒赔罪！”

　　蒋静立即惶恐起来，忙不迭的道歉。

　　好在，雪山公子没有发怒，淡淡说道，“三个。”

　　“三个，难道是一个家族挑选一个吗！”

　　王家和蒋家众人，都感觉心脏猛然一跳。

　　说是三个名额，但其中一个定然是给关山玄机的，让他们两大家族争取的，也就是两个名额！

　　两大家族实力相差不大，小辈中的天才人物也差不多，任何一家独揽两个名额的可能性几乎都没有，所以他们才会认为一家一个。

　　“关山玄机是一个。”

　　雪山公子又开口说道。

　　他竟然是在刚刚开始的时候，就先将人选公布了出来！

　　“关山玄机，你可愿意加入雪家？”

　　雪山又开口问道。

　　“雪山公子，承蒙你抬爱，小子亦对雪家仰慕多时，能成为雪家一员，是我的荣幸。”

　　关山玄机没推辞，当即同意。

　　“这关山家，命也太好了，竟然出了一个关山玄机！”

　　这一幕，让王家和蒋家都是一阵妒火中烧。

　　“关山玄机，既然你已经是雪家人，那我现在便交给你一个任务，你可有信心完成？”

　　雪山对关山玄机说道。

　　“雪山公子，请说，我一定完成！”

　　关山玄机说道。

　　“那小子我一块发了请帖的，为何到现在不见踪影？”

　　雪山问道。

　　“额，这个，他、他、他有点忙。”

　　关山玄机结结巴巴都不知道怎么回答了，他能如实告诉雪山，人家根本不鸟你吗。

　　“你的任务，就是将他给我绑过来，我雪山的宴席，还从来没人不来过！”

　　雪山哼道。

　　“定不辱使命！”

　　关山玄机嗖一下飞走了。


第585章 拒绝

　　雪山公子和关山玄机的对话，让王家蒋家两家均是大惊失色。

　　他们没想到，除他们之外，雪山公子竟然还邀请了别人。

　　他们更加想不到，那个被邀请的人竟然直接缺席！

　　“星辰城最顶尖的几个人全部聚集在此，那个拒绝雪山公子的神秘人到底是谁？”

　　王家和蒋家均是在暗中猜测不断，到底是何方神圣，竟然让雪山如此看中。

　　一个又一个名字在他们脑海中浮现，但是又被他们一个个否决。

　　“萧让啊萧让，我以前只服玄机弟，可现在，我对你是心服口服！”

　　唯有关山风月，知道那个让雪山请了又请的人乃是萧让。

　　“雪山公子，不知玄机公子所请，为何人？”

　　蒋静按捺不住，借着敬酒的功夫，问出了这个疑问。

　　“哦，他叫萧让。”

　　雪山也不隐瞒，直接就说出了萧让的名字。

　　“竟然是他！”

　　众人皆暗暗吃惊。

　　对于萧让这个名字，他们都不是第一次听到，传送殿伏击之后，萧让明目张胆的张贴告示，让杀手去道歉，行事之狂，和关山玄机如出一辙，那个时候，萧让二字就已经被在座诸位听到了耳中。

　　“看雪山公子对萧让的态度来看，萧让九成也会占据一个名额，如今萧让和关山家交好，就相当于关山家被选中两人，大大的不妙！”

　　王家蒋家，都在心中着急无比。

　　他们本以为雪山会一家选一个，现在看来，根本不是那么一回事。

　　唯有关山风月暗暗高兴，有傅柔指在，萧让和关山家绝对成不了敌人，萧让被选中，这是他喜闻乐见的。

　　“雪山公子，小子来迟了，罚酒请罪。”

　　不一会，萧让到了，他根本就不提自己为何来晚。

　　“萧让，你可真难请啊。”

　　雪山公子哈哈一笑，也不介意，伸手一指，“坐。”

　　萧让也不客气，直接就落座。

　　“第二个人选，是为萧让。”

　　雪山直接就宣布了萧让的名字。

　　“什么？！”

　　王家、蒋家齐齐震惊，这就宣布萧让了？

　　“雪山公子，这件事情，不太妥当。”

　　又是蒋静，大声说道。

　　“蒋静，你认为有何不妥？”

　　雪山公子看着蒋静，轻声问道。

　　“雪山公子，请问你选人，何为标准？”

　　将静站了起来，大声问道。

　　“只有一个标准，那便是天赋，唯有真正的天才，才能够被我选中，成为雪家一分子。”

　　雪山公子笑着说道。

　　“雪山公子，这便是我们不服的地方。”

　　王儒也站了起来，蒋静仗着自己女孩的身份，老是没羞没臊死不要脸的套近乎，他也坐不住了。

　　“你方才说了，唯有真正的天才方可选中，你选择关山玄机，我们没话说，他乃是星辰城第一天才，可是这萧让，你说他比我们天才，我们不服！”

　　王儒说道。

　　“雪山公子，我王之记，年方三十，便有浮生三重的修为，一手九天十地掌掌出无敌，我虽不轻狂，但也自认为有几分天赋，至少要比那个萧让强！”

　　王之记站了起来，神情激动。

　　“我王儒，二十九岁，浮生三重，曾经有过越级挑战浮生四重，并且战而败之的记录，我自认为，比那萧让有天赋！”

　　王儒也大声说道。

　　两人说话的时候，目光都有意无意往萧让身上瞥，挑衅的意味十足。

　　萧让直接当做看不见，理都不理。

　　“哈哈哈！”

　　关山玄机却是好像听到了十分好笑的笑话一样，在那笑得捂着肚子，憋得脸通红。

　　就这种渣渣天赋，和萧让比就是一坨屎，亏他们还有脸在那义正言辞的炫耀，好像自己有多了不起一样。

　　“蒋静，你们仨也是这个意思？”

　　雪山公子没有发表意见，他静静的听完王家人这番言论，又看向蒋家人，淡淡问道。

　　“雪山公子，静儿并不是看不起萧让，只是你直接就断定我们不如他，让静儿如何能够心服口服。”

　　蒋静儿差点就像王儒那样，直接说萧让不如自己，关键时刻，蒋天楚暗暗踢了她脚脖子一下，她才立即改口。

　　“雪山公子，你将我们宴请来，那说明我们几个天赋还是可以的，起码得让我们表现表现吧，说不定我们出乎你的意料呢。”

　　蒋天楚开了口。

　　“对，那萧让只不过是从玉清域外围过来的，从未听说过他的名字，雪山公子你就直接断定我们这些大家族的弟子不如他，我第一个不服！”

　　蒋成龙也义愤填膺的开了口。

　　“好，如你们所言，我直接就选择萧让，的确是鲁莽了些，不知你们想怎么样？”

　　雪山脾气出奇的好，对大家的质疑竟然虚心接受。

　　“很简单，让我们和萧让比一比，看看谁的天赋要高！”

　　蒋静一手挑起了这个头，自然是第一个要挑战萧让。

　　“你们的意思呢？”

　　雪山又看向其他人。

　　“我们也是这个意思，总要比一比，才能让我们心服口服。”

　　“我不信我王家天才会比不上一个籍籍无名的毛头小子！”

　　“……”

　　其他人自然不会有意见，纷纷同意。

　　“萧让，那你的意思呢？”

　　雪山又看向萧让。

　　“无聊。”

　　萧让耸耸肩，一副毫不在意的模样。

　　“啥？你说啥？”

　　关山风月瞪大了眼睛，还以为自己听错了，那么多人咄咄逼人的挑衅，他竟然不痛不痒的，一点不生气？

　　“萧让，你的意思是，你不接受他们的挑战？”

　　雪山也是惊奇的看着萧让。

　　“对啊，我为什么要接受他们的挑战，我跟他们又不认识，他们既然认为比我强，那就继续这么认为就是，我又不会少一根毛。”

　　萧让仍旧是一副无所谓的样子，自始至终，他看都没看王、蒋两家人一眼。

　　“你要是不同意，他们对我选你可是不服气啊。”

　　雪山公子说道。

　　“那是他们的问题，再说了，雪山公子，咳，说到这点，我要说声抱歉了，我多谢你垂青我，但是我不能加入雪家。”

　　萧让有些歉意的说道。

　　他不来赴宴，便是为了避免这种当面拒绝的场景。


第586章 釜底抽薪

　　萧让竟然拒绝雪山的邀请，这让在场诸人都是瞪大了眼睛。

　　“他、他脑子没毛病吧，加入雪家，那可就是一飞冲天，这种机会，星辰城多少人求都求不来，他竟然拒绝！”

　　“这就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子，比关山玄机还要疯狂的绝世疯子！”

　　“……”

　　王儒蒋静等人，都是呆呆的看着萧让，对萧让的拒绝十分不理解。

　　他们身为星辰城的大家族，这乃是玉清域核心地带，他们的家族在三等家族中排名靠前，尚且如此，可萧让来自玉清域外围，家族排名靠后，他不是更没理由拒绝吗？

　　“萧让，你说你拒绝？”

　　雪山也惊呆了，霍的站起来，两道慑人心神的目光打在萧让身上。

　　“雪山公子，我并非有意冒犯，实是我无意加入任何一个家族，雪家一样，上清域排名第一的家族来招揽，也一样。”

　　萧让凛然不惧，不亢不卑。

　　“雪山公子，这一点萧让的确没说谎，在你之前，我日日劝说他加入关山家，这不，直到现在他都没能姓关山。”

　　关山玄机也连忙站起来，为萧让说话。

　　“萧让，难道你甘心一辈子就呆在玉清域吗？”

　　雪山又问道，他不相信萧让这种天才会只局限于玉清域。

　　“雪山公子，实话告诉你，上清域、太清域我都是会去的，但是我不会走加入家族这一条道路。”

　　萧让沉声说道。

　　“不加入家族，难道你是炼器师不成？”

　　雪山狐疑的看着萧让。

　　“雪山公子，我已经拿到了五封蓝袍炼药师的信，不日我便会参加蓝袍炼药师考核，然后，我便可以在中州三域自由通行。”

　　萧让无奈，只得将实事告之。

　　“你是说，你除了武道逆天之外，还是一个拥有蓝袍实力的炼药师？”

　　雪山瞪大了眼睛。

　　上清域虽然天才众多，但是双职业的人他还是头一次见到。

　　“没错，雪山公子，这点我可以作证，因为我亲眼见到过萧让炼药，你的请帖送去的时候，萧让之所以看都没看就直接让人扔掉，那便是因为他刚好在炼药，不便打扰。”

　　关山玄机在一旁补充道。

　　“双职业天赋，在武道和炼药上都那么逆天，特别是他还那么年轻，我这次是捡到宝了啊！”

　　雪山公子的眼睛亮了，两道目光死死打在萧让身上，一副要将他吃了的恐怖模样。

　　“萧让，我向你保证，加入雪家之后，你和关山玄机都会享有核心弟子的待遇，而且雪家不会限制你的自由，不会强迫你做自己不想做的事情。”

　　雪山又开了口。

　　“雪山公子，我意已决，你不必再说。”

　　萧让不为所动，仍旧拒绝。

　　“好吧，既然这样，萧让，当你到达上清域的时候，一定要来我雪家做客，这一点可不过分吧。”

　　雪山眼见萧让态度坚决，也只得暂时搁置此事。

　　“届时一定叨扰，先行谢过雪山公子。”

　　雪山公子的这一番话，萧让倒是没有拒绝。

　　“萧让，我蒋静一向喜爱结交天下豪杰，你能得雪山公子垂青，想来也是一个人物，不如你我切磋切磋，如何？”

　　雪山的邀请告一段落，蒋静便急不可耐的站出来挑战萧让。

　　萧让在那和雪山谈笑风生的，早将王儒蒋静等人看得眼热无比，现在一得空，哪有不挑衅之理。

　　“没兴趣。”

　　萧让直接拒绝。

　　“萧让，雪山公子如此看中你，你却连挑战都不敢，难道就不怕辜负雪山公子的垂青吗？”

　　王儒又站了起来，大声挑衅萧让。

　　王家、蒋家人，萧让虽然来得晚，但也是认识的，关山玄机早就将各人的身份一一告知。

　　“王儒，闭上你的鸟嘴！”

　　萧让对蒋静的挑战客客气气的回应，但是对王儒，就没那么好态度了。

　　王家误杀萧让之后，不光不道歉，反而还威胁，事后又跑来关山家要人，虽然王家都没能讨到好果子，但是他们做的事情却是让萧让厌恶至极，萧让能给他们好脸，那才奇怪了。

　　“萧让，你这是什么态度？”

　　王儒面色不由就是一冷。

　　身为王家天才，无论走到哪都是被人恭恭敬敬的供着，何曾有人敢如此对待？

　　“我就是这态度，怎么，不爽啊，不爽就对了，我就是要让你们不爽的，你们不爽我才爽了。”

　　萧让哈哈一笑。

　　然后，他转头，看着雪山，“雪山公子，我来到传送殿的时候，还发生了一件有趣的事情，要不要给你讲讲啊？”

　　王家如此乱咬人，萧让又岂会不报复，现在便是他报复的第一件事情，你王家不是想被雪山公子选中吗，那我就断了你这条路！

　　“混账，给我住口！”

　　“休得胡说！”

　　萧让话音刚落，王儒，王之记便齐齐变色，同声喝止。

　　萧让要讲的“有趣的故事”是什么，就是用脚趾头想都可以想到。

　　“王儒，王之记，萧让是给雪山公子讲故事，你们两个这么激动干吗？”

　　关山玄机哈哈笑了起来。

　　关山风月也不由大笑出声。

　　他们两个都太痛快了，只要萧让将传送殿伏击这件事情告诉雪山，以雪山对萧让的看中来说，王家基本就没戏了。

　　“萧让，到底是什么有趣之事啊，大些声，也让我们听听。”

　　“就是，萧让，我蒋天楚向来爱听故事，声音大些啊。”

　　“……”

　　王家人色变，蒋家人却是大力叫好。

　　王家用神弩伏击，企图将伏击一事嫁祸给城主府，城主府又岂会对王家友好，他们巴不得王家灭亡呢。

　　“萧让，什么趣事，你且说来听听。”

　　雪山将众人的反应看在眼里，却是当看不见处理。

　　“雪山公子，我刚刚从传送殿出来，便遇到了王家的伏击，我那会很震惊，我和王家无冤无仇啊，他们为何要伏击我？”

　　“后来，我才知道，他们伏击的不是我，而是玄机大哥。雪山公子，你看这王家是有多蠢，不惜用神弩来嫁祸城主府，到最后却杀错了人！”

　　“连暗杀都能杀错人，这种家族简直就是蠢的猪一样，他们根本不配被招入雪家！”

　　“伏击完了，这群不要脸的东西竟然还跑过来威胁我加入王家，要不就杀了我，伏击了还不敢承认，简直卑鄙无耻至极！”

　　“……”

　　萧让直接就明说是王家伏击，连含沙射影都省了。


第587章 挑战

　　萧让对雪山说王家卑鄙伏击这件事情，其实并不是想让雪山因为他而疏远王家。

　　他是用这件事情来恶心雪山，像雪山这种正人君子，一定会对这些卑鄙手段深恶痛绝，所以雪山听到王家做出这种事情后，心中肯定会对王家有看法。

　　虽然这些事情在各大家族都很常见，但一件事情心知肚明和挑明了就是不一样。

　　“王家如此行事，当真让我吃惊。”

　　听完之后，雪山淡淡的瞥了王之记、王儒一眼。

　　这种云淡风轻的口气，却是让王之记王儒两人心头一颤，他们知道，雪山肯定是对王家有看法了。

　　“该死的萧让！”

　　这一刻，王家两人真是恨不得将萧让当场宰了，只是雪山公子在，他们也不敢轻举妄动。

　　“雪山公子，切不可听萧让胡说，关山玄机被伏击，这件事情和王家半点关系都没有。”

　　“萧让这么说，纯粹是对王家的污蔑构陷，雪山公子英明神武，定然不会轻易被蒙蔽！”

　　王之记、王儒急急忙忙为王家辩解。

　　“不必多说，这只是个故事而已，不论是不是王家所为，均和我无关。”

　　雪山一挥手，制止了王之记和王儒。

　　星辰城三大家族都对雪山公子有过研究，对他的行事作风、习惯都比较了解，所以他们都知道，雪山内心九成已经将王家给排除了。

　　“可是，雪山公子，这真的和王家无关啊！”

　　王儒大急，声音也大了起来。

　　“嗯？”

　　雪山一转头，两道目光冷冷的打在王儒脸上。

　　“雪……”

　　王儒就感觉自己一下子掉进了冰窟窿，一直冷到骨子里，禁不住就浑身打了一个冷颤，再也不敢开口。

　　“关山玄机乃是特殊情况，我直接要了他你们想来也不会有意见，接下来就按照你们的提议，进行比试吧。”

　　雪山摆摆手，说道。

　　“遵雪山公子所言。”

　　蒋静、蒋天楚等蒋家人大喜过胜，齐声应允。

　　虽然雪山公子是说比试，但是所有人都知道，王家已经没戏了，不论王家是赢还是输，这所谓的比试，只是给王家一个台阶下而已。

　　在场没一个傻子，对这一点都是心知肚明，包括王之记和王儒，两人的脸色当场就白了。

　　“关山家已经选中了关山玄机，我便不再凑这个热闹了，你们几个比试便是。”

　　关山风月第一个将自己置身事外。

　　“蒋家为星辰之主，自当照顾星辰家族，这第一轮的挑战权，便交给王家了吧。”

　　蒋天楚脸上挂着笑容，对王之记、王儒两兄弟拱拱手。

　　现场一共三个家族，关山家已经选了一个，王家被排除，这岂不是意味着蒋家也会被选中一个吗？

　　所以蒋家三人，蒋天楚、蒋静和蒋成龙心情都很好。

　　“哼，蒋天楚，你又何必在那说风凉话！”

　　王之记一张脸铁青无比。

　　“王之记，你这话我不爱听，我好心好意的将优先选择权交给你，你反倒是不识好人心了。”

　　蒋天楚奇道。

　　“蒋天楚，你别得意，你就那么肯定雪山公子会选择你们？”

　　王儒也气不过蒋天楚的嚣张嘴脸，冷声说道。

　　“这是雪山公子的心思，我不乱猜。”

　　蒋天楚哈哈一笑。

　　“姓蒋……”

　　“王家，你们到底挑战不挑战？”

　　雪山皱皱眉，突然开口问道。

　　“哈哈，果然是将王家排除了！”

　　雪山这么一开口，几乎是可以十成十的断定，他绝对已经将王家排除掉了。

　　只要王家挑战完，那么他便会公布最终人选，根本就不会进行所谓的挑战，这些挑战，只为王家而存在。

　　“好，既然雪山公子发话了，那王家再推辞，就未免显得太不礼貌了。”

　　王之记咬咬牙，站了出来。

　　他伸手一指萧让，瞪眼道，“我要挑战他！”

　　他现在最恨的便是萧让，如果不是这个该死的小子在雪山公子面前乱嚼舌根，他们根本不会这么早就被排除。

　　“王之记，你耳朵聋了吗，没听到萧让说不加入雪家吗，你要挑战也是挑战蒋家，挑战萧让算怎么一回事？”

　　关山玄机站了起来，伸手指着王之记，大声喝道。

　　“关山玄机，雪山公子如此看中萧让，我打赢萧让，不是更能说明我的能力吗？”

　　王之记大声回应道。

　　这个时候，他已经豁出去了，反正王家已经没机会，那说什么也得让萧让在雪山公子面前丢脸才行。

　　“王之记，你还要不要脸，萧让才只是浮生二重，而你，已经浮生三重，你这也叫挑战？”

　　关山玄机又道。

　　“境界能说明什么，真正的天才，都是可以越级战斗的！萧让既然能和你一起被雪山公子直接收入麾下，那说明他也和你一样，可以越级战斗，我挑战他，有何不可？！”

　　王之记冷哼道。

　　“挑战比自己境界低的，王家行事果然与众不同啊。”

　　“伏击都能伏击错目标的家族，果然不同凡响。”

　　“……”

　　蒋天楚、蒋成龙、蒋静三人，在一旁冷嘲热讽了起来。

　　王之记只感觉脸皮一阵发烧，但是此刻也管不得那么多了，他瞪着萧让，大喝道，“萧让，你如果不是懦夫，就速速应战！”

　　“萧让会应战吗？”

　　蒋静三人，目光也都落在萧让身上，在好奇萧让到底战不战。

　　“王之记，既然你这么不要脸，那我不介意将你那张狗脸给抽烂。”

　　众人瞩目之中，萧让缓缓开了口。

　　然后，他走了出来，走到中央，伸手一指王之记，“还不滚过来挨抽，不要脸的东西！”

　　“雪山公子，你可准许此战？”

　　王之记心中恨不得立即就将萧让大卸八块，却不得不先询问雪山公子的意见。

　　有雪山公子在，就算他想寻仇，自己也做不得主。

　　“萧让，你确定要战？”

　　雪山看了萧让一眼。

　　萧让点点头，他根本就没将王之记、王儒两个白痴放在心上。

　　“那好，你们便战吧。”

　　雪山挥挥手，当即同意。


第588章 夜空决战（一）

　　星辰酒楼内，关山玄机、关山风月都曾经目睹萧让以一己之力屠杀浮生四重高手的壮举。

　　而雪山，虽然未曾见过，但好歹和萧让有过羽毛扇的交锋。

　　所以雪山和关山家两兄弟，都对萧让比较有信心，这也是他们会同意萧让应战的原因。

　　“哼哼，萧让，被人叫一声天才，就猖狂到天上去了，竟然真的敢应战，我会让你知道得罪王家的后果！”

　　王之记咬牙切齿的，口中好像含着火药。

　　“星辰酒楼太小，施展不开，你们还是到外面去打吧。”

　　关山玄机突然嘿嘿笑着插了一句话。

　　“对，星辰酒楼这么豪华，要是不小心打碎了一个酒碗，我可赔不起。”

　　萧让也嘿嘿笑了起来。

　　他一看关山玄机那蔫坏的模样，立即就知道了关山玄机的想法，那就是到大街上去打，让王家狠狠的丢脸。

　　正好萧让对王家十分不感冒，对这做法自然是举双手赞成。

　　“哼，那我们便夜空一战！”

　　王之记率先嗖一下从窗户上飞了出去。

　　星辰城规章制度比较严格，平日里是严禁在这种生活居所飞行的，就更别谈飞在空中决战了，不过雪山公子在，这些条条框框自然可以暂时放开。

　　“那是谁，竟然如此大摇大摆的飞在星辰酒楼上面，好大的胆子！”

　　“大胆你个头啊，认不出来吗，那是王家王之记！”

　　“什么，原来是王之记公子，只是他好端端的飞上夜空干什么？”

　　“……”

　　王之记一飞，繁华的街道上，立即引起很多人的注意。

　　“萧让，出来受死！”

　　王之记悬浮在虚空之中，身上腾起凌厉无比的气势来，冲酒楼内大喝道。

　　嗖！

　　下一刻，萧让的身影也飞了出来，站在王之记对面。

　　“王之记，既然你急着找死，那我便成全你。”

　　萧让冷声开口，声波滚滚，响在夜空。

　　“什么？王之记公子竟然是要和人决斗！”

　　“萧让是谁，王之记为何会和萧让决斗？”

　　“孤陋寡闻，连萧让都不知道，没听过传送殿伏击事件吗，这萧让也是一个狠人啊！”

　　“……”

　　萧让和王之记决斗这件事情，引起了热议，街道上所有人都是抬头看天，期待着这场大战。

　　“你们说，谁会赢？”

　　有人问出了这个关键问题。

　　“那还用说，肯定是王之记了，王之记已经是浮生三重修为，乃是星辰城最耀眼的天才之一，可那萧让，以前从未听说过。”

　　“愚蠢，你们感受一下双方释放的气息不就知道了？那萧让分明才只是浮生二重的修为，他如何是王之记公子的敌手？”

　　“说的也是，王之记公子定然会轻松无比的战败这个狂徒，也不撒泡尿看看自己是什么模样，也敢和王之记公子战斗？”

　　“……”

　　几乎所有人都认为萧让必败。

　　也难怪，对这些星辰人来说，王之记是赫赫有名的大家族公子，而萧让，只是一个突然冒出来的毛头小子，他们自然会选择前者。

　　夜空中，听到下方那些声音，王之记嘴角咧出一抹阴冷的笑容，身上的气势火山喷发一样汹涌起来，他祭出了自己的武兵，一杆黄金长枪。

　　“杀！”

　　王之记大枪一挺，猛的一刺！

　　呜呜怪啸声中，一条长有十丈的血红色龙影腾飞在了夜空中，巨大威猛的龙躯在月辉的照耀下，分外的刺眼。

　　嗷吼！

　　龙翱翔于夜空，向着萧让无情的轰杀而去。

　　“好厉害！”

　　萧让瞳孔稍微一收缩，被王之记的实力所震惊。

　　“哼哼，萧让，你还不死！”

　　王之记的嘴角露出了笑容，他对自己这一杀招的威力极为清楚，斩杀同境界的武修简直屠狗一样容易，就更别说那比自己还低了一个境界的小子。

　　“逆龙斩，这是王之记压箱底的绝招，逆龙斩！”

　　“王之记到底有多恨这萧让，竟然一上来便使用逆龙斩？”

　　“那个狂徒萧让，定然在这一招之下死无葬身之地！”

　　“……”

　　观战之人，皆是认为萧让必死无疑。

　　“静儿，你说，谁会赢？”

　　“按照道理来说，浮生二重的萧让绝对不会是浮生三重的王之记的对手，可不管是雪山公子还是关山玄机那个疯子，都放任两人对战，这说明他们认为萧让会赢，我选择相信他们，我也赌萧让赢。”

　　“没错，我也认为萧让会赢。”

　　除了关山玄机、关山风月和雪山外，在场也就蒋家三兄妹对萧让还有些信心。

　　不过他们的信心不是对萧让，而是对雪山公子和关山玄机。

　　“灵龟绝息。”

　　万人瞩目中，萧让脸上没有半丝慌乱之色，他口中淡淡吐出这四个字来。

　　然后，他大手一挥，嗖嗖嗖，一片让人眼花缭乱的金光便是在夜空中闪现出来。

　　这些金光如此耀眼，好像是夜空中凭空多了数十轮小太阳，照耀的整条街都是亮堂堂的。

　　天书书页交织出让人眼花缭乱的轨迹，在夜空中形成一张半似龟甲半似八卦的神秘阵图来。

　　一股浩大、厚重、渺远的气息在夜空中释放了出来，浩浩荡荡的君临这片夜空，无所不在。

　　轰！

　　十丈血龙一头撞在了阵图之上，锋利如剑的龙角率先崩断，龙躯开始剧烈的扭曲起来，体表龙鳞片片龟裂，脱离龙体而去，洒的满空都是……

　　两息之后，威武的血龙便已经分崩离析，在众目睽睽之下解体，消散不见踪影。

　　“这怎么可能？这怎么可能！”

　　这一幕，让王之记瞪大了眼睛，呆呆的看着，忘记了一切。

　　“浮生二重的小子，防御住了王之记的最强杀招？”

　　一同震惊的，还有夜空中那些抬头观战之人。

　　“吾皇拳！”

　　王之记愣住，萧让可没愣住，这么一个千载难逢的好机会，他如何会放过，他向着王之记轰出了一记威猛无比的吾皇拳。

　　砰！

　　王之记直接被吾皇拳砸在脸上，嗖一下飞出去老远，吐出两颗牙齿，飘在冰冷的夜空。


第589章 夜空决战（二）

　　王之记，星辰城三大家族王家的天才公子，威名远播。

　　萧让，默默无闻，来自于中州外围的无名小子。

　　两人的战斗尚未开始，几乎所有人都认为萧让定然会被无情的击败，都认为萧让敢和王之记动手是天大的笑话。

　　可两人的战斗结果却是让所有人大吃一惊，王之记竟然败了。

　　并且败的如此之迅速，战斗刚刚开始，便已经结束！

　　“啊！我要杀了你！”

　　夜空中一声撕心裂肺的怒吼声咆哮了起来，那被一拳砸飞的王之记身上腾起一股凛然的杀机，手中大枪上冒出万丈血影，再次向着萧让杀去。

　　众目睽睽之下，被一个浮生二重的小子一拳砸飞，这是奇耻大辱，若不能将那小子当众铁血斩杀，他作为星辰城天才的尊严何在？

　　“王之记公子怒了，那萧让必定完了！”

　　“刚刚那肯定是出其不意，王之记公子太过大意所致，浮生二重的无名小辈，怎么可能是浮生三重的星辰天才的敌手？”

　　“王之记公子含怒出手，萧让必定瞬间惨死！”

　　“……”

　　王之记这番姿态，让很多人都为萧让担忧起来。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声却是猛然响在夜空。

　　嗖！

　　王之记那杀气腾腾的躯体一瞬间倒飞了出去，脸上，一个清晰的巴掌狠狠的印了上去。

　　“王之记，胜负已分，你竟然还敢出手？”

　　雪山收回了自己扇耳光的手，站在夜空中，居高临下的看着被自己扇飞的王之记。

　　“雪山公子，我一时昏了头，你不要放在心上。”

　　王之记连忙飞了过来，给雪山公子道歉，虽然他认为自己半点错都没有。

　　“王之记，你输了，好自为之。”

　　雪山说道。

　　“是，雪山公子。”

　　王之记恭恭敬敬的应允。

　　“萧让，我王儒，向你挑战！”

　　王之记刚刚败北，王儒便飞上了夜空。

　　“王儒，那可是比王之记更要天才的小辈！”

　　“和关山玄机是关山家第一天才一样，王儒被称作是王家第一天才，这下萧让倒霉了。”

　　“王之记虽然厉害，但是和王儒比，还是有些差距的。”

　　“……”

　　王儒现身，又是引起阵阵惊呼声来。

　　“王儒，王家刚刚不是输了吗，你怎么还上，早听说王家人脸皮厚，今儿算见识了。”

　　蒋静在一旁讥讽了起来。

　　“哼，之记哥可代表不了王家，他打赢之记哥，只是打赢一个人而已，只有他将我们俩打败，那才是打败王家！”

　　王儒根本就不理会蒋静的讽刺。

　　“王儒，萧让刚刚战了一场了，你想玩，我来陪你玩玩。”

　　关山玄机飞了上来，站在王儒身前。

　　“关山玄机，我可打不过你，不过我不挑战你，我就挑战萧让，你若说我乘人之危车轮战战他，我可以给他时间休息，等他恢复巅峰状态再战。”

　　王儒冷哼一声。

　　“嘿嘿，战与不战，这可轮不到你决定，我早看你那张狗脸不顺眼了，今儿我还非教训教训你，你若是不还手白挨揍，也随你。”

　　关山玄机身体一震，全身骨骼登时一阵噼啪作响。

　　“萧让，你这个懦夫，难道你就只知道躲在关山玄机身后吗？”

　　王儒和关山玄机讲不通道理，便开始激将萧让。

　　“王儒，你这死不要脸的搞清楚没有，现在是你不敢接受挑战，怎么我成了懦夫了？”

　　萧让飞了过去。

　　“不敢和关山玄机打有什么可丢人的？”

　　王儒丝毫不觉得脸红。

　　“那我一个浮生二重的武修不敢和浮生三重的武修打就丢人了？”

　　萧让嗤笑不已。

　　“你！”

　　王儒为之气结，一时之间却是想不出什么话来反驳。

　　“王儒，你别担心，我还是会和你一战的，因为我和玄机大哥一样，想抽你那张狗脸已经很久了。”

　　萧让又道。

　　“这才算个男人！”

　　王儒大喜，如果萧让避而不战，他还真的束手无策，现在萧让主动跳出来，他焉有不高兴之理？

　　“萧让，记得，抽两巴掌，有一巴掌是替我抽的。”

　　关山玄机嘿嘿一笑，飞走了。

　　“玄机大哥，你错了，我不会抽他两巴掌的……我会抽他三巴掌，其中两巴掌是我的！”

　　萧让爽朗的大笑起来。

　　“哼哼，笑吧，再不笑你就没机会了。”

　　萧让的嚣张让王儒也冷笑了起来。

　　“死！”

　　王儒连招呼都不打一个，长剑祭出，向着萧让劈出一道璀璨的剑芒来。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　王儒的剑没有其他特点，就一个字，快！

　　快到让人窒息，快到让人眼花缭乱，众人都看到他劈了一剑，但是实际上，他起码劈了十剑。

　　密密麻麻的剑芒纵横交错、纷乱复杂，在夜空中铺陈成一张死亡之网。

　　滚滚杀伐之气弥漫夜空，无边无际的死亡阴影笼罩在众人心头，好像这一方世界即将被碾碎。

　　剑芒太多、太密，角度刁钻，剑芒之间的配合堪称完美，萧让全身上下所有要害在同一时刻被笼罩在内！

　　“太、太恐怖了，不愧是王家第一天才，这一招比王之记的最强绝招起码强大一倍！”

　　“这一招攻击范围如此之广，根本无处可藏，那萧让必死无疑！”

　　“就是王之记公子，定然也抵挡不住这一招，就更别提那个浮生二重的萧让了！”

　　“……”

　　众人大惊，皆被王儒这一招所震惊。

　　“萧让如果伤了一根毫毛，王儒，你就等着死吧！”

　　关山玄机目光分外阴冷，一抹深深的杀机在眸中挥之不去。

　　他也有些担心萧让接不下这一招。

　　“如封似闭。”

　　萧让淡淡一笑，大手一挥，三十八片天书书页飞了出来，好像一条天河，在夜空中这么一流淌，将萧让整个人都笼罩在了里面。

　　如封似闭也是防御大阵，它和灵龟绝息的最大差别就是一个只能防御一面，一个能够防御所有死角。

　　当然，防御面大了，如封似闭的防御能力肯定是不如灵龟绝息。

　　但是别忘了，王儒这一绝招也是广撒网招式，剑气极为分散，整体威力是大，但是单看单条剑气，比王之记的大枪杀伤力低多了。

　　这种威力的剑气，就算真的有几条斩破了如封似闭，落在身上，以萧让那堪比地级武宝的身体，也根本不会在意。


第590章 夜空决战（三）

　　叮叮叮叮！

　　夜空中，密密麻麻的交击之声响了起来，好像天空在下着瓢泼大雨，而地上放置了一个巨大的金属盘一样，那声音之连绵不绝，堪比一名音乐大师动人的音符。

　　王儒的密集剑气，斩在萧让的如封似闭上，九成九都被封挡在外，只有十几条剑气成功突破，斩到萧让身上。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　萧让身上的衣衫，瞬间被斩出数道口子来。

　　但这些剑气的作用也仅止于此了，萧让的躯体坚硬无比，剑气在上面连痕迹都不能留下。

　　“王儒，你没吃饭吗，怎么一点力气都没有，这一剑比蚊子叮咬还要轻。”

　　萧让哈哈一笑，祭出斩夜剑，一剑便向着王儒劈过去。

　　止戈三式，第一式！

　　嗤！

　　璀璨的剑芒划破夜空，闪耀、诡谲、变幻莫测，如狂风中遮天蔽日的墨云，不知蕴含着怎样惊天的闪电，更不知那闪电将会劈向何处！

　　激流暗涌、杀气肆虐，毁天灭地的气势以无可阻拦的狂霸气势登临夜幕，准备弹奏一曲悲歌！

　　“萧让的武技也这般非同小可！”

　　关山玄机眼睛亮了，以他的眼力，自是一眼看出这止戈三式的逆天。

　　“哼哼，雕虫小技！”

　　王儒却是展露出不屑一顾之态，身体突然剧烈颤抖起来，越来越恍惚、越来越模糊，他竟然是眼睁睁看着那剑芒斩杀而来，不闪不避。

　　“王儒疯了吗？”

　　众人瞪大了眼睛，不明白王儒为何站在那不动弹。

　　嗤！

　　止戈三式撕裂夜空，准确无误的命中王儒，从头顶一直劈到脚下，将王儒一分为二。

　　“王儒就这么死了？”

　　众人眼睛再大一圈，目中满是惊骇之色，说什么都不敢相信王儒被一剑劈开作两半。

　　“嘿嘿，我说过，这只是雕虫小技。”

　　冷笑声突然在夜空中响起，说话的正是王儒。

　　被一剑从头劈到脚，他却根本没有裂开成两半，仍旧好端端的，好像他的身体是烟雾做成的一样，竟然毫发无损！

　　“这是什么招式？”

　　萧让瞳孔一阵收缩，他感觉到了棘手，这王儒比王之记强大了可不止一星半点啊，难怪会被誉为王家第一天才。

　　“止戈三式，第二式！”

　　萧让决定再试试，他又劈出了第二式。

　　这一次的剑芒浩浩荡荡，宛若惊涛骇浪，又似神龙升天，无坚不摧、势不可挡。

　　嗤！

　　止戈三式的第二式将王儒拦腰斩断。

　　“嘿嘿，我早说了，只是雕虫小技。”

　　王儒的身体自动愈合，毫发无损。

　　“连续劈了我两剑，你也吃我一剑，十字瞬杀术！”

　　王儒原本只是右手持剑，他左手一挥，左手也多了一把剑。

　　嗤！

　　嗤！

　　他左右手两把剑交叉着斩了出去。

　　两道剑芒，在夜空中形成一个耀眼的“十”字！

　　十字一成，夜幕立即狂风大作气流狂涌，无边无际的杀机火山喷发一样直接冲上九重天，空中好像降落下无数座大山，压得所有人都喘不过气。

　　构成十字的两个“一”，向着两端无限延伸，好像可以一直生长到星空尽头，将那星辰给刺破！

　　两个“一”的交叉点，“十”字的中心，发出极为耀眼的光芒，将方圆百里都照耀的宛若白昼，恐怖无比的杀气，便是这自这中心肆虐而出。

　　“灵龟绝息！”

　　萧让立即改换阵法，天书书页飞在夜空，一阵茫茫金光闪动，瞬间结成灵龟绝息大阵。

　　轰！

　　下一刻，“十”字的中心准确无误的斩在了灵龟绝息阵图上。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　似乎有惊雷在咆哮、在酝酿，剑芒闪耀、金光大盛，无数人都已经睁不开眼睛，只能用神识观战。

　　萧让和王儒两人的影子都投射出去老远，在未知处和夜幕合二为一。

　　“王儒实在太恐怖了，他比王之记强大了太多！”

　　“王儒虽然恐怖，但真正恐怖的还是萧让，别忘了，他境界比王儒还要低，竟然可以和王儒争锋！”

　　“天才啊，这两人是当之无愧的天才，此等战力，放眼星辰，有几人可以匹敌？”

　　“……”

　　众人皆是心头狂跳，被夜空中两人的战力所震惊。

　　“看来，我们都小瞧了这个萧让。”

　　“是‘你们’，可不包括我，从我在街上见到那让杀手道歉的告示的时候，我就知道，这萧让绝对不简单。”

　　“我也想到了他会不简单，可万万没想到，他战力竟然如此强大！”

　　蒋天楚、蒋成龙、蒋静，蒋家的三个天才也全被萧让所震惊，抬头，一眨不眨的盯着夜空。

　　当肆虐的剑芒和灵龟绝息耀眼的金光平复后，萧让和王儒的身影一块出现在夜幕中。

　　“萧让，你竟然抵挡的住十字瞬杀术！”

　　王儒眼中闪过一抹震惊之色来。

　　十字瞬杀术，这可是连之记哥都绝对接不下的绝招，可眼前这个小子，竟然毫发无损！

　　这岂不是意味着，他已经比之记哥还要强大么？

　　虽然之前王之记败在萧让手中，可王儒并不认为那是王之记不如萧让，而是王之记大意。

　　“王儒，这一招不错啊，就冲着你的实力，我尊重你，所以决定少打你一记耳光！”

　　萧让哈哈一笑，剑指王儒。

　　他的身前，仍旧悬浮着巨大的阵图，十字瞬杀术太过强大，唯有灵龟绝息防御的住，他不敢换成其他阵法。

　　“大言不惭，你真的以为你还有机会战胜我？”

　　王儒也是剑指萧让，不怒自威。

　　“多说无益，还是手底下见真章吧，止戈三式，第三式！”

　　萧让口中吐出一道威武霸气的声音来，手中斩夜剑绽放出千条剑芒，照亮了夜空。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　这一剑出，道道剑芒涌动在夜幕中，释放出霸天绝地的杀伐之气，向着王儒无情的绞杀而去。

　　这是一剑，这又不是一剑。

　　剑芒实在太多了，好像海浪一样，一浪又一浪，前赴后继，斩个不停，前浪未熄，后浪又至。

　　每多卷起一道海浪，都会比前一道海浪高大，都会将前一道海浪吞噬殆尽。

　　后一道海浪每吞噬一道海浪，威力都会暴涨一分，骇人听闻的气势便庞大一分。

　　当这些海浪到达王儒头顶的时候，已经合为了一浪。

　　嗤嗤嗤！

　　一道比万千星辰都还要耀眼的剑芒，狠狠的劈了下去。


第591章 夜空决战（四）

　　迄今为之，止戈三式，萧让已经全部斩了出来。

　　第一式、第二式，王儒都是大刺刺站立不动，任由招式降临到自己身上。

　　可这第三式，他没这么做。

　　咚！

　　夜空中，王儒向前踏出了一步。

　　从他的脚抬起的那一刻，他的身体便分裂为缕缕青烟，青烟飘落前方，凝聚成人形。

　　当他一步踏完之时，他的身体，已经是瞬间出现在三丈之外！

　　止戈三式的第三式，毫无疑问的劈了个空。

　　“杀！”

　　王儒双手双剑，交叉劈出，雪亮的剑身在夜空中划出闪亮的轨迹来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　瞬间的功夫，两个十字！

　　十字耀眼，照亮夜空，碾碎天地，释放出无上的威压，降临这一方世界，向着萧让冰冷无情的斩杀而去。

　　“封。”

　　萧让面色冷峻，神魂之力汹涌澎湃，体内天书书页哗啦啦作响，和夜空中的书页遥相呼应。

　　他整个人身上都散发出耀眼的金光，一头黑发随风舞动，全身衣袂也无风自动猎猎作响，宛若天神下凡，威严无比。

　　嗖！

　　嗖！

　　构建阵图的每一片天书书页都在剧烈旋转着，金光大盛，灵龟绝息阵图好像有了生命一样，在空中连续两次迅猛的游弋。

　　如同捕猎的猛虎那般，直接扑向两个十字！

　　一次双瞬杀，无功而返！

　　王儒脸色空前的凝重起来，他已经感觉到萧让是生平仅见劲敌，可他万万没想到，只是一个浮生二重的无名小卒，竟然如此逆天。

　　“死来！”

　　王儒的身体分裂作半雾态，在夜空中诡异难测的闪动起来。

　　嗤嗤嗤！

　　连续三个死亡十字被斩在夜空。

　　瞬杀术连续三杀，这是王儒现在能做到的极限。

　　“止戈三式，第三式！”

　　萧让用灵龟绝息封挡，用止戈三式还击。

　　一场空前激烈的大战就此爆发。

　　王儒身法诡异莫测，三杀十字瞬杀术更是威力无穷，夜空中道道雾影子在闪来闪去，死亡十字更是满空乱飞。

　　而萧让，身披阵图，沐浴金光，幽灵鬼闪施展到极限，整个人化作不可捉摸的鬼魅，止戈三式卷起滔天巨浪，骇人听闻的杀伐剑气在夜幕中越涌越高。

　　“这个萧让，简直太可怕了，竟然可以和王儒战斗到这等程度！”

　　“除了关山玄机外，还有谁能是这两个变态的敌手？”

　　“……”

　　星辰城之人已经彻底呆滞，夜空中的大战已经超过了他们的想象。

　　“萧让现在还没加入关山家，不惜一切手段，都要将他拉进蒋家！”

　　蒋天楚眼中异彩连连，斩钉截铁的向着蒋静和蒋成龙传音。

　　“难啊，他连雪山公子的邀请都拒绝，又如何肯加入我蒋家？”

　　蒋静蒋成龙没回应，他们觉得这根本就不可能。

　　“萧让，有空一定要和你一战！”

　　关山玄机眼中升起滔天战意，死死的盯着战斗中的萧让。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声威严的声音几乎同时响在夜空中，两道如鬼似魅的身影狂风一样向着彼此冲了过去。

　　杀伐的死亡十字，骇人的剑浪，也各自绽放出最耀眼的光芒来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　旋即，便是猛烈的对轰，剑气肆虐、人影闪退。

　　两人已经激战上百回合，仍旧是这种胶着的状态，谁也奈何不了谁。

　　“萧让，能和我战斗到这种地步，你值得我动用绝招。”

　　王儒突然缓缓说出了这么一句话。

　　“什么？王儒还有绝招？”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“如果王儒真有绝招，那么萧让完了！”

　　众人均如此想。

　　“有什么招数，便使出来吧，我全部接着。”

　　萧让沉声说道。

　　王儒有绝招，难道他就没有吗？

　　不管是擎天柱分身还是黑莲业火，随便出一个，便能轻轻松松将王儒干掉。

　　只是萧让现在可以应付，不想在众目睽睽之下展露太多手段而已。

　　“能死在我这一招下，是你的荣幸。”

　　王儒又劈出三杀十字杀，空中吐出一道冷冷的声音来。

　　“别光说不练，我等着你的绝招呢！”

　　萧让大声道。

　　“人剑合一！”

　　冷冽的话音阴森森的吐在夜幕之中，王儒没有再出剑，左手剑右手剑往空中那么一抛。

　　叮！

　　叮！

　　两把银光闪闪的长剑，就那么钉在了夜幕之中。

　　嗖！

　　王儒本人，向着两把剑的中央踏了过去。

　　这一次，他整个人在一瞬间分散成雾气，雾气将两把长剑笼罩住。

　　呜呜呜！

　　怪啸立即响彻夜空，两把长剑剧烈的颤抖起来，开始产生无穷的吸引力，两把剑啪的一下被吸引到一块，合二为一，成了一把巨剑！

　　一个雾气的虚幻人形握住了这把巨剑，连人带剑，向着萧让斩杀了过去。

　　“桀桀！”

　　依稀有桀桀的猖狂笑声自天边传来，听之让人毛骨悚然。

　　“封！”

　　萧让双目往空中那么一看，目中金光一闪，灵龟绝息阵图疯狂的运转，瞬间横立在夜空，好像一座巨山，挡在了那。

　　“桀桀！”

　　天边的笑声越发的响亮了，似乎有不屑之意，雾气虚幻人握着的巨剑瞬间便斩在了这阵图上。

　　哗啦啦！

　　构建成灵龟绝息阵图的每一张天书书页都开始剧烈的颤抖起来，好像溺水之人垂死挣扎那般，最后终于片片飞离，阵图崩溃。

　　“逃！”

　　阵图崩溃，萧让面色大变，飞身便逃。

　　但是，已经迟了。

　　噗！

　　巨剑斩在了萧让头顶，当场将他劈做两半。

　　“萧让死了！”

　　众人大惊，萧让如此天才，竟然在夜空中被人杀死！

　　“萧让，我说过，能死在我绝招之下，是你的荣幸。”

　　雾气虚幻人重新分解重组为王儒，他看着夜空中在极速下坠的萧让尸体，苍白的脸上露出了一抹笑容来。

　　这一战，他赢得太艰辛了。

　　不过，终究还是他赢了。

　　“哦，是吗？”

　　突然，一道声音很是突兀的响在了王儒背后。

　　王儒大吃一惊，怎么会？！

　　噗！

　　一把剑，从背后斩过来，直接将王儒一剑穿心，钉在夜空之中。

　　“王儒，能死在我的手下，是你的荣幸。”

　　萧让脚踏虚空，缓缓的走到王儒眼前。

　　“怎么可能、怎么可能，我明明杀了你的……”

　　王儒眼睛瞪得老大，满是不可置信之色。


第592章 再见

　　前一刻，萧让被一剑劈作两半，众人皆惊。

　　但是这吃惊还没来得及缓解一下，形势便发生了惊天逆转，被劈成两半的萧让竟然没死，反而是将王儒反杀，这一幕，让所有人的眼睛差点瞪出眼眶。

　　“怎么回事，萧让不是被王儒一剑劈了吗，怎么会没死？”

　　“这是什么障眼法，能够以假乱真到这等地步，也太不可思议了吧！”

　　“……”

　　无数人议论纷纷交头接耳，现场是一片轩然大波。

　　“看在你是个天才的份上，我就告诉你，我的武兵，可以布局成阵法，刚刚你斩碎的，不过是一座幻阵而已，那根本不是我。”

　　看着王儒那一对骇然的眼睛，萧让轻声说道。

　　“我、我不服，我是王家天才，而你，只是，只是……”

　　王儒的话语越来越小，最终消失在空中，他的身体，断线风筝一样往下方坠落。

　　“儒弟！”

　　王之记口中发出一声怒吼来，整个人好像一头发怒的狮子一样，飞上半空，抱住王儒的尸体。

　　“萧让，我和你不共戴天！”

　　王之记一手抱着王儒的身体，一手提着长枪，面目狰狞似魔鬼，杀气腾腾的向着萧让冲去。

　　王儒的死让他失去了理智，他已经什么都顾不得了，他心中只有一个信念，那就是杀了萧让，给儒弟报仇！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让大马金刀的站立于夜空之上，在其神魂控制之下，灵龟绝息阵图瞬间组合而成，如同最忠诚的战士，在守卫着萧让。

　　“既然送了王儒一程，我又岂能厚此薄彼，不送你一程呢？”

　　萧让口中吐出一道冰冷的声音，他已经对王之记动了杀心。

　　王儒一死，王之记势必和他不死不休，他可不是什么善男信女，既然王之记日后要杀他，他又岂会留着这个祸害。

　　“杀！”

　　萧让又布局好一张杀阵，向着王之记打了出去。

　　“啊！！”

　　“死！！”

　　王之记已经陷入了疯狂，急不可耐的想要杀掉萧让，攻守已经失去了章法。

　　萧让灵龟绝息阵图往身前那么一挂，王之记便无可奈何，伤不到他丝毫。

　　他止戈三式和杀阵阵图联合起来使用，仅仅是七个回合便将王之记斩于夜幕之下。

　　“王之记，如果你们杀错人的时候，选择赔礼道歉，而不是过来威胁，今日你我或许不会兵戎相见。”

　　王之记临死之时，萧让长长叹了一口气。

　　“王之记也死了，这简直就是一个魔王啊！”

　　“王儒、王之记，王家最耀眼的两个小辈都死于一人之手！”

　　“星辰城的天才榜已经被改写，这萧让必须占据一席之地。”

　　“王儒、王之记战死，王家不会放过萧让的，可惜啊，如此天才，却活不久了。”

　　“……”

　　王儒、王之记相继死在萧让手中，众人被震惊到无以复加的地步，张大的嘴巴久久无法合上。

　　雪山只是淡淡的瞥了一眼王之记、王儒的尸体，神情没有半丝波动，“比试到此结束。”

　　之后，他率先飞回了酒楼。

　　关山玄机、蒋静等人也紧随其后，飞入酒楼。

　　“萧让，你杀死王之记、王儒，王家不会放过你，你虽然天才了得，但是毕竟无法和一个家族抗衡。”

　　进入酒楼，雪山看着萧让缓缓开了口。

　　“雪山公子，人生在世，要有些挑战才有意思、才能够进步，不是吗？”

　　萧让微微一笑，说道。

　　他明白雪山公子的意思，无非是看他得罪了强大的敌人，想再次诱惑他加入雪家。

　　“萧让，你来上清域的话，一定要来我雪家做客啊。”

　　雪山公子见萧让还是如此说，心知招揽他暂时没可能，便没再继续。

　　“好了，宴席进行到现在，也进行的差不多了，我便宣布人选吧，蒋静，你可愿意加入我雪家？”

　　雪山公子看向蒋静。

　　“谢雪山公子抬爱，静儿愿意追随雪山公子左右！”

　　蒋静大喜过盛，笑逐颜开，当即忙不迭的同意。

　　“谢雪山公子抬爱！”

　　“谢雪山公子垂青！”

　　蒋天楚、蒋成龙两人虽然没被选中，也是连忙谢恩，蒋家能被选中一人，他们已经很知足了。

　　要知道，蒋静天赋虽然不错，但是和关山玄机那种变态比，还是要差一些的。

　　“我明日启程返回上清域，蒋静、关山玄机，你二人回去收拾一下，和家族长辈告个别，明日一早，来这星辰酒楼等我。”

　　雪山公子站了起来，沉声说道。

　　“静儿遵公子所言。”

　　蒋静恭恭敬敬的领命。

　　“雪山公子，我可以先不离开吗？”

　　关山玄机却是抬头，看着雪山。

　　“关山玄机，你有什么事情吗？”

　　雪山公子转头，看着关山玄机。

　　“我和萧让一见如故，他难得来到星辰城，我却没能一尽地主之谊，招待不周，所以我要再在星辰城多逗留一段时间，陪萧让耍耍。”

　　关山玄机大声说道。

　　噗！

　　此话一出，蒋静险些就被刺激的吐血，她巴不得现在就跟着雪山公子走呢，这位倒好，竟然要留在星辰城，理由是要玩耍！

　　“玄机，不得胡闹！雪山公子所言，你必须遵从！”

　　关山风月气得恨不得一巴掌拍死这胆大妄为的东西，这提的是什么要求！

　　“好。”

　　让众人大吃一惊的是，对于这个无礼的要求，雪山公子竟然准了！

　　“这是我的身份令牌，你什么玩够了，拿着这令牌来上清域天荒城雪家便是，无人敢阻拦你。”

　　雪山又将一块玉佩递给关山玄机。

　　关山玄机毫不客气的就收下了，连一句谢都没说。

　　“虽然一块被雪山公子收下，但是静儿和关山玄机的地位，简直是天差地别啊。”

　　蒋天楚、蒋成龙两人目光在关山玄机和蒋静两人身上转转，一时之间百感交集。

　　“萧让，我在上清域等着你。”

　　雪山公子又对萧让说道。

　　然后，他脚踏虚空，飞出窗外，消失在夜幕中。

　　“雪山公子，上清域见！”

　　萧让冲夜空一声大喊，声遏云霄。


第593章 名不虚传

　　星辰酒楼内，雪山公子离去之后，众人都感觉松了一口气。

　　虽然雪山公子平易近人温文尔雅，脾气好得三从四德的小媳妇一样，但是他毕竟是来自上清域三大家族，上位者的气息着实让人不敢放开手脚。

　　“萧让，你可真是让小女子大开眼界啊，怎么样，有没有兴趣到城主府坐坐？”

　　蒋静立即对萧让展开了“攻势”。

　　“萧让，我蒋天楚在星辰城还是有几分面子的，有什么事情需要帮忙的，千万别客气，尽管来城主府找我！”

　　“萧让，早听闻你乃是人中之龙，今日一见，果然名不虚传！”

　　蒋天楚、蒋成龙两人，也在一旁开口。

　　虽然明知道招揽萧让不太可能，但善意总是要表达的，萧让这种天才，如果连试都不试就这么放走，他们一准会后悔的。

　　“滚滚滚！”

　　萧让还没说话，关山玄机大摇大摆的上来了，一脸嫌弃的模样，伸手指着蒋静三人就瞪眼，“我可是还没走呢，就在我面前挖墙脚，蒋天楚，你又想挨揍了是不是？”

　　“关山玄机，你这么说可就不对了，据我所知，萧兄弟分明没加入关山家，我就算对他抛出橄榄枝，你好像也管不着吧？”

　　蒋天楚不干了，反瞪眼回去。

　　“男子汉大丈夫，咱们动手不动口，来来来，蒋天楚，你我都别耍嘴皮子，咱们就此大战三百回合！”

　　关山玄机撸胳膊卷袖子，一脸的凶神恶煞状。

　　“我才不和你这疯子一般见识！”

　　蒋天楚冷哼一声，连忙跑一边去了。

　　他哪里敢和关山玄机干，关山玄机第一次被流放归来之时，他就已经不敌，眼下关山玄机第二次流放归家，他就更加不可能是对手了。

　　“哎，别走啊，咱再亲近亲近？”

　　关山玄机伸手就要去抓蒋天楚。

　　“要不老娘陪你亲近亲近？”

　　香风一闪，一个玲珑有致的娇躯挡在了关山玄机身旁，笑靥如花的看着关山玄机。

　　“算了，还是你们兄妹俩亲近吧。”

　　关山玄机哪里敢得罪这长舌妇啊，他可不想再经历那种被骂十天不带重样的折磨。

　　“别啊，关山玄机，我还想让你来我闺房亲近呢。”

　　蒋静冷哼一声。

　　“呵呵，呵呵。”

　　面对如此强悍的母老虎，关山玄机唯有傻笑。

　　蒋家和关山家关系原本其实挺一般，没有多大矛盾，但也不是很亲近。

　　可王家这次好死不死的妄想挑拨城主府，用神弩冒充城主府伏击关山家，使得关山家和城主府一块讨厌王家。

　　有了共同的敌人，蒋家关山家关系自然无形中拉进了不少。

　　关山风月、关山玄机、萧让三人，连同蒋家三兄妹，便在这星辰酒楼内推杯换盏，畅谈江湖趣事，好不自在。

　　因为担王家会中途杀来，几人没敢多逗留，小半个时辰便匆匆离去。

　　“萧让，王之记、王儒两人虽然是俩废柴，但王家可宝贝着，你杀了他们俩，王家怕是要和你不死不休了。”

　　到了关山家，关山玄机便忧心忡忡的将萧让带进了自己的厢房。

　　“我可没和他们纠缠的打算，等柔指的经脉痊愈以后，我便和你一块前往上清域，王家有本事的话就来上清域杀我。”

　　萧让耸耸肩。

　　“雪山公子如此看中你，一旦你进入上清域，王家便再无报仇的机会，所以他们绝对不会让你离开的。”

　　关山玄机沉声道。

　　“有关山家的保护，难道也不行吗？”

　　萧让剑眉一挑。

　　“保护一个人，关山家还是可以做到的，这不是怕狗急跳墙吗，王儒那可是王家的心头肉，他死了，王家一定会和你拼命！”

　　“他们最好别拼命，从我踏入这江湖开始，想要我命的人太多太多，但是他们全部死了，而我，却好端端的活到现在。”

　　萧让的脸上，一股浓郁的杀机涌现而出。

　　那冰冷的气息，让杀人如麻的关山玄机也不由打了一个冷颤，这到底得杀多少人才有如此重的血腥气啊！

　　“萧让，我这便回去安排，你今晚就随我传送，打王家一个措手不及！”

　　想了会，关山玄机凝重的说道。

　　他让萧让立即走，是有充分的理由的，萧让刚刚拒绝雪山公子自己留下，任谁都不会想到他会紧随雪山公子的脚步离去。

　　如果萧让真想立即走的话，跟随雪山公子走便是，那更安全，所以，不会有人想到萧让会立即走。

　　“玄机大哥，我现在不走。”

　　萧让明白关山玄机的意思，不过却是摇头。

　　“萧让，你现在走，承的是我的情，和雪山公子已经无关，你还顾虑什么？”

　　关山玄机又问道。

　　他还以为萧让不走是不想欠雪山公子人情。

　　“现在不是最佳时机，我改主意了，暂时不会走。”

　　萧让仍旧摇头。

　　“难道，你还怕欠我人情？萧让，你这样就太看不起我关山玄机了，你代替我被伏击，这么大的情我都没跟你提一个字……”

　　关山玄机急了，声音不由大了起来。

　　“玄机大哥，我不是怕承你情，我之所以不走，是想欠你更大的情！”

　　萧让微微一笑。

　　“萧让，别云里雾里的，你有什么打算，快说，想憋死我啊！”

　　关山玄机破口大骂道。

　　“我要在关山家闭关，提高一下修为，然后再出发，上清域不比玉清域，我浮生二重的修为，未免太低了点。”

　　萧让哈哈笑道。

　　“好小子，你果然阴险，王家肯定是恨不得马上杀了你，你倒好，直接来个消失！”

　　关山玄机也哈哈笑了起来。

　　“萧让，你这一关可不能出来的太快啊，最好闭个十年八年的，把王家那群废物活活急死！”

　　关山玄机又蔫坏的出起了坏主意。

　　“玄机大哥，我闭关的地方，你亲自为我挑选，除了柔指和风月大哥外，任何人都不要告诉。”

　　萧让沉声说道。

　　他不让关山玄机告诉别人，实在是为自身安全考虑，关山家，他就只相信关山玄机、关山风月和傅柔指几人，为避免意外发生，还是保密为好，多一份小心总没错。

　　“好，就包在我身上！”

　　关山玄机大包大揽了起来。


第594章 星辰巨人

　　这一晚，萧让没有回去，他和关山玄机躺在了一张床上。

　　两人实在是臭味相投，就那么促膝长谈了一晚。

　　砰砰砰！

　　第二天东方才刚刚鱼肚发白，就传来了敲门之声，急促而又用力。

　　“谁啊！”

　　关山玄机没好气的问道。

　　“我！”

　　一个清脆的声音立即响起。

　　轰！

　　关山玄机直接一掌挥出，将厢房门给震开，“柔指啊，这么早？”

　　“萧让没事吧？”

　　傅柔指根本无视关山玄机，伸头就往门内瞧。

　　“哎，女大不中留啊，柔指，你怎么不问问九哥有没有事？”

　　关山玄机调侃道。

　　“你能有什么事，你又没杀掉王家的两个天才。”

　　傅柔指没好气的啐道。

　　“我是没杀掉，但是萧让是我兄弟，他杀的就等于我杀的啊。”

　　关山玄机又贫道。

　　傅柔指直接丢给他一个白眼，跑里面去了。

　　萧让迎了上来，“柔指，别担心，两个跳梁小丑而已，还伤不了我。”

　　他又将一颗丹药摸出来，“这是兰剑丹，服下它，你的经脉便可以恢复，本来昨日就已经炼好的，不过没来得及给你。”

　　“昨晚你随我入关山家虽然隐秘，但消息总会泄露的，王家今日必定会来关山家要人，萧让，我已经选好了地，随我去闭关吧。”

　　关山玄机抬头看了看越来越亮的天，沉声说道。

　　“好。”

　　萧让当即应允，将丹药交给傅柔指后，他再无心事，可以安心闭关了。

　　关山玄机带萧让去的地方很让萧让意外，竟然是森罗塔！

　　“玄机大哥，森罗塔里面到底是什么，戒备如此森严？”

　　看着那钢铁怪兽一样狰狞的巨塔，萧让好奇的问道。

　　“那里面是一个机关兽，唤作‘星辰巨人’，浮生五重的高手全力催动之下，一拳可以将释道高手轰碎。”

　　关山玄机也没隐瞒，小声对萧让说道。

　　“浮生五重便可杀释道高手，这机关兽这么逆天？”

　　萧让瞪大了眼睛。

　　他是真正的被震惊到了，浮生境和释道境之间的鸿沟太大太大了，远非释道境以下各境界之间的差距可比，就算再逆天的高手，也基本不可能越级战斗。

　　事实上，武道修炼到释道境，全身上下从里到外全部脱胎换骨，那就已经算得上是另外一种生物，和人相比，已经等同于“神”了。

　　释道境以下，越级战斗的成功率是万分之一的话，那么浮生境越级打败释道境，那概率连万亿分之一都不到，太过渺茫。

　　所以萧让听到星辰巨人可以帮助浮生境越级战败释道高手，才会那么震惊。

　　如此逆天之物，也难怪守卫会如此森严。

　　“只是这星辰巨人是残缺不全的，关键部位损坏，根本无法使用，家族花大精力在玉清域扫罗到最优秀的机关师、炼器师和阵法大师，日日研习，还是没能够修复好星辰巨人。”

　　关山玄机又道。

　　“玄机大哥，这么重要的地方，你放心让我去闭关？”

　　萧让忍不住问道。

　　“萧让，我这双眼睛从不看错人，我很少认可一个人，但既然认准了你，那么就对你绝对的信任！”

　　“更何况，你早晚会是我关山家的人嘛，有柔指在，你还会整出什么幺蛾子不成？”

　　关山玄机说着说着又开始暧昧了。

　　“这里的确是最安全的地方，只是玄机大哥，这里守卫如此森严，我们要如何溜进去？”

　　萧让看着高耸入云的森罗塔，皱眉问道。

　　若是他空间能力在身，这些防御力量肯定不被放在眼中，可是现在，他根本无法做到神不知鬼不觉。

　　“大摇大摆走进去！”

　　关山玄机哈哈一笑。

　　然后他从怀里摸出一张面具递给萧让，“这是隐形面具，一种高级鬼脸，戴上之后，你便全无踪影，释道以下，无人可以发现你！”

　　“这么厉害？”

　　萧让半信半疑，鬼脸不是只能隐瞒浮生以下的武修么？

　　“戴上吧，这鬼脸整个天武大陆也就这么一张而已，岂能用你脑子里那些破烂货和它比！”

　　关山玄机不由分说，直接将隐形面具扣在了萧让脸上。

　　刷！

　　萧让这么一个顶天立地的汉子，就此消失不见。

　　“好神奇！”

　　已经彻底隐形的萧让低头看自己，什么也看不到，他不由暗暗称奇。

　　“好了，萧让，现在跟我进去，记住我的脚步，你的每一步都要按照我的路线来走。”

　　关山玄机传音道。

　　“放心吧。”

　　虚无中传来一声回应。

　　关山玄机整理一下衣衫，大摇大摆的便过去了。

　　“玄机少爷！”

　　“玄机少爷！”

　　一路之上，不管是那些部队，还是隐藏在暗中的武道高手，皆是向着关山玄机纷纷行礼。

　　“关山玄机在关山家地位挺高啊，连森罗塔都可以自由出入，关山家有这份特权的人怕是不多吧？”

　　萧让一步步踩在关山玄机的脚印上，心中暗暗猜测。

　　他想的很对，整个关山家，可以自由出入森罗塔的不超过十个人，小辈中，关山玄机是独独一份，就连关山风月都没有这份殊荣。

　　“这森罗塔外面守卫森严，里面更是机关密布，陷阱重重，要不是跟着玄机大哥，就连我，怕是也无法安然闯入啊。”

　　在塔内没走多远，萧让便被那层出不穷的机关陷阱给惊住了。

　　“萧让，既然进来了，我便带你见识见识星辰巨人，如何？”

　　历经层层陷阱之后，关山玄机停住了脚步。

　　“好啊。”

　　萧让欣然同意。

　　“你看好了。”

　　关山玄机嘿嘿一笑，左手伸手在虚空中飞速的连点三下，右手同时开始结印。

　　“开！”

　　结印之后，关山玄机一声大吼。

　　萧让就感觉眼前光线一阵扭曲，一个身高五丈的狰狞巨人便突兀的出现在眼前。

　　这巨人造型粗犷，全身银白色，额头之上有着五颗闪亮的宝石一样的物事，有着四条手臂，大腿粗壮异常，光是看，就能感受到巨大的压力。

　　“比我的擎天柱难看多了。”

　　萧让暗暗撇撇嘴。


第595章 大变天

　　萧让这一闭关，便是大半年，八个月时间过去了。

　　八个月中，“萧让”这个名字曾经在星辰城卷起一股狂风。

　　在传送殿被伏击毫发无损、之后张贴告示态度强硬的让杀手道歉、拒绝上清域家族的招揽，在星辰酒楼强势斩杀王之记、王儒……

　　这些事情一件件一桩桩的，在很长一段时间内，都是星辰城众人茶余饭后的谈资。

　　无数人翘首以盼，都想一睹这狂徒的风采，然而萧让却好像是人间蒸发，就此没了声息。

　　王家和关山家矛盾彻底爆发，也经历过几次小规模的战斗，关山家实力本就不弱，再加上城主府暗中支持，每次交锋，都是王家惨败而归。

　　而随着萧让在星辰城消失的越来越久，人们渐渐的已经不再提起这个名字了。

　　因为有另外一件大事情发生了！

　　那传闻已经被消灭的魔修竟然重新现世，以极为强悍的姿态进入众人视线，短短的八个月，魔修便已经攻陷二十座城市！

　　武魔两种大道之间的战争，已经爆发！

　　又是一年最美时，天降大雪，银装素裹，那因为战事而有些紧张的气氛也开始放松了下来。

　　关山府，也是人人新衣，张灯结彩，欢度新年，一派喜气洋洋的景象。

　　关山府一座小桥上，一道身影就那么随意的坐着，此人一脸狂态，不修边幅，即使是在新年，仍旧没有换上新衣，和喜庆的氛围看起来格格不入。

　　但是无人敢对这一点提出异议，因为这人有一个响亮的名字：关山玄机！

　　“八个月过去了，萧兄弟，不知道你修炼的怎么样了？”

　　关山玄机遥遥看向森罗塔的方向，喃喃自语。

　　已经收到雪家邀请八个月，但是关山玄机却迟迟不去雪家报道，他要和萧让一块走，他要亲眼看着萧让安全的离开玉清域。

　　关山家无数人都在催促关山玄机，唯恐他此举惹得雪家不快，但他却充耳不闻，我行我素依旧。

　　“你们啊，怎么就不明白呢，雪山公子准许我留下来胡闹，其实他还是对萧让不死心啊。”

　　关山玄机心里明镜一样，雪山公子之所以毫不犹豫的答应他，其实是希望他可以说服萧让，让其加入雪家，所以关山玄机这也算是帮雪山办事，雪山又岂会不满。

　　“来，兄弟，哥哥陪你喝一杯。”

　　关山玄机向森罗塔的方向遥遥举杯。

　　“九哥，这都过年了，你还是不肯告诉我他的下落吗？”

　　一道声音幽幽响起，细腻的小碎步踏上了桥。

　　脚步很轻，连积雪都没有惊动。

　　“柔指啊，萧让神通广大你又不是不知道，他藏起来我也找不到他在什么地方啊。”

　　关山玄机一张脸登时苦了起来。

　　八个月时间，傅柔指询问过他数次，每一次都搞得他疲惫异常。

　　萧让对关山玄机说，可以告诉傅柔指和关山风月，但是关山玄机比萧让谨慎多了，他连傅柔指和关山风月都瞒下了！

　　这不是他不信傅柔指和关山风月，而是秘密知道的人越少越好，多一个人知道，就会多一分泄露的危险。

　　“玄机大哥，你当我是傻的吗，萧让再厉害，可是在星辰城，人生地不熟的，他又怎么可能在王家的搜捕之下八个月依然无影无踪？好吧，就算他真有本事躲避过王家，他又怎么可能在你眼皮子底下消失？”

　　傅柔指才不相信关山玄机的鬼话，看关山玄机小酒喝得挺自在，忍不住怒从心起，一把将酒杯抓过去。

　　这么一抓，她发现了新大陆，“九哥，你不是说不知道吗，那你这怎么有两个酒杯，你不要告诉我你喜欢用两个酒杯喝酒！”

　　“柔指妹妹，没想到你这么了解我，事到如今，我便实话告诉你吧，没错，我是喜欢用两个酒杯喝酒，每次都倒两杯酒，喝一杯，倒掉一杯！”

　　关山玄机哈哈一笑，脸不红气不喘，谎话张口就来。

　　“哼，关山玄机，有本事你就一辈子都别告诉我！”

　　傅柔指气坏了，重重哼一声，大步便走。

　　“哎，柔指，我不告诉你，是为他好。”

　　关山玄机站了起来，长长叹了一口气。

　　“难道我还会出卖他吗？！”

　　傅柔指大声道。

　　“你是不会，可你觉得这是你能做的了主的吗？摄魂术你听过吗，精通此术者可以控制你的心神，让你沦为傀儡，他问什么你答什么，而你，对这一切完全没有任何印象！说不定你现在就已经被人使用过摄魂术，你真觉得你不会出卖他就能保守秘密了吗？”

　　关山玄机对傅柔指说道。

　　“摄魂术？这种歹毒之术还有人掌握？这不是已经失传了吗？”

　　傅柔指身体一震，回过头来，震惊的看着关山玄机。

　　“失传？嘿嘿，魔修不是已经灭绝了吗，不还是占领了二十座城市？”

　　关山玄机一声嗤笑。

　　“可关山府守卫森严，就算真有歹人掌握了摄魂术，他还能闯入关山府不成？大不了在他出现之前，我闭门不出便是。”

　　傅柔指又道。

　　“柔指啊，你以为关山府就没人想他死了吗？别人不说，关山海和白长老、秋长老，是一定想杀了他的。”

　　“雪山公子钟情于你，此番专门来到星辰城，欲与关山家结为连理，可你却拒绝了，你拒绝的理由早已经天下皆知，这关山府，想萧让死的不知道有多少人啊。”

　　“撇开这个不谈，你以为王家在我关山家就没有眼线吗？王家和萧让的仇你是知道的，根本不可能化解！”

　　“八个月，你知道我和多少不速之客打过交道吗？你知道我和摄魂术交过几次手吗？”

　　“柔指，不是我不告诉你，而是你现在根本就没有能力守护秘密！”

　　关山玄机一脸严肃之色。

　　“九哥，对不起，我……我不该问。”

　　傅柔指登时感觉一阵愧疚。

　　原本她还觉得关山玄机冷酷无情不知变通，讨厌的要死，可现在，她明白了，关山玄机是真正为了萧让着想。

　　“难怪风月大哥从来不问。”

　　这一刻，傅柔指总算知道了为何关山风月从来不关心萧让的下落。


第596章 战争猜想

　　傅柔指被关山玄机从关山府拉了出去。

　　他们去了一个熟悉的地方，星辰酒楼。

　　虽然是在新年，人人在家过年，街头巷尾行人少了许多，可星辰城实在太繁华，即便是只有少数人在外，依旧将街道塞的熙熙攘攘的。

　　星辰酒楼更是人满为患，这种高档的地方总是节日生意胜过寻常。

　　“魔头现世，战局惨烈啊。”

　　“二十座城市被占领，多少人无家可归，哎！”

　　“……”

　　酒楼里到处都是这样的声音，过年的喜庆，也不能冲淡众人对于战争的担忧。

　　“魔头们都是凶猛异常，对上同等境界的武修几乎战无不胜，以一当十！”

　　“我们处在玉清域的核心，暂时安稳，可这份安稳能够持续多久？谁又能保证，星辰城不是下一个炖城、火城？”

　　“一旦战事爆发，也就是关山玄机、蒋天楚、萧让那种天才才能够活下来吧，我们这种小鱼小虾，怎么是魔头的敌手。”

　　“……”

　　酒楼里登时一片唉声叹气，很多人态度都不是很乐观。

　　“诸位，要是魔头真得打到星辰城来，你们以为上清域会袖手旁观吗？魔修虽狠，但人数也就那么一小撮，我们玉清域一人一口吐沫都能把他们给淹死，所以，莫要杞人忧天！”

　　突然，一个醉汉站了起来，一拍桌子，大声说道。

　　“你们以为魔修为何能够打下二十座城市？你们以为魔修为何会这么顽强？”

　　此人又连续发问。

　　“为何？”

　　众人不解，纷纷看向醉汉。

　　“那是因为，上面需要这场战争！”

　　“中州太安逸了，而魔兽早已经被锁在天外山，中州缺少一个试炼场，魔修的出现，刚好为中州提供了一个试炼对象。”

　　“真正的天才，只有在不断的厮杀中，才会成长！没有鲜血的洗礼，又如何能够攀登武山！”

　　醉汉提着一瓶酒，哈哈大笑着出去了。

　　星辰酒楼内登时一片安静，醉汉的话在众人脑海中响个不停。

　　真的是上面默许这场战争吗？

　　如果不是，为何上清域、太清域按兵不动，对玉清域不管不问，玉清域可也是中州的一部分啊！

　　“莫要听那醉汉胡说，中州内上古遗迹很多，十大不可知之地闻名四海，又岂会缺少试炼之地。”

　　“上清域不闻不问，不是他们无情，而是因为上清域也爆发了战争，不光上清域，就连太清域也开始了战争！”

　　“武魔双方高层早已经达成协议，各区域打各区域的，互不干扰，如果上清域真的派兵增援玉清域，那么上清域的魔修也会派高手前来！”

　　猛然，一书生模样的年轻人大声反驳起醉汉的话。

　　“简直一派胡言！”

　　“魔修连玉清域都没有攻打下来，如何进得去上清、太清域？”

　　“上面之所以安安静静的，那是因为魔修使了障眼法，让上清域以为太清域仍旧歌舞升平、天下太平！”

　　“据说魔修出了一个圣女，最擅长蛊惑人心，凡是被她看一眼之人，思想就会被其操控，沦为傀儡！”

　　一白发苍苍的老头又提出了第三种意见。

　　试炼说、战争大爆发说、障眼法说，这便是对战争流传最广的三种猜想，争论良久，莫衷一是，谁也不知道哪一种说法为真，哪一种说法为假。

　　不过和上清域的联系被切断，这却是事实，玉清域所有通往太清域的传送阵，一夜之间全部被毁。

　　所有通往太清域的道路，皆是被一座大阵封死。

　　这座大阵，结合了数种嵌套阵法，目前能被确定的便有幻阵、杀阵、毒阵、防御阵四种，乃是阵道衰落之后从未出现过的奇阵，无人可破。

　　有此大阵在，上清域出不来，玉清域进不去，传送阵再被破坏，玉清域便成了一座孤岛，完完全全和中州核心失去了联系。

　　不过即使这样，对星辰城来说，生活并没有多少改变，战争在最外围，距离打到核心还早着呢。

　　“九哥，试炼说、战争大爆发说、障眼法说，你觉得哪一种可能性最大呢？”

　　星辰酒楼里，坐在角落里的傅柔指询问关山玄机。

　　“不知道，不过障眼法一说最不可信，障眼法便是为了欺骗，让上清域认为玉清域一切正常，那就绝对不会切断玉清域和太清域的联系，联系一断，是人都知道有鬼了，还障什么眼。”

　　关山玄机不屑的一笑。

　　“我觉得试炼说更可信一些，一口气在玉清、上清、太清三域同时掀起战争，魔修哪来那么大力量，要是真那么庞大，怎么可能隐藏这么多年都无人发现。”

　　傅柔指沉吟着说道。

　　“你说的也有道理，不过你我皆修武，也没和魔修打过交道，很可能魔修就有一种手段，可以隐瞒天下人。”

　　关山玄机说道。

　　“我曾听萧让说过，有穹神国曾经爆发过一次战争，出手的就是魔修，只是那股魔修已经被彻底铲除，我还以为天下魔修就此灭绝，哪曾想，不光没灭绝，反而是出现了更多，天下怕是要大乱了啊。”

　　傅柔指道。

　　“哦？萧让竟然和魔修打过交道？”

　　关山玄机眼睛亮了，将手中酒一饮而尽，“等他出关之后，我一定拉着他去战场走上一遭！这星辰城整日都闲出鸟来了，没半点意思！”

　　“不准去！”

　　傅柔指一拍桌子，反应不小。

　　“怎么，还担心我？这才对嘛，这才像个妹妹的样子，不过我的实力你还不知道吗，区区魔修又岂能伤害到我？”

　　“早听说魔修虽然该死，但是一身战力可不是盖的，同等境界，武修基本都不敌魔修，我早想见识见识了。”

　　“柔指啊，你终于知道关心人了，你刚回归家族那会，对我可是冷冰冰的，让人好生心凉，做妹妹，就要有做妹妹的模样，关心兄长，这是最起码的……”

　　关山玄机嘿嘿说道，大感欣慰。

　　“你不去，我是不准你带着萧让去。”

　　傅柔指撇嘴道。

　　关山玄机：“……”


第597章 不可磨灭的名字

　　战争。

　　对寻常凡人来说，这个词往往意味着血流成河、流离失所、哀鸿遍野、家破人亡。

　　但是对于武修来说，战争还有另外一个意义。

　　摇篮！

　　诞生强者的摇篮！

　　经过了血的洗礼后，原本只在演武场上逞能、在家族中斗殴的天才才能蜕变为真正的天才。

　　毫无疑问，这一次的魔武之战，也涌现了一批天才人物。

　　一个个响亮的名字在玉清域传唱不已，一段段奋勇杀敌的故事飞跃千山万水，让无数人为之热血沸腾。

　　星辰酒楼，自然也少不了这样的言论。

　　“……”

　　“诗狂花虽然一介女流，但是却和三名魔修天才大战三天三夜，战场纵横十万里，终于将三大天才斩于夜空！”

　　“崔天章更了不得，一手摧天掌掌出夺命，连浮生三重的高手都经受不起他的一掌！曾闻他一掌摧毁魔修的一支部队！”

　　“什么诗狂花、崔天章，段磊才是最耀眼的那个，一头白发，瞬息三千丈，生生将正在调兵遣将的大魔头活活钉死在虚空，吓得魔修部队不战而逃，那才叫威武呢！”

　　“段磊此举的确大快人心，可要说最牛的，当属‘飞刀李牛’，战场之上，从来没人知道他长何等模样，因为他真身从来不上战场，只在未知处打出飞刀，例无虚发，刀出夺命！”

　　“……”

　　一个又一个耀眼的名字被人提及，这些名字的背后，都有着一段段可歌可泣的传奇，让人钦佩的同时，也对他们的威名羡慕不已。

　　“要说最新涌现的这批铁血天才，首推‘血王子’王维！”

　　猛然，有一个人用十分敬仰的口气大声喊出了一个名字。

　　“我们现在是在数战场上的浴血天才，可王维已经离开了前线，回到了家族。”

　　有人回应。

　　“那又如何，现在的战场上，有一个能和王维争锋的吗？”

　　敬仰之人大声道。

　　此话一出，众人久久无言。

　　原因无他，王维实在太耀眼了，他在战场上只呆了一个月，但是这一个月他所杀的人，比那些自始至终都在战场的沙场老将还要多。

　　他所杀的魔修高手，比那些诗狂花、崔天章、段磊等人加起来还要多！

　　一个月的时间，王维所到之处，群魔避让，所向披靡，被冠以“血王子”的无上称号。

　　“别和王维比，那是在欺负人，那些浴血天才，就是绑在一起，怕是也不是王维对手吧？”

　　“据说王维连浮生五重的高手都斩杀过不止一个，释道巨擘不出，谁可与之争锋？”

　　“放眼玉清域，怕是只有关山家的那个变态关山玄机可以和血王子王维一争高下了。”

　　“……”

　　直到片刻之后，星辰酒楼才重新恢复声音。

　　只是这些声音却全部都是围绕着王维了，每个人的声音都充满了敬畏。

　　“关山玄机曾经被誉为玉清第一天才，可他几乎没出过手，不知道他和王维，孰强孰弱？”

　　既然提到了巅峰天才，那么关山玄机便不得不被提起，很多人都在拿此二人进行比较。

　　“王维浮生四重的修为，可以越级斩杀浮生五重，他一定超过了关山玄机！”

　　“关山玄机也是浮生四重，据说也有越级挑战的能力，但那只是传闻，从未有人见过，所以，我也觉得王维比关山玄机强。”

　　“这有什么好猜测的，当然是血王子王维最强了，什么关山玄机，天赋或许有，但哪能和王维比。”

　　“……”

　　几乎所有人都认为关山玄机已经比不上王维。

　　“哼，王维算什么，怎么能够和关山玄机比！”

　　傅柔指气不过，大声为关山玄机辩解。

　　“哪来的野丫头，在这胡吹大气，关山玄机算个鸟，也敢和王维比？王维一只手就能捏死他！”

　　立即就有人站出来反驳傅柔指。

　　“就是，第一天才的位子是维少的，关山玄机什么的，通通靠边站！”

　　“维少出马，谁人能敌，第一天才探囊取物，手到擒来，关山玄机，嘿嘿……”

　　从“维少”这个称呼来看，说话的是王家人。

　　“野丫头，你背后诋毁维少，快过来，给大爷们敬酒道歉！”

　　“听你的声音如此清脆，应该长得不错，不如跟了大爷吧，大爷有维少罩着，谁人敢惹？”

　　王家人又在那嚷嚷开了，有人嘿嘿荡笑着向傅柔指走去。

　　“你刚刚说，有维少罩着，没人敢惹？”

　　关山玄机手掌在桌子上一拍，他端坐不动，椅子却是凌空飞了起来，空中一个转身，停在了王家人身前。

　　“关山玄机？”

　　那王家人大惊，就算他再没眼力，再孤陋寡闻，可关山玄机还是认得的。

　　“你刚刚让我妹妹向你道歉？”

　　关山眼睛稍微大了一点点。

　　“关山玄机，这、这是个误会！”

　　那王家人嘴角咧出一个比哭还难看的笑。

　　啪！

　　关山玄机直接抬起手，一巴掌抽在那人脸上，直接将他整个人抽得飞出了酒楼之外。

　　“你说让我妹妹跟着你？”

　　关山玄机一脚踢过去，将一人踢得口喷鲜血，倒飞而出。

　　“刚刚凡是开口辱及我妹妹的，全部跪下自己掌嘴，否则后果自负！”

　　关山玄机冷冷扫视了一眼。

　　啪啪啪！

　　人的名树的影，关山玄机凶名在外，王家那几个人不敢反抗，乖乖的跪下自己扇耳光，清脆的掌声立即响起。

　　“好了，都滚吧！”

　　等抽得差不多了，关山玄机摆摆手，赶苍蝇一样将人给轰走了。

　　“关山玄机，你猖狂不了多久了，维少早晚会挑战你，打赢你之后，他便会成为玉清第一天才！”

　　一胆子大的王家人临走之时还放了一句狠话。

　　“挑战我？告诉他，我关山玄机随时恭候。只是就算他打赢我，也算不得玉清第一天才。”

　　关山玄机冷漠的说道。

　　“玄机公子，听你之意，莫非还有人可以和你比肩？”

　　关山玄机的话引起了众人的兴趣。

　　“对，有一个。”

　　关山玄机道。

　　“谁？”

　　“萧让。”


第598章 王者归来

　　萧让这个名字被说出后，还是在星辰酒楼引起一些骚动的。

　　“那萧让虽然也算得上一个天才，但是和王维比，还是有着不小的差距的。”

　　“半年前，萧让也只是浮生二重的修为，可王维已经浮生四重了，萧让如何能够和王维比？”

　　“没错，萧让是具有越级挑战的能力，可王维一样可以越级挑战！”

　　“消失这么久，已经死了也说不定。”

　　“……”

　　只不过，无人认为萧让可以和王维抗衡。

　　“哼哼，萧让是什么东西，竟然还有人敢将他和我比？我一根手指头就可以点死他！”

　　一道猖狂之音猛然从天空飘来，既而，咚咚的脚步声悠远的回荡，一个披着赤红色披风的青年一步步走了进来。

　　这青年面若刀削，一双眼睛分外明亮，后背插着四面赤红小旗，虽然没有刻意释放气息，但是一股若有若无的压力却是铺天盖地的散发而出。

　　“血王子，王维！”

　　众人口中发出阵阵惊呼声。

　　“血王子！”

　　“血王子！”

　　几乎所有人都开始大声呼喊着王维的名字，以崇拜无比的眼神看着王维。

　　“关山玄机。”

　　王维对所有人都视而不见，他的目光跨越了空间，落在关山玄机身上。

　　关山玄机本来是背对着王维的，可王维在背后一看，他立即便有所感应，回过头来，看向王维。

　　两道目光在空中相遇了。

　　王维的目光，嗜血、暴虐、残忍，好像一柄饮血的宝剑，气势逼人，锋芒毕露。

　　而关山玄机，他的目光却是洒脱、放荡，玩世不恭，如同一个四大皆空的和尚，根本看不到分毫棱角。

　　可两人的目光对撞，却是势均力敌，不分伯仲。

　　众人就感觉空中一阵劈啪作响的，似有狂风在吹，酒楼的气氛一下子就压抑了起来。

　　没人指引，所有人都下意识的闭上了嘴巴，一时之间万籁俱寂，唯有心跳呼吸之声。

　　所有人的目光都落在那两道身影身上。

　　那两个人，就好像是万千星辰中的两轮明月！

　　“关山玄机，你果然没让我失望。”

　　王维身上气势一收敛，嘿嘿笑了起来。

　　“王维，我也很久没打尽兴了，希望你不要让我失望。”

　　关山玄机眼中也升起熊熊的战意来，他感受的到，眼前此人，乃是他生平仅见的大敌。

　　“等我杀掉萧让，为儒弟、之记弟报仇之后，便会找你，决一死战！”

　　王维眼中闪过一抹仇恨的光芒。

　　萧让，现在是王家的头号大敌，阻碍雪山公子选择王家不说，还将王家天才斩杀，所以萧让必须死！

　　“我劝你还是先和我决斗吧，因为我怕你先找萧让之后，就没命来找我了，他对王家人，尤其是想杀他的王家人，肯定不会客气。”

　　关山玄机嘿嘿一笑。

　　“杀我？简直笑话，不过是一个从外围跑过来的废物而已，我杀他如屠狗！”

　　王维冷哼一声，眼中闪过不屑之色。

　　“我知道你一定知道他在哪，你帮我给他传话，让他洗干净了脖子等着我去取他的小命！”

　　王维又放下一句狠话，自顾自的走到另外一张座位上。

　　掌柜的诚惶诚恐，一脸巴结加讨好的笑，连忙奉上酒楼里最好的酒、最好的菜。

　　“王维，我已经帮你传好话了，萧让也让我给你传个话。”

　　酒菜刚刚上好，王维都还没动筷子，关山玄机就端着一杯酒，笑眯眯的向王维举杯。

　　“那废物果然是你藏起来的！”

　　王维面色一沉，很是生硬的将自己面前的酒杯抓起，倒满，一举，“那废物说什么了？”

　　“他让我告诉你，看在新年的份上，就让你多活两天，七日之后，乌山之巅，生死之战，他去摘你项上人头，你可敢应战？”

　　关山玄机大声笑了起来。

　　“什么？那萧让竟然要在乌山和王维生死决战？”

　　“这萧让莫不是失心疯了，知道王维要杀他，不赶紧逃跑，还主动约生死战？”

　　“他太狂妄了，以为打败王儒、王之记，就可以打败所有王家人，等他见到血王子的那一刻，他会后悔死的。”

　　“我觉得他肯定是明修栈道暗度陈仓，以约战来迷惑血王子，增大自己逃亡成功的机会。”

　　“……”

　　萧让透过关山玄机向王维约生死战，在酒楼内掀起了一片轩然大波，那沸腾的声音，差点将酒楼都给震塌。

　　“哼，既然他想死，我又岂能不成全他，七日之后，乌山山巅，王某恭候他大架！”

　　王维本就想杀死萧让，萧让既然约生死战，他又岂会不同意？

　　“王世兄，你我两家也算世交了，我给你一个忠告，七天时间，抓紧时间做一副好棺材，哈哈哈！”

　　关山玄机狂态毕露，哈哈大笑着，和傅柔指一块离开了。

　　“九哥，现在可以告诉我，他在哪了吧？”

　　一出酒楼，傅柔指就急急忙忙的问起萧让的下落。

　　“那小子就一直藏在关山府，走，我这便带你去见他。”

　　关山玄机神秘一笑，还是没有揭穿谜题。

　　到了关山府，关山玄机将火急火燎的傅柔指扔在了一个僻静的角落，他则是抱着两坛酒，大摇大摆的去了森罗塔。

　　“玄机少爷！”

　　“玄机少爷！”

　　即使是在新年，森罗塔依旧是守卫森严，众人均是对关山玄机行礼。

　　“诸位，新年之际，你们仍旧守卫森罗塔，辛苦了，喝点酒暖暖身子。”

　　关山玄机将酒坛封泥拍开，登时阵阵酒香四溢。

　　“谢玄机少爷！”

　　众守卫大喜，大过年的正嫌闷呢，见到酒哪里还能拒绝？

　　两坛酒放下后，关山玄机说上去查探查探，又大摇大摆的进了森罗塔。

　　“过年了还不忘来检查，又关心下属，玄机少爷真是关山府的栋梁啊。”

　　关山玄机离开的时候，众守卫都用恭敬的目光目送其离去。

　　“萧兄，好久不见。”

　　到了一处无人之地，关山玄机哈哈一笑。

　　“好久不见。”

　　虚空，传来一道笑声，之后，一只手揭开了一个面具，萧让的身影显现了出来。


第599章 天才之战（一）

　　萧让这一次闭关，成功的突破到了浮生三重。

　　“怪怪，浮生境突破比命泉境突破难上何止十倍，上一次如果不是因为血井，怕是我也无法突破那么快。”

　　感受到身上涌动的庞大力量，萧让满意的点点头。

　　以他现在掌握的手段，只要别碰到那种特别逆天的，释道境以下的武修，是别想奈何他了。

　　傅柔指在僻静之地等了没多久，关山玄机便将萧让带了过去。

　　“萧让，你好强。”

　　傅柔指一见到萧让，就不由得张大了小嘴。

　　虽然萧让没有刻意释放气息，但是他刚刚突破，就如同一柄刚刚铸好的长剑，整个人给人一种高山仰止的强大之感。

　　在萧让面前，傅柔指觉得自己渺小无比，好像对方只要伸出一根手指头就能够将自己碾死一样。

　　“柔指，你太过奖了，我也就一般般啦。”

　　萧让骚骚一笑，妹子们崇拜的眼神简直太让人飘飘然了。

　　“萧让，你不是人。”

　　傅柔指长长叹了一口气。

　　她还记得自己第一次注意到萧让的情形，那会的萧让还只是一个胎息一重的小武修而已，而她，还对这小武修欣赏，心里抱着提携之意，可是短短的两年时间，当初的小武修就已经成长到她无法匹敌的地步。

　　“柔指，不要妄自菲薄，萧让这种变态，就是放眼整个天武大陆，也找不出几个的，你其实已经很优秀了。”

　　关山玄机看傅柔指神情之间有些落寞，不由开口说道。

　　“九哥，你说得对，我不该和他比的。”

　　傅柔指展颜一笑，不过看起来有些勉强。

　　“柔指啊，想哭就哭吧，不要憋着，当初我可是因为关山玄机那个混蛋哭了好几次呢。”

　　一道爽朗的声音突然响起，关山风月施施然走了过来。

　　“大哥，我……”

　　傅柔指张张嘴，却是不知道说什么。

　　确实，在萧让面前，她有种想哭的冲动，她觉得她永远追不上萧让的脚步。

　　当萧让一天天强大，将她越甩越远，到时候两个人身处两片天地，她和他，还能有交集吗？

　　“柔指，大哥很理解你，当初我也是不服关山玄机那混蛋，想和他比，结果被他生生虐哭，不要和他们比，将他们的成就当成你的成就，这样你会好受些，你有困难，萧让肯定不遗余力，他强大，就等于你强大，不是吗？”

　　关山风月显然很有经验，在一旁微笑宽慰。

　　“走，柔指，今天可是新年，哭鼻子可不好，大哥带你去看舞狮。”

　　关山风月将傅柔指强行拽走了。

　　“我从来没想到我居然可以用这种不可思议的方式把女孩惹哭。”

　　萧让一脸愕然，根本不知道说什么好。

　　“萧让，我感觉到你越来越强大了，怎么样，要不要过两招？”

　　关山玄机这神经大条的家伙才没功夫多愁善感，他战意熊熊的看着萧让。

　　“好，玄机大哥，早想和你这个玉清第一天才打一架了！”

　　萧让欣然同意。

　　“萧让，看招！”

　　关山玄机做事情雷厉风行，说了过招，那就立即出手。

　　他身上腾起一股凌厉至极的气息，右拳之上，也噌一下，冒出一道熊熊的火焰，向着萧让一拳就轰过去。

　　浮生四重！

　　萧让眼神一窒，关山玄机原来是浮生四重，他口中发出一声嘹亮的长啸，一记吾皇拳便向着关山玄机轰过去。

　　砰！

　　一声剧烈的大响，狂风大作石走沙飞。

　　吾皇拳在关山玄机的拳头之下，根本就是摧枯拉朽不堪一击，那燃烧着火焰的拳头轰碎乳白色拳影，一停未停，继续向着萧让胸膛进发。

　　萧让嘴角咧出一抹豪情万丈的笑，拳影被击碎，他还是不改招式，仍旧是一拳向着关山玄机打去。

　　砰！

　　两人的拳头，对撞在了一起。

　　两人脚下所站立的大地，瞬间以两人为中心，咔咔开裂，但是两人的身影，却均是纹丝不动。

　　“有意思，你比我低一个境界，但是这肉身，可是要远远超过我啊！”

　　关山玄机收回了拳头。

　　“既然打，那就得打得尽兴。”

　　关山玄机手一伸，一个金黄色的小钟从他掌心浮现而出，初时只有指甲盖那么大，见风便涨，瞬间长大到三尺那么高，悬浮在关山玄机头顶。

　　“这是什么武兵？”

　　萧让瞪大了眼睛，这武兵他见所未见。

　　“这是东皇钟。”

　　关山玄机嘿嘿一笑，面有得色。

　　“居然是传说中上古巨擘使用的武兵！”

　　萧让心头一震。

　　他在天衍学院藏书阁一本残卷上看过关于东皇钟的记载。

　　据说太初之时，并无天地，由鸿蒙紫气孕育出了东皇钟，经过十亿年的悠久岁月，东皇钟内产生了玄黄二气，之后，又经过万亿年的岁月，东皇钟内的玄黄二气繁衍成了天地。

　　虽然这仅仅是一个传说，但这也足以说明东皇钟的不凡。

　　“萧让，我已经很多年没有动用过东皇钟了，想不到今日竟然用在你身上，你切莫让我失望啊。”

　　关山玄机头顶东皇钟，道道黄气从东皇钟上打下，将关山玄机笼罩其中。

　　“玄机哥，我这武兵，共有四十九张，从未全部使用过，你是第一个见到四十九张书页一块出现的。”

　　萧让微微一笑，将四十九张天书书页召唤了出来。

　　书页围绕着萧让上下盘旋、左右腾飞，每一张书页都在嗖嗖的旋转着，道道金黄色的光芒耀眼无比，好像空中突然多了无数轮小太阳。

　　“杀！”

　　关山玄机也不客气，头顶东皇钟，腾空而起，手一引，咻的一下，一道黄气便是从钟上射出，凶猛绝伦的向着萧让无情的轰杀而去。

　　仅仅是一道黄气，给萧让的感觉，却好像一座亿万钧重的火山一样，他感觉自己只要被这火山擦上一点，火山就会瞬间爆发出惊天动地的能量，将他生生撕碎。

　　“灵龟绝息！”

　　萧让瞬间结成灵龟绝息阵图，天书书页哗啦啦作响，以跨越空间的速度，挡在了萧让身前。


第600章 天才之战（二）

　　咻！

　　一道黄气成为这世界的唯一，准确无误的命中了灵龟绝息。

　　这一刻，时间好像静止了，整片空间都化为黄气和灵龟绝息的舞台。

　　构成灵龟绝息的所有天书书页疯狂的旋转起来，金色光芒更是炽烈到好像要将空间燃烧，那沉重的压力，好像一口巨锅扣在天空，将整个世界都给锁死。

　　嗡！

　　黄气原本只是一缕，但现在却轰的一下，内部有某种力量爆炸开了，组成黄气的每一个颗粒都在嗡嗡发光，黄气的攻击力，在一瞬间激增十倍以上！

　　哗啦啦！

　　天书书页剧烈的颤抖起来，阵图摇摇欲坠，十分的不稳定，最终解体在空中，四分五裂。

　　咻！

　　攻破了灵龟绝息的黄气长驱直入，再无阻拦，直接轰在了萧让身上。

　　嗖！

　　萧让直接被一缕黄气给轰飞了，撞进一座假山里，被埋入了碎石里。

　　“萧让！”

　　关山玄机脸色一变，黄气有多厉害他最清楚，就是浮生四重的武修都很少有人可以硬抗一下不死的，萧让只是浮生三重，他很担心。

　　关山玄机立即便向着萧让飞去。

　　砰！

　　只是，他才飞到半途，那堆碎石就一下子炸开，萧让的身影又飞在了空中，眼中带着丝丝震惊之色。

　　看他神采奕奕满面红光的，不光没事，看上去反而好像吃了大补药一样！

　　“灵龟绝息乃是我掌握的最强防御阵法，向来无往不利，却被关山大哥瞬间击溃，关山大哥，佩服啊！”

　　萧让对关山玄机竖起了大拇指。

　　“你这小子，肉身硬抗我的黄气，屁事没有，我对你，才是佩服的五体投地呢！”

　　关山玄机也对萧让竖起了大拇指。

　　“再来！”

　　萧让伸出舌头，舔舔嘴唇，又是雄心万丈的说道。

　　“萧让，你的最强防御都被我给破掉了，你还能继续？”

　　关山玄机眉头皱了一皱。

　　“哈哈，关山大哥，我说错了，刚刚那根本不是我的最强防御，我的最强防御，比刚刚厉害十倍！”

　　萧让哈哈大笑了起来。

　　原来，刚刚黄气击中他的时候，是差一点将他给杀死的。

　　他被黑莲业火淬炼过的身体堪比地级武宝，却也无法抵抗东皇钟的黄气，但在他肉身几乎被毁灭的那一瞬，一缕黑色火焰却是腾的燃烧起来，将黄气给烧了个干干净净！

　　不，准确的说，这不是烧，而是吞噬，黄气每被焚烧一点，业火便旺盛一分。

　　“业火可以抵抗黄气！”

　　萧让大喜过剩。

　　有了业火，他又可以和关山玄机继续切磋！

　　“如封似闭！”

　　萧让将灵龟绝息阵图撤销，改换为如封似闭。

　　灵龟绝息虽然比如封似闭防御效果好，但所用天书书页的数量太多，剩余的书页数量过少，有些威力大的杀阵他就没办法使用。

　　“萧让，你这个防御阵图，明显的不及刚刚那个啊，真行？”

　　关山玄机眼光何等毒辣，就算他不懂阵法，却是也可以感受到眼前这张阵图威力较小。

　　“哈哈，玄机大哥，你可以攻击它试试看。”

　　萧让豪迈大笑。

　　“真试？”

　　关山玄机怎么看都觉得这阵图比不上刚才那张。

　　“真试！”

　　萧让说得斩钉截铁。

　　没错，如封似闭是不如灵龟绝息，可是这一次，他将黑莲业火附在了天书书页上！

　　“萧让，小心了！”

　　眼见萧让信心满满，关山玄机提醒一声小心，便又向着萧让打出了一缕黄气。

　　针尖粗细的一缕。

　　而且打得很慢。

　　萧让自然知道那是关山玄机怕误伤到他，心中不由一暖，笑道，“关山大哥，你不用这么小心，相信我，伤不了我的！”

　　说话的时候，黄气已经打到了如封似闭上，天书书页上黑光一闪，直接将黄气给吞噬掉。

　　之前那威力奇大的黄气，现在却好像飞蛾扑火一样，再也翻不起浪花！

　　“好小子，原来你还有这种手段！”

　　关山玄机一呆。

　　黄气多厉害只有他自己最清楚，萧让竟然如此轻松的就化解掉，这让他如何不震惊？

　　“玄机大哥，这下你放心了吧？”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“好，这样我就可以大展手脚了！”

　　关山玄机爽朗大笑。

　　心中没了顾忌，关山玄机出手便凌厉许多，手掌在东皇钟上一拍，咻咻咻，三道黄气同时激射而出，从三个刁钻的角度直取萧让。

　　“碎天！”

　　萧让空中吐出一道清脆的声音来，天书书页瞬间组合成一张杀阵，轰隆隆切割空间，向着关山玄机碾压而去。

　　这张阵图乃是萧让钻研许久才掌握的，威力极大，被他命名为“碎天”，取可碎天之意。

　　单是从这名字就可以看出这杀阵威力多大，越级斩首绝对没有任何问题。

　　被如此杀阵攻击，关山玄机却好像根本就没看到一样，理都不理。

　　“难道关山大哥的防御，也很逆天？”

　　见到这一幕，萧让心中作如是想法。

　　轰！

　　下一刻，阵图碾压到了关山玄机身旁，那悬浮在关山玄机头顶的东皇钟嗡嗡作响，一圈圈的黄色波纹激荡而出，直接将阵图给荡开。

　　哗啦啦！

　　阵图一阵剧烈摇晃，眼看便要被荡散架，但是一道黑光一闪，却又立即稳定下来。

　　“咦？”

　　关山玄机口中发出一声惊呼来，黄气应该直接将阵图轰碎才是，但阵图竟然完好无损！

　　“去！”

　　他大手一伸，手上黄气涌动，直接抓住阵图，扔沙包一样将阵图给扔飞出去。

　　萧让的阵图无功而返，关山玄机的三道黄气，也是没能攻破萧让的防御。

　　“萧让，我果然没看错，你的的确确是万中无一的绝世奇才！”

　　关山玄机哈哈大笑了起来。

　　“关山大哥，你也是啊。”

　　萧让也大笑不止。

　　之后，两人各自降落在地。

　　萧让收起了天书书页，关山玄机也收起了东皇钟。

　　这一次虽然没有分出胜负，但是两人已经知晓对方是不下于自己的天才，已经没必要再战。

　　而且，他们双方都知道，对方一定都还有厉害的底牌没出，他们也知道，双方实力应该不分伯仲，如果真放开手脚打的话，怕是有一方会受伤。

　　切磋而已，没必要较真。


第601章 九足酒

　　由于是在新年，关山家平时难得一见的大人物几乎都露面了，和族人一起，欢欢乐乐过新年。

　　关山府后院，有一处很大很大的草坪，鸟语花香，绿柳迷人，关山家的宴席，便是设在此处。

　　很多小辈都翘首以盼，眼巴巴的看着坐在最中心主位的那位中年，眼中闪过热切的崇拜之色。

　　此人便是关山府的传奇，也即是关山家的家主，关山烈阳。

　　“哈哈，好！”

　　关山烈阳大马金刀的坐着，看着那一张张朝气蓬勃的面孔，老脸上浮现一抹笑容来。

　　孩子们都茁壮成长，他很欣慰啊。

　　“阿隆，今年可有什么特别耀眼的苗子吗？”

　　关山烈阳低声询问恭恭敬敬站在自己身侧的一个垂首老人。

　　“老爷，您说的特别耀眼，是耀眼到什么程度？”

　　阿隆问道。

　　“就是、就是，起码他得赶得上玄机的十分之一吧。”

　　关山烈阳沉吟着说道。

　　“老爷，您还是和当年一样那么挑衅，您要求太高了。”

　　阿隆呵呵一笑，老脸上的皱纹绽放了开来。

　　“我要求高吗？”

　　关山烈阳长长叹一口气，“我要求不高啊，关山家那么多小辈，只要再出一个关山玄机我就满足了。一个啊，我要求已经很低了！”

　　“老爷，别说关山府了，玉清域那么大，也找不到第二个玄机少爷啊。”

　　阿隆道。

　　“阿隆，你这老眼昏花的，也不好使了，找到一个关山玄机还不容易，我就知道有一个。”

　　坐在关山烈阳旁边的一个人开口说道。

　　“风长老，真有玄机那样的天才？”

　　关山烈阳瞪大了眼睛。

　　“我刚刚去茅厕，去的时候安安静静，但是来的时候，却一个不小心目睹了一场战斗，你猜战斗的两人是谁？”

　　“其中一个是玄机？”

　　“对，其中一个是玄机，玄机的对手，竟然和玄机打了个旗鼓相当，不分伯仲！”

　　风长老笑眯眯的说道，两只小眼睛快眯成一条缝了。

　　“什么？！”

　　关山烈阳两只眼睛瞪得滚圆，霍的站起来，不可置信的问道，“竟然有人可以和玄机打平手？”

　　“是，那人的手段神妙莫测，我见所未见。”

　　风长老说道。

　　“那人不是我关山家的吧？”

　　关山烈阳问道。

　　“不是，但是和我关山家关系匪浅，绝对不会和关山府为敌。”

　　风长老道。

　　“风老头，你个老不死的就别卖关子了，快告诉我，他到底是谁！”

　　关山烈阳还有耐心，那从小就侍奉关山烈阳的老仆阿隆却是忍不住了，瞪着眼睛就骂。

　　“我老不死？老东西，你恐怕更老吧！”

　　风长老吹胡子瞪眼，一个不小心将自己的胡子拔下两根，不过还是解开了谜题，“他便是萧让！”

　　“萧让？”

　　关山烈阳一呆。

　　这个名字他是知道的，其实他关注萧让很久了，他知道萧让是个天才，但是万万没想到萧让竟然可以和关山玄机对抗。

　　“赐酒名单上，加上萧让，和玄机一样，用九足杯。”

　　沉默片刻，关山烈阳沉声说道。

　　赐酒，对整个新年的礼节、活动来说，其实是微不足道的，但是所有的家族小辈，却将这个环节视为最重要的环节。

　　因为这是家主褒奖天才后辈的一个环节！

　　每年新年，关山烈阳都会给表现出色的天才后辈赐酒，出色程度不一样，赐酒用的酒杯也不一样。

　　最低规格的是三足酒杯，最高规格的九足酒杯。

　　不过自赐酒以来，很少有人可以被赐予九足酒杯，基本上都在三足和六足徘徊。

　　唯一一个有过九足殊荣的，那便是关山玄机。

　　此时此刻，关山烈阳决定赐予萧让九足酒杯，可见他心中对萧让的重视程度。

　　“良辰已到，赐酒开始！”

　　所有酒杯都准备好以后，老仆阿隆一声悠远的声音响起，纷乱嘈杂的现场立即安静了下来。

　　刷！

　　所有目光都集中在关山烈阳身上。

　　“一定有我，这次的赐酒名单，一定有我！”

　　“哎，年年赐酒，年年无我，死了算了。”

　　“……”

　　赐酒仪式开启，几家欢乐几家愁，自忖天才的小辈一个个都昂首挺胸、伸长了脖子，而自认为表现平庸的小辈，则一个个垂头丧气。

　　“你们说，这一次会出现九足酒杯吗？”

　　有人大声问出了这个问题。

　　“废话，关山玄机那个变态回了家族，他一定会被赐予九足酒杯的。”

　　有人立即回答。

　　“你脑子有病吗，我自然知道那变态会被赐予九足酒杯的，我是说别人，除了那个变态之外！”

　　“那没了，谁能和那变态比？我看九足酒杯根本就是为他一个准备的！”

　　“人比人真是气死人，我废寝忘食的修炼，才只能得一三足酒杯，可那关山玄机，轻轻松松就能拿九足。”

　　“你竟然和关山玄机比，你脑子有病吧？”

　　“……”

　　关于九足酒杯的讨论，每次都会发生，但是每次的对话都差不多，除了关山玄机外，无人可得九足酒杯。

　　“赐酒开始！”

　　“关山千里，赐酒一杯，三足！”

　　“关山马，赐酒一杯，三足！”

　　“关山鹿原，赐酒一杯，三足！”

　　“……”

　　阿隆沙哑但响亮的声音开始了赐酒。

　　一口气赐酒三十人，全部都是三足酒杯。

　　那些得到赐酒的人就如同是吃了人参果，轻飘飘的飘到台上，神态拘谨的看着关山烈阳。

　　“你们都是我关山家的天才，关山家的未来靠你们，再接再厉，争取更大的进步！”

　　“……”

　　关山烈阳一边说一番勉励的话，一边亲自将酒杯交到这些小辈的手中。

　　“谢、谢家主。”

　　小辈们都激动坏了，连话都说不利索。

　　“干！”

　　等所有人都拿到酒之后，关山烈阳遥遥碰杯，和小辈们干了。

　　“干！”

　　简简单单的一杯酒，但是因为是家主所敬，这些小辈就感觉好像是喝下了最烈的鸡血，一个个都热血沸腾的，恨不得直接飞到云端长啸。

　　“关山虎，赐酒一杯，六足！”

　　“关山正，赐酒一杯，六足！”

　　“关山风月，赐酒一杯，六足！”

　　“关山红日，赐酒一杯，六足！”

　　三足酒之后，便是赐六足酒。

　　六足酒人数更少，只有四人。

　　“关山玄机，赐酒一杯，九足！”

　　终于，阿隆赐了整个关山家都关心的一杯酒。

　　“我就知道，那个变态肯定又是九足！”

　　“除了关山玄机，没人配喝九足酒！”

　　“关山玄机，为何你每次都这么打击我？”

　　“……”

　　关山玄机被赐九足酒，众人虽然议论纷纷，但并没人不服，因为关山玄机的变态早已深入人心，也没人觉得有多受打击，因为早已经被打击习惯了。

　　“萧让，赐酒一杯，九足！”

　　阿隆的声音突然响起。

　　“什么？又一杯九足酒？”

　　“关山玄机之外，九足酒还是第一次赐给别人。”

　　“萧让是哪一头，难道他能和关山玄机那变态相比？”

　　“我知道萧让，他也是个天才，但他何德何能，能和关山玄机一样，赐酒九足？”

　　“……”


第602章 狂！

　　关山府，一片草地上。

　　短暂的交手之后，关山玄机和萧让更是对彼此惺惺相惜，均被对方的实力所折服。

　　之后，两人也没离开，就那么席地而坐，畅谈人生。

　　正在那天南海北的聊着，一道窈窕的身影又跑了过来。

　　“萧让，现在是赐酒仪式，你被赐予九足酒，快过去。”

　　傅柔指硬生生挤进来，挤进萧让和关山玄机中间。

　　“女孩家家的，注意点形象。”

　　关山玄机伸手就在傅柔指头上敲了一记。

　　“哎呀，你竟然打我！”

　　傅柔指不干了，说什么都要打回来，可是她哪里是关山玄机的对手，关山玄机大手那么一伸，直接将她所有攻击都化解。

　　“哼，萧让，帮我打他！”

　　傅柔指气急，将萧让拽过去，气鼓鼓的指着关山玄机。

　　“这个忙我可帮不了，我又打不过玄机大哥。”

　　萧让摊摊手，一副爱莫能助的样子。

　　“哼，你也欺负我！”

　　傅柔指直瞪眼。

　　“……”

　　萧让无语了，欺负你的明明是关山玄机，这关我什么事？

　　等萧让跟随傅柔指到达关山府后院的时候，他发现所有人均是回过头来，目光齐齐打在他身上。

　　这些目光有嫉妒、有怨恨、有不解、有火热、有不屑、有疑惑……包含百态，五味杂陈。

　　“怎么个情况？”

　　萧让被这些“热情”的目光给吓了一跳，我这是犯了什么事了，为啥都看着我？

　　“他就是萧让？看起来也不怎么样啊。”

　　“就这熊样的能和关山玄机一样，赐酒九足，这、这、这不太可能吧？”

　　“关山玄机一根手指头就能碾死他吧？”

　　“……”

　　纷纷的议论声随即响起，根本没人相信萧让可以和关山玄机比肩的。

　　“萧让，愣着干什么，还不上去接酒？”

　　和萧让并肩的关山玄机一拉萧让肩膀，向着关山烈阳行去。

　　“玄机，关山家未来能走多远，取决你最后能达到什么地步，莫要让我失望。”

　　关山烈阳站了起来，两道炯炯目光殷切的打在关山玄机身上，还伸出手去亲昵的拍着他的肩膀。

　　“父亲，你放心，我一定会站在天武大陆的巅峰，带给关山家无尽的荣耀。一切阻碍关山家的人，我都将毫不留情的将其撕碎。”

　　关山玄机收起了他那副玩世不恭的态度，少有的严肃。

　　“玄机，干了！”

　　“父亲，干了！”

　　关山烈阳和关山玄机重重的碰杯，一口饮尽。

　　“萧让，呵呵，果然是英雄出少年，小小年纪，就有此成就，你不会怪我突然请你喝酒吧？”

　　关山烈阳又端起一杯酒，双手推向萧让。

　　“关山伯伯，这是我的荣幸。”

　　萧让脸上挂着笑，也不推辞，双手接过了那九足酒。

　　“不骄不躁，沉着平稳，气度不凡，不错。”

　　关山烈阳将萧让这一番从容的姿态看在眼里，心中就先道了一个好字。

　　要知道，他可是关山家的家主，在整个玉清域都算得上大人物，就是关山家的一些核心弟子，在面对他的时候都不免紧张，可萧让却从容潇洒，单这一点，就说明了萧让的不凡。

　　“萧让，我听闻你和柔指相交莫逆，又和玄机亲如兄弟，那我也就不把你当外人了，记住，关山府就是你的家，在外面受了什么委屈，千万要来找我，我给你做主！”

　　关山烈阳对萧让也很亲昵，直接就不把萧让当外人了。

　　“关山伯伯，您放心，真有那么一天，我绝对不会客气的。”

　　萧让含笑应答，关山烈阳的热情他记在心中。

　　关山烈阳又和萧让寒暄了几句，话里话外都透露着让萧让加入关山家的意思，之后，萧让饮下了赐酒，和关山玄机一块落座。

　　赐酒仪式结束，新年最重要的环节便告一段落，下面就比较放松了，一些气味相投的狐朋狗友会在此时三两成群，饮酒说笑，联络感情，那些好战狂人，通常也会在这个时候挑选对手，拆上两招，在家主和万千族人面前露露脸。

　　“萧让，我关山虎，承蒙家主厚爱，赐予六足之酒，可是你，竟然得赐九足酒，我不服，向你挑战！”

　　萧让才刚刚被关山玄机拉到一个位子，都还没坐热，就立即有人向他挑战。

　　也不怪关山虎如此着急，实在他觉得这太不公平了。

　　萧让是谁？

　　在他眼中，萧让不过是一个有几分天赋的武修罢了，萧让的最大战绩，无非就是杀掉王家的王之记和王儒。

　　关山虎有六足资格，自认为也可以杀掉王之记、王儒，所以他觉得萧让根本没资格得赐九足。

　　“关山虎，你这也太着急了吧，我还都没和萧让喝完酒呢，你就来扫我兴致？”

　　关山玄机有些不悦的看着关山虎。

　　“关山玄机，等我打败他以后，你们爱怎么喝怎么喝。”

　　关山虎是一个五大三粗的汉子，人也比较大条，根本不懂得忌惮为何物，直接就顶撞关山玄机。

　　“要不我陪你练练？”

　　关山玄机剑眉一挑。

　　“我打不过你，我就和萧让打！”

　　关山虎又道。

　　“玄机大哥，这位虎哥想和我过招，那是看得起我，我又岂能不从，反正也花不了多长时间，耽误不了你喝酒的。”

　　萧让连忙站起来说道，他不愿意看到关山玄机为了自己和关山家人交恶。

　　“说得对，反正也就是一招的事，那就依你。”

　　关山玄机同意了。

　　“关山玄机说什么？萧让一招打败关山虎？”

　　“这怎么可能，关山虎可是浮生三重的修为，他一招打败萧让还差不多！”

　　“关山玄机一向心高气傲，他的话不可信。”

　　“……”

　　关山玄机的话传出去后，引起一阵讨伐之声，根本无人相信萧让可以一招打败关山虎。

　　“你们是不是觉得我太狂了？”

　　听到那些话语，关山玄机站了起来，大声问道。

　　“对，太狂了！”

　　“狂到天上去了！”

　　“狂到让人发指！”

　　“……”

　　众人无不觉得关山玄机狂。

　　“错了，你们都错了，我这一点都不狂。”

　　关山玄机嘿嘿一笑。

　　他抓起桌上一个酒杯，倒了满满一杯酒，然后将萧让按在座位上。

　　“萧让坐在这，一边陪我喝酒，一边和你战斗，身体不能挪动一寸，酒水不能洒出一滴，一招之内败你，这，才叫做狂！”


第603章 一招

　　关山玄机原本说让萧让一招打败关山虎，所有人都认为太过狂妄。

　　而他的下一句话，让众人觉得不是太狂，而是疯了，关山虎好歹也是六足酒赐予者，哪能如此不堪？

　　“关山玄机，在你眼里，我就这么不堪吗？”

　　关山虎粗犷的老脸涨得通红，眼睛瞪得如同牛蛋，瓮声翁气的大喊道。

　　“关山玄机，我这么坐着，身体不动一寸，酒水不洒一滴，你认为你可以在我手底下坚持几招？”

　　关山玄机笑问。

　　“我、我、我……”

　　关山虎脸涨得更红了，即便是关山玄机这样说，他也不敢说可以坚持一招，我了半天，他大声道，“你的话，我当然不认为你狂，可是那小子是什么货色，他能和你比？！”

　　“你试试就知道了。”

　　关山玄机摊摊手，不再理会关山虎。

　　“萧让，还不站起来，接受我的挑战？”

　　关山虎也不和关山玄机纠缠，手指着萧让大声道。

　　“萧让，不要顾虑，就当刺激刺激这不思进取的东西，给他们树立一个榜样，让他们更加努力的修炼。”

　　“当然，最最重要的是让他们知道，我关山玄机的眼光，一如既往的无比毒辣！”

　　关山玄机看萧让有站起来的迹象，大手一压，又压在了萧让身上，又将一杯酒送入萧让手中。

　　“好吧，玄机大哥，你就依你所言。”

　　关山玄机兴致勃勃的想看他装逼，萧让自然也不好扫了关山玄机的兴，毕竟他和关山玄机熟，和关山虎又不熟。

　　“虎哥，请出手吧。”

　　萧让端坐不动，抬起头，对关山虎说道。

　　“你还真坐着和我打？”

　　关山虎瞪大了眼睛。

　　“额，好像是的，站起来再坐下也麻烦，我干脆就坐着吧。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“不知天高地厚的东西，你真以为和关山玄机坐一块你就是关山玄机了，你这种狂妄之徒我见过了，绝大多数都是花架子，不堪一击！”

　　关山虎怒了，指着萧让就吐沫横飞的开骂。

　　在他看来，萧让坐着和他战斗，那根本就是看不起他。

　　“关山虎，我给你两个选择，要么就战斗，要么就滚回去，我要和萧让喝酒，你不打扰我。”

　　关山玄机抬头，淡淡的声音，却是不容置喙的口气。

　　“虎哥，你也看到了，我是身不由已。”

　　萧让耸耸肩，一脸无可奈何的模样。

　　“好，既然你自己找难看，那我就成全你，让你在大家面前出个丑！”

　　关山虎大声喝道。

　　“看招！”

　　一声怒喝从关山虎口中发出，他祭出了一杆重戟。

　　戟身粗大而漆黑，给人以厚重敦实之感，好像一戟下去连天都可以生生砸穿。

　　呜呜呜！

　　天地之间响起了恸哭之音，大戟在空中幻化出道道鬼神难测的轨迹，交织出万千条戟影，好像一朵孕育着劈天闪电的乌云一样，向着萧让无情的轰杀而去。

　　那冰冷的死亡气息、滚滚的杀伐之气，毁天灭地的浩大声势，无一不让人胆寒。

　　“关山虎这一招‘死神之怒’又精进了啊，威力简直太可怕了！”

　　“不愧是被赐予六足酒的天才，这霸天绝地的一击，吓得我差点尿裤子啊！”

　　“那萧让就算用尽吃奶的力气，肯定也不接不下这一击，刚别说坐着喝酒了。”

　　“不作死就不会死，他自己作死，怪的谁来？”

　　“……”

　　关山虎的一招“死神之怒”，让关山家这些人大开眼界，在为关山虎的实力震惊的同时，也都在大骂萧让狂妄。

　　“萧让，他们都说你狂呢，你可要好好狂给他们看看。”

　　“好吧，我打败他便是。”

　　众人皆认为萧让必败，萧让却好像是没看到关山虎的攻击一样，一手和关山玄机碰着酒杯，在那谈笑风生的。

　　“太狂了！”

　　这一幕，让所有人都在心里大骂，关山玄机让你坐着喝酒，你还真坐着喝酒了，你以为你是关山玄机吗，这么狂？

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　空中，突然亮起了道道金光，众人看到那金光是萧让一挥手之后出现在空中的。

　　天书书页被打出来后，“碎天”阵图瞬间形成，洒下漫天比烈日还要耀眼的光芒，向着关山虎碾压而去。

　　轰隆隆！

　　宛如天雷过境，碎天所过之处，狂暴的气势浩浩荡荡势不可挡，直接杀进每个人的心里，让所有人都为这一招所震撼。

　　轰！

　　碎天首先和关山虎的死神之怒狭路相逢，声势浩大气势凛然的死神之怒就如同一个冰雕那样，不堪一击，瞬间碎粉。

　　之后，碎空的速度没有一丝一毫的停顿，直接向着关山虎碾压过去。

　　“闪！”

　　关山虎大惊失色，万万没想到萧让如此厉害，竟然瞬间瓦解掉了自己的杀招，他的身体化作一道黑影，直接向着一旁飞去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　然而，破空之声却是再次响起，碎空阵图在一瞬间分解为十八张天书书页，从各个刁钻的角度，向着关山虎身上的十八个要害之处斩去。

　　“什么？”

　　这些书页速度太快，关山虎刚刚腾空而起，来不及闪躲，身上噗噗噗几声，已经被几张天书书页连续斩中，从空中掉了下来。

　　“承让。”

　　萧让遥遥举杯，面带微笑，满空金光闪闪的天书书页又自动飞回到他的身体之内。

　　“怎么、怎么可能，他竟然真的是一招打败关山虎，身体不动，酒水不洒！”

　　“太强大了，简直玩一样就把关山虎一招打败！”

　　“难怪他可以被赐九足酒，这种实力，怕是只有关山玄机才可以与其媲美了！”

　　“……”

　　萧让一边喝酒，一边战斗，一招将关山虎击败，宛如一座大山扔进大海中一样，激起了万丈巨浪，将所有人都给震得瞪大了眼睛，久久回不过神来。

　　“萧让，我关山正，向你挑战！”

　　足足过了半盏茶功夫，关山正又站了起来，向萧让挑战。

　　“挑战可以，不过萧让仍旧是坐着陪我喝酒，你可接受？”

　　关山玄机拿眼斜了一眼关山正。

　　“我接受！”

　　关山正二话不说，便同意了，有了关山虎的教训在前，他又岂敢再轻视萧让。

　　“萧让，我这次的目的，是让你的酒水洒出来！”

　　关山正摆正了心态，不求正面击败萧让，走起了奇招。

　　“思路不错，不过你没机会的。”

　　萧让一手端着酒，淡淡一笑。


第604章 敌袭森罗塔

　　作为被赐予六足酒的四人之一，关山正也和关山虎一样，整个关山府之内无人不知无人不晓。

　　关山虎失败在前，所以关山正的这一次挑战，十分的抓人心。

　　所有人都凝神屏息，一眨不眨的盯着关山正和萧让，都在期待着关山虎可以撼动萧让。

　　“萧让，我不擅武兵，精通拳脚，我有一绝技，名唤‘万古洪荒掌’，你可要小心了。”

　　关山正一脸凝重之情。

　　“有什么手段尽管使出来。”

　　萧让淡淡一笑。

　　“万古洪荒掌！”

　　关山正口中一声轻喝，缓缓提起了手臂，他的两条手臂上，都开始卷起了狂风。

　　呜呜呜！

　　那风越来越急，一开始只能听到风声而已，慢慢的可以看到青色气流，再往后，气流越来越急，最后形成两道极为猛烈的龙卷风。

　　他的手臂已经已经完全消失，两道猛烈的龙卷风取而代之。

　　“有点意思。”

　　萧让端着酒杯的手一停，嘴角展露出一抹笑容，眼中射出两道感兴趣的光芒来。

　　呜呜呜！

　　关山正向着萧让打出了一拳，龙卷风狂龙出海一样瞬间从他手臂冲出，向着萧让手中酒杯袭击而去。

　　他不求打败萧让，只要让萧让手中的酒洒出来一滴，他便赢了。

　　“没用的。”

　　萧让淡淡一笑，天书书页又是一阵眼花缭乱的纷飞，两张阵图瞬间形成。

　　一张阵图是如封似闭，将他前前后后左左右右全部防御住。

　　另外一张阵图，依旧是碎天，他都懒得再使用新阵图了。

　　呜呜呜！

　　那龙卷风化作一条恶龙，将萧让整个人完全包裹，不停的吞噬、撕咬，但萧让却是端坐不动，连头发都没乱一根，如封似闭将恶龙牢牢的防御住。

　　轰！

　　萧让可以防住关山正，关山正可就防不住萧让了，一下被碎天阵图给轰飞老远，败得比关山虎还要惨。

　　“关山正又败了！”

　　“这个萧让也太逆天了吧？关山正六足酒，何等天才，想让他洒一滴酒竟然都做不到？”

　　“果然还是家主神目如电啊，赐酒九足之人，着实非同寻常！”

　　“……”

　　萧让又是一招击败关山正，再次引起一番轩然大波。

　　至此，六足酒的四个人，已经有两个已经败在萧让之手，皆是一招落败。

　　关山红日本来也和关山正、关山虎一样，对萧让的嚣张极为愤怒，想着要上去教训萧让，可关山正、关山虎两人一招败北之后，他打消了这个心思。

　　他的实力，比之关山虎关山正还稍逊一筹，此二人一招落败，他上去也是一样的结果。

　　“萧让，要不，咱俩过过招？”

　　突然，一道熟悉的身影缓缓走了出来，站在萧让身前。

　　萧让脸上的笑容凝固了，刚刚和关山玄机碰过杯的手臂也悬在了空中，“风月大哥，不是吧，你也来凑热闹？”

　　没错，这第三个站出来挑战萧让的，乃是关山风月。

　　和其他三人不同，关山风月乃是浮生四重的修为！

　　“关山风月！”

　　“关山风月！”

　　“关山风月！”

　　无数关山家人开始齐声大喊起关山风月的名字来，关山家连输两人，他们迫切的渴望关山风月可以赢回来一局。

　　“萧让，我第一次见你之时，是在三里桥，那会我曾让你接我十招，可万万想不到，一眨眼的功夫，情况居然反过来了，你这小子，可不要让我输得太丢人啊。”

　　关山风月微笑着说道。

　　“风月大哥，我们就算了吧。”

　　萧让讪讪一笑，不太愿意和关山风月动手。

　　“萧让，你看，我已经站出来了，这么多人看着，你要是不战，那我多丢人啊。”

　　关山风月佯作发怒。

　　“那好吧，风月大哥。”

　　萧让站了起来，和关山风月战斗，他可不敢再像之前那样摆谱。

　　“谁会赢？”

　　又有人大声问了起来。

　　“还用说吗，肯定是关山风月，关山风月乃是浮生四重，他修为高！”

　　“对，必须是关山风月赢！”

　　“……”

　　战斗还未开始，众人便已经先做出了决定。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　但就在这时，远方突然传来悠长的钟声，两短一长，笼罩天地。

　　“不好，有敌袭，森罗塔！”

　　关山风月面色大变，哪里还顾得上和萧让决战，转身直接飞上高空。

　　“找死！”

　　关山玄机也是一脸杀气，腾空而起。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　后院中，几乎所有人都在同一时刻腾空而起，向着森罗塔的方向飞去。

　　一时之间，天空上黑压压的全部都是人影，遮天蔽日，将阳光都遮挡住，现场一下子黑暗了下来。

　　森罗塔之中乃是星辰巨人，这个消息只有极少数核心人物才知晓，并非全部都知道，但是森罗塔守卫如此森严，只要有点脑子的都不难猜测到，里面定然是对关山家极为重要之物。

　　“竟然在过年的时候袭击，太过分了！”

　　关山烈阳一张老脸变得铁青，嗖一下冲上云霄，消失不见。

　　“好快！”

　　萧让瞳孔立即就是一阵收缩，关山烈阳的速度太快了，是他的一百倍都不止！

　　他还没有来得及腾空，对方已经不见了踪影。

　　整个家族的人一块腾飞，差距也就此显现而出。

　　关山烈阳、阿隆修为最为高深，最先再空中消失，紧接着便是长老等家族骨干。

　　小辈之中，关山玄机和萧让两人二马当先，无人能及，就连那想要和萧让动手但却没来得及的关山风月，也只能屈居第三。

　　“我和他已经没有比试的必要了，就此打住，还能保留一些颜面。”

　　关山风月心中不由苦笑一声，就此绝了和萧让争锋的念头。

　　当萧让和关山玄机到达森罗塔之时，一应家族骨干皆在此处，每个人脸色都很不好看。

　　特别是关山烈阳，脸色难看到了极点，好像是一座随时可以爆发的火山。

　　关山玄机没有打扰关山烈阳，而是自己去查看情况。

　　“靠！”

　　之后，他也和关山烈阳一样，脸色阴沉到了极点。

　　“星辰巨人被破坏，阵法师、炼器师、机关师死了七成，更混蛋的是，所有凶手全部自杀身亡！”

　　关山玄机咬牙道。

　　“怎么会，关山伯伯亲自出手，那些人居然还有自杀的机会？”

　　萧让问道。

　　“父亲出手的话，他们自然没机会，我猜的没错的话，早在警钟敲响的那一瞬，他们已经开始了自杀！”


第605章 迷雾

　　贪生怕死，这乃是人之常情，即便是专门用来送死的死士，在没到必死绝境之下，也不会轻易结束自己的生命。

　　但是奇袭关山府的这一伙人，在警钟敲响之时便全部集体自杀，连逃跑都不尝试一下，其对生命的漠视简直到了让人发指的地步。

　　“在新年之时，派遣这种死士发动奇袭，一举将星辰巨人破坏掉，到底是谁，如此狠辣？”

　　关山烈阳眉头皱得老高。

　　“所有人，不得外出！”

　　关山烈阳大声下达了一个命令。

　　然后，他向阿隆传音，“阿隆，你去做，今日不在后院的人全部给我彻查一遍，就算是在过年，防御松懈，但若想神不知鬼不觉的闯入森罗塔，他们也必定有内应！”

　　“所有长老、太上长老，停止一切活动去密室，召开紧急会议！”

　　关山烈阳下达了第二个命令。

　　“玄机、风月。”

　　关山烈阳又招呼关山玄机关山风月两兄弟一起去参加会议，顿了顿，目光又落在萧让身上，“萧让，你也过来吧。”

　　关山烈阳此举，无疑是对萧让重视的一个重要信号，同时也是对萧让加入关山家的一个隐晦邀请。

　　无论萧让和关山府的关系多么好，在密室中召开的家族会议他都不方便参加，会议中万一提到一些关山家的机密，有外人在总归不合适。

　　萧让若想参加，只有一个条件之下才合理，那便是他加入关山家。

　　所以关山烈阳的这个邀请，绝对不能随随便便同意的，一旦萧让跟着他们进入密室，那么他就必须加入关山家，没有第二条路可走。

　　“关山伯伯，我年不过二十，能有什么见识，就不去添乱了。”

　　萧让没有犹豫，婉言拒绝了。

　　“好吧，萧让，既然如此，那我也不勉强，只是关山府突发意外，招待不周，可不要放在心上啊。”

　　关山烈阳心中微微有些失望，不过却没有多说。

　　眼下森罗塔被攻破，星辰巨人被毁，炼器师、阵法师、机关师被杀，他要处理的事情太多，没多少心思花在萧让身上。

　　关山风月、关山玄机被召唤，关山府之中，萧让便只剩下了一个熟人，傅柔指，正想去找傅柔指呢，结果傅柔指先过来了。

　　“柔指，这件事情，你觉得是谁做的？”

　　萧让问道。

　　“如果从星辰城目前的形势来看，有九成的可能是王家干的，你闭关的这大半年来，王家和关山家多次开战，几乎每次都是王家在下风，王家狗急跳墙，这也是顺理成章的事。”

　　“撇开这点不谈，用最简单的排除法，也是一目了然的。星辰城可以和关山家对抗的唯有城主府和王家，可因为王家陷害城主府一事，城主府和关山家关系大为亲近，在和王家的战斗中，曾多次给予关山家援手，所以不可能是城主府出手，那就只剩下王家了。”

　　傅柔指侃侃而谈，分析的头头是道。

　　“怎么样，我聪明吧？”

　　然后，傅柔指抬起了小脸，高高的昂起头，好像做了一件多么了不起的事情一样。

　　傅柔指一心想等着萧让夸耀自己，哪知道萧让却是长长叹了一口气，“柔指啊，你还是太单纯了。”

　　“怎么，我分析的不对吗？”

　　傅柔指收起了那副洋洋自得的神色，紧张的问道。

　　“我闭关八个月，现在刚刚出关，对一切信息都不了解，所以无法判断你说的对与错，只不过，你思考问题的方式，未免太天真了。”

　　萧让说道。

　　“天真？”

　　傅柔指不解的看着萧让。

　　“柔指，我问你，城主府和关山家现在没有半点仇怨，而且关系比较好，你是不是就觉得他们不会对关山府出手了？”

　　萧让看着傅柔指，问道。

　　“既然无冤无仇，那为什么要对关山府出手，这样做对他们有什么好处？”

　　傅柔指仍旧不解。

　　“柔指，有一点你始终都没有明白，在这个江湖，任何纷争、任何战争，都绝对不是因为恩怨、不是因为情仇，这些都是表象，天下攘攘，皆为利来，所有纷争，归根结底都是利益在作怪。”

　　萧让道。

　　“利益？”

　　傅柔指仍旧没明白萧让要说什么。

　　“现在星辰城的局势是城主府、关山家、王家三足鼎立，三大家族互相桎梏，达到一个微妙的平衡，任何一家都不可能独大，但在这种和平的表象下，每个家族却都想吞并其他两大家族，独霸星辰。”

　　“现在的局势是城主府和关山家联手制衡王家，王家损失惨重，实力大减，已经不堪再和关山家、城主府比肩。”

　　“如果在这个时候，关山家再遭受重创，那么星辰城便只有城主府一家独大。到了那个时候，城主府什么都不用做，只要暗中挑拨王家和关山家战斗，他们坐山观虎斗，便可坐收渔翁之利。”

　　“等王家、关山家削弱到一定地步，城主府再撕破面具，出兵星辰，灭掉关山家和王家，那么星辰城便是城主府一家的天下了。”

　　“这便是城主府对关山家下手的理由，很简单，就是一个字，利！”

　　萧让沉声说道。

　　“这、这不太可能吧？城主府和关山家正是越走越近的时候……”

　　傅柔指一时之间有些不能相信。

　　“正是因为城主府和关山家越走越近，所以这才是最好的时机，因为没人会怀疑他们。”

　　“城主府一直都和关山家、和王家保持一样的距离，为何突然倒向了关山家，无非就是因为王家在伏击关山玄机的时候使用了神弩，妄图嫁祸给城主府，使城主府恼羞成怒。”

　　“我原本也认为这是巧合，可是现在想想，还是有些疑点的，这种嫁祸手段太过卑劣……我是说，以王家的实力，如果真要嫁祸的话，完全可以做得更好，伏击对象都搞错，王家是第一天出来混吗？”

　　萧让闭关八月，对王家和关山家的战斗一无所知，他说得这些，只是站在理论的基础上来理性分析。

　　他最初分析的初衷是为了给傅柔指上一课，但是随着他一点点抽丝拨茧的推理，他越来越觉得自己的推理可能性很大。

　　“要知道是不是城主府一手策划了这惊天之局，其实也好办，只要查清楚当时用神弩伏击关山玄机‘嫁祸’城主府是谁的主意即可。”


第606章 大师

　　关山烈阳做事情很有效率，家族发生了这么大的事情，他的紧急会议只召开了小半个时辰便结束。

　　“萧让，父亲要见你。”

　　从密室出来之后，关山玄机立即将萧让带到了关山烈阳的书房。

　　关山烈阳双手背在后背，正焦急的踱着步子，看到萧让前来，也不客套，直接就问，“萧让，你是机关师？”

　　“不是。”

　　萧让摇摇头。

　　“可据我所知，你有一机关兽分身。”

　　“关山伯伯误会了，我的确有一具分身，不过这可不是机关兽。”

　　说着，萧让便将擎天柱分身召唤了出来。

　　擎天柱身材极为高大，一出现便几乎将整个书房填满，他微微低着头才没有碰到房顶，嗡嗡说道，“关山伯伯，机关兽是死物，而我，有灵魂，有七情六欲，是完整的生命。”

　　“这可真够神奇的，萧让，你能有此分身，想必也是经历了一番奇遇吧。”

　　关山烈阳眼睛一亮，被擎天柱给惊艳到了。

　　机关兽乃是机关之物，根本无法开口说话，也不可能有思维，所以擎天柱简简单单的一句话，却是让所有人都知道，这不是机关兽。

　　“的确是有一番机遇，才有的我这个分身。”

　　擎天柱又答道。

　　“萧让，我本以为你是机关师，可你不是，哎……”

　　和擎天柱寒暄两句之后，关山烈阳长长叹了一口气。

　　星辰巨人乃是关山家极为厉害的一张底牌，现在被毁，机关师又被杀，恢复无望，让他颇为愁烦。

　　“关山伯伯，我虽然不是机关师，但是我却认识几名机关师。”

　　萧让又道。

　　一句话，又让关山烈阳看到了希望，“哦？萧让，你认识机关师？”

　　“是，不过我也不知道他们现在在哪，找到他们可能要花费些手脚。”

　　萧让道。

　　“不要紧，能找到就好。”

　　“炖城月家，其实秘密掌握着精深的机关术，如果关山伯伯能找到月家家主月有伦，修复星辰巨人所需的机关师，便再不成问题。”

　　“炖城？那不是战争地区吗？”

　　“那不光是战争地区，而且是中州第一个沦陷的城市，月家早已经被从炖城驱逐，现在我也不知道他们在哪。”

　　“没关系，只要他还在玉清域，找到他们是迟早的事情，阿隆，这件事情你去办，务必及早找到月家。”

　　关山烈阳吩咐道。

　　“是，老爷。”

　　阿隆恭恭敬敬的回答。

　　“机关师本就稀少，好在萧让提供了一些线索，还能有点头绪，可阵法师实在太让人为难了，阵法早已经绝迹，我去哪里再找来一个阵法师？”

　　关山烈阳的眉头又皱了起来。

　　“关山伯伯，其实，其实阵法师很好解决的。”

　　萧让干咳一声。

　　“萧让，莫非你还认识什么阵法师不成？”

　　关山烈阳喜上眉梢，两道殷切的目光火热的打在萧让身上。

　　“关山伯伯，其实，其实我就是一个阵法师。”

　　萧让说道。

　　“什么？萧让，你说你是阵法师？”

　　关山烈阳瞪大了眼睛，根本不敢相信萧让的话，不是他不信任萧让，实在是萧让太年轻了。

　　“父亲，萧让肯定是阵法师，你难道忘记了萧让战斗的时候，将阵法运用到武兵之中吗？”

　　关山玄机在一旁提醒道。

　　“啊，对，我怎么把这茬给忘了，萧让战斗的时候我就觉得那有点像阵法……你看我这脑子，都老糊涂了，呵呵。”

　　关山烈阳脸上浮现出了笑容，越看萧让这个后辈越觉得顺眼。

　　星辰巨人乃是极为复杂的机关兽，属于机关兽领域，对机关师的要求最高，炼器师因为要炼制部件和特殊材料，重要性次之，对阵法的要求最低，一般的阵法师皆胜任。

　　关山烈阳亲眼目睹了萧让将阵法运用到战斗中，这种程度的阵法师已经足够，所以他很放心。

　　“阿隆办事最有效率，如果月家真的还在中州，想必会很快被找到，阵法师有了萧让，无须担心，要想修复星辰巨人，还需要一个炼器师，红袍炼器师。”

　　关山烈阳捋着胡子，又开始沉吟起来。

　　这也是一件棘手的事情，红袍这个级别的炼器师，九成九都在上清域享福，谁会跑玉清域来遭罪。

　　关山府原本的这个红袍炼器师，还是关山烈阳拉下老脸，费了很大功夫才请回来的，结果被人杀死在府中。

　　眼下再找一个红袍炼器师，太难了。

　　“父亲！”

　　人影一闪，关山风月突然风风火火的跑了进来。

　　“什么事，怎么慌慌张张的？”

　　关山烈阳正烦呢，一看到关山风月这幅焦急模样，不由就是一皱眉。

　　“父亲，枯木大师突破了。”

　　关山风月急急说道。

　　“哪个枯木大师？”

　　关山烈阳一时之间还没反应过来。

　　“蓝袍炼器师枯木啊！”

　　关山风月道。

　　“什么？”

　　关山烈阳身体化为一阵风，一下子卷到关山风月身旁，一手抓住关山风月的肩头，瞪着眼睛喝道，“到底怎么回事，给我说清楚！”

　　“父亲，枯木大师昨天晚上炼出了一把天级武兵，一举突破到红袍实力，只是昨晚除夕，无人在意，直到今天下午，消息才传了出来。”

　　“那你还愣着干什么，还不快去请枯木大师！”

　　关山风月大骂道，吐沫星子溅了关山风月一脸。

　　“父亲，已经迟了，就在我们召开家族会议的时候，王家和城主府已经先行一步了。”

　　关山风月忙道。

　　“竟然被人捷足先登！”

　　关山烈阳脸色很不好看，王家和城主府先去，那枯木大师多半会花落此两家。

　　“父亲，让玄机弟和我一块去，玄机弟乃是玉清第一天才，他和我一块去，诚意十足，枯木大师应该不介意我们迟到一步。”

　　关山风月道。

　　“哎，枯木大师又不是武修，他未必肯卖玄机的面子啊。”

　　关山烈阳长长叹一口气，不过还是不肯放弃，“总归要一试的，你备一份大礼，和玄机一块去吧。”

　　“枯木大师比较骄傲，关山府失去了先机，怕是已经无望请得枯木大师，风月，如果事情真的不可为，那便退一步，帮助城主府，千万不可让枯木大师落到王家手中。”

　　关山烈阳又交代道。


第607章 全能天才

　　关山烈阳此刻可是将王家给恨上了天，若非王家派人奇袭，他们便不会召开家族会议，也不会到现在才知道枯木大师突破的消息。

　　所以如果关山家真的得不到枯木大师，那么他宁愿枯木大师落到城主府，也不愿其落到王家。

　　“关山伯伯，听你这个安排，对新年奇袭这件事情，难道已经有了论断？”

　　萧让插话道。

　　“竟然在过年之时袭击，不顾江湖规矩，王家如此丧心病狂，我当然不会饶过他们！”

　　提到奇袭，关山烈阳眼中登时燃烧起熊熊怒火来，拳头也不自觉的握紧了。

　　“关山伯伯，请问，你是否已经针对复仇王家做出了一系列措施？”

　　萧让又问。

　　“萧让，你想说什么？”

　　关山玄机又受不了了，直接打断萧让的循循善诱。

　　“好吧，那我就直说，关山伯伯，恕我直言，我觉得这次奇袭，未必是王家，只是关山家和王家最近战的激烈，所以才会在出事的第一时间，将目标锁定在王家。”

　　萧让道。

　　“萧让，那你认为会是谁？”

　　关山烈阳面色沉重了起来。

　　关于奇袭的幕后黑手，他也曾经怀疑过是否另有他人，但是经过一番缜密的分析之后，最终还是将目标锁定了王家。

　　所有死士皆在第一时间自杀身亡，现场又没留下任何蛛丝马迹，根本就没直接证明说明是王家发动奇袭。

　　可放眼星辰城，敢对关山家下手的，除了王家就是城主府，城主府正和关山家交好，两家多次共同对抗王家，可以排除掉，不是王家又是谁？

　　“关山伯伯，你们不觉得奇怪吗，王家选在玄机哥传送到星辰的时候伏击，如此兴师动众，却错伏击到我身上，这个错误错得未免也太过离谱了吧？”

　　“……”

　　萧让便将自己的推理，用最简洁的语言，飞速的说了一遍。

　　听完之后，关山烈阳的面色前所未有的难看。

　　如果萧让说的是真的，那么这么长时间来，关山家就一直被城主府牵着鼻子走，被当成了猴子来耍！

　　而他们，却是对城主府的帮助感恩在心，时时刻刻想着要回报！

　　这简直太过讽刺！

　　“好一个城主府！果然好算计，我就说，王家怎么会蠢到想出来用神弩来嫁祸，又怎么会伏击错人，如果这是城主府的主意，那么一切就都说得通了。”

　　关山玄机脸色也极为阴沉，拳头一握，吱吱作响。

　　“萧让所言有一定的道理，但这也只是推论而已，事情还没得到证实之前，千万不可轻举妄动，也不要在城主府面前展现出怀疑。”

　　“风月，立即让人去查查萧让所说的事情，事情一定要隐秘，不要被城主府察觉。”

　　关山烈阳又下达了指令，他心中还抱着万一的想法，希望是自己多想，希望城主府不是那幕后黑手。

　　“风月，安排好之后，你便和玄机一块去请枯木大师吧，如果我们关山府已经不可得，那么，便直接退回吧，不必管王家和城主府如何相争。”

　　关山烈阳长叹一口气。

　　虽然他心中不希望萧让所言为真，但是已经这么怀疑了。

　　“关山伯伯不必如此颓废，依我看，枯木大师一定会被关山府所得。”

　　萧让又说道。

　　“怎么，萧让，你又有办法？”

　　关山烈阳又看向萧让，及至现在，这个被他破格赐酒九足的少年，已经给他太多惊喜了，他只觉得自己破格赐酒的做法简直太对了！

　　“让我去，保证手到擒来。”

　　萧让微微一笑。

　　“你去？”

　　关山玄机瞪大了眼睛。

　　“玄机大哥，以前从来没聊到这块，所以我也就没说，其实我还是一炼器师，红袍实力不敢说，但是蓝袍，我很有信心，星辰的蓝袍炼器师，没有一个能比得上我！”

　　萧让缓缓说道。

　　“你还是蓝袍炼器师？”

　　“没开玩笑吧？”

　　“不可能，这怎么可能？！”

　　萧让此话一出，关山玄机、关山风月、关山烈阳三人全部都呆住了，瞪大了眼睛看着萧让。

　　武道如此逆天，又精通阵法，竟然还是个炼器师？

　　“你们觉得我会在这种事情开玩笑或者说大话吗？”

　　萧让摊摊手。

　　“真是炼器师？”

　　关山玄机还不死心，还瞪着眼睛大声问道。

　　“真是。”

　　萧让道。

　　“靠，你这个变态！”

　　关山玄机很不客气的向萧让伸出手去，“蓝色炼器袍呢，拿来，你拿得出，我就信。”

　　“没有。”

　　萧让耸耸肩，很光棍的模样。

　　“没有炼器袍你冒充什么炼器师！”

　　关山玄机乐了，毫不留情的打击起萧让来。

　　身为玉清第一天才，他一向心高气傲，若说萧让只在武道上可以堪和他比肩，他还隐隐有些兴奋，因为有个旗鼓相当的对手一块在武道行走，他日后的道路不孤，可萧让又懂阵法，又会炼器，比他优秀太多，他就有些受不了了。

　　“玄机大哥，你记性不大好啊，我炼制兰剑丹的时候你可是亲眼看着的，我不一样没有蓝色炼药袍？”

　　萧让反问道。

　　一句话，关山玄机立马蔫了，他这才想起来，眼前这个变态，根本就不是炼器、阵法这么简单的，人家还会炼药！

　　“靠！”

　　关山玄机久久无语，半天只憋出来一个极为郁闷的字来。

　　他本来还想缩小自己和萧让之间的差距，没想到一番“努力”后，不光没缩短，反而是增大了。

　　“玄机，什么兰剑丹？”

　　关山烈阳还不知道萧让炼制兰剑丹的事情，一头雾水的问道。

　　“父亲，这小子不是人啊，你不知道，他刚来关山府那会，曾经误伤柔指的经脉，需要一枚兰剑丹，他就亲自炼制了一颗。”

　　“他还是一个炼药师，起码蓝袍！”

　　关山玄机极为受伤的说道。

　　之前，他还认为自己可以和萧让比肩，但是现在，人家不光武道牛，炼药、炼器、阵法，全面发展，一眨眼的功夫便将他给扔到了九霄云外了！


第608章 送礼

　　在星辰城，枯木府原本并不是一个很受欢迎的地方。

　　虽然这里住着一个蓝袍炼器师，但是这炼器师性情古怪，不近人情，又贪得无厌，请他炼个器能把人给敲诈的倾家荡产。

　　所以他虽然拥有蓝袍实力，可不到万不得已，没人愿意来请他。

　　这也就导致了枯木府上长久以来都是冷请无比，除了枯木和他的几个学徒外，再难见到他人。

　　但是今日，枯木府极为热闹，数条人影在这里出入。

　　这些人中，以几人为主，其余皆为陪衬。

　　最耀眼的当属王家最新崛起的超级天才血王子王维，一头火红的头发宛如熊熊怒火，背后四杆旗子威风凛凛，将其衬托的天神一般，一双深邃的眸子浩瀚似星辰，看人一眼，就好像可以将人的灵魂给吸进去。

　　王维的身旁，还有一道人影和他并肩而立。

　　此人和王维相貌有七分相像，不过却不像王维那样阴冷，反而是嘴角始终挂着浅笑，好像一个阳光大男孩。

　　此人乃是王维的胞弟，王伟，也是一个从战场归来的天才。

　　自王之记、王儒死后，王家亟需推出新的天才用以震慑星辰，王伟天赋本不是那么出众，不过王家为了脸面，不要命的培养、造势，终于使得王伟也积累起赫赫威名。

　　王维、王伟，此二人便是王家天才的代言人。

　　在王家天才的气焰之下，还能镇定自若不慌不忙的，便是城主府的天才了。

　　城主府也是两人，蒋天楚、蒋成龙。

　　至于成功被雪山公子选中的蒋静，早就跟着雪山回了上清域。

　　这四个人之外，枯木府还有其他人，乃是星辰城其他家族派来的，不过这些人基本算摆设了，在王维四人的光环下，他们已经彻彻底底沦为无物，根本没人注意他。

　　“枯木大师，在下王维，对大师敬仰已久，这株‘万寿无疆草’聊表心意，还请枯木大师千万笑纳。”

　　王维双手托着一个精致的乌木盒子，阴冷的脸上挤出一丝笑容来，让人极为不舒服。

　　“万寿无疆草一株便可以增加百年寿元，王维贤侄，你舍得赠与老夫？”

　　看到万寿无疆草，枯木大师眼前一亮，不过却没有立即收下。

　　“百载寿元，对于我等武修来说，弹指一瞬，有的大能巨擘，闭关一次便需要上百年，所以这万寿无疆草，只有交给枯木大师才是‘死得其所’，我们使用，无异于牛嚼牡丹，没得辱没这天地之宝！”

　　王维恭维道，努力使自己的笑容看起来更和善。

　　“哈哈，王维贤侄，你有心了，既然你如此诚意，那这万寿无疆草，老夫就收下了。”

　　一番说辞，让枯木大师眉花眼笑。

　　他拿眼一看，身边激灵的学徒便走上前去，将那乌木锦盒接过，弯着腰，又呈给他。

　　枯木大师将锦盒盖子稍微揭开一条缝，一股馥郁的芳香立即扑面而来。

　　“不错。”

　　枯木大师老脸上的皱纹条条舒展开，显然是对这万寿无疆草很满意。

　　“王家可真够狠的，万寿无疆草都能拿得出来！”

　　枯木大师对万寿无疆草如此满意，蒋天楚在一旁不由暗暗着急。

　　万寿无疆草只可以增加百年寿元，对武修几千年的寿元来说看起来是短了些，但是万寿无疆草对武修的重要性，远远比王维说的要重要。

　　若在寻常，万寿无疆草或许没那么重要，可是在武修迟迟不能突破而又寿元将尽的情况下，万寿无疆草便显得尤为重要，就算资质再迟钝，多了一百年闭关时间，突破概率肯定会大大增加。

　　这种情况一般不会出现在浮生境这种“小武修”身上，而是较多发生在释道老怪身上。

　　释道境的突破，比浮生境难上千倍万倍，很多老怪都会为自己准备万寿无疆草，以防止自己无法突破而寿元将尽这种情况的发生。

　　退一万步来说，就算万寿无疆草不被用来临死前的闭关，那起码也可以让人多百年寿元，像家族老祖这种级别的老怪物，如果能多活一百年，对一个家族的影响也根本不可估量。

　　万寿无疆草，这是真正可以改变一个家族走向的逆天物事，可以用无价之宝来形容！

　　所以蒋天楚才对王家拿出万寿无疆草痛恨异常。

　　“蒋天楚，看到了吗，这才是诚意，如果你们没有诚意的话，就赶紧滚出去，不要打扰枯木大师清休！”

　　王伟转头，笑眯眯的看着蒋天楚。

　　“哼，区区一株万寿无疆草而已，也敢提‘诚意’二字，王伟，你的脸皮也太厚了吧？”

　　蒋天楚一声嗤笑，一副根本不把万寿无疆草放在眼中的模样。

　　“蒋天楚，别在那摆谱，到底有什么好东西，快点拿出来啊，也让我们开开眼界！”

　　王维也冷笑不已，本就阴冷的脸更显得阴森无比。

　　“王维、王伟，你们两个井底之蛙，给我瞪大眼睛看好了，我蒋家出的乃是中品天级武兵‘星空战袍’！”

　　蒋天楚犹豫再三，终于一咬牙，从乾坤袋中召唤出一件浅蓝色的战袍来。

　　“楚哥，这战袍可是……”

　　看到蒋天楚将星空战袍拿出来，蒋成龙面色一变，急道。

　　“这战袍可是父亲专门关照我一定要亲手交给枯木大师的，这点我岂能忘记，需要你来提醒？”

　　蒋天楚一瞪眼，打断了蒋成龙的话。

　　其实星空战袍根本不是给枯木大师的礼物，而是城主专门给蒋天楚量身打造的战袍，为的就是让蒋天楚一举超越关山玄机和王维。

　　可眼下，王维拿出万寿无疆草，蒋家所备之物根本无法和万寿无疆草相比，情急之下，也只有这件星空战袍了。

　　“枯木大师，这件星空战袍攻防一体，以枯木大师现在的修为，穿上之后，可以防御住浮生三重高手的攻击，并且可以发挥出浮生一重的战力，枯木大师，您贵为炼器师，武力稍低，这星空战袍，乃是为您量身定做的！”


第609章 姗姗来迟

　　星空战袍其实原本的功效更大，浮生四重的蒋天楚穿上后，浮生境可以说不会再有敌手，除非释道巨擘出手。

　　可枯木大师身为炼器师，本身实力低微，仅仅有命泉一重修为，所以发挥的功效极为有限。

　　不过饶是如此，也已经很难能可贵了，起码枯木大师在碰到浮生境高手之时，已经有了一战之力，不再像之前那样，只能做那砧板之鱼。

　　“蒋天楚，你倒也真舍得！以前我倒还有点忌惮你，可你星空战袍都没了，又拿什么来和我斗！”

　　王维眼睛死死盯着浅蓝色的星空战袍，冰冷的目中闪过一抹隐晦的贪婪之色。

　　他觊觎这星空战袍可不是一日两日，如今星空战袍就在眼前，他差点有种直接抢夺过来的冲动。

　　“哼，蒋天楚，算你狠，不过你最好祈祷枯木大师被我带走，如若不然，为了这星空战袍，我也会杀了这老不死！”

　　王维心中杀意疯狂生长。

　　“蒋天楚，你们蒋家就这点诚意吗，枯木大师已经晋升为红袍炼器师，这种天级武宝，他自己就可以炼制，又岂会稀罕你这种粗糙之物！”

　　王伟在一旁大声讽刺起来。

　　“哼，王伟，星空战袍价值上亿上品灵石，不知道万寿无疆草价值几何啊？”

　　蒋成龙一声冷笑，面色不善的看着王伟。

　　万寿无疆草虽然是可以左右一个家族走向的神圣之物，但毕竟只针对个别人有用，远远不及星空战袍那样人人可用，所以真拍卖的话，星空战袍的价值要在万寿无疆草之上。

　　“价值？此言差矣！蒋成龙，枯木大师乃一代人杰，又岂会在乎这些俗物，我们所奉之物，价值再高，又有何意义，只有对枯木大师有用才行。万寿无疆草虽然拍卖起来不如星空战袍，可星空战袍对枯木大师有用吗，难道枯木大师身份尊贵至此，还需要亲自战斗不成？！”

　　“哼，王伟，你少在这血口喷人，枯木大师当然用不着亲自战斗了，但是难保不会有些小人狼子野心会做出什么丧心病狂之事，有了星空战袍，枯木大师生命无疑又多了一重保障！而且这星空战袍乃是由五名红袍炼器师共同铸造，枯木大师可以研究一下它的手法……”

　　“哼哼，让枯木大师研究这件卑劣战袍的锻造手法，蒋成龙，你这是在小看枯木大师吗，以枯木大师的鬼才，超越星空战袍的铸造者是早晚的事情，又何须研究！”

　　“……”

　　王伟和蒋成龙就在枯木大师面前这么唇枪舌剑起来。

　　枯木大师就那么笑眯眯的看着，既不制止也不发表意见，看那一脸兴奋的模样，好像看耍猴一样。

　　蒋天楚本来还冷眼旁观，他注意到枯木大师的态度后，立即喝止蒋成龙，“成龙，住口，在枯木大师面前如此失礼，成何体统！”

　　“楚哥，他太过……”

　　“我说了，住口！”

　　蒋天楚面色一沉。

　　蒋成龙立即不再说话。

　　“枯木大师，不知道这件星空战袍，您可还满意？”

　　蒋天楚恭恭敬敬的询问枯木大师。

　　“对啊，我何必和那傻子做那口舌之争，东西是送给枯木大师的，枯木大师喜欢就行！”

　　蒋成龙这才感到后悔，暗怪自己太鲁莽、太冲动。

　　“天楚贤侄，你也有心了，这战袍老夫很喜欢。”

　　枯木大师又是笑眯眯的开口，学徒立即上前，将星空战袍毫不客气的收下，眉花眼笑的。

　　万寿无疆草和星空战袍一出，那些厚着脸皮死赖在枯木府碰运气的小家族一个个全都灰溜溜的离开了。

　　没办法，他们准备的礼物和万寿无疆草、星空战袍一比，那简直就是个渣渣，还是别拿出来丢人了。

　　“这个老混蛋，既然收下了我们的万寿无疆草，怎么又把星空战袍给收下了！”

　　王伟不由在心中暗骂起来。

　　看来枯木大师贪得无厌，这传闻确非空穴来风。

　　“枯木大师，家父一向仰慕枯木大师，他听闻枯木大师今日得闲，所以准备了好酒，要和枯木大师一醉方休，不知枯木大师肯不肯赏脸？”

　　王维又沉声说道。

　　礼物送完，也该开始表态了。

　　“枯木大师，家父听闻您突破红袍炼器师，为表恭喜，特地准备了一卷炼药手札，想和枯木大师共同一观，不知枯木大师意下如何？”

　　蒋天楚也连忙开口。

　　“呵呵，老夫何德何能，能劳城主大人和王家主挂怀，老夫在此先行谢过了，只是老夫刚刚突破，身子疲乏，要先静养一番，等恢复了体力，定然一一登门拜谢。”

　　枯木大师并不表态，笑眯眯的说道。

　　看那红光满面神采奕奕的，怕是绕城光屁股跑一圈都不在话下，哪里有半丝“身子疲乏”的模样？

　　“老不死的，还真贪！”

　　“老不死的脸皮真厚！”

　　这一刻，无论是王家还是蒋家，都是在心里大骂起枯木大师来。

　　枯木大师之所以拖着不走，无非是因为一个原因，因为他礼还没收够！

　　星辰城三大家族三大巨头，现在可是只来了两个，还有一大家族没露面呢。

　　“枯木大师，小子关山风月，携弟关山玄机、萧让前来拜会！”

　　几个各怀心事的老狐狸、小狐狸在大堂尔虞我诈、冷嘲热讽了没多久，枯木府外，终于传来了一道声音。

　　“风月贤侄，快请进。”

　　枯木老脸上露出丝丝笑意，连忙命人将关山风月一行人给请进来。

　　关山风月、关山玄机、萧让，三个器宇轩昂的年轻人就这么走进了枯木府大堂。

　　“这就是萧让？”

　　王维和王伟两人的目光均落在萧让身上。

　　说来也讽刺，在场之人，蒋家两人都和萧让打过照面，独独恨不得杀了萧让的两个，却是从没见过萧让。

　　“哈哈，风月老哥，我刚刚还在念叨，这种盛事怎么会少了你，这不，一转眼你就来了？”

　　“玄机老弟，几日不见，你越发的英俊了。”

　　“萧兄弟，说起来我们有大半年没见了啊，你这是到哪里潇洒去了？”

　　蒋天楚、蒋成龙两人虽然对关山风月三人的到来极不欢迎，但是还是堆起笑脸，亲热的打着招呼。


第610章 空手

　　“关山风月，来枯木大师府上做客，却来得如此之迟，关山家难道就一点礼数不懂吗？”

　　王维眼中凶光一闪即逝，一旁冷笑着开了口。

　　“王维，这里是枯木府，我就算来得迟了，那也是枯木大师怪罪，有你说话的份吗？”

　　关山风月针锋相对，毫不客气。

　　王家关山家爆发战争已经半年有余，别管最初的原因是什么，现在早已经不可化解。

　　“枯木大师，关山府被贼人袭击，家父处理此事，来得晚了，礼数不周，还请责罚！”

　　之后，关山风月便向枯木大师恭敬出声。

　　“这大过年的，竟然还有人袭击关山府，老夫对这个消息深表遗憾啊，不知道贼人可曾消灭？”

　　枯木大师假惺惺的问道，他才懒得管关山府怎么样，问问只是面子功夫。

　　“谢枯木大师关心，贼人全部消灭，关山府未曾损伤一草一木！”

　　关山风月道。

　　“枯木大师，关山府有人请你喝茶，不知您老人家可否赏脸？”

　　关山风月又紧接着说道。

　　此话一出，枯木大师不由就皱皱眉，这个关山风月，在搞什么？

　　怎么现在就将这话说出来了，不是应该先送礼吗？

　　枯木大师之所以现在还吊着王家、蒋家不作回应，为的就是关山府的礼物。

　　“风月老哥，不知是何人要请枯木大师喝茶呢？”

　　蒋天楚也在一旁开了口。

　　不管是蒋家还是王家，邀请都是以家主的名义，可关山风月却说“有人”请枯木大师喝茶，难道关山府还有高人不成？

　　“是我。”

　　萧让站了出来。

　　“你？”

　　王维、蒋天楚的目光都落在萧让身上。

　　虽然不知道萧让到底有何手段，但是所有人的第一感觉就是荒唐，一个毛头小子，竟然想请枯木大师？

　　“关山府到底在搞什么鬼？想要请我，关山烈阳才有资格，这么一个毛都没长齐的小子算怎么一回事？”

　　不光王维、蒋天楚等人不理解，就连高坐于上的枯木大师，也被萧让给搞糊涂了。

　　“小子萧让，恭请枯木大师到关山府一叙。”

　　在众人不解的目光中，萧让微微一笑，高声说道。

　　“简直笑话！枯木大师何等身份，你这种无名之辈也想和枯木大师一叙，你配吗？”

　　“也不看看自己是什么身份，撒野都撒到枯木府了，立即向枯木大师道歉，否则我要你好看！”

　　王维和王伟，两兄弟几乎是在同一时刻开始呵斥起萧让来。

　　“哦，汪兄，我请的是枯木大师，又没请你，请问你们有什么资格在这里插话？”

　　“枯木大师都还没发表意见，你们却率先犬吠，替枯木大师做主，你们就是这样不将枯木大师放在眼里的吗！”

　　萧让一回头，冷冷的扫视王维王伟一眼，嗤笑着说道。

　　“哼，枯木大师慧眼如炬，谁是真心维护谁是撒野发狂自是一眼便可识出，你又何必费心思，在这里挑拨离间？”

　　王伟冷笑道。

　　“风月大哥，这装逼货叫什么？”

　　萧让伸手一指王伟。

　　“王伟。”

　　关山风月忍着笑说道。

　　“王伟，废话不多说，和你这种装逼货废话简直是浪费我的生命，有那时间我宁愿躺床上睡觉。”

　　“你不是认为我请不动枯木大师吗，那好，我就和你打个赌，赌我可以请到！如果我请到了，你就飞到天空上，大喊一句‘我是个贱货’，然后自己抽自己的嘴直到出血，怎么样？”

　　萧让看着王伟说道。

　　“那要是你请不到呢？”

　　王伟冷笑道。

　　“我也一样，飞到天空喊一样的话，自己抽自己的嘴到吐血。”

　　萧让嘿嘿一笑，一副胸有成竹的样子。

　　“好，赌了！”

　　王伟很光棍，直接就同意了。

　　“天楚大哥、成龙大哥，你们可要给我做个见证啊，免得到时候他赖账。”

　　萧让又转头对蒋天楚、蒋成龙说道。

　　“萧让，你就放心吧，如果那王伟敢赖账，我会将这件事情传遍整个星辰城，让整个星辰城都知道，他是个言而无信的小人。”

　　蒋天楚点头说道。

　　“哼，我王维的弟弟，说一是一说二是二，又岂会是那食言而肥的小人！”

　　王维在一旁冷笑了起来。

　　“王维，你弟弟这个说一一说二二的真君子都和我赌了，你要不要也赌上一赌？”

　　萧让又笑问王维。

　　王维没说话，只是血红色的妖异瞳孔之中，射出两道血红色目光来，冷冷的打在萧让身上。

　　萧让这个名字，王维听过很多次，萧让的故事，他也全部听过，但是真人，他还是第一次见到。

　　从看到萧让的第一眼，他就知道这个人不简单，绝对是和关山玄机和自己一样的绝世天骄。

　　虽然他不相信萧让可以请到枯木大师，但是他同样不相信萧让会做这种没把握的事情。

　　所以这赌约，他不敢轻易答应。

　　“这样，王维，我再告诉你一个信息，我不会送给枯木大师一点礼物，这样你敢不敢赌？”

　　萧让又补充了一句。

　　“这个萧让，到底在搞什么，枯木大师是出了名的贪得无厌，他一点东西不给，怎么可能请到枯木大师？”

　　萧让这番话，让蒋家、王家以及枯木府的人全部都很不理解。

　　尤其是枯木大师，更是已经在心中冷笑开了，不出血就想请我枯木？

　　脑袋被门夹了吧！

　　“王维，我都这样了，你还不敢赌？这还是那个要和我乌山之战的人吗？怎么这么胆小？”

　　萧让又看着王维说道，边说边摇头，目光中露出深深的失望表情来。

　　“萧让，你不用激将，这对我没用。我会和你赌，不过不是因为你激将，而是我真的想不明白，你到底怎么在不送任何东西的情况下请动枯木大师。”

　　王维也同意了。

　　“好，记住了，你要在天上喊的是‘我是大傻逼’。”

　　萧让哈哈一笑，看起来分外高兴。

　　“这个萧让，到底有什么底气这么自信？”

　　蒋天楚、蒋成龙两人心中奇怪不已，均是想不明白萧让为何如此自信。


第611章 隔空控火

　　萧让其实并不能算一个炼器师，他能炼器，完全是因为天书书页。

　　也正因为如此，他有一点是那些正牌炼器师远远无法超越的，那便是控火。

　　萧让信心满满的可以不出一滴血就能够将枯木大师给请走，诱饵便是控火之术。

　　控火对炼器之道至关重要，而枯木大师既然可以晋升到红袍炼器大师的境界，那么说明他贪婪归贪婪，至少在炼器之道上，还是毫不含糊的。

　　对这种人而言，如果有可以提升他们炼器术的方法窍诀，那绝对要比那些“身外之物”要强很多。

　　“枯木大师，请看。”

　　萧让抖手向着枯木大师打出来一枚留影石。

　　“装神弄鬼，老夫就看看，你葫芦里到底卖的是什么药。”

　　枯木大师面色很是不悦，低哼一声，不过还是将留影石抓住。

　　他向留影石内探入了一缕神识。

　　就是这一探，他看到了一番惊天动地的景象，他平素的常识和基础认知都在那一瞬间崩塌。

　　然后，他的脸色刷一下变了，懒洋洋坐着的躯体也猛的站起来，一脸骇然的看着萧让，“这、这、这，是真的？！”

　　也不怪他吃惊，实在是留影石内记载的控火术，其水准之高简直骇人听闻，远超他的控火术一百倍！

　　他根本无法理解，这种比他要高明一大截的控火术，竟然是被眼前这个少年掌控？

　　“枯木大师，这是我出发之前用留影石记录的，千真万确。”

　　萧让一本正经的说道。

　　“小友，请恕老夫无礼，虽然留影石做不得假，但这件事情太过重要，小友，还请你当场展示一番。”

　　枯木大师沉吟道。

　　“好，理应如此，能在枯木大师面前献丑，乃是小子的荣幸。”

　　萧让微微一笑，看起来成竹在胸。

　　“将我的混沌鼎取来。”

　　枯木大师对一学徒摆摆手。

　　“混沌鼎？”

　　那学徒一愣，混沌鼎可是枯木大师的宝贝，不是极为重要的丹药根本就不舍得用，怎么今儿会把混沌鼎取出来？

　　“哪那么多废话，快去！”

　　直到枯木大师一瞪眼又重复了一遍，学徒才确定自己没有听错，急急忙忙跑出去取鼎。

　　“这个萧让到底给枯木大师看了什么，让他如此激动？”

　　蒋天楚、王维等人皆不知萧让记载了自己控火的影像，眼见一颗留影石就让枯木大师如此激动失态，心中大奇，纷纷猜疑起来。

　　等到学徒将混沌鼎取出来之后，这几人更奇了：难道萧让也会炼器不成？

　　几人的疑惑很快就得到了解答，枯木大师指着自己的混沌鼎对萧让说道，“小友，还请演示一下你影像中记载的控火之术。”

　　“控火术，难道这萧让竟然真的可以炼器？”

　　除了关山风月和关山玄机，大堂之内所有人的目光都死死盯着萧让。

　　“枯木大师，献丑了。”

　　万众瞩目之中，萧让淡淡一笑，也不靠近混沌鼎，就那遥遥向着混沌鼎伸出了右手。

　　“他这是干什么？既然演示控火，为何不走过去，触碰控火区？”

　　“难道他想隔空控火，可是这怎么可能？”

　　“……”

　　萧让控火却不靠近混沌鼎，将一干人都给看糊涂了。

　　虽然他们都不是炼器师，但是基本的常识还是知道的，控火必须用手触在控火区才成，也即是，必须和炉鼎接触，像萧让这样隔空控火，简直是闻所未闻。

　　“哈哈，等一会萧让隔空控火，还不震惊死你们这群孤陋寡闻的狗东西？”

　　看到众人那副模样，关山玄机在心中哈哈大笑了起来。

　　“人人都说我是妖孽，殊不知，萧让才是真正的妖孽啊！”

　　关山玄机目光又落在萧让身上。

　　直到现在，他心头的震撼还是没有完全退去，当他亲眼看到萧让隔空控火的时候，差点吓得栽了跟头。

　　萧老弟这哪里是懂炼器啊，简直是牛到天上去了，那些白发苍苍胡子拉拉的老棺材瓤子们，有一个配和萧兄弟比的么？

　　就算萧兄弟是个手无缚鸡之力的文弱之徒，单凭着这骇人听闻的炼器、炼药、阵法三绝，也绝对可以成长为天武大陆的巅峰人物！

　　“王家啊王家，还要多谢你们在传送殿伏击我，要不然也不会让我结识萧兄弟这种变态！”

　　第一次，关山玄机竟然有些感激传送殿的那场伏击，正因为那伏击，他和萧让有了交集。

　　百感交集之中，关山玄机看到枯木大师的混沌鼎之中，噌的燃烧起了一股火焰。

　　无人碰触，就那么突然的、猛然的，凭空燃烧了起来！

　　“这、这竟然是真的？”

　　枯木大师再也无法淡定，猛地一下从椅子上站起来，双目死死盯着燃烧的混沌鼎，眼中射出十分火热的光芒来。

　　“这个萧让，竟然真的可以隔空控火！”

　　“他不是武道天才吗，为何还可以做到炼器师都无法做到的隔空控火？”

　　“难道他除了武道逆天之外，还是一个同样逆天的炼器师？”

　　“……”

　　大厅之内，除了关山风月和关山玄机，全都被震惊到无以复加的地步，个个张大了嘴巴。

　　“小友，你、你是如何做到的？”

　　枯木大师激动异常，老脸都开始颤抖了起来。

　　萧让没有发话，就那么看着枯木大师，嘴角弯出一抹戏谑的笑容来。

　　“啊，原谅老夫失态，实在是老夫心中太过震惊，隔空控火，这在整个炼器史上，从未有人做到过！”

　　枯木大师见萧让不答，不光不生气，反而还道歉起来。

　　和炼药一样，炼器也是，每个人都有每个人的绝技，轻易不会传人，像他这样，直接开口问，已然是犯了大忌。

　　“枯木大师，小子欲和你交流一下控火心得，不知道你可有闲暇时间？”

　　萧让开了口，向着枯木大师发出了邀请。

　　“能得小友邀请，和小友谈茶论道，是老夫的荣幸。”

　　枯木大师哪里还有疑惑，立即拍板同意。

　　这种隔空控火的奇术，若果他在有生之年可以学到，那么死了也值了！


第612章 莫哭

　　这一次的枯木府之行，王家蒋家来得都早。

　　王家付出了一株万寿无疆草，蒋家付出了一件中品天级武宝星空战袍。

　　可最后的结果却是，姗姗来迟一块灵石都没有出的关山家将枯木大师请走，而且还是枯木大师心甘情愿、迫不及待的要在第一时间跟着关山玄机他们走。

　　“混蛋！”

　　“简直该死！”

　　“萧让，好一个萧让！”

　　“……”

　　蒋天楚和王维四个人，都在心中将萧让给恨到天上去了。

　　他们态度好、送礼好，却是竹篮子打水一场空，对方晚来那么久，一毛不拔，反而成功，这让他们心中如何咽的下这口气？

　　“风月老哥，恭喜关山家，请得枯木大师！”

　　“有了枯木大师的加盟，关山府定然会更上一层楼！”

　　最蛋疼的就是蒋天楚和蒋成龙两兄弟，王维两人和关山府开战，直接冷言相向就是，可他们和关山府正交好呢，明明心中痛的要死，还得陪着笑脸上去恭喜庆贺。

　　“天楚老弟，你这么说就见外了，关山家和蒋家亲如一家，枯木大师做客关山府，那就等于做客城主府，有什么事情需要向枯木大师请教的，尽管来，就当成是自己家！”

　　“说到成功邀请到枯木大师，哥哥我还得多谢谢老弟，你送给枯木大师的礼物他十分满意，他说了，一定会尽心尽力的为关山家，哦，不，为我们两家效力的。”

　　关山风月十分大度，一凡说辞却差点让蒋天楚骂人。

　　娘的，星空战袍那可是老子的宝贝，能不满意吗！

　　关山玄机才懒得话中带刺笑里藏刀，他直接将刀亮出来，一脸荡笑的看着王维和王伟，“王维、王伟，磨蹭什么，还不赶紧飞上去？”

　　“哼，我王伟有岂会食言而肥，既然说到，那就一定会做到，不过关山玄机，你也不要得意，打败我的不是你，而是萧让！”

　　“没错，今日我王家之败，盖因萧让一人，和关山家并无关系。”

　　王维和王伟虽然是敌人，但这点也着实让人佩服，一人撂下一声冷笑，嗖嗖嗖飞上了天空。

　　“那是王维？”

　　“还有王伟！”

　　“这两个绝世天才要干什么？”

　　“果然是风度翩翩一表人才啊，这才是天才风范。”

　　“我什么时候才能达到他们两人随便一人的十分之一？”

　　“……”

　　王维王伟这两个绝世天才齐齐飞上虚空，这让星辰城的众人都是大吃一惊，继而纷纷议论开。

　　这些声音，几乎全部都是赞扬、崇拜、惊叹……

　　“好帅啊，要是能嫁给他就好了。”

　　“蠢货，你这种蒲柳之姿，也想嫁给血王子兄弟？洗洗睡吧，只有我这种美貌，才配得上他们。”

　　“狭隘！什么嫁不嫁的，你们真以为你们有那福分，能和他们有一段露水姻缘，我此生也别无所求了。”

　　“……”

　　那些女生，全部都眼睛冒出小星星，死死的盯着空中英姿飒爽英明神武英俊异常的两兄弟。

　　“我是个贱货！”

　　就在众人都崇拜的眼睛冒小星星的时候，王伟突然大吼了一句。

　　“什么？王伟在说什么？”

　　“他好像在说自己是贱货？”

　　“……”

　　这突如其来的一句，登时让所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着王伟那伟岸的身影，以为自己听错了。

　　“开玩笑，王伟知道我们崇拜他，所以在和我们开玩笑，一定是这样！”

　　那些花痴女，在第一时间为他们心目中的男神想好了理由。

　　啪！

　　然而下一刻，男神又开始狠狠的抽起了自己的脸。

　　“这也是、也是……开玩笑。”

　　花痴女们脸色都变了，男神这是肿么了？

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　王伟好像抽上瘾了，左一巴掌右一巴掌抽的是虎虎生风雷厉风行，看得众人都觉得自己脸疼。

　　“这都十几巴掌了，还没出血，王伟，早知今日，你脸皮何必生这么厚？”

　　下方，萧让一声长长的感慨，差点让王伟从空中掉下去。

　　“完了，男神失心疯了！”

　　“我的男神啊，苍天啊，你对我男神做了什么？”

　　“……”

　　花痴们崩溃了，一巴掌两巴掌她们还抱着万一的希望，说是男神开玩笑之类的，可是这么连续十几巴掌下去，除了脑子有毛病就真的没有其他解释了。

　　“王伟男神已疯，不过，我们还有王维男神！”

　　“没错，王维男神冷酷帅气，可比王伟男神强多了。”

　　“尤其是那一双眼睛，哦，我可以为他去死。”

　　“……”

　　王伟男神已疯，众花痴便又将目光对准了王维男神，她们均是在心中庆幸，幸好王维男神没疯。

　　“我是大傻逼！”

　　突然，王维也大吼了一句。

　　“呵呵，王维男神也是和我们开玩笑呢。”

　　“对、对，一定是这样。”

　　“……”

　　花痴们眼中已经泛起了泪花，难道王维男神也要失心疯了吗？

　　啪！

　　王维猛然抬起巴掌，狠狠的抽了自己一耳光。

　　“呜呜呜，不活啦，王维男神也疯了！”

　　“苍天啊，你为何要如此对我们？”

　　“……”

　　一地心碎声，那些花痴们全部成了暴雨后的花朵，幼小的心灵被摧残的不成样子。

　　“妹妹们，莫哭，你们还有我。”

　　一道温和的声音突然响起，和煦如春风，温暖比阳光。

　　众花痴抬头，就看到一张带着微笑的脸庞。

　　“滚，丑八怪！”

　　“也不撒尿照照自己那熊样，丑成这样了也敢出来见人？”

　　“长得丑不是你的错，但是跑出来吓人就不对了。”

　　“……”

　　一众花痴齐齐化身泼妇，将想为妹妹们收拾破碎心灵的萧让给骂了个狗血淋头。

　　萧让瞬间如遭雷击，脸色苍白，嘴角抽搐不已。

　　“哼，一群庸脂俗粉，粗俗不堪，眼光差到这等地步！”

　　半晌，萧让大袖一拂，迈着潇洒的八爷步走了，只留给众妹妹一个怅然的背影。


第613章 试探

　　王维王伟站在天上自抽耳光，下面，关山玄机和关山风月几人却是看得兴致勃勃的。

　　“抽耳光的手法这么专业，肯定是练过。”

　　“没错，你看那表情，痛苦中带着丝丝快乐，肯定是浸淫此道已久。”

　　“那角度、那力度，那手法，均是无懈可击，堪称力与美的完美结合。”

　　“……”

　　萧让和关山玄机两个唯恐天下不乱的主，边看，还边用专业眼光进行着点评。

　　蒋天楚、蒋成龙在一旁听的是浑身直起鸡皮疙瘩，这两个货，内心也太黑暗了吧？

　　“天楚大哥，你说，我们就在这，把他们两个杀了，怎么样？”

　　感受到蒋天楚的目光，萧让看向蒋天楚，嘿嘿一笑。

　　“萧让，你开什么玩笑！”

　　蒋天楚吓了一跳，王维王伟那可是王家的心头肉啊，这两个人要是死了，王家非得发疯不可。

　　“没开玩笑啊，天楚大哥，你看啊，现在我们是五个人，玄机大哥和风月大哥都在，我再让枯木大师将星空战袍借给你穿，我们五个联手，弄死他们俩还不喝凉水一样简单。”

　　萧让一本正经的说道，一股杀气，也是若有若无的释放了出来，让人知道他不是说说，而是真的想杀掉王家兄弟。

　　“对啊，蒋天楚，我觉得这很有道理，现在难得的只有我们几个在，这可是杀掉他们俩的最好机会，错过了，可能就不再有了。”

　　关山玄机眼睛一亮，立即在一旁附和。

　　这两个都是无法无天的主，说杀人，那就会杀人，根本没有开玩笑一说。

　　“此事，可行。”

　　关山风月这个稳重之人也罕见的和关山玄机一块冲动了起来。

　　“风月老哥，玄机老弟年轻，不知轻重，怎么你也说这种胡话？如果真杀了王维王伟，王家和城主府便彻底撕破脸，再无回旋的余地！”

　　蒋天楚急道，一旦杀掉王家兄弟，那么城主府和王家势必爆发战争，这是他不愿意看到的。

　　“撕破就撕破了，又什么打紧？难道王家不知道城主府和关山家一块对付他们吗？这脸皮是早晚要撕破的。”

　　“撕破了正好，这样城主府就可以公开和关山家一块对敌，我们两家联合起来，灭王家易如反掌，也省了日日争斗不休，岂不美哉？”

　　关山风月看着蒋天楚，微笑着说道。

　　“这、这……”

　　蒋天楚脸上露出尴尬的笑来，一时之间竟然语塞，想不出好的说辞。

　　“这不妥，萧让，你可是已经和王维有了乌山之巅决战的约定，若在此时杀了王维，外人免不得会说你不如王维，为了你的名声，王维暂时还不能动，起码乌山决战之前，不能动。”

　　蒋成龙眼珠一转，说出了一番合情合理的说辞。

　　“原来是为我名声担忧啊。”

　　萧让点点头，一副恍然大悟的模样，不过很快就又嘻嘻笑道，“不过，我不在乎，我本就要离去玉清域的，名声在玉清域臭点就臭点吧，怕什么？现在弄死他们俩，多省事啊！”

　　“呵呵，萧让，你可真会开玩笑，有谁会不在乎自己羽毛的。”

　　经过蒋成龙这么一援手，蒋天楚脸色如常，哈哈一笑，还亲昵的拍了拍萧让的肩膀。

　　“喂，我们可是还在呢，你们就在我们脚下商议杀死我们，这不太好吧？”

　　一道声音突然从天而降，王伟身手矫健的落在了地上，嘴角已经渗出了血迹。

　　“激动什么，不是没商量成吗，你们可真走运，城主府竟然不同意。”

　　萧让撇撇嘴，丝毫不觉得尴尬。

　　“哼，萧让，今日让你赢一局，我越来越期待和你的决战了，乌山之巅，千万莫让我失望。”

　　王维用手擦了一把嘴角鲜血，没有降落在地，直接飞走了。

　　“哼，后会有期！萧让，如果你死了，我会给你烧纸的。”

　　王伟也飞走了。

　　“哥，这萧让也太嚣张了吧，就在我们脚下商议杀掉我们？”

　　飞出很远之后，王伟愤愤不平的开了口。

　　“不，小伟，萧让那并不是嚣张，当然，他那个人的确很嚣张，不过刚才不是。”

　　“他是想提醒我一些事情，我之前虽然没见过他，但是却将他研究了个通透，以他的手段，如果真想在那杀我们，肯定会直接和关山玄机那个疯子一块，又怎么会和城主府商量。”

　　“他矛头直指城主府，是想告诉我什么呢？”

　　血王子王维沉吟了起来。

　　“哥，我也觉得奇怪，现在明明就是杀死我们俩的最好时机，为何蒋天楚他们会没同意？以我对他们的了解，他们也均是心狠手辣之辈，绝对不会因为萧让的声誉考虑的。”

　　王维这么一说，王伟也觉得有些奇怪了。

　　“今日乃是新年，我本以为关山府会休战，所以未带一兵一卒前来枯木府，刚刚如果他们真的出手，我们恐怕很难活命，大意了啊。”

　　王维又长叹了起来。

　　过年乃是家人团聚最重要的时刻，这一天，所有的纠纷都会停止，就连战争也会休战，所以王维这个谨慎之人放下戒心，却没想到差点因此送命，及至此刻，他已经脱离险境，可是回想起来，背后还是会出一身冷汗。

　　“刚刚关山风月却说关山府受到了袭击，我还以为他在说谎，现在看来，多半是真的，到底是谁，如此不顾江湖道义江湖规矩，在新年攻击别人府邸？”

　　王伟皱着眉头开了口。

　　“城主府、王家、关山家，这星辰城，难道还存在着一股未知的势力不成？”

　　王维沉吟起来。

　　“蒋家果然有些不大对头。”

　　“居然说为了萧让的声誉考虑，这借口也太逊了，傻子才会信。”

　　“城主可是一个雷厉风行之人，现在的局势，彻底撕下面具，从幕后走出来，和我们关山家一块联手消灭王家，这才正常。”

　　“看来真要好好查一下城主府了。”

　　“……”

　　王家两兄弟心中生疑的同时，关山玄机和关山风月两人，也对蒋天楚两人起了疑心。


第614章 名人

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　关山府，一声爽朗的大笑声传十里，振聋发聩。

　　发笑者乃是关山家的家主关山烈阳。

　　虽然派了人去，但是他对关山府可以请到枯木大师实在是没抱半点希望，可关山风月三人竟然将枯木大师成功的请了回来！

　　而且是没花一块灵石，空着手将人给请过来了！

　　这岂能不让他喜出望外？

　　枯木大师的贪得无厌整个星辰城无人不知，关山风月几人能做到这一点，差点将关山烈阳的眼球给惊掉。

　　“这个萧让，在炼器一途竟然有着不逊色于武道的逆天天赋，此子定非池中之物，万幸此子和我关山家是友非敌！”

　　当关山烈阳知道这一切都源自于萧让的时候，心中简直是掀起了滔天巨浪，萧让在他心中的地位，一下重逾万钧。

　　“关山家主，老夫对你敬仰多时，只是事务繁忙，今日才来拜访，惭愧啊惭愧。”

　　书房之中，枯木大师一脸惭愧之态，对关山烈阳说道。

　　“枯木大师言重了，你在炼器一途上学究天人功德无量，本座也是早已仰慕多时，今日得见，实乃三生有幸啊。”

　　关山烈阳老脸上也是盛开着灿烂的笑容，对枯木大师的到来极为得意。

　　红袍炼器大师，这个身份已经是极为尊贵，就算到了上清域，也得被人好酒好茶的供着，玉清域家族，想要见这样一位炼器师，那都得低声下气的，还未必见得到，如今一个红袍炼器师对其如此“友好”，他又岂能不得意？

　　“关山家主，令郎一表人才、天资卓越，得子如此，夫复何求哇。”

　　枯木大师笑眯眯的捏着自己的白胡子，眯起了小眼。

　　“靠，这些老东西非得这么虚伪客套吗，有什么话不能开门见山、直接说出来？这么顾左右而言他就不累吗？”

　　在下面和关山玄机一块候着的萧让听得十分蛋疼。

　　枯木大师有耐心，关山烈阳也有耐心，他哈哈一笑道，“犬子能被枯木大师如此称赞，那是他的荣幸，玄机，还不快感谢枯木大师对你赏识？”

　　“枯木大尸咋了？”

　　关山玄机一愣。

　　他也是听两个老江湖在那墨迹听得烦，正和萧让神识聊天呢，关山烈阳乍一开口对他说话，他竟然没听清。

　　“玄机，还不给枯木大师奉茶，感谢他对你的赏识之恩！”

　　关山烈阳恨不得一巴掌拍死这不孝子，你怎么能在这个时候思维不集中！

　　“靠，还‘赏识之恩’，这也算‘恩’的话，那玄机哥还不得累死。”

　　萧让心中暗暗鄙夷，还家主呢，马屁功夫竟然如此到家。

　　“枯木大师，你看你对犬子如此赏识，你我又一见如故，不如就此加入我关山家，可好？”

　　打了这么久太极，关山烈阳终于发出了邀请。

　　“关山家主，老夫一向闲云野鹤，受不得约束，曾经发下毒誓，此生绝对不加入任何家族，虽然和你甚是投缘，但也不能坏了心中誓言。”

　　枯木大师眼观口口观鼻鼻观心，一副不为名利束缚的高人模样。

　　“靠，老东西，不就是想狮子大开口索要更多好处吗，又何必如此惺惺作态，连毒誓这种谎话都说出来！”

　　萧让听的是在心中大骂不已。

　　“关山伯伯，我小腹涨得慌，得去茅厕。”

　　萧让呆不下了，打出一招“尿遁”大招。

　　“我也尿急！”

　　关山玄机端着一杯茶刚好走过来，往枯木大师面前一放，嘿嘿笑道，“枯木大尸，您老喝茶，我去撒尿，嘿嘿。”

　　枯木大师一张老脸登时就黑了，你让我还怎么喝得下去！

　　“小兔崽子！”

　　关山烈阳恨的是牙痒痒，就想把关山玄机和萧让摁地上狠狠揍一顿。

　　“走，走！”

　　萧让和关山玄机才不管关山烈阳脸如何黑，直接跑了。

　　“看啊，是绝顶逆天天才萧让！”

　　“玉清域唯一一个可以和关山玄机比肩的天才！”

　　“错，不是可以和关山玄机比肩，而是已经超过了关山玄机。”

　　“没错，关山玄机也只是武道逆天而已，可是这萧让，不光武道逆天，他还精通阵法，还是一名蓝袍炼器师，还是超级机关师，你们看到他的机关兽了吗，简直绝了！此等全才，可比关山玄机天才多了。”

　　“枯木大师眼高于顶，王维、蒋天成准备了厚礼，早早的便去枯木府守候，枯木大师都不看一眼，可是萧让出马，空着手去，一毛不拔，便将枯木大师请来关山府。”

　　“关山府遭袭，森罗塔被毁，府上那么多炼器师都束手无策，可是萧让拿眼一看，立即就知道如何修复。”

　　“家主已经准备材料了，一旦材料准备好，萧让便和枯木大师一块，联手修复森罗塔，哈哈，可笑那些死士，白白送了性命！”

　　“关山府能有萧让为友，实在是三生有幸，萧让大师，风华绝代，千秋万载，一统江湖！”

　　“……”

　　关山玄机和萧让的身影一出现在关山府，立即引起阵阵惊呼声来。

　　无数人都用崇拜的眼神看向萧让，就好像萧让是夜空中的一轮明月一样，耀眼无比。

　　“啊，萧让，是萧让，好帅，我感觉我快要无法呼吸了！”

　　“他看了我一眼，他看了我一眼，他一定是看上我了！”

　　“不行，我要给他写情书，我要在月色下向他表白？”

　　“表白？太小儿科了，我要和他滚床单，我要和他生孩子！”

　　“……”

　　特别是关山府那些女孩们，一个个都疯了一样，冲萧让尖叫不已，萧让偶尔回头一看，她们立即羞红了脸，羞答答的，一副“任君采撷”的模样。

　　萧让被那些尖叫小女生的热情感动了，热泪盈眶的一把攥住关山玄机的手，“玄机大哥，我只是说散布一些我可以修复森罗塔的消息而已，不用这么夸张，你到底怎么吹嘘的？”

　　“除了你是机关师这一条，其他的我都是如实传的，没有夸张啊。”

　　关山玄机表示很委屈。

　　“你没夸张，那她们为什么这么疯狂？”

　　“这能怪她们吗，还不是因为你，这么天才干什么！”


第615章 钓鱼

　　萧让散布自己可以修好“森罗塔”的消息，并非是他爱慕虚荣，而是为了钓鱼，钓一条幕后黑鱼。

　　过年之时，关山府被奇袭，没有留下一丁点线索，如果没有内鬼，绝对不能做到。

　　“萧让，这样真的行？”

　　关山玄机一边和萧让嘻嘻哈哈的打闹，一边和他传音。

　　“大鱼既然甘冒奇险发动奇袭破坏星辰巨人，他一定深知星辰巨人的厉害，所以得知星辰巨人有可能被修复之后，他一定会来杀我！”

　　“知道星辰巨人存在的也就那么几个，我们已经锁定了几个主要嫌疑人，就算他们小心翼翼，可是我偏偏去他们的‘地盘’晃悠，就算大鱼沉得住气，下面的小鱼肯定没那个涵养，肯定有跳出来的。”

　　萧让也给关山玄机传音，十分有自信。

　　说话的时候，萧让和关山玄机来到了一片园子，一个英俊潇洒的年轻人正在那练剑。

　　剑气纵横，刷刷刷的，斩出漫天树叶，环绕着他上下翻飞，实在是帅气。

　　远远的看到萧让和关山玄机，这人收起了剑，脸上露出诧异之色，“哎呦，这不是我们关山府的大天才萧让吗，怎么跑到这来了？”

　　“关山海，你什么时候和萧让熟到可以打招呼的地步了？”

　　萧让还没答话，关山玄机就先嘲笑开了。

　　“关山玄机，我和萧让之间是有点误会，但那也是因为对家族的衷心，我想萧让一定可以理解的。”

　　关山海笑道。

　　“理解什么？分明就是你看萧让不顺眼，故意找萧让茬，现在看萧让发达了，又反过来巴结讨好，我最看不惯的就是你这种小人！”

　　关山玄机又冷哼道。

　　“关山玄机，我知道你对我有看法，但也别把我看得这么不堪，是，我以前是得罪了萧让，我向他赔罪总行了吧？”

　　说到这，关山海看向萧让，脸上挤出一丝歉意来，“萧让，我以前冒犯了你，现在向你赔罪，希望你不要放在心上，我在‘醉仙酒楼’订一桌上好的酒菜，聊表歉意，你一定要来！”

　　“关山海，你会这么好心？”

　　关山玄机一脸狐疑之色。

　　“关山玄机，你要是不放心，尽管一块来，我对萧让一片拳拳心意，此宴只为赔罪，绝无他念！”

　　关山海立即道，一脸真诚之色。

　　“好，关山海，既然你如此诚意，那我就代替萧让答应了，刚好我手头比较紧迫，看我不吃穷你！”

　　关山玄机冷哼道。

　　“玄机大哥，让海大哥破费，不太好吧？”

　　萧让假惺惺的开了口。

　　“没什么不好的，他有眼无珠得罪了你，就必须付出代价，只吃他一顿，算他占便宜了！”

　　关山玄机道。

　　“关山玄机说的对，我必须赔罪，萧让，今晚日落之时，醉仙酒楼，不见不散！”

　　关山海收起长剑，离开了。

　　“鱼儿，上钩了？”

　　直到关山海的身影彻底消失不见，关山玄机才一脸兴奋的向萧让传音。

　　“不，现在还不能确定他就是‘鱼儿’，玄机大哥，接下来，你我要分开了，等着‘某些人’去找你。如果关山海真是鱼儿，他一定会想办法拖延你，让你无法分身，去不了醉仙酒楼，到了那个时候，才可以确定，这关山海和找上你的‘某些人’，便是鱼儿。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“萧让，看不出来啊，你小子也是一肚子坏水，不过，老子喜欢，哈哈！”

　　关山玄机满腹杀机的离开了。

　　“萧让，我是来和你辞行的。”

　　关山玄机走没多久，傅柔指便出现了。

　　“什么？辞行？柔指，关山府可就是你的家啊，你要去哪里？”

　　萧让大吃一惊，在这种风雨飘摇的时刻，傅柔指离开，不太安全啊。

　　“不是离开，我要闭关了。”

　　傅柔指说道，咬咬牙，又补充了一句，“直到我修为配得上你，我才会破关而出。”

　　傅柔指实在是被萧让给打击坏了，昔日的宗门杂役如今大踏步走在她前面，让她只能仰望，不管怎么努力，却都追之不及，她开始担心了，担心萧让走的太远，自己不配再站在他的身边。

　　“柔指，你又何必如此，修炼虽然是逆天行事，但也讲究循序渐进，急躁不得，我的成长你是一步步看在眼里的，我还是个杂役的时候，你可曾见我为了修为而着急过？”

　　萧让叹道。

　　“不是的，萧让，我不是着急这个，我是怕我的世界和你的世界再无半点交集。”

　　“这段时间，我眼看着你、玄机大哥和王维、蒋天楚他们斗智斗勇，可我却半点忙都帮不上，你的敌人，就算我拼上性命都无法伤害一丝一毫。”

　　“你的突破速度是我见过最快的，现在你的事情我尚且已经无法插手，那么以后呢，随着你修为越来越高，你的敌人也越来越厉害，那我更加无法走入你的世界！”

　　“我现在能想到的唯一交集，便是我被人挟持、用来威胁你，那我还不如死了算了。”

　　“萧让，我要和你站在一起！不管你走到哪，我都要和你站在一起！所以，我必须要拥有能够站在你身旁的资格！”

　　傅柔指美目盯着萧让，一字一句发自肺腑，说的极为斩钉截铁。

　　“柔指，就算你是一个手无缚鸡之力的弱女子，你也拥有站在我身旁的资格，从我踏入这个江湖开始，便是你在陪伴我，你我从来都是不离不弃。既然开始、过程我们都不曾分别，那结尾又怎么会呢？”

　　萧让说道。

　　傅柔指离开了，她还是坚定的选择了闭关。

　　这一次闭关，或许三年或许五年，也或许十年，直到她认为自己拥有足够的实力才会出关。

　　萧让没有多说什么，默默的看着傅柔指离去。

　　一来，傅柔指外柔内刚，决定的事情轻易不会改变，二来，魔武战争已经打响，全面爆发也只是时间问题，到时候中州即将大乱，在这种乱世，闭关未尝不是一种保全的手段。

　　最最重要的一点便是，萧让不允许傅柔指和自己并肩，因为他的终极敌人，是天武大陆的诅咒！


第616章 上钩

　　和萧让分别之后，关山玄机漫无目的的闲逛，最后到了一处小湖边，他仰天躺下了。

　　“我关山玄机一生从未服过人，可是对萧兄弟，我却不得不服。”

　　“见到他之前，我从来不敢想象，一个人可以天才到这等地步，在炼器、炼药、阵法上均有极深的造诣。”

　　“人外有人，山外有山，古人诚不我欺啊！”

　　“……”

　　看着那蓝天白云，关山玄机脑海中又浮现出萧让的种种逆天之处，他心中登时一阵唏嘘不已。

　　以前，他是天才，无人可以超越，他狂放不羁，不将任何人放在眼中。

　　现在，他依旧是天才，但是已经有人可以超越；他依旧放荡不羁，但是有一个名字，却是深深的烙印在脑海中！

　　天才总有傲气，这话不假，但是太过骄傲便不是一件好事，这会让人沾沾自喜、停滞不前。

　　一直无往不利的关山玄机虽然还没到这地步，但是也已经相差不多。

　　长期的无往不利已经有些让他迷失，如果不是碰到萧让，他迟早会沦落为一个自大狂、一个谁都看不起的悲哀之人。

　　“萧让，谢谢你，让我看清了自己，让我知道我和真正的天才还差很多。”

　　“从今天开始，我关山玄机将不会再有任何轻视之心，因为，我要走的路还很长很长！”

　　关山玄机重重握紧了拳头，心中对萧让感激无比。

　　“玄机少爷，不好了！”

　　就在这时，一个惊慌失措的身影却是跌跌撞撞的跑了过来。

　　“百灵，怎么了？”

　　关山玄机站了起来，突然出现的这人，乃是他的贴身丫鬟，名唤百灵。

　　“落叶少爷在胭脂坊喝花酒，和人起了冲突，已经快被人打死啦，小翠妹妹让我传个话，让少爷去救命。”

　　百灵脆生生的说道。

　　她口中的落叶少爷，名唤关山落叶，乃是一个浪荡纨绔，至于小翠，则是关山落叶的贴身丫鬟。

　　“百灵啊，关山落叶那个混账被人打，为何要找我？”

　　关山玄机笑眯眯的问道。

　　“小翠说，落叶少爷这个月已经连续三次喝花酒被打啦，老爷再知道后一定会打死他，而少爷你在星辰威名远播，没人不怕你，所以你去处理，一定可以。”

　　百灵又道。

　　“你真这么认为？”

　　“是小翠说的。”

　　“好了，百灵，你退下吧，少爷我现在便去救那个败类纨绔。”

　　关山玄机挥手，让百灵退下。

　　“关山落叶，一直都以为你是个败类纨绔，没想到，你隐藏的还挺深啊！”

　　关山玄机一声冷笑，飞上了高空。

　　关山玄机离开没多久，萧让便也出了门。

　　萧让到达醉仙酒楼之时，关山海已经摆好了一桌酒席。

　　“萧让，来来来，你能来这里，就说明你已经是接受了我的道歉，哥哥我保证以后和你和睦相处，再不生事！”

　　关山海热情的不行，连忙站起来迎接萧让。

　　萧让当时就在心里冷笑开了，这么虚伪，给谁看呢？

　　老子什么时候说接受你的道歉了？

　　萧让才不知道客气为何物，想到就直接说，他打掉了关山海的手，哈哈一笑，“海大哥，多谢你设酒席请我，我也希望我今儿吃的高兴，不过你这话说的我就听不懂了，我来赴宴，仅仅是因为醉仙酒楼的酒很好喝，仅此而已，我可没说接受你的道歉啊！”

　　萧让如此直白，关山海脸上的笑容一下子就凝固住了，不过很快，他就又重新堆积起笑容来，“萧老弟，你真是爱开玩笑，咱们一家人不说两家话，你又岂会对哥哥的一点小错斤斤计较，我知道，萧老弟你是一个心胸宽广之辈！哥哥以前得罪了你，罚酒三杯，先干为敬！”

　　话音落，关山海直接连续喝干了三杯酒，之后，将空酒杯翻给萧让看，豪爽的一笑，“萧老弟，怎么样，你可满意？”

　　要是一般人，关山海如此作态，肯定是拉不下脸说不满意，但萧让何许人也，跟他提脸皮那不是搞笑吗，他看着关山海，一本正经的说道，“不满意。”

　　装逼是吧，好，咱看谁装得过谁！

　　关山海脸上的菊花笑又凝固了，嘴角剧烈抽搐，被萧让噎得不轻，老弟，你是怎么有脸说出不满意的？

　　心中骂归骂，关山海此宴可是赔罪的，既然人家不满意，他还得继续往下发挥，他脸上露出懊恼至极的神色来，“萧老弟，哥哥我知道以前对你过分，每每念及此，都恨不得扇自己耳光……”

　　“停！”

　　萧让眼前一亮，发现了新大陆，连忙叫停。

　　他心中已经哈哈笑开了，人可以装，但是为啥非得往作死的方向发展呢？

　　关山海被打断，还不知道自己已经马上要万劫不复，他问道，“萧老弟，你原谅哥哥了？”

　　“哦，不是，我这人小肚鸡肠，最爱斤斤计较，怎么可能这么轻易原谅你，海哥，我就想问一句，既然你恨不得扇自己耳光，那为什么不扇呢？”

　　萧让笑眯眯的问道。

　　噗！

　　关山海一口老血就差点喷出去，他娘的，眼前这小子听不懂人话吗，“恨不得扇耳光”，这只是一种修辞手法啊，只是我用来表达的我心中的“悔恨”，我可是半点这个念头都没有啊！

　　“怎么，海哥，难道这些都是你说着玩的，你心里根本就不曾悔恨半点？”

　　“既然心中不曾悔恨，那今日这赔罪宴，又有何意义？”

　　“海哥，你慢慢吃吧，我还有事情，先走了！”

　　萧让直接冷下了脸，转身就走。

　　关山海将萧让弄出来就是为了杀人，怎么可能眼睁睁看着萧让走掉，他连忙站起来，去拉萧让，“哎，萧老弟，别走啊。”

　　“海哥啊，你一点诚意都没有，我没脸在这里呆下去了！”

　　萧让一脸悲痛之情，甩开关山海的手臂，又往外走。

　　“萧老弟，哥哥怕了你还不成吗，实话告诉你吧，哥哥私下里曾经自己扇自己很多次耳光，哥哥是诚心悔过的，你就留下来，陪哥哥好好吃顿酒，咱们不打不相识！”

　　关山海脸上挤出十分懊恼的神色来。

　　“哦，原来是真心悔过啊。”

　　萧让点点头，停住了脚步。

　　关山海大喜，“的确如此！”

　　“可是，我没看见啊。”

　　萧让摊摊手，一脸为难之色，“我又怎么知道你是不是骗我的？”

　　关山海真是气得想杀人了，勉强挤出一丝笑容，“萧老弟，你还信不过我吗？”

　　“对，信不过。”

　　萧让很实诚的点点头。


第617章 化元

　　萧让之所以敢这样一步步蹬鼻子上脸，就是吃准了关山海要杀自己，不会放自己离去。

　　其实这样也验证了关山海图谋不轨之心，如果不是他心存杀念，而是真正的摆宴席赔罪的话，根本就不可能忍受萧让这么放肆。

　　“海大哥，你到底是不是真心赔罪，给个痛快的，如果是，那我就坐下来，如果不是，那我留着也没意思，我立马走！”

　　萧让脸上的表情前所未有的认真，看着关山海那张难看的脸，一字一句，说的是斩钉截铁不容置喙。

　　“混蛋，待会老子让你求生不得求死不能！”

　　关山海气得在心中破口大骂，那怒气简直要冲破天灵盖直接喷将出来。

　　萧让这是在干什么？

　　这是在逼他自扇耳光啊！

　　“悔不该嘴贱！”

　　这一刻，关山海连想死的心都有了，他在内心仰天咆哮，大声质问自己，为何这么贱，那么多话不说，好死不死的说了自己掌嘴这话？

　　“看来海大哥是没诚意了，萧让告辞！”

　　萧让起身就走。

　　“等等！”

　　关山海大急，立马站起来，挡住萧让的去路。

　　“关山海，你这是何意？道歉没诚意，还不让我走？”

　　萧让眼皮一翻，两道冰冷的目光打在关山海脸上。

　　“萧老弟，谁说哥哥没诚意，哥哥可是诚心悔过的！”

　　关山海挤出一个比哭还难看的笑来，嘶吼道。

　　他缓缓的扬起自己的巴掌，啪的就在自己脸上抽了一耳光。

　　“萧老弟，这下，你满意了？”

　　关山海眸子喷火，牙齿咬得咯咯作响。

　　“哎，海哥，你看看你，弟弟我是给你开玩笑的，你怎么当真了？真是的，你这人怎么这样，开玩笑都分不清楚，我和你开玩笑，你却自己打自己，你这是要我内疚而死吗？”

　　萧让眉花眼笑的，在那“埋怨”起关山海来。

　　“咳咳，萧老弟，原来你是开玩笑啊。”

　　关山海都不知道说什么了，就没见过这么不要脸的东西，前面逼那么紧，不打不行，这边打完了，他上下嘴唇一碰，又成了开玩笑了。

　　“海大哥，怎么样，弟弟够幽默吧？”

　　萧让又贼眉鼠眼的问了一句。

　　关山海不敢说话了，他怕自己再和萧让说话会被活活气死。

　　他将早就斟好的一杯酒递给萧让，“来，萧老弟，干了这杯酒，你我言归于好，再无芥蒂！”

　　说完之后，也不待萧让说什么，他自己先干为敬，将空酒杯往萧让眼前一翻。

　　“好，海大哥果然爽快，那弟弟也干了！”

　　萧让这次没再整什么幺蛾子，爽快的将酒给干了。

　　“哈哈，萧让，你这个卑鄙小人，竟然如此戏耍与我，我让你不得好死！”

　　目睹萧让将一杯酒喝干，关山海哈哈狞笑了起来。

　　“不得好死？”

　　萧让瞪大了眼睛一脸惊恐之色，“你、你对我做了什么？！”

　　“也没做什么，只是在这些酒菜里加了一些特殊的调料，你是不是感觉真元已经消失，成了一个彻头彻尾的普通人？”

　　关山海一屁股坐在椅子上，翘着腿，目光阴沉的看着萧让。

　　“我的真元呢，我的真元呢！关山海，就算我故意刁难你一些，你也不能这样对我吧！”

　　萧让感受一番，脸色突然变得苍白起来，一手指着关山海，怒吼起来。

　　咚！

　　关山海大脚一伸，一脚将萧让给踹翻在地，鄙夷的说道，“你真以为今儿来是给你赔罪，你是什么东西？你也配？！”

　　“那、那你想干什么？”

　　萧让额头上开始渗出细密的汗珠，可以看得出来他现在很紧张。

　　“萧让，既然你心中已经想到了，那又何必装作不知道呢，没错，我们设下此局，便是想要你的命！”

　　一道冰冷的声音传来，继而，一个面容冷俊的青年便走了进来，还带着十几个手下。

　　“你们是什么人？”

　　萧让一脸警惕之色。

　　“萧让，我来介绍一下，这位，乃是王家大公子，王凯，具有浮生五重的绝高修为，而这些，则是王凯大哥的护卫，四个浮生四重，九个浮生三重。怎么样，萧让，这阵仗对得起你吧？”

　　关山海笑眯眯的说道。

　　“关山海，你可是关山家的人，为何要和王家人勾结在一块，你这是欺师灭祖，知道吗！”

　　萧让气得破口大骂起来。

　　“欺师灭祖？哼哼，萧让，别给说这些大道理，我既然走了这条路，那就已经做好了被万人唾骂的准备，用不着你来教训我，你还是担心下你自己现在的处境吧……”

　　关山海冷哼一声。

　　王凯一伸手，关山海闭上了嘴巴，王凯拉过一张椅子，坐在萧让面前，看着萧让，“萧让，我们这么多人，要杀你已经足够了，你知道为什么还要给你下毒，溶解掉你的真元吗？”

　　“简单，因为你们是废物，就算出动了这种庞大的阵容，但仍旧是担心杀不掉我，所以下毒，万无一失。”

　　萧让冷笑道。

　　“呵呵，萧让，你还真是够狂的，这种时候还敢说这种大话。好吧，我承认，我是担心你逃跑，一个人垂死挣扎起来破坏力是很可怕的，特别是你这种天才。”

　　“只是，你知道‘化元散’有多难炼制吗，这得红袍炼药师才有资格炼制，整个王家，只有不到十滴化元散，至于解药，那就更少，只有两滴！”

　　“可我还是毫不犹豫的将化元散用在你身上，用在一个只有浮生三重的小武修身上，你说，这仅仅是害怕杀不掉你吗？”

　　王凯说道。

　　“你还想招揽我？”

　　萧让明白了。

　　“对，萧让，良禽择木而栖，你这种天才，关山府那种破地方怎么配得上你！只有我王府，才是你腾飞的地方！”

　　王凯又道。

　　“哼，现在的王家，在关山府和城主府的联合攻击之下节节溃败，已经元气大伤，又有什么资格说关山府是破地方？”

　　“呵呵，萧让，你还真是天真，到了你这种层次，你还相信眼睛看到的就是真的吗？也不怕告诉你，关山府现在之所以能够将王家打得毫无还手之力，那是因为王家想失败。”

　　“难道王家还有什么厉害的底牌？”

　　萧让心头一跳。

　　“呵呵，萧让，想知道吗？只要你加入王家，你将享受和我一样的待遇，最顶级的丹药、最高级的武技任你挑选，除我之外你不需要买任何人的账，你想知道的一切秘密，都不会再是秘密。”

　　王凯笑着说道。


第618章 脑战

　　“王海龙、王凡、王之记、王儒，我杀了王家这么多人，难道王家还能容得下我？”

　　萧让冷笑道。

　　“萧让，他们虽然也顶着天才的名头，但是他们加起来，都比不上你，如果你肯加入王家，他们的牺牲是值得的。”

　　王凯道。

　　“多谢你对我的看中，不过很抱歉，我这辈子什么事情都做，就是不会做出卖朋友这种下作之事。”

　　萧让哈哈一笑，直接拒绝。

　　“萧让，你看清现在的形势了吗？你身中化元散，真元溶解，和普通人无异，不要说我们十几个浮生境的高手，就是一个胎息境的蝼蚁都能够一根手指头把你点死，如果你不同意，那你立即便会死在这。”

　　关山海在一旁大声说道。

　　“不，我还有另外一条路可以走，那便是将你们杀光，而我，活着走出去，毛都不会少一根。”

　　萧让神态自若，脸上半点紧张的神色都没有。

　　“哼，萧让，你是天才，狂一些是应该的，但是现在这种状况，你盲目的狂，可不是什么明智之举呀。”

　　王凯冷笑一声。

　　“盲目？错了，一点都不盲目，我刚刚说了，你们都是废物，即使你们用了化元散，即使你们出动这种阵仗，但是你们依旧会被我杀死，一个都跑不了。”

　　萧让一本正经的说道。

　　“哈哈哈！萧让，我现在才发现，你他娘的太逗了！”

　　王凯被萧让的话逗乐了，在那笑得是前仰后合的。

　　“一个被化元散溶解掉真元的废物，竟然还敢口出狂言，这是我见过的最荒唐的事情了！”

　　“死到临头了还在那大放厥词，嘴上功夫如此出神入化，萧让，你这天才的名头难道是吹出来的吗？”

　　“希望你的临终遗言，也能像你的大话一样，给我们带来欢乐！”

　　“……”

　　不光是王凯，在场所有人都是哈哈大笑了起来。

　　“很好笑吗？”

　　萧让撇撇嘴，旋即，嘴角又浮现出一抹笑容来，“既然你们不信，那我就先杀个人给你们看看，可好？”

　　“哈哈哈，真是笑死我了，萧让，你还想杀人？你现在这样子，连条狗都杀不了啊！”

　　王凯笑得更厉害了，双手捂着肚子，笑得都直不起腰来。

　　“萧让，我将你带到这里，我给你服下化元散，你现在肯定最恨我，对吧，那来杀我啊。”

　　关山海也是笑得前仰后合的，他极为嚣张的走到萧让面前，疯狂的咆哮起来，“来啊，老子等着你呢，来杀老子啊！”

　　“不，我要将你带回关山府，交给风月大哥审讯，现在还不能杀你。”

　　萧让摆摆手，拒绝了。

　　“哈哈哈，你来想把人带回去？”

　　一个黑衣手下也是笑得不行，他走到萧让面前，将脑袋往萧让那一伸，“你要带他回去审讯，我只是一个小罗喽，不用审，杀我总可以了吧？”

　　“杀你当然可以了。”

　　萧让煞有介事的点点头，一脸严肃像。

　　“那你还等什么，快来杀老子啊！”

　　黑衣手下拍打着自己的脑袋，嗤笑道。

　　“那个，生命是珍贵的，对于每个人来说都只有一次，失去了就再也没有了，你确信你要我杀了你？”

　　萧让又提醒了一句。

　　“草，装起来还没完没了了，老子就站在这等你杀，你要是能碰掉老子一根头发，老子管你叫父亲！”

　　噗！

　　黑衣手下话音刚落，他的脑袋就成了一个烂西瓜，红的白的溅了一地。

　　噗通！

　　硕大的身躯，就那么直挺挺的砸到了地上。

　　“我可没你这样的儿子。”

　　萧让耸耸肩。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　王凯、关山海和所有人都瞪大了眼睛，他们不明白，明明萧让已经中了化元散，竟然还能使用真元。

　　啪！

　　王凯直接劈手就给了关山海一巴掌，将他给抽的死狗一样趴在地上，瞪着眼睛就开始大骂，“你这个废物，下个毒都毒不到人，要你有何用！”

　　“王大哥，这和我没关系啊，他的确是将毒酒喝干净的，我睁大了眼睛看着他喝的一滴不剩的！”

　　关山海十分委屈，捂着脸大声辩解起来。

　　“你睁大你的狗眼看清楚了再说，他生龙活虎的，一掌就把浮生三重的高手击毙，这叫化元吗？这叫吗？！”

　　王凯回身一脚，就又把刚刚站起来的关山海给踹倒在地。

　　“哎，凯子，你误会小海了，那杯毒酒，我的的确确是一滴不剩的喝到了肚子里，这一点，我可以作证。小海虽然废物的堪比吃屎的狗，但那双眼睛还没瞎，这点小事情还是可以做好的。”

　　“你看看你，真是半点大哥的气度都没有，‘疑人不用，用人不疑’，这句话，你没听过吗？这让小海多伤心啊，回去别忘了煮两碗翔，慰问一下小海那濒临破碎的幼小心灵。”

　　王凯还要再打，萧让在一旁嘿嘿笑着开了口。

　　“为何你服下化元散，却没有事？”

　　王凯这才住手，两道犀利的目光打在萧让身上。

　　“很简单啊，因为之前有人通风报信，告诉了我这是一场阴谋，并且提前将化元散的解药给我服下。”

　　萧让拉过一张椅子，一屁股坐下来，就坐在王凯对面。

　　“不可能，你绝对不可能搞到化元散的解药。”

　　“哦，为何不可能？关山家可以有小海这种败类通敌，为何王家就不能有叛徒？我也不怕告诉你，此人在王家地位极高，不在你之下！”

　　萧让看着王凯，目光深邃而悠远。

　　“萧让，你那点小聪明就别在我面前班门弄斧了，你真以为你可以诈到我？王家绝对不可能给你解药的！”

　　王凯冷笑一声。

　　“你这么肯定？”

　　“就，我就是这么肯定。”

　　“呵呵，王凯，三大家族互相渗透，谁家没有谁家暗藏的人？王家人偷偷给我解药，这件事情虽然发生的可能很小，但也不代表不会发生，你如此肯定，只有一种解释，你不是王家人。”

　　萧让目光更加深邃。

　　“萧让，我说了，你诈不到我的，我不是王家人，难道你是？”

　　王凯一声冷笑。

　　“还嘴硬，你看看你，这嫁祸的手段不错，奈何智商是硬伤啊，如果你真是王家人，你刚刚肯定会说你是城主府的人。”


第619章 瞬杀

　　萧让可以在化元散的毒性之下毫发无损，当然不是因为他偷梁换柱，饮了一杯无毒之酒。

　　化元散虽然逆天，但是萧让体内有更逆天的东西，那便是黑莲业火！

　　化元散进入体内的一瞬间，便被黑莲业火焚烧个一干二净，彻底消失在这个世界上。

　　王凯等人自然不知道黑莲业火这种逆天的东西，见萧让没事，那是百思不得其解。

　　“哼，萧让，你别得意，就算你成功化解掉化元散的毒，可你还是得死在这！”

　　“你再天才，也仅仅是一个人，境界也仅仅是浮生三重，一个浮生五重、四个浮生四重，九个浮生三重，这种阵容，杀掉你，还不是小菜一碟？”

　　王凯冷笑道。

　　他不是迂腐之人，想不通，那便不想，用武力将萧让杀掉，也是一样的，虽然费了一些事。

　　“的确是好大的阵容，不知道你们打算几招将我解决掉？”

　　萧让扫视了一眼王凯等人，煞有介事的问道。

　　“一招！”

　　王凯伸出了一根手指，“有我这个浮生五重的高手在，解决你，一招足矣！”

　　“你说对了，的确是一招足矣，不过不是你们解决我，而是我解决你们。”

　　萧让哈哈一笑。

　　“你一招解决我们？”

　　王凯嗤笑道。

　　“没错。”

　　“哈哈，上一次是我们没想到你修为仍在，才被你得手，现在我们知道了你有修为，你还敢说大话？”

　　萧让没说话，冲王凯咧嘴一笑，露出一口大白牙来。

　　砰！

　　萧让出脚了，一脚将关山海给踹飞出去。

　　呼！

　　下一刻，萧让的身上，突然就燃烧起一团黑色的火焰来。

　　这火焰极为猛烈，一燃烧便是将所有人都吞噬进去。

　　于是，在一眨眼的功夫，十几条人影，全部被燃烧成虚无，连灰烬都没有剩下半点。

　　“我说了，一招足矣，这可不是大话。”

　　萧让耸耸肩，站了起来。

　　那被萧让踹飞的关山海侥幸逃过一劫，但却被眼前这一幕给结结实实吓到了。

　　一个浮生五重、四个浮生四重、八个浮生三重，这种逆天阵容，竟然在瞬间功夫便死无葬身之地。

　　这是真真正正的死无葬身之地，想要葬身，得先有尸身才行，可是王凯等人，别说尸身了，就连一丁点痕迹都不曾留下。

　　“他不是人，是魔鬼！”

　　这一刻，在关山海眼中，萧让已经不再是一个人，而是一个从地狱爬出来的魔鬼。

　　“小海，在那蹲着干什么？走，回去了，你老婆肯定在等你吃饭呢。”

　　萧让拍拍巴掌，好像做了一件微不足道的小事情一样。

　　嗖！

　　关山海起身就往外逃，在一个可以瞬间杀死如此多高手的妖孽面前，关山海已经失去了全部信心，他唯一想做的就是逃跑。

　　砰！

　　关山海的身影一下倒飞了回来，在他刚刚腾空而起之时，一只大脚踹在了他胸膛之上。

　　是关山风月。

　　“萧让，不是说可能会有埋伏吗，人呢？不会就这么一个废物埋伏你吧？”

　　关山风月提死狗一样提着关山海，大步走了进来，伸头四处张望。

　　“风月大哥，你这也太迟了，真等你的话，我早被人把脖子扭断了，自己动手丰衣足食，我已经将埋伏全杀了。”

　　萧让耸耸肩。

　　“都杀了？”

　　关山风月又仔细在酒楼看了再看，却是没有发现任何蛛丝马迹。

　　黑莲业火何等逆天，直接将人烧成虚无，他能发现才有鬼了。

　　等萧让和关山风月回到关山府的时候，关山玄机也已经到了。

　　“怎么样？”

　　关山玄机将询问的目光投向萧让。

　　“可以确定关山海就是内鬼，具体是王家、城主府或者是其他什么势力，还需要再审。”

　　萧让说道。

　　“我这里已经招了，那关山落叶就是个废物，我还没怎么动手，就先已经哭爹喊娘了。”

　　关山玄机又道。

　　“他是不是说他是王家的？”

　　“的确如此，怎么，你怀疑他说谎？”

　　“我确实有这个怀疑，随着接触这些事情越来越多，我越觉得幕后黑手另有其人，一切都要等传送殿伏击事情查明才能做判断。”

　　“……”

　　关山玄机和萧让两人，你一言我一语的在那里说了起来。

　　“萧公子，枯木大师请你一叙。”

　　这时，一个伶俐丫鬟跑了过来。

　　“枯木大师在何地方？”

　　萧让问道。

　　他用隔空控火这高明的小把戏将枯木大师给骗过来，便再也没有过交流，枯木大师等不及了。

　　“枯木大师在天机阁。”

　　丫鬟道。

　　“玄机大哥、风月大哥，那我就过去了。”

　　萧让向关山玄机关山风月辞行，跟着丫鬟直奔天机阁而去。

　　“动力炉损坏程度超过六成，并且材料老化厉害，修复不太可能，得重新炼制一个新的。”

　　“灵石舱的核心阵法被破坏三成，别看这三成不起眼，却很可能造成灵石舱不稳定，导致能量爆炸。”

　　“秘银手臂还剩一条，以这一条为基准，炼制出另外一条不在话下，不过秘银没了，需要重新炼制。”

　　“……”

　　萧让走到天机阁，还没进去，就听到里面阵阵议论之声。

　　他当时就一阵愕然，感情里面不光是枯木大师啊。

　　“那些问题都是小问题，真正的问题在于‘星辰之心’，星辰之心乃是星辰巨人的心脏，是星辰巨人的控制枢纽，别看它只损坏一成，但是已经足以让星辰巨人成为一个中看不中用的大金属架子。”

　　猛然，一个大嗓门嗡嗡响起，盖过了一切声音。

　　“是啊，星辰之心的问题不解决，商谈其他问题根本就毫无意义。”

　　“可是，星辰巨人胸部的真元管道已经混乱成一团，贸然将星辰之心取出的话，有超过九成的可能会被这些乱糟糟的能量给摧毁。”

　　“想要修复星辰之心，就必须先将巨人胸部的真元管道梳理清晰，可是梳理管道的唯一手段便是星辰之心，而星辰之心无法取出。”

　　“……”

　　声声长叹响起，星辰巨人的修复陷入了死循环之中，所有人都束手无策。


第620章 高人

　　天机阁内，几乎所有人都在那愁眉苦脸的，唯有一老者抱着膀子，舒舒服服的软在椅子上，腿高高翘起，闭目养神。

　　“枯木大师，您倒是给个方案啊。”

　　“对啊，您老不骄不躁，胸有成竹，那就说出来便是，莫要让我等在这里干着急。”

　　“……”

　　讨论无果，众人的目光都落在枯木大师身上。

　　“我不是已经告诉你们解决方案了吗？”

　　枯木大师睁开了眼睛，不过脚却仍旧舒服的翘着。

　　“枯木大师，您说另有高人，可以隔空修复星辰之心，可是这不可能，就如同控火需要接触炉鼎一样，怎么能不接触呢？”

　　众人不解，都是瞪大了眼睛看着枯木大师。

　　“哼，孤陋寡闻，见识浅薄！谁说控火就一定得接触了？”

　　枯木大师将脚拿下，站了起来，背着双手，一副高深莫测的模样。

　　“这，枯木大师，虽然您在炼器大道上已经登堂入室，可我等也不是外行，不接触控火一事，委实匪夷所思了些。”

　　虽然枯木大师已经臻至红袍之境，但是在场诸人也均是行家里手，并不能就信了枯木大师的话。

　　“哼，等高人到场，便让你们这群短视鬼见识见识隔空控火的绝技！”

　　枯木大师冷哼一声，不愿多说。

　　便在这时，一个少年施施然走了进来。

　　“哪来的毛孩子，这里是关山府重地，闲杂人等不得擅闯，滚出去！”

　　一个头发花白的青袍炼器师一瞪眼，指着萧让喝道。

　　“额，我不能出去。”

　　萧让挠挠头。

　　“混小子，你不能出去？你以为你是谁？你是枯木大师请来的高人吗？！捣什么乱，滚！”

　　青袍炼器师抬起手来，就要敲萧让的头。

　　“前辈，您要这么说的话，那我就更不能出去了。”

　　“嘿，小子，你怎么还蹬鼻子上脸了？趁我还没生气，滚出去！”

　　“我不能出去，我要是出去了，枯木大师怕是要生气的。”

　　萧让说道。

　　“枯木大师生气？哈哈哈，小子，你还真把自己当枯木大师口里的高人了？高人就你这样的，毛都没长齐？你断奶了吗？哈哈哈……”

　　听到萧让这话，青袍炼器师大笑了起来，笑的是前仰后合的，都快笑出泪了。

　　这么一个毛头小子，竟然敢冒充枯木大师推荐的高人，简直太好笑了！

　　可是笑着笑着，青袍炼器师猛然觉得气氛有些不对，他猛得转头，就看到枯木大师正向着自己这边走过来。

　　他当时就是一愣，不对啊，枯木大师已经是红袍，可自己才仅仅是蓝袍，他怎么会找自己。

　　“萧让，你可来了！”

　　然后，青袍炼器师就听到枯木大师那有些惊喜的声音。

　　“难道，这个少年，真的是……”

　　青袍炼器师一时之间就感觉脑袋轰的一下，他不叫萧让，而天机阁刚刚只进来一个人，便是眼前这个少年，枯木大师一定是叫这少年的。

　　“枯木大师，小子本该早来拜会，只是帮玄机大哥处理一些江湖上的事情，耽误了，还请不要见怪。”

　　枯木大师耳旁又响起萧让的这个声音。

　　然后，他就眼睁睁看着萧让和枯木大师走到了一起，谈笑风生、笑逐颜开的。

　　“他居然真的是枯木大师口中的高人，怎么会这么年轻？”

　　青袍炼器师的眼睛瞪大了，根本不敢相信这个判断。

　　“这真的是那个目空一切的枯木大师，什么时候也这么热情了？”

　　枯木大师的表现也让天机阁内的其他人也都是啧啧称奇不已。

　　这老家伙自在天机阁出现以来，对所有人的示好均是爱理不理，板着一张老脸好像人人都欠他似的，加起来说过的话也不超过三句，可眼下，一个毛头小子进来，枯木大师竟然亲自起身迎接、脸上绽放出菊花笑，这让所有人对萧让的身份都很好奇。

　　从枯木大师的态度来看，这九成九会是枯木大师所谓的“高人”，可大师怎么会是一个毛头小子？

　　“诸位，老夫给你们介绍一下，这位小兄弟，便是我说的可以修复星辰之心的高人，萧让！”

　　正疑惑着，枯木大师的声音响了起来。

　　“什么？我没听错吧，他真的是高人？”

　　“连枯木大师都说是高人，那想必造诣一定很高，那应该是白发苍苍的老者才对，怎么会是这么一个毛头小子？”

　　“我孙子都比他大，在我的日夜教导下，苦修二十载，也才是白袍炼器师，他何德何能，可以被枯木大师称之为高人？”

　　“……”

　　所有人都在窃窃私语，都无法保持淡定，不是他们不相信枯木大师，实在是萧让太年轻了。

　　“哼，诸位也都是德高望重之辈，怎么还和那些毛头小子一样，以貌取人？萧让虽然年幼，但是在炼器上却有独到之处，连我这把老骨头都自叹不如，又岂是你们可以怀疑的？”

　　枯木大师眼见众人不相信自己的话，不由的就有些不悦。

　　“枯木大师，不是我等无礼，只是这位、这位高人，太年轻了，炼器之道，比之武道更为艰辛，没有长年累月的苦修，怎么可能成长？在坐的所有人，无一不是当地的天之骄子，可是枯木大师，您看看，我们最年轻的都有六十岁了。而这位萧兄弟，看年纪绝对不会超过二十……”

　　“多说无益，眼见为实，萧让，你便将你隔空控火的手段给诸位友人展示一下，如何？”

　　枯木大师又将他的混沌鼎取了出来。

　　“这，枯木大师，这就不用了吧？”

　　萧让不想太过张扬，眼前这些人，个个都是胡子拉碴的老棺材瓤子，别再受不了刺激翻白眼了。

　　“萧让，啰嗦什么，你不让他们心服口服，他们是不会让你参与修复星辰之心的。”

　　枯木大师道。

　　“不让就不让呗，搞得好像我很想参与一样。”

　　萧让耸耸肩。

　　不过他还是伸出了手掌，对着混沌鼎虚空一按。

　　呼！

　　混沌鼎立即燃烧起熊熊烈火来。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　天机阁内，所有人都失声惊呼出声。


第621章 风云

　　萧让在天机阁这么一展示，便再也出不来了。

　　那些炼器师热情无比的将萧让留在天机阁，和他一起商量、探讨。

　　萧让也不抗拒，刚好可以和这些泰斗级的大师们多学习一下。

　　时光飞逝，一转眼，便到了乌山之战的日子。

　　这一天，天还没亮，便有道道身影向着乌山飞去，只为占据一个观战的好位置。

　　王维自战场归来后，已经隐隐具有了问鼎玉清域小辈最强的战力，有他参与的大战，自然是备受瞩目。

　　等到天边第一抹阳光照射进入星辰城的时候，星辰城的街道上、天空上，已经密密麻麻的全是人，目标都是乌山。

　　这些人，有耀眼至极的天才、有声名不显的后辈、有成名已久的前辈、更有关山烈阳这种霸主级别的大人物。

　　天空之上，八匹神骏异常的龙马拉着一辆奢华无比的辇车，徐徐飞行着。

　　这辇车足有一座厢房那么大，流光溢彩、色彩斑斓，阵阵清凉之气弥散而出。

　　辇车前方，十八名美貌异常的女子身着彩衣、提着花篮，一路撒花前行。

　　漫天花瓣飞洒，如同降下一场花雨。

　　“是城主蒋经纶的车辇！”

　　整个星辰城都在惊呼，两个小辈的战斗而已，竟然连蒋经纶这种大人物都给惊动了。

　　“蒋老哥，两个小辈打打闹闹，想不到连你也惊动了。”

　　一阵爽朗的声音从天际传来，问出了众人的心声。

　　“关山老弟，净说我，你不也被惊动了？”

　　车辇之内，一阵隆隆之音传上天空。

　　“哈哈，蒋老哥，萧让做客关山府，和玄机亲若兄弟，我怎么也算他半个长辈了，此战对手可是王维，我又岂能不多关照关照？”

　　“关山老弟，你可是好福气啊，有了玄机这个玉清第一天才还不够，现在又将萧让这种人才收入麾下，哥哥我可是羡慕得紧啊！”

　　交谈得几句，天边便飞来一只神骏异常的大鹏，双翅一展，遮天蔽日，好像一座浮空小山。

　　大鹏之上，大马金刀的站着一个中年，面若刀削，目若星辰，英姿勃发，正是星辰城另外一位霸主，关山烈阳。

　　“关山伯伯好。”

　　“关山伯伯好。”

　　车辇内，嗖嗖飞上来两道人影，在虚空中给关山烈阳请安。

　　“原来是天楚、成龙两位贤侄啊，和关山伯伯还讲这些虚礼干什么。”

　　关山烈阳背负双手，笑眯眯的看着悬浮在自己身前的两个丰腴如玉的青年。

　　“天楚和成龙小小年纪便气度不凡、修为高深，假以时日，必成大器，有子如此，蒋老哥，你好福气啊。”

　　“哎，关山老弟，你这么说可就是诚心在笑话哥哥了，天楚和成龙虽然不错，但是和玄机比，还是差距不小哇。”

　　“……”

　　这么交谈着，关山烈阳和蒋经纶渐行渐远，慢慢消失在众人视线之中。

　　“萧让和血王子之战，竟然让城主和关山家主齐齐出动！”

　　“萧让可真够厉害的，我要是能被这么多人关注，就算是战死，也值得了。”

　　“萧让厉害？别犯傻了，我承认，萧让的确算是一个天才，但和血王子比，差距可不是一星半点，关山家主因为和萧让有旧，所以不好说是去看谁，但是城主，他一定是去看血王子的！”

　　“在这几天之内，血王子将玉清域所有排的上号的小辈都挑战了个遍，结果无一人是血王子敌手！”

　　“现在已经基本可以肯定，除了关山玄机外，玉清域无人是血王子敌手？”

　　“什么叫除了关山玄机？我觉得关山玄机也已经不是血王子敌手，因为血王子也曾向关山玄机发出挑战，但是关山玄机拒绝了，如果不是因为不敌，他为何拒绝？”

　　“愚蠢！关山玄机何等妖孽，就算他不敌血王子，也绝对不会不战，他是不想血王子和萧让战斗之前再经历过一场惨战，他想血王子和萧让战斗的时候保持巅峰状态！”

　　“照这么说，关山玄机认为萧让可以力敌血王子咯？”

　　“肯定是，要不然关山玄机怎么会允许这一战？所以你们不要看萧让没多少战绩，他一定不简单，要不怎么会被关山玄机看中？”

　　“……”

　　星辰城，到处都是这样那样的声音，话题都是围绕着萧让和王维的乌山之战。

　　总体来说，绝大多数都认为王维会赢，毕竟萧让虽然有关山玄机力挺，可是拿得出手的战绩太少了。

　　而王维，先是在战场上纵横无敌，回归家族后又遍挑玉清域，同样是纵横无敌。

　　突然，天空之上，缓缓行驶出了一辆乌金战车来。

　　轰隆隆！

　　战车之上，道道雷电在爬行着、闪烁着，可怕的威势降临在天空中，压得星辰城众人都喘不过气来。

　　“风雷战车，是王家的风雷战车！”

　　众人惊呼，王家竟然将风雷战车都取出来了，足见他们对这一战的重视。

　　“此战，王家，必胜！”

　　一道幽远厚重的声音从战车中发出，瞬间传遍整个星辰城。

　　“是王家家主，王大锤！”

　　众人惊呼。

　　至此，星辰城三大巨头，全部出动。

　　这是星辰城众人都没想到的情况。

　　很多人都兴奋不已，三大巨头可是大人物，寻常日子，他们可都是想见见不着，可今日，一下就出动了仨。

　　风雷战车侧方，一人身上血浪滔天，长发随风舞动，脚踏流云，端的是威风凛凛凶猛异常，正是王维。

　　“血王子终于出现了！”

　　“好强！我感觉他一根手指头就可以戳死我？”

　　“一根手指头？你想多了，人家怕是一根头发丝都可以送你归西！”

　　“……”

　　血王子王维现身，立即引起阵阵惊呼声来。

　　“萧让，待会可要好好教训教训那王维，我早看他不顺眼了。”

　　“玄机大哥你就放心吧，我一定把他揍得跪地求饶。”

　　“揍归揍，可别弄死了，我还没和他一战呢。”

　　“……”

　　风雷战车和血王子王维消失没多久，天空又出现两道人影，萧让和关山玄机。


第622章 乌山之巅（一）

　　乌山，乃是星辰城最高的一座山，也是最出名的一座山，以“奇、险、俊、秀”四字，闻名整个玉清域。

　　寻常之日，乌山上踏青的身影比比皆是。

　　只不过，这些人影都是在山脚，最高的也是山腰，至于那冰封千里白皑皑一片的山巅，则是无人问津。

　　但是今日，乌山山巅，却是黑压压一片人影。

　　站在地上的、飞在天上的、坐在辇车里的、踏在鸟上的，甚至还有躺在床上的，星辰城的人以各种各样的形式，来到了乌山之巅。

　　一切，皆因为站在猎风中的两道身影！

　　萧让！

　　王维！

　　“萧让，我期待这一战，已经很久了。”

　　血王子王维眼中战意熊熊燃烧，死死盯着自己眼前的萧让。

　　“王维，我已经很久没有得打尽兴了，希望你莫要让我失望。”

　　萧让缓缓道。

　　“杀！”

　　没有再多的废话，王维口中一声冷喝，背后的一杆赤红色小旗猛然飞出。

　　哗啦啦！

　　小旗迎风抖动，见风便涨，顷刻间变为几座厢房那么大，遮天蔽日，道道血红色血光洒在空中。

　　呼！

　　已经化作大旗的赤红旗子，猛力一抖，一阵黑风猛然出现，上达天下通地，简直深不可测，铺天盖地的死亡气息滚滚而下，向着萧让无情的卷去。

　　黑风龙卷而起，肃杀萧瑟，搅动气流，形成道道风刃，在空中胡乱切割，巨大的吸力凭空产生，围观诸人，不少修为不高的小辈竟然是被这龙卷黑风给吸得当场飞起！

　　“小心！”

　　众人口中传出阵阵惊呼，血王子果然可怕，这才刚刚出手，就有此威势。

　　“不错。”

　　此招如此凌厉，萧让不由暗暗点头，王维果然没有辜负他的希望。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　天书书页飞空而出，洒下道道金光，如封似闭阵图瞬间组合而成，环绕着萧让。

　　他静静的站在虚空，伸手取出极乐弓，弯弓搭箭，便向着王维射出，一箭带着长长的尾巴呼啸而过，似要将这世界一箭射穿，以不逊色于龙卷黑风的冰冷气息，向着王维心口射去。

　　龙卷黑风，他看都不看一眼。

　　呜呜呜！

　　龙卷黑风鬼哭一样，撕裂天地，瞬间将萧让吞噬。

　　不过，任那龙卷黑风如何的撕心裂肺、毁天灭地，其内却始终有一道金光岿然不动。

　　金光不动，则萧让无事，一根头发丝都不会乱。

　　同样的，萧让的一箭，也没能奈何王维一丝一毫。

　　一招之后，两人暂时没有出手。

　　“好，萧让，你果非庸手，你，配和我交手！”

　　王维大声赞道。

　　“血王子，你也非浪得虚名！”

　　萧让也道。

　　原来这第一次交锋，只是试探。

　　“萧让，我王维对敌，一杆天机旗便罕有敌手，两杆天机旗无往不利，三杆天机旗便纵横玉清无人能敌，希望你，可以让我出动四杆天机旗。”

　　王维那冷峻的声音又飘了出来。

　　嗖！

　　嗖！

　　话音落，又是两杆天机旗子从他背后飞出，化为十丈大旗，遮天蔽日，悬浮在空中。

　　哗啦啦！

　　三杆大旗无风自动猎猎作响，威武无比。

　　“血王子，我共有四十九张书页，只在和玄机大哥交手之时全部祭出，今日，你也有这个资格！”

　　萧让大手一挥，四十九张天书书页飞在空中，环绕着他盘旋飞舞，宛如一只只的金色蝴蝶，煞是好看。

　　“碎空！”

　　萧让眸中精光一闪，碎空阵图瞬间形成，向着王维碾压而去。

　　“风！”

　　王维口中吐出一道冰冷的声音来，手一指，最先打出的那杆天机旗哗啦啦剧烈抖动起来。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　道道粗大的青色风刃从旗子上切割了出来，登时一片鬼哭狼嚎，满空都被青色风刃君临。

　　这些风刃，最小的都有一丈长，狰狞无比，散发出的冰冷气息让人胆寒，无边无际的死亡气息更是浩浩荡荡的席卷而出。

　　成百上千道风刃一块出现，那更是蝗虫过境一样，吞噬一切，让人头皮发麻。

　　“好厉害，不愧是血王子！”

　　“简直太可怕了，我感觉世界末日即将来临！”

　　“……”

　　王维全力催动风旗，杀出漫天风刃，震惊了乌山山巅的所有人。

　　轰隆隆！

　　这边风刃遮天，那边，碎空阵图宛如一轮燃烧的小太阳，碾压虚空，洒下道道金光，将毁天灭地的气势降临在这一方天地，直接冲进了风刃群。

　　碎空阵图很小，和蝗虫过境一样的风刃比，简直就是沧海中的一粒粟，渺小的可怜。

　　噗噗噗！

　　但是，那些可怕的风刃，在这碎空阵图的面前，却好像豆腐一样脆弱，纷纷破碎。

　　碎空阵图狼入羊群那般，一路长驱直入，瞬间便将风刃撞破了大半。

　　“冰！”

　　又是一道冰冷的声音被吐在空中，在王维的催动下，冰旗又哗啦啦作响，登时空中出现一座冰山，镇压在空中，形成一座牢不可破的要塞。

　　碎空阵图突破风刃便已经消耗了大半，此刻撞在冰山上，立即碎成片片书页，金光漫天飞舞。

　　“遮天！”

　　萧让口中吐出一道冰冷的声音，又是十四片天书书页旋转不息，形成一张遮天阵图，向着冰山碾压而去。

　　“没用的，冰旗的防御可不是你这种手段可以攻破的！”

　　王维将一道声音吐在空中，再次催动风旗，大片的风刃又重新向着萧让杀去。

　　这一次的风刃，比之上一次更加凌厉，风旗也抖动的更加厉害。

　　“真的攻不破吗？”

　　萧让嘴角带着一抹浅笑，弯弓搭箭，一箭就向着那冰山射过去。

　　咻！

　　一支箭矢，刺破空气，后发先至，越过遮天阵图，率先向着冰山射去。

　　“原来你那张图不是为了破冰山，而是想攻击，箭才是破冰所用。”

　　王维这才看明白，萧让竟然是想一箭射穿自己的冰山。

　　“区区弓箭就想突破我冰山防御，萧让，你未免也太看不起我了。”

　　旋即，王维又如此想到。

　　“哼，这萧让简直太狂了，竟然想用弓箭射穿王维的冰山，他脑壳没坏掉吧？”

　　“想攻破血王子的冰山，他的那种黄金图案倒还有可能，弓箭？别他娘的开玩笑了！”

　　“狂妄自大、任意胡为，这种人，根本不配和血王子战斗！”

　　不光是王维，所有人都认为萧让太狂，竟然想用弓箭射穿冰山。

　　轰！

　　但是，下一刻，一声惊天的大响响起，空中突然多出漫天的晶莹来，阳光被这晶莹折射、反射，照耀的人眼花缭乱的。

　　这些晶莹，正是漫天碎冰。

　　牢不可破的冰山，一箭，碎！


第623章 乌山之巅（二）

　　“怎么可能？牢不可破的冰山，竟然被一箭射碎？”

　　“这个萧让，果然让人意外，难怪可以和关山玄机称兄道弟！”

　　“我早该想到的，敢和血王子生死战之人，又岂是等闲之辈！”

　　“……”

　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　“怎么会，他那把弓品级是不低，可我的天机旗，也是天极武兵，又怎么会一箭射破？”

　　王维也是很震惊的看着自己的冰山化为碎片，更加震惊的看着破空而来的遮天阵图在瞳孔中越放越大。

　　萧让一箭射碎冰山，其实很简单，他将黑莲业火附在了箭矢之上，黑莲业火乃是天界之物，王维境界又只比萧让高一个等级，怎么可能抵挡得住。

　　“风！”

　　王维空中一声轻喝，风旗瞬间吹出一道清风降临在他身上，他的身体，一瞬间和清风融为一体，快得让人发指，一下闪到一旁，杀气腾腾的遮天阵图便轰到了空处。

　　“咦？”

　　悬浮在虚空，王维不由发出一声惊咦，萧让的实力，出乎了他的意料。

　　“冰。”

　　王维再次催动冰旗子，不过这次不是防御，而是进攻。

　　咔咔咔，空中立即出现一根根巨大的冰枪，长有十丈，两端都尖锐异常，呜呜呜，刺破虚空，向着萧让轰隆隆碾压而去。

　　冰枪虽然巨大，但是速度却异常之快，比之前萧让用极乐弓射出的箭丝毫不差。

　　呜呜呜！

　　一时之间，满空都是巨大的冰枪，天下地下、前后左右，但凡目光所及，皆被冰枪覆盖。

　　这些冰枪还不是单纯的飞行，它们在空中互相撞击，使得它们的轨迹不停的改变，让人无法预判，防不胜防。

　　“萧让，你那防御图只有巴掌那么大，我看你如何防御的住！”

　　王维眼中闪着精光，冷冷说道。

　　轰！

　　哗啦啦！

　　果然，如封似闭在这漫天的巨大冰枪之下，没支撑几息便崩碎开来，化为天书书页。

　　“萧让防御被攻破，他要败了！”

　　这一刻，众人全都做出了判断，认为萧让会输。

　　“输？呵呵，会有人输的，但不会是萧让。”

　　在这些声音中，却是有一道轻笑声响起，说出了不同的观点，此人自然是关山玄机。

　　“我的阵图的确防不住这些冰枪，不过，你以为突破了阵图，就可以伤害得了我吗？”

　　防御被突破的萧让没有像众人想象的那样，惨死在冰枪之下，他的嘴角，反而是露出了一抹微笑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　萧让说话的瞬间，起码有十支冰枪都刺在他身上，但是让众人大吃一惊的是，萧让竟然半点事情都没有，反而是那些冰枪在一瞬间碎裂开来。

　　“怎么可能？他身体怎么如此坚硬？”

　　“那还是人吗？人类真的可以这么变态？”

　　“……”

　　萧让肉身硬抗冰枪，简直是惊掉一地眼球。

　　“血王子，你第三杆旗还不出吗，两杆旗你也太看不起我了！”

　　萧让大鸟一样飞来飞去，铁拳挥舞而出，砰砰的砸在那些冰枪之上，一拳就将冰枪给砸粉碎。

　　他的身体本就已经变态，再加上黑莲业火，刚好是这冰枪的克星，打起来轻松无比。

　　不过外人可不知道萧让的底细，只看到他虎虎生风、生猛无比的靠着拳头砸碎冰枪，都被萧让此举震惊的不行。

　　“这个萧让，不简单！”

　　众人对萧让的实力，又有了一个新的认识。

　　“萧让，两杆旗果然困不住你，就是不知道，你能不能敌的住我三杆旗。”

　　“雨！”

　　王维也知道两杆旗镇压不住萧让，他又是一声轻喝，催动第三杆雨旗。

　　哗啦啦！

　　天空突然下起了瓢泼大雨。

　　这雨看起来和一般的雨水一般无二，只不过方向不一样，正常的雨，都是从天上下往地下，而这雨水，方向刚好相反，从地下飘往天上。

　　嗡！

　　雨水所至，天地立即被一股无形的力量所笼罩，身处这片空间的人，真元突然就开始凝固起来，运转速度只有平时的十分之一都不到。

　　“难怪王维三杆旗便可以纵横玉清，这阻碍别人真元的旗子简直太厉害了，根本无人能敌啊！”

　　“雨旗起码让人的战力下降七成，就算有人本来比王维略高一筹，但是雨旗一出，还有谁人能敌？”

　　“若想战胜王维，要么实力是王维的一倍，要么不让他有出雨旗的机会！这萧让怎么看都不比王维强多少，眼下雨旗又出，看来这场战斗要结束了。”

　　“……”

　　雨旗一出，当真是风云变幻，天地变色，所有人都凝神屏息，眼睛一眨不眨的盯着场中的两人，生怕错过了一招半式。

　　“真元受阻，这雨旗倒也奇妙。”

　　萧让也在第一时间感受了经脉中真元的变化，不由啧啧称奇。

　　不过他身体被强化过，虽然真元受阻，却远远不像其他人那么厉害，他战力也只是下降两成而已。

　　“风！”

　　“冰！”

　　催动雨旗的同时，王维同时催动风旗和冰旗，大片的风刃和冰枪齐齐开始在空中出现。

　　冰枪依旧是互相撞击、铺天盖地的向萧让撞击而去，而那些风刃，便隐藏在冰枪与冰枪的空隙之中！

　　风冰配合，威力陡赠，其杀伤力可远非一加一那么简单。

　　嗤嗤嗤！

　　轰轰轰！

　　满空都是杀气、满空都是冰风，死亡的气息无处不在，这一招的威力让人胆寒。

　　“不错，不过对付我，还是不够！”

　　面对这等阵容，萧让依旧是面含浅笑。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　他使用的依旧是老招式，如封似闭将其包裹，遮天、破空两张杀阵阵图碾压虚空。

　　只是这一次，有一点小小的不同，他在每一张天书书页上，都附着上了黑莲业火。

　　漫天金光，就这么君临而下。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　金光和黑风加持的巨大冰枪短兵相接，冰枪一根根的断裂、碾碎，龙卷黑风也不停的在消散。

　　不过新的冰枪和龙卷黑风在不停的形成。

　　遮天、破空两张阵图也被撞碎好几次，不过在萧让的操控之下，每次都在最短的时间内重新组合。


第624章 乌山之巅（三）

　　乌山之巅，所有人都一眨不眨的注视空中的那一场大战。

　　冰枪、风刃几乎将所有人的视线填满，方圆十几里之内，皆是冰枪、风刃的天下。

　　其间，璀璨的金光也在不停的闪烁，如鬼似魅，让人无法捉摸。

　　天书书页和冰枪、风刃的规模比起来，只能说很小，就好像是万花丛中一点绿。

　　不过，这一点绿的生命力却是极为顽强，任那万花如何花团锦簇、如何百花争艳，都无法将这一点绿给消灭。

　　反倒是这不起眼的一点“绿”，越战越勇，渐渐的竟然呈现出摧枯拉朽之势，别管是风刃、冰枪，只要和金光一接触，立即崩溃。

　　嗤嗤嗤！

　　风刃纵横肆虐，宛若一把把死亡镰刀，在空中切割来切割去，将那森然幽然的死亡之气降临在这一方空间。

　　轰轰轰！

　　冰枪长驱直入，如那忠诚的军人，在空中排兵布阵，正面杀敌，以阔大雄浑之姿态、无可匹敌之精神，浩浩荡荡势不可挡。

　　哗哗哗！

　　淅淅沥沥的大雨下个不停，使得原本就低的温度在地三分，一直冷到人骨髓里去，一滴滴的雨滴串联成一串串的雨串，在天地间摆来摆去，煞是好看。

　　嗖嗖嗖！

　　天书书页，则是在冰枪和风刃的围剿之下，左冲右突上下捭阖，在空中划出道道神妙难测的轨迹，将所有攻击都阻挡在外。

　　“太可怕了，如果不是亲眼所见，谁敢相信这种程度的战斗竟然是两个小辈引起？”

　　“别说小辈了，就算很多成名已久的前辈，怕是也有很多人不是这两人的对手了。”

　　“血王子虽然只有浮生四重，但是绝对可以越级挑战浮生五重！而那萧让，气息上只有浮生三重，但竟然和血王子不相上下，这岂不是意味着他可以越两级和浮生五重大战吗？这怎么可能？！”

　　“我一直以为血王子才是真正的天才，那萧让不过是沽名钓誉而已，可现在看来，我错了，大错特错，萧让远比血王子天才多了，要知道，萧让比血王子年轻太多！”

　　“是极是极，血王子已经年过三十，而那萧让，最多不过二十岁，两人的天赋，天差地别。”

　　“论战力，血王子和萧让都拥有和关山玄机争锋的资格，但是论天赋，怕是连关山玄机也要比萧让逊色啊，关山玄机也比萧让大了不少。”

　　“……”

　　天空之上的战斗，已经彻底震惊了每一个人。

　　除了关山玄机、关山烈阳少数几人之外，没一个人认为萧让可以和血王子比肩，但萧让却和血王子战斗到这种程度，这大大出乎了众人意料之外。

　　“这萧让实在太强了，三杆旗，绝对拿不下！”

　　王维眸子生辉，死死盯着萧让，一片熊熊的战意在他身上燃烧起来。

　　“血王子王维果然名不虚传，眼下我极乐弓、天书书页、黑莲业火齐用，竟然也只是和他打个平手。”

　　“他还有一杆旗没用，而我，擎天柱分身没出，黑莲业火也没放开了使用，这一战，我就算胜，也必定胜的极为艰难！”

　　萧让也是战意高昂，血王子的战力也出乎他的意料。

　　两人虽然都有保留，不过萧让的保留大一点，他现在虽然已经在使用黑莲业火，不过却极为隐晦，只在弓箭和天书书页上附上一星半点。

　　如果他放开了使用的话，一团黑莲业火放出去，什么冰枪、风刃、冷雨，统统烧成虚无。

　　只是眼下万众瞩目，而他又没到山穷水尽的地步，这张最大的底牌，他还不想过早的暴露。

　　“萧让，你，的的确确是万中无一的天才，三杆旗，我无法胜你，你将会是我在玉清域第一个出动四杆旗的人！”

　　又战了小半个时辰，血王子王维口吐隆隆之音，终于决定打出第四杆旗。

　　呼啦啦！

　　随着他话音的传出，他背后最后一面赤红色的旗子腾空而起，钉在虚空之上。

　　哗啦啦！

　　旗子迎风飞舞，随风舞动，声音冰冷至极，宛若死神哭泣。

　　道道血雾从旗子上散发而出，弥漫虚空。

　　“萧让，我这第四杆旗，乃是‘血旗’，可召唤出九十九尊血旗分身，你，必败无比！”

　　隆隆之音又被吐在空中，第四杆血旗抖动的愈发厉害，弥漫的血雾不停的凝聚成人影。

　　这些人影凝聚的十分迅速，只是一眨眼的功夫，空中便多了九十九个血色人影，上上下下、左左右右、前前后后，悬浮在萧让的四面八方。

　　“原来第四杆旗竟然如此可怕，前三杆旗加起来也不如第四杆旗一杆旗厉害！”

　　“九十九个血旗分身，一百个王维，这要怎么打？”

　　“这么多王维，密密麻麻的，看着都感觉头皮发麻啊，那萧让怕是要倒霉了。”

　　“可以将血王子第四杆血旗逼出来，萧让虽败犹荣啊。”

　　“……”

　　王维血旗一出，所有人都认为萧让会输。

　　也不怪这些人太武断，实在是血旗太恐怖了，九十九尊血旗分身，光是这分身数量，就已经让人不寒而栗了。

　　“呵呵，输？不就是一些分身吗，你们未免也太看不起萧让了！”

　　在那些一致认为萧让会输的声音中，却是有一道不同的声音，依旧认为萧让会赢。

　　“关山玄机，九十九血旗分身，萧让岂能有活路？”

　　“就是，你这是盲目自信！”

　　“萧让就算再厉害，他能有三头六臂不成？九十九个分身，再加上本尊，一百高手齐出手，萧让还不死无葬身之地！”

　　“……”

　　众人都不相信萧让会赢，都在反驳关山玄机。

　　“哈哈，你们简直要笑死我了，分身多又有何用？难道王维这些分身具有和本体一样的战力？”

　　关山玄机嗤笑不已。

　　“关山玄机，你这是在明知故问，分身怎么可能具有本体一样的实力？”

　　“可就算血旗分身不及本体，但毕竟有九十九尊，九十九尊加在一起，实力定然超越本尊！”

　　“一个血王子就足以和萧让打成平手，如今两个血王子，萧让定然惨败无疑！”

　　众人再次开口，笃定萧让会输。

　　“呵呵，分身？分身了不起啊，说得好像萧让没有分身一样。”

　　关山玄机一声嗤笑。


第625章 乌山之巅（四）

　　关山玄机对萧让的分身知道的比较清楚，他亲眼见过这分身大显神威，知晓这分身的强悍还在本体之上。

　　不过在场其他人就不知道擎天柱了，此刻听关山玄机说萧让也有分身，不由皆是瞪大了眼睛，一副拭目以待的姿态。

　　“哦，萧让，你也有分身？”

　　就连血王子王维，眼中也是闪过一道精光来。

　　“王维，你瞪大眼睛看好了，我就让你见识见识什么才是真正的分身！”

　　萧让嘿嘿一笑，肩头一震，嗖的一下，一道黑影从他体内冲出，化为一个狰狞的小巨人，悬浮在空中。

　　“王维，今儿你必败无疑！”

　　擎天柱一手指着王维，金属质感的声音响在空中，传人所有人耳中。

　　“这是什么分身，竟然可以开口说话？”

　　“那造型，好粗犷、好流畅，比血旗分身好看百倍！”

　　“这分身的气息好强大，感觉比血旗分身强多了！”

　　“……”

　　擎天柱一现身，立即引爆全场，所有人都被擎天柱所吸引。

　　“萧让，我承认，你的分身，的确比我的血旗分身更胜一筹，不过我血旗分身可是有九十九个，你的分身只有一个，孰强孰弱，还有待商榷！”

　　“让我们一决高下！”

　　擎天柱哈哈一笑，扬手一炮，便向着王维那漫天分身轰了过去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　血旗分身反应很快，立即便向四周飞去，不过再快也快不过擎天柱的能量炮，当场便有十五个分身被轰成一团血雾。

　　“这分身竟然这么强！”

　　这一幕，让王维的眼睛狠狠的跳动起来。

　　血旗分身被打碎后虽然可以重新凝成，但是这个次数是有限的，一旦达到了次数上限，则分身彻底毁灭，再也无法形成。

　　对方的半人半机关兽分身，一炮就可以轰碎十五个分身，这让王维很是担心，战到最后，就算自己真赢了，九十九个分身怕是也要损失大半。

　　“杀！”

　　王维一声大吼，血旗分身立即化身成一只只疯狂的野兽，铺天盖地的向着萧让杀过去。

　　“杀！”

　　萧让眸子生辉，擎天柱如同一只金属怪兽，在空中穿梭个不停。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　擎天柱不停的开炮，死亡能量炮贯穿天地，比天上的烈日都还要耀眼，滚滚的死亡气息向着四面八方肆无忌惮的吞噬而去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　在擎天柱的攻击之下，血旗分身就如同是泡沫一样，简直不堪一击，被能量柱擦上一点就破灭在虚空。

　　虽然破碎的血旗分身也在不停的重组，但是以目前这种摧枯拉朽一样的势态来看，分身彻底被毁掉也是早晚的事。

　　和擎天柱的所向披靡刚好相反，血旗分身数量虽然多，但是那攻击却根本就伤不到擎天柱分毫。

　　“一样是分身，但是这差距也太大了！”

　　“萧让的分身比血王子的分身要强大一百倍都不止！”

　　“两者相比，就好像是婴儿和巨人相比，悬殊实在太大了！”

　　“……”

　　众人的心头都狠狠的跳起来，都没想到萧让的分身竟然如此厉害。

　　看这纵横捭阖所向无敌的姿态，这分身，竟然隐隐比本体都要强大！

　　“真是个怪胎！”

　　众人暗暗心惊不已。

　　“这萧让到底是何方神圣，本体强大无比，就连分身也妖孽一样！”

　　王维眼中也满是震惊之色。

　　两人的战斗，已经进行了两个多时辰了。

　　一开始，双方便势呈现均力敌之态，那会王维还以为这都是因为自己没出全力的缘故。

　　在他想来，等自己第三杆、第四杆旗一出，萧让便立即会狼狈失败。

　　可事情的发展却超出了他的想象，他使用的底牌越多，反而是越来越狼狈，战斗形势从原来的势均力敌，变为了自己落在下风！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　擎天柱仍旧威风凛凛的在空中厮杀，英明神武的钢铁之躯纵横捭阖所向披靡，所到之处，血旗分身无不退避三舍，退之不及的当场被碾碎。

　　“不能这么下去了，再这样下去，血旗分身损失太大！”

　　王维一咬牙，血旗哗啦啦一阵大响，将血旗分身给召唤了回来。

　　“王维，你这是要认输吗？”

　　擎天柱举手，对准了王维。

　　“认输？萧让，想让我血王子认输，你，还不够格！”

　　“不过，能够逼出我的最强绝招，萧让，你足以自傲了！”

　　“天机杀界，展！”

　　王维哈哈一笑，道道冰冷的声音吐在口中。

　　哗啦啦！

　　随着他话音一落，钉在空中的四杆大旗突然飞了起来。

　　边飞，边长大！

　　原本的天机旗本来就已经够大了，这一次，每杆旗再大百倍，真真正正的遮天蔽日。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声声惊呼传来，有数十人被飞速长大的天机旗给吞噬了进去。

　　“出来！”

　　蒋经纶、关山烈阳、王大锤等绝世高手，大袖一拂，又将那些人给拉了出来。

　　“退！”

　　观战之人，立即飞身远遁，因为天机旗实在太大了，如果他们不退，肯定会被旗子吞噬。

　　哗啦啦！

　　四面天机旗，长大千百倍之后，上、下、左、右一封闭，合在了一起。

　　将萧让和擎天柱笼罩在了旗子世界中。

　　“萧让，天机杀界无坚不摧，浮生五重的高手都可以绞杀，你，没活路了。”

　　王维苍白的脸上浮现出一抹笑容来。

　　天机杀界乃是王维最强绝学，自出道以来王维只使用过两次。

　　上一次使用，三名浮生五重的高手被卷入天机杀界，五息时间便化作五汪血水。

　　萧让才只是浮生三重，被卷进去，那肯定是必死无疑！

　　“我没活路了，王维，你确定吗？”

　　天机杀界内，突然传来一道声音，将王维给吓了一跳。

　　“怎么可能？你怎么还能开口说话！”

　　王维骇然问道。

　　他根本就不敢相信自己的耳朵，那萧让的声音怎么中气十足，好像半点没受影响？

　　“我不光可以开口说话，我还可以打烂你这天机杀界！”

　　萧让又道。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　王维根本不信。

　　“你会信的。”

　　萧让的声音又响起。

　　这四个字一落下，遮天蔽日的四面天机旗猛然燃烧起熊熊大火来。

　　黑莲业火！


第626章 往上清

　　天机旗虽然厉害，但和黑莲业火比起来，就差太远了。

　　黑莲业火顷刻之间便将四面天机旗都给烧成了虚无！

　　天机旗都没了，这一战，也就结束了。

　　萧让胜！

　　“萧让太可怕了，血王子如此实力，竟然都败在萧让手中！”

　　“玉清域内，除了关山玄机外，再无一人是萧让敌手！”

　　“萧让这种实力，我都有些怀疑关山玄机是不是他对手了。”

　　“……”

　　萧让的胜利，引起了一片轩然大波。

　　“哼哼，我早说过，王维是什么东西，也敢和萧让战斗？”

　　关山玄机哈哈狂笑，半点不为这个结果意外。

　　“萧让，真期待有一天可以和你全力一战啊！”

　　关山玄机看向萧让的目光中，露出浓浓的战意来。

　　“关山老弟，这个萧让，可真是个天才啊。”

　　将经纶十分的羡慕的看着关山烈阳。

　　“哈哈，蒋老哥，萧让如此实力，我也很意外啊！”

　　关山烈阳笑得极为舒畅。

　　乌山之巅的这一场旷世大战，就此落下帷幕。

　　不过这一战造成的轰动，却是经久不衰，根本停不下来。

　　“萧让”这个名字，滚雪球一样，瞬间传遍了整个玉清域。

　　“不出世的天才”、“堪和关山玄机比肩的天才”、“玉清第一人候选”、“天才终结者”、“冷酷杀神”，等等等，各种各样的名头被安在萧让身上。

　　“我何时能像萧让一样，大名震慑整个玉清域？”

　　“萧让年方十九，便已经横扫玉清无敌手，这才是真正的天才！”

　　“为人不识萧郎君，遍识天才也枉然！”

　　“……”

　　一直到战斗结束很久之后，萧让的大名还被无数人挂着嘴边。

　　无数自命天才的小辈慕名前来，想要挑战萧让，各方大势力的掌舵人也纷纷出山，拜会萧让，企图将萧让收入麾下，人数之多，险些将关山府的门槛踏破。

　　萧让何许人也，对这些挑战招揽什么的自然是半点兴趣都没有，他告诉关山烈阳，除非是以前的友人，否则，不管谁来，一概不见。

　　鉴于萧让现在名头太响、太盛，可以说已经堪和关山玄机比肩，他在关山府的地位，那也是扶摇直上，上至家主长老，下至仆从丫鬟，无一不对他客客气气的。

　　关山府那些小辈，像那关山虎、关山正，之前还觉得萧让狂妄、目中无人，现在对萧让是服服帖帖、心服口服。

　　几乎每天都有人变着法的接近萧让，想让萧让指点他们武技。

　　不管是谁，萧让一概拒绝，这个头不能开，一旦答应了一人，那么后面之人便不能拒绝，这便会有无穷无尽的麻烦产生。

　　就这样，时间一转眼，又过去了一个月。

　　这一个月里，萧让很少露面，基本都在天机阁之中，和那群炼器师、机关师、阵法师呆在一起。

　　关山家已经彻底查明，传送殿伏击乃是城主府主导，城主府才是挑动关山家、王家大战的幕后黑手。

　　星辰城局面立即改写，关山家和王家，这两个打得你死我活的仇家开始联手，共同对抗城主府。

　　关山家和城主府的战争萧让并不关心，关山家实力本就不弱，再加上王家联手，城主府的失败是早晚的事情。

　　月有伦和月心儿也被找到，带到了关山府。

　　月家从火城逃离之后，经历过一次大灾难，整个家族遭了灭顶之灾，差点全军覆没，只有月有伦、月心儿、月落乌啼等不到十人活了下来。

　　鲁班尺曾经拜托萧让帮助鲁家重回一等家族，可现在，鲁家落到这步田地，别说重回辉煌，能保留一丝血脉便已经是烧高香了。

　　“萧让，恭喜你，成为名震玉清的超级天才。”

　　再次看到萧让，月落乌啼看起来很失落。

　　曾经，在月家，他还十分不服气萧让，还挑衅萧让，遭受到萧让凌厉反击的时候，他还想着要杀了萧让。

　　可是匆匆一年时光过去，当初那个境界比自己低的家伙，已经成长到自己需要仰视的地步了。

　　“萧让，又见面了。”

　　月心儿也和萧让打招呼，她看起来憔悴了很多。

　　“心儿，安心留在关山府，你是我朋友，没人敢动你。”

　　萧让也不知道如何安慰，半晌，才如是说道。

　　之后，月心儿便成了萧让的小跟班，不管萧让到哪，她都小鸟一样，叽叽喳喳的跟着。

　　萧让知道月家遭遇大变，月心儿心情不好，便也惯着月心儿，凡是月心儿的要求，他几乎半点都不犹豫就会答应下来，不过月心儿极为懂事，从来不给萧让出难题。

　　月心儿乃是月有伦最喜欢的小女儿，月有伦什么都不瞒着她，包括月家就是鲁家这个事实，包括鲁家祖传的机关术，都传给了月心儿。

　　月心儿修炼上资质平平，但是在机关术上，却是耀眼无比，小小年纪，机关术便已经超越其父，成为月家机关术第一人。

　　有了这层身份，月心儿出入天机阁便也随意了很多。

　　一个萧让、一个月心儿，两人都是年纪轻轻，却在各自的领域都有着非同小可的造诣，这让天机阁内的一群老东西倍受打击。

　　在月有伦到达关山府半个月的时候，关山烈阳对月有伦发出了邀请，许他关山家长老之位，招揽他。

　　月有伦没有丝毫犹豫便同意了，长期以来他一直肩负着鲁家的使命，这个担子太重，早将他压得喘不过气来，如今月家遭逢大难，对他来说，何尝也不是一种解脱。

　　况且，以前月家家大业大之时，便希望渺茫，现在月家只剩下不到十人，根本就是毫无希望。

　　如果此时还不知道放手，非要逆天而上，那便是自取灭亡。

　　又在关山府呆了两个月，待月心儿开导的差不多的时候，萧让离开了关山府，踏上了前往上清域的旅程。

　　和萧让一块出发的，还有关山玄机这个猛人。

　　关山玄机本该和那蒋静一样，一年前便离开玉清，可为了萧让，硬生生耽误了一年，这份兄弟情，萧让记在心中。


第627章 破阵

　　萧让和关山玄机先去的是甲级传送殿。

　　虽然关山玄机已经明确的告诉萧让，传送殿已经无法传送，不过萧让自认为他精通阵法和炼器之术，小小的传送殿根本难不倒自己，要去修复传送阵。

　　“不就是小小的传送阵法吗，难不倒我，动动小指就可以修好！”

　　出发之前，萧让作此豪言壮语，丝毫不将传送殿放在心上。

　　“萧让，你真是太牛了，我对你的崇拜，如那滔滔江水滚滚不息。”

　　关山玄机这个狂人对萧让佩服的是五体投地。

　　什么是天才？这才是天才啊！

　　武道、炼器、炼药、阵法，全面开花，甩掉他这个玉清第一天才几条街。

　　只是自信满满的萧让到达传送殿之后，却傻眼了，事情的发展出乎了他的意料。

　　传送殿的一切，不管是传送门还是传送基、传送阵，一切的一切，都完好无损！

　　他想要修，那也得坏才能修啊，可传送殿根本好好的没坏，这要怎么修？

　　“怎么了，萧让？”

　　关山玄机看萧让的菊花笑凝固在脸上，不由问道。

　　“玄机大哥，传送殿当真无法使用吗？为何我看不出任何损坏的迹象？”

　　萧让皱眉问道。

　　“你这不是废话吗，没看到传送殿已经是一座空房子了吗，如果好好的，又怎么会这样？”

　　关山玄机没好气的说道。

　　“那可就奇怪了。”

　　萧让从乾坤袋中摸出灵石，放入传送槽中，传送门立即亮起来，并发出嗡嗡之声。

　　正常运转！

　　“难道是？”

　　萧让心中有了个猜测，他进入操作房，开始设定传送地点，不出所料，传送地点根本无法设定，找不到坐标。

　　“星辰城的空间坐标已经被锁死！”

　　萧让脸色难看了起来。

　　他在阵法上是有些造诣，尤其是空间阵法，他研究的更深，可是还远远达不到锁定空间坐标这个层次。

　　“魔修从哪里找来这么一个阵法大行家的？”

　　萧让对这一点是百思不得其解。

　　阵道传承不是已经断裂了吗，为何还会出现这种真正的阵道高手？

　　“怎么样？”

　　一旁关山玄机看萧让久久不语，不由开口询问。

　　“玄机大哥，走传送殿这条路怕是行不通了，我们只有亲自走着去上清域。”

　　萧让耸耸肩。

　　“不是说动动小指就可以修好吗？”

　　关山玄机瞪着眼睛问道。

　　“的确如此，不过这太简单了，没意思，我个人喜欢更有挑战的事情。”

　　萧让嘎嘎一笑，率先走出传送殿。

　　两人再次回了一次关山府，弄了一头飞行魔兽雷鹰。

　　因为路途太过遥远，飞行的话太累。

　　雷鹰乃是比狂风鹰高级了起码两个等级的飞行魔兽，日飞万里不说，还可以口吐神雷，拥有一定的攻击能力，乃是代步的极佳工具。

　　在雷鹰上飞行了十五日之后，两人的面前，出现了一座透明的墙。

　　这墙肉眼并不可见，不过以两人的绝高修为，却是可以感应到。

　　“这便是那传说中无法攻破的大阵了？”

　　关山玄机本来懒洋洋的躺在鹰背上，猛然一下站了起来。

　　“真的无法通过吗，我还不信这个邪了？小黄，劈烂他！”

　　关山玄机咬咬牙，脚掌在雷鹰背上轻轻一踏。

　　小黄是他给雷鹰取的名字，可惜这么一只英武的神鸟，硬生生被他给安上一只狗的名字，萧让不止一次为雷鹰抗议，可惜没用。

　　咔！

　　小黄起了个狗的名字，也像狗一样听话，关山玄机让它劈，它立即便张口吐出一道闪电。

　　“这威力，相当于浮生一重的全力一击了，不愧是雷鹰。”

　　雷鹰口吐闪电的威力让萧让稍稍吃惊了一下。

　　咔！

　　然而，更吃惊的事情还在后面，这道闪电劈中那透明墙壁之后，竟然是直接被墙壁给反弹了回来，反劈雷鹰。

　　而且去势更疾，威力更大！

　　雷鹰飞行速度是快，但毕竟不是攻击类魔兽，反弹回来的这道闪电，它根本无力闪躲。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　萧让大手一挥，天书书页立即飞空而出，灵龟绝息阵图瞬间形成，挡在雷鹰面前，防御住了闪电。

　　“有点意思。”

　　关山玄机看了那透明巨墙一眼，弯腰，轻轻摩挲着雷鹰的颈部羽毛。

　　雷鹰口中发出低鸣之声，似乎在感谢关山玄机的安抚。

　　“这阵法果然非同小可。”

　　萧让从雷鹰上飞起，飞到透明巨墙边上，开始研究阵法。

　　这么一研究，便是整整一个时辰过去。

　　“萧让，行不行？”

　　关山玄机已经在雷鹰背上睡醒了一觉，他揉着惺忪的睡眼问道。

　　“必须行！”

　　萧让咬咬牙，一脸狰狞之色，“这透明巨墙起码有十八种嵌套阵法组合而成，是我见过的最复杂的阵法！”

　　“那你得多久才能破解开？”

　　关山玄机又问。

　　“不知道，不过就我目前推演的情况来看，估计会很长时间。”

　　萧让说道。

　　“很长是多长？”

　　“闭嘴，别打扰我！”

　　丢下这么一句话，萧让不再说话，全心全意的推演起来。

　　不知过了多久，萧让猛然站了起来，一脸喜色，“终于揭开一座阵法了！”

　　“玄机大哥，我用了几个时辰？”

　　萧让问道。

　　“几个时辰？”

　　关山玄机从雷鹰背上飞下来，没好气的道，“已经过了整整一个月！”

　　“靠！”

　　萧让当时就跳了起来，“这么久！”

　　“就是这么久！”

　　关山玄机看起来怨气很重，一个月的时间，他就只有一个扁毛畜生相伴，无聊的想死。

　　“久？玄机大哥，我这才只是解开了第一个毒阵，还有十七座嵌套阵法需要破解。”

　　“啥？还有十七座？”

　　“对，还十七座。”

　　“一座就一个月，那十七座，不得一两年才能破解掉？”

　　关山玄机感觉自己要疯了，他痛苦的抱着自己的头。

　　“玄机大哥，一年多的时间花在这上面，确实太浪费了，要不这样吧，我已经破解掉了第一层阵法，我们进入阵法里面，边闭关边等，如何？”

　　“我当然是行了，可你呢，你要破阵，又如何闭关？”

　　“玄机大哥，你忘了，我可是不止一个我啊。”

　　擎天柱从萧让内身体走了出来。


第628章 连破两境

　　擎天柱破阵，本体闭关，不知不觉间，十五个月时光匆匆而过。

　　这一天，盘腿坐着的萧让身上猛然涌出一股极为庞大的气息来。

　　属于浮生四重的气息！

　　“终于突破了。”

　　萧让缓缓睁开了眼睛。

　　“萧让，你可是比我晚了十天啊。”

　　一道爽朗的大笑猛然间响起，关山玄机的身影出现在萧让面前。

　　“玄机大哥，恭喜你迈入浮生五重的境界，距离释道巨擘，已经仅仅一步之遥！”

　　萧让一脸喜色。

　　两人结识这么久，萧让心中早已经将关山玄机当做最好的朋友，关山玄机突破，他自然高兴。

　　“萧让，释道境可没那么好突破的，别看我现在突破速度很快，不到四十便已经浮生五重，可释道境，我可能到一百岁都突破不了。”

　　关山玄机脸上也有喜色，不过仍旧是长长叹了一口气。

　　修为越高，便越能体会武道一途的艰辛。

　　总体来说，修武如登山，一座陡峭的山，刚刚攀登之时，坡度可能还没那么夸张，不过随着越攀越高，这山便越来越陡峭。

　　“玄机大哥，你可要小心了，搞不好我会比你先一步迈入释道之境。”

　　萧让又道。

　　“你这变态！”

　　关山玄机笑骂。

　　虽然掩饰的很好，但是他的心脏，却是狠狠的震惊一下，萧让现在才二十岁，但已经是浮生四重了。

　　这个速度，放眼整个天武大陆，都是独此一家，别无分号。

　　他这个玉清第一天才，和眼前这个变态比，差的可不是一星半点啊。

　　要知道，萧让精通的可不仅仅是武技，他在炼器、炼药、阵法上的造诣，也超过任何一个同龄之人。

　　“萧让，虽然你是天才，可是别忘了，玄机大哥也不是庸手，先我一步的话，等你突破到浮生五重的时候再说吧。”

　　心中震惊归震惊，关山玄机却仍旧是不肯服输。

　　“玄机大哥，你不该这么有自信的，因为突破浮生五重，对我来说，就和呼吸一样简单。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“萧让，你这牛吹得未免太大了啊。”

　　“玄机大哥，我从不吹牛，你瞪大眼睛看好了，我说完这句话，就会突破到浮生五重。”

　　“哈哈，萧让，你要是能……”

　　关山玄机的话截然而止，一双眼睛瞪得牛蛋一样大，他不可置信的看着萧让，根本说不出话来。

　　萧让身上现在的气息，分明是浮生五重！

　　从浮生四重，就那么直接变为浮生五重！

　　“怎么、怎么可能？”

　　关山玄机愣愣的呆在那了。

　　“玄机大哥，这十五个月，我其实不是突破一个境界，而是突破了两个境界。”

　　萧让嘎嘎一笑，得意非凡。

　　“十五个月连破两层，这、这怎么可能？！”

　　关山玄机仍旧是那副要死要活的模样。

　　“好吧，玄机大哥，实话告诉你吧，我能突破这么快，完全是因为这大阵，这十五个月，我不停的在吸收大阵的力量！要是单靠我自己，可是绝对没那么快的。”

　　萧让说道。

　　修炼、破阵，其实是一个相辅相成的过程，没有大阵，他固然不会突破这么快，可若不是他本体吸收大阵的力量，擎天柱破阵便也不会那么快。

　　“靠，变态！”

　　愣了老半天，关山玄机才憋住来这么几个字。

　　二十岁的浮生四重，他就已经觉得极为变态了，可是他错了，人家根本不是浮生四重，而是浮生五重！

　　有生以来第一次，关山玄机感受到一股深深的挫败之感，在萧让面前，他觉得自己就是一个废物。

　　“玄机大哥，你可要抓紧了，千万不要被我追赶上，要不就太丢人了。”

　　萧让还在一旁笑嘻嘻的打击着。

　　“哼，萧让，你别得意，现在我是看你小，让着你，不过仅此一次，我再也不会让着你了。”

　　关山玄机黑着脸说道。

　　“萧让，既然你可以吸收大阵的力量，怎么不多吸收一点？”

　　关山玄机立即转移话题。

　　“我的身体虽然可以吸收外力炼化真元，但也是有个限度的，如果吸收过多，很可能导致我走火入魔。”

　　萧让道。

　　接下来，萧让和关山玄机又互相恭维、调侃一番，两人便乘上雷鹰，向着上清域飞去。

　　足足飞了一个月，一座巍峨的城市出现在眼前。

　　这座城市可比星辰城气派多了，城墙乃是用在玉清域很罕见的黑耀石堆砌而成，远远看去，好像一只巨龙匍匐在那，一眼看去，就给人以一种沉重的压迫之感。

　　高达十丈的城门之上，“天香城”三个大字，字字铁画银钩笔走龙蛇，显然出自大家手笔。

　　那笔锋的勾连拐转之间，浑然天成，鬼斧神工，一眼看去，竟然星空一样悠远，一股若有若无的威压释放而出，让人忍不住就想顶礼膜拜。

　　“写这三个字的人，绝对是释道之境，浮生境绝对做不到。”

　　关山玄机沉声说道。

　　“没错。”

　　萧让暗暗点头，为留字人的修为而震惊。

　　哗哗哗！

　　流水的声音传入耳中，那是一条宽宥十丈的护城河，河水清澈，汩汩而流。

　　“这条河，可不仅仅是河这么简单。”

　　萧让眸子一阵收缩，他也算得上一代阵法大家了，自然是一眼就看出了护城河的名堂。

　　“玉清域变故如此之大，不知道上清域是什么情况。”

　　他从雷鹰上飞了下来。

　　“不可贸然进城，玉清域城市都沦陷了几十座，上清域也不好说。”

　　关山玄机也从雷鹰上飞下，落到地面上，沉声说道。

　　他从乾坤袋中摸出一个绿色的小笼子，对着雷鹰一伸，一道光闪过，雷鹰便被吸入了那小笼子。

　　“什么东西，这么神奇？”

　　萧让看得呆了，这么大一只，竟然可以关在这么小的笼子里？

　　“哼，孤陋寡闻，这是乾坤笼，专门用来关魔兽的。”

　　关山玄机终于找到了一丝优越感，毫不留情的开始打击起萧让。

　　“现在，有两种路线，要么我们直接沿着城市边缘和无人之地飞行，飞到雪家所在的青雪城，要么我们进入眼前这座天香城一探，或许里面还有传送殿，我们借助传送殿，传送到青雪城。”

　　关山玄机想了一会，小声说道。

　　“还是先探探天香城吧，我可不想把大好的时间用在赶路上面。”

　　萧让说道。


第629章 两个废物

　　雪家乃上清域前三的家族，自然身处最繁华的核心地带————青雪城。

　　青雪城乃是上清域最大、最繁华的一个城市，是所有上清人都向往的天堂，也是炼药师公会、炼器师公会在上清的总部所在。

　　所以萧让和关山玄机虽然目的不同，但的目地仍旧一致。

　　“走，去天香城。”

　　既然决定了去天香城，萧让和关山玄机没有半丝犹豫，直接大摇大摆的便向天香城走去。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　就在这时候，空中突然飞来黑压压一片人。

　　“还有人？”

　　一声惊疑，一个碎花长裙的女子率先从空中飞下，落到萧让身前。

　　有人领头，空中飞着的人全部都落在地上，大约有二十几条人影。

　　“这位兄台，请问，你们可是要进这天香城？”

　　碎花长裙女子抱抱拳，问道。

　　“没错。”

　　萧让道。

　　“原来是同道中人。”

　　碎花女子放下拳头，声音清脆无比，“小女子乃九海明珠，欲要前往天香城救人，两位兄台，既然你们也是这种目的，不如和我们一块？”

　　救人？

　　萧让和关山玄机对视一眼，心下了然，看来上清域和玉清域一样，爆发了战争，而这天香城，则是已经沦陷，被魔修攻下。

　　“明珠，我们二十多人，全部都是浮生境高手，浮生三重的就有五人，惊玄大哥更是浮生四重的绝世高手，这么强大的阵容，什么人救不出来，又何必和两个累赘联手？”

　　萧让还没来得及回答九海明珠，队伍中就有人大声说道。

　　“就是，明珠小姐，你也不看看，这毛头小子，年纪轻轻的，能有什么修为了？我们此来是救人，带两个累赘算怎么一回事？”

　　“我最讨厌的就是和累赘一块办事，这两个混小子，还是有多远滚多远吧。”

　　“……”

　　其他人也都纷纷开口，表示不想和萧让、关山玄机联手。

　　不联手就不联手，萧让才懒得和这么一群废物联手呢，他对九海明珠笑笑，“明珠姑娘，你的同伴好像不太欢迎我们，我们就不打扰了。”

　　“玄机大哥，走。”

　　说着，萧让招招手，就要和关山玄机再次出发。

　　“哎，等等。”

　　九海明珠又叫住了萧让。

　　“明珠姑娘，需要帮忙？”

　　萧让停下了脚步。

　　九海明珠乃是九海家人，萧让在炖城之时承蒙九海天华看中，算是受了些恩惠，如果九海明珠需要帮忙的话，他肯定会不吝啬出手相助。

　　“切，还帮助明珠小姐，就你？”

　　“吹牛简直吹破天了！”

　　“你要是能帮的上明珠小姐，我喝粪给你看！”

　　“……”

　　萧让这一句话，登时引起阵阵嘲笑、谩骂之声。

　　“住口！”

　　九海明珠皱皱眉，喝止了众人，然后向着萧让走近两步，“两位现在是要进城？”

　　“对。”

　　萧让说道。

　　“兄台，我觉得你可能对天香城的情形不太了解，我大体给你说一下吧。”

　　“天香城乃是上清域第一个沦陷、最早被魔修占领的城市，所以这里的力量也最强，据我所知，里面高手云集，戒备森严。”

　　“具体有多少高手不知道，但浮生五重这种级别的高手，怕是不会少于三十人，而且，魔修十大高手便有两名在此坐镇。”

　　九海明珠看着萧让，娓娓道来，声音动听如黄鹂。

　　“魔修十大高手？”

　　关山玄机念叨了一句，初来乍到上清域的他，还是第一次听到这个说法。

　　“你们不知道魔修十大高手？”

　　九海明珠很是诧异的看了关山玄机一眼。

　　“确实没听过。”

　　关山玄机耸耸肩。

　　“你听过吗？”

　　他又扭头看向萧让。

　　“玄机大哥，你都不知道，我就更不可能知道了。”

　　萧让摇摇头。

　　“哈哈哈，连魔修十大高手都没听过，我果然没猜错，这就是两个废柴！”

　　“他们怕是一直躲在娘亲怀里吃奶吧，居然都不知道十大高手！”

　　“废物成这样，也敢跑出来送死！”

　　“……”

　　关山玄机和萧让两人不知道魔修十大高手，这让所有人都对两人鄙夷无比，笃定两人是个废柴。

　　玉清域爆发战争的同时，上清域也没有幸免，同样被战火波及，而且比玉清域还要凶猛。

　　在战争中，不管是武修还是魔修，都涌现了一大批闪闪发光极为耀眼的天才们。

　　他们不光是在各自的世界中威名远播，便是在敌人的世界中，也同样是威名赫赫，无人不知无人不晓。

　　在这些耀眼的天才中，又有一部分人格外的突出，随便放出去一个，那都是惊天地泣鬼神的逆天之辈。

　　魔修世界，便有这么最顶尖的十个人，横扫上清无敌手，威名被每一个上清人记住，不管是魔修还是武修。

　　这便是魔修十大高手。

　　魔武战争的年代，修为超过浮生境之人，就没有没上过战场的，上过战场，则肯定知道十大高手。

　　所以不知道十大高手，那只有一种可能，就是没上过战场，修为在命泉境打转！

　　所以众人才都认为萧让和关山玄机是废物！

　　九海明珠也愣了一愣，她本来还想拉萧让两人入伙呢，结果发现两人竟然是命泉境修为，她顿时没了兴趣，命泉境的废柴，只会拖后腿。

　　“十大高手排行第十和第七的高手在此坐镇，不管你们想去救谁，你们都没机会的，哪来的回哪去吧。”

　　虽然决定放弃萧让两人，她还是好心的提醒了一句。

　　“第七、第十。”

　　萧让念叨两句，对九海明珠道谢，“多谢明珠姑娘提醒。”

　　“明珠姑娘，看在你这么好心的份上，我就再许给你一个承诺吧，如果你救人不成，需要帮忙的话，可以来找我，看在你的面子上，我会帮你一次。”

　　萧让又道。

　　“什么？”

　　九海明珠又愣住了，眼前这个废物，他说这话什么意思？

　　“玄机大哥，走吧。”

　　萧让又转身，招呼关山玄机一块向天香城前进。

　　“哎，你们这是干什么？”

　　九海明珠一个大步又抢到萧让身前，瞪着眼前道，“那里是天香城的方向！”

　　“美女，我们知道，我们就是要去天香城的。”

　　关山玄机笑嘻嘻说道。

　　“我说你们两个怎么回事？不是告诉你们了吗，天香城高手如云，你们两个命泉小武修，去了就是有死无生！趁他们还没发现你，赶紧逃命吧！”

　　九海明珠急道。

　　关山玄机自始至终都是笑眯眯的听着，待九海明珠说完了，才道，“美女，多谢你的好意，有需要记得来找我们帮忙啊。”


第630章 怀璧其罪

　　关山玄机说完那话后，又转身，向着天香城走去。

　　“喂！喂！”

　　九海明珠气的是直跺脚，怎么会有这么冥顽不灵的人，说得这么清楚了都不听！

　　她却是不想想，这世界上蠢人或许很多，但真蠢到自己送死的人，还真找不出来，萧让和关山玄机既然然来天香城，又岂能没两把刷子。

　　“明珠小姐，那两个废物找死，由他们就是。”

　　“这两个废物实在可恶，明珠小姐好心劝说他们，竟然不理不睬。”

　　“不自量力的自大狂，死了正好，也免得被恶心到。”

　　“……”

　　和九海明珠一块来的几人，也都是鄙夷的在那骂开了。

　　两个命泉境的废物，竟然无视明珠小姐，什么东西！

　　“明珠，我去帮你教训教训那两个有眼无珠的狂妄之徒。”

　　一个青年缓缓走了出来，走到九海明珠身前，脸上挂着含蓄的笑。

　　“夜大哥，算了吧，其实我觉得他们挺可怜的，死在自己的无知之下。”

　　九海明珠摆摆手，拒绝了夜惊玄，她看向萧让两人的目光中多了一丝怜悯之色来。

　　不过她没有再多管闲事，之前她劝说那么久，已经是仁至义尽，毕竟双方萍水相逢，她没有救人的责任。

　　“萧让，我看你看那小妞的眼神好像不太一样啊。”

　　“玄机大哥，这个叫九海明珠的，我并不认识，不过我之前受过九海家人的恩惠。”

　　“所以，你想报恩？”

　　“投桃报李吧，在这个凶险的江湖，像她这样善良的人已经很少了。”

　　“……”

　　前方，关山玄机和萧让边走边说说笑笑的，半丝紧张的神色都没有。

　　两人都是浮生五重，而且还都是极为厉害的浮生五重，只要在天香城内不碰到释道巨擘，他们两人可以说横着走了，哪里需要像九海明珠一行人那样，偷偷摸摸的。

　　很快，两人便到了护城河之前。

　　“哈哈，两个废物，九成会被护城河杀死。”

　　“护城河被魔修改造后，威力可不小，这两个废物绝对会死无葬身之地！”

　　“……”

　　九海明珠一行人，都在那抱着膀子看热闹，一个个都笑开了。

　　“要不，我带他们过河吧。”

　　九海明珠终归不忍心看着萧让两人白白送死，就要飞走，去帮助一下萧让和关山玄机。

　　“明珠，这阵法图乃是我们千辛万苦才弄到手的，哪能就这么便宜两个废物。”

　　夜惊玄拦住了九海明珠。

　　“明珠小姐，阵法图可不是你一人所有，是我们所有人拿命换来的，你可不能擅自做主。”

　　“我们相信你，才将阵法图交给你保管，明珠小姐，莫让我们失望。”

　　“……”

　　不光夜惊玄，所有人都反对九海明珠带萧让他们过护城河。

　　“那，好吧。”

　　众人都反对，九海明珠也没有坚持。

　　“哎，两个可怜人，就这么死了，真不知道他们是怎么来到天香城外的。”

　　九海明珠心中一声长长的叹息。

　　但是，这叹气还没叹完，她一双美目就瞪得老大，因为他看到那两个废物，竟然是直接那么飞过了护城河！

　　护城河自始至终都平平静静的，水龙、水巨人这些水怪物一只都没有！

　　“怎么会？”

　　所有人都瞪大了眼睛看着这一幕，他们无法相信萧让两个废物轻轻松松的就那么飞过去。

　　“难道是护城河的生灵大阵失灵？”

　　“这种生灵大阵怎么会失灵？应该是被关闭了。”

　　“怎么可能关闭！”

　　众人都纷纷猜测不已，但是却无论如何想不明白，为何两个废物过护城河，生灵大阵没有丝毫反应。

　　“乱猜什么，去看看不就知道了。”

　　夜惊玄冷哼一声，直接飞向那护城河。

　　哗！

　　就在他身影刚刚飞到护城河上方的时候，那平静的河水，猛然间掀起一道滔天巨浪，这巨浪变作一只大拳头的模样，一拳向着夜惊玄打过去。

　　哗！

　　哗！

　　水拳头打人的同时，条条水龙也腾空而起，冲上天空，降下让人胆寒的威压，向着夜惊玄无情的轰杀而去。

　　嗖！

　　夜惊玄早做好准备，在水拳头冲出水面的那一刻便飞身而退，飞到一旁。

　　“生灵大阵并没有被关闭。”

　　夜惊玄面色凝重的说道。

　　“为何那两个废物，可以大摇大摆的飞过去？”

　　这个问题，夜惊玄百思不得其解。

　　“夜大哥，你说，他们身上会不会有什么宝物？”

　　突然，有人提出了一个大胆的猜想。

　　“两个废物，独自来到这天香城救人，如果没有依仗的话，肯定不可能。”

　　“就算人再废物再笨，也不会蠢到自己去送死，所以他们肯定有所依仗。”

　　“他们唯一的依仗便是，宝物！”

　　宝物猜想被提出后，便在极短的时间内迅速蔓延，每一个人都觉得这样想是对的。

　　“夜大哥，就算他们身上真的有什么重宝，可这也不管我们的事，不要忘了，我们此次是来救人的。”

　　九海明珠瞥到众人眼中的贪婪，不由皱着秀眉开了口。

　　“明珠，你这话说的，我当然知道我们是来救人啊，可是你想想啊，天香城内可是有着十大高手的，我们此次危险重重，如果我们有了他们的重宝，那么救人的把握，无疑会大很多。”

　　“再说了，此等重宝落到那两个废物手里简直是暴殄天物，只有放在我等手中，才能发挥最大的作用！”

　　夜惊玄说道，眼中一抹杀机一闪即逝。

　　而萧让对夜惊玄的杀意还半点不知，他已经和关山玄机一块走进了天香城。

　　“萧让，你在阵法上的造诣，又提高了？”

　　关山玄机惊奇的问道。

　　刚刚和萧让一块过护城河的时候，萧让边飞行边结印，手快得出现幻影，那破阵的速度，差点把关山玄机眼珠子给惊出来。

　　“要是你不眠不休研究阵法研究十几个月，你的造诣也会提高的。”

　　萧让呵呵一笑。

　　这护城河的大阵，可比横亘在玉清、上清两域之间的大阵差远了，所谓除却巫山不是云，萧让连那种逆天大阵都破解了，又怎么会在意这小小的生灵大阵。


第631章 大侠

　　“走一走看一看了啊，上好的犀牛角，只需两块墨石！”

　　“出手祖传战刀，烈焰战刀，吹毛断发不在话下！”

　　“黑铁弓，您不二的选择。”

　　“……”

　　沦陷后的天香城和正常的城市也没多少区别，甚至更为热闹。

　　街道之上，各种小贩商贾大声叫卖、酒楼茶肆人声鼎沸，行人挂刀提剑布衣批甲，好一派生机盎然的景象。

　　“这真的是沦陷后的城市？”

　　关山玄机看得都呆住了，怎么沦陷后反而比沦陷前更热闹了。

　　“玄机大哥，这些人，虽然看起来和我们一模一样，别无二致，但是他们体内，经脉之中可是没有真元的，他们都是魔啊。”

　　萧让长叹道。

　　“是啊，魔，和我们不共戴天的生死仇敌。”

　　关山玄机也轻声叹息。

　　魔修不共戴天不死不休，萧让和关山玄机这两个货只身行走在魔修世界中，竟然是半点都不紧张，大摇大摆的就跟逛自家后花园一样，如果传出去，一定会被人惊呼狗胆包天。

　　当然，这也和他们胆子大有关，可更重要的乃是两人修为摆在那，艺高人胆大，才不怕这些牛鬼蛇神！

　　“既然天香城沦陷，那想传送到青雪城的计划怕是要泡汤了。”

　　看着这些忙忙绿绿的魔头们，萧让摇摇头。

　　不能传送，难道真要飞过去？

　　飞个大半年？

　　“为今之计，只有先搞清楚魔修的势力分布，搞清楚他们到底占领了那些城市。”

　　“被占领的城市和没被占领的城市，传送肯定是被切断了，但是被占领的城市之间，肯定还是可以互相传送的。”

　　“我们先从这天香城传送到被占据的最靠近核心的城市，然后飞到最近的那座没被占据的城市，然后再传送到青雪城。”

　　关山玄机沉吟着说道。

　　“魔修中可以有着阵法大师存在的，他们占领城市后，定然是可以互相传送的，好，就这么办！”

　　对关山玄机这个提议，萧让表示同意。

　　“不管我们要干什么，先大吃一顿再说！”

　　当两人路过一酒楼的时候，关山玄机两眼放光、馋涎欲滴，站在酒楼前挪不开脚步了。

　　也难怪，自他和萧让从关山府出发，在逆天大阵那闭关一年多，这么长的时间都没有正儿八经吃过一顿好饭，口中早淡出鸟来了。

　　“魔修们的货币好像是墨石，和我们的货币不一样。”

　　萧让在一旁提醒道。

　　“萧让，你什么意思？难道你还打算付钱？”

　　关山玄机一脸鄙夷的看着萧让，“你睁大眼睛看清楚了，这些可是魔，是我们的仇人，我没在这将他们都宰掉就是他们烧高香了！”

　　“玄机大哥果然威武。”

　　萧让咋舌不已。

　　“两位客官，里面请。”

　　刚刚走到酒楼门前，还没进去，一个小厮便一脸微笑的迎了上来。

　　这小厮也就十三四岁，瓜子脸大眼睛，倒也有几分姿色，尤其是那声音，甜甜脆脆的，很让人着迷。

　　关山玄机大摇大摆的走了进去，一拍桌子，豪情万丈，“将你们这最好的酒菜都给爷上上来！”

　　“客官，我们这里的好酒有醉仙倒、云抬头、柳下摇，不知您要哪一种？”

　　小厮问道，大眼睛清澈如水，看着关山玄机。

　　“没听到吗，大爷要的是最好的酒！”

　　关山玄机霍的站起来，一巴掌又抽在桌子上，发出砰的一声大响来，眼睛瞪得老大，“最好的就是最贵的，把最贵的上上来！”

　　“呜哇！”

　　小厮竟然被关山玄机那凶神恶煞的模样给吓哭了，泪眼婆娑的看向柜台，“爷爷，他、他好凶。”

　　“这……”

　　关山玄机当时就瞪眼了，他还想着找茬在这小酒楼闹上一闹来着，结果直接把人家小姑娘给吓哭了。

　　就算他心里再知道眼前的人是和武修不共戴天的仇敌，可这么一个十几岁的小丫头哭鼻子，他说什么也发不了狠继续找茬了。

　　“小妹妹，别哭，他被人打坏了脑子，打成傻子了。”

　　萧让冲关山玄机翻了个大白眼，连忙起来，柔声安慰那小丫头。

　　“哇！”

　　小丫头片子还在那揉眼，哭个不停。

　　“哎，小妹妹，他真是傻子，不信我让他给你傻笑一个看看？”

　　萧让也开始手足无措了，他用胳膊一捅关山玄机，没好气的呵斥道，“愣着干什么，还不赶紧的给人家傻笑个！”

　　“滚！”

　　关山玄机直翻白眼，恨不得将萧让一脚踹翻。

　　“哇，好凶！”

　　小丫头哭的更凶了。

　　关山玄机蔫吧了，将信将疑的看向萧让，“傻笑，真有用？”

　　“试试吧，没准有用。”

　　“没想到我关山玄机，一世英名毁在这儿啊。”

　　关山玄机一张老脸黑成了锅底。

　　“哇！”

　　“小蝶，你这孩子，又哭什么哭，也不怕客人笑话。”

　　好在一个老者及时出现，将小蝶给拉到一旁。

　　“可是，他、他好凶啊！”

　　爷爷驾到，小蝶一把扑进爷爷怀里，泪珠儿直掉。

　　“小蝶，你错了，他们不是凶，而是就那种作风，因为他们是江湖大侠，江湖大侠当然要霸气一点了？你不是最爱听那些江湖大侠的故事吗，现在你眼前就出现了两个大侠啊！”

　　老者摸着小蝶的头，慈祥的说道。

　　“他们真是大侠？”

　　小蝶似信非信，大眼睛不停的在关山玄机和萧让身上扫来扫去。

　　“如果不凶一点，那要怎么大坏人？”

　　老者笑道。

　　好说歹说，总算将小蝶哄好，老者一脸歉意，“小孩子不懂事，两位客官不要放在心上。”

　　“哪有，小蝶其实挺可爱的。”

　　萧让笑道。

　　“两位客官，小店三宝，醉仙倒、云抬头、柳下摇都是一个价，不过醉仙倒最烈，小老二以为，两位应该更喜欢这醉仙倒。”

　　老者又道。

　　“好吧，那就醉仙倒。”

　　关山玄机点头同意。

　　经过小蝶这么一哭闹，他也不将这酒楼当魔修酒楼了，老老实实吃霸王餐吧。

　　不一会儿，小蝶抱着一坛醉仙倒出来了，脸蛋儿上的泪珠已经消失不见，不过长长的睫毛上，还有些晶莹，看得关山玄机是一阵后悔不已，悔不该如此“霸气”。

　　醉仙倒的确名不虚传，封泥一拍开，立即是一阵扑鼻的酒香，关山玄机按捺不住，当即饮了一海碗，只感觉一股热流直入腹中，干爽醇香，简直是不可多得的酒中极品。


第632章 善缘

　　一坛醉仙倒没喝完，小蝶便又将可口的菜色上了上来。

　　这酒楼虽小，但是功夫的确非凡，每一道菜都是色、香、味俱全，让人食指大动。

　　关山玄机和萧让两人都是久未见菜之人，好一个狼吞虎咽风卷残云，把那盘子吃得油光锃亮，根本不用洗，直接就可以再次上菜了。

　　“爷爷，爷爷，我知道了，原来大侠是猪啊。”

　　小蝶在一旁看得是目瞪口呆的，忙叫爷爷。

　　“小蝶，别乱说话！”

　　老者轻轻呵斥小蝶一句，之后走到萧让这桌，脸上堆起笑容来，“两位客官，一共一千四百墨石。”

　　啪！

　　关山玄机又是大手一挥，抽在桌子上，刚要瞪眼说话，看到那眼睛迅速聚起水雾的小蝶，气势立即散了，尴尬一笑。

　　关山玄机别过脸去，不去看小蝶，干咳一声，“老头，大爷一块墨石都没有！”

　　“客官，你的意思说，你不打算付账了？”

　　老者白眉一掀，两道精光激射而出。

　　“没错，就是这个意思，大爷就是要吃霸王餐，你不服？”

　　关山玄机愈发的霸气了。

　　老者看起来丝毫不意外，呵呵一笑，伸手往门外一指，“呵呵，请吧。”

　　“请？”

　　关山玄机一愣，“老头，你什么意思？”

　　“你们已经吃完了，难道不该走吗？还是说，你们打算再赖一餐？”

　　老者笑容可掬的说道。

　　“等会等会，你的意思是，你不让我们付账了？”

　　关山玄机完全被搞糊涂了。

　　“小老儿倒是想让你们付账，这不是你们没有嘛。”

　　老者摊摊手，一副无可奈何的模样。

　　“这……”

　　萧让也愣住了，关山玄机好不容易想吃一次霸王餐，结果还吃不成？

　　“两位少侠，你们应该是刚从雪山来吧？”

　　老者又问。

　　“啊，是。”

　　萧让胡乱应道。

　　“雪山一直都是以部落形态生存，你们刚刚进入这种新世界，一时不习惯也是难免的，这一餐，就当小老儿请你们了。”

　　老者说道。

　　“那这墨石……”

　　“什么墨石不墨石，少你们这一点墨石，小老儿也饿不死。看你们年纪轻轻便气度不凡，日后定成大器，就权当小老儿结个善缘了。”

　　对话到此，关山玄机已经完全呆住了，他万万没想到，这个魔修世界的老者，竟然如此慈眉善目和蔼可亲，竟然是根本就不计较他们吃霸王餐。

　　“莫老头，你倒是挺大方啊，那欠我们少爷的一百万墨石，什么时候还啊？”

　　就在这时，一道嚣张的声音传了进来。

　　随即，一行人大踏步走进了小酒楼。

　　莫老头一听到这声音，脸色不由就变了。

　　“爷爷，坏人又来了！”

　　小蝶也是俏脸发白，连忙躲藏到莫老头后面去。

　　莫老头脸上挤出一丝笑，连忙迎上去，“展护卫，什么风把您给吹来了？”

　　他又对小蝶使个眼色，“小蝶，还不去后厨，给展护卫沏茶！”

　　“是，爷爷。”

　　小蝶撒丫子就跑，显然是很害怕这展护卫。

　　“站住！”

　　展护卫一瞪眼，啪的一巴掌拍在桌子上，直接将那桌子给拍得四分五裂。

　　小蝶不敢跑了，站在那，小身板开始发抖起来。

　　“展护卫，你说话还是那么大声。”

　　莫老头脸色变了变，不过又变成笑。

　　“莫老头，你对谁笑呢那是，大爷和你很熟吗？”

　　展护卫根本不给莫老头好脸色看，指着他骂的是吐沫横飞的。

　　莫老头肚子里憋着滔天怒火，深吸一口气，“展护卫……”

　　“莫老头，大爷懒得和你废话，大爷今儿是来收债的，一百万墨石，拿来！”

　　展护卫向着莫老头伸出了手掌。

　　“展护卫，小老儿就这么一间小酒楼，哪里来的一百万墨石啊，就是我把这老骨头拆掉卖了，也卖不了这个价啊。”

　　莫老头一脸为难之色。

　　“哼，你这老不死的当然卖不了，你根本就是一钱不值！”

　　展护卫嗤笑一声，一脸鄙夷神色。

　　不过当他这鄙夷的目光落到一旁小蝶身上的时候，立即变得邪恶起来，“不过你们家小蝶，就值百万墨石了！莫老头，只要你……”

　　“住口！你休想打小蝶的注意！”

　　莫老头大吼了起来。

　　“哼哼，莫老头，你给我硬？看不出来啊，你还老骨头快死了还能有这骨气，不过，你有资格硬吗？”

　　展护卫从怀里摸出一张契约，往莫老头眼前一亮。

　　“看清楚了，白纸黑字，写得清清楚楚，百万墨石，如果你还不上，那小蝶就要给我们家少爷做妾！”

　　展护卫冷笑道。

　　“姓展的，你不要欺人太甚，当初我明明只借了二十万墨石，怎么一下就变成一百万了！”

　　莫老头被展护卫的嚣张气焰气得不轻，伸手就去抢那契约。

　　“你是只借了二十万，但是别忘了，少爷借债可是有利息的！”

　　“你们欺负人，我只借了二十万，却要还一百万，这分明就是明抢！”

　　莫老头状若疯狂，再也不见最初的淡定。

　　“哼，给脸不要脸，少爷肯抢你，那是你的荣幸，就算你知道是在抢你，你又能如何？”

　　展护卫一脸不屑。

　　“来人啊，将那小丫头给我带走，少爷已经等不及了。”

　　展护卫伸手一指小蝶，立即便有人向着小蝶走去。

　　“展护卫，距离还债还有三天，时间还没到，你不能带走小蝶。”

　　莫老头大急，连忙上前，张开双臂，挡在小蝶身前。

　　“三天后你就还得起了？”

　　展护卫大手一挥，“少爷等不及了，带走！”

　　“老不死的，滚一边去！”

　　一个满脸横肉的大汉一脚就向着莫老头踹过去。

　　“哇！”

　　小蝶大声哭了起来，泪眼汪汪的大声叫道，“救命啊！”

　　“救命？哈哈，小丫头，你可是少爷看上的人，没人敢救你的！”

　　展护卫哈哈大笑了起来。

　　“那可不一定。”

　　突然，一道声音响在耳旁，展护卫一惊，连忙回头，就看见一个巴掌在眼前越放越大。

　　啪！

　　展护卫直接被抽得飞了起来。


第633章 火

　　啊啊啊啊！

　　展护卫飞在空中的同时，他听到了一连串的惨叫声。

　　等他落到地上的时候，他看到，他带来的所有人都倒在了地上。

　　展护卫连忙站起来，就看到一个年轻人坐在那，正笑盈盈的看着自己。

　　“是你？”

　　展护卫骇然问道。

　　“你还不傻，没错，正是小爷在抽你那张狗脸。”

　　萧让仍旧是大马金刀的坐着，都不站起来。

　　“你知道我是谁吗？你就敢对我动手？”

　　展护卫脸色极为难看的说道。

　　不过他没有轻举妄动，对方瞬间将自己一行人扇飞，可是自己连他是如何出手的都不知道，实力相差太大了。

　　“我知道你是谁，你不就是一条狗吗。”

　　萧让戏谑的说道。

　　“狗”这个字，让展护卫脸色登时阴沉起来，他瞪眼道，“你说我是狗？”

　　啪！

　　话音落，萧让抬手，劈脸就是一巴掌扇在展护卫脸上，将他硕大的身躯给扇得飞了起来，重重落在地上。

　　“你看，我这么抽你你都不敢和我拼命，懦弱到这种天怒人怨的地步，不是狗又是什么？”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　展护卫骨子里就是一个欺软怕硬的主，面对老实巴交的莫老头，他凶神恶煞，但是在更加恶的萧让面前，他彻底没了气焰。

　　“有种你等着！”

　　展护卫爬起来，捂着脸，跑出了酒楼。

　　“叫两个像样的人啊，别再叫你这样的狗，要不然打着真没劲。”

　　萧让端坐着不动，冲丧家之犬一样的展护卫大喊了一声，滚滚声浪冲破酒楼，传出去老远。

　　“怎么回事？”

　　“那是，展护卫？”

　　“展护卫这又去骚扰莫老头了。”

　　“不过却被人赶了出来，看来有贵人相助莫老头啊。”

　　“钱域可不是好惹的，不管是谁帮莫老头，都大祸临头了啊。”

　　“……”

　　众人都注意到了酒楼的状况，开始七嘴八舌的议论起来。

　　“少侠，哎，你闯了大祸了！”

　　酒楼内，莫老头也在那唉声叹气的。

　　“爷爷，这两个坏哥哥果然是江湖大侠，这就是传说中的路见不平拔刀相助吗？”

　　倒是小蝶天真烂漫，没有莫老头的担忧。

　　“来，小蝶，告诉哥哥，到底是怎么回事？”

　　萧让将小蝶抱了起来。

　　“少侠，事情很简单，就是钱家钱域看上了小蝶，想纳小蝶做妾，但是老头我不同意，他便设下此计。”

　　莫老头一脸愁容。

　　“小蝶才这么小，就纳妾？”

　　萧让瞪大了眼睛。

　　“钱域就喜好幼童。”

　　莫老头咬牙道。

　　“钱域很厉害？”

　　萧让又问道。

　　“钱域天赋也有几分，四十多岁修炼到浮生一重，算不上多可怕，可怕的是钱家，现在这天香城的城主，便是钱家家主。”

　　莫老头道。

　　“那请问这钱家实力如何？”

　　“很强。”

　　莫老头一脸严肃。

　　“……”萧让无语了，“很强是多强？”

　　“小老儿并非江湖中人，对这些不是很知道，不过小老儿却是知道，钱域的大哥钱森，乃是上清十大高手之一，而且他生性残暴，出手向来不留活口。”

　　“少侠，你们打了展护卫，也就是得罪了钱域，钱域不会放过你们的，你们快些逃命吧！”

　　莫老头长长叹了一口气，本就苍老的脸看上去又瞬间苍老了十岁。

　　“莫老，如果我们走了，那你呢？”

　　关山玄机插口道。

　　莫老头没说话，只是用慈爱的目光看着小蝶，浑浊的双目中隐隐泛出泪花。

　　“这老头要么是牺牲小蝶，要么就是和小蝶一起自杀，除此之外，再没有第三条路可以走。看他现在这神情，自杀的可能居多。”

　　萧让和关山玄机对视一眼，均从对方眼中看到了一抹决然。

　　这件事情，管定了！

　　不为旁人，只为怀里的小蝶。

　　“莫老，不用担心，有我们在，没人能拿小蝶怎么样，那什么狗屁钱域，在我眼里，那就是一个屁，只要他敢来找你麻烦，我让他吃不了兜着走。”

　　萧让笑着说道。

　　“大侠哥哥，真的吗？”

　　小蝶仰起头，大眼睛看着萧让，脆生生问道，“你真的可以保护小蝶吗？”

　　“自然是真的，钱域那种蛀虫，我一巴掌拍死他！”

　　关山玄机也在那豪言壮语起来。

　　“是谁说大话啊，就不怕风大闪了舌头？”

　　突然，一道慵懒的声音传了进来，继而，一个华服公子施施然走了进来。

　　“钱域！”

　　莫老头登时紧张了起来。

　　“你就是狗屁钱域？”

　　关山玄机站了起来，一手指着钱域。

　　“大胆，怎么和少爷说话的？还不跪下……”

　　轰！

　　关山玄机凌空挥出一掌，说话人还没将一句话说完整，人便已经飞了出去。

　　“咦，倒是有两下子，难怪那么狂。”

　　钱域惊咦一声，目光在关山玄机身上多看两眼。

　　“喂，莫老的事我接下了，从此以后，别再来骚扰莫老和小蝶，听到了吗？”

　　关山玄机又指着钱域，冷冷说道。

　　“笑话，我钱域岂是那欺男霸女之人？我之所以来找莫老头，那是因为他欠我的债！到期还不上债，用小蝶抵押，这都是签了契约的，我来这里，乃是天经地义！”

　　钱域冷哼道。

　　“你说签了契约就签了？”

　　抱着小蝶的萧让也站了起来，笑盈盈的说道，“那我也说，我说我也和莫老签契约，这酒楼和小蝶都转给了我，现在这酒楼和小蝶都是我的。”

　　“哈哈！你这乡巴佬，瞪大你的狗眼看好了，这便是本少的契约！”

　　钱域从怀里摸出一张羊皮纸，往空中一亮。

　　“看不清。”

　　萧让向着钱域伸出了一只手，“将那羊皮纸拿来，我要验证一下。”

　　“小子，你真当本少是傻子了？给你？你好将这契约撕掉，来个死无对证是不是？”

　　钱域冷笑了起来，用看傻子的目光看着萧让。

　　“呀，我隐藏的这么好，你就看出来了啊，果然不愧钱域公子，智商真他娘的高！”

　　萧让对钱域遥遥竖起了大拇指。

　　“哼，本少就这么拿着，有什么手段使用出来啊，本少倒要看看，你是如何在本少眼皮子底下毁掉这契约的。”

　　钱域又道。

　　呼！

　　他话音刚落，羊皮纸就突然着起了火。


第634章 佳人

　　羊皮纸烧掉，自然是黑莲业火的功劳了，以黑莲业火的变态，要无声无息的烧掉一张羊皮纸，简直是喝水一样简单。

　　“契约？什么契约？你说的让我毁掉什么契约，拿出来给我看看啊。”

　　萧让得了便宜还卖乖，笑嘻嘻的问道。

　　“你、你小子找死！”

　　眼见萧让烧掉自己的契约，钱域怒了，伸手一指萧让，“给我杀……”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　然而，他话还没说完，就看到空中突然多了一片金光，他还没来得及反应，就感觉一股大力抽在自己脸上，他一下就腾云驾雾起来。

　　啊！啊！啊！

　　他自己被抽飞的同时，他还听到了其他几声惨叫。

　　等他死狗一样狼狈无比的砸到地面上的时候，他带来的所有人，已经没有一个是站着的了。

　　“钱域那么多人，竟然瞬间被打倒，此子战力竟然如此不凡！”

　　“面生的紧，这到底是何方神圣？”

　　“胆子不小，竟然敢对钱域动手，他活不久了。”

　　“……”

　　萧让瞬间横扫钱域一行人，让众人皆是吃惊不已。

　　天香城现在的居民，都是魔修世界而来，魔修圈子就那么大，但凡有点天赋的，早就被众人熟知，可是萧让，现场竟然无一人认识他，而且还表现出如此天赋，众人都暗自猜测萧让的身份。

　　“他肯定是雪山上来的。”

　　很多人都这么想。

　　萧让曾经被刀堂掳走到雪山上一次，第一次走进了魔修世界，不过魔修的世界可不仅仅是雪山，够资格居住在雪山上的，都是魔修世界的精英。

　　除雪山外，魔修世界还有很多据点，像原始森林、血红平原、十方黑土等等，不过这些地方，萧让便不得而知了。

　　众人猜测萧让是雪山上下来的，钱域也这么想，“你是谁？”

　　“你还不配知道我的名字。”

　　萧让淡淡说道。

　　“我承认你很强，我不是你对手，但是你再强，能强的过我大哥？”

　　“对，我强得过你大哥。”

　　“狂妄！”

　　“回去告诉你大哥，让他等着我，三日之内，我萧让定然会去拜会他！”

　　萧让道。

　　“这叫萧让的，竟然敢挑衅钱森？”

　　“钱森可是上清十大高手之一，这萧让一个无名小卒竟然敢挑衅钱森，简直不知好歹！”

　　“真是活得不耐烦了，找死也不是这种找法！”

　　“……”

　　萧让挑战钱森，引发了一阵轩然大波，所有人都认为萧让是在找死。

　　“哼，就让你活三日，三日之内，如果你不出现，那么你，还有莫老头，全部都要死！”

　　丢下一句狠话，钱域恨恨的离去了。

　　“莫老，放心吧，在没收拾掉我之前，钱域是不会有脸再来打扰你了。”

　　萧让对莫老头说道。

　　“少侠，无论结果如何，小老儿都多谢你仗义援手。”

　　莫老头抱拳道。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”

　　就在此时，突然有缥缈的歌谣响起。

　　这声音清脆至极，似那大珠小珠落玉盘，听在耳中，叮叮咚咚，生机中带着些活泼，给人以无尽的享受。

　　“好美的女子！”

　　萧让还没看到人，只听这声音，就先在心中赞了一声。

　　他转过身去，就看到一顶五颜六色的玲珑小轿在空中飘过。

　　这顶小轿，十分的与众不同，乃是用一种青色藤蔓编制而成，藤蔓上，五颜六色的花朵盛开着，阵阵馥郁的芳香传播在空中，各异的蝴蝶也在翩跹起舞，衬托得轿中那人儿，更加的美艳不可方物。

　　轿中之人，是一个白衣女子，并没有施以粉黛，而是素衣如水，不过就是这样一张脸蛋，却是比那些浓妆艳抹之辈，要吸引人十倍、百倍！

　　雪山公子出现在玉清域的时候，用四个美女抬轿，装逼范儿十足，可这白衣女子，却是无人抬轿，就那么独自一人，任花轿飘零……

　　“天哪，是柳洗尘仙子，能够得见一面，便是立马死了，也值得了。”

　　“那歌声，太动听了，此曲只得天上有，人间哪得几回闻啊。”

　　“妙音阁真是走了八辈子血运了，有柳洗尘这等头牌在手，还有谁可以与其争锋？”

　　“柳洗尘仙子现身，妙音阁定然是人山人海，挤个水泄不通。”

　　“水泄不通？你想多了，柳洗尘是何等身份，她这次亲自抛头露面，实在是因为天香城十大高手联手相邀！”

　　“今日的妙音阁，只会是十大高手向柳洗尘献殷勤的舞台！”

　　“……”

　　柳洗尘一现身，整个天香城都沸腾了，无数人翘首以盼，踮起脚尖伸长脖子，欲一睹芳容。

　　“柳仙子，我……”

　　有人按捺不住，大声对着柳洗尘叫喊起来。

　　“给老子闭嘴，柳仙子也是你能叫的！”

　　“你这公鸭子嗓音，别吓着柳仙子！”

　　那人还没叫完，就被无数人横眉冷对，继而好几只大脚已经踩在了脸上。

　　嗖！

　　有人看得过瘾，想飞起来站在空中看。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　才飞了一半，便被无数人给轰了下来。

　　“想不到天香城也能碰到此等璧人。”

　　关山玄机也看得呆了。

　　“少侠，千万别打柳洗尘的主意，否则你们就是和整个天香城的青年一辈为敌，你们就是有九条命都不够送的！”

　　莫老头看萧让和关山玄机都被吸引，不由在一旁提醒道。

　　“哈哈，莫老，和整个天香城为敌，这个或许可能，但是送命，那就是你想多了。”

　　关山玄机哈哈一笑，丝毫不将莫老头的话放在心上。

　　之后，他看向萧让，“要不要去妙音阁会会这位美人儿？”

　　“求之不得。”

　　萧让欣然同意。

　　如此美女，赏心悦目，身为一个一身正气目不斜视的好男人，萧让又岂能不去看看？

　　“先是挑战钱森，又要挑衅整个天香城，年少轻狂，年少轻狂啊！”

　　莫老头在那大摇其头连连感叹，却是没有继续劝说。

　　他知道，眼前这两狂生根本不可能听得进自己的话。

　　萧让肩头一震，擎天柱走了出来，他对擎天柱道，“天下第一帅，你留下，保护莫老和小蝶。”

　　“靠，不要脸！”

　　关山玄机在一旁斥道。

　　“乾坤第一帅，你放心的去吧，区区天香城，我还罩得住。”

　　擎天柱“含情脉脉”的看着萧让回应道。

　　“呕～”

　　关山玄机忍不住，差点当场吐了，没好气的大叫道，“就没见过这么自恋的东西！”

　　“肤浅，什么叫自恋，哥这叫幽默，你懂不懂！”

　　萧让反唇相讥。


第635章 柳洗尘

　　妙音阁，乃是天香城最大的烟花之地。

　　之所以可以成为最大，完完全全因为一个人，柳洗尘。

　　柳洗尘虽然名动天香，但是却轻易不见客，而且即便见客，也从来都是不假辞色，一副拒人于千里之外的模样。

　　可即便如此，每次她抛头露面，都引得万人围观、趋之若鹜，其他的风月场所门可罗雀无人问津。

　　再加上今日的妙音阁内，天香十大高手齐现身，更加使得妙音阁这么一间风月场所成为整个天香城瞩目的核心。

　　当关山玄机和萧让到达妙音阁之时，妙音阁门前，已经是密密麻麻挤了一片人。

　　“让我进去，我要进去见柳仙子！”

　　“我有墨石，大把的墨石，让我进去！”

　　“……”

　　无数人吵吵嚷嚷，争着抢着要进妙音阁。

　　不过妙音阁之内，一股极为庞大的威压却是将整个妙音阁笼罩在内，外面那些人，别管挤的再凶吵的再厉害，都无法靠近妙音阁一步。

　　“这是浮生三重的威压，原来只有浮生三重才有资格进入。”

　　萧让和关山玄机对视一眼，嘿嘿荡笑一声，大踏步就向着妙音阁走去。

　　那浮生三重的威压好像根本就不存在一样，半点都没能对两人造成阻碍。

　　“年龄。”

　　当萧让和关山玄机走入妙音阁大门之时，有一个大汉，面无表情的挡住了他们，手里拿着一个大圆盘。

　　“百岁以下，浮生三重，这是今日进入妙音阁的条件，两位若想见洗尘，这骨龄，还是要测上一测的。”

　　就在萧让疑惑之时，一个风韵犹存的中年女子走了过来。

　　“哦，理解理解，柳仙子这种天仙人物，自然不会有兴趣和上百岁的怪物接触的。”

　　关山玄机嘿嘿一笑，表示理解。

　　然后，他将手腕放入了那圆盘之上，圆盘的刻度针转向了三十二。

　　“公子天资果然不凡，有请。”

　　中年女子眼底闪过一抹笑意，似乎是对关山玄机很满意。

　　然后，她眼神又有些期待的看向萧让，之前这位公子如此天赋，他的同伴应该不会差到哪里去吧？

　　“我比他还不凡。”

　　萧让哈哈一笑，将胳膊放在了圆盘上。

　　刷！

　　那指针迅速转动，停在了二十的年龄上。

　　“咦？”

　　中年女子目光死死落在萧让身上，好像见鬼一样，一双桃花眼睁得老大，惊疑出声。

　　萧让和关山玄机通过那威压的时候，轻松自如混若不觉，自身气息没有丁点泄露，这说明两人起码是浮生四重的修为。

　　关山玄机三十二岁浮生四重，就已经让中年女子稍稍吃惊，认为天才非凡，可萧让，竟然才二十岁！

　　放眼整个雪山，也从来没有一个人能够和眼前这人相比。

　　足足愣了几息，中年女子才将惊态收敛起来，脸上浮现出花朵一样的笑容来，“公子名讳，可否告知？”

　　“萧让。”

　　萧让没有隐瞒，淡淡说道。

　　“萧让，萧让。”

　　中年女子喃喃念了两声，方才伸手往里面一引，“萧公子，里面请。”

　　“美女姐姐，你只问他的名字，不问我的名字，这是不欢迎我吗，哎呀，我太伤心了啊。”

　　关山玄机这骚货在一旁捂着心脏，一副受了伤害的模样。

　　“格格。”

　　中年女子当即就笑了起来，桃花眼一扫关山玄机，水波荡漾，媚态无双，“姐姐怎么会不欢迎你呢，快请，快请。”

　　中年女子带着萧让和关山玄机穿过几个院门，到了一间开阔的露天花园。

　　这花园极为开阔，长宽皆有百丈，艳花蝶舞草青虫鸣，更有一条小溪潺潺流淌，深吸一口，空气都带着一股芳香。

　　草地上，一张又一张的石头桌凳散乱的分布着，如那乱石铺路，看似没规律，实则另有一番怪异的美感。

　　“无双公子，此番柳仙子开门纳客，含羞献计，而你，琴棋书画样样精通，素有第一才子之称，今日柳仙子怕是会被你摘得啊。”

　　“是极是极，有此等天仙美女相伴，羡煞我等俗人哪。”

　　“哎，你说柳仙子，分明是江湖中人，为何偏偏喜好这些奇淫巧计，我等大老粗想要一亲芳泽，难如登天啊！”

　　“……”

　　还没走进花园，便有嘈杂的声音传入耳中。

　　“萧公子，关山公子，洗尘还未到，请稍后。”

　　中年女子又是“嫣然一笑”，离开了。

　　“咦，这两个小子是谁，怎么如此陌生？”

　　“看样子都不大，尤其是右边那个，应该还没断奶，他们有浮生三重的修为？”

　　“八成是荷妈的姘头吧，你没看到荷妈看向他们的眼神都不一样吗？”

　　“或许是献上了什么宝贝，要不就是有什么关系。”

　　“……”

　　关山玄机和萧让一现身，花园里所有人的眼神都齐刷刷落在两人身上，继而便是一片窃窃私语。

　　天香城就这么大，那些所谓的天才们，几乎个个都认识，冷不丁出现两张生面孔，自然是引人注意。

　　“喂，小子，过来！”

　　突然，一个锦袍公子站了起来，伸手一指萧让。

　　萧让理都没理。

　　“呀，胆子倒是挺肥，竟然敢将大爷的话当耳旁风。”

　　锦衣公子皱起了眉头。

　　“杨宁，看来你杨大公子的名头不怎么管用啊，连两个穷酸都唬不住！”

　　“你看到了吗，他刚刚看向你的眼神，那是鄙视啊！”

　　“杨宁，穷酸都不怕你，你还有什么脸在这里争柳仙子，趁早夹着尾巴滚蛋吧！”

　　“……”

　　周遭响起一片哄笑声来，都在大声讥讽、嘲笑杨宁。

　　杨宁的脸色，一下就难看了起来。

　　他霍霍走向萧让，瞪眼道，“混账玩意，大爷叫你过来，你耳朵聋了吗！”

　　萧让这下有反应了，他拿眼一斜杨宁，声音冰冷，“我耳朵没聋，倒是你的耳朵，马上要聋了。”

　　啪！

　　话语落，萧让便是劈手，重重的一巴掌抽在杨宁脸上。

　　杨宁身体死狗一样倒飞出去老远，人还在空中，他就感觉自己双耳一阵嗡嗡作响，什么都听不到了。


第636章 天魔琴音

　　杨宁被干净利落的一巴掌扇飞，将花园里的一众公子哥都给震惊了一下。

　　他们没想到萧让胆子竟然这么大，杨宁都还没动手呢，他就先动上手了。

　　“怎么？难道我非得等他动手了我才动手吗？你们以为我像你们一样，傻到站在那等人打脸？”

　　瞥到周围那些人愤怒的眼光，萧让搓搓手，一脸的鄙视。

　　“打完人还敢叫嚣，是谁给你的胆子如此狂妄？”

　　一人站起来，瞪着眼睛指着萧让，撸胳膊卷袖子要上来揍人。

　　啪！

　　萧让一耳光将那人给扇飞，“我自己给我自己的胆子！”

　　“他只不过说了一句话，你就动手？”

　　啪！

　　又是一巴掌扇飞，“我乐意！”

　　“靠，这么狂，你当我们天香十大高手不存在吗？”

　　“在天香十大高手的眼皮子底下还敢动手，简直活得不耐烦了！”

　　“……”

　　众人嚷嚷了起来。

　　“十大高手？”

　　萧让震惊了，瞪着眼睛在那左看看右看看，“在哪呢？我怎么没看到？”

　　“好大的口气，竟然敢不将我十大高手放在眼里！”

　　“在我等面前连打几人，今日要是不给他点颜色看看，我们十大高手颜面何存！”

　　“今日就让你们见识见识十大高手的厉害！”

　　“……”

　　十个怒气冲冲的人立即站起来，嗖嗖嗖将萧让和关山玄机包围起来。

　　“萧让，你太磨蹭了，这么几个废物全部放倒就是。”

　　关山玄机看不下去了，身体直接化为一道幻影，就听得一阵乒乒乓乓之声，那些所谓的十大高手，连反应都没反应过来就直接飞了出去。

　　“什么？”

　　“竟然这么厉害？”

　　“……”

　　剩下的人都惊呆了，愣愣的看着躺在地上干嚎的十大高手，又呆滞的看向关山玄机。

　　天香城十大高手在眼前这人手中竟然不堪一击，这人到底有多厉害？

　　怕是只有上清十大高手才能这样轻易击败天香十大高手了吧？

　　“看什么看，没见过帅哥？”

　　萧让一瞪眼，霸气威武的冲那些人喝道。

　　“啊，没看，没看。”

　　站着的人吓得战战兢兢的，立即低下头。

　　“你看你们十大高手都倒下了，你们还站着，那多不好看。”

　　关山玄机又嘿嘿一笑，再次身化狂风，冲入人群，将所有人都打倒在地。

　　整个花园，除了萧让和关山玄机外，再没有一个站着的人了。

　　“哈哈，这样想打谁打谁的感觉，真是太爽了！”

　　关山玄机在那高兴的哈哈大笑起来。

　　如果在武修世界，他绝对不会这么放肆，可这里是魔修世界，所有人都是敌人，他就想怎么样怎么样了。

　　关山玄机和萧让不知道，他们俩在这里大发神威，眨眼间的功夫将所有人都虐倒在地，这一幕，被很多双眼睛看到了。

　　暗中看着的人，有两人是萧让见过的，一个是柳洗尘，另外一个，则是将他们带进来的中年女子，荷妈。

　　“荷妈，你从哪找来的这两个生面孔，怎么这么厉害？”

　　柳洗尘一手捂着嘴，大大的眼睛中满是震惊。

　　“不是我找来的，是他们自己来的。”

　　荷妈也是一脸震惊之色。

　　“照现在这个情况来看，天香城根本不用选了，那两个名额直接给他们俩便是。”

　　柳洗尘说道。

　　“天香城所有天才齐聚一堂，若是就这么草率的选了刚刚那两人，对这些人来说未免太不公平，还是依照规矩，用天魔琴音来筛选吧，能听完你半支曲子的，便获得资格。”

　　荷妈说道。

　　“好吧，从来没人能够在天魔琴音下坚持一支曲子的，我倒要看看这两人能坚持多久。”

　　柳洗尘抱着一架古琴，出去了。

　　“小翠。”

　　荷妈则是叫了一个丫鬟进来，“把刀堂主事叫来。”

　　萧让和关山玄机这么两个大高手突然冒出来，荷妈要查一查他们的底细。

　　“荷妈，我早料到你会找我。”

　　几乎是荷妈声音才刚刚落下去，一条身影便大踏步走了进来，正是刀堂。

　　“刀主事，你可真是神机妙算啊，难道你认识那两个人？”

　　荷妈一惊，立即站了起来。

　　“荷妈，你没去过雪山，不知道他也不稀奇，可从雪山上下来的，就没一个不认识萧让的。”

　　刀堂神秘兮兮的说道。

　　“难道他就是传说中的？”

　　荷妈当时就是一惊，她的心中，已经想到了一个人物。

　　“对，就是传说中可以走过奈何桥的人。”

　　刀堂点点头。

　　“如果是他的话，那洗尘根本不必再出手。”

　　荷妈转身，就要去将柳洗尘叫回来。

　　“不急，让洗尘去，分别这么久，我倒要看看，这个变态如今到了什么程度。”

　　刀堂伸手拦住了荷妈。

　　对于刀堂和荷妈之间的对话，柳洗尘完全不知道，她抱着一张古香古色的琴，款款走了出去。

　　“柳仙子来了，柳仙子终于来了！”

　　之前那些被关山玄机揍得爬不起来的家伙，全都来了精神，一个个从地上蹿起来。

　　“柳仙子，在下慕容复，久仰多时，今日得见，三生有幸。”

　　“柳仙子，在下西门吹箫，上次一别，日日思念。”

　　“柳仙子……”

　　“……”

　　所有人都争抢着向柳洗尘献殷勤。

　　“都闭嘴，嗡嗡嗡的苍蝇一样，吵死人了！”

　　关山玄机一瞪眼，伸手一指。

　　登时，一片安静。

　　“喂，这里是柳仙子的地盘，还轮不到你做主！”

　　有人愤怒的说道。

　　啪！

　　关山玄机劈脸一巴掌就把他给抽飞了。

　　“说得没错，这里轮不到我做主，但是我就乐意抽你，你有脾气？”

　　关山玄机搓着手说道。

　　“柳仙子，在下冒昧，在你的地盘动手，还请责罚，上刀山下火海，或者是饮茶赏月，绝对不皱一下眉头。”

　　关山玄机笑嘻嘻的看着柳洗尘。

　　“关山公子说笑了，这花园乃是妙音阁买下的，也并非小女子所有，你在这里做什么，小女子都无权过问。”

　　柳洗尘看了关山玄机一眼，淡淡说道。


第637章 金戈

　　柳洗尘表面上是名动天香的风尘女子，但实际上，她却是一个浮生五重的大高手。

　　她这次露面，看起来是被天香十大高手联手逼迫，不得不从，但是，这一切都是她安排好的，目的就是从天香城那些天才中，选出自己需要的人来。

　　天香城选好之后，柳洗尘便会永远的在天香城消失，辗转另外一个城市，继续选人，送往雪山修行。

　　天香城作为魔修在上清域占领的第一个城市，是发展最好的一个城市，也是天才比较多的一个城市。

　　在选之前，她满心期待自己可以在上清域有一些惊喜，来到之后，她果然看到了惊喜，而且很大！

　　“这两个人，基本可以不用选，绝对有资格去雪山修行！”

　　心中带着赞许之意，柳洗尘出现在了花园。

　　关山玄机很狂，但是她不在乎，只要有天赋，狂又如何？

　　话又说回来了，只有那些天才，才会狂，庸才哪里有资格狂？

　　“小女子为诸位演奏一曲《金戈》。”

　　柳洗尘不理会任何人，美目在萧让和关山玄机身上流转两下，便开始抚琴。

　　曲子名为《金戈》，演奏起来，也真的是金戈铁马，杀伐之意十足，才响了几个音符，众人就感觉大地震动、杀声震天，肃杀萧瑟的气息扑面而来。

　　前后不过十几息的功夫，那些天香天才们便感觉自己来到了尸山血海的战场上，化身为一个个浴血战士。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　天才们已经完全将自己代入了战争中，不由呐喊起来。

　　金戈所塑造的战场，乃是上百只魔兽围攻几十名弱小人类，根本就是必死之局面。

　　这种绝望的局势，就是身经百战的军人，也未必可以从容，就更别提这些娇生惯养的天之骄子们了。

　　在战场上没呆多久，便一个个在那鬼哭狼嚎起来，他们披头散发、满地乱跑，浑身哆嗦，大声求饶，鼻涕眼泪满面，比街边的乞丐都要狼狈，哪里有天香天才的半丝风范？

　　“这就是所谓的天香天才？就这幅德行？”

　　柳洗尘只感觉一阵深深的失望。

　　自魔修开始占领武修世界以来，雪山上的高手大批出山，空出了很多空位，可以给其他人去雪山修行。

　　柳洗尘本来很高兴，以为魔修又会多出一大批高手来，可第一次测试，却是这个结果，不由让她大为失望。

　　“原本拟定的一个城市两个名额，可照现在这状况来看，两个城市一个名额，都有点嫌多啊。”

　　柳洗尘手中继续抚着琴，心中却是已经有了打算。

　　在思忖这些的时候，她没有将萧让和关山玄机算在里面，她知道，这种级别的天才，就是拿到雪山上，也是耀眼的明珠，根本不是常态。

　　“柳仙子，别人听曲要墨石，你这听曲要命啊，你要是再不停止，这些天才们，怕是要受伤了。”

　　就在柳洗尘陷入深深的失望之时，她听到了一个声音。

　　抬眼看去，说话的是那个年轻的过分的家伙。

　　“柳仙子，我知道你想试试我们的斤两，我们也很想知道可以坚持多久，不过真测试出来的话，恐怕他们都会死在这，不如咱们另寻他处，就我们三个，如何？”

　　关山玄机也开口道。

　　“那倒也不必。”

　　柳洗尘说道。

　　她继续抚琴。

　　“啊，刚刚是怎么了？我怎么突然被那么多魔兽围攻？”

　　“简直太可怕了，我被魔兽生生撕碎！”

　　“柳仙子这弹的什么琴啊，真是要人命啊！”

　　“……”

　　阵阵嘈杂之音传来，那些陷入战争中的天香天才，全都从战争归来，回到了现实。

　　柳洗尘没停止抚琴，但是那琴音，落在众天才耳中，已经成了普普通通的琴音，再也不具威力。

　　从这一刻，只有萧让和关山玄机他们两个，听到的才是真正的魔音。

　　“哈哈，痛快！”

　　关山玄机黑发乱舞，豪情万丈，如那所向披靡的杀神，盛气凌人，股股杀气滔天，和天香天才们的表现形成鲜明的对比。

　　“不错，不错，琴美，人更美。”

　　和关山玄机杀的尽兴的状体相比，萧让的状态很特殊，他就坐在那，静静的倾听，根本不像置身战场，反而像是在赏月。

　　“有意思，本小姐倒要看看，你们可以坚持多久。”

　　柳洗尘美目中精光流转，葱指在琴弦上不停的划过，一只又一只魔兽从她指尖滑过，凶猛无比的进入战场。

　　“一百只，才只有一百只，不够，远远不够！”

　　关山玄机束手站立，哈哈大笑着，双目开合之间，射出极为锐利的目光来，一副睥睨天下的狂放姿态。

　　“不错，瓜子脸、大眼睛，是我喜欢的类型，就是不知道屁股翘不翘。”

　　萧让却是翘着二郎腿，眼睛不停的在柳洗尘身上扫来扫去。

　　“混蛋！”

　　听到这种肆无忌惮的调戏之语，柳洗尘气得差点将琴弦拨断。

　　“这小子怎么回事，那个关山玄机，虽然仍旧看起来游刃有余，但好歹也在杀敌，为何他根本就不像置身战场？”

　　气愤归气愤，柳洗尘对萧让，却是比关山玄机兴趣更大。

　　柳洗尘密切注意萧让，那暗中观察的荷妈，也在目不转睛的盯着萧让，不过她同样看不懂。

　　“刀堂主事，那两个人，那个年纪稍微大的这种表现，在我意料之中，可那萧让是怎么回事，我根本就看不懂啊。”

　　荷妈问道。

　　“没什么看不懂的，柳洗尘的天魔音，根本就无法诱惑萧让，萧让现在是清醒的，他根本没在战场。”

　　刀堂微微一笑。

　　“刀堂主事，洗尘的天魔音可是一绝，放眼整个雪山，浮生以下，可以逃脱天魔音的，也只有圣女一个，难道这萧让，可以和圣女相比？”

　　荷妈瞪大了眼睛，圣女可是魔修世界第一天才啊，竟然有人可以与之相比？

　　“荷妈，虽然不想承认，不过平心而论，我觉得圣女比这萧让，还要稍逊一筹。”

　　刀堂道。

　　“刀堂主事，虽然这萧让一样惊才艳艳，但你说他可以和圣女比肩，绝对高看他了！”

　　荷妈根本不相信萧让和圣女一样天才。


第638章 大人物

　　柳洗尘在弹琴弹到第三首曲子的时候，无奈的放弃了。

　　关山玄机虽然身在琴境中，但是始终纵横捭阖游刃有余，天魔音根本奈何不了。

　　至于萧让，则是更夸张，柳洗尘骇然的发现萧让根本就不受自己琴音影响！

　　“这两个到底是什么怪胎！”

　　柳洗尘震惊无比的看着萧让两人。

　　“呀，就结束了啊，还没杀够呢。”

　　关山玄机站起身来，长长的伸一个懒腰，一副意犹未尽的模样。

　　“的确，还未尽兴。”

　　萧让也是嘿嘿一笑。

　　“萧公子、关山公子，可有兴趣和小女子喝一杯？”

　　柳洗尘收起了琴，微笑着向关山玄机和萧让走去。

　　“好啊。”

　　两人没有丝毫犹豫，直接便跟着柳洗尘走了，美人相邀，又岂能拒绝。

　　萧让、关山玄机和柳洗尘对酒当歌之时，一行人浩浩荡荡的杀向了莫老头的小酒楼。

　　为首之人，眼神锐利如鹰隼，脸膛青黑，虬髯三尺，威武霸气，正是钱森。

　　“竟然敢打我钱森的弟弟，简直不要命了！”

　　“还敢放言说要来拜会我，他什么东西？他也配！”

　　“我钱森，会用最残酷的手段杀死他，让他知道得罪我的下场！”

　　道道冰冷的死亡之音从钱森口中吐出，回荡在天香城内，听之让人胆寒。

　　“竟然敢得罪钱森，不管他是谁，他死定了。”

　　“是极是极，钱森乃是上清十大高手之一，天香十大高手加起来都不敌他一个，得罪钱域的瞎眼的家伙，死定了！”

　　“走，跟上去，钱森可是不会轻易出手的，说起来还要感谢那个不知天高地厚的小子，要不他，我们还没这眼福呢！”

　　“……”

　　钱森高调异常的为弟报仇，整个天香城都沸腾了，无数人都跟在钱森身后，想看钱森大显身手。

　　“是哪个不开眼的敢动我钱森的弟弟，给老子滚出来！”

　　钱森杀气腾腾的冲到了莫老头的酒楼。

　　酒楼内，莫老头、小蝶，还有一个青年正坐在一张桌子上，那青年不知说了什么，逗得小蝶正咯咯大笑。

　　小蝶听到钱森的声音，微微皱了下可爱的眉头，撅嘴道，“大侠哥哥，坏人又来啦！”

　　“有哥哥在，别担心，不管来得是什么牛鬼蛇神，都休想动你一根头发。”

　　钱森听到那个青年如是说。

　　“哈哈，好大的口气，给老子转过身来，让老子看看你那张衰脸！”

　　钱森气得大骂出口。

　　骂人的同时，他也大踏步向着擎天柱走去。

　　这会的擎天柱并不是原本姿态，而是已经变化成萧让的样子，不过这一点除了莫老头和小蝶外，没人知道。

　　钱森向着萧让走去的时候，萧让慢慢的转过了身。

　　当那张棱角分明的侧脸映入钱森眼帘的时候，他就感觉脑海中轰的一下，脚步立即停住了。

　　是他！

　　钱森呆住了。

　　钱森便是从雪山上走下来的，所以他认得萧让，不光认识，他对萧让，几乎说已经到了崇拜的地步。

　　萧让在雪山论武大败剑长生，那一场大战，简直让钱森神驰目眩，从那时起，他便将萧让当成了偶像。

　　等到萧让和圣女一起踏过奈何桥后，萧让在钱森心目中的地位，简直已经堪和圣女比肩。

　　“萧、萧让？”

　　钱森激动的都有些说不出话来了。

　　“咦，你认识我？”

　　萧让一愣。

　　“萧让，你在雪山上大展神威之时，我恰巧也在雪山。”

　　钱森目中闪着崇拜的色彩，激动的说道。

　　“哦，原来你是从雪山上下来啊。”

　　萧让点点头，口气很随意。

　　“萧让，你竟然来到了天香城，来到了我钱森的地盘，这实在是太让我意外了，你应该随圣女一块征战太清才是，怎么会出现在上清？”

　　钱森问道。

　　魔武之战，玉清、上清都只是小打小闹，真正的战场是太清域，真正的天才也都在太清域。

　　别看钱森现在名满上清，被誉为上清十大高手，但是把他拿到太清域，那就是一条虫，一条随时可以被踩死的小虫！

　　在钱森心中，和圣女携手共踏奈何桥的萧让，便是可以在太清纵横的超级天才！

　　“太清和上清现在有联系？”

　　萧让不答反问。

　　“没有，早在战争爆发的那一刻，太清、上清、玉清三大区域的联系便已经被切断，除非战争结束，不会打开。”

　　“原来如此……钱森，你这么盛气凌人的出现在我面前，不会是想给你那个废物弟弟报仇吧？”

　　“不，萧让，你误会了，我只是听说你在这，特地前来拜会你的！”

　　钱森矢口否认。

　　这一刻，他心里将钱域给骂了个狗血淋头，你惹谁不好，偏偏惹这位祖宗！

　　这时，钱域正好刚从外面进来，听到钱森的话，当场就着急了。

　　他一个箭步窜过来，大声道，“大哥，你在说什么？不是说要给我报仇吗？”

　　“报仇？报什么仇？小域，我分明就是听你说萧让在这里出现，特地来拜会的。”

　　钱森连忙给钱域使眼色。

　　可惜，钱域一心想报仇，根本就不鸟钱森，仍旧大声道，“大哥，你在忌惮这姓萧的吗？你可是上清十大天才，他谁啊，一个无名小卒而已，你至于这么忌惮……”

　　啪！

　　话没说完，钱森就一个大耳光抡过去，狠狠的抽在钱域身上。

　　“大哥，你、你竟然打我？”

　　钱域一个踉跄差点摔倒，一手捂着脸，瞪着眼睛，一脸不可置信之色。

　　“打得就是你，竟然如此不识好歹的得罪萧让！”

　　钱森在那骂的吐沫横飞的，对着钱域就是一阵拳打脚踢的，不一会儿，就将钱域揍得是鼻青脸肿惨叫连连。

　　“萧让，我这废物弟弟得罪了你，我已经帮你教训了他，希望你不要再和他计较。”

　　揍完钱域后，钱森又对萧让陪起了笑脸。

　　“只要他别再来骚扰莫老。”

　　萧让淡淡说道。

　　“一定，一定！”

　　钱森立马信誓旦旦的保证起来。

　　钱域没再说话，只是在一旁委屈无比的看着，钱森摆出这种姿态，他就算再傻，也知道萧让是个不能得罪的人物。

　　“这个萧让，到底是何方神圣，竟然让钱森如此忌惮！”

　　钱域的事情如此轻易的解决掉，莫老只感觉萧让实在太高深莫测了。

　　“萧让，虽然第一次见面，但是我有个不情之请，不知当讲不当讲？”

　　钱域的事情解决之后，钱森腆着脸和萧让坐在了一张桌子上。


第639章 无知

　　钱森的不情之请很简单，就是一句话，他想萧让到达太清域的时候，可以在圣女那美言几句，让圣女将他给弄到太清域去。

　　“钱森，上清十大天才，你现在排名第几？”

　　萧让没直接回答，而是很装逼的问道。

　　“第七！”

　　钱森大声回道，微微抬头，背脊挺直，话语中稍稍有些自信。

　　“才第七而已，不是第一。”

　　萧让摇摇头，用一种很冷酷的口吻说道，“等你什么时候上清第一了，再说吧。”

　　莫老头的事情解决后，这个萧让便走到了大街上，去和本体汇合。

　　他不着急，在街上慢悠悠的逛游着。

　　他发现，魔修和武修的世界，其实也没什么差别。

　　“喂，小子，站住！”

　　突然，一条人影出现在了萧让眼前，身穿青袍，正是萧让在天香城外碰到的老相识，夜惊玄。

　　“你在叫我？”

　　萧让皱了皱眉头。

　　“没错，我就在叫你。”

　　夜惊玄嘴角弯出一抹不屑的笑容，华贵的靴子敲打在青石路上，一步步走到萧让眼前。

　　“将你身上的宝物交出来，我可以饶你不死！”

　　夜惊玄冷冷说道。

　　“什么宝物？”

　　萧让一愣。

　　他身上是有宝物，极乐弓算一个，只是这夜惊玄怎么会知道的？

　　“哼，你这种废物，如果没有宝物，怎么可能过的了护城河？”

　　夜惊玄眼中闪着冷光，死死盯着萧让。

　　“原来如此。”

　　萧让明白了夜惊玄缘何误会了，他心中只感到一阵好笑，护城河那生灵大阵，在他眼中真心算不上多高明，动动手指便可以渡过，何须宝物了？

　　“废物，你在那动什么歪脑筋？我可告诉你，我夜惊玄可不是什么好脾气的人，我只给你十息的时间用来思考，十息之后，你若是还不识好歹，就休怪我不讲情面！”

　　夜惊玄一手指着萧让的鼻子尖，杀气腾腾的说道。

　　“姓夜的，你当真蠢得可以，冒着惊天危险深入魔修大本营，不想法救人，却来我这里纠缠。当然，这不是最蠢的，最蠢的是你竟然惹到我头上，既然你想死，我介意成全你。”

　　萧让嘴角也挂上了一抹冷笑。

　　“夜惊玄，你在干什么！”

　　就在萧让想将夜惊玄送上西天的时候，一道响亮的声音却是传来，继而，一个玲珑的娇躯便出现在萧让眼前。

　　“九海明珠，不是说了吗，这件事情你不用管！”

　　看到九海明珠，夜惊玄面色一变，心中也是咯噔一下，有九海明珠在，自己九成是得不了手了。

　　“夜惊玄，你清楚你在干什么吗？我们可是在魔修的城市，好不容易碰到一个武修，我们应该精诚合作，联起手来才是，而不是自相残杀！”

　　九海明珠皱眉说道。

　　“九海明珠，你还想不想救九海天华了？”

　　夜惊玄瞪着眼睛看着九海明珠。

　　“三哥我自然是要救的，不过……”

　　九海明珠道。

　　夜惊玄不待九海明珠说完就直接挥手打断她的话，“不过什么？九海明珠，你觉得宝物落在这废物手中作用大，还是落到我手中作用大？只要我得到宝物，我可以保证，救出九海天华的把握再多一成！”

　　“夜惊玄，你别再说了，我是不会同意的。”

　　九海明珠直摇头。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　夜惊玄气得脸都白了。

　　“小子，算你走运！”

　　夜惊玄重重冷哼一声，嗖一下，化成一道黑影，消失在原地。

　　九海明珠虽然实力不及他，但也差不太多，有九海明珠的阻挠，他不费一番手脚不可能得手，在魔修世界，他可不敢如此明目张胆的行事，只有暂且退走。

　　“哼，迂腐的娘们，等老子把你弄到手，非得蹂躏死你！”

　　夜惊玄心里生出阴暗无比的念头。

　　“兄台，他只是救人心切，你不要放在心上。”

　　夜惊玄走后，九海明珠又一脸歉意的对萧让说道。

　　“我不会放在心上的，那种废物，根本不配。”

　　萧让道。

　　“……”

　　九海明珠当时就是一阵无语，眼前这小子，也太自大了吧，连十大高手都不知道的人，也好意思说夜惊玄是废物？

　　萧让自然知道九海明珠不相信自己，不过他也懒得解释，直接问道，“明珠小姐，听你们刚刚说，天华大哥也被抓了？”

　　“我这次甘冒奇险，就是为了三哥，咦，你认识三哥？”

　　九海明珠奇道。

　　“两年前，天华大哥曾经去过玉清域，我在那时，侥幸结识天华大哥，我们甚是投缘。”

　　萧让道。

　　他没有细说，只是简单的告诉九海明珠自己和九海天华相识。

　　“两年前，三哥的确去了玉清域，他是去哪个城市来着？”

　　“炖城，主持长平狩猎。”

　　“没错！”

　　九海明珠现在才相信萧让的话。

　　只是她心中仍旧奇怪，三哥挺高傲的，怎么会和这种、这种庸才认识？

　　“既然你是三哥的朋友，那也是我九海明珠的朋友，不管你来这里想干什么，都太危险了，和我一起吧，我们人多，安全一些。”

　　九海明珠再次对萧让发出了邀请。

　　本来她打算任萧让在天香城自生自灭的，可既然萧让认识九海天华，那她就不得不管了。

　　“明珠小姐，多谢你的好意，不过我可以自保。”

　　萧让想都没想，直接婉拒了。

　　虽然九海明珠看起来比较顺眼，可其他人就比较讨厌了，尤其是夜惊玄那样的，萧让生怕会一个不小心动手废人。

　　“既然如此，那我们后会有期。”

　　萧让再次拒绝，九海明珠便没再坚持。

　　“明珠小姐，如果你碰到了什么危险，可以提我的名字，或许可以保命，我叫萧让。”

　　临走之时，萧让对九海明珠说了这么一句话。

　　他没有问九海明珠九海天华关押在何处，也没说自己可以帮忙，因为九海明珠和他并不熟，不会相信他。

　　“萧让，名字倒是不错，就是脑子有些问题。”

　　“还提他的名字可以保命，他以为他是谁？”

　　“不对，就算他是谁，可这里是魔修的地盘，又不是武修世界，他再厉害，还能在魔修世界有那么大面子？”

　　对于萧让的话，九海明珠只感觉到好笑。


第640章 排除变态

　　凌月酒楼，乃是天香城最好的一座酒楼，出出入入的都是有身份之人。

　　九海明珠一行人进入天香城之后，便是隐藏在了凌月酒楼。

　　有些时候，越是高调，越不会让人生疑。

　　在凌月酒楼一最大的天字号包厢内，九海明珠一行人，发生了激烈的辩驳。

　　“明珠，你也太妇人之仁了，牺牲一个废物，可以使我们的营救行动成功率大大提高，你却反对！”

　　“夜惊玄，我们是来救人的，不是来杀人的，之前没碰到萧让的时候，我们便已经制订好了计划，不用抢夺萧让，我们也可以！”

　　“我们当然制订好了计划，连伤亡数都有了预估，抢了那个废物，我们的伤亡便可以大大减少！九海明珠，我就问你，是我们的命重要，还是那个废物的命重要！”

　　“夜惊玄，都是爹生父母养的，你凭什么说人家不如你？”

　　“就凭他是个废物！”

　　“……”

　　这一番争吵很激烈，几乎所有人都站在夜惊玄那一边，想将萧让手中的宝物抢过来。

　　只是九海明珠坚决不同意，明说了萧让是九海天华的好友，这才让众人作罢。

　　“九海明珠，为了救那个废物，你可真够煞费苦心的，连这种谎话都能扯出来，九海天华虽然不是什么绝世天才，但又怎么可能认识那种废物。”

　　“只是现在是在天香城，是在魔修世界，不是闹翻的时机，得想个法子，避开九海明珠，神不知鬼不觉的弄到宝物。”

　　夜惊玄表面上同意率先救人，但是暗地里仍旧不死心，还在打萧让的主意。

　　对于夜惊玄的这些打算，萧让并不知道，此刻的他，正在和美人一块饮酒作乐呢。

　　美人如画、声音似仙，体香扑鼻，此番景致，简直让人飘飘欲仙。

　　唯一美中不足的是，美人有人分享。

　　这个人当然不是说关山玄机，而是说一个突然闯入的不速之客。

　　刀堂！

　　“看刀！”

　　刀堂一出现，二话不说，提刀就往萧让头上劈过去。

　　那呜呜的刀气肆虐而来，杀气涌动在天地间。

　　“看你妹！”

　　萧让连头都不回，也不站起来，仍旧大刺刺坐在那，手一伸，直接两根手指头往空中一夹。

　　锃！

　　清脆的金属颤音立即响在空中，刀堂手中大刀，就那么静止在了萧让两指之间。

　　“什么？”

　　柳洗尘俏脸当时就变了，那可是刀堂的刀啊，竟然两根手指头就夹住了？

　　之前在花园中的表现，让她早已经认为萧让是万中无一的奇才，但是直到现在，她才发现，自己仍旧是小看了萧让。

　　“靠，才两年不见，你就变态成这样了？”

　　刀堂也是一阵目瞪口呆的，干看着自己的刀都忘了收回来。

　　他也万万想不到，如今的萧让，竟然成长到了这种骇人听闻的地步。

　　“我说小刀啊，又生猛许多啊，那所谓的上清十大天才，一个是钱森，另外一个，不会是你吧？”

　　萧让收回自己的两根手指，笑眯眯的看向刀堂。

　　“你觉得我会是那种无聊的人吗？”

　　刀堂撇撇嘴，很是郁闷的将刀收起来，啪的一下，盖在桌子上。

　　“把这东西收起来！”

　　柳洗尘白眼一翻，板起了脸。

　　刀堂只好更加郁闷的将刀收起来。

　　“萧让，你怎么会突然来到天香城了？我有必要提前和你说明一下，不管你想来干什么，都千万低调些，别再在天香城掀起一片腥风血雨，虽然释道巨擘轻易不会对浮生境出手，但凡事都有例外，你就是那个例外。”

　　刀堂小心翼翼的交代起萧让来。

　　“刀刀啊，哥可是爱好和平的人，你看你说的，好像哥是什么十恶不赦的人一样。”

　　萧让嘿嘿一笑，将眼前的酒水一饮而尽。

　　刀堂立即给萧让满上，“得了吧，我敢打赌，这个天香城，除了释道巨擘，你绝对是杀人最多的一个，你要是爱好和平者，那这世界早太平了。”

　　“萧让，你认识？”

　　从刀堂进来开始，关山玄机就瞪着眼睛看个不停，现在终于忍不住了，开口询问。

　　他无法想象，萧让竟然和魔修也有交情。

　　“我和这个变态，可是不打不相识！”

　　刀堂率先开了口，伸手指着萧让，用一种颇为无奈的口气说道，“两年前，我和这变态第一次相见，那会的他，手段用尽才能将我打败，可是现在，他两根手指头就可以夹住我的刀了！”

　　刀堂越说越郁闷，在那大口灌酒，“哎，我怕是再也不能和这变态争锋了。”

　　刀堂的落寞并不是装的，有什么比看着昔日和自己不相上下的对手将自己远远扔在身后更打击人的吗？

　　曾几何时，他发誓要打败萧让，渐渐的，这个目标变了，变为追赶上萧让的脚步，可是追赶上的目标才立了没多久，他却惊骇的发现，如今的萧让，让他连追赶的勇气都没了。

　　“刀堂，我和你，不知道是敌是友，但是最少此刻，可以坐在这高兴的喝酒，希望日后不会和你刀剑相向。”

　　对刀堂的郁闷，萧让只能微微一笑。

　　“不对啊，萧让，你是什么时候来上清域的？”

　　刀堂突然想到了一个问题。

　　“为什么这样问？”

　　萧让疑惑的看着刀堂。

　　“我还不知道你，就是一个超级惹祸精，不管你走到哪，都会掀起一片腥风血雨。同样的，你的大名，也会在极短的时间内传遍天下，但是，我在上清域呆了一年，却从未听过你的一丝半点传闻，这没道理！”

　　刀堂哈哈一笑。

　　“刀刀，你倒是精明，实话告诉你吧，我今天才刚刚到的上清域，从玉清域来。”

　　萧让也没隐瞒，就那么告诉了刀堂。

　　“从玉清域而来？”

　　柳洗尘秀眉簇了起来，“玉清域和上清域，好像已经切断了啊。”

　　“是切断了，我是从大阵中穿过来，足足花了我一年的时间。”

　　“萧让，你说什么，你靠自己的力量从大阵中走来的？”

　　刀堂呼啦一下站了起来，震惊无比的看着萧让。

　　“的确如此，我在空间上的造诣不够，不能破解锁定的空间坐标，就只能用笨方法，强行穿越大阵了。”

　　萧让耸耸肩，颇为无奈的说道。

　　“刀堂，不是说‘灭世’绝对无人可以穿越吗？”

　　柳洗尘看向刀堂。

　　“洗尘，不要怀疑圣女，‘灭世’的确是无人可以穿越，但是你忽略了一件事情。”

　　刀堂道。

　　“我忽略了什么事情？”

　　“以后你们再说什么事情的时候，记得一定要将这个变态排除，一切的规矩、定理、常规等等，对他都不适用，他的存在，就是用来打破规矩，变不可能为可能的。”


第641章 一句话

　　在柳洗尘和刀堂的热情招待之下，萧让和关山玄机过得很愉快。

　　“刀堂，天香城的传送阵还能用吗？”

　　酒过半晌，萧让终于问到了正题。

　　“萧让，你脑子坏掉了吗，天香城现在可是我们圣战士的地盘，就算是传送阵可以用，但也仅限于圣战士的城市之间，是不会和武修的城市相通的。”

　　刀堂用看傻子的眼光看着萧让。

　　“武修？什么意思？”

　　柳洗尘听不懂了。

　　“柳洗尘，这件事情，除了我和圣女，没多少人知道，你不要外传，萧让他虽然通过了奈何桥，但他并不是圣战士，而是武修。”

　　刀堂看着柳洗尘说道。

　　“到达奈何桥彼岸的，竟然不是我们圣战士？”

　　柳洗尘再也忍不住，噌一下站了起来。

　　“我们圣战士的奈何桥，万千圣战士包括圣女在内，没一个可以走几步的，却被一个武修成功走到头，很讽刺，对吧？”

　　刀堂在那大摇其头，也是一脸感慨之色。

　　以萧让为纽带，两魔两武，便这样把酒言欢起来。

　　刀堂、柳洗尘、关山玄机，尤其是萧让，这四人在各自的世界都是异类一样的存在，既我行我素又天才非凡，他们沟通起来，并不困难。

　　一开始的时候，谈话的核心都是围绕着萧让在转，萧让说的话也最多，不过渐渐的，柳洗尘和关山玄机，也开始健谈起来。

　　在这小小的花园里，四个青年男女，抛开了魔武之间的仇恨，朋友一样把酒。

　　一直到夕阳西下，繁星漫天，四人才各自离去。

　　刀堂给萧让两人准备了上好的厢房，两人在这里休息一晚上后，第二天，刀堂便会亲自带两人去传送。

　　“萧让，雪山、奈何桥，这些都是怎么回事，说说？”

　　躺在床上，关山玄机半点睡意都没有，还拉着萧让聊天。

　　“玄机大哥，魔武为何征战不休，难道你就没想过为什么吗？”

　　萧让也躺在床上，看着窗外的月亮。

　　“没想过，懒得想。”

　　关山玄机摇摇头，将手插进脑袋下，使自己更加舒服，“我这一生，只有一个目标，那就是踏上武道巅峰，什么魔武的大仇恨，这和我无关。”

　　“玄机大哥，我也对魔修的仇恨没什么兴趣，不过搞笑的是，我和魔修似乎很有缘，早在有穹神国的时候，便和他们交过手，之后，我到了玉清域，再次和他们交手，就是那一次，我被喂下剧毒，带到了雪山……”

　　萧让和关山玄机在那彻夜长谈之时，九海明珠一行人，却是已经陷入了危机之中。

　　虽然他们之前已经制定好了严密的计划，但魔修一方，也是有不少能人的，他们只来得及将九海天华等人从地牢救出，便被重重高手包围。

　　前来救援之人，一共二十三人，顷刻间便死了十八个，仅仅剩下五个！

　　而他们从地牢中救出的人，包括九海天华在内，共有三个，也在这番大战中死掉两个，仅仅剩下九海天华一人。

　　“明珠，这次是我太鲁莽了，我严重低估了这些魔头的实力！”

　　夜惊玄一脸是血，一脸懊恼之色。

　　这次营救，其实一开始就不被人看好，被很多人反对，不过夜惊玄为了讨好九海明珠，蛊惑了很多人，前来营救。

　　夜惊玄本身乃是大家族的贵公子，天赋有，但也是温室里的花朵，没经历过厮杀。

　　什么样的人有什么样的朋友，夜惊玄的那些朋友，包括九海明珠在内，也尽和夜惊玄一样，都是没经历过生死厮杀之辈。

　　这样一群人，纵然是修为不低，但战力却严重不足，和身经百战的魔修相比，劣势太明显了，几乎是一触即溃。

　　“夜大哥，现在说什么都晚了，事到如今，也只有拼尽全力，多杀一个是一个了。”

　　九海明珠也是浑身浴血，娇喘吁吁。

　　“明珠，你不要管三哥了，和夜惊玄一块走吧！三哥伤势未愈，发挥不出实力，就是一个累赘、一个拖累，带着我，你是走不掉的！”

　　九海天华一脸着急，冲九海明珠低声吼道。

　　“三哥，我不能走！要死一起死！”

　　九海明珠当然不可能将九海天华抛弃掉。

　　“该死，早知道就应该先将那废物身上的宝物给抢过来的！”

　　夜惊玄重重的骂了一声。

　　“宝物？什么宝物？”

　　九海天华忙问道。

　　“在我之前，有两个废物，也就胎息境的修为，可他们大摇大摆的飞过护城河，生灵大阵没有半分动静，我断定，他们身上肯定有宝物！”

　　夜惊玄咬牙道。

　　“那生灵大阵厉害非凡，绝对不可能有人瞒天过海，一定是宝物，夜惊玄，怎么没抢过来？”

　　九海天华瞪着夜惊玄问道，十分的不满。

　　“我也想抢，不过明珠百般阻拦，还说那人是你朋友。”

　　夜惊玄十分无奈。

　　“我朋友？”

　　九海天华一愣，将目光投向了九海明珠，埋怨道，“明珠啊，你被人骗了，我九海天华，怎么会有胎息境的废物朋友！”

　　“明珠，你看，我早就说了，你一定被骗，可你就是不信，这不，你三哥都说没那种朋友！”

　　夜惊玄也在一旁低声呵斥起来，话语之中颇多不满。

　　虽然他此来是为了营救九海天华，从而间接的达到接近九海明珠的目的，可他对九海明珠还远远达不到为其牺牲的地步。

　　事实上到了现在这种时刻，他心中是无比的怨恨九海明珠，要不是因为这个贱人，他就不会身处险境了。

　　“啊！”

　　一声惨叫从夜惊玄口中发出，却是他心中怒气涌动，手中招式一乱，背后挨了重重一刀。

　　听到九海天华说不认识，九海明珠有些狐疑的问道，“三哥，他真不是你朋友吗，他说他叫萧让。”

　　“当然不是我朋友了，我怎么可能有这种废……什么？明珠，你说他叫什么？”

　　九海天华突然激动了起来。

　　“萧让，说是在玉清域炖城和三哥相识。”

　　九海明珠道。

　　“明珠，你糊涂啊，既然萧让在，为何不让萧让帮忙，萧让若在，说不定还真就能把我救出去了！”

　　九海天华十分不解的看向九海明珠。

　　“萧让就算在，也只是一个命泉境的武修，就算他有宝物在手，能有什么用？”

　　九海明珠一边杀敌，一边问道。

　　“命泉境？明珠，谁告诉你的萧让只有命泉境？早在两年前，他就已经是浮生二重了，浮生二重的他，便可以越级杀掉浮生四重！”

　　“什么？”

　　九海明珠大为吃惊，万万没想到，那个在她看来是废物的小子竟然如此厉害。

　　她现在才知道，萧让说要帮忙，那是真的有实力帮忙，而不是狂。

　　“明珠小姐，如果你碰到了什么危险，可以提我的名字，或许可以保住一命。”

　　九海明珠脑海中瞬间又响起萧让说过的话。


第642章 交代

　　在刚刚听到萧让说那句话的时候，九海明珠还觉得好笑。

　　只是现在，她再也不觉得好笑，她立即大声叫道，“我是萧让的朋友！”

　　能有用吗？

　　虽然知道萧让并不是废物，但是九海明珠内心仍旧不敢相信，报萧让的名字可能有用吗？

　　“住手！”

　　就在九海明珠疑惑之时，她听到了一个响亮的声音。

　　然后，那些凶神恶煞杀气腾腾的魔修们，便纷纷停下了手。

　　“居然、居然真的有用？”

　　九海明珠瞪大了眼睛，根本就不敢相信自己看到的这一幕。

　　“这萧让到底是什么人，名字在魔修这里也好使？”

　　这一刻，九海明珠对萧让产生了浓厚的好奇之心，到底要怎么样，才可以用名字就救了她。

　　她又想到萧让曾经几次说过要帮忙，自己都拒绝掉，现在想想，她觉得自己真可笑，如果有萧让的帮忙，哪里还会有这么大牺牲？

　　“九海明珠，我真不知道说你什么，既然认识萧让，为何不接受他的帮忙？”

　　一条人影从阴影中走了出来，出现在九海明珠面前。

　　“你、你……”

　　看着眼前这个青年，九海明珠根本不知道说什么。

　　她和魔修打过几次交道，全部都是用刀剑说话，何曾这样用正常语言说过？

　　“没错，我认识萧让，要不是萧让一早交代我要对你手下留情，你以为你能坚持到现在？”

　　刀堂不屑的说道。

　　九海明珠不知道，虽然她拒绝了萧让的帮助，但是萧让仍旧是做了一些事情的。

　　刀堂在发现有武修入侵之后，第一时间就通知了萧让，萧让说了一句话，留下九海天华和九海明珠的命，其他事情，一切按照你们圣战士的规矩来。

　　就因为这一句话，九海明珠才可以“坚持”这么久。

　　一直围着九海明珠转的夜惊玄，才可以“坚持”这么久。

　　“我、我居然是靠着那个废物活的命？”

　　终于保住性命的夜惊玄终于松了一口气，不过，他却有一种极度荒唐的感觉，一个废物救了他？

　　而且是都不用现身，就靠着名字就救了他！

　　“萧让还在天香城吗？”

　　九海天华第一个反应过来，询问刀堂。

　　“还在，你要见他吗？”

　　刀堂说道，口气平和，没有半丝杀气。

　　刀堂带着九海明珠一行人找到萧让的时候，萧让正和关山玄机挑灯夜聊呢。

　　一展古旧的青灯，冒着丝丝缕缕的黑烟，两个放荡不羁的青年毫无形象的躺在床上，这便是众人看到的场景。

　　“萧让，你既然闭着眼睛，就不要点灯，多浪费啊。”

　　刀堂哈哈一笑，一掌便向着那青灯击去，一道柔和的掌风立即被打在空中。

　　“这叫意境，你懂什么。”

　　萧让仍旧大刺刺睡在那没动，随意挥出一掌，将刀堂的掌力化为无形。

　　“天华大哥，好久不见。”

　　萧让站了起来，笑看九海天华。

　　“萧让，你终于到上清域了，这下，上清域又有的热闹了。”

　　九海天华看起来也比较高兴，不过却也唏嘘不已。

　　两人第一次见面的时候，他还抱着欣赏的态度，对萧让伸出过援手，可仅仅两年过去，当初那个初入玉清的毛头小子，已经可以在魔修大本营很轻易的救自己的命了。

　　“萧让，多谢你的救命之恩。”

　　九海明珠也上来道谢，目光复杂的看着萧让。

　　“明珠小姐，你既然是天华大哥的妹妹，我又岂能不管你。”

　　萧让微微一笑。

　　“萧让，多谢救命之恩，之前多有冒犯，还请不要计较。”

　　“萧让，我孙某欠你一条命，孙家记住这个情了！”

　　“……”

　　其他几个幸存者，也纷纷上来向萧让道谢。

　　唯有一人，自始至终都冷眼旁观，棍子一样站在那，无动于衷，毫无疑问，此人便是夜惊玄。

　　“夜大哥，萧让救了你，你就这么站着？”

　　九海明珠看不下去了，在一旁提醒道。

　　“明珠，你想让我干什么？”

　　夜惊玄明知故问道。

　　“两件事情，第一，道谢，萧让救了你的命，你不该说声谢吗？第二，道歉，之前你曾经多次想对萧让出手，抢夺他身上的宝物。”

　　九海明珠看着夜惊玄，一字一句说道。

　　“救命之恩？”

　　夜惊玄却是一声嗤笑，他转过身来，看着萧让，冷哼一声方才道，“他既然有本事救人，为何之前不出手，非得等我们死了这么多人才出手？”

　　“夜惊玄，你这话什么意思？”

　　九海天华面色有些不善了起来。

　　“什么意思？”

　　夜惊玄又是一声冷笑，他一手指着萧让，“你们不觉得奇怪吗，这明明是个武修，却可以在魔修的城市来去自如，一句话便可以让魔修放人，你们说，他到底是魔还是武？”

　　“我怀疑，这个人，他根本也是魔，甚至我们的行踪，便是他透漏出去的，要不然那么周密的计划，怎么会失败！”

　　夜惊玄声音凌厉了起来。

　　“呵呵，傻逼。”

　　面对夜惊玄的质问，萧让呵呵一笑，对他比出了一个中指。

　　“你问我为什么放任你们死那么多人？好，这个问题我解释，不过不是说给你听，而是说给天华大哥和明珠听的。”

　　“抛却我自己的立场不谈，你们，和所谓的魔修，是敌人，是不死不休的关系。站在你们的角度，魔修是该千刀万剐，可站在他们的角度，他们又有什么理由放过你们？”

　　“你们能活着，只有一个原因，我！刀堂是给我面子才放过你们！他本来没有任何理由放过你，就因为我一句话，他立即放人，他这么给我面子，我又岂能太过分，要求太高？”

　　“刀堂在这里的地位，可比你们在各自的城市重要的多得多，已经关押好的犯人，竟然在眼皮子底下被救走，你们让刀堂如何交代？之前死的人，便是刀堂的交代！”

　　“我言尽于此，接受不接受，随你们便。”

　　萧让耸耸肩，很是无所谓的说道。

　　“哼，比起这番说辞，我更愿意相信你便是魔修，要不然，为何一个大魔头会卖你面子？关于这点，你要给我们一个交代！”

　　众人皆不语，唯有夜惊玄还在质疑。


第643章 比武招亲

　　“我记得，你曾说我是废物？”

　　对于夜惊玄的质疑，萧让并没有回答，而是转过身来，冷笑着质问他。

　　“我是说过，你待怎样？”

　　轰！

　　话音落，萧让便是一掌印在夜惊玄胸口，将他心脏当场轰碎。

　　“让我给你交代？这就是交代，你可满意？”

　　萧让缓缓将手收回，笑眯眯的说道。

　　“你、你……”

　　夜惊玄眼睛瞪得老大，根本不敢相信萧让竟然就这么杀了他。

　　“就你这种小肚鸡肠自己废物还见不得别人天才的东西，回去后，肯定是个祸害，还是死了干净，反正你本来就是要死的。”

　　萧让面无表情的说道。

　　看着萧让那棱角分明的脸，夜惊玄头一次感到后悔，悔不该因为九海明珠的关系厌恶萧让，悔不该想着抢夺萧让的宝物。

　　天香城的事情告一段落，第二天清晨，萧让便辞行，离开了。

　　当然了，九海天华、九海明珠一行人，是和萧让一块离开的。

　　离开方式，和关山玄机之前设想的一样，一行人先从天香城传送到距离武修城市最近的四象城，然后乘坐雷鹰，飞行三天，进入风云城。

　　风云城便是武修的城市了，在这里，萧让和九海天华一伙人分道扬镳。

　　九海家在上清域是排在中等偏上，所处的地理位置，也在上清中央，距离核心还有一段距离。

　　而萧让和关山玄机要去的青雪城，乃是核心中的核心。

　　“萧让，若有时间，一定要来九海家做客。”

　　临走之时，九海天华热情的向萧让发出邀请。

　　“一定。”

　　萧让笑着保证。

　　相互道别后，九海天华和九海明珠以及其他的幸存者，率先踏入了传送门。

　　之后，萧让和关山玄机也塞入灵石，开始了传送。

　　“天大的消息、天大的消息，红鱼小姐竟然要比武招亲！”

　　“红鱼小姐不仅仅貌美如花，而且天资卓越天才异常，被誉为上清之花，多少天才公子趋之若鹜，想一亲芳泽，却始终不得，这次，机会终于来了！”

　　“红鱼小姐比武招亲，整个上清域怕是都要大地震，如果不是太清域已经被阻隔，那么太清域定然也会来人吧！”

　　“……”

　　刚刚到达青雪城，萧让和关山玄机便听到阵阵议论声，到处都在说红鱼比武招亲的事情。

　　“一个比武招亲竟然引起这么大的轰动，看来这红鱼小姐来头不小啊，玄机大哥，打听打听招亲的日子！”

　　萧让一脸暧昧的碰碰关山玄机的肩膀。

　　“怎么，看上了？”

　　关山玄机更暧昧的看着萧让。

　　“的确看上了，我觉得他给玄机大哥做夫人挺不错的，玄机大哥，你也老大不小了，也该考虑考虑终生大事了。”

　　“去你的，你玄机大哥今生只有一个目标，那便是武道巅峰！”

　　说这话时，关山玄机脸上的表情前所未有的严肃。

　　因为那所谓的红鱼小姐比武招亲的关系，青雪城比平时热闹了十倍，许许多多的上清天才都云集在此。

　　青雪城那些眼高于顶的小姐怨妇们，一个个都好像发了情一样，见天儿的往外跑，变着花样的接近那些天才，希望可以得到天才们的垂青。

　　只是可惜啊，那些天才比她们还要眼高于顶，他们只看得上红鱼小姐。

　　除了那些鲜衣怒马风尘仆仆的江湖侠客、少侠天才们，青雪城还有两类人也分外的引人瞩目。

　　在青雪城，这两类人都是手无缚鸡之力的柔弱书生，但是无人敢得罪他们。

　　因为他们身上，穿着袍子。

　　炼器袍！

　　炼药袍！

　　原来青雪城的大事情可不止一件，除了红鱼小姐比武招亲外，十年一次的炼器交流大会、炼药交流大会，也在此时举行！

　　上清域那些炼器天才、炼药天才，也都云集青雪城。

　　“真热闹啊。”

　　这番热闹的场景，让萧让不由连连感慨。

　　虽然不是来加入雪家，不过既然来到了雪家的地盘，于情于理，都应该上门拜会一番，萧让便先跟着关山玄机去了雪家。

　　“玄机，我这是盼星星盼月亮，总算把你给盼来了！”

　　一进门，雪山便十分热情的迎了上来。

　　“关山玄机，好久不见。”

　　雪山身旁，还有着一个窈窕女子，正是蒋静。

　　蒋静虽然被选中，但是在雪家并不能得到重视，没资格追随在雪山左右，只是因为她和关山玄机一块出身玉清，雪山这才特地让她跟着。

　　“哎，我承认，我不如关山玄机，但是我真的差这么多吗？”

　　心高气傲的蒋静感觉很不服气，为何她和关山玄机的差别就这么大？

　　“看招！”

　　正在那愤愤不平着，雪山对着关山玄机就轰出了一掌。

　　凛冽的一掌，气势极为浩大，蒋静就感觉冰冷的气息扑面而来，死亡的威胁涌上心头。

　　“雪山公子好强！”

　　蒋静心头猛的一跳，这一掌，她根本接不下！

　　“中！”

　　蒋静又听到关山玄机一声轻喝，继而她便看到关山玄机右掌抬起，遥遥一掌也向着雪山轰过去。

　　砰！

　　一声大响炸开了，猛烈的能量肆虐，差点将蒋静给掀翻，她极速运转真元，这才使得自己身形稳在当场。

　　“浮生五重！”

　　雪山眼睛登时就是一亮，很是亲昵的拍着关山玄机的肩膀哈哈大笑起来，“玄机，你果然没让我失望！”

　　“什么？关山玄机已经浮生五重了？！”

　　蒋静瞪大了眼睛，愣愣的站在那。

　　直到这一刻，她总算清楚自己和关山玄机的差距在哪了。

　　两年时间，她还是原地踏步，可是关山玄机，却已经往前迈了一步。

　　她现在的实力，怕是连关山玄机一招都接不住！

　　她跟随雪山来到雪家、来到上清，虽然没受到雪家的重视，但是资源却是已经比在玉清时好上太多。

　　可即使这样，关山玄机依旧将她远远的甩在身后。

　　“关山玄机我怕是永远也追不上了。”

　　蒋静心中很是失落。

　　“幸亏有这个萧让在后面垫底，有他在，我还能稍稍有些慰藉。”

　　蒋静的目光又落到了萧让身上。


第644章 五公子

　　蒋静对萧让的印象也比较深刻。

　　在玉清域，她亲眼看着萧让一人独战王之记、王儒两大王家天才。

　　那会的她，在心中给予萧让极高的评价，但是，同样是天才的她，却始终认为萧让要比自己略逊一筹。

　　眼下，她在上清域修炼两年，所用的资源远胜于在玉清的萧让，所以，她在心中断定，自己定然是已经将萧让远远扔在身后。

　　“看掌！”

　　就在蒋静这么认为的时候，她又看到雪山对萧让出了一掌。

　　“雪山公子竟然也在试探萧让，难道萧让修为也暴涨？！”

　　蒋静当时就是一愣，对雪山公子向萧让出掌感到不太理解。

　　她可不认为萧让可以像关山玄机一样，能够接的下雪山一掌。

　　“着！”

　　可惜，她耳旁响起了萧让那桀骜不驯的声音，然后她就看到萧让也向着雪山挥出了一掌。

　　轰！

　　这一下对掌的动静，比和关山玄机对掌的动静还大，双掌相交的能量波动，化为巨大的冲击力，让蒋静根本无法站稳，当场就蹬蹬蹬后退了三个大步。

　　“什么？！”

　　蒋静脸色大变，根本不敢相信自己看到的一切。

　　从和雪山公子对掌的结果来看，这个萧让，实力竟然比关山玄机还要强上一筹！

　　当初，她还和萧让不相上下，可现在，她感觉对方一根手指头就能将自己活活点死！

　　“这不可能，这绝对不可能！关山玄机是玉清第一天才，他比我强，那是天经地义，可是这萧让，他分明是从中州之外的边缘之地而来，他怎么可能也走在我前面？！”

　　蒋静一时之间根本无法接受这个事实。

　　雪山也是一愣，被萧让的实力所震惊，这小子两年前还只是浮生二重的境界，两年之后，却已经是浮生五重，和他站在了同一个境界上！

　　两年，三个境界，这种突破速度，简直是骇人听闻！

　　上清域天才无数，可也从来没听到过谁突破速度这么快的。

　　雪山的震惊不比蒋静少多少，但是他比蒋静可镇定多了，他看着萧让，眼中闪着异样的神采，“萧让，我就知道，你不会比玄机差的！”

　　“雪山公子，你别拿我和这个变态比，这太欺负人了。”

　　关山玄机连忙摆手，表示自己不敢和萧让比。

　　“玄机，玉清第一天才，连比都不敢比，就这么没骨气吗？”

　　雪山公子打趣道。

　　“雪山公子，你这样说，那是因为你不了解情况，我告诉你，这个家伙，不光在武道上甩掉我一大截，他在炼器、炼药上，都具有蓝袍实力，同时对阵法和机关之术也十分精通，你说说，这样一个变态，你让我怎么敢和他比？”

　　关山玄机一副痛心疾首的模样。

　　雪山公子不说话了，炼器、炼药，这两种大道均要比武道要艰难，多少人穷其一生都达不到蓝袍境界，可萧让小小年轻，却在两种大道上都达到极高造诣，还是在他武道逆天的情况之下，这还是没算阵法和机关术的情况下。

　　这种情况，的确匪夷所思，让人难以置信，但因为是从关山玄机口中说出的，所以雪山公子相信。

　　所以，他说不出话来，因为关山玄机说的太对了，他根本就不敢和萧让比！

　　雪家对萧让和关山玄机的到来展现出了极大的欢迎，雪山公子亲自设宴，为关山玄机和萧让接风洗尘。

　　由于叶红鱼比武招亲的关系，青雪城那些所谓的青年高手遍地都是，雪山所设宴的青龙酒楼，也是人满为患，若不是雪家青龙酒楼订下一个长期包厢，根本就找不到地方。

　　“我一定要迎娶红鱼小姐，除了我，没人配得上她！”

　　“早在我十五岁的时候，就已经迷恋上了红鱼小姐，可惜那时的我修为不高，如今十年过去了，我已经成为浮生三重的绝世高手，红鱼小姐一定会为我倾倒的！”

　　“哼，也不撒泡尿照照自己是什么货色，没有浮生五重，也敢提参与比武？”

　　“……”

　　青龙酒楼之内，仍旧是到处都在谈论叶红鱼的婚事。

　　“雪山公子，这个红鱼小姐，到底是何方神圣？”

　　萧让忍不住好奇问道。

　　“叶红鱼乃是上清第一大家族叶家家主的掌上明珠，年方二十一，便已经具有浮生四重的修为，放眼整个上清域，这个修炼速度，也无人能及！”

　　雪山公子说道。

　　“无人能及，不见得吧？”

　　关山玄机撇撇嘴，目光在萧让身上转了转。

　　“当然，和这个变态不能比。”

　　雪山公子无奈的说道。

　　心高气傲如他，也被萧让的逆天打击的不轻。

　　“不管是第一大家族掌上明珠的身份，还是本身那无与伦比的天赋，都注定了无数人对叶红鱼垂涎三尺。”

　　雪山公子又说道，目光中也有着一抹狂热。

　　“雪山公子，你不会也是那叶红鱼的追求者吧？”

　　关山玄机从雪山公子的表情中看出了一些玄机。

　　“雪山公子可是比武招亲的大热门之一。”

　　蒋静插话道。

　　“以雪山公子的大才，竟然还不是唯一？”

　　萧让惊讶的问道。

　　对于雪山，萧让也是很佩服的，当初在玉清域，雪山公子仅凭一把扇子就将他和关山玄机两人镇压，这份修为，简直通天。

　　当然，那会的萧让，修为还低，和雪山差了两个境界，可即便这样，也足以说明雪山的不凡，要知道，萧让可是有越级挑战的能力的！

　　雪山如此精才艳艳，竟然才只是热门之一？

　　这上清域，果然是天才云集啊。

　　“萧让，我虽然有几分天赋，但是还达不到笑傲上清的地步，上清域一定比我强的，据我所知，便不少于四人。”

　　雪山公子道。

　　“雪山公子，难道你在上清域的天才中，还排不到前四？”

　　雪山公子的话让萧让眼前一亮。

　　雪山的实力如此强劲，都排不进前四，那么前四该是怎么样的变态？

　　和关山玄机一样，萧让也感觉浑身血液都沸腾了起来，这么多的天才可以争锋，上清的日子，不会寂寞啊。

　　“萧让，你刚来上清，所以不知道上清五公子之名。”

　　蒋静又逮到了一个说话的机会。

　　“让我猜猜，雪山公子是不是就是五公子之一？”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“萧让，什么五公子，虚名而已，况且，我还只是排在最后面。”

　　雪山苦笑道。


第645章 天才汇

　　“雪山公子，据我所知，你好像是这次比武招亲的三大热门之一吧？”

　　关山玄机在一旁插话道。

　　关山玄机口中的三大热门，除了雪山公子之外，一个是来自风家的风清扬，一个是来自雨家的雨帝。

　　这三人中，雨帝乃是呼声最高的一个，风清扬排名第二，雪山，仅仅排在第三。

　　“雪山公子，雨帝和风清扬，这两人很强吗？”

　　萧让的目光火热了起来，这个好战狂人，最喜欢的便是这种强者云集的场景。

　　“雨帝我没交过手，但是我和风清扬战斗过，我九十八个回合便败在风清扬手中，而雨帝，三十招败风清扬。”

　　雪山公子怅然说道。

　　“雨帝、风清扬，雪山公子，除了这两个人外，还有哪些人比你强？”

　　萧让又问道。

　　“上清战力排名第一的，乃是叶飘仙，出道五十余年，大大小小的战斗经历了起码上万场，但是未尝一败！被誉为释道以下第一人，太清域每年都会有人来到上清域招募她，但是她全都婉拒。”

　　“叶飘仙外，还有一个独行客，叫浪滔天，此人三十岁之前是海外散修，三十岁之后，将目光瞄准了中州，靠着一把大铁尺，从边缘之地，硬生生杀入上清域，所向披靡。”

　　“其实他早就可以进入太清域，在上清域停留，只为打败叶飘仙。萧让，说起来此人和你倒是很像，至今为止，他也从未加入过任何一个家族。”

　　“叶飘仙、浪滔天、雨帝、风清扬，这便是上清战力前四。”

　　雪山公子说道。

　　这战力前四，加上第五的雪山，便是上清五公子。

　　“难怪叶红鱼的婚事会引起如此大的轰动，怕是叶飘仙的影响也很大吧。”

　　萧让在心中想到。

　　“雪山公子，我来上清域，其实是为了炼药师考核，你对这个了解吗？”

　　聊了一会上清的武道天才，萧让问起了正事。

　　“上清域的炼药师公会总部便设在青雪城，若在平时，随时可以考核，不过萧让，你来得太不凑巧了，现在是十年一次炼药师交流大会，炼药师公会为了全心全意准备交流大会，已经暂停考核，只有等到交流大会过去，才会重新开启考核。”

　　雪山公子道。

　　“额，那炼药师交流大会什么时候结束？”

　　萧让道。

　　“一般都是一个月，不过这一次，到场的炼药师好像比较多，所以可能会延长。”

　　“那就是说，我起码要在青雪城等上一个月。”

　　“起码两个月，因为交流大会一个月后才会开始。”

　　蒋静纠正道。

　　现在的她，在刻意的结交萧让，萧让的天赋让她感觉到害怕，她断定萧让日后定然会成为不输与雪山公子的存在。

　　“两个月便两个月吧，我刚刚突破，便在这两个月的时间多多修炼，提高一下战力。”

　　萧让在心中想到。

　　“雪山老弟，可在？”

　　这时候，包厢之外，突然传来一道声音。

　　这声音极为洪亮，说话人分明没有说太大声，但那声音，却好像是鹤立鸡群一样，在嘈杂的声音中，清晰无比的传入耳中，让人想不注意都难。

　　“风老哥，原来你也在啊，快请进，快请进！”

　　听到那声音，雪山公子连忙站起来，亲自去迎接。

　　雪山公子都亲自出马了，蒋静、关山玄机自然也要跟着一块起来，萧让虽然不是雪家门客，但这种情况下也不能托大，一块站起来去迎接。

　　包厢门一打开，就看到一个灰衣青年笑容可掬的站在门口。

　　这人长相平平，个也不高，单凭外表论，那就属于丢在人群中就会消失的一类，太不起眼。

　　可眼前这人若真的走在人群，不管到什么地方，绝对是众人瞩目的焦点所在，因为他身上透发着一股王者的气息，那无与伦比的气场，清晰无比的告诉着众人，此人是一个天才，一个炫目无比的杀神！

　　此人，便是比武招亲三大热门之一，风清扬！

　　风清扬并非只身一人，还有一个青年和他并肩而行。

　　刚好相反，这个青年，就外貌而论，简直美得不像话，那瓜子脸蛋、挺拔的鼻梁和吹弹可破的皮肤，足以和任何美女比肩。

　　如果他换上女装，绝对没有人会认为他是男儿身。

　　这个小白脸，长相如此之娘，但是整个上清域，敢明目张胆的叫他小白脸的却没有几个。

　　因为，他的名字，叫朗星！

　　风清扬麾下第一猛将，浮生五重的绝世修为！

　　“郎星见过雪山公子。”

　　朗星虽然骄傲，但也知道轻重，不会盲目自大，面对和风清扬齐名的雪山，礼数半点不缺。

　　“朗星，我和风老哥乃是至交，你和我还这么客气干啥。”

　　雪山公子极为热情的回应朗星的话，又对风清扬呵呵一笑，“风老哥，麾下如此猛将，可着实让人羡慕不已啊。”

　　“雪山老弟，你可别夸他，越夸他越不知天高地厚，居然整天嚷嚷着要挑战我，这成何体统！”

　　风清扬哈哈一笑，看似在批评朗星，实则是在炫耀。

　　要知道，在上清域，能够挑战他风清扬，这也是一种实力的说明！

　　“风老哥、朗星，快快请进。”

　　又寒暄两句，雪山连忙将风清扬和雪山请进了包厢。

　　“雪山老弟，你不地道啊，新得了猛将，也不引荐引荐，还想藏着掖着不成？”

　　坐定之后，风清扬目光在关山玄机身上转个不停。

　　雪山公子这一方的三个人，蒋静、关山玄机、萧让，其中蒋静已经来上清域两年，早就被众人所知，而且在风清扬等人的眼中，蒋静天资只是一般，根本不值得重视。

　　至于萧让，虽然是生面孔，但是太年轻了，就好像一个初入江湖的毛头小子一样，风清扬只是扫了一眼，也没放在心上。

　　关山玄机就不一样了，三十多岁的他脸上早就没了萧让的稚嫩与青涩，再加上他比萧让稍稍差一点，不像萧让那样可以很好的韬光养晦，整个人如同一把出鞘的利剑，锋芒毕露，想不让人注意都难。

　　“风老哥，你这可是误会我了，玄机他才刚刚来到上清域，这不，我这次便是为他接风洗尘的。”

　　雪山忙笑道。


第646章 猛将

　　“玄机，还不见过风清扬风老哥？”

　　雪山对关山玄机使个眼色。

　　“关山玄机见过风公子！”

　　关山玄机声若洪钟的说道。

　　“关山玄机，好名字，果然霸气！”

　　风清扬念叨两遍，出声赞赏。

　　“朗星！”

　　风清扬轻声咳嗽一声，朗星便也向关山玄机打招呼，只是这招呼打得很简单，就是稍微点点头而已。

　　关山玄机最讲究来而不往非礼也了，别人点头，他又怎么好意思太热情，也随随便便点点头敷衍了事。

　　其实朗星和关山玄机这种冷漠的态度，在场所有人都不会放在心上，因为这是天才的傲气所决定的。

　　朗星，身为风清扬麾下第一猛将，只对风清扬心服口服，像雪山、雨帝这些人，虽然和风清扬齐名，朗星也只是心服口不服，一有机会，就会发起挑战。

　　至于关山玄机，得了吧，连名字都是第一次听说，又怎么可能被放在眼中，若不是风清扬示意，他看都不会看关山玄机一眼。

　　“雪山老弟，早就听你说，你麾下第一大将因为有事情，所以一直没能归位，而这位兄弟关山玄机，被你如此隆重的接风洗尘，莫非他便是他麾下的第一猛将？”

　　风清扬目露奇光。

　　“哈哈，没错，这便是我麾下第一猛将。”

　　雪山哈哈笑道。

　　一旁蒋静看得是羡慕无比，她在雪家修炼两年，待遇却普普通通，一年见雪山公子也见不到几次，可是关山玄机，刚刚来到，就被封为第一猛将。

　　“原来你便是雪山公子的第一猛将？”

　　朗星的眸子也亮了起来，一双昏昏欲睡的眼皮一掀，两道精光闪烁，打在关山玄机脸上。

　　“第一猛将不敢当，不过除了上清五公子外，我不知道谁还会是我的敌手。”

　　关山玄机微微一笑，狂到没边的话，却是用一种云淡风轻的口气说出。

　　上清五公子乃是释道境以下，上清的最强战力，别管是老辈还是少辈，只要修为不到释道境，就别想打败这五人。

　　关山玄机说自己除了五公子外无人可敌自己，这实在是比第一猛将还要狂无数倍的话。

　　“好，够狂！”

　　关山玄机如此狂，朗星星辰一样的眸子却是亮了起来，身上一股若有若无的强大气息也在渐渐盛开，“狂和实力往往都是相关的，人有几分实力，便有几分轻狂，弱者根本没资格、也不敢狂，强者却可以在任何场合、任何人面前狂。你在风公子和雪山公子面前都狂到没边，手底下想必差不到哪儿去。”

　　“不敢，不敢，这不是狂，而是自信。”

　　关山玄机拱拱手，表示自己不敢当。

　　“关山玄机，你是雪山公子麾下第一猛将，而我，也在风公子麾下薄有微名，择日不如撞日，既然你我今日有缘得见，便切磋切磋，你意下如何？”

　　朗星站了起来，抱着膀子，一眨不眨的盯着关山玄机。

　　其实这便是风清扬此来的目的，他得知雪山身旁多了两张陌生面孔，便猜测其中一人定然是传说中的第一猛将，所以才特来一探，看看这第一猛将到底实力几何。

　　“朗星，来上清的第一天便可以和你这种天才交手，看来我果然没来错地方！”

　　关山玄机豪情大笑，当即同意。

　　他之所以会追随雪山来到上清，一方面是报答雪山公子赏识之恩，另外一方面，又何尝不是因为上清天才云集，他不再寂寞！

　　“好，既然要战，风大哥，那我们便移步上古棋盘，如何？”

　　雪山将询问的目光看向风清扬。

　　“好，就去上古棋盘！”

　　风清扬欣然同意。

　　他们口中的上古棋盘，乃是青雪城一块极为特殊之地，据说曾经是上古两位通天大能的下棋之地。

　　那两位大能修为到底如何不可知，不过普遍认为最少也是天合境五重，两人以天地为棋盘，以山川星辰为棋子，连续下棋三千年，不分胜负。

　　整个上清域的地貌，便是因为这盘棋，产生了翻天覆地的变化。

　　上清域的区域，也生生被拓宽了数倍，向外延伸为玉清域，向内延伸为太清域。

　　当然，这只是传说，无法考据。

　　因为现在的天武大陆，现世的最高修为的强者，也只在释道境徘徊，至于天合境的老怪，根本就是杳无音讯，不知道还存不存在。

　　虽然天合五重老怪下棋这个说法虚无缥缈，但是上古棋盘在整个上清都比较有名，因为这是一处决战圣地。

　　这里的空间和外界不同，稳定程度堪比星空，浮生境的强者在这里可以尽情的大战，而不必担心空间坍塌。

　　上古棋盘虽然是公共之地，原则上来说谁都可以去那里决战，但是实际上，上清域早就形成一条约定俗成的规矩，那便是，不到浮生五重，便没资格到上古棋盘决战！

　　即便如此，上古棋盘的周围，也整日人山人海，聚集大量的江湖人士。

　　观看浮生五重高手的大战，对他们来说，受益匪浅！

　　上古棋盘外，一青衣人束手而立，他的身旁，还有一条人影相伴，仍旧是青衣。

　　此二人，相貌均是普普通通，气质也十分相近，都好像飘在空中的浮云，给人以缥缈之感。

　　棋盘外，两人周身十丈范围内，无一条人影敢靠近。

　　因为这两人，便是上清五公子之一的雨帝，和他麾下第一猛将，雨仙！

　　上清五公子，每个人麾下都有一员猛将，他们也均是横扫上清无敌手的存在。

　　不过雨帝和雨仙的关系，却是比其他四公子和他们各自第一猛将的关系要亲近一些，因为雨仙，是雨帝从小到大一手调教出来的！

　　“小仙，走吧，今日的上古棋盘，没人值得你动手。”

　　雨帝对雨仙说道。

　　“是，公子。”

　　雨仙应道。

　　但就在此时，几股极为强大的气势却是从天际传来。

　　“小仙，不用走了，朗星来了。”

　　雨帝刚刚腾空而起，便是感应到了什么，重新降落到地面上。

　　雨仙点点头，也抬头看天。


第647章 上古棋盘（一）

　　雨帝和雨仙发现朗星一行人的同时，朗星他们，也是发现了雨帝雨仙。

　　“雨帝，真是巧啊，又在上古棋盘碰到你。”

　　朗朗之声从天际传来，是风清扬的声音。

　　“风清扬，雪山，别来无恙。”

　　雨帝抬头看向天际，轻声说道。

　　嗖！

　　嗖！

　　话音才落，几条人影便已经映入眼帘，为首两人，气度不凡风度翩翩，正是风清扬和雪山。

　　朗星、关山玄机、萧让，三人在后。

　　至于蒋静，则是独自一人，排在队伍的最末尾。

　　“玄机，萧让，眼前这两人，便是五公子之一的雨帝和他麾下第一猛将，雨仙。”

　　雪山对萧让和关山玄机小声说道。

　　“雪山，你怎么会和风清扬一块过来？还有朗星和几张生面孔，莫非，你的第一猛将已经归位，要和朗星一战？”

　　雨帝目光也在萧让和关山玄机身上转，不过最后还是停留在关山玄机身上。

　　“没错，我麾下第一猛将，便是这位，关山玄机。”

　　雪山伸手一指关山玄机。

　　“哈哈，雪山，现在五公子的第一猛将全部聚齐，有好戏看了。”

　　雨帝看起来很高兴。

　　“雨帝，我知道你身旁那位是好战狂人，要不要让他先和关山玄机切磋切磋？”

　　风清扬施施然走了过来，笑意盈盈的说道。

　　“风清扬，你还是那么虚伪，你明知道我不会这么做才过来相让的，对吧？”

　　雨帝似笑非笑的看着风清扬。

　　“哈哈，雨帝，真性情，我喜欢！那就让我们好好看一场龙争虎斗吧！”

　　虚伪之脸被拆穿，风清扬也不脸红，哈哈一笑，什么都没发生。

　　“关山玄机，请！”

　　早就按捺不住的朗星向关山玄机一招手，率先飞入了上古棋盘。

　　“雪山公子，看我怎么败他！”

　　关山玄机脸上浮现出自信的笑容来，也飞入了上古棋盘。

　　“快看，有人进入上古棋盘了，那是……那是朗星！”

　　“居然是风清扬麾下第一猛将，这下有热闹看了。”

　　“朗星的对手是谁，怎么那么陌生，从未见过？”

　　“那人是和雪山公子一块来的，定然是雪山公子麾下第一猛将！”

　　“看起来其貌不扬啊，他能是朗星的对手？”

　　“既然能做雪山公子的第一猛将，手底下肯定不俗。”

　　“……”

　　朗星和关山玄机出现在上古棋盘，聚集在棋盘外的那些人都兴奋了，睁大了眼睛看着棋盘内。

　　虽然不知道关山玄机是何方神圣，但是朗星，那可是名动上清的超级强者啊！

　　这一战，万众瞩目。

　　“关山玄机，败你，只需十招！”

　　悬浮在上古棋盘中，朗星伸手指着关山玄机，自信无比的说道。

　　“朗星，现在大话说太早，待会可是会丢人的。”

　　关山玄机冷哼一声。

　　“大话？不，我这已经是保守了，若非看在雪山公子如此看中你，一个闻所未闻的无名之辈，我都不屑于与之交手！”

　　朗星冷哼一声，将自己的武兵祭了出来。

　　他的武兵很奇特，竟然就是两颗星星。

　　这两颗星星，每一颗都有簸箕那么大，一黑一白，分别散发出乌黑、乳白之光，悬浮在朗星身前。

　　“东皇钟！”

　　关山玄机也不敢托大，将东皇钟祭了出来，悬浮在头顶。

　　“原来你也是奇门，那就让我们看看，到底谁的奇门更厉害！湮灭！”

　　朗星口中吐出一道冰冷的声音来，黑星乌光大盛，射出一道漆黑的光柱，滚滚的死亡气息无边无际的散发而出，向着关山玄机无情的轰过去。

　　“雕虫小技！”

　　关山玄机口中一声轻咤，东皇钟上射出一道土黄色光芒，打在了漆黑的星光上。

　　轰！

　　整片世界都震动了起来，恐怖的气息流转不息，一黑一黄两道光芒似那双龙夺珠，不分伯仲，一块消散在空中。

　　“能够被雪山公子选为第一猛将的，果然不是常人！”

　　朗星眸中精光一闪，关山玄机轻而易举的化解掉自己的第一击，让他看到了关山玄机的实力。

　　“湮灭。”

　　朗星左手在空中结了一个复杂的印记，右手往关山玄机身上一指，黑星上乌光大盛，照耀的整个棋盘都黑了下来。

　　道道乌光流转不息，不过却没有攻击关山玄机，而是向着朗星身上汇聚而去。

　　随着黑星上的乌光不停的往朗星身上汇集，他右手前方，一根漆黑的巨大手指正在飞速的形成，眨眼的功夫，一个长达十丈的巨指便横亘在了虚空之上。

　　嗖！

　　十丈巨指碾压虚空，向着关玄机轰隆隆碾去。

　　“来得好！”

　　关山玄机口中赞一个好字，手掌在东皇钟上猛然一拍。

　　咚！

　　一声悠远的钟声响起，东皇钟上，黄气立即剧烈的翻腾起来，竟然也在空中形成一个黄气大手。

　　嗖！

　　黄气大手小山一样，向着朗星拍了过去。

　　轰隆隆！

　　漆黑巨指在黄气大手面前，只僵持了一瞬便溃散开来，黄气大手颜色稍微暗淡一些，继续向着朗星拍去。

　　“天河！”

　　朗星口中又吐出一道清冷的声音来，白星也开始星光大盛，耀眼无比，乳白色的光芒匹练一样而出，一条天河出现在虚空。

　　轰隆隆！

　　天河将黄气大手当场斩断。

　　嗖！

　　之后，天河化作一条惊天神龙，以无可匹敌的王者姿态，向着关山玄机游去。

　　咚！

　　咚！

　　关山玄机手掌在东皇钟上以复杂的手法拍打几下，悠扬的钟声响彻天际，响在所有人心中。

　　一个巨大的“卍”字从东皇钟上飞出，散发着金黄色的光芒，比天上的烈日都要耀眼。

　　轰！轰！轰！

　　“卍”字在不停的轰击天河。

　　天河那气吞山河的步法立即受阻，宛如陷入了一个无形的牢笼一样，停滞在了虚空。

　　“灭！”

　　朗星黑发乱舞，眸子中星光闪耀，口中一声大吼，白星登时又亮三分，乳白色的光芒瀑布一样，不停的往空中泻下。

　　哗啦啦！

　　一天惊天长河，在空中汩汩流淌，天河中蕴含了恐怖无比的力量，要将这一方天地绞碎。


第648章 上古棋盘（二）

　　“太厉害了，不愧是朗星！”

　　“换做是我，怕是直接秒杀啊。”

　　“雪山公子的第一猛将，竟然可以和朗星势均力敌，太不可思议了！”

　　“有什么不可思议的，这根本就是意料中的事情，如果那人没有朗星一样的实力，又怎么会被雪山公子选为第一猛将？”

　　“……”

　　上古棋盘的战斗才进行了几个回合，但是所有人都已经沸腾了，均是一眨不眨的死死盯着虚空中的两人。

　　这场大战太精彩了，战斗的两人，其强大程度震惊了每一个人。

　　“雪山老弟，难怪你迟迟不肯选出第一猛将，一直在等关山玄机，他的确非同小可！”

　　风清扬也是专注的看着虚空，对雪山说道。

　　刚刚见到关山玄机的时候，他还有些质疑关山玄机的实力，认为雪山的选择有些可笑，但是现在，他不这么认为了。

　　“风老哥，你以为我眼光会比你差吗？”

　　雪山哈哈一笑，极为得意。

　　“小仙，这两人，你认为谁会赢？”

　　风清扬和雪山在谈论战斗的时候，观战的雨帝和雨仙，也在对这场战斗发表意见。

　　“虽然朗星很强，实力又有所突破，不过，我更看好关山玄机。”

　　雨仙想没想，结果直接就脱口而出。

　　“小仙，你和朗星数次交手，竟然看好一个从未交过手的陌生人？”

　　雨帝讶然道，他还以为雨仙会选择朗星胜呢。

　　“就是，雨仙，你为什么认为关山玄机会胜？”

　　风清扬转过头来，看着雨仙，雨仙说雪山的猛将会胜，这让风清扬很不服气。

　　“因为，比起朗星，我更想和关山玄机交手，而如果关山玄机败在朗星手中，那么他就不配我出手，所以，关山玄机必须胜！”

　　雨仙微微一笑，说道，说话之时，他双目死死盯着关山玄机，一股熊熊的战意在燃烧着。

　　“萧让，你呢，什么看法？”

　　雪山又问萧让这个问题。

　　“五招。”

　　萧让没有直接回答谁胜谁负，而是报出了一个数字。

　　“你是说，关山玄机五招内会胜？”

　　雪山听懂了萧让的话。

　　“没错，顶多再过五招，朗星便会惨败。”

　　萧让双目看着虚空，淡淡说道。

　　“哼，狂妄！”

　　风清扬不乐意了，大袖一拂。

　　雨帝却是将目光落在了萧让身上，又偏头看向雪山，“雪山老弟，这位小兄弟是谁，不引荐引荐？”

　　萧让这么一个大活人，其实众人早就看见了，只不过都将他当成了蒋静那样的小人物，不予理会。

　　雨帝原本也没理会，但是萧让的这个判断，却是让他知道，自己走眼了。

　　因为朗星五招内落败，雨帝心中也是如此判断的。

　　“雨老哥，这位乃是萧让。”

　　雪山也是大为诧异的看了雨帝一眼，不过还是告诉了雨帝萧让的名字。

　　雪山就只介绍萧让的名字，其他信息，一个字都不多说，他可还抱着招揽萧让的念头呢。

　　“雨仙。”

　　雨仙走到萧让面前，对萧让抱抱拳。

　　本来雨仙也没将萧让放在眼中，只是现在他看到雨帝居然主动询问萧让，心中立即明白过来，这个萧让绝对不简单，要不然雨帝绝对不会如此。

　　“额，你好，萧让。”

　　萧让连忙回礼。

　　“怎么回事？雨帝和雨仙怎么会突然对一个小罗喽有兴趣了，难道这个说大话的小子，竟然深藏不露不成？”

　　风清扬也是很诧异的打量起萧让来，不过越看，越觉得此子其貌不扬，又年轻的过分，肯定不是什么天才。

　　轰隆隆！

　　天空之上，一声剧烈的大响猛然响起，浩浩荡荡的能量波动向着四面八方席卷而去。

　　原来是关山玄机那个巨大的“卍”字将朗星的天河给彻底冲溃！

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　这两记大招对轰所造成的波动实在太大，距离棋盘比较近的观战者，当场有几十人被肆虐的能量压倒。

　　有些实力低的，竟然是口吐鲜血，身负重伤！

　　“太可怕了！”

　　这一幕，让众人大惊失色，连忙后退一里，生怕再遭遇池鱼之殃。

　　“什么？”

　　风清扬脸色当即就变了变，朗星的天河竟然被击溃，这还是第一次，难道真像那萧让说的，朗星要败吗？

　　关山玄机如此生猛，也让朗星一呆，不过他也仅仅是一呆，他仍旧自信的认为，自己可以打败关山玄机。

　　“关山玄机，我承认，我小看你了，接下来，我会拿出我的真本事，你，没机会了。”

　　朗星面色前所未有的凝重。

　　“朗星，我之前也只是热身而已，你，在我手底下，将走不过五招！”

　　关山玄机嘴角也挂着自信的笑容，缓缓吐出一道声音来。

　　这话一落，雪山、雨仙等人的目光都落在萧让身上，又是五招！

　　难道这两个人，心灵相通不成？

　　“巧合，嘿嘿，巧合。”

　　萧让被那暧昧的目光看得心里发毛，嘿嘿傻笑。

　　和一大老爷们心有灵犀，那还不如杀了他算了。

　　“哼，狂妄！关山玄机，睁大你双眼看清楚了，看小爷如何败你！”

　　“双星合一！”

　　高空之上，朗星一声大吼，黑星和白星飞速的靠近，冰水相互融合一样，化作了一颗星辰。

　　合二为一的新星，颜色并不是黑白交融，而是从中央一分为二，一半黑，一半白，让萧让脑补出了太极图。

　　“封！”

　　这一次，关山玄机率先出手，他口中吐出一个冰冷的封字，手掌在东皇钟上一拍，一个比之前大了数倍的“卍”字飞空而出，向着新星镇压而去。

　　“哼哼，没用的，轮回！”

　　朗星一声冷哼，双手划出道道复杂的轨迹，瞬间打出十九个怪异的手印，半黑半百的新星便飞速的旋转起来。

　　轰！

　　一道灰蒙蒙的气流从新星上垂下，就规模来说，比之前的天河要小很多，但是就威力来说，却比天河大上太多。

　　上一次击溃天河的“卍”字，这一次显得尤为脆弱，只一个呼吸的时间，便被灰色气流吞噬殆尽。


第649章 上古棋盘（三）

　　灰色气流大占上风，让朗星心中松了一口气。

　　他实在是无法接受自己败在关山玄机手中，虽然关山玄机是雪山公子麾下第一猛将，和他是一个级别的存在，但关山玄机毕竟声名不显，在上清域，就是一个新人。

　　而他朗星，却是在上清域威名赫赫的超级天才。

　　天才败在无名小卒手中，朗星怎么会允许这种情况出现？

　　所以从这一刻起，他拼尽全力！

　　“关山玄机，我必败你！”

　　朗星疯狂的咆哮起来，双手化作道道幻影，在空中结出一记又一记复杂玄奥的手印。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　新星飞速的旋转不停，在空中快速移动起来。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　道道死亡之光向着关山玄机无情的垂下。

　　新星的移动速度实在太快，好像瞬移一样，前一道死亡之光才刚刚打出，尚未垂到关山玄机身上，新星便已经换了一个新地方，重新垂下死亡之光。

　　一时之间，好像满空都是黑白新星。

　　“太可怕了！这一招不论是杀伤力还是杀伤范围都如此恐怖！”

　　“光是看，我都已经吓得腿脚发软，朗星恐怖至斯！”

　　“这种程度的高手，都还只是第一猛将，那上清五公子，得恐怖到何种程度？”

　　“……”

　　朗星的这一招，震惊了众人，所以人都心怀畏惧，被这一招所震慑。

　　“那个关山玄机，肯定要败了！”

　　这一刻，众人心中都做出了判断，认为关山玄机会输。

　　“呵呵，朗星，你这一招的确可圈可点，但是对付我，还不够，给我破！”

　　关山玄机哈哈一笑，口吐张狂之音，黑发乱舞，宛如魔神。

　　“荡尽天下！”

　　关山玄机双目猛地一闭，再次睁开的时候，他双目之中，都浮现出一个东皇钟的虚影。

　　他握掌成拳，对着东皇钟轰出了一拳。

　　轰隆隆！

　　猛烈的大响声响了起来，洪亮似天音，压迫在所有人的心头。

　　众人就觉得有一面巨鼓在自己内心深处敲响，险些被震的当场心神崩溃。

　　无数人大惊失色，继而纷纷运起真元，来抵抗这巨响。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　然而，不论他们真元运转的多么剧烈，那钟声却始终挥之不去，锥子一样，往他们内心深处狠狠扎下去，要将他们扎个前后对穿！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　很多人都在痛苦的尖叫出声。

　　幸亏这钟声没响几下便告熄灭，要不然，仅凭这钟声，便可以重创一大片人。

　　“这个关山玄机，竟然也这么可怕！”

　　几声钟声，让关山玄机的可怕程度在众人心中提高了一个层次。

　　随着那噬心裂魂的钟声的响起，东皇钟钟体轻轻震动了一下。

　　嗡！

　　就这一下，一股黄气波纹以东皇钟为中心，向着四面八方肆虐而去，其气势浩浩荡荡势不可挡，宛如千军万马兵临城下，又似那黑云滚滚压城而来，死亡的气息，降临这一方天地。

　　无数个金黄色的小“卍”字随着这波纹也在急剧的扩撒，如同漫天长出了小星星，美丽无比。

　　黑白新星所垂下的万千道死亡之光被这波纹一荡，泡沫一样，当场便幻灭在空中，消失个无影无踪。

　　咔！

　　那快得瞬移一样的新星，也被“卍”字击中，锁链一样被锁住，速度瞬间慢下来。

　　越来越多的“卍”锁到了黑白新星上，如同一道又一道的锁链在肆无忌惮的缠绕着，黑白新星速度越来越慢越来越慢，最终慢吞吞的停在了空中。

　　“散！”

　　关山玄机又是一拳轰在东皇钟上，第二圈黄气波纹扩撒在空中。

　　轰！

　　在这波纹的正面冲击之下，黑白新星直接被打回原形，化为一黑一白两颗星。

　　噗！

　　朗星本人，也被数十个小“卍”字击中，当时就口吐鲜血，从空中掉了下去。

　　这一战，关山玄机胜！

　　“什么？朗星竟然败了？”

　　“这个关山玄机，竟然可以打败朗星！”

　　“朗星可怕到这种程度都不敌关山玄机，关山玄机得多厉害？”

　　“……”

　　朗星的落败，在上古棋盘引起了一阵轩然大波，除了萧让等少数几人外，没人会想到朗星会落败。

　　“风公子，我、我败了。”

　　朗星低着头走到风清扬身旁，脸上神情颇为落寞。

　　“朗星，这个江湖，谁可以常胜不败？记住，你的目标，乃是武道巅峰，胜败只是一时。”

　　风清扬拍拍朗星的肩头，淡淡说道。

　　他并没有责怪朗星不敌关山玄机，关山玄机的厉害，他看在眼里，朗星已经尽力了。

　　“雪山公子，我说过了吧，再不用五招。”

　　和朗星的失落比，萧让就比较得意了。

　　“哈哈，玄机，祝贺你首战告捷，你在上清域的精彩，才刚刚开始！”

　　雪山也十分高兴，他战力不及风清扬，排名也在风清扬之下，可是他的猛将却胜过了风清扬的猛将，这叫他如何不高兴？

　　“关山玄机，在下雨仙，欲与你一战，请出战！”

　　关山玄机战胜朗星，雨帝的第一猛将雨仙按捺不住了，站出来，对关山玄机发出挑战。

　　“哈哈，好，雨仙，我们就战个痛快！”

　　关山玄机哈哈狂笑，再次飞入上古棋盘。

　　雨仙却是没有立即飞向上古棋盘，而是看着关山玄机道，“你已经战过一场，给你半柱香的时间恢复。”

　　“雨仙，怎么磨磨蹭蹭的娘们一样，刚刚那一战，我根本就没消耗，无需浪费时间！”

　　关山玄机摆摆手，表示自己根本不用休息。

　　“关山玄机，我和朗星战斗的时候，七招败他，而你，也没用到十招，你我实力相差无几，这种情况下，必须公平，须知高手之战，任何细小的差别都可能导致落败。我希望我可以堂堂正正的战胜你，不占你哪怕是一个呼吸的便宜！”

　　雨仙摇摇头，态度极为坚决。

　　“好，雨仙，说得好，那我便在此调息半柱香，再和你交手，我也要堂堂正正的战胜你，不会让你感到有任何遗憾！”

　　雨仙的话说动了关山玄机，他又飞了下来，盘腿坐下，调息起来。


第650章 上古棋盘（四）

　　半柱香时间很快，眨眼而过。

　　关山玄机消耗本就不大，半个时辰，已经恢复到巅峰状态。

　　嗖！

　　他飞上了虚空，对雨仙招招手，“雨仙，来吧！”

　　“关山玄机，希望你可以打败我！”

　　雨仙眼神凌厉，也飞上了虚空。

　　“关山玄机再次对战雨仙！”

　　关山玄机和雨仙双双飞入上古棋盘，再次引爆全场。

　　“大家说，谁会赢？”

　　“雨仙七招败朗星，比关山玄机用的招数要少，雨仙比关山玄机强！”

　　“一定是雨仙获胜，关山玄机这等无名小卒战胜朗星已经是极限，怎么可能是雨仙的对手！”

　　“……”

　　舆论一边倒，几乎都认为关山玄机不敌雨仙。

　　“雪山公子，你认为结果如何？”

　　雨帝又看向了雪山。

　　“我？我自然说关山玄机会胜了。”

　　雪山毫不犹豫的说道。

　　“呵呵，就像我无比坚定的认为雨仙会胜一样，你自然也会认为自己的猛将会胜，我们的判断，受个人情感影响太大，已经做不得准了。”

　　雨帝呵呵一笑。

　　他将目光转向风清扬，“风老弟，你认为，谁会胜？”

　　“虽然关山玄机表现惊人，但我只知道他这一次的战斗，雨仙就不一样了，他的赫赫威名乃是一场又一场的大战捍卫出来的，我觉得这一次雨仙一样可以像前几次一样，大胜敌手。”

　　风清扬想了想，说道。

　　“萧让，你呢？你怎么认为？”

　　雨帝又将询问的目光投向萧让。

　　“我对玄机大哥是无比自信，但是我没见过雨仙出手，所以不好判断。”

　　萧让给了一个很客观的说法。

　　“哦？你竟然不知道？呵呵，那让我们拭目以待吧。”

　　雨帝不再说话，将目光投向了上古棋盘。

　　上古棋盘内，雨仙和关山玄机已经动上了手。

　　雨仙，名字奇怪，武兵也奇怪，竟然是一把伞，一把纸做的伞，伞上，乃是一副泼墨山水画。

　　一座青山，一棵绿树，一条小溪，还有一个窈窕的女子，这便是伞上画的所有内容。

　　“一座青山可压天。”

　　雨仙口中轻吐声音，好像在吟诗，他动作轻柔的撑开了伞，好像在轻抚自己的恋人，小心翼翼的。

　　轰！

　　一道青光一闪，伞面上那座泼墨青山，竟然脱离了伞面，化作一座有形之山，出现在了空中。

　　“有趣。”

　　关山玄机眸子生辉，对这奇怪的武兵十分感兴趣。

　　“雨仙，虽然不知道这青山威力有多大，不过你还是将那树、那溪还有那女子都放出来吧，一座青山，绝对打不赢我。”

　　关山玄机冲雨仙喊道。

　　“等你破了青山也不迟。”

　　雨仙微微一笑，也不见他如何动作，那降临在空中的青山突然剧烈的放大开来。

　　这青山很诡异，随着青山的放大，空间好像也开始扭曲起来，关山玄机的目光被扭曲的空间数次扭转，早就不知道自己看到的是什么。

　　等他视线恢复正常的时候，他发现自己站在半山腰上。

　　“山腰？难道我是站在那座青山上？”

　　关山玄机的神识铺天盖地的扫了出去，然而这座青山好像根本没有边际一样，他神识根本就扫不到尽头。

　　哗啦啦！

　　天空之上，开始下起了小雨，斜斜的切下来，宛如从天而降的一大帘幕。

　　天空上突然倒映出一张脸，雨仙的脸。

　　“关山玄机，小心了。”

　　空中那张脸淡淡吐出一句话来。

　　嗤嗤嗤！

　　话音落，空中的小雨，滴滴雨水突然拉长，化作一柄柄的水剑，向着关山玄机斩去。

　　水剑太多，密密麻麻看不到边。

　　“黄气护体！”

　　这种程度的攻击，关山玄机根本就不当回事，东皇钟上垂下道道黄气，将他整个身体笼罩其内。

　　那些水剑，根本无法靠近他周身三尺范围内，一旦越过这范围，便会被那氤氲的黄气绞个粉碎。

　　“雨仙，你装神弄鬼弄出这么大阵仗，结果就只有这种让人笑掉大牙的攻击吗？”

　　关山玄机冲着天空上的那张巨脸比出了一根中指。

　　“当然不止这种程度，我会让你看清楚的。”

　　空中的巨脸微微一笑。

　　嗤！

　　满空威力不大的一把小剑，突然有一把水剑再次拉长，变为一把巨剑，向着关山玄机后脑就斩去。

　　这一剑，凌厉至极，一下就将护体黄气刺破，直取关山玄机脑后。

　　“走！”

　　关山玄机脚下一点，身体化作一道黑影，便向着一旁移动而去。

　　嗤！

　　然而，他身影还未站定，便是又有两把巨剑当面射来。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　起码有数十把巨剑在同一时刻，向着关山玄机咽喉、心脏、小腹等要害刺去，其势甚疾，其威力巨大。

　　关山玄机就感觉自己一瞬间坠入冰窟，从体表一下寒到心里，滚滚死亡之气萦绕于全身，他感觉死神在向自己招手。

　　咚！

　　在这生死攸关之刻，关山玄机眼中浮现出东皇钟虚影，一拳打在东皇钟上，黄气波纹和漫天的“卍”字立即肆虐开来，将所有的巨剑都荡个粉碎，重新化为雨滴。

　　“关山玄机，我都提醒你了，要小心，怎么你还这么不小心？”

　　天空的巨脸一声轻笑。

　　“给我下来！”

　　关山玄机一声大吼，立即腾空而起。

　　然而，随着他飞空而起，他所站立的青山，竟然也是一块跟着飞起来，就仅仅贴着关山玄机脚底，和关山玄机同步而动。

　　两者这么一相对而动，就相当于没动。

　　“竟然无法飞行？”

　　关山玄机面色一变，无法飞行，那就意味着无法靠近天空那张巨脸。

　　“不能靠近又如何？一样杀！”

　　关山玄机冷哼一声，左手结印，右手冲天一指。

　　轰！

　　一个足有十丈长宽的巨大“卍”字出现在空中，蛟龙出海一样，向着天空杀去。

　　刷刷刷！

　　“卍”字逆袭而上，所有的雨水皆在同一时刻倒卷而起，关山玄机周身十丈范围内，再无一滴雨水。

　　“没用的。”

　　巨脸面无表情的吐出一句话。

　　然后，巨脸之下，大片的雨水疯狂的聚集，眨眼的功夫便凝成一个巨大的手掌，同样是长达十丈，向着巨大的“卍”字狠狠拍了下去。


第651章 上古棋盘（五）

　　巨手和“卍”字的交锋，“卍”字要更胜一筹，直接将巨手给冲溃，化为漫天雨滴。

　　轰！

　　不过很快，第二个巨手便告形成，再次向着“卍”字轰去。

　　这一次，巨手和“卍”字同时消散。

　　“雨仙，那张脸，就是你本体所在吗？”

　　关山玄机抬头，看着天空的巨脸，沉声问道。

　　“关山玄机，没错，这便是我本体所在，以你的战力，如果靠近我本体，那距离击败我也不远了，问题是，你能靠近我吗？”

　　天空中，巨脸宛若洪钟一样的声音继续飘来。

　　不知何时，天空的大雨突然变得瓢泼起来，密集的雨滴连成一串，好像一条条粗大的雨线，贯穿天地。

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　这些瓢泼大雨，那些豆大的雨滴，时不时的变化为粗大的水剑，无情的向关山玄机绞杀而去。

　　满空都是雨滴，任何一颗雨滴都有可能化身水剑，前后左右密密麻麻，根本没有一丁点死角，除了头顶有东皇钟镇压之外，关山玄机全身各处，都时时刻刻置身在危险之中。

　　大雨化为瓢泼之后，水剑的威力增加了何止一倍，仅凭黄气护体，关山玄机已经无法保护自己周全。

　　“卍字锁链！”

　　关山玄机一声低喝，眼中东皇钟虚影猛然一亮，他双手合十，闭上双眼，嘴唇微微噏动，一个又一个金黄色的“卍”字从他口中飘出，组成一条粗大的黄金锁链。

　　锁链的每一个环扣都是由“卍”字组成，道道金光氤氲，看起来神圣庄严无比。

　　锁链形成以后，便缠绕在关山玄机身上，每当有水剑再袭击关山玄机之时，锁链上便会自动飞出“卍”字，消解掉水剑。

　　“关山玄机果然不凡，到了现在，雨帝竟然根本就没能奈何他！”

　　“朗星就是在这个时刻狼狈落败的，但是关山玄机，竟然还是丝毫不落下风！”

　　“雪山公子的这个第一猛将，看起来生猛异常啊！”

　　“……”

　　关山玄机和雨仙战了个旗鼓相当，让众人都大为吃惊，毕竟雨仙可是比朗星厉害许多。

　　“关山玄机虽然未曾落败，但却始终被压着打，一直在防守，照这个节奏进行下去，他落败怕是迟早的事情啊。”

　　看到雨仙攻击个不停，而关山玄机却只能防守，雨帝脸上露出欣慰的笑容来，以目前的形势来看，雨仙九成不会输了。

　　“雪山老弟，你运气可真是好啊，第一猛将竟然这么强，和雨仙战斗到此种程度，他虽败犹荣！”

　　风清扬也在一旁开了口，有些羡慕的看着雪山。

　　“战斗才刚刚开始，谁胜谁负，现在定论，还为时过早。”

　　雪山淡淡说道。

　　只是他虽然这么说，但心里却是半点底气都没有，关山玄机已经被全面压制，被迫防守，他连雨仙的毛都没碰到一根，落败怕是迟早的事情。

　　“雪山，关山玄机一直在防守，你真认为他会赢？怎么你也和风清扬一样，那么虚伪了？”

　　雨仙胜券在握，雨帝心情大好，又开始打趣雪山。

　　“雪山公子，玄机大哥可是你亲自出马，不远万里去玉清域，两顾茅庐找回来的第一猛将，怎么对他这么没信心？”

　　就在雪山公子为自己说谎而有些脸皮发烧的时候，他听到了萧让的声音。

　　“萧让，你是说，玄机会赢？”

　　雪山眼睛一亮，看向萧让。

　　“当然，雨仙虽然比朗星要厉害，但仍旧不会是玄机大哥的敌手。”

　　萧让微笑着说道。

　　“哼，萧让，你又在这大言不惭，从战斗一开始，关山玄机就被迫防守无法进攻，他胜利的希望在哪里？”

　　雨帝撇撇嘴，半点不相信萧让的话。

　　“雨公子，玄机大哥一直防守不进攻，那是因为还不到进攻的时候，雨仙的武兵武技太过诡异，闻所未闻，玄机大哥是在打探虚实、寻找破绽，一旦他找到破绽，那便是他雷霆一击之时。而那个时候，也是雨仙落败之时。”

　　萧让以一种十分肯定的口吻说道。

　　“哦？萧让，你对你的玄机大哥，倒是挺自信啊。”

　　风清扬饶有兴致的看着萧让。

　　“不是自信，而是了解，我和玄机大哥一起生活两年，包括雪山公子在内，在场没任何人比我更了解他。他就是一头猛虎，就算真遇到狮子，他也会凶猛的扑上去，用锋利的獠牙迎上去，就算自己被咬得遍体鳞伤，也要狠狠的撕下对方一块肉来！挨打？这可不是玄机大哥的风格！”

　　“万佛朝宗！”

　　好像是在印证萧让的话一样，众人就听到空中的关山玄机一声大喝。

　　嗡！

　　悬浮在他头顶的东皇钟周围，黄气沸腾一样，剧烈的翻滚起来，在关山玄机头顶聚集成一片黄雾。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　无数个金光闪闪的“卍”字从东皇钟内飞出，蝗虫过境一样，密密麻麻向着四面八方释放出去。

　　“卍”字实在太多，简直是无穷无尽，将上古棋盘都照耀的一片金光，很多人都感觉双目一阵刺痛，被那金光照耀的不得不闭上双眼。

　　瓢泼的大雨有多少滴？

　　没人知道。

　　不过关山玄机知道，因为从东皇钟内射出的金黄色小“卍”字，每一个“卍”都封印了一个雨滴。

　　那些从天空万马齐喑一样冲下来的雨滴，被一个个的“卍”字定在虚空中，漂浮在那，再也无法往下落那么一寸。

　　几乎是几个呼吸的功夫，所有的雨滴，便全部被“卍”字封印。

　　青山上的世界，变为了“卍”字的世界。

　　无数“卍”字在虚空悬浮，密密麻麻的，闪闪发光的，这场景简直如梦如幻太过美丽。

　　“雨仙，我来了。”

　　关山玄机哈哈一笑，腾空而起，脚掌在一个个的“卍”字上轻踏，攀登天梯一样，一步步向着天空上的巨脸走去。

　　“关山玄机，在这么短的时间内，你竟然将所有雨滴的轨迹都摸清了！”

　　巨脸震惊无比的看着关山玄机。

　　“要不是为了摸清雨滴的轨迹，你以为我会被你压在打这么久？”

　　关山玄机哈哈一笑，豪态尽显。


第652章 上古棋盘（六）

　　雨仙之所以可怕，便在于他和一般的武修不同。

　　寻常战斗，莫不是双方真刀真枪的对厮，双方都有危险。

　　可雨仙，他真身远在不知处，和他对战之人，由于根本靠近不了他的真身，所以只能憋屈的挨打，想攻击都没办法。

　　所以对雨仙来说，不让人靠近他的本体，是克敌制胜的一大关键。

　　既然是关键，他当然不会只有那么一点点手段了。

　　关山玄机封印冻结了所有雨滴，只是化解掉了雨仙的一种手段而已，别忘了，雨仙的纸伞上，可不仅仅是青山。

　　“关山玄机，你很强，一座青山，果然奈何不了你。”

　　天空之上，巨脸微微叹了一口气。

　　“一棵绿树可遮天。”

　　巨脸口中又吐出这么一道声音来。

　　话语落，青山上突然长出了一棵参天的大树来。

　　这大树很普通，也不高，只是叶子少了点，整棵树也只有七片树叶而已。

　　这棵大树才一长出来，关山玄机便发现自己也好像一棵树一样，在原地生了根，任他吃奶的力气都使出，却无法再迈出一步。

　　“灭！”

　　既然迈不动，那么便不迈，关山玄机站在那，一抬手，一拳轰过去，一个巨大的“卍”字飞向了大树。

　　哗啦啦！

　　大树突然抖了起来，也不见任何异常，就好像是风吹树木那样，很自然的摇晃。

　　但是巨大的“卍”字，轰在那树上，就好像是一杯水倒在石头上一样，根本就带不能给大树造成任何损伤。

　　“咦？”

　　关山玄机一声惊疑，这棵大树太诡异了。

　　“我还就不信打不烂你！”

　　关山玄机一声冷哼，双臂一震，一股强大的气势在他身上席卷而出，如那狂风肆虐，威猛绝伦。

　　“千佛怒！”

　　关山玄机左手化作道道幻影，结出一个又一个复杂的手印来。

　　随着他不停结印，一条条的“卍”字锁链从东皇钟内溢出，进入他的右手之内。

　　轰！

　　当他的右手上所有皮肤已经全部都被“卍”字爬满的时候，他向着大树轰出了一拳。

　　一个足有房屋大小的由“卍”字组成的拳头出现在了空中。

　　轰隆隆！

　　这“卍”字拳头一出，上古棋盘内便好像被降下了一座万古巨山，磅礴无匹的压力以无可匹敌的姿态压了下来，当场便有几百人被这巨大压力压得跪倒在地，更有数十人如遭雷击，口吐鲜血不止。

　　“太可怕了！”

　　观战之人齐齐色变，再次后退十里，才敢继续观战。

　　“这才是关山玄机的真正实力吗？”

　　雨帝、风清扬、朗星等人，面色也是微微一变，关山玄机的实力，大大的出乎他们意料之外。

　　然而，如此威猛绝伦的一拳，轰在大树上，也仅仅是让那大树一阵左右摇摆而已，大树仍旧完好无损！

　　“竟然可以撼动天树！”

　　天空之上，巨脸也变了颜色，天树一旦扎根，那便是定海神针一样，绝对不可撼动。

　　可这个关山玄机，一拳便将天树轰的左右摇摆，要是任他这么轰下去，那么某一拳将天树连根拔起，也不是不可能。

　　“雨仙，我倒要看看你这破树能坚持几拳！”

　　关山玄机哈哈一笑，再次打出一个“卍”字大拳头，轰向天树。

　　这一拳，再次将天树轰的左右摇摆不已，如同狂风中的小树苗一样，让人担心下一刻便会被连根拔起。

　　“关山玄机，你的确比朗星强，强了太多，他都没能逼出天树，而你，做到了。”

　　“但是，你不该这么做的，因为天树出，便注定了你的失败！”

　　“关山玄机，你，见过落叶吗？”

　　巨脸没理会关山玄机的“卍”字拳头，缓缓吐出了这些话。

　　哗啦啦！

　　随着他话音一落，天树便是摇晃了一下，一片树叶，从树干上脱落，坠落了下来。

　　落叶，这是大自然很普通的一件事情，任何人都见过。

　　但是，叶子一落，人就痛苦的惨嚎的，这种情况，却是从来没发生过。

　　“啊！！”

　　随着那落叶缓缓飘落，关山玄机的口中立即发出一声惨嚎来，他感觉一股莫名的力量侵入了自己的体内，将自己的神魂生生抽走一部分！

　　这剧痛来自神魂深处，比肉体上的疼痛要剧烈千倍万倍，若不是他意志坚定无比，早就被疼的昏迷过去了。

　　“我的手，我的手断了！”

　　关山玄机额头上豆大的汗珠涔涔而行，他感觉自己的右手被人生生拽断。

　　“没，你右手还在，只是不能用了而已。”

　　天空上，又飘下来一句话。

　　关山玄机低头一看，果然，自己的右手还好端端的连在自己肩膀上，只是自己再也无法感应到了。

　　“关山玄机，你实力太强，摘掉你一条手臂，也不敢保证就能打败你，对不住了，我还得摘掉你另外一条手臂！”

　　巨脸又道。

　　哗啦啦！

　　天树再一次晃动，又有一片树叶坠落了下来。

　　这一次，那种撕裂神魂的剧痛再次袭击而来，不过有了上一次的经历，这一次，关山玄机忍住了，一声没吭。

　　剧痛之后，他果然也感应不到左手了。

　　“雨仙，天树上七片树叶，有四片对应我的双手双足，应该还有一片对应我的脑袋，其余两片呢，分别对应什么？”

　　关山玄机双手软绵绵的垂在那，抬头看天，大声问道。

　　“一片，是你的心，一片，是你的神魂。”

　　巨脸没有隐瞒，直接告诉了关山玄机。

　　“雨仙，见识了，这种玄奥的东西，简直闻所未闻，我来到上清域，果然是最正确的选择啊！”

　　关山玄机目光在自己左右手上扫扫，又在天树上扫扫，突然抬头，哈哈狂笑了起来。

　　“关山玄机，你双臂已废，认输吧，你打不过我的。”

　　巨脸又道。

　　“雨仙，如果你认为摘掉我双臂就可以打赢我，只能说，你太天真了。”

　　关山玄机摇摇头，嘴角浮现出一抹微笑来，自信的微笑。

　　“莫非你腿上功夫也很厉害？只不过，那又如何？我便摘掉你的双腿！”

　　巨脸冷哼一声，天树又开始哗啦啦抖动。

　　一片树叶，落了下来。

　　关山玄机身体一沉，虽然双腿俱在，但是他只能靠一条腿来支撑了。

　　第二片树叶，又落了下来。

　　咚！

　　关山玄机无法站立，倒在了地上。


第653章 上古棋盘（七）

　　“结束了，这场战斗，就此落下帷幕。”

　　“关山玄机虽然生猛的一塌糊涂，但毕竟还是雨仙技高一筹。”

　　“雨仙不愧是雨仙，再一次捍卫了自己的无上尊严！”

　　“关山玄机也不愧是雪山公子麾下第一猛将，他的勇猛，无人能及！只是，他碰到了雨仙。”

　　“……”

　　关山玄机四肢皆被摘掉，所有人都认为关山玄机必败。

　　但没人认为关山玄机丢人，相反，他们都很钦佩关山玄机，关山玄机虽然失败了，但是他的逆天战力和不屈的意志，却也已经展现的淋漓尽致。

　　“萧让，你还认为你的玄机大哥会胜吗？”

　　雨帝面带微笑，看向了萧让。

　　“雨公子，拭目以待吧，胜负，马上要分了。”

　　萧让也是面含微笑。

　　“真是奇怪，为什么到了现在，他还对关山玄机有那么大的信心？”

　　雨帝对萧让的盲目自信感到奇怪。

　　不光是他，雪山、风清扬、朗星等人，也这么认为。

　　“关山玄机，认输吧，能够逼出天树，逼我摘下四片树叶，你虽败犹荣，足以自傲了。”

　　青山之上，那张巨脸，如此对软在地上的关山玄机说道。

　　“雨仙，我承认，你很强，是我出道以来交手过的第二强，不过若只有这点水准，你就认为你可以赢我，那你未免太看不起人了。”

　　关山玄机烂泥一样贴在地上，但是他的口气，依然霸气，他脸上的笑容，依然灿烂！

　　“关山玄机，你四肢俱被摘掉，你还能如何？”

　　巨脸皱了皱眉。

　　“雨仙，知道吗，通过你连续摘掉四片树叶，我在猜测一个事实，你摘树叶，怕是也没那么轻松吧？”

　　“摘掉我的双手双足之后，你还剩下几分实力？”

　　“你还有没有能力，摘下我的头颅？”

　　“你还有没有能力，摘下我的心？”

　　“至于说摘下神魂，这个我可以断定，你绝对做不到，就是你全盛时期，也做不到！”

　　关山玄机看着天空，微笑着说道。

　　“关山玄机，你说的对，和你激战这么久，我的实力，也只够摘下你的四肢，你的头颅、你的心脏，我都束手无策。”

　　“但即便是这样，我也胜了，不是吗？我还有余力，我只要真身出现在你面前，一刀便可以结果了你，而你，连站都站不起来。”

　　巨脸道。

　　“雨仙，其实我们这场战斗，打的便是距离，我能靠近你本体，则我胜，我不能接近，则你胜，你如果本体出现在我面前，固然可以一刀结果了我，但是你，虽胜犹败！”

　　关山玄机哈哈大笑了起来。

　　此话一出，巨脸沉默了，关山玄机说的很对，他的本事全在这青山绿树之上，本体战力极低，连关山玄机的十分之一都不到。

　　好久，他方才开口，“但是，这一战，我终归是胜了。”

　　“雨仙，你错了，我一开始就说过了，你，不是我对手，即便不说什么虽胜犹败，靠实力，我也可以硬生生打趴下你！”

　　“哦？你手脚俱无，我倒要看看，你如何败我！”

　　雨仙根本不信关山玄机在这种情况下还能反败为胜。

　　“他到底还有什么手段？”

　　所有人都在盯着关山玄机，都想看看关山玄机如何反败为胜。

　　“唵……”

　　突然，关山玄机张口，吐出了一个真言。

　　嗡！

　　东皇钟一阵颤动，发出耀眼的金黄色光芒来，一个由“卍”字组成的巨大“唵”字从东皇钟上飞了出来，砸向大树。

　　轰！

　　大树立即就是一阵剧烈的摇晃。

　　“六字真言，竟然是六字真言！”

　　所有人脸色都变了，关山玄机竟然掌握了失传已久的佛门真言。

　　天武大陆上，佛门也曾经盛行一时，不过却因为种种原因，和那阵道一样，传承在大陆消失。

　　不过佛道之威，绝对不在武道之下，而且修炼至高深处，其玄妙难测更在武道之上。

　　六字真言，便是这样一种神秘的佛门绝学！

　　“嘛……”

　　“呢……”

　　“叭……”

　　“咪……”

　　“吽……”

　　“唵”字之后，关山玄机不停歇，其余五字真言相继吐出，“卍”字组成的巨大真言不断的飞出，砸在大树之上。

　　这六字真言，每一个真言砸在大树上，都会使得大树一阵剧烈的摇晃。

　　轰！

　　当最后一个“吽”字落到大树上的时候，大树直接被连根拔起，消失在青山之上不见踪影。

　　哇！

　　天空上的巨脸，当时就喷出一大口鲜血来。

　　大树被硬生生连根拔起，雨仙已经受了不轻的内伤。

　　“雨仙，即使你摘掉了我的双手双脚，你，同样不是我的对手！”

　　关山玄机站了起来。

　　大树被连根拔起的那一刻，他被摘掉的手脚便重新归位，用不了多少时间，便可以恢复如初。

　　“关山玄机，我败了，心服口服！”

　　天空上的巨脸，嘴角一弯，扯出一抹苍白的笑容来。

　　之后，青山之上的视线便开始扭曲起来，一阵天旋地转之后，关山玄机发现自己重新悬浮在了虚空之中。

　　他身前三丈之外，悬浮着一脸苍白的雨仙。

　　雨仙败了，干净利落的失败了。

　　当然，他其实并没有拼尽全力，那把纸伞上，他才仅仅用了一座青山和一棵树，那条小溪，他还没动。

　　但同样的，雨仙知道，关山玄机，定然也没用尽全力。

　　这只是切磋而已，不是生死之战，没必要那么拼命。

　　“雨仙竟然败了！败给一个名不见经传的陌生人！”

　　“先败朗星，再败雨仙，关山玄机之名，必将传遍整个上清！”

　　“五公子之中，还有叶飘仙和浪滔天的第一猛将未出手，不知此二人的猛将，是否可敌关山玄机！”

　　“……”

　　雨仙的战败，犹如天降惊雷，劈在所有人心头，众人都是面面相觑，一时半会有些无法消化这个结果。

　　“原来这才是关山玄机的真实实力吗？之前我竟然还妄想和他争锋，简直太可笑了！”

　　看着被万众瞩目的关山玄机，和关山玄机一块出来的蒋静嘴角弯出一抹无奈的笑来。

　　她觉得自己实在可笑。


第654章 上古棋盘（八）

　　上古棋盘的这两次大战，注定了关山玄机这个名字，将在上清域被万人传唱！

　　雨帝、雨仙、风清扬、朗星，这一个个名震上清的绝世高手，目光也都落在关山玄机身上，久久无法挪动开。

　　“雪山老弟，得了这么一员猛将，恭喜恭喜！”

　　良久，风清扬才稍微回过神来，声音干涩的说道。

　　“雪山老弟，关山玄机在手，夫复何求，可喜可贺。”

　　雨帝也上来道喜。

　　只是不论风清扬还是雨帝，都有些言不由衷，虽说他们和雪山私交不错，但是这么一大猛人被对方得到而不是自己，他们内心还是很妒忌的。

　　“关山玄机，你手脚怎么样了？如果没大碍了，我们去喝酒，我请客！”

　　朗星十分亲热的走上来，要拉着关山玄机喝酒。

　　“朗星，你不够意思啊，我伤还没好呢，就不能等两天？”

　　雨仙咳嗽两声，也走了过来。

　　“去你的，我又不是请你，你有没有伤关我屁事？”

　　“要是你，我才懒得理会，这不是有关山玄机吗，我也要和他喝酒！”

　　朗星、雨仙都争抢着和关山玄机套近乎。

　　关山玄机打败了他们，实力赢得了他们的尊重，他们各自效忠的公子私交又都不错，所以他们愿意和关山玄机亲近。

　　“好热闹啊。”

　　突然，一道不合时宜的声音响了起来。

　　众人抬头看去，就看到一个身穿兽皮的青年不知何时悬浮在了众人身前。

　　“宗野人！”

　　雪山脸色变了变。

　　宗野人乃是浪滔天麾下第一猛将，实力犹在雨仙之上，此人心胸狭窄，嫉妒心强，最见不得别人比自己天才，上清域的天才，有不少人都是栽在此人手中。

　　只是此人从不使阴谋，每次都是采取激将、辱骂等方法，激得别人和他光明正大的决斗。

　　所以上清很多人虽然对他恨的是牙痒痒，但也只能干瞪眼，毕竟人家又没背后下阴手，而是正面击败。

　　他此番出现，关山玄机处境怕是要不妙。

　　“宗野人，关山玄机已经连战两成，损耗不小，你如果是要来挑战他的话，现在可不是好时机。”

　　雪山生怕宗野人再向关山玄机挑战，率先开口回绝。

　　他可是知道的，任何江湖规矩、江湖道义对宗野人来说根本就是不存在，他一旦挑战关山玄机，绝对会在战斗中对关山玄机下死手的。

　　“雪山公子，怎么这么小气，你的这个猛将这么厉害，连雨仙都能打败，又怎么会怕我呢？”

　　宗野人哈哈一笑。

　　“关山玄机，你刚才两场战斗，我看了，很不错，怎么样，要不咱俩玩玩？”

　　宗野人走到了关山玄机面前。

　　“玄机，这就是个疯子，不要答应。”

　　雪山提醒道。

　　“雪山公子，你好歹也是上清五公子，怎么可以这么怂包？只是一场战斗而已，怕什么？放心，我不会杀了他的！”

　　宗野人转过头，颇为不悦的看着雪山。

　　“关山玄机，你家公子不敢和我家公子打，在我家公子面前是丧家之犬，难道你也想像你家公子一样，在我面前做那丧家之犬吗？”

　　宗野人鄙夷的笑了起来。

　　他伸手一指关山玄机，舌炸春雷，“关山玄机，如果你还算个胯下有鸟的人，那么就站起来，和我一战！”

　　“宗野人，你最好祈祷浪滔天可以永远活着，要不然，你一旦失去了庇护之人，我第一个杀你！”

　　雨帝看不惯宗野人的嘴脸，站出来，冷冷说道。

　　“雨公子，我承认，我不是你对手，只是你想杀我的话，等你打过我家公子再说吧。”

　　宗野人哈哈一笑，根本不将雨帝放在心上。

　　“关山玄机，这宗野人和雨仙、朗星不同，他挑战你，并不是想和你切磋，其实是为了废掉你，这种挑战，你大可不必理会。”

　　风清扬也皱着眉头对关山玄机说道。

　　“风公子，这宗野人如果单纯的想切磋，那么我还可以考虑拒绝，但他竟然是想废掉我，那么我，就不能拒绝了。”

　　“对于想废掉我的人，我向来不会心慈手软，这一战，我接下了，不为切磋，只为废掉他！”

　　“雪山公子、雨公子，多谢你们的关心，只是你们要相信，我关山玄机，不是这个阴险的野人能比的！”

　　众人皆担忧关山玄机，关山玄机却是战意高昂。

　　嗖！

　　他第三次飞入了上古棋盘。

　　天神一般，站在虚空！

　　他眸子似星，眼神如电！

　　他黑发乱舞，衣袂作响！

　　他便是那不败的战神！

　　“宗野人，滚上来吧！想废掉我，那就拿出你的本事来！”

　　关山玄机声若洪钟，大声咆哮，伸手指着宗野人，霸气侧漏。

　　“哈哈，关山玄机，痛快！”

　　宗野人哈哈一笑，也飞进了上古棋盘。

　　“看在你这么识相的份上，关山玄机，我可以给你一次机会，对你一次手下留情！”

　　宗野人悬浮在关山玄机对面五丈处，也伸出一只手来，指着关山玄机。

　　只是那手指，慢慢的变为一个中指。

　　狂妄！

　　即便关山玄机先败朗星再败雨仙，已经展露出逆天的战力，但是宗野人，仍旧是张狂无比的对其表示鄙夷。

　　没人觉得不妥，因为，他是宗野人！

　　“简直要逆天了，关山玄机再战宗野人！”

　　“朗星、雨仙、宗野人，一日连战三大第一猛将！”

　　“关山玄机实在太威武了，我辈楷模啊！”

　　“……”

　　关山玄机第三次和宗野人一块出现在上古棋盘，再次在现场引发一阵轩然大波。

　　“关山玄机天才是天才，但是未免太不知好歹了，宗野人也是他能够匹敌的？”

　　“不要以为打赢了朗星和雨仙就天下无敌了，宗野人会毫不留情的将他当众撕碎的！”

　　“雪山公子好不容易找到这么一个猛将，希望苍天开眼，不要让他废在宗野人手中。”

　　“开眼？呵呵，你想多了，宗野人那种屠夫，出手向来不留情，关山玄机保全的唯一方法便是不和他战斗！”

　　“……”

　　所有人都认为关山玄机不敌宗野人。


第655章 上古棋盘（九）

　　众人都认为关山玄机输，雪山、雨帝、风清扬等人，也不例外。

　　尤其是雪山，后悔无比，早知道关山玄机这么火爆就该一早拦住他的，眼下两人都已经进入上古棋盘，想反悔也晚了。

　　“宗野人，我会让你后悔挑衅我的。”

　　关山玄机头顶东皇钟，口中吐出一道冰冷至极的声音来，他不是心慈手软之辈，对于想害自己的人，他会以最凌厉的手段反击回去。

　　说话之时，关山玄机身上腾起一股凌厉无比的气势来，如那火山喷发一样，势不可挡。

　　他星辰一样浩淼悠远的双眸之中，也已经倒映出两个清晰的东皇钟虚影。

　　他知道宗野人不简单，第一时间便人钟合一。

　　“杀！”

　　关山玄机吐出一道满是杀意的死亡之音，一拳便向着宗野人轰过去。

　　一个巨大的“卍”字向着宗野人轰隆隆砸过去。

　　宗野人抱着膀子，站在虚空，看着那个在瞳孔中越来越大的“卍”字，根本就是无动于衷，嘴角噙着一抹冷笑。

　　轰！

　　“卍”字打在宗野人身上，就好像蚊子咬到了铁人身上一样，对宗野人没造成半分伤害。

　　别说伤害了，宗野人连一片衣角都没有掀起。

　　“宗野人这么厉害！”

　　就这一下，关山玄机面色变了。

　　“玄机大哥怕是要遭。”

　　那对关山玄机始终抱着无上信心的萧让，面色也开始变了，第一次对关山玄机担忧起来。

　　“关山玄机，你是给我挠痒痒吗？怎么这么弱？”

　　宗野人一甩头，一头棕色的乱发胡乱舞了起来，他咧嘴一笑，一口大黄牙分外恶心。

　　“万佛朝宗！”

　　关山玄机又是一声大吼，黑衣黑发无风自动猎猎作响，东皇钟氤氲出大团的黄气来。

　　他双手同时结印，每一条手臂都快得出现幻影，快得肉眼无法辨认。

　　嗡！

　　东皇钟开始震动起来，那些黄气之中，密密麻麻的开始溢出无数金黄色“卍”字来。

　　“去！”

　　最后，关山玄机双手往前一推，一股“卍”字激流便向着宗野人汹涌澎湃的轰杀而去。

　　这一招，和之前定住漫天雨滴的那一招其实一样，只不过那次是将无数“卍”字分散开来，而这一次，无数“卍”字汇集在一起。

　　哗啦啦！

　　“卍”字激流形成一滔天巨浪，高达数十丈，如那狰狞巨龙，一下便将宗野人吞噬。

　　“关山玄机难道赢了？”

　　“这也胜得太容易了吧？”

　　众人均是一愣，宗野人不会就这么败了吧？

　　“有意思，关山玄机，你果然比雨仙要有意思。”

　　突然，“卍”字大浪之中，响起了一道粗犷的声音。

　　然后，一个人影，从“卍”字大浪中，一步步踏了出来。

　　那人步伐坚定，身影高大，不是宗野人又是谁？

　　这会的宗野人，已经不是徒手，他右手不知何时多了一根狰狞的狼牙大棒。

　　他的身体，也隐隐发出道道绿光来。

　　就是这绿光，将所有的“卍”字都防守在外。

　　“你也吃我一掌！”

　　宗野人并没有使用右手的大棒子，而是抬起左手，一掌便向着关山玄机轰过去。

　　一个绿色的掌印飞了出去。

　　“千佛怒！”

　　关山玄机左手飞速结印，右手打出一个房屋大小的“卍”字拳头。

　　轰！

　　“卍”字拳头和绿色掌影打在一起，立时狂风大作怪啸连连，“卍”字拳头被打散为漫天小“卍”字。

　　当然，绿色掌影，也告消散。

　　“这宗野人狂归狂，但是也强的离谱！”

　　关山玄机面色再变。

　　虽然这一次对轰看起来平分秋色，但是别忘了，千佛怒乃是关山玄机绝招之一，而宗野人，怎么看都是随随便便拍出一掌。

　　随便一掌就可以和绝招持平，可见宗野人实力要在关山玄机之上。

　　“看我打狗棒！”

　　宗野人大马金刀的站在虚空，举起了他的狼牙大棒，一棒子就向关山玄机抽过去。

　　呜！

　　怪啸声刺破空气，狼牙大棒原本只有胳膊那么长，却在打下的过程中暴涨三丈，直接砸向关山玄机心口。

　　关山玄机早在战斗的第一时刻便已经开启了“卍”字锁链护体，狼牙大棒一近身，锁链上便有“卍”字出击，进攻狼牙大棒。

　　但是狼牙大棒岿然不动，丝毫不受影响，仍旧向着关山玄机心口砸去。

　　杀气，近在眼前！

　　“蔓珠舞！”

　　一道冰冷无情的声音从关山玄机口中吐出，他的脚下，一个大大的“卍”字突然极速盛开。

　　随着这个“卍”字的不断扩大，关山玄机的身体不断的缩小，当这个“卍”字长大到一丈长的时候，关山玄机整个人已经被“卍”字吞噬了进去。

　　这过程说起来复杂，但真正发生，也就在一瞬之间。

　　呜！

　　连人都被吞噬消失，狼牙大棒自然是砸了个空。

　　“咦？有点意思啊。”

　　宗野人扛起了狼牙大棒，砸吧起了嘴。

　　空中突然亮起了四颗星。

　　其实不是星，而是小亮点，这亮点极速长大，化为四个“卍”字，前后左右铺在空中。

　　“呀，关山玄机，不知道你会从哪里踏出呢？”

　　宗野人看了四个花朵一样盛开的“卍”字，仍旧是笑嘻嘻的，好像丝毫不放在心上。

　　“前、后、左、右，关山玄机到底从会现身？”

　　众人全都被关山玄机的蔓珠舞震惊，均是死死盯着四个“卍”字，大气都不敢喘一口。

　　“想不到关山玄机竟然这么强。”

　　“面对宗野人，他也有一战之力！”

　　“……”

　　关山玄机和宗野人战斗到这种程度，虽然胜负还未分，但也已经大大出乎了众人意料。

　　不过关山玄机的劣势还是很明显的，最起码现在，还丝毫看不出他有胜利的希望。

　　宗野人实在太强大了。

　　“萧让，你说，这一次，谁会胜？”

　　上古棋盘外，雪山一颗心也是跳动不已，他小声询问萧让。

　　前两次战斗，不管别人怎么认为，萧让均是坚定不移的认为关山玄机会胜利，结果关山玄机真的都胜利了。

　　这一次，雪山希望再次从萧让口中听到关山玄机必胜的话语，这样，他也会说服自己，一定要相信关山玄机会胜利。

　　“雪山公子，虽然我很希望玄机大哥胜，但是这次，情况怕是不妙。”

　　然而，这一次，萧让的回答辜负了雪山的厚望。


第656章 上古棋盘（十）

　　萧让的话让雪山的一颗心沉到低谷里。

　　连萧让都这么说，关山玄机还有活路吗？

　　“哈哈，找到你了！”

　　突然，空中一声猖狂的大笑声响了起来，吸引了忐忑不安的雪山的注意力，也吸引了所有人的注意。

　　“在这！”

　　众人就看到宗野人高高抡起了狼牙大棒，向着自己左前方的那个“卍”字砸过去。

　　而那里，只有一个“卍”字而已。

　　“宗野人真的可以提前看破关山玄机的藏匿之地？”

　　众人皆疑惑不已。

　　“嗯哼。”

　　一声闷哼，突然在空中传来。

　　众人就看到宗野人狼牙大棒所过之处，一条人影从“卍”字上方被砸了出来，嗖一下飞出去老远。

　　“哇！”

　　关山玄机被砸的不轻，倒飞出一里多远，张口喷出一口鲜血来。

　　“哈哈，关山玄机，再吃老子一棒！”

　　宗野人哈哈狂笑不已，在空中上蹿下跳，状若疯狂。

　　他大手一挥，一棒子又向关山玄机当胸抡过去。

　　呜呜呜！

　　狼牙大棒带出阵阵鬼哭怪啸之音，瞬间伸长十里，直取关山玄机后心。

　　“皇！”

　　关山玄机一声大吼，黑发乱舞，双手瞬间结了一个复杂无比印记。

　　这印记比他之前所结的所有印记都要复杂，他的手，因为太快，手臂上的衣袖都不堪承受，而撕拉撕拉片片粉碎开来。

　　咚！

　　依稀有钟声响起，关山玄机头顶的东皇钟，好像分裂一样，一分为二。

　　一个是东皇钟本体，仍旧岿然不动的笼罩在关山玄机头顶。

　　另外一个，则是由“卍”字组成的闪闪发光的虚幻之钟，这虚幻之钟完全就是东皇钟的复制，大小、外形均是一模一样。

　　轰！

　　“卍”字虚幻大钟形成的那一刻，狼牙大棒也到了，一棒准确无误的抡在了其上。

　　咚咚咚……

　　悠扬的钟声立即响彻长空，无数“卍”字碎片从虚幻之钟上被打下来，飘散在空中。

　　不过，虚幻大钟却完好无损，狼牙大棒的攻击，防御住了！

　　“唵！”

　　关山玄机猛一瞪眼，神目如电，似有雷电射出，张口便吐出一个真言来。

　　嗡！

　　让人震颤的悸动出现在空中，滚滚死亡之气以开天辟地之势浩浩荡荡向着这一方天地散发而出。

　　众人好像看到一个得道高僧盘腿坐于虚空，在口吐真言，无数人都有一种立即下跪顶礼膜拜的冲动。

　　由无数金光闪闪的“卍”字组成的唵字真言高达十丈，碾压虚空，轰隆隆向着宗野人砸了过去。

　　“来得好！”

　　宗野人目中闪过疯狂之色，身上绿光大盛，倒卷虚空逆袭而上，双手持着狼牙大棒，向着那巨大的唵字真言砸过去。

　　轰！

　　狼牙大棒砸在了唵字真言上，一声惊天大响传来，一股无可比拟的浩大能量向着四面八方辐射而去。

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　连续两次后退的观战之人，当场又有上百人跌倒在地。

　　“退！”

　　众人眼中全都闪着震惊之色，第三次后退。

　　空中，唵字真言已经被砸得粉碎成无数小“卍”字，漫天萤火虫一样飘在空中，煞是好看。

　　而宗野人，则是被唵子真言打的后退十丈。

　　这一回合，很明显的，关山玄机站在上风。

　　战斗进行到现在，这还是关山玄机首次占上风。

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　关山玄机乘胜追击，连续三个真言砸将过去。

　　呜呜呜！

　　宗野人大棒子舞成了一团风，瞬间将两个真言砸散，但是第三个真言，他没能躲过去。

　　轰！

　　叭字真言砸在了宗野人后背上。

　　嗖！

　　宗野人当场就被砸飞十里，人在半空，就漫天洒血。

　　“关山玄机竟然将宗野人打得吐血！”

　　“不论此战是胜是败，关山玄机足以自傲了！”

　　“此人的实力，的确要在雨仙之上。”

　　“……”

　　关山玄机将宗野人打吐血，将众人都给震惊了一下，没人会想到关山玄机能取得这种战绩。

　　“嘿嘿嘿。”

　　在空中止住身形的宗野人伸出嘴唇，舔了舔那殷虹的鲜血，发出让人毛骨悚然的笑声来。

　　“很久没尝到我自己的鲜血了，关山玄机，还要多谢你啊，作为对你的感谢，我会拿出真正实力，让你五马分尸的，啊哈哈！”

　　宗野人披头散发，疯子一样，大脚在虚空一踏，十里的距离，一步便出现在了关山玄机身前。

　　“咪！”

　　“吽！”

　　关山玄机不等宗野人有所动作，六字真言的最后两个真言向着宗野人无情的砸过去。

　　“没用的。”

　　宗野人咧嘴，朝关山玄机一笑，他身上的绿光突然变得耀眼无比，好像燃烧起来一样。

　　他的手臂、他的脸颊、只要是他裸露在衣服之外的皮肤上，全部都出现一种绿色的符文。

　　这些符文很诡异，蝌蚪一样，在他身上游走不息。

　　轰！

　　符文一出，一股狂暴无比的气息便在宗野人身上释放而出，比他之前的气息强大数倍。

　　呜！

　　他狼牙大棒又抡了起来，速度更快，威力也更大，一棍子下去，咪字首当其冲，被砸散为“卍”字。

　　之后，狼牙大棒并不停片刻，继续前进，又砸在了吽上，吽也立即碎裂为漫天“卍”。

　　之前还能够占上风的六字真言，现在却已经不堪一击！

　　“给我死来！”

　　大棒子瞬间伸长七丈，宗野人又开始向着关山玄机砸去。

　　咚！

　　“卍”字虚幻大钟在第一时间瞬间移动到身前，挡住了狼牙大棒的一击。

　　但是，虚幻大钟上，却是咔咔裂出道道裂痕，蜘蛛网一样，爬满了虚幻大钟。

　　看这裂痕程度，虚幻大钟承受不了几下了。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　关山玄机面色一变，眼中闪过决绝的神色来，一口气将六字真言全部吐了出来。

　　六字真言固然威力极大，但是消耗极为可怕，不到万不得已，关山玄机不会轻易使用。

　　尤其是六字同吐，对关山玄机的消耗，可以说是毁灭性的。

　　六字同吐之后，不管敌人结果如何，他都会失去战力。

　　但是关山玄机却不得不如此做，“卍”字虚幻大钟乃是他目前的最强防御，可是这防御即将被砸破，一旦虚幻大钟破灭掉，在宗野人那恐怖的攻击下，他也必败。

　　所以干脆趁着虚幻大钟还能防御，铤而走险，赌上一把！


第657章 机关兽

　　六字真言乃是关山玄机目前所掌握的最强杀招，威力自然非同小可。

　　他六字一字字分开吐的时候，便已经将宗野人打得吐血，六字同吐，宗野人更是不可能全身而退。

　　呜呜呜！

　　宗野人的狼牙大棒变作百丈长，直欲横贯天地，似乎要将世界生生砸破，棍影重重，宛若大浪滔天，直接轰在众人心上。

　　每一个人都感觉自己被死亡的阴影笼罩，无数人脸色发白、呼吸困难，额头上冷汗涔涔而下。

　　轰轰轰！

　　六字真言在宗野人的狼牙大棒之下，崩碎为无数“卍”字，消解在空中。

　　而宗野人，也在六字真言的攻击之下，连吐三大口鲜血，狼狈无比的从棋盘这一端，飞到另外一端。

　　轰！

　　宗野人从天上狠狠的砸到了地表，只听得一阵噼噼啪啪的声音传来，那是宗野人身上的骨骼在断裂。

　　“啊～”

　　痛苦的低吟声从宗野人口中吐出，他狼狈无比的躺在地上，一时之间，竟然根本站不起来！

　　“宗野人再次吐血，被从天上轰到了地下！”

　　“连站都站不起来，宗野人比上次受伤还要严重！”

　　“关山玄机简直逆天了，连宗野人都可以战胜！”

　　众人都震惊了，关山玄机太厉害了，竟然可以将宗野人轰到地下，轰到站不起来！

　　“关山玄机！”

　　雨帝、风清扬，都在心里默念关山玄机的名字，关山玄机的实力，也大大震惊了他们。

　　“呵呵，原来这才是关山玄机的真正实力么？”

　　“和他比，我差的太多。”

　　朗星、雨仙，这两个和关山玄机交过手并且败在关山玄机手下的第一猛将，之前败得多多少少有些不服，认为自己如果怎样怎样或许就不会败，可现在，他们彻底心服口服了。

　　以关山玄机将宗野人差点轰成渣的逆天实力来看，任他们手段尽出，也绝对不会是敌手。

　　“胜了吗？”

　　悬浮在空中的关山玄机大口喘着粗气，居高临下的看着那摇摇欲坠试图站起来但又重重跌倒的宗野人。

　　这一战，胜利的未免太过艰辛！

　　“哈哈哈哈！”

　　宗野人突然哈哈狂笑了起来，他站不起来，便不在试图站起，而是就那么躺在地上。

　　“关山玄机，上一次被人打到站不起来，还是我挑战我家公子之时，没想到，这第二次，竟然不是五公子出手，而是你这么一个闻所未闻的家伙！”

　　宗野人躺在地上，一脸疯狂之色。

　　“宗野人，你认输吗？”

　　关山玄机死死盯着宗野人，将警戒心提升到了极点。

　　像宗野人这种高手，只要他还没死，就绝对不能够大意。

　　“认输？”

　　宗野人摇摇头，两道凌厉的目光打向了关山玄机，“关山玄机，我承认，你比雨仙、朗星之流都要强，但是想打败我，你，还不够格！”

　　呜！

　　话音落，宗野人一抬手，狼牙大棒再次向着关山玄机轰过去。

　　他和关山玄机，一个在地上，一个在天上，但是没关系，狼牙大棒瞬间伸长三十里，滚滚杀伐之气漫天，无情的向着关山玄机胸口砸去。

　　咚！

　　“卍”字虚幻大钟立即来挡，截住了狼牙大棒。

　　咔咔！

　　这一次，虚幻大钟的裂痕更大，说是千疮百孔都不为过，无数“卍”字碎片飞散在空中。

　　“什么？宗野人竟然还有这么强的攻击力？”

　　所有人都变了颜色。

　　关山玄机也是一脸着急之色，他同吐六字真言，已经失去了战力，可宗野人还这么生猛，这场战斗，他要如何进行下去？

　　轰！

　　着急之时，狼牙大棒第三次轰在了虚幻大钟上，千疮百孔的大钟终于不堪重负，彻底被砸碎。

　　“我认……”

　　虚幻大钟一破，关山玄机当机立断，当场认输。

　　“死吧！”

　　只是，他认输的话还没说完，宗野人便是口吐冷笑，狼牙大棒直取其心脏。

　　宗野人，他竟然想杀掉关山玄机！

　　“大胆！”

　　雪山勃然色变，关山玄机是他好不容易找到的猛将，远远超过朗星、雨仙的猛将，宗野人竟然想将其杀掉，这又岂能让他不怒？

　　“死来！”

　　雪山腾空而起，身体化作一道闪电，手中折扇展开，猛地一挥，一道风刃便是切割虚空，向着宗野人咽喉斩去。

　　攻敌之必救！

　　鉴于宗野人一贯的恶名，雪山公子早防着他了，这一下救人，出手时机、方位，都恰到好处，宗野人如果选择继续攻击，那么自己便会命丧雪山之手。

　　宗野人是心胸狭窄，但可不蠢，他不会为了一个无冤无仇的人冒生命危险。

　　雪山的打算不错，但是他显然是低估了宗野人的阴险程度。

　　“嘿嘿。”

　　奄奄一息站都站不起来的宗野人嘴角闪过一丝不屑的笑，竟然是瞬间腾空而起！

　　站不起来，根本就是装的！

　　没错，在六字真言之下，宗野人的的确确负伤，也不轻，但绝对没他表现出来的那么重！

　　这一下兔起鹘落，出乎所有人意料之外，谁都没想到宗野人这种超级高手，为了废掉关山玄机，竟然煞费苦心！

　　第一步棋走错，想再救人，已经晚了。

　　众人只能眼睁睁看着狼牙大棒向着关山玄机的心口砸去。

　　“宗野人！”

　　雪山睚眦欲裂，心中怒火滔天，恨不得将宗野人当场斩杀。

　　但不管他再怒，于当前局势也无事于补，他，救不了关山玄机。

　　轰！

　　一声大响，响在了虚空。

　　所有人脸上都露出不忍之色，更多的人闭上眼睛不忍心去看，关山玄机肯定已经被杀死了吧？

　　“玄机大哥，接下来的事情，就交给我吧。”

　　突然，一道温润如玉的声音响在了天空中。

　　“萧让，狠狠的虐他一顿就行，不要杀他，把他留给我。”

　　然后，关山玄机的声音响了起来。

　　“什么？关山玄机竟然没死？”

　　众人大惊，虚幻大钟都已经被砸碎了，关山玄机怎么可能还活着？

　　众人抬头看去，就看到一个面目狰狞的庞然大物站在虚空。

　　这是一个机关兽，一个很大的机关兽，那机关手掌，紧紧攥住了狼牙大棒。

　　“那是什么？”

　　所有人都瞪大了眼睛，被擎天柱的威猛所震惊。

　　宗野人狼牙大棒的威力有目共睹，这机关兽竟然用手抓住？


第658章 擎天柱之威

　　萧让可以救下关山玄机，并不是说他反应比雪山还快，而是他提前让擎天柱分身偷偷潜伏到关山玄机周围，这才能一举救下关山玄机。

　　“哈哈，有意思啊，越来越有意思了。”

　　宗野人将狼牙大棒收回，摸出一枚绿色丹药，放入口中。

　　他闭上眼睛，调息片刻，前后不过几息的时间，便再次神采奕奕，恢复到了巅峰状态。

　　这个过程中，擎天柱将关山玄机也送到了下方。

　　“玄机，没事吧？”

　　雪山一脸担忧的迎了上来，也连忙掏出丹药送给关山玄机。

　　“只是消耗太大而已，没有大碍。”

　　关山玄机也不客气，将那丹药服下。

　　“关山玄机，牛！”

　　“把宗野人轰到地下，厉害！”

　　雨仙、朗星两人立即围了上来，和宗野人一战，让他们对关山玄机彻底拜服，都决定要和关山玄机交好。

　　“那是谁的机关兽，怎么这么厉害？”

　　交谈没几句，雨仙和朗星便开始询问擎天柱了。

　　没办法，擎天柱实在太拉风，撇开那粗犷流畅的造型不谈，单手接住狼牙大棒的实力，也让人震惊。

　　“那不是机关兽，那是萧让。”

　　关山玄机道。

　　“什么？那是萧让？”

　　“关山玄机，别开玩笑了，萧让不是一直站在我们身后吗？”

　　两人均是没听懂关山玄机的意思。

　　“孤陋寡闻，听过分身吗？你们口中的机关兽，便是萧让的一具分身。”

　　关山玄机面带鄙夷之色，无情的打击着两人。

　　“原来是分身，我就说，什么时候机关兽也能够开口说话了。”

　　众人恍然大悟。

　　“只是，这分身未免也太强了吧？”

　　所有人目光都落在擎天柱之上，一眨不眨。

　　就连雪山、雨帝、风清扬等上清五公子，也都不例外，见多识广的他们，也是第一次见到这种分身。

　　擎天柱不理会众人惊诧的目光，他问萧让，“你上还是我上？”

　　萧让耸耸肩，“既然你都已经出马了，你上吧。”

　　“好，那我上。”

　　擎天柱嗖一下飞入了上古棋盘。

　　“宗野人，既然恢复了，那么便滚上来吧！”

　　威风凛凛的站在虚空，擎天柱伸手一指宗野人。

　　“我能感觉到，你，比那关山玄机还要强，一天可以连续和两大强者交手，想想就让人血液沸腾啊！”

　　宗野人哈哈狂笑，也飞入了上古棋盘。

　　他身上绿光大盛，皮肤上的诡异符文在飞速的游走着，熊熊战意滚滚沸腾，焚烧青天！

　　“哈哈，死！”

　　宗野人狼牙大棒向着擎天柱轰了过去。

　　擎天柱右手上原件一阵剧烈变幻，啪啪作响，变作一把雪亮雪亮的大刀，对着那狼牙大棒就斩过去。

　　轰的一声大响，刀棒相交，闷声大作，狼牙大棒被弹开。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　右手大刀劈出的同时，擎天柱左手也对着宗野人开炮，道道死亡光柱贯通天地，洒下滚滚死亡之气，无情的向着宗野人轰过去。

　　轰！

　　宗野人躲避两下，直接被死亡光柱射中小腹，人炮弹一样直接被轰飞十里。

　　“萧让这分身太厉害了，才刚刚交战便将宗野人轰飞！”

　　“这机关兽分身太帅了，刚刚那右手变化成刀的过程，看得我都呆住了！”

　　“这么快便落入下风，宗野人挑战上清五公子的时候好像都没这么快吧？”

　　“……”

　　擎天柱一炮轰飞宗野人，在现场可谓是引发了一阵轩然大波。

　　所有人都想不到，这具分身如此逆天！

　　“哈哈，痛快！”

　　大吼传来，一道黑影贯穿天地，又向着擎天柱头部砸来。

　　擎天柱大刀一封，架住狼牙大棒，左手再次开炮。

　　“宗野人，拿出你的真本事来吧，要是你还只有这点料，那干脆认输好了。”

　　擎天柱一边开炮，一边轰隆隆说道。

　　“你要看真本事，老子就让你看看真本事！”

　　宗野人面色突然一冷，皮肤上的诡异符文流淌的越发的快了。

　　他伸手往空中那么一点。

　　嗤！

　　一个诡异符文从他指尖飞了出来，这符文在他皮肤上的时候，很小很小，蝌蚪一样，但是一旦被点在空中，立即放大。

　　符文一出，现场立即一片翻江倒海翻天覆地，好像有亿万惊雷在酝酿，气氛恐怖压抑到了极点。

　　这符文的速度也极为恐怖，眨眼之间，便划过数里距离，瞬间出现在擎天柱身前。

　　“斩！”

　　擎天柱有意试试符文的威力，右手化作的大刀高高举起，以力劈华山之势，向着那符文狠狠的斩过去。

　　嗡！

　　大刀斩在符文上，符文也只是稍微有些裂痕而已，而擎天柱却是被符文上流转的毁灭力量一荡，硕大的躯体被反震出老远。

　　嗖！

　　符文如那跗骨之蛆，不管擎天柱如何翻滚，都紧紧跟随，甩之不掉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一个符文未至，宗野人又连续打出三个符文，向着擎天柱无情的轰杀而去。

　　呜呜呜！

　　狼牙大棒，也带着滚滚杀气，向着擎天柱打了过去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　擎天柱嘴里哼出一声不屑的声音来，左右双手都在咔咔变形，化作两杆拉风无比的枪。

　　这两杆枪的科幻色彩都很浓，枪身流畅，让人喜爱不已，可惜，除了萧让外，这一点无人可以理解。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　双枪吞吐出猛烈的火力，每一枪都有一道死亡光柱贯穿虚空。

　　道道死亡光柱交错纵横，好像在空中编织出一张美轮美奂的大网。

　　在这超强火力的轰击之下，所有符文统统被撕碎，袭击来的狼牙大棒，也一枪轰得不知道弹到哪去了。

　　“宗野人，在小爷脚下颤栗吧！”

　　擎天柱哈哈大笑着，硕大的身躯，比猴子都要灵活，在空中飞来飞去，双枪迸发出超强的火力，瞄准了宗野人，轰个不停。

　　可惜宗野人，那么生猛的一个人，在这火力之下，半柱香的时间都没支持到，就被轰到了地下。

　　狼牙大棒，也脱手飞出，轰入了地下。

　　“宗野人，玄机大哥说了，你是他的，我不杀你，但是你如此卑鄙，我却也不会这么轻易放过你。”

　　擎天柱居高临下的站在虚空，拉风至极的科幻大枪指着宗野人的身体，一枪轰在他右胸。

　　噗！

　　宗野人一口老血就飚了出来，一个拳头大小的血洞出现在他右胸，前后透亮。


第659章 威名远播

　　“萧、萧让竟然胜利了？”

　　“萧让打败了宗野人！”

　　“这怎么可能？宗野人怎么肯能会败？”

　　“……”

　　萧让生猛无比的将宗野人打败，并且是打成重伤，在现场掀起了一阵轩然大波。

　　之前关山玄机和宗野人打到两败俱伤，便已经让所有人吃惊，可萧让更加生猛，竟然是生生干败了宗野人！

　　“萧让、关山玄机，雪山是从哪里找来的这么两个变态？”

　　无数人都在想着这个问题。

　　风清扬、朗星、雨仙等人，则是面色很复杂的看着萧让。

　　之前，他们全都认为萧让是关山玄机的跟班之类的，均是没将萧让放在眼里。

　　但是，萧让比让他们口服心服的关山玄机还要强！

　　萧让在上清域的第一战，便这么干净利落的落下了帷幕。

　　只是这一战所带来的效果，是极为轰动的。

　　萧让这个名字，插了翅膀一样，在最短的时间内，传遍整个上清域。

　　宗野人，浪滔天麾下第一猛将，除了五公子外，鲜有敌手，竟然被这个萧让在不到一炷香的时间内击败。

　　而且要不是萧让手下留情，宗野人便会横死当场。

　　这件事情太震撼了，以至于很多人就算是听到了这种传闻，也纷纷表示不相信。

　　那可是宗野人啊，怎么可能败？

　　败就败了，可萧让是谁？

　　他又不是五公子，又不是叶飘仙的第一猛将胥凡尘，他只是一个闻所未闻的毛头小子！

　　如此人物，打败宗野人，这可能吗？

　　“喂，听说了吗，青雪城最近来了两个猛人，一个叫萧让，另外一个叫做关山玄机。”

　　“我又不是聋子，肯定听说了，到处都在说这两个名字！”

　　“只是，你信吗？”

　　“不信，关山玄机倒还好说，他好歹也是雪山公子的第一猛将，说他打败雨仙、朗星，打伤宗野人，这有可能，但是那萧让，他是谁？之前从未听说过啊！”

　　“我也不信，五公子外，也就胥凡尘可能打败宗野人。”

　　“……”

　　这样的言论到处都是，除了那天在上古棋盘亲眼目睹之人外，几乎没人相信萧让打败宗野人。

　　“哼，你们知道什么？那萧让才是超级猛人，什么关山玄机、什么宗野人，都比不上萧让。”

　　“放眼上清，除了五公子外，无人可敌萧让，就是胥凡尘也不行！”

　　“没错，胥凡尘虽然是叶飘仙的第一猛将，但是他也绝对不能在一炷香的时间内打败宗野人，而萧让做到了，所以，胥凡尘九成也不会是萧让敌手！”

　　“五公子不出，萧让足以纵横上清，所向披靡！”

　　“……”

　　在很多怀疑的言论中，却是有一小撮人，赌咒发誓，到处诉说着萧让的英雄事迹，将萧让吹捧到了天上。

　　毫无疑问，这些言论一出，便会遭到人的强烈反对。

　　“胥凡尘追随叶飘仙，纵横上清近十年，除了五公子外，从未有过败绩，那萧让是谁，又岂能和胥凡尘比？”

　　“简直可笑，萧让是什么东西，竟然也有人敢将他和胥凡尘比？他打败宗野人的消息，都还不知是真是假呢！”

　　“……”

　　反对者言辞很激烈。

　　“告诉你，萧让打败宗野人那天，我就在上古棋盘观战，从两人交手到宗野人落败，我都是双眼目睹，倒是你，在这信誓旦旦的否定，你有什么凭据？”

　　“萧让本体不出，只出一具分身，一炷香打败宗野人，当时的宗野人已经完全沦为鱼肉，萧让若想杀他，动动手便可以！”

　　“不过，萧让没杀，只是在宗野人胸口开了一个口子，他要将宗野人留给他的好兄弟，关山玄机！”

　　“……”

　　支持者言辞更加激烈，而且说的是有板有眼，将战斗细节说的很清楚，比那些反对者单纯的反对可信度要高。

　　街道之上，有两道倩影，一个是丫鬟，水灵灵的，另外一个，看起来应该是小姐，不过她脸上蒙着面纱，看不清容貌。

　　这两人对萧让似乎很感兴趣，每当听到有人在争论萧让的时候，她们便会停下脚步，在一旁静静的听着。

　　她们起码听了十几场争论，每一次都很安静，并不插话。

　　就这么晃晃悠悠的逛了一个下午，丫鬟和小姐终于听够了，打道回府。

　　“小姐，你说，那个萧让真的那么厉害吗？”

　　路上，丫鬟眨巴着大眼睛问小姐。

　　“自然是真的。”

　　小姐说道，很肯定的语气。

　　“小姐啊，可是我觉得这不大可能啊，宗野人那么厉害，胥凡尘和五公子不出，谁能打败他呀。”

　　丫鬟不信。

　　“小梨，天下何其大，能人异士辈出，又有谁是不能被打败的？别说宗野人了，就算是胥凡尘、就算是五公子，也早晚会被人打败！”

　　小姐笑道。

　　“小姐，你说的很有道理，但是我还是觉得宗野人更厉害些，他那根大棒子太可怕了。”

　　丫鬟想了想，又道。

　　“小梨，我问你，宗野人是什么人？”

　　小姐对小梨很有耐心，小梨老是不开窍，她也不烦。

　　“是超级天才、超级猛人！”

　　小梨乌黑的眼珠转了转，想到了两个比较合适的词汇。

　　“那超级天才、超级猛人，脾气如何呢？”

　　“一个字，傲！”

　　“这就对了，小梨，以宗野人的骄傲，如果萧让没有打败他，你觉得他会放任这些流言在传播，而不闻不问吗？他应该提着他的大棒子，将萧让当街打死，这才符合他的行事风格。”

　　小姐笑道。

　　“也是哦。”

　　小梨开窍了。

　　“小梨，你觉得，我选择萧让，怎么样？”

　　小姐突然问出了一个问题。

　　“小姐啊，不管你选谁，他都要和上清五公子交手的，萧让虽然强，但是他能和五公子比吗？”

　　小梨看向小姐。

　　“不知道，第一猛将虽然厉害，但是和五公子仍旧差了一个档次，虽然萧让打败宗野人看起来挺轻松，但他的对手可是五公子啊。”

　　小姐长长叹了一口气。

　　“只是，浪滔天在闭关，那种嗜武如命之人，是不会为了我选择破关的，放眼上清，我还能选谁？”


第660章 妹妹们（一）

　　当整个上清都为萧让这个名字疯狂的时候，萧让却好像没事人一样，在雪府潇洒着。

　　不，不能说潇洒，就算他躲到了雪府里，依旧也逃不过被人打扰的命运。

　　第一个打扰他的自然是雪山无疑，雪山代表整个雪家，极为郑重的向萧让发出邀请，让其加入雪家。

　　萧让先是对雪山的看中表达了深刻的感谢，然后，又表达了更深刻的歉意，因为他不会加入雪家。

　　雪山无功而返，但是雪家仍旧不死心，其余公子不断前来拜访。

　　没办法，萧让实在太夺目了，连宗野人都可以杀掉。

　　到最后，萧让被逼的没办法，当场就要从雪府搬出去，这才将雪家人给吓住了。

　　这么一个绝世天才，无论如何都不能放走。

　　“雪山大哥，实话告诉你吧，我的最终目标是太清域，此来青雪城，只为考取蓝袍炼药师，获得通往太清域的资格。”

　　萧让为了避免再次出现尴尬事件，便向雪山摊牌了。

　　因为雪山的要求，他已经改口，叫做大哥了。

　　“不对啊萧让，现在的上清和太清已经被切断，就算你成功考取蓝袍，获得资格，但是也根本去不了。”

　　这是雪山当时的第一反应。

　　“雪山大哥，玉清和上清不一样被切断，我不还是过来了？”

　　萧让耸耸肩。

　　雪山这才猛然反应过来，貌似联系被切断这回事，还真的难不倒萧让。

　　“罢，罢，无论如何，我和你是友非敌，雪家和你是友非敌，这已经足够了。”

　　也正是在这一刻，他彻底死了拉萧让入雪家的心。

　　“雪山大哥，虽然我不会加入雪家，但是你放心，我向你保证，上清的所有家族，我都不会加入，不管谁来招揽，我都会拒绝。”

　　萧让知道雪家的担忧，又给雪山吃了一颗定心丸。

　　“哈哈哈，萧让，不说这个了，叫上玄机，我们喝酒。”

　　雪山心里放下一块大石头，开怀大笑起来。

　　“喝酒？”

　　话音才落，一颗小脑袋就从门外探了进来，一个顶多也就十五六岁的少女脚踩狂风一样蹿了进来，“我也要喝！”

　　“雪魅，你捣什么乱！”

　　一看到少女，雪山就板起了脸。

　　“什么叫捣乱，一样是喝酒，凭什么你喝得，我就喝不得？”

　　雪魅扬起小脸，哼一声，十分不服气。

　　她又蹿到萧让身旁，拽着萧让的手臂就往萧让怀里钻，满头青丝都散落在萧让身上，“萧哥哥，我可以喝的，对吧？”

　　“你还小，还是等过两年吧。”

　　萧让嘴角扯出一个不知是什么表情的笑来，大手一推，将雪魅封印在外。

　　当然，他说什么年纪小，纯粹是胡扯，天武大陆可不是地球，这里乃武道文明，酒文化更甚地球百倍。

　　天武大陆不到十岁就喝酒也不是什么稀奇事，十五六岁喝酒更是常态，萧让之所以拒绝，是因为怕这丫头啊！

　　这丫头自从听了萧让的辉煌战绩之后，便对萧让崇拜的不得了，上蹿下跳嚷嚷着非要见萧让。

　　好吧，萧让本来就是要去雪家的，她这个愿望没任何问题，可萧让的问题就此来了，这丫头见过萧让那张棱角分明的脸后，竟然当场要嫁给萧让，谁劝她都不听！

　　当天晚上，她便半夜三更，急不可耐的爬上了萧让的床！

　　把个萧让给吓的，在房顶上数了一晚上星星。

　　虽说他不介意开一下后宫，可对方才只有十五六岁啊，在他眼里，那就是一个孩子，他下不去手！

　　当然，在天武大陆，十五六岁已经可以成亲了，问题是，萧让来自于地球，地球上十五六岁，那就是未成年少女，这个坎，他绕不过去。

　　自那晚之后，雪魅有事没事便往萧让身边跑，跑就跑呗，她还老是挑逗萧让。

　　诸如往萧让身上贴啊，用她那初具规模的小胸脯噌啊，往背上跳要萧让背啊，爬到萧让被窝里给他暖床啊等等等，太考验人定力了。

　　萧让定力不行，基本上坐怀就乱，生怕自己哪天把持不住，再将这丫头就地正法，那可就太罪过了。

　　而且这无法无天的小妖精还是雪山的亲妹妹，萧让就更不能犯错了。

　　可这丫头偏偏对萧让极为着魔，非要把萧让勾引到手不可。

　　“我要爬上他的床！”

　　这是她给自己制定的口号，每天起床、睡觉之前，都要大吼一声，搞得整个雪府无人不知无人不晓。

　　但是雪府所有人都装作不知道，不光不阻止，反而还暗暗支持，要是真能把萧让这种天才收为入幕之宾，那简直是普天同庆。

　　所以在雪家，萧让看到雪魅就害怕。

　　可雪魅，刚好相反，她看到萧让就兴奋。

　　此刻往萧让怀里钻被推开后，她又挺着胸脯扑上去，“萧哥哥，好久不见，人家好想你，你就抱抱人家嘛～”

　　那声音，酥的人骨头都软了。

　　“那个，半个时辰前我们才一起吃了饭，哪里好久了？”

　　萧让冷汗直流。

　　“人家一刻不见萧哥哥就感觉几个轮回那么长，半个时辰啊，那相思之苦，足以让家人死几个来回了。”

　　雪魅又往萧让怀里钻。

　　“雪魅，你能不能别这么恶心人？”

　　一旁雪山看不下去了，瞪着眼睛大声说道。

　　“住口！你这个万年大光棍，怎么会懂得女人心！老娘就是这么爱萧哥哥，你嫉妒？”

　　雪魅立即化身河东狮，一手一叉小蛮腰，另一只手指着雪山就开骂。

　　“嘶！”

　　雪山只感觉一阵蛋疼，立马站起来，大步便向门外走去。

　　惹不起，还躲不起吗！

　　“雪山大哥，不要丢下我一个！”

　　萧让大惊失色，连忙站起来就要去追雪山。

　　“萧哥哥～”

　　一对峰峦挡住了萧让的路，雪魅柔情似水的粘了上来，“萧哥哥，你就抱抱人家嘛～”

　　“我、我困，我得回去睡个觉。”

　　萧让不敢伸手，一伸手就会推到那峰峦上。

　　“睡觉？好诶，一起睡！”

　　雪魅脸上露出喜色，双手抱着萧让的胳膊，一边用自己的胸脯蹭一边拉着他往厢房跑。

　　“额，口误，我是要去茅厕。”

　　“茅厕啊……也一起！”

　　“完了，尿遁也不管用了。”

　　萧让欲哭无泪。


第661章 妹妹们（二）

　　萧让最终还是甩掉了雪山的这个可怕妹妹。

　　不过不是他自己的功劳，而是雪府突然空降了一个外援，一个丰腴如玉的英俊青年。

　　“萧兄，听说你会下棋，我也好此道，杀两局？”

　　来者是朗星，他风度翩翩的踏着风，走到了萧让身前，走到了雪魅身前。

　　“好，朗星，你来得太及时了！”

　　萧让碰到救星一样，连忙向着朗星迎去。

　　“朗星身高八尺、生的英俊，小女生都比较花痴，雪魅小魔女，拜托你一定看上朗星啊！”

　　萧让在内心呐喊起来。

　　“切，太娘！”

　　岂料，雪魅只瞥了朗星一眼，就再也没了兴趣。

　　“萧哥哥，还是你最有魅力了。”

　　雪魅又嗲声嗲气的把头往萧让怀里拱。

　　“我去，我什么时候王八之气如此侧漏了？”

　　萧让当时便一阵目瞪口呆。

　　“朗兄，走，快带我去下棋！”

　　萧让展开浮生五重的绝高修为，泥鳅一样滑不留手，从雪魅的藕臂中脱出，化作一道闪电，消失在原地。

　　“萧哥哥，你等着，我一定会爬上你的床的！”

　　雪魅气得在那直跺脚，挥舞着手臂冲着萧让消失的地方大声吼道。

　　“哎，真不敢承认这是我妹妹啊。”

　　雪府某处，雪山以手扶额，一头黑线。

　　朗星请萧让去下棋，不是随口说说，而是真的要和萧让下棋。

　　当然，下棋只是一种手段，和萧让打好关系，这才是目的。

　　萧让在上古棋盘大胜宗野人之后，风清扬、雨帝，都派人来招揽过萧让，不过萧让态度极为坚定的回绝了。

　　所以他们改变了策略，绝口不提招揽之事，而是让他们各自的第一猛将和萧让多走动走动。

　　风家后花园，一张平坦而又光滑的巨石板上，朗星和萧让相对而坐。

　　中间，乃是一副棋盘。

　　“萧兄，我打是打不过你，不过我的棋艺可是好得很，终于可以在这场战斗中胜你。”

　　朗星一边将棋子摆好，一边笑呵呵的说道。

　　“朗兄，和我的棋艺比，我的武道其实很稀松平常，你如果想在棋道上打败我，那你真的打错算盘了。”

　　萧让自信无比。

　　“听说萧让来了，快点快点！”

　　“你们慌慌张张的干什么去？哪个萧让？”

　　“哎呀，连萧让都不知道，你是刚刚出生的婴儿吗？就是打败宗野人的萧让！”

　　“什么？那个萧让来风府了？哎呀妈呀，等等我！”

　　“我可是听说了，那萧让不光是修为绝高，而是生的是唇红齿白、剑眉朗目，身高九尺，可是一个美男子呢！”

　　“和我的梦中情人长得一样一样的。”

　　“切，死妮子，又发春，你都还没见过萧让，怎么就知道他和你梦中情人一样？”

　　“萧让长什么样，我的梦中情人就长什么样！”

　　“……”

　　这边棋子还没摆好呢，就听得一阵莺声燕语的，阵阵香风袭来，一群花枝招展的妹子便出现在了萧让眼前。

　　这些妹子，最大的不过二十五六，小的才十五六，一个个都穿的花枝招展的，很多人脸上都化了妆，看向萧让的目光火热无比。

　　“呵呵。”

　　萧让被这阵仗给吓到了，嘴角弯出一个尴尬的笑来。

　　“哎呀，果然好帅啊，比那朗星可帅多了！”

　　“又帅、又年轻，这样的好男人哪里去找。”

　　“他的眼神好吸引人，风情万种情意绵绵，他一定是一个好丈夫！”

　　“他的声音好有磁性，余音绕梁三日不绝啊。”

　　“……”

　　萧让一句话都还没说呢，这一群小花痴一个个就叽叽喳喳开了。

　　萧让登时便是一头黑线，要不要这么夸张，我还一个字没说呢，声音就有磁性了？

　　“萧让，和我去赏花吧，桂花刚好开了。”

　　“萧让，和我一起钓鱼吧，我最喜欢钓鱼了。”

　　“萧让，我新买了一张床，不知道好不好，你帮我看看，成吗？”

　　“……”

　　这些个花枝招展的妹子们，争先恐后的和萧让说话，邀请他这，邀请他那。

　　“咳，诸位，你们看到这棋盘了吗，萧让正在和我下棋啊。”

　　朗星在一旁提醒道。

　　“给我闭嘴，这里有你说话的份吗？”

　　“一点眼力都没有，没看到这里不欢迎你吗，该死哪死哪去。”

　　“大哥可是最宠本小姐，信不信本小姐让大哥罚你禁闭？”

　　“……”

　　那些百花争艳的妹子们立马化身河东狮，柳眉倒竖，毫不客气的呵斥朗星。

　　“哎，一样是男人，为何差别就这么大呢？”

　　朗星忍不住就是一阵长叹。

　　“一样是男人，在萧让面前，你也敢说这话？”

　　一妹纸冷笑着开了口。

　　“就是，你是怎么有勇气和萧让坐在一块的，你没感觉到你和萧让之间那巨大的鸿沟吗？”

　　“看着光芒万丈的萧让，你就不羞愧的想要自杀吗？”

　　“……”

　　有妹纸带头，无数妹纸都开始抨击起朗星来。

　　“我好歹也是上清排的上号的人物啊，有那么不堪吗？”

　　这一刻，朗星简直是欲哭无泪啊，他承认，他和萧让比，是稍微差了些，但也只是差那么一点点而已！

　　妹妹们，你们就算为了吹捧萧让，也不用把我贬低到这种地步吧？

　　“都给我住嘴，你们这群胭脂俗粉！”

　　猛然，一声娇咤声响在当场，一个二十一二岁、清丽脱俗的美女出现在了当场。

　　此美女一出现，现场这几十个莺莺燕燕的美女，全部都闭上了嘴巴，不敢说话。

　　“哼哼，你们以为这样，就可以迷惑萧让吗？萧让可是真男人，连五公子之一的风清扬都赞不绝口，又岂会被你们迷惑？都给我滚，该干嘛干嘛去！”

　　脱俗美女柳眉倒竖，素手一指，那些妹子们全跑了。

　　“风飘飘，幸亏你来的及时啊。”

　　朗星好像看到了救星一样，就差对那美女顶礼膜拜了，“总算可以清清静静的下棋了。”

　　“下棋？”

　　脱俗美女嗤笑一声，一把将朗星推开，自个儿坐了上去，“下棋不假，不过没你的事儿了，我和萧让下。”

　　“萧让，自我介绍下，我叫风飘飘，是风清扬的妹妹。”


第662章 妹妹们（三）

　　风飘飘的强悍丝毫不在雪魅之下。

　　说是下棋，但是棋还没下呢，风飘飘就一理自己的秀发，风情万种的看着萧让，“萧让，你觉得我漂亮吗？”

　　“咳，咳！”

　　萧让剧烈的咳嗽起来。

　　“哎，你咳嗽什么，我在问你话呢。”

　　风飘飘伸出自己的葱指，极为轻柔的在棋盘上拈起一枚“马”，往前走了一步。

　　“这是在下棋吗？马可不是兵，不走直线，而是要走‘日’的！”

　　一旁朗星也感觉一阵深深的蛋疼感袭击而来。

　　而且你下棋就下棋呗，你那兰花指是干什么的？

　　你那目光，怎么光盯着萧让的脸，连棋盘都不看？

　　“嗯，你很漂亮。”

　　被火热的目光看得没办法，萧让只得硬着头皮回答。

　　“既然漂亮，那如果我让你娶我，你觉得怎么样？”

　　风飘飘头往萧让那伸长了一些，一头秀发垂在了棋盘上。

　　萧让被刺激的差点一屁股坐倒在地，大姐啊，你可是女生诶，就不能矜持一点么？

　　愣了半晌，他嘴角扯出一个不知是哭是笑的弧度，“风小姐，这个，下棋，下棋。”

　　“萧让，这只是一个假设，又不是真的让你娶我，你也不敢回答吗？”

　　风飘飘不依不饶，继续提问。

　　“风小姐，我其实已经有夫人了，在我没来上清域之前。”

　　萧让不得不搬出一个挡箭牌。

　　“诶，萧让，你有没有夫人又有什么关系，都说了，我这只是假设。”

　　风飘飘嘻嘻一笑，仍旧风情万种的盯着萧让。

　　“你看啊，我年方二十三，浮生四重，这天赋虽然不能和你比，但也算过得去，而且我会暖床会做饭，会洗衣，人又漂亮，娶我，你不吃亏吧？”

　　风飘飘又滔滔不绝的说道。

　　“不亏。”

　　萧让感觉自己头上都快流汗了。

　　“既然不亏，那你娶还是不娶？”

　　风飘飘美目死死盯着萧让的眼睛，步步紧逼。

　　这个话，萧让就不敢接了，万一他说了会，难道真要娶吗？

　　可问题是，他能说不吗？

　　“萧让，不要有心理压力，怎么想怎么说就是，这只是假设。”

　　风飘飘眼中又流转出阵阵风情，十分体贴的说道。

　　假设你妹啊，什么假设会这么拽着不放？

　　“雪山大哥、风清扬大哥，三大热门中的两个，妹妹都要嫁给我，我这是运气好还是运气差？”

　　萧让欲哭无泪。

　　“哎，萧让，你看，我亲哥可是风清扬，上清五公子之一，你如果娶了我，风清扬他能不尽心尽力的指导你？娶了我一个，就等于同时娶了一个师傅啊！多少人都想拜在风清扬门下，可如今也只有朗星那废物一个成功的。”

　　风飘飘又道。

　　“怎么又捎上我了！”

　　朗星郁闷无比，你们追萧让就追呗，为毛老是要贬低我啊！

　　“有五公子的哥哥很了不起吗？风飘飘，我的亲哥哥，可是雨帝，排名犹在风清扬之上！”

　　萧让正不知道如何接话，一道声音猛然插了进来。

　　他一回头，就看到一个小萝莉和一个俊美青年并肩走了过来。

　　俊美青年萧让认识，是雨仙，小萝莉虽然没见过，但是从她的话可以知道，是雨帝的亲妹妹。

　　“亲妹妹！”

　　萧让牙疼了起来，叶红鱼招亲的三大热门，亲妹妹全部找上自己了。

　　“幸亏浪滔天闭关没参加比武招亲，要不然我又得多应付一个妹妹。”

　　看着那大眼睛萝莉，萧让竟然有种莫名其妙的庆幸。

　　“萧让，你听没听过一句话？‘萝莉有三好，轻音体柔易推倒’？说的就是我，娶我，准没错！”

　　萝莉一开口，便是语不惊人死不休。

　　“我去，怎么这些妹妹们，一个比一个强悍！”

　　萧让都忍不住吐他在异界的第一槽了。

　　“雨罗丽，我和萧让下棋，你来捣什么乱？”

　　雨罗丽一来，风飘飘不淡定了。

　　她可是清楚的知道，眼前这个萝莉，在她可爱的外表下，是怎么一个魔鬼的内心。

　　“什么下棋，分明就是勾引，你也不看看自己是何等蒲柳之姿，萧让怎么会看上你？”

　　雨罗丽嗤笑之。

　　“我蒲柳之姿？雨罗丽，你知道上清有多少人做梦都想娶本小姐吗？本小姐只要勾勾小指，前来求亲的人能绕整个上清域一圈！”

　　“既然那么多人想娶你，你嫁给那些人就是，我不要绕上清域一周，我只要萧让一个娶我就行！”

　　“……”

　　雨罗丽、风飘飘，就在萧让三个大老爷们面前开战了起来。

　　“萧兄，高，实在是高！”

　　“不得不服，不得不服啊！”

　　朗星和雨仙，都对萧让连连竖起大拇指。

　　“行了，你们俩就别埋汰我了。”

　　萧让只感觉一阵头大。

　　不过，他也稍稍有些庆幸，“幸亏雪山大哥的妹妹没过来，要不然，三个女人一台戏，简直要人命！”

　　“哼哼，你们两个不要脸的东西，在这里争得再凶又有什么用？萧让他已经是我的人了！”

　　萧让那话才刚刚落下，现场就又响起一道声音来。

　　而看到说话人之后，萧让真是恨不得抽自己的嘴，丫怎么这么嘴贱，说啥来啥！

　　这突然加入的第三个女子，毫无疑问，正是雪魅无疑。

　　“此地危险，三十六计走为上策！”

　　萧让不敢再呆，腾空而起，就要逃离此地。

　　嗖！

　　但是，他才刚刚飞起，一条人影便打对面飞过来了，是一个十分美丽的女子。

　　萧让当时就快哭了，“你不会又是谁妹妹吧！”

　　“咦？萧让，原来你认识我啊，没错，我便是叶飘仙的妹妹，叶红鱼。”

　　叶红鱼奇道。

　　叶红鱼？

　　萧让一愣，这位不是正在比武招亲吗，为何会找上自己。

　　她不会也要自己娶她吧？

　　不会，肯定不会，人家明明在比武招亲，而且雪山大哥、雨仙大哥、风清扬大哥都报名了招亲，她肯定不会要自己娶她。

　　“萧让，我要你娶我。”

　　一句话，击溃了萧让的幻想。

　　好嘛，上清五公子，除了没有妹妹的浪滔天外，所有人的妹妹都要嫁给自己。

　　一时之间，萧让竟然不知道自己是该哭，还是该笑。


第663章 云端

　　别看雪魅、风飘飘和雨罗丽强悍的不像话，但是在叶红鱼面前，一个个全都底气不足。

　　没办法，谁叫人家叶红鱼天才了得呢？

　　二十一岁，浮生四重，这等天资，让其他妹妹只能仰望，连比试的心理都生不出来。

　　再加上叶红鱼的美貌，的的确确更胜一筹，上清之花可不是浪得虚名的。

　　所以叶红鱼一来，都不用说太多话，三个妹妹便垂头丧气的败下阵来。

　　“叶红鱼，你不是已经比武招亲了吗，怎么还来抢萧让？”

　　“对啊，我们的亲哥，都已经被你迷得神魂颠倒的，你还来招惹萧让？”

　　“你这是让萧让和我们的哥哥比啊，你安的什么心？萧让他能是五公子的对手吗？”

　　三个妹妹都在质疑叶红鱼。

　　“这是我和萧让的事情，不劳你们费心。”

　　叶红鱼微微一笑，简单的一句话就打发了三个妹妹。

　　“萧让，可否借一步说话？”

　　叶红鱼又看着萧让。

　　“好。”

　　萧让想了想，点点头，虽然都是要嫁给他，但是叶红鱼看起来要比其他三个妹妹靠谱多了。

　　“萧让，你这就抛弃我们了吗？”

　　“你这个喜新厌旧的家伙，也不过是一个俗人！”

　　“哼，一夜夫妻百日恩，你竟然半点情面都不讲，我恨你！”

　　三个妹妹一看萧让要跟叶红鱼走，登时大急。

　　萧让才不敢接话，展开修为，腾空而起，和叶红鱼一块飞走了。

　　“叶红鱼，让我娶你，是什么意思？”

　　天空之上，萧让便急不可耐的问道。

　　“你也知道比武招亲吧？”

　　叶红鱼反问。

　　“知道。”

　　“家族让我嫁人，可是我现在还不想成亲，但是我无法左右这件事情，我没办法取消比武招亲！哼哼，难道举行比武招亲，我就一定任他们左右吗？”

　　“雪山、雨帝、风清扬，你不想嫁给他们，所以你想找一个人，打败他们三个，之后，再让这个胜利者放弃娶你。”

　　萧让明白叶红鱼的意思了。

　　“没错，萧让，我找这个人已经很久了，但那可是五公子啊，想找一个能够和他们匹敌的，实在太难，直到你横空出世。”

　　叶红鱼继续往天空上飞，一直飞到高空，飞到云彩之上。

　　两人便在这云彩上谈了起来。

　　“你也说了，那可是五公子啊，你真的相信我能够打败他们？”

　　萧让耸耸肩，对叶红鱼的说法不置可否。

　　“其实我最满意的人选是浪滔天，只是他在闭关，无法参加比武。除他之外，放眼上清，也只有你最有希望了，就算真不成，我至少反抗到了最后。”

　　叶红鱼一脸坚毅之色。

　　她伸手捧起了一团云彩，放在眼前，愈发的美艳动人了。

　　置身朦朦胧胧的云端，和如此倾国倾城的美女对面而谈，这种体验，萧让还从未有过。

　　“叶红鱼，对于你抗争到底的精神，我个人还是很尊敬的，但是你好像忘了一件事情，你就那么肯定我会同意？”

　　“首先，我并没有参加会武的意思，当然，这不是说你不漂亮，事实上，你很漂亮，可抱歉，你还没有吸引我。”

　　“再者，雨帝、风清扬他们，和我私交都不错，尤其是雪山大哥，早在玉清的时候我们便已经认识，我才不会为了一个陌生女子和他们战斗。”

　　美人在前，云彩之中，二人世界，此等景致虽然迷人，可萧让还清醒，没有被迷惑。

　　“萧让，你还少说了一点，如果你赢得了比武，但是最终却不娶我，那便是打叶家的脸，打上清第一家族的脸！”

　　“身为上清第一家族，尊严不容亵渎，你如此做派，叶家绝对不会放过你，就算我再怎么努力，都阻止不了叶家对你下手。”

　　叶红鱼抿嘴一笑，又补充了一点。

　　“没错，所以，叶红鱼，你就别再绕弯子，有什么条件，直接开出来吧，这样做对我有什么好处？”

　　萧让笑了起来，和聪明的女人打交道，就是爽快。

　　叶红鱼突然飞到萧让身前，脸上现出一抹红晕，纤纤玉手玩弄着衣角，“萧让，如果你真赢了，我真嫁给你！”

　　“叶小姐，既然你决定了嫁给我，那么现在就让我亲上一口，怎么样？”

　　萧让嘿嘿一笑，大手便向着叶红鱼肩膀上抓去。

　　“去，你这人，当真一点意思都没有。”

　　叶红鱼一把打掉了萧让的手。

　　她从袖子里摸出一颗绿色的小瓶，随手扔给萧让，“这是一颗续命丹。”

　　“叶小姐，只是一颗疗伤丹药的话，好像请不动我吧？”

　　“别急，这可不是一般的疗伤丹药，这是救命丹药，这丹药药如其名，可以续命！任何人，只要心脏和头颅还在，服下这续命丹，伤势立即复原。就算人死了，只要神魂还没有完全消散，服下此丹，便可以起死回生！”

　　“起死回生！”

　　萧让无法淡定了，有了这续命丹，可就相当于多了一条命啊！

　　当然，人死后神魂在尸体内停留时间极短，根据每个人体质不同，从几息到十几息不等。

　　这就决定了，续命丹虽然可以续命，但限制也极大，必须是死在自己眼前的人才可以救，而且萧让现在独来独往的，续命丹可以说就是鸡肋。

　　但是，即便有以上种种不是，萧让仍旧是无法漠视这续命丹，因为，这丹可续命！

　　没错，续命丹不可以救自己的命，也没错，他现在是独来独往，可是他珍重的人太多了。

　　萧琦雪、萧远山、麻凉姑、傅柔指、秦红丸、关山玄机，这些人，萧让是说什么也不愿意他们死去的。

　　一颗续命丹，便对他们的生命有了一丝丝保证，哪怕这保证很微小，萧让也不愿意放弃！

　　“续命丹的确不错，但是作为条件的话，仍旧不够，你也知道，虽然这丹药逆天，但是能够起作用的条件太苛刻，实际上的作用等于鸡肋。”

　　虽然心中对续命丹意动，不过萧让表面上却不动声色。

　　既然是交易，当然要再为自己争取一些利益，哪怕对方是个大美女。


第664章 百变小魔女

　　叶红鱼被誉为上清之花，可不仅仅是因为美若天仙、天赋无双，她的智慧，也非同寻常。

　　萧让那话说出后，叶红鱼便是轻声笑了起来，美目中的流光也愈发犀利起来，让萧让刹那之间便产生了一个错觉：莫非她已经看透了我内心？

　　“萧让，你不老实哦，在我这么一个美女前面竟然还说谎。”

　　叶红鱼伸出纤纤玉手，放在自己的红唇边，虚虚指着萧让。

　　那神态、那眼神、那口气，简直太诱惑人了。

　　“叶小姐，你这可就冤枉我了，我这个人别的不敢说，就是憨厚老实，人送外号‘诚实可靠小郎君’可不是白叫的，这一颗续命丹，真的不够。”

　　“我的对手可是五公子啊，整个上清无人能敌的五公子！我可是拼了老命在为你的终生幸福而努力！”

　　“而且，我胜利之后，事情才刚刚开始，叶家可是上清第一家族啊，第一大家族对付我一个孤家寡人，我几条命都不够丢的，你这一颗续命丹，连风险费都不够！”

　　萧让边说边将眉头皱成了深秋里的菊花，以此来表达自己的为难。

　　“萧让，虽然你脸皮够厚，但是你太不会谈判了，你既然敢在这里和我讨价还价，便代表你对自己有信心。虽说我也想不出来为何你面对五公子和叶家还能有信心，但这不重要，重要的是，我知道，你，已经意动了。”

　　叶红鱼红唇一撇，美目中的瞳光，也化为不屑。

　　“叶小姐，不管你怎么说，我现在是你唯一人选，要么你满足我，要么交易作废。”

　　萧让拼智商拼不过对方，干脆豁出去不要脸和人家拼脸皮了。

　　“满足你？”

　　叶红鱼突然又羞赧了起来，小手在那搓来搓去，羞答答的看着萧让，“人家还小，暖床的话，是不是太早了点？”

　　噗！

　　萧让一口老血差点喷出去，这还是那个上清之花吗，怎么如此无节操！

　　得，拼脸皮，自己也完败！

　　“叶小姐，这样吧，我再提一个条件，如何？”

　　萧让被打败了，老老实实问道。

　　“什么条件？”

　　叶红鱼笑问道。

　　“我有一个妹妹，是一个炼药师，虽然炼药师不像武修，基本上不会遇到危险，但人有旦夕祸福，什么事情都说不准，我的条件是，如果我活着，你为她出手三次，如果我死了，你保护她十年。”

　　萧让道。

　　说这话时，他一改之前那种玩世不恭的态度，脸上的表情，前所未有的凝重。

　　叶红鱼一愣，他本以为萧让这种武狂会狮子大开口，索要武兵、武技，却没想到竟然是保护人。

　　保护十年，这条件看起来很浩大，但操作起来其实很简单，只要她将对方招入叶家便是，以叶家在上清域的霸主地位，谁敢为难叶家的炼药师？

　　“真羡慕你那个妹妹。”

　　叶红鱼有些羡慕的说道。

　　“不会让你为难的，我这个妹妹，脾气好，温柔善良，最重要的是，她没有好胜之心，是绝对不会主动惹事的，而且她开朗活泼，想必你会喜欢她的。”

　　萧让脸上挂着温柔的笑。

　　“好，萧让，你这个条件，我接受了。”

　　叶红鱼想了一会，点头接受了。

　　“萧让，什么时候把你妹妹带过来？”

　　“不好说，她现在不在中州，在中州之外的一个神国，等我抽空回一趟神国，将她带过来。”

　　“中州之外？”

　　叶红鱼瞪大了眼睛，愣愣的看着萧让，“你有没有搞错，现在中州已经被切断为三块，你要去中州之外，就必须穿过玉清域，可是玉清域已经被切断，你怎么带人？”

　　“叶小姐，别人做不到，可不代表我萧让做不到，实话告诉你，我来到上清域才不过十几天。”

　　“难怪以前从来没听过你，原来你刚到上清域，等等，你是说，你是从玉清域过来的，在中州被切断之后？”

　　叶红鱼这才真真正正震惊了。

　　“叶小姐果然冰雪聪明，一猜即中。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“萧让，看来我找对人了啊。”

　　叶红鱼也轻声笑了起来。

　　她之所以选中萧让，其实不是太相信萧让，是矮子里面挑高个，没办法后的无奈选择。

　　可是现在，她得知萧让竟然可以穿过连释道巨擘都束手无策的切断大阵，她内心，竟然是对比武隐隐期待了起来。

　　“他会创造怎样的奇迹呢？”

　　叶红鱼不由想到。

　　交易既然达成，萧让便想要离去，但是叶红鱼却似乎对萧让来了兴趣，竟然是跟着萧让飞了下去。

　　“咦，叶小姐，你跟着我干什么？”

　　萧让惊奇的问道。

　　“萧让，你看啊，比武招亲比武招亲，招的是亲，但是你赢了之后呢，却不能‘亲’本小姐，本小姐怎么想，都觉得你比较吃亏。本小姐最是心善，见不得别人吃亏，所以本小姐决定了，在比武之前，要多多亲近你，权当做补偿了！”

　　叶红鱼嘻嘻笑道，古灵精怪。

　　“你以为你长得漂亮我就会信？”

　　萧让嗤之以鼻。

　　“太伤心了，我叶红鱼亲近人，竟然还被拒绝。”

　　叶红鱼抽抽鼻子，眼圈立即便红了。

　　“别给我来楚楚可怜这一套，知道吗，现在在我眼里，你可是八个爪子、头顶上还长着角的狰狞生物！”

　　萧让再次嗤之以鼻。

　　“你这个铁石心肠的家伙，人家这样了你都不安慰安慰。”

　　叶红鱼也不可怜了，十分不满的冷哼起来。

　　“好，我安慰你，回家睡觉去吧！”

　　萧让丢下这话，转身大步便走。

　　“回家睡觉？好啊，好建议，不过我不认得路了，你送我回去！”

　　叶红鱼连忙跟上。

　　萧让一口老血差点喷出来，你自己的家你不认路？

　　让一个真不认路的陌生人带路？

　　还能不能再假点！

　　“你到底想干什么？”

　　萧让转过来，十分无奈的看着叶红鱼。

　　“人家不是说了嘛，是想‘亲’你而已。”

　　叶红鱼眼睛开始眨啊眨。

　　萧让没说话，就那么看着叶红鱼，那表情分明是在说，信你才怪！

　　“是真的，人家真的是想‘亲’你嘛！”

　　叶红鱼跺跺脚，脸上忽然又羞涩了起来，红唇撅了撅，“要不，就真亲你一下？”

　　看着那鲜艳欲滴的樱唇，萧让呼吸突然就沉重了一拍，脱口问道，“真的么？”

　　“哼，看你那德行，就知道，你们男人啊，没一个好人！”


第665章 筹码

　　叶红鱼的话让萧让感觉很无辜，你如此诱惑我，能怪我心志不坚定吗？

　　“快看，叶红鱼竟然和一个男子如此亲昵！”

　　“惊天消息啊，叶红鱼素来难以接近，怎么会和一男子携手共游？”

　　“她不是要比武招亲吗，怎么会在这个时候和一男子如此亲昵？”

　　“难道，她很看好那男子不成？”

　　“……”

　　叶红鱼和萧让“打情骂俏”的，将大街上所有人都给震惊到了。

　　叶红鱼被誉为上清之花，追求者之多，简直不可想象，可她从来都是对任何人不假辞色，如今和一个男子神态亲昵，如何让人不震惊？

　　“什么那男子那男子，拜托，你们睁大眼睛仔细看看，那是萧让！”

　　很快，便有人认出了，那个和叶红鱼携手共游的神秘男，便是最近轰动上清的绝世天才，萧让！

　　“原来是萧让啊，我就说，是何方神圣可以得到叶小姐的垂青！”

　　“如果是萧让的话，他倒是真配得上叶小姐，五公子虽然都比萧让厉害，但是别忘了，五公子多大，萧让多大！”

　　“据说那萧让才二十岁，修为却已经浮生五重，修炼速度比叶小姐还快！”

　　“如果只看天赋，萧让绝对是上清第一，叶小姐垂青于他，也不是没有道理。”

　　“郎才女貌，天生一对啊。”

　　“……”

　　认出来萧让后，无数人都沸腾了，除了极个别人羡慕嫉妒恨外，绝大多数人都认为萧让和叶红鱼很般配。

　　“这就是你的目的吗？”

　　听到这些声音，萧让盯着叶红鱼问道。

　　“这只是目的之一。”

　　叶红鱼嘻嘻一笑，一手挽住了萧让胳膊，“怎么样，和我这么个大美人闹绯闻，感觉很不错吧？”

　　“确实不错。”

　　萧让煞有介事的点点头，一脸意犹未尽之色，目光在叶红鱼高耸的胸部上瞄过去，“要是能再大点就好了。”

　　“再大点？”

　　叶红鱼低头，盯着自己的小胸脯看了会，伸手在胸前一托，将那山峦弄得更挺拔，她大眼睛眨啊眨的，“这么大够不够？”

　　“好好好，叶小姐，我怕了你了，说吧，你另外一个目的是什么。”

　　萧让被打败了，举手投降。

　　这才是真正的妖精啊，和她比，雪魅那魔女功力还太浅了。

　　“先赢得比武，然后再抛弃掉我，这就等于是给自己树立了叶家这么一个大敌，而你，孤家寡人一个，我想破头也想不明白，你底气何在。”

　　叶红鱼很是奇怪的看着萧让。

　　在找萧让之前，她已经调查过了，她发现萧让和她最看好但是不理会她的浪滔天很像，两人都是独来独往，虽然很多大家族都对其抛出橄榄枝，但其都拒绝掉。

　　就算他再天才，也是孤家寡人一个，如何和上清第一大家族抗衡？

　　叶红鱼跟着萧让，其他都是虚的，这才是原因。

　　她十分好奇萧让底气何在。

　　“你会看到的。”

　　萧让神秘一笑，也不言语。

　　萧让再次回到了雪家，叶红鱼竟然也跟着去了。

　　“萧让，你们俩？”

　　此二人联袂出现，让雪山很是吃惊。

　　“萧让，行啊，家里一个妹妹死缠烂打，转眼就又勾引一个。”

　　关山玄机也吃惊，不过他却是一脸暧昧。

　　“怎么，雪山，不欢迎我？”

　　叶红鱼一撇嘴。

　　“额，欢迎欢迎。”

　　雪山除了说欢迎之外，还能说什么？

　　“萧让，你过来。”

　　雪山将萧让拉到一旁，小声问道，“这是怎么回事？据我所知，你好像都没见过红鱼吧，她怎么会和你一块回来？”

　　“雪山大哥，你不是雨帝大哥和风清扬大哥的对手，是吧？”

　　萧让不答反问。

　　“就目前来看，雨帝和风清扬的确比我要强，不过我有信心，早晚会追上他们的。”

　　雪山道。

　　“那我就放心了。”

　　萧让长长舒了一口气。

　　“你放心什么了？”

　　雪山奇道。

　　“他就放心的从你手里抢女人了。”

　　萧让还没说话，叶红鱼便施施然走了过来。

　　“抢女人？”

　　雪山先是一愣，继而迅速反应过来，“萧让，莫非，你也要报名？”

　　“他必须报名，因为，我看上他了，非他不嫁！”

　　叶红鱼又代替萧让做出了回答。

　　“强，萧让，你太强了！”

　　这一刻，关山玄机对萧让的佩服，简直突破天际。

　　“红鱼，这、这是真的？”

　　雪山目光在萧让身上看看，又在叶红鱼身上看看，还是有些没法相信。

　　“是真的啊，我从看到萧让的第一眼就看上萧让了，要嫁给萧让。”

　　叶红鱼一脸理所当然的样子，走到萧让身前，做小鸟依人状。

　　“咳，那个，雪山大哥，如果你的实力在雨帝和风清扬之上，那么我肯定不会这么做，不过既然你打不过他们俩，反正也赢不了，那我就顺手报报名了。嗯，刚好，我还可以在擂台上痛殴雨帝他们一顿，替你报仇。”

　　萧让尴尬一笑，不动声色的远离叶红鱼，这个女人太可怕了。

　　“萧让，你说什么？帮我痛殴雨帝，难道你认为你比我还强？”

　　雪山不服气了，瞪着眼睛问道。

　　“额，口误，口误，雪山大哥，我怎么可能比你强，我是说，我上去陪着你失败，不让你孤单。”

　　萧让忙道。

　　“萧让，红鱼，说实话，你们俩到底在唱哪一出戏？”

　　雪山在那愣了半天，皱眉问道。

　　“不是说了吗，我看上萧让了。”

　　叶红鱼笑嘻嘻的说道。

　　“你闭嘴！”

　　萧让眉头一掀，喝止了叶红鱼。

　　然后，他将事情告诉了雪山，“雪山大哥，其实，这是我和叶红鱼的交易，她不想嫁人，便找到了我，我在比武中打败你们，然后再拒绝迎娶她。”

　　“原来是这样。”

　　雪山恍然大悟，不过很快又很不理解，“红鱼，让萧让夺冠，你在开玩笑吗？萧让的对手，可不仅仅是我，还有雨帝和风清扬，你这是把他往火坑里推啊！”

　　“雪山，可以不信我，但是你也不信你的萧弟弟吗，如果真的是送死找虐，他会答应？你以为他傻？”

　　叶红鱼反问道。


第666章 第二江湖

　　叶红鱼的反问让雪山一时无言，萧让如此天才，又怎么可能是傻子？

　　可是若说萧让能够战胜他、战胜雨帝、战胜风清扬，他说什么都不信。

　　萧让是如何成长到现在的他最清楚，两年前，对方才不过是浮生二重的小武修而已。

　　他突破到浮生五重才几十天的时间！

　　刚刚突破浮生五重，就可以和他这个突破了数年的人抗衡，这一点，让人很难接受。

　　“好，萧让，我先不问你哪来的信心，你就告诉我，抛弃红鱼之后，你怎么应付叶家。别指望雪家会帮你，除非你肯加入雪家。”

　　雪山瞪着眼睛问出了一个关键性问题。

　　此话一出，叶红鱼的耳朵也竖了起来，她没脸没皮的跟着萧让，就是对这个好奇。

　　“雪山大哥，炼药师交流会好像要开始了，我突然对炼药很有兴趣，和我说说呗？”

　　萧让神秘一笑，没有回答，反而是抛出了一个问题。

　　“喂，姓萧的，你听不懂人话吗，没听到你雪山大哥问你什么吗？”

　　话音落，叶红鱼便指着萧让柳眉倒竖了。

　　一路上，她曾经数次询问萧让，或旁敲侧击或开门见山，可萧让偏偏吊着不告诉她，把她急得心痒痒。

　　此刻，萧让又顾左右而言他，她便沉不住气了。

　　“闭嘴！想知道的话就别打岔！”

　　萧让一瞪眼，毫不客气的呵斥叶红鱼，霸气侧漏。

　　“你……”

　　叶红鱼杏眼怒睁，开始卷袖子了。

　　“呀，你还想动手？小爷我不高兴，不说了！”

　　萧让一脸鄙夷的看着叶红鱼。

　　“萧让，对不起嘛，人家只是太激动了，你不要和人家计较嘛～”

　　叶红鱼立马化身雪魅，要把人嗲死。

　　“让我说，也行，去，给我沏杯茶。”

　　萧让翘起二郎腿，把叶红鱼当成了丫鬟。

　　“姓萧的，你竟然敢使唤我？！”

　　“嗯？还想不想知道了？”

　　“你想喝什么茶？碧螺春，还是龙井？”

　　“这还差不多。”

　　萧让嘿嘿笑了起来，这百变小魔女总算吃瘪了。

　　话说，把上清之花当丫鬟来使唤，这感觉简直太美妙啊！

　　等叶红鱼沏好茶后，萧让又道，“雪山大哥，你也知道，我不光是武修，同时还是炼器师和炼药师。”

　　“你想在这两种职业上做文章？”

　　雪山稍微有些明白了。

　　“没错。”

　　萧让点点头。

　　“等会等会。”

　　叶红鱼却是直接听糊涂了，她拽起自己的椅子跑到萧让身边，挨着萧让坐下，“我没听错的话，你在告诉我，一个人，既是武修，又是炼器师，又是炼药师，而那个，便是你？”

　　“没错，我就是这个意思。”

　　萧让嘿嘿一笑，面有得色。

　　“萧让，你当我三岁小孩吗？这种人怎么可能存在！”

　　叶红鱼根本不信。

　　“随便你信不信。”

　　萧让才懒得解释，爱信信，不信便不信，而且没必要解释，因为他接下来的行动，便会大显身手，到时候眼见为实，不比用嘴说强多了？

　　“红鱼，有句话，叫做‘世界之大，无奇不有’，还有句话，叫做‘天外有天，人外有人’，说的就是萧让。”

　　雪山在一旁笑了起来，他很乐意看到叶红鱼露出震惊的样子。

　　“雪山，这么荒唐的事情，你不会就信了吧？你是三岁小孩？”

　　叶红鱼凤眼瞪得老大，半点形象都没有。

　　武道、炼道不相兼容，这是基本常识，可眼下，有人告诉他，可以兼修？

　　“雪山大哥，既然是炼药、炼器交流大会，那想必青雪城有大批炼药师、炼器师聚集，你将他们的势力分布和我说说。”

　　萧让没再理会叶红鱼，转而向雪山问道。

　　“我先说炼药师吧，就整个上清域的炼药师来说，炼药师交流大会乃是极为重要的一件盛事，所以如果不是实在不能来，是没哪个炼器师会缺席的。”

　　“炼药门槛太高，那种一个家族都是炼药师的情况几乎不存在，所以炼药师家族之类的势力，是不会存在的。”

　　“不过炼药之道经过长久的发展，却是形成了另外一种组织形式，便是炼药师同盟。这个同盟和武修的家族一样，只不过武修的家族有血缘关系，而同盟没有。”

　　“上清域，有两大炼药同盟最为庞大，可以说是庞然大物，上清域的炼药师，有超过七成都被这两个同盟笼络。”

　　“最大的同盟，叫做星月同盟，盟主满天星，乃是红袍炼药师，有上清第一炼药师美誉，炼药术非同小可。他在上清域的地位，甚至比叶家家主叶无天还要尊崇。”

　　“第二大的同盟，叫做星河同盟，盟主尊吾，也是红袍炼药师，不过实力比满天星稍稍次一些，但是此人脾气比较温和，不像满天星那样，架子比皇帝都大，所以在上清域，尊吾要比满天星受欢迎。”

　　“星月同盟和星河同盟外，还有几个同盟也比较强大，像指天同盟、盘龙同盟、精魄同盟，不过这强大是相对的，他们根本无法和星月同盟、星河同盟比。这五大同盟之外，还有很多其他小同盟，不过可以忽略不计了。”

　　“每次的交流大会，几乎都是‘双星’大战的战场，其他同盟偶然会有精才艳艳之辈，但在双星同盟天才如狗满地走的攻击下，也几乎可以忽略不计。”

　　“这一次的交流会，星河同盟似乎出了一个绝世天才，所以星河同盟十分高调，早早的便放出声音，要打败星月同盟，夺取第一同盟的位置！”

　　“这，便是炼药师江湖的势力分布。”

　　雪山侃侃而谈，将炼药师的情况细细说了一遍。

　　“那这一次，有没有什么特别耀眼的青年天才？”

　　萧让又问。

　　“当然有了，而且就这一次超级天才最多。”

　　“第一天才，便是星河同盟的赵石天。”

　　“赵日天？”

　　萧让当时就震惊了，光是这名字，就已经足以让万千渣渣顶礼膜拜了啊，不愧是第一天才。

　　“是赵石天。”

　　雪山有些奇怪的看了萧让一眼，不明白他反应为何这么大。

　　“赵石天年仅三八，便已经是蓝袍炼药师。”

　　萧让又震惊了，这个年龄也好强大，不愧是日天兄，“三十八了还年仅？”

　　“靠，你以为谁都像你那么变态！”

　　雪山没好气的说道。


第667章 第三江湖

　　炼药江湖共四大超级天才。

　　第一天才，乃是星河同盟的赵日天，哦，赵石天，蓝袍实力。

　　第二天才，乃是星月同盟的白月光，蓝袍实力。

　　第三天才，乃是星月同盟的赵光辉，蓝袍实力。

　　第四天才，乃是星月同盟的屠夫，蓝袍实力。

　　从这四大天才的分布上，便可以比较直观的看出第一第二大同盟的实力差距。

　　四大天才，竟然有三个都是出自星月同盟，而只有一个出自星河同盟！

　　“差距这么大，没法打啊，星河同盟哪来的底气要和星月同盟争第一的？”

　　听完之后，萧让皱起了眉头。

　　“哼，赵石天你都不知道吗，据说他一个人，便可以抵得上白月光三个人。虽然四人并称为四大天才，可赵石天的水平要远超白月光三人。”

　　这次是叶红鱼开的口，还不忘鄙视一下萧让的孤陋寡闻。

　　“炼药江湖的势力分布大概了解了，那么炼器江湖呢？”

　　萧让沉吟半晌，又问道。

　　“萧让，既是炼药师，又是炼器师，你说真的，没骗人？”

　　叶红鱼将信将疑的再次开口。

　　萧让和雪山的这番对话极为认为，不似作假。

　　“你就当我是骗你的好了。”

　　萧让耸耸肩，并不解释。

　　“萧让，炼器江湖，比炼药江湖还要复杂一些……”

　　雪山微微一笑，继续开口。

　　“这次我来说！”

　　叶红鱼直接打断了雪山，狠狠的瞪了萧让一眼，“我倒要看看，你能编到什么时候！”

　　“同为炼之道，炼器和炼药的很多方面都一样，我就不细说了，你按照炼药江湖理解便是。”

　　“炼药江湖只有两大巨头，但是炼器江湖，却是三大巨头，排行前三的三大同盟分别为巨石同盟、山海同盟、森华同盟。”

　　“不过这三巨头实力相差却是极其小，可以说是不分上下。几乎每一次炼器交流大会，前三排名都会变化，不过变来变去，也都是三巨头在浮沉上下，其他同盟根本没戏。”

　　“炼器天才，名声最响的有六个，三巨头一家两个，又是不相上下之局面，至于名字，就不细说了，等见到了再和你介绍。”

　　叶红鱼急着想看萧让葫芦里卖的药，三言两语便将炼器江湖的势力分布给说完了。

　　“鱼鱼啊，你口口声声要嫁给我，就是这样嫁的，一点都不贤惠，你让我怎么敢娶你？”

　　萧让在那捶胸顿足的。

　　他扭头看向雪山，“雪山大哥，那六大天才，也都是蓝袍实力吗？”

　　“没错，也是蓝袍实力。”

　　雪山点点头。

　　“你是想加入某一大炼药同盟或者是炼器同盟，利用炼器师、炼药师在武修世界无与伦比的影响力，来给自己增加筹码，对吗？”

　　交谈到这里，雪山已经明白了萧让挑衅叶家的策略了。

　　“高！果然高明！”

　　雪山忍不住就竖起了大拇指。

　　别管炼器师还是炼药师，都是属于武修轻易不敢得罪的人，萧让如果可以加入其中的一方大势力，那么叶家还真有可能投鼠忌器。

　　而从萧让炼器、炼药都询问来看，他的胃口可不仅仅是一方，他怕是炼器、炼药一锅端！

　　既加入炼器巨头、又加入炼药巨头，一人手握武修两大命脉，这种情况，雪山根本就不敢想了！

　　如果萧让真的成功，那么在上清域，他将所向披靡，无人敢惹！

　　“我到底认识了怎么样一个怪胎啊，不说他天上地下无双的天赋，单单这惊天地泣鬼神的智计，便让人望尘莫及！”

　　这一刻，雪山对萧让感到了深深的佩服。

　　“不管发生什么，绝对要和萧让交好，不惜一切代价！”

　　雪山在心底呐喊起来。

　　“雪山大哥，你果然聪明，一猜即中。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　只是他心中，却是一声冷笑，加入炼器势力和炼药势力？

　　雪山还是小看了他啊！

　　萧让的胃口，比雪山想的要大的多得多，他要的，不是加入一方势力，他连武修势力都不加入，又怎么会加入炼道势力？

　　“同时加入炼器同盟和炼药同盟，如果这样的话，即便是叶家，也不敢拿你怎么样，萧让，你、你，难道，真的？”

　　到了现在，叶红鱼还是有些不相信萧让。

　　“雪山大哥，帮我个忙。”

　　萧让不理叶红鱼，对雪山说道。

　　“可是帮你报名交流大会？”

　　雪山问道，他拍拍胸脯，“包在我身上。”

　　按常理来说，炼药交流大会，只有白袍以上的炼药师才有资格报名，而萧让，他根本没有炼药袍。

　　不过雪山还是一口应承下来，以雪家的能量，动用一些手段，还是可以做到的。

　　炼器交流大会情况和炼药一样，雪家同样可以做到，雪山同样应承。

　　“报名？”

　　萧让嘿嘿一笑，大手一挥，异常霸气，“雪山大哥，我还需要报名？”

　　“你是要先加入一个炼药同盟，然后自动获得交流大会的名额？”

　　雪山一愣，有些担忧的说道，“你想遏制叶家的话，小同盟分量不够，必须得是那几大巨头同盟，可是他们入盟很难，你连袍子都没有，怕是有些困难。”

　　“不过如果你真想这么做的话，我可以想想办法，毕竟你的蓝袍实力摆在那。”

　　顿了顿，雪山又补充道。

　　为了帮助萧让，萧让的事情他都会尽心尽力去完成。

　　“雪山大哥，你的五公子之名在那群狂徒面前未必那么好使，我不会为难你，我要你帮忙的事情很简单。”

　　“什么忙？”

　　“你只要帮我散布两条消息即可。”

　　“什么消息？”

　　“第一条消息，上清第一炼药天才萧让，做客雪家。”

　　萧让嘿嘿笑了起来。

　　“竟然敢称第一天才？你也太狂了吧！”

　　叶红鱼震惊了，红红的小嘴张的能塞一个鸡蛋。

　　武道、炼器之道、炼药之道，就没有不注重明名声的，往往为了一个名次就可以打得头破血流。

　　从来没人敢自称第一，就算某人真的强到了无人可敌的地步，那也是外人赠与第一美誉，自己是绝对不会自称的。

　　萧让这样，直接就号称第一，那简直是和整个炼药界为敌。

　　可以想象，这个消息一旦散布出去，无数炼药天才都会上门找他麻烦，他一日不自打脸取消掉第一的称号，麻烦就一日不消，永无宁日。

　　“第二条消息，上清第一炼器天才萧让，做客雪家！”

　　萧让瞥了叶红鱼一眼，微笑着吐出了第二个要求。


第668章 天下至狂

　　最近的上清域颇不平静，惊天消息一条接着一条。

　　萧让未到之前，叶红鱼的比武招亲，还有炼器、炼药交流大会，这三条消息，是大家茶余饭后的谈资，所有人都津津乐道。

　　萧让和关山玄机这两个猛人来到上清之后，在上古棋盘，和几大第一猛将一通豪战，一战成名，彻底将这两个名字打响。

　　特别是萧让，不管走到哪，都能够听到人提起这个名字，“萧让”就如同柴米油盐一样，几乎都成了众人生活的一部分。

　　就在众人都还未从萧让大败宗野人的风波中走出的时候，又有两条惊天消息，飓风一样，席卷整个上清。

　　这一次造成的轰动，比打败宗野人更大、更狂、更势不可挡！

　　竟然有人自称第一炼药天才？

　　竟然有人自称炼器第一天才？

　　这未免太狂了吧！

　　而且这自称第一炼器天才和炼药第一天才的，还是同一个人。

　　一个所有人都熟悉的名字，萧让！

　　“这萧让难道疯了吗，炼药、炼器交流大会举行在即，整个上清的天才炼器师、天才炼药师齐聚青雪城，他在这个时候口出狂言，就不怕被口水淹死吗？”

　　“老夫我行走江湖九十余载，什么样的乌龟王八没见过，但是狂到连天都戳破的，还是第一个。”

　　“炼药、炼器并不相容，两种职业只可取其一，虽说茫茫大陆，无边人海，总有那么几个异类，可以兼具炼药、炼器两大属性，同修两大职业，但是他们的修为都不高，哪里当得上是第一天才？”

　　萧让让雪山散播的两条消息，差点将整个上清都掀翻，无数人对其唾骂不已，如果骂人可以杀人的话，萧让早不知道死几个来回了。

　　“说起来，那个据说大败宗野人的武道天才，也叫萧让，这个萧让，不会就是那个萧让吧？”

　　“怎么可能？从真元属性上来看，炼器、炼药兼修还有些可能，但不管炼器还是炼药，都和武道不相容，更别提既炼器又炼药了，此萧让绝对不可能是彼萧让！”

　　“可如果不是一个人的话，你们不觉得太巧了吗？两人名字相同，还都在雪府做客？”

　　“也有可能就是那个武道萧让，闲着没事吃饱了撑的故意散播消息玩呢，天才往往都是疯子。”

　　“……”

　　上清的两大风云人物，一个武道萧让，一个炼道萧让，同名同姓，并且都做客雪府，这让所有人都迷惑不已，到底两人是不是一人？

　　外界已经炸了天，而一手搅动这风云的当事人，却没事人一样坐在一凉亭里。

　　他在下棋，和叶红鱼。

　　一副棋盘，两方对弈，但下棋人，却足足有七人。

　　一方只有一人，萧让。

　　另外一方，则足足六人，雪山、关山玄机，雨帝、雨仙、风清扬、朗星。

　　雨帝风清扬等人，在听到那个消息后也被震惊的不轻，第一时间便来到雪府进行核实。

　　不核实不要紧，结果一核实，把他们给吓了一跳，他们发现，传言竟然是真的！

　　既可炼器、又可炼药，雪府竟然真的有这么一个萧让！

　　而且这个萧让还是那个武道逆天的萧让！

　　当然，他们之所以相信了这个荒谬的、有悖常理的事实，是因为萧让露了一手，当着所有人的面，炼制了一枚地级丹药和一把地级武兵。

　　这一下，雨帝、风清扬无法淡定了，萧让简直是亘古未有的妖孽、闻所未闻的怪物啊！

　　他们对雪山简直是羡慕嫉妒恨，为毛老子就没先认识萧让呢！

　　既然萧让已经住在了雪府，拉不走，那么干脆，他们便一窝蜂的往雪府跑。

　　已经失了先机让这个妖孽先住到雪府了，那么下面和萧让的接触上，说什么都不能输！

　　所以雨帝风清扬，有事没事便带着自己的第一猛将来雪府逛游，找萧让喝酒聊天戏耍。

　　干什么都行，只要有萧让参与。

　　这一次，众人玩的是象棋，本来是叶红鱼自己和萧让下的，不过其他人不乐意了，啥意思啊，你想独霸萧让？

　　于是众人一哄而上，一起干萧让。

　　一开始，叶红鱼还有些不乐意，不过慢慢的，她不乐意也不行了，萧让的棋艺太高明了，几步棋便将她杀的丢盔卸甲，若不是那一群突然加进来的讨厌鬼，她早输了。

　　于是，七人下一盘棋，这种诡异的画面便在这凉亭形成了。

　　除了下棋的七人外，凉亭内还有其他人。

　　一个大胸长发萝莉坐在萧让边上，手里拿着羽毛扇，在给萧让慢慢的扇着风。

　　“萧哥哥好厉害！”

　　“萧哥哥你好帅！”

　　边扇，萝莉口中还边发出阵阵赞叹，大胸有意无意的往萧让身上蹭。

　　“雨罗丽，知道你喜欢萧让，可你哥我可是还在呢，你就不能收敛点！”

　　雨帝看不下去了，在那皱着眉头呵斥。

　　“哼，要你管！我看你就是嫉妒萧让！”

　　雨罗丽哼道。

　　“就是，萧让就是萧让，你们嫉妒不来！”

　　一道清脆的声音响起，在同意雨罗丽的观点。

　　说话人乃是雪魅，正在给萧让捶背捏肩。

　　至于风飘飘，正拿着点心，在一口口的喂萧让呢。

　　五公子的妹妹，一个陪玩、三个伺候着，这种日子，简直是神仙也羡慕啊。

　　“一样是人，为和萧让的日子就这么快活？”

　　雨仙、朗星、关山玄机等人，均是羡慕嫉妒恨的看着萧让。

　　他们被誉为天才、被万众追捧、被无数人发狂，本来他们还觉得自己生活的很精彩，可是看着那哈哈大笑的萧让，他们觉得，自己活的真是太惨了。

　　“萧让，你这也太夸张了吧，武道行，炼器、炼药也行？”

　　下着下着，叶红鱼又问了一句。

　　萧让亲手展示的时候她刚好没在，所以没看到。

　　不过雨帝、风清扬以及他们的第一猛将都诅咒发誓，说自己亲眼目睹萧让炼器炼药，这又让叶红鱼不得不信，这几个人的话，还是值得相信的。

　　不过理智上信归信，可感性上，她却始终无法相信，这种天方夜谭的事情，竟然是真的？

　　所以她频频发问。


第669章 最天才（一）

　　“猛虎”崔浩乃是上清有名的天才，年仅四十，便已经具有浮生五重的绝世修为。

　　一手“开天辟地掌”更是神妙难测、威猛绝伦，纵横上清罕有敌手，许多成名许久的老一辈高手，都在开天辟地掌下败下阵来。

　　和所有的天才一样，崔浩也极为傲气，傲骨铮铮，并且他的终极目标便是横扫五公子的第一猛将，从而荣耀无比的和五公子站在同一个位置上。

　　他没想过挑战五公子，他虽骄傲，但是并不无知，五公子每个人的天赋都在他之上，所享用的资源更是数倍于他，他根本没资格去比。

　　“我的目的，是打败五公子的所有猛将，和五公子比肩，萧让，你竟然打败了宗野人，那么你现在是距离五公子最近的人物了，我只要打败你，就距离五公子又近一步！”

　　“你之后，便是胥凡尘！”

　　“雪府做客，萧让，等着我！”

　　崔浩脸上带着刚毅之色，眸子中燃烧着熊熊战意，向着雪府大步行去。

　　“崔浩求见雪山公子！”

　　到了雪府，崔浩报上了自己的大名。

　　“原来是崔公子，快快有请。”

　　守门之人连通报都没通报，当时便放行了。

　　像崔浩这种名震上清的青年高手，不管去哪，都会享受这种待遇。

　　“萧让，我一定要打败你！”

　　信步走在雪府，崔浩心中发出铿锵之语。

　　他被引到了一座凉亭，看到了一生都看不到的画面！

　　他看到上清五公子之中，有三公子和三位第一猛将都聚集在这里，和一个人下棋！

　　他看到三公子的妹妹也都在这，竟然丫鬟一样，伺候着一个人！

　　他看到上清第一高手叶飘仙的妹妹，也即是正要比武招亲的上清之花叶红鱼，也在陪着一个人下棋！

　　那个人年轻的过分，看起来他和儿子差不多大，相貌也普普通通毫不惊人，看不出有什么奇特之处。

　　“难道他就是传说中的那个萧让？”

　　“不过就算是萧让，也没这么大面子吧，五公子的妹妹可个个都是眼高于顶的，寻常男人让她们看一眼都难，可他们竟然心甘情愿的当这个人的丫鬟！”

　　“难道这是从太清域来的大人物？只有太清域来人，才可能有这种待遇，可是太清上清不是被切断了吗？”

　　崔浩目光盯着萧让，暗暗皱起了眉头，他猜测不透眼前这神秘人的身份。

　　“崔浩，什么风把你吹到雪府了？”

　　正疑惑着，他听到了雪山公子的声音。

　　“雪山公子，实不相瞒，在下此来，乃是想向萧让讨教，不知道方便不方便。”

　　崔浩开门见山，直接说出了自己的目的。

　　“诺，萧让就在那，想讨教的话，你自己问他好了。”

　　雪山指了一个人。

　　崔浩顺着雪山的手指一看，竟然就是那个年轻人！

　　“他竟然就是萧让！”

　　崔浩心头猛的一跳，虽然他没见过萧让出手，不过他却隐隐觉得，这一定是一个了不得的人物，只怕比外界的传闻还要可怕，要不然也不会有这种待遇了。

　　“不用问了，我没兴趣和人动手，而且，我现在在忙，也没空。”

　　崔浩还没开口，就听到那被众星捧月的萧让开口说道，连看都没看自己一眼。

　　崔浩觉得自己被小看了，他大步走上去，大声道，“萧让，在下崔浩，向你挑战！”

　　“不接受。”

　　萧让干脆利落的拒绝了。

　　这一下，崔浩脸色更难看，咬咬牙，他道，“萧让，我崔浩好歹也是上清排的上号的高手，除了五公子和第一猛将外，罕有敌手，听闻你战力不凡，所以前来挑战。”

　　“崔浩，回吧，你连我都打不过，在萧让手下，怕是连一招都坚持不了！我知道你对萧让战败宗野人的消息有所怀疑，那么我现在就肯定的告诉你，萧让的确是一炷香的时间打败宗野人，这是我亲眼所见。”

　　这次萧让没开口，说话的是雨仙。

　　崔浩愣了愣，他内心对萧让打败宗野人这个消息，也是半信半疑的，此刻雨仙开口证实，他信了，不过还是觉得荒唐，萧让太年轻了，这么年轻，有那么厉害？

　　“雨仙，萧让真那么强？”

　　崔浩还是皱着眉开口了，这种事情，不听个十遍八遍的，让他如何说服自己相信？

　　“就是这么强，要不然你以为他凭什么可以和我们打成一片？上清五公子是什么眼光你不知道吗？不是我小看你，在萧让手底下，你一招都坚持不住，还是别挑战了，免得打击得你太惨。”

　　朗星也开了口。

　　朗星、雨仙都开口，已经可以肯定了，萧让的确很强，不过崔浩却不服气了，他们说啥？

　　一招都坚持不住？

　　崔浩天资非凡，仅次于第一猛将，他根本不相信自己连一招都坚持不住。

　　“萧让，既然你打败宗野人是真的，那我就更要向你挑战了，和强者交手，是我的荣幸！”

　　崔浩又大声向萧让挑战了。

　　他就是要给朗星和雨仙这两个断言他一招都走不了的人看看，他到底能走几招！

　　退一步，即便没有一招的鄙视，崔浩也要动手，因为三公子齐聚、三公子的妹妹齐聚，他要在这些人面前，展现出自己的绝世天赋！

　　挑战炙手可热大名鼎鼎的萧让，无疑是一个很好的选择！

　　“在忙，没兴趣。”

　　面对崔浩的一再挑衅，萧让仍旧是不痛不痒的拒绝。

　　简直开玩笑吗，三大美女伺候着、讨好着，这是多么美妙的享受，他又怎么会抛弃掉妹妹们，去和一个大老爷们相亲相爱？

　　如果这老爷们真有点本事，那说不定就战上一战了，可这位连朗星雨仙都打不过，弱的小鸡仔一样，萧让真心没动手的兴趣。

　　萧让一再拒绝，而且借口是如此的可笑，崔浩不由就有些怒气，他瞪着眼睛质问道，“萧让，你这是在看不起我吗？”

　　“萧让，崔浩乃是上清有数的好手，左右你也无事，不妨就和他切磋切磋便是。”

　　这时，雪山开口了。

　　“好吧，雪山大哥，既然你开口了，那我便和他一战。”

　　萧让给雪山面子，当即应允了。

　　“哈哈，好，萧让，让我见识见识你的手段！”

　　崔浩身上燃烧起熊熊战意。

　　“等我下完这盘棋。”

　　萧让的一句话，却让崔浩的战意又熄灭了下去。


第670章 最天才（二）

　　崔浩很愤怒。

　　十分的愤怒。

　　以他在上清的江湖地位，前来向一个初入上清江湖的小子挑战，对方竟然推三阻四，最后五公子开口了，才勉强同意。

　　而且就算同意，还不立即应战，反而是在一旁下棋，让他等着！

　　崔浩不是那种蛮不讲理的人，要是什么重要的事情，比如闭关、练功之类的，他可以等，但是大哥，拜托，你在下棋诶，你在玩耍诶！

　　“萧让，你就这么看不起我？”

　　崔浩的口气开始冷了下来。

　　“你一定要现在和我动手？”

　　萧让手中拈起一枚棋子，口中嚼着风飘飘刚刚喂进去的点心，含混不清的问道。

　　“你要是尊重我的话，现在就和我一战！”

　　崔浩大声说道。

　　“好吧，既然这是你要求的，那我就成全你，来吧，战吧。”

　　萧让耸耸肩，很是无所谓的说道。

　　他又用眼瞥了瞥地上的果盘，风飘飘会意，立即拿起一个橘子，开始剥皮。

　　“萧让，不是说战斗吗，你还磨蹭什么？”

　　崔浩看萧让半点没有站起来的样子，又大声道。

　　“不是我磨蹭，而是你磨蹭，我已经说了可以战斗了，你随时可以开始。”

　　萧让张开嘴，风飘飘将橘子摘下来一瓣，塞进他口中。

　　“你要这样和我战斗？”

　　崔浩瞪大了眼睛，他终于明白萧让战斗的含义了。

　　“萧让，你未免欺人太甚！”

　　崔浩火了，这个萧让，竟然要左拥右抱下、一边下棋一边和自己战斗，这根本就是不把人放在眼里。

　　“崔浩，你要明白，依你的水准，我根本是懒得和你出手的，你别瞪眼，没错，我想说的就是你不配。”

　　“雪山大哥开口，我才勉为其难答应，要我照顾你的心情中断我的游戏陪你玩，拜托，我们还没那么熟。”

　　“要么，你就等着，等我玩够了，再陪你玩。不想等的话，你就现在出手，除非之外，没有第三种选择，哦，不对，还有，你可以选择离开。”

　　萧让看都没看崔浩一眼，笑眯眯的说道。

　　“萧哥哥，你好霸气哦！”

　　“萧哥哥威武！”

　　“萧哥哥最帅！”

　　风飘飘这三个妹妹们，在一旁嘻嘻笑开了。

　　边笑，她们还边毫不留情的嘲讽起崔浩。

　　“我说小崔啊，你还是赶紧离开吧，萧哥哥神功盖世，一根手指头就可以戳死你。”

　　“想挑战萧哥哥？回去再修炼十年吧。”

　　“萧哥哥和你动手，已经是很给你面子了，别不知好歹。”

　　三大人间绝色，在那齐齐鄙夷，对崔浩的杀伤力更大。

　　“欺人太甚！”

　　这些话让崔浩怒火中烧，自他出道以来，还从来没被人如此轻视过，萧让竟然当着他的面，说他不配！

　　“姓萧的，这是你自己托大，就不要怪我以大欺小！”

　　一声暴怒的大吼从崔浩口中吐出，他拔出了自己的长刀，一刀便向着萧让狠狠的劈了过去。

　　他要给萧让颜色看看，让萧让知道轻视他的下场！

　　“哎，果然太弱了。”

　　刀劈出之后，他就听到一声幽幽叹息在空中响起。

　　然后，他看到了漫天金光。

　　再然后，他便感觉一股大力轰在自己胸口，他整个人当时就飞了起来，重重跌倒在地上。

　　嗖嗖嗖！

　　他看到一片金色的纸张在自己咽喉处飞速的旋转着，如此锋利、如此冰冷，死亡的气息弥漫上心头。

　　很显然，只要对方愿意，随时可以收割掉他的性命。

　　“好了，战斗结束。”

　　崔浩又听到了这个声音，他就看到那金色纸片嗖一下飞了回去。

　　等他站起来的时候，他看到萧让仍旧是好端端的坐在那，右手拈着一枚棋子左手环绕着雨罗丽的细腰，竟然好像根本没动过一样。

　　“萧让，我败了！”

　　崔浩口中艰难的吐出这两个字来。

　　他的内心，无比的失落。

　　他的嘴角，是一抹无奈的自嘲。

　　萧让一边玩一边和自己战斗，瞬间便将自己击败，而自己，竟然连对方如何出手都没看出来。

　　他和萧让的差距，简直是云泥之别！

　　“难怪他说我不配，我的的确确不配。”

　　“雨仙、朗星说我不是他一招之敌，我听了还十分生气，呵呵，太可笑了，他玩着的时候随便一出手，我在他手底下都坚持不了一招啊。”

　　“难怪连宗野人那种猛人都不是他对手，他这种恐怖的战力，怕是只有五公子才可以争锋了吧？”

　　“难怪五公子会如此对他，难怪五公子的妹妹也都缠着他。”

　　这一瞬间，崔浩明白了一切。

　　之后，崔浩便赖着不走了，他也加入了下棋的行列，和雪山、雨仙他们一边。

　　本来他想加入萧让一边的，因为雪山这边人数实在太多了点，那么多人打一个，他都觉得脸红。

　　“滚一边去！”

　　“萧让是我们的！”

　　但是，风飘飘三人却齐齐柳眉倒竖，赶走了崔浩。

　　“崔浩，你还是呆在这吧，这家伙的棋和他的战力一样逆天，别看我们人多，但是已经被他压制的抬不起头来了。”

　　关键时刻，雪山的一句话，让崔浩留在了这一边。

　　雪山很乐意崔浩在雪家逗留，因为崔浩留在雪家逗留时间越长，加入雪家的可能便多了一分。

　　“萧让，以你的精才艳艳，应该早在上清扬名，为何我从未听到过你？”

　　崔浩有意无意的找话和萧让说。

　　“哦，我之前在玉清域，才刚来上清域不久。”

　　萧让随口答道。

　　“刚来上清？从玉清域而来？”

　　崔浩就有些疑惑了，玉清太清连续不是已经被切断了吗，为何他还可以穿越？

　　不过疑惑归疑惑，他却是没有鲁莽的询问。

　　“崔浩啊，萧让的本事不是你能想象的，对你我来说，中州的确已经被切断了，但是对萧让来说，随时可以通行。事实上我们在玉清域便已经情同手足，只是他那时候留在玉清还有事，最近事情已了，才穿越那无人可破的大阵，前来寻我。”

　　雪山在一旁给崔浩解释起来，话里话外，都在告诉别人，他和萧让交情非同一般。

　　“哈哈，萧让，你简直是我的福将啊！”

　　雪山心里开心的不得了。

　　萧让之名早已经传出去，别管人家信不信，但是名声传出去是事实，那么势必便会有很多人上门挑战。

　　萧让的名可不仅仅是武道上，炼器、炼药都有，到时候武道天才、炼器炼药高手都蜂拥雪家。

　　以雪家的手段，还怕拿不下他们中的人？

　　雪山心里清楚的很，雨帝和风清扬之所以天天来雪府守着，萧让是一方面，另一方面，又何尝不是瞄准了前来雪府挑战的天才们？


第671章 最天才（三）

　　“听说了吗，崔浩前去雪府挑战萧让，一招落败！”

　　“一招打败崔浩，那就算萧让打败宗野人的传说是假的，也起码可以证明他具有第一猛将的战力。”

　　“崔浩去雪府挑战之后，对萧让推崇备至，直言唯有五公子才堪和萧让比肩，连胥凡尘都不是萧让敌手！”

　　“……”

　　上清域再次传出了一个让人震惊的消息，那便是崔浩一招败在萧让手下。

　　在雪府，崔浩一开始对萧让的“轻视”极为愤怒，可他见识了萧让的实力后，却是一举沦为萧让的忠实拥护者，对萧让佩服得五体投地，出去之后，到处宣扬萧让那深不可测的实力。

　　如此一来，造成更多的上清天才前往雪府，挑战萧让。

　　对于这些挑战者，萧让本着“有事就不理，没事就耍耍”的心理，也和其中一些天才交了手。

　　那些所谓的天才，就没一个可以在萧让手中坚持一招的。

　　“雪山大哥，不是说上清天才如云吗，怎么老是来一些庄稼把式？”

　　萧让实在蛋疼，还专门跑去质问雪山。

　　知道你想借机笼络上清天才，可也没必要饥渴到这种程度吧，连这种战五渣都放进来？

　　“萧让，我说你眼光也太高了吧？那些你口中的庄稼把式，哪一个不是上清有名的天才？”

　　雪山当时就感到一阵无语，你以为谁都是你啊，那么变态！

　　“额，雪山大哥，是不是你和我理解的天才，有些不一样？”

　　萧让又小心翼翼问道。

　　“那好，萧让，你告诉你，在你眼里，在上清排名多少的才算天才？”

　　雪山深深吸一口气，问道。

　　“前一百吧。”

　　萧让默默计算了下，给出了一个数目。

　　上清域武修数目之多简直骇人听闻，都是以“亿”为单位来计算的，在这庞大的人口基数下，前一百名，怎么说都是绝世天才了。

　　“萧让，看来我们对天才的看法很一致啊。”

　　雪山摊摊手，十分无奈的说道，“来挑战你的，都是排名前一百的。”

　　“前一百名？”

　　萧让震惊了，“雪山大哥，这种水平竟然就能混到前一百，中州堕落了啊！”

　　“萧让，你住口，我不想和你说话！”

　　雪山就感觉一阵牙疼，再和这变态对话下去，他怕自己都会被影响的不正常了。

　　接连和几个战五渣的废物动手后，萧让不耐烦了，不管是谁，统统拒绝，神马玩意啊，就算老子时间不宝贵，可老子也不愿意浪费在你们身上啊！

　　风飘飘、雨罗丽、雪魅，哪一个不是倾国倾城的大美女，老子和她们聊聊人生、聊聊理想，多美妙啊！

　　虽然萧让已经拒绝接受挑战，但是雪山仍旧来者不拒。

　　挑战萧让？

　　不好意思，他最近不接受挑战，不过你们可以先在雪府做客，一旦他同意接受，我立刻通知你们！

　　这一下，雪府可乐坏了，因为一众天才就那么在雪府住下了啊！

　　以雪山为首，雪家其他背负着天才名头的公子小姐齐齐出动，经常和这些做客的天才们往来，虽然暂时没能收服几个，但起码将彼此的关系都拉近不少。

　　而萧让，依旧是和几大美女潇洒快活，日子别提有多爽了。

　　这一日，萧让正在给几大美女讲禽兽和禽兽不如的故事，厢房的门砰砰被敲响了。

　　“萧让，方便进来吗？”

　　是雪山的声音。

　　“不方便！”

　　萧让高声说道。

　　“哦，方便啊？那我进来了！”

　　雪山直接就推门走了进去。

　　靠，还五公子呢，就这素质！

　　萧让靠之！

　　“那个，萧让……”

　　“雪山大哥，要是劝说我接受挑战的话，那就不用开口了，我看起来很像孩子王吗，老是要我和一群孩子过家家？”

　　雪山才刚刚开口，萧让就直接打断了他。

　　“萧让，怎么说话呢，那些好歹也是上清排名前一百的天才，怎么到了你这里，成了小孩子了？”

　　雪山一皱眉。

　　“可我真觉得他们小孩子一样弱小啊。”

　　萧让耸耸肩。

　　“萧让，我和他们已经很熟了，他们一口一个雪山公子的叫着，我也不好袖手旁观吧？他们已经求了我好几次，我都拒绝了，可是今天，这阵仗有点大，如果我再拒绝，他们怕是会离开雪府了。”

　　雪山忙道。

　　“好吧，雪山大哥，我就再出手一次，你让他们所有人都过来吧。”

　　萧让想了会，说道。

　　“不愧是我好兄弟！”

　　雪山登时大喜，起身边走。

　　走到门口的时候，他又转过身来，道，“一共五十多人，都是排名前一百的高手，第二十到第四十名的二十个天才几乎全来了，四十到六十名的来了十个，七十到一百名来了二十多个，怎么安排挑战，你心里有个数。”

　　“五十多人，雪山大哥，被你拿下了几个啊？”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“先不告诉你，回头我请你吃饭，一个人一顿饭，你只要数吃饭的次数就行了。”

　　雪山哈哈一笑，十分爽朗，大步而出，给那些天才们报喜去了。

　　当雪山将萧让同意接受挑战的消息告诉那些挑战者的时候，那些天才们全部都炸了。

　　“哼，那个狂徒终于识相了，竟然将老子在这扔了好几天不管不问，看老子不揍扁他！”

　　“我龙傲天行走江湖这么多年，走到哪里谁不给几分薄面，可这萧让，竟然连我龙大爷的面都不见，如此狂妄，实在可恶！”

　　“哼，本少倒要看看，这萧让狂成这样，手底下到底有几把刷子！”

　　“……”

　　群情激奋，皆是嚷嚷着要狠狠的教训萧让一顿，一行五十多人脚踏地面，在雪山的带领下，向着萧让所在的厢房行去。

　　“哎呀呀，看来我们来的正是时候啊。”

　　“之前那么多人被虐，想不到还有这么多人前赴后继的找虐，这个世界，到底是怎么了？”

　　“……”

　　阵阵说话声传来，几个不速之客出现在了雪山眼前。

　　雪山看都不用看，就知道是雨帝、雨仙、风清扬、朗星几人。

　　说起来，这几个人也沾了萧让的光，有事没事往雪府跑，也和这些天才混熟了。


第672章 最天才（四）

　　上清天才云集，但却是很少出现这种大批天才齐聚，一块要挑战一个人的现象。

　　究其原因，无非两个。

　　一者，上清许久没冒出过新的高手，如今出了一张新面孔，那些好战狂人，自然免不了前来战斗一番。

　　二者，为名。

　　上清的天才高手排行榜上，前十的位子，牢牢的被上清五公子和他们的第一猛将占据，这十大高手就好像是十座高高在上的大山，压的众人根本喘不过气来，有这十座大山在，则前十他们永远只能仰望。

　　可现在，一个陌生的萧让横空出世，让这些人看到了攀登高峰的机会，只要打败了萧让，那么便间接的闯入了上清前十！

　　虽然最近萧让声名鹊起，但他毕竟根基尚浅，不像五公子和他们的第一猛将那样，靠着赫赫战绩捍卫自己的威压，他拿得出手的战绩太少。

　　这就给了众人以幻想，以为萧让打败宗野人，是侥幸、是运气，他们可以打败萧让。

　　这第二点，是上清的天才高手齐齐出山的主要原因。

　　萧让对这些自然是清楚的很，所以他才懒得出手，神马切磋战斗，说得怪好听，不过是一群虚伪之徒。

　　“萧哥哥，听声音，他们已经来了，你还不出去吗？”

　　厢房之内，风飘飘听到外面哒哒的脚步声，不由提醒道。

　　“风妹妹，你要搞清楚一件事情，是他们求着要见我，可不是我要见他们，所以，我怎么任性都行。”

　　萧让嘿嘿一笑，仍旧端坐于内，丝毫没有出去迎接的意思。

　　“啊呦，萧哥哥，你好坏。”

　　风飘飘登时笑了起来，花枝乱颤的。

　　“来，萧哥哥，喝茶。”

　　“萧哥哥，吃点心。”

　　雨罗丽和雪魅也软语上前，伺候着萧让。

　　这边左拥右抱的，那边，上清天才们已经浩浩荡荡的赶到了。

　　雪山一看萧让那厢房还是紧紧关闭着，心中不由暗骂一声，小子还架子这么大，他高声道，“萧让，诸位天才都到了，你也快现身吧。”

　　厢房内，寂静无声。

　　“萧让？”

　　雪山又大叫了一声。

　　“雪山大哥，雨妹妹在给我跳艳、哦，跳很好看的舞呢，等我欣赏完了再出去。”

　　厢房内，这才传来一声慵懒的声音。

　　“混小子，你就不能给我点面子！”

　　这话一出，雪山的一张老脸登时就黑了。

　　之前诸天才挑战萧让，萧让拒绝不见，雪山告诉他们说萧让在闭关、在忙，他就是这么忙的！

　　“雪山公子，这就是你说的忙的抽不开身？”

　　一个黑脸大汉青着脸瞪着眼开始质问雪山。

　　“劳逸结合嘛，忙了那么久，也该娱乐娱乐。”

　　雪山嘿嘿一笑，分外尴尬，他在心里大骂萧让，混账小子，你不是诚心拆我台吗！

　　“哼，好一个娱乐娱乐。”

　　黑脸大汉一声冷哼，不过没再继续追究雪山。

　　他大踏步往前走去，声若洪钟的大吼起来，“萧让，我们上清天才齐聚，你却赏花弄月，将我等扔在门外，未免太狂了吧？”

　　“就是，连雪山公子都对我们客客气气的，萧让，你何德何能，视我等如无物？”

　　“道歉！必须挨个向我等道歉，否则绝对不善罢甘休！”

　　“我王放纵横上清那么多年，就没被人这样对待过，萧让，你要是不给我个说法，我绝对不放过你！”

　　“……”

　　黑脸青年一声大喝，彻底引爆了众天才的情绪，纷纷开口谴责起萧让来，一时之间，雪府好像变作了菜市场，嗡嗡嗡的犹如一万只苍蝇在飞。

　　“住口，你们太吵了，雨妹妹的天籁之音都听不到了。”

　　厢房之内，猛然又响起一道声音，将所有的谴责声都给压了下去。

　　“诸位，我想问你们，我和你们认识吗？我欠你们什么吗？凭什么你们要挑战我就得接着？”

　　“要是你们真有本事也行，像雨仙、朗星，他们挑战，我肯定会应，问题是，你们一个个弱的小鸡仔一样，我完全提不起任何兴趣来！”

　　“你们质疑我狂妄霸道，不将你们放在眼里，我很想问问，我凭什么将你们放在眼里？”

　　“给我一个将你们放在眼里的理由！”

　　萧让的声音一浪又一浪，从厢房之内传了出来，比他的行为还要霸道无数倍，险些将众人都给气的吐血。

　　他们可都是上清有名的天才啊，走到哪里都被人崇拜着、呐喊着，可现在，竟然有人大声告诉他们，我不将你们放在眼里！你们太弱了！

　　“萧让，你要一个将我们放在眼里的理由，那我就给你一个理由！”

　　“我，名左慕华，上清天才排名第十一，仅在朗星之下，既然朗星有资格挑战你，那么我，想比也有这个资格！”

　　最先向着萧让大吼的那个黑脸站了出来，一手指着厢房，大声吼道。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　他话音落，就看到空中一片金光大作，继而，四十九张金色纸张被打在了空中，悬浮在眼前。

　　“左慕华，资格不是说出来的，是靠实力打出来的，只要你能闯过我的四十九张书页，我便真身出马，和你一战。”

　　厢房内，萧让的声音再次响起。

　　“太嚣张了！”

　　一句话，差点让左慕华当场暴走，他已经报上自己的大名了，可对方竟然还不现身，只打出自己的武兵！

　　这是侮辱，赤落落的侮辱！

　　“左慕华排名第十一，他竟然还不现身，这架子，比五公子还要大！”

　　所有人都觉得萧让太过分了，之前你不现身也就罢了，可左慕华已经报上打名了，你还藏在里面？

　　“雪妹妹，来，扶我去床上躺着，坐太久，坐累了。”

　　就在众人义愤填膺之际，萧让那慵懒的声音再次传来。

　　众人全部都瞪大了眼睛。

　　啥？

　　他要去床上躺着？

　　拜托！上清第十一在向你挑战诶，你他娘的竟然躺下睡觉！

　　这根本不是侮辱了，这是打脸，是在狠狠的抽左慕华的脸！

　　“我要杀了你！”

　　左慕华一脸杀气，腾空而起，便向着厢房冲去。

　　什么身在雪府、什么给雪山面子，这一刻，统统被他抛到脑后，他脑海中只有一个念头，那就是冲进厢房内，将那个狂徒狠狠的虐一顿！


第673章 最天才（五）

　　左慕华上清排名第十一，那可比崔浩要厉害多了。

　　他最负盛名的，便是一双铁掌，掌名“无双”，也是真的天下无双，一掌推出，可翻江倒海摧金断石，无数强者便在这双铁掌之下丧生。

　　愤怒的左慕华，便是向着厢房轰出了自己的无双掌。

　　你不是在厢房里睡觉吗？

　　那么老子便将整座厢房夷为平地，看你还怎么睡！

　　嗖！

　　但是，他才刚刚出掌，他耳旁便响起了破空之声，他看到那悬浮在空中的书页，其中有着九片在空中一阵变幻移位，组成了一个诡异的图案，那图案横亘在了眼前。

　　轰！

　　左慕华一双铁掌轰在了那诡异图案上。

　　“哼，以左慕华无双铁掌的威势，定然可以将这武兵连同厢房一块掀飞！”

　　“被左慕华一掌轰飞，我看那萧让还怎么狂妄！”

　　“……”

　　左慕华无双掌威名远播，众人都以为萧让的武兵会被瞬间摧毁。

　　然而，眼前发生的一幕，却是让众人都瞪大了眼睛。

　　因为想象中的场景并未发生，左慕华那双铁掌轰在那诡异图案上，就好像是肉掌轰在顽铁上一样，纹丝不动！

　　反而是左慕华，被那反震之力给震得倒飞回去。

　　“这个萧让，不简单！”

　　直到这一刻，左慕华才冷静了下来，明白了萧让的不简单。

　　“不过，凭着这些诡异武兵就想阻止我，萧让，你还是太托大了，就让我轰飞你这武兵，再和你真身一战！”

　　虽然萧让的实力让左慕华有些吃惊，但他仍旧认为萧让托大。

　　他飞退三丈，一拍腰间乾坤袋，飞出来一副拳套，他将其戴在了手上。

　　左慕华最擅长的便是拳，他的武兵，便是这拳套！

　　“现在就戴上了霸王拳套，看来左慕华要动真格了！”

　　众人眼角狠狠一跳，左慕华要发威了。

　　“那个萧让，这次一定会被迫现身。”

　　众人都如是想。

　　然而，事实再次让他们大吃一惊。

　　戴上拳套之后的左慕华战力的确非凡，每一掌都惊天动地威势迫人，打的是虎虎生风杀气四溢。

　　不过，这一切都没什么用，那些悬浮着的黄金闪闪的书页，变幻出一张阵图，在空中飞来飞去，不管多么凌厉的攻击，都无法突破那防御。

　　“这么厉害！”

　　众人心头狂跳，萧让的实力好像出乎他们意料之外。

　　“左慕华，我看你也就这点能耐了，好了，别折腾了，退下吧。”

　　又攻击了一会，厢房内传出萧让淡淡的声音。

　　“不！萧让，我可以突破的，我可以的！”

　　左慕华状若疯狂，大声嘶吼了起来。

　　他面色很狰狞！

　　因为，他根本想不到，自己在那手段尽出，居然都突破不了对方的防御！

　　特别是，对方自始至终都是一张阵图，都是统一招数！

　　“退下吧。”

　　又是一道声音传来，悬浮着的天书书页又有几张飞下，组合成一张攻击阵图，碾压向了左慕华。

　　轰！

　　左慕华直接被那阵图给碾压的倒飞了出去，重重跌倒在三丈之外，狼狈不堪。

　　“左慕华败了！”

　　“萧让真身不出，分身也不出，只打出自己的武兵，便将左慕华击败！”

　　“左慕华可是第十一啊，我怎么感觉在萧让面前，第十一好像小鸡仔一样弱小？”

　　“……”

　　左慕华之败，引起了一场轩然大波。

　　众人面面相觑，所有人眼中都闪着震惊的神色。

　　“萧让，我败了，心服口服。”

　　左慕华从地上爬了起来，再次开口之时，眼中已经是闪过浓浓的崇拜之色。

　　这一刻，他终于明白，为何萧让会不愿意出手了，萧让说得对，在萧让面前，他们就像小鸡仔一样弱小。

　　人，又怎么会对小鸡仔感兴趣呢？

　　“雪山公子，我左慕华，仰慕您已久，我想加入雪家，可否？”

　　左慕华对雪山提出了一个要求。

　　“欢迎至极！”

　　雪山大喜过剩，这可是第十一啊，终于拿下了！

　　“剩下的人，你们还要挑战吗？”

　　萧让的声音又响了起来。

　　众天才再也没了之前的义愤填膺，开始犹豫起来。

　　他们你看看我我看看你，却是没一个人肯开口。

　　事实上，有很多人都打了退堂鼓，但谁也拉不下脸皮先走，谁先走，不就代表了谁懦弱吗？

　　“我再问一次，还有人要挑战吗？”

　　萧让又问道。

　　“萧让，我王放，排名第十四，自知不是你的敌手，但既然已经来到了你门前，若是不和你这种高手交手，未免太过遗憾，我王放，向你挑战！”

　　一道声音传来，又一个人影踏了出来，要挑战萧让。

　　“王放啊王放，你怎么那么实诚，我就是客气客气而已，你怎么还真挑战了？”

　　萧让有些蛋疼的开了口。

　　孩子，我那么问，只是给你们一个台阶下而已，你们说有事说回家奶孩子，怎么着都行，随便找个不挑战的借口回去就是，这么实诚干嘛？

　　“萧让，我王放，向你挑战！”

　　王放又大声喊了起来。

　　“王放，挑战我的话，你还不够格，这样吧，你们所有人一起上吧，这样你们省事，我也省事。”

　　萧让揉揉太阳穴，给出了一个比较省事的方案。

　　“这怎么能行？”

　　王放第一个不同意，“既然挑战，那当然是一对一了！”

　　“王放，你也好意思说一对一？我现在在床上躺着听歌舞，连小指头都没动一下，你们却连门都进不来，这哪里是一对一，这是我的一根毛对一啊！”

　　萧让蛋疼的说道。

　　一番话，让王放的脸刷一下红了，是啊，什么一对一，连人家衣角都没见到就已经败了，这也算挑战？

　　可王放骨子里是个好战狂人，萧让这么一个逆天大高手摆在眼前，如果不能与之交手，未免太遗憾了。

　　“那么这样，你们所有人一起上，如果可以突破我的天书书页，如果你们中任何一人可以站在我面前，到时候我便接受你们的挑战，如何？”

　　萧让又开始循循善诱起来。

　　“当真？”

　　王放眼睛亮了起来。

　　“当真。”

　　“好，兄弟们，为了萧让的真身现身，大家一起上！”

　　王放大手一挥，率先向着厢房冲了过去。

　　……


第674章 最天才（六）

　　继萧让一招大败崔浩之后，上清域再次有一惊天消息传出。

　　以左慕华、王放为首的上清天才，一共五十多人，全部都是上清排名前一百的存在，联手战萧让，结果萧让人不出，只打出自己的武兵，便将这五十多名天才全部镇压！

　　此消息一出，天下一片哗然。

　　本就已经火热的上清，被这消息炒得再热三分，萧让这个名字，再次席卷开来！

　　“真的假的？上清排名前一百的天才，五十人一块打萧让，结果连人家的面都见不到？”

　　“这么说，萧让一个人，岂不是可以横扫整个上清天才榜了？”

　　“不信，我绝对不信，这太荒谬了，左慕华、李时深、宁笑、王放……哪一个不是战力无双的绝顶天才？他们和五十个联手对萧让，萧让怕是早成一团烂泥了吧！”

　　“……”

　　很多人听到这个消息的第一时间，均是摇头，表示不信，毕竟这消息太震撼了。

　　“没错，传闻没错，我们的确是五十多人共抗萧让，却被打得毫无还手之力。”

　　“传闻没夸大半分，反而是缩小了，我们可不仅仅是被打败这么简单，萧让直言，我们五十人，有任何一个可以打进厢房，见到他真身，便接受我们的挑战，可是我们五十人联手，连他真身都见不到，这种狼狈，‘毫无还手之力’几个字，又怎么可以形容？”

　　“碾压，和萧让的战斗，让我想到了这个词，没错，那是彻彻底底的碾压，他一个人，碾压我们一群人。”

　　“我王放一生未从服人，但是对萧让，却是心服口服！”

　　“我左慕华敢断定，除了五公子外，萧让已经是上清无敌，那胥凡尘，绝对已经不是萧让敌手！”

　　“我宁笑也敢拍着胸脯问心无愧的说，萧让之强，绝对是五公子那个级别的，我甚至认为，五公子中最少有两公子不是萧让敌手！”

　　“……”

　　就在很多人都对这个消息表示怀疑的时候，那些去雪府挑战的天才们，却是纷纷站出来，为萧让正名。

　　他们一个个信誓旦旦、赌咒发誓的发出宣言，说萧让如何如何逆天。

　　他们还将那天的战斗场景，如实的向所有人讲述。

　　他们，已经彻底被萧让折服。

　　这么多人出面证明，众人就算觉得再荒唐，也明白这个消息肯定是真的了。

　　没人不爱惜羽毛，五十多名天才口口声声诉说自己如何大败、败得如何如何惨，如果不是真心被折服，绝对不可能出现这种情况。

　　“这萧让到底是什么怪胎，年纪轻轻的，竟然身负此等逆天战力！”

　　“既然萧让如此逆天，那么他打败宗野人的消息，肯定也不假了，想不到宗野人一世英名，竟然败在萧让之手。”

　　“很期待萧让和胥凡尘之间的战斗啊。”

　　“……”

　　消失被证实，萧让的形象，在一瞬间之间，高达万丈，真正成为站在上清巅峰的人物。

　　无数人都在期待他和胥凡尘一战，胥凡尘乃是五公子之外，唯一有资格和萧让交手之人！

　　此一役之后，再没有哪个所谓的天才敢找萧让挑战。

　　整整五十名天才，还包括了左慕华、宁笑、李时深等超级高手在内，却连人家的面都见不到，这差距太大了，根本没法打。

　　“哈哈，萧让，你小子总是这样，不出手则已，一出手必惊动天下啊！”

　　这让雪山哈哈大笑了起来。

　　他没法不高兴，借着众天才挑战萧让的空，雪家收服了不少天才。

　　“雪山大哥，几名小猫小虾而已，竟然把你高兴成这样，你看那出息。”

　　萧让撇撇嘴，一点没将那些天才放在心里。

　　雪山脸上的笑容一下子凝固了，半晌，他才没好气的道，“你小子在那说什么风凉话！你以为我们不想要真正的天才？你小子不是死活不肯加入雪家吗？”

　　“呵呵。”

　　“你笑什么笑？小混蛋，只要你说肯加入雪家，我便将那些人赶走，你来吗？！”

　　雪山哼道。

　　“雪山大哥，武修的挑战结束，下面炼器师和炼药师该出马了，你赶紧准备准备，炼器师炼药师登门拜访的机会可不多见。”

　　萧让连忙转移话题。

　　其实在萧让接受武道挑战的这几天，已经陆陆续续有炼器师、炼药师递上拜帖，要入雪家、战萧让。

　　只不过在萧让的刻意交代之下，所有的来访，雪山一一回绝。

　　“萧让，为何要这么做？让他们就和那些武修一样，先直接住到我们雪府，不好吗？”

　　对于这点，雪山还曾经询问过萧让。

　　“雪山大哥，你不是炼器师，也不是炼药师，没进入过他们的世界，会如此说也不奇怪。”

　　“在炼药师眼中，我们武修，其实有着另外一个名字，‘冤大头’，虽然他们战力极为底下，但是在他们眼中，其实是看不起武修的，只有他们在需要用到武修的时候，才会想起武修。”

　　“别管炼药天才还是炼器天才，他们在各自的江湖中，无一不是如鱼得水要什么有什么，雪家虽然贵为上清三大家族之一，但那是武道上的实力，在炼器江湖和炼药江湖中，其实没有半点实力。”

　　“你们若想哄骗一两个炼器、炼药天才的话，首先得灭一灭这群家伙的傲气，让他们明白，不是所有人都会将他们当做宝的。”

　　“人就是这么贱，你哄着他、供着他的时候，他懒得理你，但是当你抬起高傲的头颅，对他们爱理不理的时候，他们反而会自己找上门来，求着你理他们。”

　　萧让缓缓说出了这番话。

　　“真的？”

　　雪山还有些将信将疑。

　　“雪山大哥，我还会害你不成？不信你出去打探打探，不管在炼器江湖还是炼药江湖，雪府的知名度，连第一家族叶家都比不上！”

　　萧让哈哈一笑。

　　“这个我信。”

　　雪山点点头。

　　“雪山大哥，可以放出风声了，就说萧让从现在开始，接受炼器师和炼药师的挑战。”

　　萧让道。


第675章 最天才（七）

　　炼药江湖，星河同盟。

　　一个白衣飘飘的青年束手而立，正在欣赏一幅泼墨山水画。

　　此人目光极为有神，即使在青天白日看去，也给人一种发光的感觉，似乎其内蕴藏了无尽星河。

　　“天哥，天哥！”

　　突然，一个身穿鹅黄色长裙的女孩跑了进来。

　　“煌儿，怎么慌慌张张的，小心碰到椅子。”

　　赵石天回过头来，微笑着看着煌儿。

　　“天哥，雪府放出了消息，说萧让自现在开始，接受挑战！”

　　煌儿微微气喘道。

　　“接受谁的挑战？”

　　赵石天问道。

　　“好像、好像说炼器师、炼药师都可以。”

　　“都可以？呵呵，原来如此。”

　　赵石天点点头。

　　“天哥，什么原来如此？”

　　煌儿不解的问道。

　　“最近上清不是出了两个萧让吗，一个武道萧让，一个炼器、炼药萧让，无数人都在猜测，这两个萧让是不是一个。”

　　赵石天道。

　　“这些天，我也在想这个问题，天哥，我觉得不可能是一个人！天哥，这几日你也听说了那武道萧让是多么逆天，如此厉害一个人，又怎么会是炼药师？”

　　煌儿偏着头道。

　　“煌儿，你错了，这两个萧让，肯定是一个萧让。”

　　赵石天笑道。

　　“为什么？”

　　煌儿瞪着但眼睛，一脸的不解之色。

　　“都叫萧让，还都住在雪府，并且还都在同一时间在上清出现，哪有这么巧合的事情？”

　　“而且，你不知道吗，萧让可是有分身的，这便是他不限炼药、炼器的原因之所在。”

　　“就算炼器、炼药双方同时挑战，他分身战一方，本体战一方，完全不会冲突。”

　　赵石天道。

　　“好像还真是这回事。”

　　煌儿点点头，一副恍然大悟的模样。

　　不过很快，她小嘴就又张大了，“不过这萧让也太厉害了吧？竟然真的可以武、药、器三者兼修？”

　　“确实不简单，我赵石天走南闯北，奇人异事见过无数，但是像他这样的异类，还是第一次听说。”

　　赵石天道。

　　“会不会和他有分身有关？”

　　“有可能。”

　　“天哥，既然他现在已经接受挑战，那我们赶紧去吧，我真想看看，传说中的萧让到底有多厉害！”

　　“呵呵，不着急。”

　　赵石天摆摆手，将煌儿按倒在椅子上，“先让那三个家伙去探探风，我赵石天可不是随随便便就会出手的人。”

　　和赵石天意料中的一样，星月同盟的三大天才，涵养远远不如他，在得知可以挑战的时候，便已经派遣炼药师前往雪府。

　　当然，那三大天才没有一开始便自己动身，毕竟他们也都是享誉炼药江湖的天才，怎么可能就直接对一个闻所未闻，到目前除了大话外还不知道有没有真本事的家伙出手？

　　星月同盟，先被派去了三个蓝袍炼药师，三个实力在中游的炼药师，分明名唤魏德海、周自全、方宁志。

　　这三人，以周自全实力最高，当然，三人小队也以周自全为首。

　　“哎，你说我们怎么这么倒霉，被派过来‘挑战’萧让？”

　　周自全一脸不快的开了口。

　　“就是，很明显吗，那个萧让，分明就是一个口出狂言的家伙，既能炼器又能炼药，怎么可能？”

　　“就算我们再怎么不愿意又怎么样，白师兄的命令，我们又不能违抗！”

　　魏德海、方宁志也在那唉声叹气的，他们可是高高在上的炼药师啊，寻常人想见都见不到，如今却被迫去见一个沽名钓誉之徒，让他们如何不郁闷？

　　“哼，竟然说自己是炼药第一天才，就冲着你这句话，我也得好好教训教训你！”

　　周自全又咬牙切齿的骂开了。

　　很快，三人便到了雪府，迎接的乃是雪山。

　　“雪山公子好。”

　　周自全不痛不痒的拱拱手，算是问过好了。

　　雪山也不介意对方的实力，在前面引路，“几位是来挑战萧让匠师的吧，这边请。”

　　“雪山公子，你说错了，我们不是来挑战的，是来教训人的，还有，那个不知好歹的狂徒，当不起‘匠师’二字！”

　　雪山的一句话，便引来了周自全的不满。

　　“我那萧老弟，虽然年纪轻，但一身炼药之术却是惊天地泣鬼神，早早的便有蓝袍水准，请问，他如何当不得‘匠师’之称？”

　　雪山笑问。

　　“哼，什么惊天地泣鬼神、什么第一天才，还不是他自己吹出来的！”

　　周自全冷哼一声，眼中满满的全是鄙夷。

　　见状，雪山也不再说话，只是在心里默想，几个鼻孔向天的家伙，希望你们见到萧让之后，还能这么狂！

　　一路无语，很快，四人便到了萧让所在的厢房。

　　“萧然，星月同盟的炼器师已经……”

　　“萧让，快滚出来，让大爷好好教训教训你这个不识好歹的狂徒！”

　　雪山话还没说完，周自全便按捺不住，率先大吼了起来。

　　“来人通名。”

　　萧让没有出去，只是张口吐出了一道声音。

　　“哼，星月同盟，周自全！”

　　周自全一声冷哼。

　　“没听过。”

　　厢房之内，传来一个声音。

　　“你！”

　　周自全差点被气得吐血。

　　“我什么我？你是赵石天吗？你是白月光吗？你是我儿子吗？我为何要听过你？”

　　连续几个反问，将周自全气的是七窍生烟，话都说不出来，还是一旁方宁志站出来，一手指着厢房，大声道，“住口，狂徒！”

　　“你们几个，滚回去吧，让白月光他们过来，和我交手，你们还不配。”

　　萧让仍旧没现身，只是丢出了一句更加气人的话。

　　“闭嘴！你是什么东西，竟然也敢说我们不配？”

　　“还想挑战白师兄，你脑子坏掉了吗？白师兄也是随随便便一只阿猫阿狗都能够挑战的？！”

　　“……”

　　周自全三人，在那吹胡子瞪眼的大骂起来。

　　“呵呵，你们三个家伙，虽然废柴了一点，不过这话倒是有些道理，白月光的的确确不是想挑战就挑战的。”

　　“好吧，我给白月光一个面子，就先陪你们三个废物玩玩，要不白月光是不会出手的。”

　　“不过，我虽然可以陪你们玩，但是这笔账要先记在白月光头上，因为我，也不是随随便便阿猫阿狗就可以挑战的。”

　　周自全几人的一通大骂，竟然让萧让同意了几人的挑战。


第676章 最天才（八）

　　虽然很没兴趣和周自全几个庸手玩耍，但萧让也知道，自己不得不先露一手。

　　要是就凭借着几句狂言就可以让白月光等人出手，那简直就是笑话。

　　“雪山大哥，借雪府炉鼎一用。”

　　萧让又对雪山说道。

　　“早准备好了。”

　　雪山直接从乾坤袋中拎出来一具炉鼎，放在了地上。

　　“好了，我的炉鼎已经到，你们三个，还愣着干什么？”

　　萧让在厢房内道。

　　“炉鼎是准备好了，可是你人呢，怎么还不出来？”

　　周自全边将自己的炉鼎取出，边大声问道。

　　“以你们三个的水准，还不配我现身。”

　　萧让道。

　　咚！

　　周自全炉鼎刚刚取出一半，被萧让刺激的直接手一滑砸在地上。

　　“嗷！！”

　　他捂着脚跳了起来，砸了脚了。

　　不怪他反应这么大，实在是萧让那话太刺激人了，什么叫不配现身？

　　老子有那么差劲吗？！

　　你是什么东西？也敢说老子不配？

　　“萧让，你也太狗眼看人低了！周师兄可是……”

　　方宁志等人就想骂人，周自全却是挥手止住了他们。

　　他算是看出来了，对于这种没脸没皮的家伙，骂他根本没用，就是浪费时间，既然如此，何必白费力气，在炼药上好好蹂躏他便是。

　　“萧让，你不现身，难道要我们去厢房炼吗？厢房可不是炼药房，是承受不住炼药火焰的。”

　　周自全将歪倒在地的炉鼎扶正，说道。

　　“不，不进厢房，我看你现在站的地儿就很好，就在那里炼。”

　　萧让道。

　　“既然是在我这里炼，那你现在装的哪门子逼，还不赶紧出来？”

　　周自全瞪着眼睛道。

　　“我不会出去的，我说过，你还不配我现身。”

　　“不现身你怎么炼药？！”

　　周自全大吼道。

　　“所以说你是渣渣啊，见识如此浅薄，不现身便不能炼药了吗？”

　　“哼，不现身炼药，你是在告诉我你可以隔空炼药吗？哈哈哈哈，你当我是不懂炼药的傻子吗？就算是傻子，也没有人会信你的话！”

　　周自全哈哈大笑了起来，笑得是前仰后合的，他从来没听过这么好笑的笑话。

　　“难怪他会说那种狂言，难道他真的是脑子有病？”

　　方宁志魏德海两人也笑得不行。

　　噗！

　　一缕火焰，突然在那空炉鼎中跳动了起来。

　　没有任何人接触，就那么在三人眼皮子底下，凭空燃烧！

　　“隔空、隔空控火，这、这、这怎么可能？”

　　“眼花，我一定是眼花！”

　　“……”

　　哈哈大笑的三人笑声刀砍一样戛然而止，见鬼一样死死盯着炉鼎中的火苗看。

　　“三个渣渣，现在你们再说，不现身便不能炼药吗？”

　　厢房内，萧让的声音传了出来。

　　三人你看看我我看看你，一时之间，竟然根本不知道如何开口。

　　眼前发生的事情，简直超出了他们的认知，不接触，真元便无法传递，火焰到底是从何而来的？

　　“幻觉，一定是幻觉。”

　　魏德海眉头皱了半天，竟然是将自己的手伸过去，要试试那火焰的真假。

　　“嗷！！”

　　手还没碰到那火焰，一股撕心裂肺的剧痛便是从手背上传来，魏德海口中立即发出一声惨叫来。

　　魏德海立即摸出一个小瓶，倒出一些液体抹在手背上，做完这些之后，他才声音干涸的开口，“是火。”

　　“我知道，我们虽然不及白师兄，但还没差劲到连真正的火焰都认不出。”

　　周自全沉声道。

　　“这个萧让，只怕不简单。”

　　方宁志也开口，神情极为凝重。

　　三人对视一眼，皆沉默不语。

　　气氛有些沉重，三人早没了来时的豪情万丈怒气冲冲，对方竟然可以隔空控火，而这种事情，他们连想都不敢想。

　　这一刻，他们有种强烈的感觉，只怕这第一天才的名头，不是吹的。

　　“喂，你们三个，还要愣到什么时候？”

　　正在那发愣，周自全就听到了萧让的声音。

　　周自全回过神来，看着那房门紧闭的厢房，沉声问道，“萧让，你当真不现身？”

　　“我现身也可以，让你们同盟的白月光、赵光辉或者是屠夫过来，其他人没资格。”

　　萧让道。

　　“好，萧让，既然你坚持，那我们便如你所愿。”

　　这一次，周自全想都没想，便同意了。

　　控火乃炼药之本，萧让既然可以隔空控火，那么隔空炼药，便不再是不可能之事。

　　虽然这么做有些看不起人，但是周自全却已经感觉不到愤怒，因为一个可以隔空控火的家伙，有资格看不起他！

　　周自全将一份份的药材往外面拿，摆好，边道，“萧让，我要炼制的，是一颗下品地级丹药‘十里桃花’，这是丹方，你看看。”

　　周自全又从怀里摸出一张羊皮纸，摊开在地面上。

　　萧让瞬间将羊皮纸上的内容扫完，“没问题，便炼制这‘十里桃花’吧。”

　　然后，他问雪山，“雪山大哥，这些药材，都有吧？”

　　“萧让，你放心，雪府虽然缺炼药师炼器师，但是药材从来不缺，足够你接受挑战的。”

　　雪山微微一笑，命人将所需药材全部都取来。

　　萧让神识扫了扫药材都没问题，便道，“好了，可以随时开始了。”

　　“我一定要好好炼制，发挥出最好的水准，不给星月同盟丢人！”

　　看了看自己身旁那个空炉鼎中，火焰正在自己调整到最佳，周自全咬咬牙，开始了控火。

　　之后，那个空炉鼎旁，地上的药材，却是一株株的凭空飞起，按照一定的顺序，有条不紊的投入到其内。

　　呼呼呼！

　　随着药材一株株的加入，炉鼎内的火焰，也在时时刻刻变化着，时而大，时而小……

　　不到半个时辰，那具空炉鼎，便是已经飘出了阵阵丹香来。

　　“怎么会这么快！”

　　闻到这丹香，周自全三人脸色全变了。

　　十里桃花一般得一个时辰才可以炼制好，怎么这才半个时辰就飘出丹香了？

　　而且丹香如此浓郁，很明显丹药的成色也不会低！

　　“这小子到底从哪冒出来的，怎么这么变态！”

　　三人均是心头剧震，被萧让的变态所震惊。


第677章 最天才（九）

　　周自全不愧是星月同盟的炼药师，即便是在大受刺激的情况下，仍旧可以成丹。

　　当然，这成丹率比较低，仅仅只有十成三。

　　而萧让那边，却是十成十，颗颗成色上乘！

　　“这萧让根本就不是人，怎么会有十成十的成丹率，连白月光师兄也只有十成八啊！”

　　“和隔空炼药比，十成十的成丹率根本不值一提，我炼药十数年，还是第一次听说有人可以隔空炼药的。”

　　“仅仅凭借隔空炼药和十成十的成丹率这两条，已经无需再行比试，第一天才之名便实至名归，因为放眼整个中州，除了萧让外，怕是再无人能够做到这两点。”

　　周自全三人心中带着深深的震撼，灰溜溜的回去了。

　　“咦？周自全？”

　　才刚出雪府没多远，周自全三人便和另外一伙人相遇了。

　　“丁雷啊，你也是去试探萧让的？”

　　周自全没精打采的应到。

　　眼前这人，并不是炼药师，而是炼器师，而是也是和周自全一样，不上不下的炼器师，所以周自全一看就知道对方也是和自己一样，来打探消息的。

　　“是啊，我可不是陈师兄那样的超级天才，只能做做这些跑腿的事情了，看样子你也是来试探的，怎么样？那个萧让是不是一个超级大骗子？”

　　“丁雷，我劝你还是回去吧。”

　　周自全长长叹了一口气。

　　“为什么？”

　　丁雷问道。

　　“因为你见过萧让后，会被打击到想自杀的。”

　　周自全脸上挤出一个痛不欲生的苍白笑容来。

　　丁雷盯着周自全看了一会，狐疑的问道，“他真那么厉害？”

　　“炼器我不知道，反正在炼药上，他的确有狂妄的资格。”

　　周自全最后说了一句，大步离开了。

　　那背影，要多落魄便有多落魄。

　　“丁兄，好自为之。”

　　方宁志拍拍丁雷的肩膀，也迈步离开了。

　　“切，还炼药天才呢，就这种素质？”

　　直到周自全三人远远离开之后，和丁雷一块来的一个瘦高个才有些不屑的开了口。

　　“能把周自全打击成这样，看来那萧让是真有两把刷子了。”

　　丁雷一脸凝重的说道。

　　“什么两把刷子？一个狂妄自大的家伙能有什么本事？我看啊，肯定是你这炼药朋友太渣，才被那萧让唬住。”

　　“而且，退一万步来说，就算那萧让炼药术真的不凡，可是这能说明什么？炼药和炼器，可是泾渭分明的两码事！”

　　“丁兄，走，和我一块，我们狠狠的去戳穿萧让的虚伪面具！”

　　瘦高个豪情万丈的拉着丁雷就大步进了雪府。

　　……

　　一个时辰后，丁雷一脸苍白，手软脚软的踏出了雪府，背上还背着一个人。

　　“隔空炼器，这个萧让，他不是人！”

　　丁雷震惊无比的嘶吼道。

　　没人接他的话。

　　瘦高个趴在他背上，已经人事不知，他硬生生被萧让刺激的昏迷了过去。

　　而之前，这位仁兄还一路大声嚷嚷着跑进雪府，飞扬跋扈至极，不停的说要将萧让怎么着怎么着。

　　……

　　星月同盟。

　　白月光、赵光辉、屠夫，这三大超级天才围坐在一张桌子上。

　　桌上有酒，好酒，但是三人都无心去饮。

　　“白兄、赵兄，你们说，周自全三人，会带来一个什么结果？”

　　屠夫开了口。

　　“不知道，不过我不相信一个人可以武、器、药三者接皆通。”

　　赵光辉道。

　　“我也不大相信，或许这只是那个武道萧让，闲得太无聊，所以才和我们所有人开这个弥天玩笑。”

　　最后，白月光也开了口。

　　就在这时候，三条人影却是远远走了过来，看到这三条人影，白月光几人刷一下站了起来。

　　“周自全，怎么样？”

　　白月光急急问道，周自全几人的脸色，让他有一种不好的预感。

　　“白师兄，那萧让的的确确是一个妖孽，他自称第一天才，虽然狂妄，但是他有那个实力！”

　　周自全道。

　　“嗯？”

　　周自全此话一出，白月光三人齐齐皱眉，听这意思，周自全竟然承认对方第一天才的名头？

　　“白师兄，自全和那萧让比试的是下品地级丹药‘十里桃花’，那萧让，半个时辰便成丹，十成十的成丹率，十颗丹药，成色全部上乘！”

　　方宁志在一旁开了口。

　　“什么？”

　　此话一出，房内三大天才都瞪大了眼睛。

　　“方宁志，你确定？”

　　屠夫皱着眉头又问道，他不太相信这个结果，因为如果方宁志说的是真的话，那么便说明萧让的炼药术，已经在他们三个之上！

　　“屠师兄，方宁志没说错，我们三个亲眼所见，事实的确如此。”

　　魏德海开了口，予以肯定。

　　屠夫三人不说话了，大眼瞪小眼的瞪着对方。

　　之所以会派三个人一块出马，就是为了防止一个人出什么纰漏，既然三个人众口一词，那么便说明事情是真的。

　　“真是想不到，竟然还有这么一个厉害的家伙隐藏在我们眼皮子底下，走，去见识见识他到底是何方神圣！”

　　愣了一会，白月光大手一挥，踏出了门。

　　屠夫、赵光辉紧随其后。

　　路上，三人心中很是震惊，这个叫做萧让的，炼药术竟然在他们之上！

　　可惜他们还不知道萧让做到这些都是隔空炼药的情况下，要不然，他们怕是连去挑战的念头都生不出来。

　　不是周自全故意隐瞒这个情报不报，而是这件事情太过惊世骇俗，如果不是亲眼所见的话，根本不会有人信。

　　那索性便不说，让三大天才自己亲眼所见去吧。

　　三大天才一出门，星河同盟那边，赵石天便得到了消息。

　　“哦？白月光三人竟然联袂出马，看来那萧让的炼药术非比寻常啊。”

　　赵石天手中把玩着一块精致的玉石，脸色渐渐凝重起来。

　　“天哥，既然那萧让是真的厉害，那我们也赶紧去吧，我可是听说了，那萧让可是一风度翩翩的美男子！”

　　煌儿兴奋起来了，一把捉住赵石天的手臂，在那摇啊摇的。

　　“你怎么知道他风度翩翩？”

　　赵石天奇道。

　　“哼，风飘飘、雨罗丽，这两个色魔有事没事都往雪府跑，要嫁给萧让，还有那雪魅，也恨不得钻萧让被窝，这在上清已经不是秘密啦！”

　　“喂喂喂，你可是炼药师啊，你不觉得你关注的点有些奇怪么？”


第678章 最天才（十）

　　“那不是白月光、赵光辉和屠夫吗，他们这是干什么去？”

　　“那是雪府的方向，他们是要去雪府，是要去挑战萧让！”

　　“炼药三大超级天才联袂出马，难道那萧让竟然真的是炼药天才不成？”

　　“一定是这样，要不然三大超级天才怎么会联袂而出？”

　　“想不到啊，那萧让口气如此之大，我一直以为他是沽名钓誉，没想到竟然真的有两把刷子！”

　　“……”

　　白月光三人齐赴雪府，立即引起了阵阵喧哗之声。

　　无数人翘首以盼，此次雪府之行，到底结果如何？

　　“白匠师、赵匠师、屠匠师，快快请进，有失远迎，多多包涵！”

　　炼药三大超级天才齐至，雪山亲自在大门口迎接，足见他对三大天才的重视。

　　“雪山公子，太客气了。”

　　“雪山公子，多日不见，你还是这么意气风发。”

　　“……”

　　三大超级天才，也连忙向雪山回礼。

　　炼药江湖虽然和武道江湖是两个世界，但是名气这个东西，很是奇妙，你在一个世界达到了顶峰，那么在另外一个世界，也会被很多人熟知。

　　三大超级天才和雪山便是这种情况。

　　“萧匠师已经等候多时，里面说话。”

　　寒暄几句，雪山连忙将三大超级天才给引入雪府。

　　这一次，他没将三人带到厢房，而是带到了演武场，萧让已经在演武场等候。

　　“萧让，我一直都很相信你，一定要将那所谓的三大超级天才给打得屁滚尿流啊。”

　　“你小子，我一直以为你放那两条消息是闹着玩的呢，没想到，你竟然来真的！”

　　“雨仙，这就是你的不对了吧，我给你说了很多遍，萧让是真的身负三种天赋，可你偏偏不信。”

　　“哼，这能怪我吗？不光我，你看看朗星和风清扬公子，有一个相信这件事情的吗？”

　　“哎，雨仙，你不信就不信，可别带上我，早在关山玄机第一次告诉我的时候，我便已经深信不疑。”

　　“哼，虚伪，我记得清清楚楚，当时除了关山玄机和雪山大哥外，你们没一个相信的！”

　　“哎哎哎，不说这些废话了，喝酒喝酒！”

　　还未走进演武场，便是阵阵欢声笑语传来。

　　演武场之上，可不仅仅是萧让一个人，而是密密麻麻聚集了一片人。

　　这些人都是收到白月光三人前来挑战这个消息，而前往雪家的观战之人。

　　这些人，全部都出自上清的大家族，连叶家也来人了，不过能和萧让打成一片的，也就雨帝、雨仙、风清扬、朗星几人和几个妹妹们。

　　其他家族的那些人，几乎全部都上来和萧让打招呼，萧让也全部一一回应，礼数不缺，但也不表现的多热情。

　　这些大家族的人其实也不太热情，毕竟炼药江湖的三大超级天才也只是联袂而来而已，他们还没有真正看到萧让的实力。

　　“萧哥哥，加油哦，我看好你。”

　　“萧哥哥……”

　　“……”

　　风飘飘、雨罗丽和雪魅这三个小妖女，依旧是死死黏着萧让，根本就不管在场还有那么多双眼睛。

　　唯一比较正常的就是叶红鱼了，只不过她脸上又戴上了面纱，这让萧让很奇怪，戴面纱意义何在啊，难道在场还有不认识你的吗？

　　“好热闹啊。”

　　突然，一道声音从天而降，嗡嗡传遍全场。

　　一个一头乱发、身上披着兽皮的青年缓缓迈进了众人的视线之内。

　　“宗野人！”

　　众人心脏狠狠的一跳，竟然是这个强人！

　　宗野人和他效忠的公子浪滔天一样，也是极为不合群，几乎不会在这种大家族的集会之处出现，特别是外界正在疯传他的大败，而这个时候，他出现在雪家，出现在萧让面前，一下便吸引了所有人的目光。

　　“宗野人，伤这么快便好了？”

　　雪山脸上挂着温和的笑，对宗野人点头示意。

　　“雪山公子，区区皮外之伤，我修养了这么多天，早已经痊愈了。”

　　宗野人眼皮一翻，眸子中射出两道精光来。

　　然后，他大步走向萧让。

　　“宗野人是要向萧让出手吗？！”

　　众人心脏，又是狠狠一跳。

　　宗野人却是没有像众人想象的那样找萧让茬，而是就坐在了萧让身边，抓起酒杯，倒了一杯酒推到萧让面前，“萧让，你很强，我早晚会亲手打败你的！”

　　“我等着你，能和你这种真正的天才交手，多少次我都不会厌烦。”

　　萧让微微一笑，抓过那杯酒，一饮而尽。

　　“原来宗野人竟然真的败在萧让手中！”

　　宗野人和萧让的对话，在众人心底敲响了一面大鼓，萧让打败宗野人的消息，终于在此刻得到了证实。

　　“喂，野人，你好像找错了目标，你，是我的！”

　　关山玄机大步霍霍的走到宗野人面前，双目中射出两道精光来，打在宗野人脸上。

　　“关山玄机，我，等着你！”

　　宗野人咧开大嘴，笑了起来，“不过你要足够强了再来找我，萧让饶我一次，那么我也只会饶你一次！”

　　“不需要！”

　　关山玄机断言拒绝，“能杀掉我，那么你便不要犹豫，我，不需要你饶！而且，你将不会再有机会说饶！”

　　“说得好，对待这种狂人，就要更狂，以狂治狂！”

　　一声赞叹之声突然传来。

　　谁在说话？

　　众人纷纷回头，看向说话处。

　　然后，所有人都瞪大了眼睛，一个手里捏着木剑的青年，不知何时，已经站在了演武场上。

　　“胥凡尘，你还是喜欢装神弄鬼啊，雪府可是有门的！”

　　雪山一声爽朗的大笑，点出了来人的身份。

　　上清最强青年高手、释道境之下第一人叶飘仙的第一猛将，胥凡尘！

　　这三个字太过响亮，太过沉重，除了雨帝风清扬等少数几人外，其他人莫不对胥凡尘投以火热至极的目光。

　　“胥凡尘，你不要狂，等我打败萧让之后，便会再次向你挑战！”

　　宗野人霸道的话语又告响起。

　　“呵呵，宗野人，相比和你交手，其实我对萧让的兴趣更大。”

　　胥凡尘慢慢的走向了萧让，微笑道，“萧让，期待和你一战。”


第679章 牛人齐聚

　　至此，在雪府的演武场，除了第一高手叶飘仙和独来独往不合群的浪滔天之外，上清所有最顶尖的高手全部在此。

　　而这一切，仅仅是因为一个人，萧让！

　　“这萧让面子可真够大的！”

　　众人不由暗暗心惊。

　　不过却都可以理解，毕竟萧让击败宗野人，本身实力已然逆天，再加上他表现出无与伦比的药器武三职业兼修天赋，这些高高在上的天才们，又岂会不感兴趣？

　　“看来这个萧让在武道上的传闻都是真的了，他的的确确非同凡响。”

　　白月光、赵光辉和屠夫三人对视一眼，皆从对方眸子中看到一抹震撼。

　　即便他们不在武道江湖，但也知道，可以让如此多的巅峰巨头出马有多么难，而这个萧让做到了。

　　“如此人物，定然是口出无虚言之辈，料想他在炼器、炼药上真的有所建树，就是不知道他的炼药术如何，会不会真像周自全所说，已经超越我等。”

　　三人又暗暗想到。

　　虽然周自全三人已经说得明明白白，萧让的炼药术在三人之上，但是以三人心高气傲的秉性，没亲眼所见，却是根本无法承认自己不如他人。

　　“萧匠师，在下星月同盟白月光，特来讨教。”

　　等那群武道超级牛人和萧让寒暄完之后，白月光走了上去，向萧让发出挑战。

　　这是重头戏，也是众牛人齐聚于此的原因之所在，白月光前来挑战，众人皆不再言语，安静的看着这一幕。

　　“白匠师，在下已经等候你多时，你我时间都很宝贵，就不再作那些赘言，咱们这便开始吧。”

　　萧让微微一笑，将雪山为其准备好的炉鼎取了出来。

　　“好，就依萧匠师所言。”

　　白月光急着想见到萧让的实力，此言正中下怀，他当即应允，也将自己的炉鼎取了出来。

　　就炉鼎来说，白月光的炉鼎乃是星月同盟专门为其配制的稀有炉鼎，而萧让所用炉鼎，却是最普通的炉鼎，毫不起眼。

　　“萧匠师，我的炉鼎比你的炉鼎好了太多，我即便是胜利了，也是胜之不武，这样吧，屠师弟、赵师弟的炉鼎和我的炉鼎差不多，要不你先借用他们的炉鼎？”

　　白月光盯着两具炉鼎看了一会，摇头说道。

　　“白匠师，你倒是光明磊落，让人好生敬佩，不过不需要，炉鼎只是工具，关键还是在人，一个炼药师，如果不能够随时随地、随意一具炉鼎炼药，那么我想，这便不是一个合格的炼药师。”

　　萧让微微一笑，拒绝了白月光的好意。

　　“既然萧匠师有如此自信，那么白某便恭敬不如从命，占萧匠师一点便宜了。”

　　萧让的这番言论让白月光一愣，不过他也只是一愣，还是点头同意了。

　　“哼，好大的口气！”

　　“简直狂妄至极！”

　　赵光辉和屠夫两人，却是没有白月光的涵养，在那出声咒骂起来。

　　他们两人没有刻意压低自己的声音，这咒骂清晰无比的响在演武场，谁都可以听到。

　　以他们的江湖地位，这里又没长辈，所以想骂便骂，根本无需顾忌。

　　而武修也都知道炼药师都是一群眼睛长头顶的狂人，也懒得计较，况且，也没法计较，这一个个小鸡仔一样的存在，你难道揍他们一顿不成？

　　白月光眼睛往屠夫和赵光辉那一瞪，两人登时禁声，他这才向萧让问道，“萧匠师，你比较拿手何种丹药？”

　　炼药师的比试，到底选择炼制何种丹药，一般都是双方共同选择而出。

　　当然，这是双方实力相差不大的情况下。

　　还有一种情况，便是一方实力较弱，向实力强的一方挑战，那么实力弱的一方，便可以选择自己最拿手的丹药，这其中有请对方指点的隐晦意思。

　　像上次周自全挑战萧让，却是不属于这种情况，他问都不问萧让便直接选择他最拿手的十里桃花，当然不是自认为萧让比自己强，而是从内心深处不相信萧让、故意选择一个自己最拿手的，来打击、蹂躏萧让。

　　周自全的时候，萧让任其选，现在，白月光登场，萧让仍旧任其选，他道，“白匠师，就选择你最拿手的吧。”

　　萧让这话一出，即便是涵养很好的白月光，脸皮也不由抽搐了几下。

　　这太看不起人了！

　　萧让分明是在说，小光光，大爷我炼药术超过你一大截，所以让着你，你随便选吧！

　　“萧匠师，你不觉得你实在太狂了吗？你以为你能唬住周自全就有蹂躏白师兄的资格了？告诉你，白师兄可不是周自全那废物能比的！”

　　脾气比较火爆的屠夫又瞪着眼睛吼了起来。

　　“屠师弟！”

　　白月光轻喝一声，挥挥手，将屠夫劝住。

　　他深吸一口气，两道目光打在萧让脸上，“萧匠师，我可以问你一个问题吗？”

　　“哦，你问。”

　　萧让很大方。

　　“你是不是一直以为你叫赵石天？”

　　白月光冷哼一声。

　　放眼上清，够格藐视他、让他选丹药的，也仅仅赵石天一个人而已。

　　萧让虽然炼药术超神，但是他却一直在武道江湖中走动，炼药江湖几乎没涉足，所以对炼药江湖这些基本的江湖规矩不大清楚。

　　不过他一句话说出后，白月光和屠夫几人都如此不满，他稍稍一想，也大概知道对方为何生气。

　　“白匠师，你误会了，我让你选择丹药，并非是看不起你，而是我本身，根本没炼过几次药。我掌握的地级丹药，从下品到上品，加起来也不过一手之数，所以，我们共同选择出一种丹药基本不可能，白匠师，只怕你掌握的丹药我根本就没听过，所以，为了避免尴尬，避免麻烦……”

　　萧让耸耸肩，一脸无可奈何的样子。

　　他不解释还好，这么一解释，所有人脸色都极为精彩了起来。

　　他说啥？

　　他说他根本没炼过几次药！

　　他说他会的地级丹药不超过五种！

　　老天，这人真是炼药师吗？

　　“萧匠师，恕我冒昧问一下，从你晋升到蓝袍炼药师之后，开炉炼过几次药？”

　　白月光问道。

　　“两次。”

　　萧让伸出了两根手指头，“一次是在有穹神国的时候，我开炉炼了下品地级丹药润心丹，一次便是周自全来挑战之时，我炼制了一枚下品地级丹药，十里桃花。”


第680章 妖孽宣言

　　炼药之道何其难，不管天赋如何，若想进步，谁不需要大量的练习？

　　像白月光，属于天赋逆天之辈，他走到今天这个地步，开炉炼药的次数，需要用“十万”来作单位！

　　晋升蓝袍炼药师后，他从炼制下品地级丹药都费劲，到可以信手拈来炼制上品地级丹药，所炼药的次数，得用“万”来作单位！

　　可眼前，有人告诉他，他的单位是“一”，他只炼了两次药！

　　这让人如何相信？

　　“萧匠师，你如果真的看不起我，那么请直说，我虽然会愤怒，但不会太愤怒，毕竟赵石天也是这么对我的，可你何必编造这种无人相信的谎话来戏耍于我？”

　　白月光脸上露出愤怒之色来，他认为萧让在耍他！

　　屠夫和赵光辉的反应和白月光别无二致，并且比白月光更加激烈，义愤填膺的要萧让给他们说法。

　　“白匠师，先不说我炼药之术如何，你们觉得我在武道上，算不算一个天才？”

　　萧让微揉太阳穴，感觉有些蛋疼，不过却是不得不解释。

　　“哼，武道上，你自然算是超级天才了，可就算你再天才，武道和炼药又不是一回事，你也没资格在这耍我们！”

　　白月光冷哼道。

　　虽然萧让的态度让他着恼，但他也做不到昧着良心说萧让不是天才的话，二十岁，浮生五重，这哪里是天才了，分明是天才中的天才。

　　“白匠师，我并非这个意思，我是想说，我二十岁的年纪，便已经达到浮生五重的修为，这还不够说明问题吗？我所有的时间，都用来修炼武道了啊，要不我武道怎么会有如此成绩？”

　　“武道已经占据了我九成九的时间，我能用来炼药的时间，便显得极少极少，我不像你们，一生专注炼药，于我而言，炼药只是武道之外的一点调剂，我说我只炼药两次，此乃实情，并非杜撰啊。”

　　萧让沉声说道。

　　此言一出，怒气冲冲的白月光突然感觉怒火熄灭了不少，是啊，以萧让在武道上的成就来看，若说萧让没将所有时间都用在武道上，他是无论如何不相信的，照这么看，萧让说自己没炼过几次药，这倒不像谎话。

　　可问题来了，炼药也是一个极为耗费时间的事情啊，你把时间都用在武道上了，仅仅偶尔炼药几次，便可以取得成就了？

　　便可以在这里，和我这个上清炼药超级天才论道了？

　　“咳，那个，白匠师，接下来的话，有点打击人，不过为了证明我的清白，我也不得不说了。”

　　“你想没想过，在这世界上，有一类人，天生就比别人聪明、天生就比别人有天赋！”

　　“你们需要花费大量的时间在那不分日夜呕心沥血的修炼，当然，修炼得好不好还在两说。可是那一类人，根本不用花多少时间，玩一样，就可以做得很好！”

　　“他的存在，就是用来打破常规的，就是用来不走寻常路的，任何不可能在他手下，都将化为可能，只要他愿意！”

　　“这一类人，在我的家乡，叫做‘学霸’，在这里，叫做绝世天才，叫做绝世妖孽，他注定是羞愧万千天才的存在！”

　　“没错，大家不用再怀疑了，我，便是这种传说中的存在，我便是学霸！我只要‘玩玩’，就比你们没日没夜的苦修，所取得的成就还要大！”

　　“从此以后，请叫我‘学霸’！”

　　萧让侃侃而谈，以一种十分肯定的口吻，缓缓说出了这一番话。

　　从他开始说的时候，众人脸色就开始怪异起来，等他说完之后，众人都不知道说什么好了。

　　人可以狂，但是狂到这种地步，就不怕被雷劈吗？

　　白月光、赵光辉、屠夫三人，也是愣愣的看着萧让，他们都在想，这个萧让，莫非脑子有问题，所以老是说这些胡话？

　　萧让也知道自己光说，是绝对不会有人信的，于是他微微一笑，看向白月光，“白匠师，我知道你不信，那么我再问你一个问题，隔空控火，你觉得有可能做到吗？”

　　“萧匠师，有话直说。”

　　白月光皱了皱眉头，萧让的思维太跳跃，他已经不知道萧让到底想干什么了。

　　“隔空控火？别开玩笑了！这就和你们武修不开辟气海就无法修武一样，是不可能的！”

　　倒是屠夫，在那吐沫横飞的大吼起来。

　　“不可能吗？那么，请瞪大眼睛，见证奇迹的时刻要来了！”

　　萧让又是微微一笑。

　　也不见他如何动作，他甚至连手都没伸，他面前的那具炉鼎，却是凭空燃烧起了火焰！

　　“这、这怎么可能？”

　　“不接触控火，我没有眼花吧？”

　　“……”

　　炉鼎自己着火，这一幕，让白月光三人都是瞪大了眼睛，死死的盯着那炉鼎，根本不敢相信。

　　不过他们可没有蠢到像魏德海那样，用手去试火焰。

　　足足盯着那火焰看了二十多息，白月光才回过神来。

　　再次看向萧让之时，他的内心，已经发生了翻天覆地的变化，虽然还没见过萧让炼药，但是他已经隐隐觉得，萧让的炼药术绝对在自己之上。

　　可以隔空控火的能人，炼药术又岂会差？

　　“难怪周自全三人对萧让推崇备至，想来也是被这隔空控火给震惊到了。”

　　这一刻，白月光终于明白，周自全三人为何会一口断定萧让第一天才名副其实了。

　　他也很明白周自全三人没将萧让隔空控火的事情告诉自己，因为这种事情，如果不是亲眼所见，是绝对不会有人相信的。

　　“萧让，我最拿手的，是上品地级丹药‘三清丹’，这里是丹方，请过目。”

　　白月光将一张羊皮纸交到了萧让手中。

　　这一刻，他再也不觉得萧让是轻视自己了。

　　“好，就炼这‘三清丹’了。”

　　看了一会，萧让将羊皮纸还给了白月光。

　　既然双方均无异议，那么比试开始。

　　萧让的药材，同样是雪山所准备，而白月光，因为是上门挑战，所以药材准备的比较齐全，当场便拿出。


第681章 实至名归

　　三清丹算是炼制难度比较大的一种丹药了，为了炼好，白月光反复炼制了上千次，才达到闭着眼睛都可以炼制的超高境界。

　　也幸亏是三清丹这种反复炼制过的丹药，换作其他丹药，白月光怕是根本就炼制不下去。

　　因为萧让的影响太大了，他的注意力，老是不由自主的往萧让那转移，想看看隔空控火的能人，到底是如何炼药的。

　　上清丹的炼制，正常情况下要两个时辰才炼好，可在一个半时辰的时候，萧让的炉鼎之内，便已经传来了丹香。

　　“怎么会这么快！而且这丹香，如此浓郁！”

　　白月光心神一颤，火焰便凌乱了起来，一炉丹药险些炼废。

　　“白匠师，不要乱看。”

　　关键时刻，他听到了萧让的声音，他看到萧让凌空往自己这边一指，然后，他那紊乱的火焰便再次恢复正常！

　　“惭愧！”

　　白月光的脸上不由就是一热，自己好歹也是享誉上清的超级天才，心智极为坚定，竟然会因为对方提前成丹而导致心神失守，这种低级错误，他已经不知道多久没犯过了。

　　比试进行到这种地步，其实已经可以不用继续了，他已经输了。

　　因为，要不是他的对手出手相助，他已经炼废了！

　　继而，白月光的脸上竟然浮现出一抹微笑来，炼药的过程中，竟然可以有人相助，这件事情，委实有趣。

　　“怕是只有隔空控火的萧让，才能够在这种时候出手相助吧。”

　　白月光暗暗想到。

　　“我之前还怀疑他、咄咄相逼，可他，不计前嫌，相助对手，此等胸襟，实乃我辈楷模。”

　　这一刻，白月光对萧让佩服的是五体投地。

　　毫无疑问，这一次的比试，白月光输掉了，萧让在一个半时辰的时候便已经成丹，十成十的成丹率，颗颗成色上乘。

　　而白月光，却是用了两个时辰还要多，虽然也是颗颗上乘，但是成丹率，只有十成七。

　　三清丹是白月光最拿手的丹药，而萧让，是第一次炼制，可萧让用的时间更短、炼制的水准更高，甚至若不是萧让出手相助，白月光都无法成丹，不管从哪方面来说，都是白月光完败。

　　“萧让，我白月光，对你心服口服，你炼药第一天才的名头，实至名归！”

　　白月光当场就承认了萧让第一天才的名头。

　　虽然还没见过赵石天出手，但是他可以肯定，赵石天，绝对不会是萧让的对手！

　　两者之间的差距，太大了！

　　“萧匠师，我屠夫，也想向你讨教。”

　　“我赵光辉，同样希望得到萧匠师的指点！”

　　赵光辉和屠夫这两个莽夫，几乎是同时向萧让发出了挑战。

　　不过从他们俩那火热、崇拜的目光来看，他们其实也早已经被萧让折服，所谓挑战，不过是想再看一遍萧让那神乎其技的炼药术。

　　其实两人还有一个心理，以萧让如此逆天炼药术，成为名动上清的炼药师简直是板上钉钉的事情，不，不能说名动，应该说前无古人后无来者，应该说让万千炼药师羞煞！

　　那么他们和萧让交手，便成了一种荣耀，一种值得吹捧的资本！

　　“屠夫，你滚一边去，是我先挑战的，萧匠师，先指点我！”

　　“赵光辉，滚犊子，分明是我先开的口，你要排在我后面！”

　　赵光辉和屠夫，这两人一向亲如兄弟，可现在，为了先和萧让交手，竟然在众目睽睽之下争吵了起来。

　　眼看两人吵得是脸红脖子粗的，谁也不愿意退步，萧让不得不发话了。

　　“赵匠师、屠匠师，不要再争了，你们可以一起上的。”

　　“萧匠师，你在说什么？”

　　赵光辉和屠夫两人同时闭上了嘴巴，愣愣的看着萧让。

　　“我说，你们可以不分先后，同时出手。”

　　萧让道。

　　“萧匠师，我如果没理解错的话，你是要以一敌二，同时和赵光辉、屠夫比试？”

　　白月光也小心翼翼的开口询问。

　　不是他听不懂萧让的话，而是萧让的话太让人吃惊了，自古以来，炼药师对决，都是一对一，哪里有一对二之说？

　　“我可以隔空控火，那么同时炼多炉丹药也不是难事，赵匠师和屠匠师既然相争不下，那么同时出手，未尝不可。”

　　萧让呵呵一笑。

　　“好，既然萧匠师有如此豪情，那么恭敬不如从命，我这两个师弟，便以多欺少，以二打一了！”

　　白月光欣然同意。

　　“白师兄，这、这不太妥吧？”

　　屠夫有些不太愿意。

　　四大超级天才之一，竟然沦落到以二打一的地步了？

　　“给我闭嘴！”

　　白月光眼睛一瞪，直接喝止屠夫，附耳过去小声道，“和能够见识一人炼两炉相比，你这点脸皮算什么！”

　　“一块上，必须一块上。”

　　赵光辉和白月光是一个心思。

　　既然白月光赵光辉都如此态度，屠夫不同意也得同意了，何况他内心，也很想看看一人炼双炉这等奇景。

　　“一人炼双炉，这种事情简直闻所未闻，真的可以做到？”

　　“若是其他人，肯定不行，不过是萧让的话，那么就不稀奇了，隔空控火之下，起码一人多炉理论上是可行。”

　　“这萧让还真是个怪胎，武道上逆天无比，就连炼药一道，也匪夷所思！”

　　“最初之时，当我听到萧让放狂言说自己是炼药第一天才之时，我曾不屑嗤笑，认为其为妄言，可没想啊，萧让竟然说的是真的！”

　　“萧让说得没错啊，他注定是羞愧万千天才的存在！”

　　“……”

　　萧让欲一人炼双炉，不仅仅是将白月光三个炼药师震惊的不轻，便是在场的武修们，也都是一个个合不拢嘴。

　　“萧让，萧让，我一定会亲手打败你！”

　　宗野人眸子战火熊熊而起，萧让的天赋，再一次出乎他意料之外。

　　“和你的大战，真是迫不及待了啊。”

　　胥凡尘也是双眼放光。

　　之前，萧让声名鹊起之时，他还有些不屑于和萧让战斗，可现在，他却是十分期待和萧让战斗。

　　胥凡尘和很多天才交过手，但是萧让这种怪才，却是从未遇到过！


第682章 挥洒恣肆

　　炼器江湖，有六大超级天才。

　　巨石同盟两人，韩雪、阳春。

　　山海同盟两人，陈琨、海东晴。

　　森华同盟两人，华辰雨、欧阳风。

　　此六人，实力均在伯仲之间，相互之间比试无数次，均是有输有赢，很难界定谁最强、谁次之。

　　所以炼器江湖就出现一个很诡异的现象，他们的天才排名，从第一到第六，只能确认一定是这六个人，却是无法正常排序，第六名之后，谁第几谁第几，才可以一一对应。

　　这六个人，只要不是同一同盟的两人相遇，有一件事情是必须要做的，那么便是争论谁才是第一。

　　至于更多的人相遇，那更是乱作一团，人人都说自己才是第一。

　　不过，今日，韩雪、陈琨、华辰雨三人走在一起，却是没有讨论这件事情。

　　因为，他们所有的注意力都被另外一件事情吸引，根本无暇在争论这虚名。

　　“韩雪，对于这萧让，你怎么看？”

　　华辰雨一手托着下巴，眼睛瞥向韩雪。

　　韩雪乃六人中唯一的女性，并且还十分漂亮，所以在六人中地位便有些微妙。

　　就连那些绝对不能让步的“第一”之争，如果有韩雪的话，众人也很大方的后退一步。

　　“从炼器理论和常理上来说，我不太愿意相信，武、药、器三者兼修，这根本就是天方夜谭。”

　　“不过，萧让的武道天赋已经毋庸置疑，而根据我们的消息，白月光、赵光辉、屠夫三大超级天才齐赴雪府，萧让在炼药术上的造诣只怕也不浅。”

　　“而且丁雷他们也对萧让推崇备至，言称对方的炼器之术惊天地地鬼神，当的起第一天才之称。”

　　“从这些信息来看，萧让竟然真的是武、药、器三者兼修。”

　　韩雪一脸凝重的说道。

　　“陈琨，你呢，怎么认为？”

　　华辰雨又看向陈琨。

　　“我肯定是不信啊，因为这是不可能的！”

　　和韩雪刚好相反，陈琨直接否认。

　　“可是，种种迹象表明……”

　　“我只相信我自己的眼睛，想让我相信那萧让是三职业在身的绝世妖孽，等我亲眼见到了再说。”

　　陈琨哼道。

　　“哎，我又何尝敢相信？”

　　华辰雨长长叹了口气。

　　等他们到达雪府的时候，也被雪山引到了演武场。

　　“雪山、雨帝、风清扬、胥凡尘、宗野人、雨仙、朗星、关山玄机、风飘飘、雪魅、雨罗丽……”

　　演武场那一个个的大人物也将韩雪三人给震惊到了。

　　然而，这还不是让他们最吃惊的场景，让他们眼珠都快瞪出眼眶的一幕是，那个萧让，竟然一人炼两炉！

　　两份不同的药材、两具炉鼎，一左一右摆在萧让身前，他双手熟练无比的将药材放入两具炉鼎，同时炼药！

　　两具炉鼎，都在燃烧着火焰！

　　两具炉鼎的控火区，都是空空如也！

　　“韩雪，告诉我，你看到了什么？”

　　华辰雨不可置信的问道，眼前的一幕，让他不敢相信自己的眼睛。

　　他看到了隔空控火！

　　这种事情，怎么可能？

　　“好像、好像是隔空控火，一人炼两炉。”

　　韩雪呆滞的说道。

　　陈琨听到他们的话，不由大奇，“我们三个人竟然看到了一样的幻境，当真奇怪的紧。”

　　“陈琨，醒醒吧，什么幻境，你看到的是真的，正是隔空控火、一人炼双炉。”

　　爽朗的笑声传来，却是白月光走到了韩雪三人身旁。

　　看到白月光，陈琨大喜过剩，忙道，“白兄，到底怎么回事，快和我们说说。”

　　“隔空控火是怎么回事？”

　　“一个人怎么可能同时炼制两炉？”

　　韩雪、华辰雨也纷纷向白月光发问。

　　在问话的时候，他们的目光仍旧是死死盯着萧让，看都没看到白月光一眼。

　　白月光也不觉得他们无礼，他知道他们心中正在经历着怎样的震撼，他微笑着开了口，“正如你们所见，萧让可以隔空控火，原本这种荒唐的事情我也不愿意相信，不过……”

　　白月光便将自己三人和萧让交手的过程简单的说了一遍。

　　之后，韩雪三人久久无语。

　　因为这太难消化了！

　　白月光的话，再加上眼前的事实，他们知道，这一幕是真的。

　　可这种违背炼药理论和常规的事情，怎么会发生？

　　就在这时候，缕缕药香扑鼻而来，白月光立马便是一惊，“看来萧让要成丹了！”

　　他没法不吃惊，萧让一人双炉炼双丹，竟然比他两个师弟成丹还要早！

　　“白兄，你怎么知道是萧让要成丹，而不是屠兄、赵兄要成丹呢？”

　　陈琨问道。

　　“很简单，因为不管是屠师弟还是赵师弟，他们的丹香，都不会这么浓郁，换句话说，他们的丹药成色，都不如萧让。”

　　白月光死死盯着萧让，眼中已经冒出了一抹火热之色来。

　　果然，没过多久，萧让一炉丹药便已经成丹，第二炉丹药也相继炼成。

　　而这个时候，屠夫这边才刚刚传来丹香，赵光辉那里，连丹香都还没有。

　　“好了，既然丹药已成，那我们便去看看吧。”

　　白月光大步向着萧让走去。

　　韩雪、华辰雨、陈琨三人，立即跟上。

　　“八级丹，成色上乘、十成九成丹率！”

　　“鹤顶绿，成色上乘，十成八成丹率！”

　　两具炉鼎一打开，韩雪三人便是齐齐惊呼出来。

　　这丹药的质量，出乎他们的意料之外！

　　白月光之前已经受过刺激，表现的要淡定许多，没有惊呼，不过他的嘴角，却是浮现出了一抹苦笑来。

　　萧让一炉炼双丹，一炉水平和他一样，一炉水平已经超过他，这种炼药术，将他远远甩开不知道几条街，他要怎么和人家比！

　　“这个萧让，炼药之术竟然如此出神入化，放眼上清，怕是除了赵石天之外，再无人能敌。”

　　“当然，这还要将他的控火术剔除，如果算上控火术，那么别说青年一辈，就是老一辈，也没人可以和他比。”

　　“来之前，我还多有怀疑，不过现在看来，只怕他的炼器术，也差不到哪里去。”

　　这一刻，韩雪三人，心态都发生了变化，都有些相信萧让在炼器上实力不俗了。

　　“萧让啊，来，我给你引荐下，这三位，便是炼器的三大超级天才，韩雪、华辰雨、陈琨。”

　　萧让炼药完毕，雪山便走上来，替萧让和韩雪一方引荐。

　　“三位好，我是萧让。”

　　萧让淡淡一笑，算是打了招呼了。


第683章 各方争抢

　　最先向萧让挑战的是韩雪，败北。

　　之后，是陈琨，败北。

　　最后，华辰雨出马，仍旧败北。

　　先后几场挑战之后，一天的时间便悄然而过。

　　三大炼药天才和三大炼器天才，怀揣着深深的震撼之情，离开了雪府。

　　所有人都知道，萧让这个名字，将会再次在上清域引发一场大地震。

　　因为今日，萧让以无可匹敌的无敌姿态，证明了他炼药、炼器天才之名！

　　他将是有史以来第一个身兼武道、炼器、炼药三职业的妖孽怪才！

　　并且这其中的每一项，他都不是浅尝辄止，而是都具有极高的造诣，比许许多多专攻一项的人都要厉害。

　　“萧让，家父前几日刚刚出关，听说了你的事情，想请你到雨府一叙，你可一定要赏脸啊。”

　　几乎是华辰雨等人刚走，雨帝便连忙跑到萧让身边，对其发出了邀请。

　　虽然才过了一天，但是现在的萧让，分量和一天前却不可同日而语。

　　一天前，他还只是一个武道天才，虽然也让人吃惊，但却还不能让一家之主亲自邀请。

　　但是现在不同了，他还身负炼器天才炼药天才两重身份！

　　而且就他在炼器、炼药上所展现的天赋来看，不说一统炼器江湖炼药江湖，但要做到在两个江湖都如鱼得水游刃有余，却是一定的！

　　和萧让一个人交好，就等于和大批的炼药师、炼器师交好！

　　所以雨帝才会迫不及待的便向萧让发出邀请。

　　事实上，在场所有家族，都在打着这个主意，只是雨帝动作最快而已。

　　“雨帝大哥，既然雨伯伯相邀，那我一定叨扰。”

　　萧让一愣，立即答应下来。

　　雨仙将雨飞天搬出来，不管是雨飞天长辈的身份，还是他雨家家主的身份，萧让不得不给这个面子。

　　“哈哈，好，萧让，哥哥等着你。”

　　成功邀请到萧让，雨仙高兴的哈哈大笑起来。

　　“靠，雨帝，你动作倒是快！”

　　风清扬十分郁闷，竟然被那雨帝抢了先！

　　不过现在不是埋怨雨帝的时候，他一把抓住萧让的胳膊，“萧让，家父也向我念叨很多次，说有空一定要将你请过去，他想见你已经很久了。”

　　“额，风大哥，我一定去。”

　　萧让能说什么，他只得同意。

　　“萧让，我也不将父亲搬出来，我就问你，你去不去叶家。”

　　叶红鱼冷哼一声，出现在了萧让面前。

　　“额，去，既然美人相邀，那我一定去。”

　　萧让立即应允。

　　“萧公子，冯家……”

　　“萧公子，柳家……”

　　“……”

　　其他一些家族也前赴后继的要来邀请萧让。

　　“得空一定叨扰。”

　　萧让是来者不拒，全部先应承下来。

　　能来雪府的，都不是简单角色，当面拒绝多得罪人了，先模棱两可的应下来，至于去不去，那就要看他“得空”还是“不得空”了。

　　这一夜，上清颇为不平静，几乎所有人都被一个名字狠狠揪着心，萧让！

　　尤其是在炼器江湖和炼药江湖，萧让两个字更是掀翻了天。

　　“赵石天，你亲自备一份大礼，前去雪府拜访，正式邀请他加入我星河同盟，有了他，我们这次一定可以打败星月同盟！”

　　星河同盟的盟主尊吾在第一时间给赵石天下达了命令。

　　“想不到武修江湖竟然还活跃着如此人物，白月光，需要什么你说，我全部满足你，务必要让萧让加入我星月同盟，如此一来，星河同盟将再无翻身之地！星河同盟定然也在打萧让的主意，切记，一定要赶在星河同盟之前下手！”

　　在尊吾发号施令的同时，星月同盟的盟主，满天星，也给白月光下达了同样的指令。

　　“……诸位，长久以来，星河同盟星月同盟就像是两座大山，压在我们的头顶，压得我们喘不过气来！”

　　“我们虽然想推翻他们，但是他们太过强大，我们纵然有心，却也无力。”

　　“但是，现在，机会来了，只要我们可以争取到萧让，以萧让的逆天，绝对可以带领我们，在未来的某一天，彻底推翻那两座大山！”

　　“所以，从今天起，我们同盟的重心便是，拉拢萧让，不惜一切代价！”

　　“……”

　　关于拉拢萧让的指令，不光在星河同盟和星月同盟被下达，被两大同盟牢牢镇压着的小同盟，这个指令，也在到处飞扬着。

　　炼药江湖如此，炼器江湖，同样如此。

　　“不惜一切代价，也要将萧让拉入我巨石同盟！”

　　“只要萧让加入我山海同盟，定然可以一举将巨石和森华击溃！”

　　“萧让必须加入森华同盟，为了他，我可以发出任何代价！”

　　“……”

　　大大小小的炼器同盟，也都表达了对萧让势在必得的信心。

　　炼器江湖、炼药江湖、武道江湖皆是暗流涌动，而一手搅动这场风云的萧让却浑然不觉，睡得不知道有多香。

　　第二天，天才刚刚亮，萧让还睡得迷迷糊糊的，就听得砰砰砰的敲门声。

　　他睁开惺忪的睡眼，“谁啊？”

　　“人太多，还是你自己亲自出来看吧。”

　　是雪山的声音。

　　人太多？

　　萧让嘿嘿一笑，人不多才奇了怪了，他故意展现出无与伦比的天赋，要是没人来，他岂不是白忙乎了？

　　匆匆穿好衣服，洗漱完毕，萧让便随着雪山到了大堂。

　　“萧让，小女子韩雪，邀你至巨石同盟一叙，小小礼物，不成敬意。”

　　“萧让，我名海东晴，代表山海同盟向你发出诚挚的邀请！”

　　“萧让，我是欧阳风，希望可以和你在森华同盟交流大道。”

　　“……”

　　萧让一露面，那些早早的来到大堂等候的人们便一窝蜂的向着萧让包围而来，其热情将萧让吓了一跳。

　　萧让对这些人暂时不理会，而是向着站在最外围看着自己的一青年走去，“赵石天，我便先跟你走吧。”

　　“哦？”

　　赵石天一愣，“你怎么知道是我？”

　　“因为你，你他们都骄傲。”

　　萧让道。

　　“哈哈，萧让，能够嗅到骄傲的味道，你也是个骄傲之人啊，在下赵石天，代表盟主尊吾，邀请你至星河同盟一叙！”

　　赵石天哈哈一笑。


第684章 名誉长老

　　炼药江湖，萧让因为赵石天的关系，先去的是星河同盟。

　　而炼器江湖，萧让先去的则是巨石同盟。

　　森华同盟和山海同盟还有些不服，质问萧让自家同盟并不比巨石同盟弱，为何会先去巨石同盟？

　　萧让给出了一个让人无法反驳的理由：“因为巨石同盟来的是漂亮妹妹。”

　　炼器江湖和炼药江湖，萧让并没有分先后，而是同时赴约。

　　放在别人，自然是分身乏术，可萧让却恰恰是有着一个分身的，刚好不冲突。

　　自从这一天起，萧让和擎天柱便一头扎进了炼器和炼药江湖，在各大同盟之间周旋。

　　只用几天的时间，他便已经和各大同盟都已经建立了很好的关系，和各大炼器、炼药天才称兄道弟的。

　　这期间，他也抽空去了上清一些大家族拜访，雨家、风家、叶家，这几家是不可推辞，必须要去的。

　　这几大家族之外的其他家族，他也捡着自己看着顺眼的，尽量多去。

　　毫无疑问，萧让每到一家，对方都表现出了极大的热情，不光是各家的天才后辈，家主、长老这种有头有脸的长辈也和蔼可亲的和萧让说话。

　　所有家族都对萧让抛出了橄榄枝，许下最丰厚的承诺，只要萧让肯加入他们，便如何如何，萧让自然不会同意，一一回绝。

　　不过即便如此，那些家族也毫不着恼，仍旧寻找着机会接近萧让。

　　天才总是骄傲的，越是天才，越骄傲，以萧让目前展现出的天赋，他有资格对任何人骄傲。

　　萧让成了上清域最受欢迎的人，不论他走到哪，都会受到极大的欢迎，都会有人对其欢呼。

　　甚至他去酒楼吃酒，掌柜的都会给予免单，因为他所到之处，总会有大批人追随着进去，给酒楼带去更多的客人。

　　萧让从未经历过这种生活，每天醒来的第一件事情便是考虑要去哪一同盟或者哪一家族拜访。

　　他曾经有种错觉，好像自己已经成了地球上的明星，日程通告排的满满的……

　　就这样忙碌的过了几十天，比武招亲的日子，到了。

　　叶红鱼的比武招亲乃是上清域最隆重的事情之一，这一天，上清焕发出了前所未有的活力，无数天才纷纷涌现而出。

　　即便是在这种天才倾巢而出的情况下，有一个名字，仍旧是闪闪发光，被所有人议论着。

　　“惊天消息，惊天消息，萧让报名比武招亲，欲于五公子一争高下！”

　　不知从什么地方，传来了萧让报名比武招亲的消息。

　　这一下，上清域一下子炸开了。

　　“什么？萧让报名比武招亲，真的假的？”

　　“嘿嘿，这个猛人可真不寂寞啊，什么热闹事情都要插上一脚。”

　　“叶小姐和那萧让貌似关系匪浅，很多人都目睹过他们携手共游，这个消息，应该并非空穴来风。”

　　“我觉得萧让才是真正配得上叶小姐之人，雪山公子、雨帝公子、风清扬公子，他们虽然贵为五公子，但年纪偏大，而萧让却才二十岁，他和叶小姐才是真正的天造地设。”

　　“是极是极，叶小姐之前便是上清修炼最快，现在，萧让打破了叶小姐的记录，这两大最快，怎么看都应该在一起。”

　　“……”

　　萧让报名比武招亲的消息一出，几乎全城焦点就集中在了这上面，竟然有很多人认为萧让比五公子更适合叶红鱼。

　　“愚蠢！你们认为这比武招亲真的像表面上那么简单吗？”

　　突然，一个小眼睛青年嗤笑着问出了一个问题。

　　“你好像很懂？”

　　有人反问回去。

　　“哼，愚蠢，你们怎么不看看比武招亲的人是谁？是叶红鱼！那可是上清第一大家族叶家的掌上明珠！”

　　“叶家招婿，又岂会只看个人？叶家乃上清第一家族，在这种大家族中，女儿只有一种作用，联姻！”

　　“知道联姻是什么意思吗？就是交易！用婚姻将对彼此双赢的势力结合在一起，绑在一架战车上！”

　　“就说这次招亲的三大热门，雪山公子背后有雪家，风清扬公子背后是风家，雨帝公子背后是雨家，也只有雪、风、雨这三大家族，才有资格和叶家绑在一起！”

　　“萧让虽然天才，但是他孤家寡人一个，背后没有任何势力，他怎么能和雪山公子、风清扬公子、雨帝公子比？”

　　小眼睛大声分析着，听起来头头是道。

　　“貌似还真是这个理。”

　　“听起来，还真是这回事。”

　　“……”

　　很多人觉得此人说得有理。

　　“哼，简直一派胡言！”

　　突然，一大眼睛瞪着眼睛大骂了起来。

　　“嗯？兄台，你另有高见？”

　　“哼，高见不敢当，只是你这番话，未免太自以为是了，连基本的逻辑都说不过去。”

　　“首先，最根本的一点，叶家若想联姻，别管是雪家、风家还是雨家，他直接联姻就是，又何必搞什么比武招亲，这不是自找麻烦吗？”

　　“再者，有一点你很无知，你又怎么知道萧让孤家寡人一个，背后没有势力？”

　　大眼睛冷哼道。

　　“哼，兄台，虽然包括四大家族在内的很多家族都想招揽萧让，但是萧让却没加入任何一个家族，请问，他哪来的势力？”

　　小眼睛不服。

　　“哈哈！四大家族又如何？四大家族很唬人吗？告诉你，萧让虽然没加入任何一个家族，但是我敢说，放眼上清，四大家族在内，没有任何一个家族敢对萧让出手的！”

　　“简直可笑，四大家族已经是上清最大的四大势力了，有什么势力会是四大家族都不敢动的？”

　　“有！难道你忘了，上清除了武修外，还有两种可以左右武修的人吗？”

　　“啊，你是说炼器师和炼药师，可是那萧让仅仅是一个炼药、炼器天才而已，炼药同盟和炼器同盟或许会欣赏他，但断言不会为了他这么一个外人得罪四大家族的。”

　　“外人？嘿嘿，兄台，谁说是外人了？”

　　大眼睛嘴角扬起一抹嗤笑来。

　　“告诉你，萧让乃是我星河同盟的名誉长老！”

　　“他还是星月同盟的名誉长老！”

　　“他同样是巨石同盟、山海同盟、森华同盟的名誉长老！”


第685章 真龙行世

　　叶家不光是青雪城第一大家族，同时也是青雪城的城主。

　　叶红鱼的比武招亲，便是在城主府举行。

　　这一日，许许多多的大人物都出现在了城主府。

　　雪家家主雪万古、雨家家主雨飞天、风家家主风圣龙……

　　这些人，皆是上清巨头，平日里一个都难得一见，如今却齐聚一堂。

　　更别说，还有五公子这样名镇上清的超级天才，也纷纷现身。

　　所以，城主府十分热闹，几乎整个上清的青年武修都来了。

　　这些人，有些人是为叶红鱼而来，但是更多的人，却是不为招亲，而是为瞻仰那一个个大人物而来，为崇拜那一个个天才而来，为了那一场场热血沸腾的战斗而来。

　　如此多的人，小小的城主府早已经装不下，城主叶孤城大手一挥，将一块浩大的秘境展开，这才解决了这个问题。

　　这块秘境，最初被叶孤城偶得之时，地貌其实极为简单，就是一望无际的平原，不过叶孤城不断的投入大量人力物力，历经数十年发展，已经建设的堪比一座小型城市了。

　　不光酒楼茶肆、客栈广场齐全，还开辟了不少人工山人工湖，使得秘境之内，处处鸟语花香，早已经不复当年的荒凉。

　　叶孤城、雪万古、雨飞天、风圣龙，这上清四大巨头一块高坐于秘境中最豪华的一座酒楼内。

　　“叶老哥，我如果没记错的话，你这秘境已经有十年未展开了吧，没想到为了红鱼如此大方。”

　　雪万古手举酒杯，爽朗的大笑声从其空中发出。

　　“我还记得，上次我操练风家私兵，想借这秘境做战场，都被叶老哥无情的拒绝了，叶老哥对红鱼，可真是溺爱啊。”

　　风圣龙也在一旁打趣。

　　“我还就宠溺红鱼了，怎么着，嫉妒啊？”

　　叶孤城也不辩解，哈哈一笑，“你们几个，也别觉得我小气，如果你们谁家有哪个小辈的修炼速度能有红鱼这么快，为了他，我便将秘境借给你们。”

　　“叶老哥，你这不是诚心为难我们吗，红鱼可是被誉为上清修炼最快，我们几个，家中虽然也有薄有威名的小辈，可哪里能和红鱼比？”

　　雨飞天呵呵一笑。

　　“最快？雨老弟，可别这么说，若在以前，红鱼的确是最快，可现在啊，她已经不是了，那个萧让，可是比红鱼还要厉害。”

　　叶孤城挥挥手，表示不敢当。

　　“原来叶老哥也在关注这萧让啊。”

　　雨飞天道。

　　“我当然关注了，我叶孤城纵横江湖几十年，什么样的天才妖孽没见过，但是像萧让这种武、药、器三者兼修的怪胎，还是一次碰到，我又怎么可能不关注？”

　　说到这，叶孤城微微叹了一口气，他曾经以上清第一人的身份郑重邀请过萧让加入叶家，可是萧让婉拒了。

　　“叶老哥，萧让之能，可不仅仅是兼修的问题。你看啊，论武道，他二十岁便已经浮生五重，这个速度，别说上清最快，就算是拿到太清，怕是也无人超越。”

　　“论炼药炼器，他一手隔空控火前无古人后无来者，开辟了炼器炼药的新天地，让多少炼器师炼药师为之疯狂！”

　　“我已经得到确切消息，现在的萧让，已经是数个巨头联盟的名誉长老了。我怀疑，他在炼器和炼药上的实力，都已经达到了红袍之境，因为不管是炼药同盟还是炼器同盟，长老都得红袍才有资格。”

　　“二十岁的红袍炼器师、炼药师，啧啧，这怎么可能？那些炼器师、炼药师，修炼到红袍之境，哪一个年龄不是他的好几倍？”

　　“就连我，在萧让面前，都觉得羞愧。”

　　风圣龙接了口，话语之中，仍旧是透发着一股浓浓的震撼。

　　“可以肯定的是，萧让此子，绝非池中之物，他未来一定是震慑大陆的绝顶人物，谁拥有他，谁便在天武大陆风云变幻的未来得到了一份保障。”

　　雪万古也道。

　　“只是这萧让，委实不好得手啊，我们几个，全部都亲自出马，这面子够大、够诚意了吧？可他呢，却偏偏无动于衷。”

　　雨飞龙长长叹一口气。

　　“我们算什么？最可悲的是雪老弟，那萧让可是就住在雪家啊！他竟然都没有将其拿下！”

　　叶孤城呵呵一笑，开始打趣起雪万古。

　　“叶老哥，你不知道，萧让又岂是住在我府上那么简单？实话告诉你，其实山儿早在两年前便已经和萧让相识。”

　　“那会的萧让，仅仅只是一个浮生二重的小武修，还没像现在这样锋芒毕露，不过山儿已经看出了他的不凡，对其抛出橄榄枝。”

　　“萧让的傲气，在那个时候便已经展现，上清雪家前去玉清选人，选中谁不是受宠若惊？可萧让偏不，他毫不犹豫的拒绝了山儿。”

　　“可山儿仍没放弃，恰好山儿的第一猛将关山玄机和那萧让关系莫逆，他便将第一猛将关山玄机留在玉清。”

　　“山儿让自己的第一猛将和萧让一起生活两年，为的就是潜移默化他，可两年后，萧让来到上清，依旧是选中拒绝。”

　　“所以啊，萧让，他是不可能被招揽的，他是龙，真正的龙，在这广阔的天地自由翱翔，这才是他的路！”

　　雪万古微微抬头，脸上闪着不知名的神采。

　　“是啊，雪老弟，看到萧让那张二十岁的脸，听着他那桀骜不驯的声音，我脑海中想到的，也是龙这个字！”

　　风圣龙深表同意。

　　一时之间，几大巨头都没再说话，因为他们发现自己竟然找不出任何反驳这话的言辞来。

　　这几个超级巨头，无一不是手掌万人生死、被万人顶礼膜拜的大人物，如今却齐齐研究一个小辈，并且得出那小辈是龙的结论，这一幕，若是被旁人看到，铁定会活活震惊死。

　　“虽然萧让一再强调，他的最终目的是太清，但是我敢肯定，太清域那些庞然大物，也绝对不会有人能够征服萧让。”

　　“没错，真龙，是不会轻易被人驯服的。”

　　“如今的江湖，风云变幻，魔头现世，硝烟四起。天外山也出现了变故，眼看支撑不了多久，魔兽之灾也近在眼前。”

　　“天武的局势，最终会演变为人、魔、兽大战，天武大陆，要生灵涂炭了啊……”

　　“乱世出英雄、时势造英雄，萧让，便是在这乱世之中，诞生的一位英雄，未来的大战，我断言，他必将扮演极为重要的角色！”


第686章 风云际会

　　这四大巨头齐聚，本来是为商讨比武事宜，但是说着说着，竟然演变为萧让讨论会，未免有些让人啼笑皆非。

　　不过几大巨头都对此丝毫不知，仍旧在探讨着。

　　“叶老哥，还是你技高一筹，生了红鱼这么一个好女儿，那萧让是连天都不放在眼中，但却偏偏拒绝不了红鱼的诱惑，这么一条龙，就成了你的好女婿！没想到，山儿一手将他发掘，最后却为你做了嫁衣。”

　　雪万古在一旁长吁短叹了起来。

　　“雪老弟，千万别这么说，萧让虽然万中无一，但是别忘了他的对手都是谁，堂堂五公子啊，萧让没机会的。”

　　叶孤城呵呵一笑，虽然是在表达相反的观点，但是那话语中的得意，却是谁都听得出来。

　　叶红鱼，的的确确是他的骄傲！

　　“叶老哥，山儿、帝儿、清儿，在加上那萧让，你心中，更希望谁赢得这次比武？”

　　雨飞天又问。

　　“呵呵，小辈们的缘分，让他们自己决定去吧，我们这些做长辈的，就不下操这个心了。”

　　叶孤城并没有正面回答。

　　只是他内心，却是毫无疑问的选择了萧让，萧让比几公子唯一差的地方就是战力了，可以萧让这种逆天的修炼速度来看，他追上几公子，那是迟早的事情。

　　只是这话当着几公子的父亲不方便说罢了。

　　“父亲，雨伯伯、雪伯伯、风伯伯，你们在聊什么呀？”

　　一袭白裙的叶红鱼这时候走了进来。

　　“红鱼呀，来，风伯伯问你一个问题，今儿可是你的大日子，那么多的青年天才之中，你更喜欢谁？”

　　“萧让！”

　　叶红鱼想也不想，萧让的名字脱口而出。

　　“哎，这萧让，竟然不声不响的将我们几家不成器的小子都给比下去了，长江后浪推前啊。”

　　……

　　“这次比武，谁获胜可能更高？”

　　四大巨头在笑谈之时，秘境之中，也是议论纷纷，所议论的话题，当然是谁可以赢得比武，迎娶红鱼小姐。

　　“还用说？一定是雨帝！上清天才，以五公子为最，而五公子中报名的三个人，以雨帝战力最高，所以一定是雨帝！”

　　“不然，五公子实力相差并不大，雨帝、风清扬、雪山，这只是以前的排名，谁知道这一段时间以来，他们的实力有没有变化？”

　　“我觉得，肯定是风清扬，大家别忘了，风家祖传绝技‘大风歌’，越往后修炼战力越惊人，距离上次排名战已经过去了一年，风清扬的‘大风歌’定然更进一层！”

　　“乱说什么？定然是雪山公子无疑！雪山公子在天赋上或许不能超过风清扬、雨帝两位公子多少，但是雪山公子最勤奋！他花在修炼上的时间最多！所以，一定是雪山公子！”

　　“……”

　　这个讨论并没有多少意外，几乎是众口一词，都认为胜利者肯定是在雨帝、风清扬、雪山三人之中产生。

　　“不，你们太狭隘了，上清亿万武修，能人异士何其多，五公子虽然天才非凡，但若说上清无敌，却也不大可能。”

　　“远的不说，就说最近冒出来的三职业妖孽萧让，论天赋，他便在五公子之上，只是年纪太轻，修炼时间太短，战力才在五公子之下，给他一定的时间，五公子定然会被他甩在身后！”

　　“上清既然出了一个萧让，为何不能出第二个萧让？今日之局，万千天才齐聚，我觉得，定然会再次冒出那么一两个隐世天才！”

　　不过，也有人表达了不同的观点。

　　“说得没错，如果真的只是雪山公子几人才能夺冠？那城主又何必大张旗鼓的搞这个比武？他就是想要看看上清还有多少隐藏的天才啊！”

　　“是极，上清绝对不止五公子，事实上，我觉得今日的萧让便已经不在五公子之下，还记得他打败宗野人有多轻松吗？五公子出手，也就是这种程度了。”

　　“这么一说，还真是，我记得宗野人和雪山公子交手之时，也是支撑了一炷香时间才落败，而萧让，竟然和雪山公子一样，这岂不是说，萧让战力已经堪比雪山公子？”

　　“……”

　　不同的观点，迅速得到很多人的认可。

　　这时，秘境入口闯入了一个人，一脸兴奋之色，边跑边大吼起来，“发生大事情了！”

　　“什么事情，怎么慌慌张张的？”

　　“你们进入秘境太早了，就在刚刚，一个叫自称酒神的青年找上了浪滔天，和浪滔天一场大战，将浪滔天生生击毙！”

　　此人一脸骇然的道。

　　“什么？浪滔天被击毙了，这怎么可能？！”

　　“浪滔天可是五公子之一啊，排名第二，仅在第一高手叶飘仙之下，叶飘仙不出，谁能击毙他！”

　　“哼，哪里来的野狗，跑到这里犬吠？就不怕浪滔天的猛将宗野人取你狗命吗？”

　　“……”

　　无人相信浪滔天被杀一事，都在那骂开了。

　　啪！

　　突然，一具血淋淋的尸体被人丢入了秘境。

　　然后，所有声音都消失了。

　　因为，那具尸体，正是浪滔天的尸体！

　　继而，一个拿着葫芦的绿发青年缓缓踏入了秘境。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　他每踏出一步，众人心头就是一阵狂跳，好像要被震碎一样。

　　“好可怕！”

　　众人暗暗心惊。

　　“我酒仙，十年前和浪滔天在海外结怨，他用卑鄙手段重伤我，之后逃亡，我找了十年，却始终寻找不到，没想到他竟然逃亡到了中州上清核心！”

　　“今日，世界上再无浪滔天此人，我酒仙，大仇终于得报！”

　　酒仙扫视一眼众人，嗡嗡说道。

　　“酒仙，这里可是城主的秘境，是为红鱼小姐招亲而打开，这种血淋淋的东西，还是不要扔进来为好。”

　　有一道声音传来，一人缓步行来，一脚飞出，将浪滔天的尸体又给踢出了秘境之外。

　　“你，很强，中州果然人才济济。”

　　酒仙看了来人一眼，缓缓说道。

　　“吾名，胥凡尘，已经报名红鱼小姐的比武招亲，酒仙，你如此战力，不报名可惜了。”

　　胥凡尘道。

　　“我只有一个问题，那个叶红鱼，漂亮吗？”

　　“美若天仙。”

　　“好，那我现在就去报名！”

　　酒仙随着胥凡尘离去了。

　　“胥凡尘不是叶飘仙的第一猛将吗？他怎么也报名比武招亲了？”

　　众人都恨不解。

　　“三日前，胥凡尘取得重大突破，实力已经不在五公子之下，再让他做我的猛将，太过委屈，所以，我便放他离去。”

　　“诸位，如果你们对我第一猛将的位子感兴趣，比武招亲之时，可要好好表现，因为我也会认真观看，挑选新的猛将。”

　　天空中突然飞来一条人影，缓缓吐出这些话，正是叶飘仙。

　　“胥凡尘具有了五公子的实力！”

　　“叶公子再次挑选第一猛将！”

　　这两个消息，宛如巨锤一样，狠狠砸在众人心中。

　　“萧让、酒仙、胥凡尘，竟然在比武前夕，冒出来三大超级高手，这次的比武招亲，有意思了啊！”

　　“三大新晋高手，三大老牌强者，集结于此，风云际会，必将是一场龙争虎斗！”

　　“……”


第687章 天才选拔

　　一般的比武招亲，通常都是比武者直接上台，和擂主直接比试。

　　但是叶红鱼的比武招亲，报名者实在太多，如果一个个比试的话，那猴年马月也比不完。

　　没办法，在招亲之前，叶孤城只有先进行一场选拔大赛。

　　叶孤城给出的名额是二十，只有在选拔大赛中排名前二十者，才有资格上台打擂。

　　擂主当然不是叶红鱼，叶红鱼虽然修炼速度上清第二，但是实力较低，还不足以掌擂。

　　擂主乃是叶红鱼的哥哥、上清第一高手叶飘仙。

　　当然，赢得比武的条件也不是打赢叶飘仙，因为这是可不能的，人家可是第一高手。

　　这次招亲，看得是时间，谁在叶飘仙手中坚持的时间最长，谁胜！

　　仅仅是一场比武招亲而已，却硬生生被操办成了上清天才比武大会，不过没人觉得小题大做，因为，招亲的是叶红鱼！

　　天才选拔大赛采取的乃是淘汰制，两两对战，胜者进，败者出，再淘汰，直到只剩下二十人为止。

　　在这淘汰赛中，也涌现了不少好手，更有一些闻所未闻的黑马横空出世。

　　不过那些人的实力，比之五公子萧让之流，还差得很远。

　　在这淘汰选拔赛中，最轻松的便是萧让、雪山、风清扬、雨帝四人，因为没人敢和他们动手，抽到这四个人的倒霉鬼，皆是自认倒霉，干净利落的认输，连战斗的勇气都没有。

　　“萧让，怎么样，这些人，有多少可以当得起天才二字？”

　　叶孤城笑眯眯的看向坐在一旁的萧让。

　　别人都在下面苦战，萧让和三公子却是很惬意的和叶孤城、雪万古这些巨头坐于高台观战。

　　“叶伯伯，那要看‘天才’的标准是什么了，小侄不知道在叶伯伯眼中，何种程度才能算作天才，所以也就无从回答叶伯伯这个问题。”

　　萧让嘿嘿一笑，并没有给出正面回答。

　　“你这小子，只怕在你眼里，这整个上清让你挑，你都挑不出几个天才吧。”

　　叶孤城笑道。

　　“叶伯伯说笑了，这个问题不应该问我，而应该问叶大哥，因为能够在叶大哥手底下坚持一招的，便算作天才，上清有多少人可以坚持一招，这个叶大哥应该比我清楚。”

　　萧让又道。

　　“好小子，你这马屁拍的可不怎么样啊，不过既然是你萧让拍的，我笑纳了。”

　　叶飘仙笑骂。

　　同样是选手，人家在下面苦战，这位倒好，在上面和城主叶飘仙等人谈笑风生的，这一幕，让无数人暗暗咋舌。

　　这就是超级天才的待遇啊！

　　开始几天的比赛超级无趣，没有强人出现，那些打的虎虎生风的战斗，在萧让眼中，简直过家家一样可笑，他一只手都能给灭了。

　　每当这时，他都会暗暗感慨，真不知道这么弱的人是如何有信心来参加比武招亲的。

　　不过萧让也不觉得多无聊，因为他身旁有妹子可以聊天啊，风飘飘、雨罗丽、雪魅三大妹妹，也死乞白赖的挤进来观战。

　　不过由于各自的家主都在，她们可不敢再像之前那样“发挥”，收敛了许多，偶尔和萧让说两句话竟然还他妈的脸红！

　　这看得萧让是直瞪眼，就这三个猛人，平时拉拉扯扯的，钻被窝、用胸蹭什么招数没用过，竟然还走起清纯路线了！

　　丫太阳打西边出来了吧！

　　唯一我行我素毫无改变的就只有叶红鱼了，仍旧大大方方的给萧让剥桔子、倒茶水，直看得那些参赛者眼中喷火。

　　一直到第三日，比赛才有了意思。

　　一个超级猛人出现在了赛场上。

　　此人的对手是崔浩，他抱着一个酒葫芦，大大咧咧的站在那，手脚都不用，一偏头，啪的一下，一头黑发直接抽在崔浩脸上，当场就将崔浩给抽得横飞出去，吐血不止。

　　“叶大哥，此人是谁？”

　　萧让眼中冒出了精光。

　　崔浩乃是上清排名前二十的高手，虽然在他手中看似不堪一击，但一身战力实际上非同小可。

　　那葫芦人不用手不用脚，只用头发就能将崔浩击败，这种实力，和那些参赛者根本就不在一个层次，他，绝对是五公子这个级别的高手！

　　“此人之前未曾在上清露面，自称酒神，和浪滔天一样，来自海外，他便是为追杀浪滔天而来，前几日，他亲手将浪滔天斩杀！”

　　叶飘仙缓缓出声，他看向酒神的目光，也是前所未有的凝重。

　　“叶大哥，五公子中，浪滔天可是仅次于你啊，他竟然被人杀了？”

　　和萧让坐在一起的关山玄机也一脸震撼之色。

　　五公子第二被人生生斩杀，这种事情，让他如何不吃惊？

　　“叶大哥，浪滔天被杀，那他的第一猛将宗野人呢？”

　　关山玄机又急急问了起来，他可还是一直惦记着要挑战宗野人，报上次之仇呢。

　　“关山玄机，放心，宗野人没事，酒神还是挺恩怨分明的，十年前和他有仇的是浪滔天，和宗野人无关。”

　　叶飘仙微笑道。

　　“哎，以前我在玉清，所向披靡无人能敌，占据玉清第一天才的宝座数年之久，可我来到上清，才短短岁月，便接连有远超于我的天才出现，上清果然名不虚传啊。”

　　再次看到一个五公子级别的高手，关山玄机在不由在那感慨起来。

　　“玄机，你有什么好羡慕他们的？没错，他们现在是比你强，可你别忘了，你突破浮生五重才几个月而已，而山儿他们，已经突破了几年了。”

　　“你的天赋，其实一点都不在五公子之下，若给你们一样的修炼时间，我都没有信心山儿可以胜过你。”

　　雪万古生怕关山玄机被打击道，在一旁开了口。

　　整个雪家，都万分看中关山玄机，因为这将会是第二个雪山，甚至未来，他可能强于雪山！

　　“雪伯伯，放心，我一点都没受打击，要知道，我可是和萧让这个变态一起生活了两年啊，抗打击能力早就锻炼的炉火纯青了。”

　　关山玄机风趣的道。

　　“哈哈！”

　　此话一出，众人都哈哈大笑起来。

　　不过每个人的目光，都不自觉的往萧让身上瞥，若说打击人，谁能和这个变态比？


第688章 问鼎之战（一）

　　比武的第七天，萧让终于迎来了他的第一战。

　　因为这一次，他的对手不再是那些一看到他的名字就吓得直接投降的弱者，而是一个威名赫赫的超级天才。

　　风清扬！

　　“这，这不是在搞笑吧，我的对手竟然是萧让？”

　　风清扬正在那喝酒呢，当场就直接喷了出来，一脸的不可置信。

　　“风清扬，你就偷笑吧，你知道上清有多少人都在怀疑萧让其实已经具有五公子的实力吗？我们也很期待有一天可以和萧让交手，现在，这份殊荣是你的了。风清扬，千万别大意啊，五公子可不能输在一个二十岁的毛头小子手上。”

　　叶飘仙嘿嘿笑着走了过来，一脸期待之色。

　　“萧让，你和宗野人战斗的时候，显得轻松自如，明显的没有用尽全力，就让我们见识一下你到底有多天才吧！”

　　“放眼上清，怕是也只有五公子和那刚刚自海外归来的酒神可以逼出你的真实战力了，萧让，让我们开开眼界吧！”

　　“……”

　　叶飘仙、雨帝、叶红鱼……所有人都无比期待这精彩的一战。

　　“萧让对战风清扬，我的天，这一次没白来！”

　　“嘎嘎，好戏这么快就上演了啊！”

　　“萧让此人，横扫上清无敌手，不知道他和五公子，到底孰强孰弱啊。”

　　“……”

　　秘境内，所有人都在为这个消息欢呼不已，还有什么比观看两大超级天才的战斗更加振奋人心的？

　　“萧让，早就期待和你一战了，虽然比我预想的要早很多，不过既然有此缘分，那么，放手一战吧！”

　　风清扬爽朗大笑，飞了出去。

　　“风清扬大哥，我是真不想这么快和你一战，因为这么早便打败你们，未免显得五公子太无能。”

　　萧让哈哈一笑，也飞了出去。

　　“萧让，看来你信心不小，不过，想要打败我，可不是一件容易的事情！”

　　风清扬道。

　　“风大哥，只是不容易，并非不可能，还记得我说过的话吗，我可是‘学霸’，是时候让你见识一下这种生物的可怕了。”

　　萧让口中吐出一道声音来，脸上挂着自信而有强大的笑容。

　　“虽然不知道‘学霸’是什么意思，不过萧让，不管什么霸，在我这里都不好使，因为，我，叫做，风清扬！”

　　风清扬口中也吐出一道声音来。

　　然后，他向着萧让轰出了一拳。

　　好像一座大山被打入了空中，现场气氛突然就极为沉重起来。

　　萧让站在那，身体一动不动，就那么笑眯眯的看着拳影向着自己轰过来，无动于衷。

　　看那架势，他竟然是想用身体硬抗这一拳！

　　“风清扬公子出拳，他竟然还想用肉身抗，未免太狂了吧？”

　　“不是狂，我看是被吓傻了吧，吓得都呆滞在那，不知道怎么反应了。”

　　“本来还对这一战有些期待，没想到啊，这萧让竟然是徒有虚名，让人失望至极。”

　　“……”

　　萧让此举，登时引起一片大骂声来，那可是五公子啊，一拳之下，连万丈高山都能直接轰出去一个前后透亮的窟窿来，你在那装什么逼？

　　“萧让，你在干什么，快闪开！”

　　风清扬也是大急，冲萧让大吼了起来，不过这掌力已经打出，却是万万再收不回来了。

　　这一刻，他心中十分后悔，萧让虽然最近声名鹊起，但毕竟修炼时间太短，突破不过几个月，怎么可能和自己这种突破数年的老牌强者抗衡？

　　他最近闯出赫赫威名，被无数人追捧，被各大势力争抢，年纪又轻，一时有些飘飘然，便自信心膨胀，以为自己可以和五公子抗衡。

　　这种年少轻狂的心态，是可以理解的，可自己已经过了这个年纪啊，怎么就没能看透，还对他出手那么重！

　　要是萧让这种超级妖孽毁在自己手中，风清扬能后悔一辈子！

　　可是掌已出，覆水难收，萧让距离又近，他想再施救，已经来不及。

　　“萧让！”

　　“萧让！”

　　“……”

　　数声惊呼声也在大后方发出，却是雪山、雨帝那群人也变了颜色，齐齐惊呼出口。

　　不过，连和萧让面对面的风清扬都没办法救人，他们相隔那么远，就更加束手无策了。

　　轰！

　　一声闷响，风清扬的一掌，准确无误的轰在了萧让心口，当时便将萧让给轰得飞上了天。

　　“可惜这么一颗冉冉升起的新星，却因为太过自大、认不清自己，而在此陨落掉。”

　　“不过，他陨落的一点都不可惜，五公子那是何等人物，他竟然还想肉身硬抗，如此找死，又怪的谁来？”

　　“武、药、器三职业兼修，何等怪才？才刚刚横空出世，便被自己的愚蠢杀死，造化弄人啊。”

　　“……”

　　看着那毫无抵抗力，瞬间飞上天的萧让，所有人都认为萧让惨死当场，毕竟那可是被五公子击中心口要害啊。

　　不过，几乎所有人都觉得萧让死得活该！

　　可就在万人唾骂之时，那流星一下被轰飞的萧让，却是一个转身，稳稳的悬浮在了空中！

　　“嗯？怎么回事？难道他没死？”

　　突如其来的一幕，让所有人都瞪大了眼睛，那人影不应该已经是一具尸体了吗，怎么尸体还可以自己漂浮？

　　难道是几大巨头出手了？

　　“风大哥，不愧为五公子之一，实力果然不同凡响。”

　　然后，一道淡淡的浅笑从空中飘了出来。

　　继而，萧让慢慢的飞下了地面，对风清扬竖起了大拇指，“一拳将我击飞，风大哥，厉害！”

　　“他竟然没事！”

　　几句话下来，整个秘境的人都震惊了，这个萧让，肉身硬抗五公子一拳，竟然生龙活虎，好端端的没有半点事！

　　他不光没死，而且貌似连一点伤都没受，头发丝都没乱一根！

　　真正的毫发无损！

　　那可是五公子的一拳啊，就这么吃饭喝水一样硬抗了下来，这得是何等惊天的实力？

　　秘境之内，所有人的目光中都射出极为骇然的目光，死死的盯着萧让看，好像萧让不是人，而是一只魔兽一样。

　　不对，魔兽都没这么变态的身体！


第689章 问鼎之战（二）

　　萧让和风清扬的这一战，从名字被报出来开始，众人就知道，这必定会是万人瞩目的一战。

　　可谁都没想到，这一战竟然会瞩目到这种程度，萧让一招未出，便已经震慑整个秘境！

　　整个秘境，下至浮生一二重那些只为来瞻仰天才的弱鸡，上到高高在上的四大巨头，没有一个人可以淡定。

　　叶孤城、雪万古、雨飞天、风圣龙，这四大巨头，更是齐齐站了起来！

　　肉身硬抗五公子的攻击后毫发无损，如果不是亲眼所见，他们根本就不会相信。

　　“这个萧让，他的战力，要远远超过我们的想象啊。”

　　半晌，城主叶孤城方才震惊无比的开了口。

　　三大巨头没有接话，互相看了一眼，皆是从对方眼底深处看到那一抹无法掩饰的震撼。

　　萧让展现过击败宗野人的战力，他们内心，已经给予萧让极高的评价，但是现在看来，这评价根本不够高啊。

　　“虽然我对风儿很有信心，可为何我眼皮老是跳？”

　　风圣龙突然皱了皱眉头。

　　众人震惊，可最为吃惊的却是风清扬，自己的实力自己最清楚，因为萧让打败过宗野人，他那一拳根本没留手，就是使出的十成威力，可这十成威力，根本打不动对方！

　　“萧让，你、你这未免太夸张了吧？”

　　半晌，风清扬才目瞪口呆的说道。

　　“风大哥，我没有托大的意思，也没有看不起你的意思，之所以这么做，是为了让你相信我的实力，不再有顾忌，全力施展，要不打得不尽兴。”

　　萧让干咳一声道。

　　“我倒是想留手呢，问题是我有那本事吗，你这变态！”

　　风清扬笑骂道。

　　他将一杆血红色的大枪从乾坤袋中取了出来，面色也变得凝重。

　　这杆枪，乃是风家至宝，大风枪！

　　和萧让的顾虑一样，一开始，风清扬是不打算尽全力的，所以这大风枪他未曾取出，可经过那一拳后，他不得不出枪了。

　　嗖嗖嗖！

　　萧让抖手，也将四十九张天书书页给打在了空中，漂浮在他四周。

　　阵阵金光从书页上四射而出，打在萧让身上，萧让全身上下都披上了一层金光，将其映衬的天神下凡一样，威风凛凛的。

　　“杀！”

　　萧让口中吐出一道威严的声音来，手一翻，雪亮的斩夜剑被握在手中，向着风清扬劈了过去。

　　止戈三式第一式！

　　雪亮的剑光，斩了出去！

　　出剑的同时，天书书页也组合成防御阵图灵龟绝息和杀阵阵图破空，灵龟绝息主防御，破空向着风清扬轰隆隆碾压而去。

　　“杀！”

　　风清扬眼神一收缩，萧让出手，果然不凡，他手臂猛震，大风枪往前一挑，一头猛虎猛得从枪身冲出在空中。

　　猛虎足有一座厢房那么大，全身毛发都是清清楚楚，头顶上，一个“王”字熠熠生光，散发出无可匹敌的王者气息，让人忍不住就想顶礼膜拜。

　　尤其是那一双眼睛，更是血光冲天，散发出无匹的戾气，好像不将天下苍生灭绝便不罢休一样。

　　吼！

　　猛虎张开血盆大口，四爪腾空，快逾闪电，向着萧让冲去。

　　噗！

　　猛虎伸爪一拍，直接将止戈三式第一式给拍个粉碎，毫不停滞，继续向着萧让杀去。

　　轰隆隆！

　　碎空阵图发出万丈光芒，拦腰斩了过来，猛虎抬眸一看，似乎闪过凝重之色，硕大的身躯灵巧的便往一旁闪去。

　　嗖！

　　猛虎快，阵图更快，不管猛虎如何闪转腾挪，都如同跗骨之蛆那般，死死追着不放。

　　吼！

　　可猛虎也不是吃素的，它甩不掉阵图不假，阵图一时半会也斩不了猛虎。

　　一图一虎，便这么在那僵持了起来。

　　“风大哥，你这头虎，看起来和活物无异，这可不是单纯的真元形态啊。”

　　萧让看着那自主闪转的猛虎，双目中露出感兴趣的神色来。

　　如果是神识操控，绝对不可能像这样如指臂使，当然，他本人例外，他神魂太强大了，可以随心所欲的操控天书书页。

　　“萧让，你说得对，这并非是单纯的真元形态，而是封印在枪中的一只远古兽魂，虽然兽魂神识已经消散，但是战斗的本能却是保存了下来。”

　　风清扬手持大枪，黑发乱舞，也是战意高昂。

　　虎魂乃是他战力比较强的一只兽魂，平日的战斗，往往早就结束了，可对上萧让，虎魂直接被缠住了！

　　“今日我要出动多少兽魂才能赢得这次战斗？”

　　看着那追剿虎魂的阵图，再看看萧让身前悬浮着的大张天书书页，风清扬不由骇然想到。

　　“我得出动多少手段才能胜利？风清扬大哥，他绝对不仅仅这一只虎魂！”

　　这一刻，悬浮在风清扬对面，萧让竟然和风清扬想的一模一样。

　　“大风歌！”

　　空中传来一声威严的声音，这一次，是风清扬先出手。

　　他手中大风枪，刺破了虚空。

　　呜呜呜！

　　大风枪刺空，世界在低鸣，好像天地间有一透明女子，在呜呜哭泣。

　　这哭泣声甫一出现，众人便是感觉一阵恍惚，一股浓浓的悲伤袭击而来。

　　这悲伤好像来自亘古，从永恒无尽的历史深处传来，一直传向深不可测的遥远未来，将众人的心神，牢牢的攫在手心。

　　“啊，慧云，我、我对不起你啊。”

　　“娘子，我不该为了武道抛弃你，我错了，原谅我吧。”

　　“我是个罪人，错到该千刀万剐的地步。”

　　“……”

　　无数人的心头都浮现出一幅幅悲伤的画面，很多人眼圈泛红，更有实力低下者，竟然举手往自己的天灵盖击去。

　　竟然是悲伤的想要自杀！

　　“呔！”

　　关键时刻，天空之中一声大响猛然传来，深深陷入悲伤中的众人立即回过神来。

　　却是城主叶孤城出声救援。

　　众人就感觉脸颊凉凉的，伸手一抹，赫然是两道清泪。

　　这些在刀口打滚、将脑袋别在腰上的江湖豪客们，最讨厌的便是娘们一样哭哭啼啼，可现在，他们齐齐泪流满面。

　　尤其是那些举掌自杀之人，更是惊出一身的冷汗来，当即退走，不敢继续观看。

　　他们万万想不到，只是来观战，竟然险些丧命。


第690章 问鼎之战（三）

　　这些呜呜哭泣声，便是风家无上枪法“大风歌”的附加效果。

　　大风歌，其实并不是声音类武技，而是霸气无比的枪类武技。

　　很多人都很疑惑，长枪这种霸气之物，为何会被冠以大风歌这种莫名其妙的名字。

　　之所以会如此，这和风家祖先有关。

　　风家祖先，乃是一名纵横沙场的大将军，武兵便是一杆长枪。

　　这杆长枪普普通通，甚至于说很简陋，是风祖幼小之时自己提着斧子砍刀树木自己做的。

　　但是由于风祖杀人过多，长枪沾染太多戾气血腥，加之风祖是一名不折不扣的武痴，长枪时时刻刻不离身。

　　这个“时时刻刻不离身”，是真的片刻不曾离开，不管风祖做什么，都会将长枪握在手中，吃饭、睡觉、甚至是房事，也将其带在身上。

　　就这么过了三百年，风祖已经由当初体弱多病的稚子，成长为名震大陆的杀神。

　　三百年未曾离开风祖的长枪，被风祖气息日日感化，再加上风家的特殊武技，竟然和戾气产生了奇妙的反应，发生了一些风祖意料之外的变化。

　　这变化便是哭声！

　　每当风祖使用长枪之时，便有女子哭泣之声响于天地，这哭泣声太悲，有着极强的蛊惑之力，心智不坚定者极难抵挡。

　　这个变异让风祖大喜过剩，潜心钻研，终于开天辟地的将这鬼哭和风家绝学融合，其威力较之前的更加绝技更甚三分！

　　这便是风家“大风歌”的由来。

　　这便是风家无上武兵“大风枪”的前世今生。

　　风祖那一辈，大风歌还仅仅只是鬼哭，可是经过一代代风家鬼才的补充研究，而今传到风清扬手中的大风歌，可不仅仅是鬼哭了，他甚至可以用大风枪打出一幕幕的幻境！

　　风清扬本来没打算用大风歌，可萧让的实力让他大为吃惊，同时也让他明白对方有足够的实力，自己根本无需留手，是以，他便将这家传绝技使用了出来。

　　他本以为大风歌会像以往那样，无往而不利，但是，他注定要失望了，大风歌对萧让好像没多大影响！

　　“风大哥，你这鬼哭声怎么搞出来的？只是老是哭未免太单调了点，要不你让她讲个鬼故事吧，哇哈哈，鬼讲鬼故事，想想就刺激啊。”

　　萧让偏头听了一会，竟然咧嘴一笑，对风清扬说了这么一段话。

　　“干！”

　　风清扬只感觉眼前一黑，差点从空中掉下去，现在才发现这混小子说话怎么这么气人！

　　“萧让，你好像不受这哭声影响？”

　　定了定心神，风清扬十分骇然的问道。

　　“风大哥，你忘了我是干什么的了？我可还是炼器师炼药师啊！我的神魂，远远你比强大，你这种程度的神魂攻击，给我挠痒痒都不够。”

　　萧让笑道。

　　“我怎么把这个给忽略了，你这个小变态！”

　　风清扬现在才想起这茬，不由就暗暗大骂起来，老子修炼个大风歌容易吗，至于这么变态吗？

　　“哈哈哈哈！萧让，好！太好了！”

　　不过，骂过之后，他却嘿嘿笑了起来，而且笑得极为开心。

　　“风大哥，什么好？”

　　萧让一愣，风大哥这是被我打击成神经病了？

　　不会吧，风大哥心智不会这么不坚定！

　　“萧让，你知道为什么我在五公子之中，仅仅排在第三，而不是第二吗？”

　　风清扬抬起了头，一股俾睨天下的豪情霸气从他身上滚滚散发而出。

　　“为何？”

　　“那是因为，我从来不敢将大风歌施展到极限，因为我怕失手杀了人！只是五公子排名而已，我不想我的好朋友为了这虚名陨落。”

　　风清扬嘴角完起了自信无比的笑容。

　　“哦？这么说的话，我还真想见识见识施展到极限的大风歌了。”

　　萧让眼中也冒出感兴趣的神色来。

　　大风歌的附加效果，其实算是一种神魂攻击，只是这程度太弱，弱小到说攻击都是抬举，这仅仅算是“影响”。

　　萧让之前从浮游生物那学习到的几种神术，不管是大梦术还是异度帝国，都比这大风歌高明太多。

　　不过萧让早在离开上清之时，就已经将他掌握的神术连同大预言术一同传给了萧琦雪，所以现在的他，无法再施展神术。

　　不过即便是这样，他对神术也有了基本的免疫，就算他神魂不像现在这么变态，这种鬼哭也奈何不了他。

　　“萧让，小心了！”

　　风清扬对萧让道一句小心，然后，他缓缓举起了大风枪。

　　他左手五指飞快的在空中跳动，好像在弹一架隐形的琴。

　　他的手臂，也划出道道玄妙的轨迹。

　　左手结印的同时，他右手大风枪，也开始舞动了起来。

　　这舞十分怪异，手舞足蹈的，好像一个失心疯在那发癫，让萧让想起了前世的跳大神。

　　不过萧让知道，这绝对不是胡乱舞，因为大风枪每舞一下，他便感觉自己耳旁的鬼哭凄厉三分。

　　呜呜呜！

　　哭声中，天地间突然飘下了雪花，朵朵雪花晶莹无比，美轮美奂。

　　但是萧让却知道，这雪花并不美，因为这是杀人之花，每一片雪花中包涵的悲伤，都要是之前鬼哭的十倍、百倍。

　　他伸出手去，任那雪花落在手心，感受到神魂深处的那一抹悸动，他不由暗暗心惊。

　　“这些雪花，其实并不是寻常意义上的物质，而是悲伤的实体化、具象化。”

　　“像崔浩、左慕华、王放这种级别的高手，只要有一片落在身上，怕是会当场悲伤的自杀。”

　　“大风歌委实诡异莫测，难怪风大哥从来不敢将大风歌施展到极限。”

　　萧让大马金刀的站在虚空，心中如明镜，丝毫不受大风歌万古哀歌的影响。

　　“萧让，你这变态，好歹也哭两声、掉几滴眼泪啊，我可是已经施展大风歌第二层次了！”

　　看着萧让竟然还是没受第二层大风歌的影响，风清扬瞪大了眼睛。

　　不过他也放心了，萧让在第二层大风歌中还能笑傲，那么他便可以放心的施展第四层次的大风歌了。


第691章 问鼎之战（四）

　　风家大风歌虽然较少施展，但却是闻名整个上清，高深层次的大风歌没几个了解，但是前两层的大风歌，却是有不少人识货。

　　因为风清扬五公子之争的时候，和其余四公子交手，施展的便是前两层。

　　如今，在这秘境之内，大风歌一经施展，果然技惊四座，若不是叶孤城出手，死在这大风歌下的人将不知几何。

　　“太可怕了，不愧是风家祖传绝技！”

　　众人皆是为大风歌的可怕而震惊。

　　之前，他们只是听说，今日，他们亲身体验了，那恐怖的悲伤，没人想经历第二次。

　　对大风歌，他们送四个字，名不虚传！

　　对大风歌敬畏的同时，他们对空中那悬浮着的身影，则是产生了更加深刻的敬畏！

　　如此可怕的大风歌，竟然丝毫无法影响他！

　　五公子交战的时候，虽然有几个也成功克制住了大风歌的影响，但是印象中，就连第一高手叶飘仙，都不能像萧让这样轻松。

　　“难道这萧让比五公子还强？”

　　众人脑海里冒出这个想法。

　　便是观战的四大巨头，见惯了风云，也不由暗暗咋舌。

　　“风老弟，你们风家的大风歌，好像碰到克星了啊，风儿施展第二层次仍旧对他造不成半分影响。”

　　叶孤城的目光释放出去老远，牢牢的钓在萧让身上，对身旁的风圣龙幽幽说道。

　　“是啊，自大风歌传承开始，我还从没听说过谁可以如此轻松的克制住大风歌的神魂侵蚀的，风儿怕是要施展第四层了。”

　　风圣龙长长叹一口气。

　　大风歌可是风祖传下来的绝技啊，在天武大陆上被修炼了两千年，每一代都可以说横扫无敌，今日，终于碰到克星了么？

　　众人都为萧让克制住大风歌神魂侵蚀而震惊的时候，风清扬直接将大风歌施展到了第四层。

　　好像一块巨大的黑布将天给遮了起来，整片空间的光线在刹那间被剥夺。

　　萧让站在了伸手不见五指的无尽黑暗之中。

　　修为到了萧让这种地步，即便不用神识，肉眼也早可以黑暗中视物，可现在，他什么都看不见。

　　他试了试，神识好像也不起作用。

　　当然，这倒不是说神识不存在了，神识照样可以扫描，只是却扫不到任何东西。

　　萧让很肯定，虽然感官改天换地，但是他的身体一定还在原地，瞬间将自己挪移到另外一个空间，以风清扬的实力来说，根本没可能。

　　既然是在原地，那么神识扫去，就绝对不会什么都扫不到，起码现场有那么多观战者呢。

　　所以，只有一个可能，感官蒙蔽。

　　“有意思，嘿嘿。”

　　萧让咧嘴笑了起来，这一层次的大风歌竟然是这种效果？

　　他没想到，自己神魂之力逆天到这等地步，又对神魂攻击部分免疫，风清扬竟然还可以做到这一步。

　　“萧让。”

　　黑暗中，有人在叫萧让的名字，无尽黑光汇聚，最后形成一个黑影。

　　这黑影就好像是一团光，只有一个人形，口耳眼鼻皆无，浑身从上到下都光溜溜的，只是手中拿着一根影子，肯定是大风枪了。

　　“风大哥，牛。”

　　萧让冲那黑影竖起了大拇指，虽然他知道那不一定是风清扬的本体。

　　在感官被蒙蔽的情况下，他看到的、听到的，都未必是真的。

　　“你感觉你有几成胜利的把握？”

　　黑影又问。

　　如果萧让的把握在两成之下，风清扬便会有所留手。

　　不过，萧让把握显然没那么低，他淡淡一笑：“七成！”

　　风清扬一惊，“当真？”

　　“当真！”

　　萧让斩钉截铁的道。

　　“既然这样，那我就放心全力出手了。”

　　话音落，没脸的黑影人形突然开始具象化，脸上开始长出零件来，头发、衣服也都一一显化，眨眼间功夫便形成了一个完整的人。

　　不过这不再是风清扬的模样，而是一个披头散发的女鬼！

　　她脸色煞白，浑身白衣，尤其是一双眼睛，充满了怨毒之色，死死的盯着萧让，好像萧让和她有不共戴天之仇一样。

　　“嘶！”

　　和这女鬼目光刚刚接触的一刹那，萧让竟然感觉一阵头皮发麻，有种立即拔腿就跑的冲动。

　　“之前，情绪是悲伤，现在，则是恐惧，一般人若是被这‘女鬼’看上一眼，怕是吓得动都动不了吧，好厉害！”

　　萧让暗暗咋舌不已，虽然恐惧和悲伤是两种不同的情绪，不过他也能感受到，现在这恐惧情绪的程度，要比之前的悲伤情绪重太多。

　　“杀！”

　　“女鬼”口中吐出一道“娇咤”，长枪向着萧让杀了过去。

　　同样的，这一个“杀”字，也被赋予了极大的恐惧，好像真的有一只厉鬼从天而降，向人索命！

　　“风大哥，你变娘们的模样真好看。”

　　萧让摇摇头，调侃一句，神魂控制之下，天书书页组合成阵图，和大风枪杀在了一块。

　　大风歌的枪法，也极为凌厉，最显著的特点便是气势。

　　那种剑锋所指所向披靡、横扫千军如卷席的铁血气势！

　　那种纵然流干最后一滴血也要将敌人碎尸万段的无上霸气！

　　这枪法，本身便已经是可以纵横的绝学，再配上那几乎无解的情绪碾压，简直是如虎添翼，无人能敌！

　　萧让都不知道浪滔天和叶飘仙究竟有何种手段克制那种可以让人自杀的大悲伤的。

　　萧让心惊，风清扬心中却更是惊涛骇浪一样，根本无法平静。

　　怎么萧让看起来仍旧不受影响？

　　他已经施展到第四层了啊，就是叶飘仙进来了，也不可能这么轻松！

　　难道自己真的要败在萧让手中？

　　不！

　　绝对不允许！

　　“虎魂、豹魂，狮魂，龙魂，现！”

　　咬咬牙，风清扬一口气将大风枪中封印的四只最强兽魂全部放了出来。

　　尤其是那龙魂，他只在和叶飘仙战斗的时候放出来过，之后再也没动用过，直到现在。

　　“公子，你负了我，我要杀了你。”

　　一个满眼泪痕楚楚可怜的女子出现在了萧让面前。

　　“公子，你、你为何要抛弃奴婢？”

　　一个全身不着存褛的赤身女子含情脉脉的看着萧让。

　　“小子，跟我走，我将传授你绝世神功，给与你无尽宝藏和数不尽的美女。”

　　一个脸上挂着笑容的女子对萧让微笑。

　　“岂有此理，简直岂有此理！”

　　一个女子咆哮起来。


第692章 问鼎之战（五）

　　这突然出现的四个女子，便是四只兽魂。

　　若在平时，兽魂便以兽魂的姿态存在，可现在，乃是大风歌第四层，萧让感官被蒙蔽，在他眼中兽魂便成了女子形态。

　　而且，还不仅仅如此，每一只兽魂，都被赋予了一种情绪。

　　悲伤、后悔、贪婪、愤怒。

　　再加上化身女鬼的风清扬身上的“恐惧”，一共五种情绪！

　　单单是悲伤这一种情绪，就可以让人悲伤的要自杀，那么威力更甚一筹的五种情绪，该是何等可怕？

　　所以这一场战斗，萧让斗的是分外艰难。

　　一种情绪，他或许可以毫无知觉，但是多种情绪，他便有些吃不消了。

　　刚刚习惯了悲伤，风清扬便给他切换成愤怒，直接导致萧让怒火三丈，失去理智，竟然抛弃掉天书书页，街头痞子干架一样，撸胳膊卷袖子就去拽风清扬衣领。

　　风清扬也不负众望，一枪刺向萧让心口。

　　若不是萧让神魂太过强大，危险来临之前都会生出感应，怕是早在这一枪之下饮恨了。

　　经过这一次吃亏，他心中对愤怒提防到了极点，这是他目前为止最忌惮的一种情绪。

　　因为愤怒，会让人失去理智。

　　不管在何种情况下，只要理智还在，那么一切都可以掌控，但是如果理智没了，那么人便离失败不远了。

　　愤怒不起作用后，风清扬又给萧让切换到后悔。

　　刚刚组合成碎空杀阵的萧让登时感觉一阵悠远的后悔之感袭击上心头，好像自己和风清扬交手是一件大逆不道的事情一样。

　　那一瞬间，他忘记了自己的招式，那一刻，他只有一个念头，那就是给风清扬跪下叩头，祈求对方的原谅！

　　好在，这一次，膝盖刚刚弯曲，他便已经察觉，及时从后悔情绪中醒悟过来。

　　而这时，四只兽魂已经从四个不同的方向攻击过来，马上便要攻击到萧让。

　　“如封似闭！”

　　关键时刻，萧让只得用出大范围防御招术如封似闭。

　　结果可想而知，如封似闭并不能完全防御住四只兽魂，只抵挡了片刻便瓦解成漫天天书书页。

　　不过萧让也没指望如封似闭解围，他要的，就是这片刻的喘息时间！

　　“黑莲业火！”

　　萧让口中吐出一道声音来，身体表面突然燃烧起一层黑色火焰来。

　　这火焰很密，在他体表结成一层火焰铠甲！

　　四大美女在接触到火焰铠甲的一瞬间，在萧让眼中现了形，他看清了，虎、豹、狮、龙四只魂兽，它们正在撕咬他。

　　魂兽很强大，叶飘仙都不敢这样任四只齐咬，不过萧让火焰铠甲在身，魂兽再强大，也翻不出什么浪花。

　　“哈哈，滚！”

　　萧让口中发出一声爽朗的笑声来，他竟然是提起拳头，冲着四只魂兽，砰砰砰砰就是四拳。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四只魂兽，便那么华丽丽的飞了出去，重新化为美女。

　　“靠，到底谁才是野兽！”

　　这一幕，看得风清扬是一阵目瞪口呆的。

　　一个人类，靠拳头将四只野兽给砸飞！

　　要不要这么变态！

　　“凶兽，人形凶兽啊，徒手砸飞四只猛兽，这萧让简直太凶残了！”

　　“他那到底是什么身体，就算是魔兽，也没几个能够和他比的。”

　　“我算是真正长了见识了，原来人类也可以和魔兽拼肉身。”

　　“……”

　　阵阵惊叹之声在秘境中发出，所有人都是瞪大了眼睛，呆呆的看着高空上四兽两人的大战。

　　在萧让眼中，他身处一片漆黑世界，兽魂化美女，但是在这些观战者眼中，一切都还是原来的模样。

　　“风老哥，做好准备，我有种预感，你家风儿，怕是要败了。”

　　雪万古突然开口对风圣龙说道。

　　“败了也好，风儿一向心高气傲，刚好可以挫挫他的锐气，让他明白一下人外有人的道理，也不是坏处。”

　　风圣龙呵呵一笑，似乎对风清扬的失败并不放在心上。

　　不过其余三巨头都知道，风圣龙内心其实很在乎，正因为在乎，他才先说失败的话，那么，等风圣龙真败了，他也好下台一点。

　　“风清扬在五公子之中排名第四，击败了风清扬，萧让已经可以稳稳的排进五公子了。”

　　雨飞天也开了口，声音中带着丝丝震撼。

　　“是啊，如果他真的做到了，那么他将会是青雪城最年轻的一位五公子！”

　　“他才仅仅二十岁啊，他突破到浮生五重才几个月啊，做到这一步，他怎么可能呢？”

　　“……”

　　几大巨头，皆是陷入了深深的震撼中，不可自拔。

　　对于下面发生的一切，现在的萧让都不知情，他感官仍旧在蒙蔽之中。

　　战斗已经进行了一个多时辰，悲伤、后悔、恐惧、贪婪、愤怒，这五种情绪，对萧让的影响也越来越小。

　　一开始，他会被影响，但是随着时间的推移，他强大的神魂渐渐适应，五种情绪的作用便很小了。

　　又战斗半个时辰，萧让已经基本不再受五种情绪影响了，不论风清扬如何切换，他都岿然不动。

　　再战半个时辰，四大兽魂在萧让眼中已经开始显形，不再是美女形态了。

　　战斗进行到第三个时辰之时，萧让一声大吼，大手一挥，四十九张天书书页天女散花一样，向着不同的方向激射而出，道道金光划破空间，留下四十九条金色的流星。

　　轰！

　　一股莫名的悸动依稀在神魂传来，萧让的嘴角，慢慢露出了笑容。

　　因为，黑暗的世界已经消失！

　　女鬼，也重新变为了风清扬！

　　五重情绪，不复存在！

　　萧让，他冲出了大风歌！

　　风清扬站在空中，衣衫凌乱，嘴角还有着丝丝血迹，头发也比较散乱，和五公子风度翩翩的形象相差极大。

　　萧让也比风清扬好不了多少，身上多处挂彩，衣衫褴褛。

　　两人悬浮在空中，相视无言。

　　良久，风清扬嘴角才浮现出一抹苦笑来，“萧让，你，赢了。”

　　“风大哥，你，很强。”

　　萧让也微微一笑。


第693章 问鼎之战（六）

　　萧让经过三个时辰的大战之后，硬生生将风清扬打败，可谓是犹如刮起了一道惊天狂风，瞬间席卷整个秘境！

　　“萧让竟然战胜了风清扬，他竟然真的具有了五公子的实力！”

　　“太生猛了，太逆天了，要知道，萧让才刚刚二十岁啊，比五公子要小很多！”

　　“不说战力，单论天赋，放眼上清，包括第一高手叶飘仙在内，根本无人可以和萧让匹敌！”

　　“……”

　　众人都宛如置身梦中，战斗已经结束许久，仍旧回不过神来。

　　没办法，这实在是太让人无法相信了。

　　五公子纵横上清那么久都没有敌手，如今却被一个初入上清的二十岁的年轻人打败，这怎么可能？！

　　萧让和风清扬，二人已经携手回到了高台之上，回到了四大巨头和无数天才之间。

　　“萧让，你可真够变态的，连风清扬都打败了。”

　　雪山第一个迎上来，震撼的开了口。

　　萧让连忙谦虚：“侥幸，侥幸。”

　　“得了吧，这么虚伪可不像你，我看不光是风清扬，我和雪山，也九成已经不再是你的对手了。”

　　雨帝在一旁直撇嘴。

　　风清扬排名在雪山之前，风清扬既然败，那雪山定然也不是萧让敌手。

　　可雨帝，他分明排在风清扬之前，他这么认为，理由也是很充分的，因为萧让和风清扬战斗的时候，根本未尽全力。

　　最起码，他那分身便没见踪影！

　　“想想还真是讽刺啊，最初萧让说要报名比武招亲之时，我还以为他有些太自负，认为他绝对不会是我们的对手，可是他，仅仅一战，便将我们三人尽数打败。”

　　雪山想起了自己最初质疑萧让报名的举动，当场就笑了起来。

　　那会的自己，的确可笑。

　　“萧让，恭喜你，实力迈入五公子行列，比我们这些猛将，更上一层楼！”

　　“我早就料到有这么一天，只是没想到，这一天竟然来的如此之快！”

　　“你虽然不是第一猛将，但却早早的便具有第一猛将的实力，我还在想何时可以和你一战，呵呵，现在看起来，我永远都不会和你战斗了，因为不可能打的过。”

　　“……”

　　朗星、雨仙，这两大猛将也走了上来，神态亲昵的和萧让说话。

　　人人都注意到，这两人目光很复杂。

　　当初，萧让是和他们在同一个梯队，可这才过了多久，对方竟然远远的将其超越，和他们各自的公子站在了一起！

　　叶红鱼美目中也是异彩连连，她最初找上萧让的时候，其实并没有对萧让抱有多大希望，可萧让却用事实，有力的告诉了她，她的选择是多么的正确！

　　其他三个妹妹，目光也变得火热无比，虽然恨不得立刻上去挂在萧让身上，但时间地点均不对，只能以大毅力硬生生忍住了。

　　唯一一个可以保持常态的就是关山玄机了，这货和萧让“交往”时间最长，神经早就被锻炼的坚韧异常。

　　对于萧让，他心中已经形成了一套独特的观点：萧让就是专为不走寻常路而生的，任何异常情况发生在他身上都正常，要是哪天，萧让一个不小心正常了，那才是最大的异常。

　　萧让晋级五公子这精彩的一战，在极短的时间便传遍上清，在整个上清都引发极大的轰动。

　　这是最近一段时间，最让人热血沸腾的一战！

　　尤其是在秘境中的那些人，一个个都感觉此行不虚，即便是一无所获，能亲眼看到这样一场惊天动地的大战，便是巨大的收获。

　　此一战之后，后面的战斗，再无出彩之处。

　　很多人都感觉乏味了，即使是原本看得津津有味之人，也感觉好像小孩过家家一样，打得太幼稚。

　　这不怪他们，所谓除却巫山不是云，亲眼见到了萧让和风清扬的战斗之后，寻常战斗，便很难再入眼。

　　直到三天之后，秘境内又迎来一场特殊的战斗，才重新将众人饥渴的心再次唤起。

　　胥凡尘，对战雪山！

　　雪山，五公子之一！

　　胥凡尘，之前为第一高手叶飘仙的第一猛将，却在近日取得突破，号称已经具有了五公子的战力。

　　雪山在五公子中排名最末，如果胥凡尘真的可以和五公子匹敌的话，那么他和雪山，将会有一场激烈的大战，甚至会打赢雪山！

　　这一战，同样的万众瞩目！

　　“雪山大哥，还记得在玉清之时，你一柄折扇便镇压得我和玄机大哥狼狈无比，那会的你，在我心中就是天神，可我从未见过你的真实战力，今日，这个夙愿终于可以实现了！”

　　萧让一脸期待之色。

　　“什么天神，如今的天神，已经不再是你的对手了啊。”

　　雪山耸耸肩，话语中颇为有些无可奈何的意味。

　　当初在玉清偶遇之时，谁会想到，那个小武修会如此逆天，仅仅两年时间便将自己全面超越？

　　“一柄折扇镇压萧让？竟然还有这种趣事？”

　　萧让的一句话，让很多人眼睛都亮了。

　　“快说说，你们之间到底有何基情。”

　　雨帝、风清扬、朗星等等，这一个个无良天才们全部凑了过来，要听雪山和萧让之间那“浪漫”的故事。

　　“萧让，玄机，我去比武了，记住，千万别趁我不在，说我坏话啊。”

　　临走之前，雪山还不忘警告萧让和关山玄机。

　　“雪山大哥，你放心的去吧，我会将我们的过去，如实向大伙‘坦白’的。”

　　关山玄机的一句话，差点让刚刚飞起来的雪山一头栽下去，怎么这话听起来这么暧昧呢！

　　“那是一个阳光明媚的下午，天上没有风，我和萧让正在散步，突然……”

　　关山玄机的声音释放出去老远老远。

　　天空之上，胥凡尘早已经站在那了。

　　“雪山公子，之前挑战你，都是失败而归，今日，我要改写这个结局！”

　　胥凡尘话语之中透发出极为强大的自信来。

　　“胥凡尘，既然叶大哥都肯定你的实力，那么想来你一定进步不小，今日，我们全力一战吧！”

　　雪山一脸凝重之色。

　　他可以感受到，眼前的胥凡尘，和以往的确不可同日而语。

　　如果说以前的胥凡尘是一只幼狮的话，那么现在的胥凡尘，则是一头成年的百兽之王！


第694章 问鼎之战（七）

　　胥凡尘和雪山这一战，足足进行了一个时辰，其激烈程度，比之萧让和风清扬那场大战也不逞多让。

　　其结果，出乎大部分人的意料。

　　胥凡尘，胜！

　　继风清扬战败之后，五公子再添败绩！

　　“真是长江后浪推前浪，江山辈有才人出啊。”

　　“先是萧让，再是胥凡尘，还有那酒神，五公子无敌天下的局面，怕是一去不复返了。”

　　“……”

　　众人皆吃惊不已，也都是隐隐感觉到，上清的天，怕是要变了。

　　“雪山公子、风清扬公子，雨帝公子，这比武招亲的三大热门，现在已经淘汰了两个了！”

　　众人猛然发现了这么一个事实。

　　继而，无数人都在想一个问题：“三大热门中，只剩下一个雨帝公子还在坚持，不知道雨帝，能不能走到最后？”

　　众人的这个疑问，在当天下午便得到了解答。

　　雨帝，也被淘汰！

　　出手的乃是海外散修，那个一头绿发的酒神。

　　至此，三大热门，全被淘汰。

　　事情就是这么戏剧！

　　毕竟谁能想到，上清会突然冒出来那么多超级天才，无敌的五公子会接连失败？

　　“萧让，我们三个相继失败，所以这个重担就落在了你身上，一定要赢得最后胜利，我们可不放心将红鱼交给那个海外散修。”

　　雪山、风清扬、雨帝，三人皆是用殷切的目光看向萧让。

　　萧让嘴角一扯，“这个，不是还有胥大哥吗，他一定可以打败酒神。”

　　他之所以来比武，完全是交易啊，他根本没有娶叶红鱼的打算，拜托不要这样委以重任！

　　“萧让，相比胥凡尘，我们都很看好你。”

　　叶飘仙也走了过来。

　　“现在已经只剩下了一百人，前二十名额很快便选出，接下来，我会插手抽签，安排你和胥凡尘对战那酒神，一定要将其击败。”

　　“胥大哥出马，一定马到功成！”

　　“胥凡尘，你和萧让，哪个先上？”

　　叶飘仙将胥凡尘叫来，问道。

　　“我先上吧，好歹逼出来他的一些实力。”

　　胥凡尘沉吟道，明显的他对自己打败酒神也不太抱有希望，先上只是为萧让探路。

　　天才选拔，乃是抽签决定对手，想动手脚的话，简直太容易了，既然胥凡尘要先出手，叶飘仙便立即动手脚，抽出了胥凡尘对战酒神。

　　“胥凡尘，酒神！”

　　当这一组名字宣布出来的时候，秘境之内沸腾了，无数人开始激动的大声呐喊起来。

　　胥凡尘和酒神，这两位可都是干趴下五公子的猛人啊，此二人之战，怎能不让人热血沸腾？

　　天空之上，胥凡尘和酒神相对而立。

　　酒神将大葫芦送到嘴边，咕咚咕咚的灌了口酒，才伸手一指胥凡尘，“胥凡尘，你太弱了，根本不是我对手，认输吧。”

　　“酒神，我承认，和你对上，我胜利面很小，但我胥凡尘可不是那种不战而逃的懦夫！”

　　胥凡尘差点被气歪了鼻子，指着酒神大声喝道。

　　“你最好是懦夫，因为懦夫可以保全自己。”

　　“少废话，手底下见真章！”

　　胥凡尘大吼一声，须发皆张，双手一翻，两把斧子便出现在他双手之上。

　　这两把斧子并不相同，左手的较小，右手的较大。

　　呜！

　　他右手大斧猛地向酒神劈去，一道凌厉的斧芒出现在空中，无边无际的死亡之气滚滚而下，向着酒神无情的轰杀而去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　酒神嘴角泛起蔑笑，口中吐出一道不屑的声音来，手中酒葫芦往前一送，一道清亮的酒水嗤一下便从葫芦中射了出去。

　　酒水从葫芦中射出的时候，只有手指粗细那么一点，但是一流到空中，却好像是瀑布一样，十分粗大，并且去势甚急，直有“飞流直下三千尺”之势。

　　哗啦！

　　动听的水声响起，瀑布直接将斧芒击溃，说是摧枯拉朽也毫不夸张。

　　“去！”

　　酒神伸手一引，那瀑布便向着胥凡尘席卷而去。

　　“来得好！”

　　胥凡尘哈哈狂笑，左手那把小斧子往空中一抛，见风便涨，瞬间长大百倍，变作一把开天巨斧。

　　嗖！

　　胥凡尘飞身而上，站在巨斧之上，就好像乘骑一头飞行魔兽，大马金刀的斩向那酒水瀑布。

　　轰的一下，惊人的能量波动肆虐开来，巨斧之下，酒水瀑布立即被斩作两截，空中腾起大片水花。

　　“哼，愚蠢，没听过抽刀断水水更流吗？”

　　酒神一声冷哼，也不见他有任何动作，那被斩作两截的酒水，每一截都重新化为一截瀑布，一前一后，前后夹击，同时攻击胥凡尘。

　　“水再流，能淹得了大山吗？”

　　胥凡尘口中也吐出一道不屑的声音，所乘骑的斧子再次变大十倍，直接将两道瀑布都给镇压在斧下。

　　“死来！”

　　胥凡尘大脚在斧子上一踹，那和一座小山差不多大小的巨斧便向着酒神碾压过去。

　　巨斧虽大，但是速度却半点不满，快得堪比天际流星，瞬间便斩到酒神面前，斧影将酒神吞噬。

　　“胥凡尘果然强大，不愧是击败雪山公子的猛人！”

　　胥凡尘如此威势，引起阵阵惊呼，皆为胥凡尘的强大所震惊。

　　叮！

　　空中，突然传来一声清脆的撞击声，众人就看到那威猛绝伦的巨斧就那么停在了空中！

　　因为巨斧劈到了一只葫芦上！

　　葫芦和巨斧相比，就好像是蚂蚁和人类相比，渺小至极，但是庞然大物的巨斧，却是根本无法撼动葫芦。

　　“定！”

　　酒神咧嘴一笑，伸指在葫芦上轻轻弹了一下。

　　葫芦口立即便腾起一团水雾，水雾碰到巨斧之后，便立即冻结成冰。

　　咔咔咔咔……

　　这冻结从接触的那一个点开始，以无可匹敌之势向着整个巨斧吞噬而去，瞬间便将巨斧冻结成一个巨大的冰雕。

　　“糟糕！”

　　胥凡尘面色立即大变，因为他发现自己再也无法御使这巨斧了。

　　“中！”

　　酒神大手一伸，将葫芦口对准胥凡尘。

　　嗖嗖嗖！

　　空中突然多了十滴晶莹的水滴。

　　水滴很小，但是没人敢轻视，因为，这是从酒神的酒葫芦洒出来的水滴！


第695章 问鼎之战（八）

　　胥凡尘一把斧头已经被冻住，只剩下了一把，他将那斧头舞成一团风，连续劈出十八道凌厉无比的斧芒。

　　轰轰轰！

　　十八道斧芒中，有十道斧芒都劈中了水滴，另外有八道斧芒向着酒神轰杀而去。

　　“太弱了。”

　　酒神眼中闪过一丝不屑，屈指一弹葫芦，酒葫芦中溅起一团水花，在其身前形成一面水墙。

　　水墙很薄，也就一层纸那么薄，从这一面，可以很清晰的看到对面。

　　轰轰轰！

　　可是，如此薄的水墙，却是大山一样岿然不动，将八道斧芒都牢牢封住，斧芒斩在水墙之上，竟然根本斩不动！

　　反倒是胥凡尘，连续十斧和十颗水滴对撞，竟然被撞的在空中连退十个大步！

　　一个水滴，将其打退一步！

　　“胥凡尘，你还看不出来吗，你根本不是我对手，识相的便现在认输，还可以不受伤。”

　　酒神微微摇头，似乎是根本看不上胥凡尘的实力。

　　“哼，酒神，不要小看人，我胥凡尘又岂会只有这点料？刚刚我只是在试探你而已！”

　　胥凡尘一声冷哼，身上开始腾起一股极为庞大的气势来。

　　他将手中斧子往空中一抛，这把斧子，也开始变大起来！

　　两把斧子都变大，不过却并不相同，这一次变大的，并不仅仅是斧子，还有胥凡尘！

　　身高九尺的胥凡尘，瞬间变为身高九丈，硬生生扩大了十倍！

　　长长的阴影投射到地上，吞噬一大片人。

　　“胥凡尘太可怕了，竟然可以化身九丈巨人，他不用动手，光是看，都能把我给吓死。”

　　“我感觉自己置身在火山口之下，心脏在不停的跳动着。”

　　“我感觉天神下凡了，胥凡尘如此威猛，难怪雪山公子已经不是他对手！”

　　“……”

　　胥凡尘化身九丈巨人，将众人给震惊的不轻，皆是愣愣的抬头看着他。

　　“鬼岩变吗？”

　　萧让眼前也是一亮，这胥凡尘的本事非同一般啊。

　　在有穹神国之时，萧让曾经和一个叫做陈龙的武道学员交手，对方可以化身二十尺的巨人，生猛无比。

　　据说那是五百年前岩石巨擘的绝学，极为变态，不过那传承不是被陈龙得到了吗，又怎么会出现在胥凡尘身上？

　　胥凡尘和陈龙，难道有什么关系？

　　“不是鬼岩变。”

　　正疑惑着，城主叶孤城开了口，给萧让解释起来，“这其实是人斧合一，只不过这斧诀窍比较神奇而已，胥凡尘并不能变大，变大的是斧子，他和斧子合一了，所以也变大了。”

　　“竟然是人斧合一，啧啧。”

　　萧让不由连连咋舌，武修和武兵合一的他见过不少，但合一之后变为巨人的，还是第一次碰到，今儿又开眼界了。

　　“有点意思，酒爷就陪你好好玩玩。”

　　看到这巨人，酒神眼中的轻蔑退去，嘴角弯出一抹浓浓的笑来。

　　“酒神，看斧！”

　　九丈巨人口中吐出一道隆隆之音来，震的众人耳膜隐隐生疼，他双手持斧，一斧子便向着酒神当头劈下去。

　　滚滚杀伐之气立即充斥在这一方天地，天地好像都承受不住这威力而要崩溃一般，死亡的阴影从天而降，让很多人都脸色发白，虽然他们明明知道，这一斧不是在劈他们。

　　“不错。”

　　酒神点点头，似乎是对这一斧的威力表示赞许，也不见他如何动作，一股清凉的水剑猛然从酒葫芦中喷出，瞬间冲天十丈高。

　　在冲天而上的时候，这水剑便已经化作一只巨大的水拳头，向着巨斧轰过去。

　　“到底是巨斧劈碎水拳头，还是水拳头防御住巨斧？”

　　众人都心都被揪住了。

　　下一刻，轰的一下，大响传来。

　　水拳头毫发无损，巨斧却是被打得倒卷而回，以更加凌厉的态势被反震了回去。

　　“嗯？这一斧看起来威风凛凛，怎么这么不经打，一拳就轰飞了？”

　　这不可思议的一幕，让很多人都瞪大了眼睛。

　　毕竟九丈巨人手持巨斧狂劈，这幅画面还是很具有视觉冲击力的，众人都以为，就算巨斧真不敌，也不会差太多，那曾想到会有这种一边倒的情况出现？

　　呜呜呜！

　　那被水拳头轰飞的巨斧，却是根本没有飞，而是借着那反震之势，向着另外一个方向狂劈了下去。

　　“他在释放自己的另外一把斧头！”

　　众人这才恍然大悟，原来事情是这样，就说嘛，化身巨人的胥凡尘怎么可能那么弱？

　　咔咔咔！

　　那被冰冻住的巨斧，在一劈之下立即产生道道裂痕，继而，碎裂开来，巨斧被释放了。

　　一只大手划破虚空，将那巨斧握住了。

　　“酒神，看我不碾碎你！”

　　隆隆之音又从胥凡尘口中吐出，双斧在手，他霸气异常。

　　“碾碎我？呵呵。”

　　酒神呵呵笑了起来，一脸的毫不在意，“你真以为你拿了两把斧头就可以奈何我吗，告诉你，就算你浑身上下都是斧头，也毫无胜算！”

　　酒神手掌猛然在酒葫芦上一拍，“咆哮吧，酒神！”

　　噗！

　　一道酒水瀑布突然冲天而起，比火山喷发还要猛烈，其势好像要将天上的日头给冲下来。

　　酒水瀑布一出，所有人的眼睛都瞪大了。

　　当然不是因为瀑布冲下了太阳，而是酒水瀑布在空中也形成了一个巨人！

　　一个水做成的，身高十丈的巨人。

　　比胥凡尘还要高一截！

　　“胥凡尘，看招！”

　　酒神口中吐出一道冷冽的声音，飞到水人头上，直接融入了进去，然后，水巨人挥舞着硕大的拳头，向着胥凡尘轰了过去。

　　“杀！”

　　胥凡尘眼中战意疯狂燃烧，双手双斧上下翻飞开天辟地，和水巨人斗在了一起。

　　水巨人什么武兵都没有，或者说，他全身上下都是武兵。

　　他的拳头、他的脚，他的背，甚至是他的头发，都能在一瞬间变为最致命的利器！

　　轰轰轰！

　　对轰的声音不断响起，宛若惊雷。

　　两大巨人，便这么轰轰烈烈的在天空之中大战起来。

　　在地面上看去，好像两尊天神在大战。


第696章 问鼎之战（九）

　　两尊巨人的大战，最后还是胥凡尘败了。

　　水巨人虽然是水做成的，但真正“硬”起来，却丝毫不比胥凡尘差，数次用拳头硬抗胥凡尘的大斧头都没事。

　　而且水巨人可不仅仅是“够硬”而已，他还可以“柔”。

　　柔到胥凡尘一拳打过去，拳头直接“插入”水巨人的身体里，拔都拔不出来。

　　柔到一斧子下去，直接将水巨人斩成一道激流，将胥凡尘冲走，让胥凡尘不知道如何再下手。

　　这种种变化神奇难测，胥凡尘的战败，也在意料之中。

　　“我败了，这酒神果然厉害，不愧是可以斩杀浪滔天的猛人！”

　　胥凡尘虽然失败，但是也不颓废，只是在那感慨不已。

　　他又看向萧让，“萧让，就交给你了，有把握吗？”

　　“我尽力。”

　　萧让淡淡说道。

　　其实他心中，可不仅仅是尽力而已，他有把握自己可以战胜酒神，只是为了不刺激胥凡尘，才说尽力。

　　“萧让，我相信你，拯救红鱼就靠你了。”

　　叶飘仙伸手拍着萧让的肩膀，对萧让寄予厚望。

　　“额，叶大哥，我尽全力。”

　　萧让再次表态，在“尽力”的基础上，加了一个字，“尽全力”。

　　萧让“尽全力”的机会在一天之后到来，叶飘仙大声公布了萧让对战酒神的名单。

　　“这签抽的太给力了，胥凡尘战酒神之后，马上又轮到萧让战酒神！”

　　“哈哈，一天之后，便能再目睹一场龙争虎斗，我这一趟没白来啊！”

　　“胥凡尘、萧让、酒神，此三人乃新崛起的超级猛人，人人都有干趴下五公子的战绩，我一直对这三人的战力排名感兴趣，没想到，三人间的大战就爆发了，想想就让人热血沸腾啊！”

　　“……”

　　萧让对战酒神，让整个秘境都沸腾了起来，无数人伸长了脖子瞪大了眼睛，等待着这精彩的一战。

　　“到目前为止，萧让的最高战绩也只是打败风清扬公子，可酒神，却是斩杀过浪滔天的，从战绩看，酒神比萧让要强，这一战，定然是酒神胜！”

　　“是极，再加上酒神乃是海外散修，海外的环境可比我们中州恶劣多的，在海外成长起来的高手，一般会比中州强些，我也觉得，酒神会胜利。”

　　“这还用想吗，结果肯定是酒神打败萧让了，萧让毕竟太年轻了，战斗经验又没多少，怎么可能是酒神的对手？”

　　“……”

　　战斗还未开始，无数人便开始议论这场战斗的结果，不过几乎所有人都站在酒神这边，认为酒神必定会败萧让。

　　“萧让？呵呵，我来到青雪城才几天时间，就频频听到你的传闻，早想和你交手了，上来吧！”

　　酒神口中吐出一道隆隆之音，飞上了天空。

　　“酒神，和高手交手，也是我所愿。”

　　萧让也飞了上去。

　　酒神盯着萧让看了一会，方道，“听说你有一分身，逆天无比，怎么不召唤出来？”

　　“和你这种高手交手，当然要我亲自出马了。”

　　萧让耸耸肩。

　　“哼，狂妄，分身不出，你也想和我争锋？”

　　酒神冷哼了起来，什么亲自出马云云，全是借口，萧让不出分身，分明是自认为不用尽全力就可以和自己抗衡。

　　既然你如此托大，如此看轻老子，那么老子，便让你见识见识老子的厉害之处！

　　“看招！”

　　酒神将葫芦往前面一伸，清凉的酒水立即冲出，在空中化作一个巨大的水拳头，向着萧让轰过去。

　　“看箭！”

　　萧让极乐弓出手，一箭射出，咻的一下，宛若流星在世，直接射中了水拳头。

　　轰！

　　水拳头当即破裂开来，爆成大片大片的水珠，在阳光的折射下，竟然在天际形成一道彩虹，分外美丽。

　　咻！

　　长箭射破水拳头之后，去势稍缓，但是仍旧向着酒神的面门凌厉的射出。

　　“咦？”

　　酒神口中发出一声惊咦来，他没想到萧让如此厉害，一箭便将自己的水拳头射崩溃。

　　他大手一挥，酒葫芦随意的往身前一挡，叮的一下，箭矢便射在葫芦上，弹到一边。

　　这一瞬间，酒神看到，这箭矢并不是普通箭矢，而是足有三尺长，整只箭被铸成一条龙的模样。

　　这龙栩栩如生，一眼看去，真的好像是一条黑龙在腾飞一样。

　　这条黑龙被酒葫芦打飞之后，竟然化为一道黑烟，消散于空中。

　　而几乎是在同一瞬间，一股黑烟又在萧让手中形成一支黑龙箭，萧让弯弓搭箭，对准了酒神。

　　这箭，名唤黑龙箭，乃一下品地级武宝，是萧让在炼器江湖周旋之时，抽空自己炼制的，专门为极乐弓量身打造。

　　他先没有放黑龙箭，而是吐出一道声音来，“绝杀！”

　　嗖嗖嗖！

　　立即有三十张天书书页组合成一张阵图，向着酒神碾压了过去。

　　绝杀乃是萧让最新研究的阵法，不是单纯的杀阵，而是嵌套了一简单幻阵，杀敌的同时，还可以使对手产生幻觉。

　　由于天书书页有限，所以萧让在创造阵法的时候，总是尽量的精简。

　　三十张书页，得有二十七张是用来运转杀阵部分的，仅有三张来运转幻阵部分。

　　三张书页运转的幻阵有多简单？

　　简单到这已经不足以称之为幻阵了，它所起的作用，仅仅是扰乱对手的感知力而已，让对方在空间、时间上产生混乱，根本不能产生任何幻觉。

　　不过即便这样，绝杀的杀伤力，也比单纯是杀阵的时候强大了无数倍。

　　高手过招，毫厘之差便可决定胜负，就更别说感知混乱了。

　　想想吧，萧让绝杀大阵打过去，明明已经打到头顶了，但对方却以为大阵距离自己还很远，这对战斗会有怎样的影响？

　　“哼，旁门左道，看我如何破你！”

　　酒神一声冷哼，手掌在酒葫芦上一拍，嗤的一下，一道激流从葫芦口喷出来，向着绝杀大阵轰去。

　　这激流虽然是水流，但是众人毫不怀疑，那威力比之长剑巨刀毫不逊色！

　　哗啦啦！

　　一条天河突然流淌在空中，横贯天际，浩浩荡荡势不可挡，如那杀场之上万马奔腾，滚滚杀伐之气可冲天。


第697章 问鼎之战（十）

　　天河之势，势可开天，看上去，要比绝杀阵图威力要大。

　　不过，这一点众人却是无从得知了，因为，天河根本就没冲击到绝杀阵图上，就那么擦着绝杀阵图的边滑过！

　　“明明看得准确无误，怎么会没打到？”

　　酒神瞳孔就是一阵急剧收缩，自己的攻击完完全全落了个空，这大大出乎他意料之外。

　　一击不中，他来不及进行第二次攻击，身形化作一道闪电，向一旁极速飞行而去，想要躲开阵图。

　　他对自己的速度很自信，这一下，绝对可以躲开！

　　然而————

　　轰！

　　阵图准确无误的轰在了酒神后心之上，当场便将酒神轰的飞出去十里远，哇的张口喷出一大口鲜血来。

　　“什么？战斗刚开始酒神便负伤吐血？”

　　“这个萧让，简直太可怕了，竟然瞬间打伤酒神！”

　　“酒神就算不比萧让强，但也应该差不多才是，怎么会一上来便负伤？”

　　“……”

　　众人都无法淡定了，死死盯着高空，目中露出骇然至极的神色来。

　　他们之前都认为萧让定然不敌酒神，可战斗一开始，萧让便将酒神打得吐血，大大出乎他们意料之外。

　　“萧让，你这攻击，好像可以扰乱感知啊？”

　　酒神袖子在嘴边一抹，眼中冒出两道精光来，看着萧让。

　　“没错，就是扰乱感知，你的确是打中了，但打中的是你眼中的攻击，而不是真正的攻击。”

　　萧让道。

　　“好，萧让，没想到，你才是最让我吃惊的那一个，看来我这一战，可以打得尽兴了。”

　　酒神身上，一股极为强大的气息铺天盖地的施放开来，如那长江大河奔流不息，直冲人心。

　　“饮中八仙！”

　　酒神口中吐出一道声音来，将酒葫芦往空中一抛。

　　酒葫芦倒转了过来，口朝下，哗哗哗的瀑布从葫芦口开始流下，形成一个水人。

　　这水人不像上次和胥凡尘大战那样，高达十丈，而是就和常人一般无异，不过比之上次，更加的栩栩如生，更多了几分灵动。

　　上次的巨人，虽然也惟妙惟肖，但就好像雕像一样，是死物，这次的小人，却是有灵在内，让人一眼看去想到的不是死物，而是这水人有生命。

　　“请八仙第一仙，笔仙！”

　　酒神冲着那水人抱抱拳，恭恭敬敬的弯下了腰。

　　水人点点头，往前跨了一步，一步便迈入酒神身体之中，和酒神合二为一。

　　和水人合体之后的酒神，容貌外形已经发生了完完全全的变化，他不再是那个粗狂张狂的青年大汉，而是变作一个仙风道骨的老者，颧骨很高，天庭饱满，尤其是一双老眼之中，更是历经沧桑，包含人生百态，一看就知道此人定非寻常。

　　“萧让，你，必败！”

　　变为老者之后的酒神就连口气都变沧桑了，说完那话后，他伸手从空中将葫芦摘下，咕咚咕咚的就灌起酒来。

　　看那忘乎所以的模样，似乎已经忘记了自己是身在战场之中。

　　“杀！”

　　萧让才不会傻傻的等到这老头装完逼再出手，他口中吐出一道冰冷的声音来，绝杀阵图再次向着酒神碾压过去。

　　饮酒的酒神仍旧没有低头，他往前一伸手，一股酒水忽然从他手心处冒出来，形成一杆大毛笔。

　　刷刷刷！

　　酒神手臂快速游动，水毛笔开始了开始书写。

　　一个大字，“困”！

　　字成，空间突然产生了一股莫名的悸动，“困”字突然分解为水流，好像有自主意识一样，在空中快速游走，形成一个复杂诡异的迷宫。

　　绝杀阵图，就那么一头闯入了迷宫！

　　真的像一个人误入迷宫一样，绝杀阵图在那无头苍蝇一样乱窜起来，根本找不到攻击对象。

　　“剑。”

　　酒神又挥舞手臂，在空中写下一个剑字来。

　　嗤！

　　天边，突然多了一把长达百丈的巨剑，遮天蔽日，比不远处匍匐着的那座山还要长。

　　呜呜呜！

　　巨剑以开天之势，向着萧让当头劈了下去。

　　“啊！！我要死了，我要死了！”

　　“这一剑下去，不会把整个秘境都给劈碎吧？”

　　“……”

　　众人都纷纷尖叫出声，个个都脸色煞白。

　　眼前的一幕实在太骇人了，那可是百丈巨剑啊，从世界的这一头横亘到另外一头，如此堪比天大的庞然大物这么劈将下来，怎么会不引起震惊？

　　“有意思。”

　　萧让嘴角弯出一抹笑容来，酒神请上身的这个笔仙，竟然有着类似“点石成金”那种力量，可以将特殊威能通过文字施展出来。

　　“破！”

　　他将一缕黑莲业火附在黑龙之上，向着困字迷宫就射了过去。

　　与此同时，碎空阵图也在瞬间形成，向着自己头顶那把天一样大的巨剑迎了上去。

　　黑莲业火品级太高，可以说是一切水性质的克星，这酒水写成的迷宫也一样，一箭就被破开。

　　绝杀被释放了出去，继续轰隆隆向着酒神碾压而去。

　　“怎么会？”

　　酒神面色大变，他的迷宫怎么会这么快就被破掉？

　　“起！”

　　绝杀阵图临头，酒神大手一挥，好像直接从地下扯出来一面水墙。

　　这水墙，可不再是和胥凡尘战斗之时的一张薄纸，而是实实在在的一面厚厚的墙。

　　不光厚，而且高，上下皆延伸出去十丈。

　　酒神实在是怕了萧让这绝杀阵图扰乱感知的效果，所以一上来便防御的很彻底，这水墙，范围极广不说，还是紧紧贴着自己身前形成的。

　　轰！

　　下一刻，他感觉到一股大力轰在了水墙之上。

　　“幸亏我没相信自己的眼睛！”

　　酒神心中暗暗庆幸起来，刚刚绝杀阵图杀来之时，他看到阵图距离自己还有一丈，但是从他水墙刚刚布好就被攻击来看，真是距离分明半丈而已！

　　而且，那也不是轰向自己心口，而是小腹！

　　轰！

　　又是一声巨响传来，无数水滴四溅开，却是巨剑斩在碎空阵图上，立即崩碎开来。

　　而碎空阵图，也摇摇欲坠，即将崩溃。

　　“嗯？”

　　众人都是一愣，怎么这么一把遮天巨剑，威力这么小？

　　“我没猜错的话，酒神写的应该不止一个‘剑’字，他应该同时还写了一个‘幻’字，那把剑根本没那么大，是幻觉！”

　　有人眼珠一转，想出了事情的原委。

　　“不过那萧让，瞬间做出反击，他怎么好像不受那幻觉的影响？”

　　有人骇然的大声说道。


第698章 筷仙笔仙

　　酒神的水墙防御力是强，但是萧让绝杀阵图的杀伤力也不弱。

　　一次轰击，虽然没有轰破水墙的防御，但也轰了个七七八八了。

　　咻！

　　一声尖锐的破空之声响起，黑龙箭上涌动着滚滚死亡之气，以无可匹敌的开天之势，向着水墙射了过去。

　　轰！

　　已经被绝杀蹂躏过一次之后的水墙再也经受不过黑龙箭的狂猛攻击，当场化为一滩酒水。

　　嗖！

　　绝杀阵图又当头碾压了过去。

　　“退！”

　　酒神不敢接招，大脚一踏，脚下突然生出一条激流来，他脚踏激流，瞬间横移一丈。

　　轰！

　　绝杀阵图几乎是擦着酒神的肩膀碾压过去的，将酒神的衣袖全部撕碎。

　　酒神当时就出了一身冷汗，差一点点就难逃一劫啊。

　　“感官被扰乱，这还怎么打？”

　　后背冷汗直下的酒神不由皱起了眉头。

　　感官扰乱，看起来挺诡异，说穿了其实一钱不值，无非是影响神魂的一点小把戏。

　　克制的法子也简单，只要神魂足够强大就行。

　　萧让神魂远比风清扬强大，所以风清扬的大风歌对其影响越来越小，最终消失。

　　可放到酒神，那就悲催了，他就算逆天，神魂也绝对不可能比萧让强大，那么他想要不受这感知扰乱的影响，就要费一番手脚了。

　　萧让天书书页加身，可以组攻击之阵，又可组合防御之阵，远攻近战没有短板。

　　再加上极乐弓在旁觊觎，一旦露出破绽，他便毫不犹豫的放出一箭。

　　可酒神呢，就悲催了，论攻击，他破不开萧让的防御，论防守，萧让本来也破不开他的，可人家偏偏可以在第一击不破之后迅速补箭，一举瓦解掉自己的防御。

　　尤其是那可扰乱感知的绝杀阵图，将酒神整的是狼狈无比，恨不得将那破玩意给生生撕碎！

　　更让酒神郁闷的是，他笔仙的困字迷宫本来可以捆住绝杀阵图的，可萧让却可以瞬间将迷宫射破！

　　“请八仙第二仙，筷仙！”

　　无奈之下，酒神之好将筷仙请出来。

　　筷仙乃八仙中唯一的女性，以“吃”入道，最擅长寻找，天底下就没有她没吃过的东西。

　　别管是藏在地下亿万里深处的岩浆之中，还是匿于九天之上的云层之中，都逃不过筷仙的双眼。

　　女性的细心，再加上其“寻找”天赋，所以筷仙可以看破敌人的破绽。

　　以酒神目前的境界，只能请出两仙，再多，他就无能为力了。

　　他本以为自己只会在挑战叶飘仙的时候才会请出第二仙，没想到一个萧让，就逼得他不得不将底牌用上。

　　筷仙上身，酒神变作了一个千娇百媚的女子。

　　“我去，这是玩哪样啊？”

　　萧让当时就被吓了一跳。

　　“萧让，你够能耐，逼得我请出第二仙，你，足以自傲了！”

　　化身女子的酒神看着萧让，口中吐出一道清脆的声音来。

　　萧让当时就起了一身鸡皮疙瘩，丫丫的，一大老爷们，说话声音这么嗲，真的不会遭雷劈么？

　　“杀！”

　　萧让生怕酒神再说话吓人，绝杀阵图便向着酒神碾压过去。

　　“哼！”

　　酒神一声冷哼，素手一伸，手中拿着一双筷子，往空中那么一夹。

　　洁白如玉的筷子突然伸长，一上一下，竟然是将绝杀阵图给夹住了！

　　“嗯？”

　　萧让瞪大了眼睛，绝杀阵图好像已经不能扰乱对方感知了？

　　那双筷子夹住绝杀阵图之后，道道剑气从筷子上飞起，好像雨点一样，眨眼间便喷射出成千上万道，狂猛无比的向着绝杀阵图就是一番狂轰滥炸。

　　哗啦啦！

　　绝杀阵图剧烈的抖动起来，道道金光流转之下，将所有的剑气都化为无形。

　　“嗯？”

　　酒神眉头一皱，没想到绝杀阵图这么难缠，他口一张，一只手臂从他口中伸出。

　　那手臂拿着一支笔，飞快的在空中写下一个“剑”字。

　　轰隆隆！

　　似有超级巨雷从无穷远处响起，整片天空都开始战栗起来，无穷无尽的杀气从天而降，如无数天兵天将杀伐而下，来征服这个世界！

　　嗖！

　　一把长有一丈的巨剑从远处飞来，快得让人连思考都来不及，向着萧让无情的轰杀而去。

　　“来得好！”

　　萧让口中吐出一道铿锵声音，天书书页瞬间形成碎空阵图，反杀巨剑。

　　咻！

　　他弯弓搭箭，一箭就向着筷仙的两根筷子射过去，砰砰两声，筷子直接被射断。

　　绝杀阵图得到解放，再次向着酒神轰去。

　　不过，那双筷子好像具有再生能力一样，又飞快的重新生长成完全的一对。

　　噗！

　　酒神张口一吐，将笔仙在其口中写好的一个“快”字吐了出来，筷仙的动作突然加快了起码一倍以上，又将绝杀阵图给夹住。

　　“碎！”

　　这一次，萧让却是早有准备，在筷仙的两支筷子即将夹住绝杀大阵的时候，绝杀大阵突然之间碎裂，重新分解为天书书页。

　　“去！”

　　萧让口中吐出一个冰冷的字来，绝杀大阵分解的三十张天书书页打着旋，切割虚空，散发出道道金光，向着酒神射去。

　　嗖嗖嗖！

　　不光是这三十张，悬浮在他身前的十九张天书书页，也同时向着酒神打去。

　　一时之间，漫天都是耀眼的金光。

　　“困！”

　　酒神口中吐出一个困字，一座迷宫猛然出现，向着天书书页吞噬而去。

　　咻！

　　萧让射出了一箭，后发先至，直接将迷宫射崩溃。

　　天书书页长驱直入，眼看见就要落到酒神身上，空中突然多了无数双筷仙的筷子，将这些书页给夹住。

　　“萧让，你的武兵已经被我全部收掉，你，还不认输吗？”

　　酒神哈哈大笑了起来，这古怪的武兵，终于被自己收掉了！

　　“该认输的是你，酒神，你看看你的裤子。”

　　萧让微微一笑，口中吐出了一道声音。

　　“我裤子？”

　　酒神猛一低头，看到自己裤子并没有什么异样，他用手一碰，裤子便开始往下掉了。

　　酒神大惊失色，连忙将裤子拽住。

　　原来，他的腰带已经被箭射断了！

　　只是这箭法太过出神，腰带被射断后，仍旧保持着原来的样子，直到他用手碰，才掉下去。

　　“你、你的箭……”

　　“没错，我刚刚可不仅仅是出了一箭，而是两箭，一箭射迷宫，一箭射你，只是漫天书页扰乱了你的视线，你没有发现而已。”


第699章 一人之下

　　萧让和酒神的战斗，至此结束。

　　虽然酒神毫发无损，但是所有人都知道，他败了。

　　萧让既然可以在他毫无知觉的情况下射断他的腰带，那么也可以毫无知觉的杀了他。

　　“萧让，我败了。”

　　酒神对萧让一抱拳，飞身而退。

　　“承让。”

　　萧让回礼，也飞了回去。

　　“哈哈，萧让，我就知道，你小子最变态了，那酒神变态又如何，他还能和你比？”

　　叶飘仙立即笑眯眯的迎了上来。

　　“变态！”

　　“非人！”

　　雨帝、风清扬、雪山等人纷纷围过来，给予萧让以高度的赞扬。

　　萧让和酒神之战后，其余十九人也已经选了出来，比武招亲的天才选拔正式结束。

　　“休整三日，三日后，城主府，比武招亲正式开始！”

　　前二十名选拔出来，叶孤城便将秘境收起，回去了城主府。

　　这一次的前二十，很是出乎大家意料之外，除了萧让之外，竟然再无其他超级高手！

　　报名名单上，有些名字本来很耀眼的，雨帝、风清扬、雪山，这三人，乃是名震上清的五公子。

　　再加上已经有了五公子实力的萧让、胥凡尘和酒神，这一次的比武招亲，可谓是空前引人瞩目。

　　六大超级高手，随便拿出一个，那都是横扫的存在！

　　结果到了最后，这具有横扫实力的高手，反而是都被淘汰，只剩下了一个萧让。

　　虽然比武招亲还没开始，但是所有人都已经有了论断，这次的比武招亲，一定是萧让夺冠，根本毋庸置疑。

　　因为选出来的前二十名中，其余十九个高手加起来，都不是萧让一人敌手。

　　这还有什么疑问？

　　“难道是叶红鱼在抽签名单上动了手脚，要不怎么会出现我一家独大的状况？”

　　对于这个结果，萧让是百思不得其解，若说巧合，这未免也太巧合了吧？

　　“够资格参与招亲比武的二十人中，只有萧让一个超级高手，你们不觉得，这太巧了点吗？”

　　“对啊，萧让一人便可以横扫前二十，这招亲比武根本没必要再进行，定是萧让无疑！”

　　“……”

　　质疑的不光萧让一人，脑袋稍微灵光一点的，都有此疑问。

　　很多人都聚集到城主府，要求给出一个说法。

　　叶飘仙只说了几句话，就让所有要说法的众人默默离去。

　　“你们也都看到到了，萧让连酒神都打败，可以说，整个上清，除我之外，已经没人是他敌手，就算将那五大超级高手都排入前二十，萧让一样夺冠。既然冠军必然是萧让的，那我为何多此一举？”

　　叶飘仙说得很对，在秘境之中，萧让向整个上清展示了他无与伦比的战力，连酒神那种逆天之辈都正面击败，除了第一高手叶飘仙，有谁还能和萧让一争高下？

　　比武招亲之前的这个天才选拔，使得萧让的名字再一次席卷上清，他在众人心中的地位，也由原来的第一猛将层次，一举拔高到五公子的层次，并且还是仅次于叶飘仙的公子！

　　“太逆天了，太天才了，年仅二十岁，便是仅次于第一高手叶飘仙的存在！”

　　“萧让之大才，放眼上清，无人能敌，就连第一高手叶飘仙，也迟早会被超越。”

　　“他到底是怎么修炼的？年纪轻轻，就具有横扫上清的实力，这让我们情何以堪！”

　　“武道逆天的同时，他还兼修炼器和炼药，并且也都取得了难以超越的成就，他还是不是人？”

　　“一人之下万人之上啊，除了叶飘仙，无人配和萧让交手。”

　　“……”

　　不管走到哪，到处都是议论萧让的声音，如果谁不能说出一两件萧让的逆天事迹，那都不好意思出门！

　　“我觉得，‘一人之下万人之上’这个说法并不确切，因为，萧让的战力或许已经在叶飘仙之上了！”

　　“胡说什么？叶飘仙那可是第一高手啊，纵横上清几十年无敌手，萧让怎么可能是他对手？”

　　“你们想想啊，浪滔天乃五公子之中的第二，却被酒神击杀，但萧让却击杀酒神，所以萧让排名第二，但是你们别忘了，萧让打败酒神的时候根本就没用尽全力，他那具逆天的分身从头到尾都没用过！”

　　“这么一说，还真是，他在上古棋盘打宗野人的时候我就在那里，他的分身我看到了，逆天无比，如果分身和本体一块出马，说不定，他还真能够和叶飘仙一战！”

　　“哼，那也仅仅是‘可以一战’而已，至于说打败，那差得远了！叶飘仙纵横上清的时间比萧让的年纪都大，这怎么打？”

　　“真想看一下萧让和叶飘仙大战的场景啊。”

　　“……”

　　甚至有人在猜测，萧让已经具有了问鼎上清最强的实力，不过，这说法一经提出就被强烈反对，毕竟叶飘仙纵横那么多年，其无敌形象早已经深入人心。

　　不过，无数人都在期待萧让和叶飘仙一战。

　　在众人眼中，萧让就是一个专门创造奇迹的存在，而叶飘仙，却是专门扼杀奇迹的刽子手，这两者相撞，到底还能不能产生奇迹呢？

　　当整个上清都为萧让疯狂的时候，萧让却是闭关了！

　　一来，他在躲，他被那些热情的人吓到了。

　　这个请，那个也请，再那个还请，他哪里应付的过来，况且还没兴趣，干脆闭关，躲起来得了。

　　二来，他要做一件事情，解封极乐弓！

　　岑夫莽最初赠送他极乐弓的时候，他才只是一个刚刚命泉境的小武修，没有能力保护住极乐弓。

　　可现在，他已经是浮生五重，站在了上清的巅峰之上，而且他即将前往太清域，那里可是聚集了整个中州的天才。

　　是到了解封的时候了！

　　“岑大哥，一别三年，不知你现在怎么样了，我现在已经浮生五重，我会抓紧时间，用最快的速度突破到释道境，前去解救你，等着我！”

　　盘腿坐在地上，捧着这拉风的极乐弓，萧让的脑海中，又浮现出岑夫莽的身影来。


第700章 斩首示众

　　萧让这一解封，就是整整三天闭门不出。

　　这还是他实力逆天，要是换个人过来，就算是知道方法，不花上个把月时间，休想解封成功。

　　当最后一个手印完成之时，那把黝黑的极乐弓上，突然传来一种悸动，从萧让腿上自己漂浮，悬浮到了空中，慢慢旋转起来。

　　嗡嗡嗡！

　　弓身在不停的颤抖着，如同一个受了委屈的女子在轻轻饮泣。

　　随着每一次的颤抖，都有一缕乌光被投射到空中，极乐弓的气息就强大了一分。

　　一个时辰过后，极乐弓已经彻底完成蜕化。

　　“这便是极乐弓的本来面目吗？”

　　看着解封后的极乐弓，萧让彻底呆住了。

　　之前的极乐弓，一人多高，造型粗犷，呈黝黑之色，充满了阳刚、野性，如一匹无法被驯服的野马，是专为男人而生的弓！

　　可现在，极乐弓由原本的一人高，缩小到了三尺长，弓身也不再粗犷，而是晶莹剔透的，还遍布着美轮美奂的花纹，颜色也由野性的黑，变为优雅的白。

　　“这弓怎么看怎么像女孩子使用的武兵啊。”

　　萧让蛋疼了起来，早知道解封会让极乐弓从爷们弓变为娘们弓，那还不如不解封呢。

　　当他伸手接触到已经娘化的极乐弓之时，一道影像却是突然投射到了他脑海之中。

　　那是一个冷艳的女子，冷艳到身上好像披着一层寒冰，看一眼就让人打颤。

　　那女子的脸上始终有一团雾气笼罩，让人看不清她的面目。

　　她手中拿着一把弓，一把和萧让手中的弓一模一样的弓！

　　“原来这弓真是给娘们用的！”

　　萧让狠狠一拍自己的大腿。

　　影像中的女子自是感应不到萧让的怨念，她手持极乐弓，在那翩翩起舞了起来。

　　萧让一开始还觉得不可思议，就算这弓被铸造的工艺品一样精美，但这可是天级武兵，是杀人利器，不是用来娱乐的！

　　可就在下一刻，他的瞳孔一下就瞪大了，死死的盯着那女子的舞蹈。

　　因为，这是一支杀人舞！

　　女子的每一个动作，都极尽优雅之能事，但也极尽危险之能事！

　　这是天底下最动人的舞姿，就是山野村夫、赳赳武人这种狗屁不通的大老粗，都能被这舞姿打动。

　　这也是最危险的舞姿，举手投足之间都蕴含着莫大的危机，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　冷艳女子所施展的，不是舞蹈，而是武道，用舞蹈形式体现出来的一种独树一帜的绝世武技！

　　极乐弓在她手中，那真的是玩出了花。

　　弓者，远攻之利器也，站在远处射人，这才是弓的作用。

　　可在冷艳女子手中，射箭之术只是舞蹈的重要一环，更多的，却是将极乐弓当成了一近身武兵，用极乐弓直接杀人，而非通过箭来射杀人。

　　弓这种远程利器，在冷艳女子手中，彻底超越了“射人”范畴，化为远攻近杀没有短板的绝世杀器。

　　“这绝对是一旷世绝学！”

　　萧让被深深的震惊了，急不可耐的就想将这杀人舞学会。

　　见识了这杀人舞的神奇之后，他哪里还管得上这是不是娘们舞。

　　“萧让？”

　　就在这时候，门外突然传来一道声音。

　　是雪山。

　　萧让忙将极乐弓收入微缩世界，站起来，打开了门，“雪山大哥，有什么事情吗？”

　　“没事我就不能来了吗？”

　　雪山佯怒道。

　　“当然可以，雪山大哥要见我，无时无刻都欢迎，就是在我洗澡睡觉的时候，也欢迎！”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“滚！谁会在你洗澡睡觉的时候找你！”

　　雪山笑骂。

　　之后，他脸色一肃，这才道，“萧让，有一个不太好的消息。”

　　“什么消息不太好？”

　　萧让一愣，雪山那严肃的表情让他心头一跳。

　　“你迎娶娇妻的日子，怕是要推迟了。”

　　雪山道。

　　“推迟？”

　　“嗯，在秘境内，本来是将比武的日子定在三日之后，也就是今日，可是今日却发生了一件震惊上清的大事情，这件事情对武修太重要了，任何事情都要为其让路，所以，比武日期被迫推迟，只有等处理完这件大事情再进行。”

　　萧让当时就是一乐，猛地一拍自己大腿，笑逐颜开的，“唉呀妈呀，这是好事啊！”

　　“你说什么？”

　　雪山被萧让的反应给弄糊涂了，为啥他看起来那么兴奋？

　　难道他不想娶叶红鱼？

　　可既然不想娶，为何还要报名比武招亲？

　　“靠，怎么把实话说出来了。”萧让偷偷汗了下，眼珠一转，连忙改口，“我是说那件大事情是好事。”

　　雪山这才将那疑惑的目光拿开，点头道，“圣女的侍女被抓住，这的确是一件天大的好事。”

　　“还是不对，萧让，我好像没告诉你圣女侍女被抓这件事情吧，你怎么知道了？”

　　说着说着，雪山又发现不对头了。

　　“额，不要在意这些细节，雪山大哥，圣女的侍女被抓，这是怎么一回事？”

　　萧让心头一跳，连忙问道。

　　他在雪山住过，参加过魔修的天才比武大赛，和圣女一块过过桥，他对魔修的了解远超其他武修，所以他对魔修，其实并不像其他武修那样仇视。

　　“具体怎么被抓的，就不告诉你了，这个不重要，重要的是，城主叶伯伯决定今日午时，在城主府前，将此侍女斩首示众，用以警戒魔修，振奋武修军心！”

　　“别小看这只是一个侍女，虽然名为侍女，但是此女年纪轻轻，哦，她看起来比萧老弟你还年轻，却已经具有浮生五重的修为，此等天赋，放眼上清，也只有萧老弟你可以和她争锋了。”

　　“正因为这侍女如此妖孽，所以城主才决定公开处决，这乃是魔武交战以来少有的大捷，整个上清为之振奋，人人欢呼雀跃，竟比红鱼的比武招亲还要热闹。此等盛事，岂能错过？”

　　“这种盛况，但凡武修的一分子都不会愿意错过，我便来看看你闭关结束没有，好同去观看，幸好你还真结束了。萧让，他们都在后花园等候，我们这便出发吧。”

　　雪山将斩首之事情对萧让简单一说，便拽着萧让，火急火燎的往后花园赶去。


第701章 昔日红颜

　　雪府后花园中，可是十分的热闹。

　　雨帝、风清扬、朗星、雨仙、关山玄机、宗野人、胥凡尘，就连刚刚来到青雪城的酒神也在，上清的顶尖人物，几乎全部云集于此。

　　除非之外，还有以雪魅、风飘飘、雨罗丽三大美女为首的美女团们，不过这些美女团除了五公子的三个妹妹外，萧让都不熟。

　　“姐妹们，你们不是想接近萧让吗？”

　　风飘飘一手理一理着自己的秀发，一边迈着大长腿在那踱步，她向众美女伸出了雪白的手掌，“想的话，就给我好处！”

　　“我们自然是想接近萧让，只是，为什么要给你好处？”

　　众美女都看向风飘飘。

　　“你们不知道吗，萧让心仪于我，我的话，他最肯听，你们这些小浪蹄子呀，只要我在萧让枕边吹吹风，愿望马上就达成了。”

　　风飘飘一脸得意之色。

　　“哼，脸皮可真厚，说这种弥天大谎一点都不脸红！”

　　雨罗丽立马在一旁嘲讽开了。

　　“就是，萧让意中人明明是叶红鱼，怎么可能是你？”

　　“他为叶红鱼参加比武招亲，大杀四方，整个上清都知道了，又怎么可能看上别人？”

　　“风飘飘，虽然你也是上清的一朵花，但是你和叶红鱼，还是有差距的，我相信萧让天才至此，眼光一定是正常的。”

　　“……”

　　众美才不信风飘飘的话，在那叽叽喳喳的反驳。

　　“对，大家说得对，萧让怎么可能看上她？”

　　风飘飘被质疑，雨罗丽高兴坏了，拿眼一斜她，目中闪过一道不屑的光芒，然后指指自己，“萧让看上的是我！”

　　“哼哼，两个不知廉耻的女人，你们知道萧让住雪府的时候睡在什么地方吗？”

　　雨罗丽话音刚落，雪魅就一脸不屑的在那反驳开了。

　　她看了看雨罗丽胸前的规模，有些不太自信，用力挺了挺自己的胸脯，“萧让和我是睡在一张床上的！”

　　刚刚走到后花园的萧让听到这话，被刺激的差点仰天栽倒，话说我啥时候和你睡在一起了？

　　“萧让，你？”

　　雪山也开始用异样的目光审视起萧让来，看了半晌，眉头微不可查的一皱，“萧让，雪魅还小啊！”

　　“雪山大哥，我当然知道她还小了，不对，她小不小关我屁事，我可什么都没做！”

　　“萧哥哥，我当然知道你什么没做啦，虽然我们躺在一张床上，盖着同一床被子，但是你是个正人君子，什么都没做。”

　　看到萧让，雪魅笑逐颜开，挺翘的屁股一扭一扭的，上去就捉住了萧让的一条胳膊。

　　啪！

　　萧让毫不客气的将胳膊抽出来，在雪魅光洁的额头上拍了一记。

　　“别乱说啊，我可从来没对你做任何事情，我的名声，就这么被你给败坏掉了。”

　　“只要你愿意，人家随时可以和你一起睡嘛～”

　　雪魅撒娇道。

　　雪山看不下去了，觉得丢人，他在那一瞪眼，“雪魅，要是你再不住嘴的话，我便将你关禁闭一个月！”

　　雪魅最怕的就是没热闹凑了，一听要关禁闭一个月，登时闭上了嘴巴。

　　不过她一双水汪汪的大眼睛却是死死盯着萧让，十分幽怨，好像萧让做了什么对不起她的事情一样。

　　“嘶！”

　　萧让就感觉一阵牙疼，关你禁闭的又不是我，你这么看着我干什么！

　　这一打超级天才外加一票美女军团，便这么浩浩荡荡的出发了。

　　这一路之上，是尖叫声连连，崇拜的目光不断，如此阵容，不管走到哪里，都是焦点中的焦点。

　　萧让他们到达城主府的时候，城主府已经是人山人海，连站的地方没有了。

　　不过鉴于萧让这一行人的分量，根本没人命令，众人自发的给他们让出一条路来。

　　“萧让，这里！”

　　没走几步，城楼之上，叶飘仙露出一颗脑袋，对萧让招招手。

　　萧让抬头一看，城门是关着的，正要说从哪进，叶飘仙的声音又飘下来，“飞上来吧。”

　　“风清扬，雪山，你们在那装什么装，平日里你们可没少用飞的！”

　　叶飘仙又笑骂一声。

　　嗖嗖几下，和萧让一起来的这一票人也都飞上了城楼。

　　至于那票美女军团，除了三个无法无天的妹妹外，谁都不敢放肆，老老实实的等在下面。

　　等上了城楼，萧让才看到，一个女子被五花大绑在一根旗杆上。

　　看到这女子的那一瞬间，萧让脑袋就轰的一下，差点当场跳起来。

　　这个女子，他认识。

　　秦红丸！

　　“怎么会是她，怎么会是她？”

　　萧让心中掀起了滔天疑问。

　　萧家和秦家乃是世家，他和秦红丸从小一块长大，两人一块在巨阙宗修炼，之后一块大战皇城，他对秦红丸可谓知之甚深，秦红丸分明是一个武道天才，怎么会成了圣女侍女？

　　萧让盯着秦红丸看得时候，秦红丸也看到萧让了，还对他眨了眨眼。

　　萧让再也按捺不住，给秦红丸传音道，“你怎么会是圣女侍女？”

　　“我一直都是啊，要不然你以为我凭什么修炼速度那么快，都可以赶得上你？”

　　秦红丸回应道。

　　“这件事情你怎么不早说！”

　　“我早告诉你了啊。”

　　“你什么时候告诉的我？”

　　“在有穹神国。”

　　“你怎么说的，我怎么毫无印象？”

　　萧让冥思苦想，绞尽脑汁，也想不起来秦红丸何时对自己坦白过自己是魔修的事情。

　　秦红丸微微一笑，传音道，“在有穹，你感慨你追不上我的时候，我就已经告诉你了，只是比较含蓄而已。”

　　“含蓄？”

　　萧让还是皱眉，即便是含蓄，他也想不起来秦红丸给过任何说法。

　　“我说，‘你根本不知道我为了突破都牺牲了什么’，你不记得了？”

　　秦红丸又道。

　　“好吧，你的确告诉过我。”

　　萧让当时就是一阵无语，这是含蓄吗，这根本就是八竿子打不着的另外一句话好吧！

　　这种含蓄法就是爱因斯坦来了都未必能理解啊。

　　“圣女不是在太清域吗，你作为圣女的侍女，怎么会在上清域被抓？”

　　“现在说这个还有意义吗？”

　　“是我傻了，这确实没意义。”


第702章 兄弟情义

　　萧让在那边和秦红丸用神识交流着，这边，叶飘仙用慷慨激昂的话语，在向青雪城的子民发表着振奋人心的宣言。

　　“……”

　　“魔头猖獗，屠戮众生，涂炭生灵，人人得而诛之！”

　　“然，魔道虽秽，作乱之力却盛，我辈武修屠魔卫道的大战中，热血遍洒，头颅尽抛！”

　　“今日，我道大捷，俘虏魔道重要人物，特于此斩首示众，以慰我辈泱泱英魂在天之灵！”

　　洋洋洒洒一段话，被叶飘仙用真元吼出，声震九天，威严无比。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一番话，便将青雪城子民的情绪调动，在那齐声大吼起来，声遏云霄。

　　叶飘仙一伸手，有人将一把寒光闪闪的大刀递到了他手中。

　　叶飘仙寒刀指向秦红丸，“魔女，你可知罪？”

　　“哼，要杀就杀，废什么话。”

　　秦红丸撇嘴，根本不予回答。

　　“当然要杀，对你这种杀人不眨眼的魔头来说，任何慈悲之心都是大罪，都是对天下苍生的不敬！”

　　叶飘仙又高声吼道，声浪远远传播，无数人都听得到。

　　“杀了她！”

　　“杀了她！”

　　“杀了她！”

　　立即又是一片震动九天的声音在回应叶飘仙。

　　“杀人不眨眼？哈哈，简直可笑，修炼到你我这种境界，哪个不是双手沾满鲜血？如果我是罪人的话，那么你，在场的所有人，都是罪人！”

　　“哼，强词夺理！江湖便是厮杀，人在江湖，又有谁能逃脱得了杀戮？为武道杀戮，天理可容，可你们这些魔头，为杀而杀，根本不是为武，这两者岂能混为一谈！”

　　“说得比唱的都好听，你只说我们圣战士杀了你们多少多少人，那你怎么不算算你们杀了我们多少圣战士？”

　　“……”

　　叶飘仙和秦红丸之间的唇枪舌剑，萧让是半句都没听到，因为他的内心，陷入了深深的纠结之中。

　　到底要如何营救秦红丸？！

　　魔武之间的仇恨不可化解，他若要救秦红丸，那无疑是和整个青雪城的人为敌。

　　他主要纠结的点，便在这里。

　　他来到上清之后，第一个接触的是雪山，之后是风清扬、朗星、雨帝、雨仙，再往后，是崔浩、左慕华等一干天才。

　　除武修外，还有以赵石天、白月光、屠夫为首的炼药天才，以韩雪、华辰雨、海东晴为首的炼器天才。

　　这些人，无一例外，都成了他的朋友。

　　有很多人关系都还很好。

　　他的大名响彻青雪城，响彻整个上清，不管是在武道江湖还是炼器、炼药江湖。

　　不管他走到哪，收到的都是崇拜的目光，而没有仇恨的目光。

　　可以说，在上清，他遍地是朋友，而没有仇人。

　　这是他行走江湖这么多从未出现过的情形。

　　这些朋友，他不想和他们反目，但是一旦他选择营救秦红丸，那么他最不愿意看到的场景势必会发生！

　　可如果不救秦红丸，就那么眼睁睁的看着她去死，他更加做不到！

　　“该死，难道就没有一种既可以救下秦红丸，又不需要和雪山大哥风清扬大哥他们翻脸的办法吗？！”

　　萧让眉头紧皱，手指将头皮挠的啪啪作响，却愣是想不出一个两全其美的方法来。

　　“斩杀红丸已经是昭告全城，绝对不可能再更改，叶大哥和红丸‘论道’完之后，肯定就会动手杀人，可恶，时间为什么这么少！”

　　“我他妈的又不是爱因斯坦又不是诸葛亮，这么短的时间，我他妈的到底该怎么办？！”

　　萧让在心里大声咆哮，急得都开始爆起粗口来。

　　“萧让，不要管我，从我决定修魔的那一刻，我便已经想到会有这一天，我早已经有了准备。”

　　正着急着，他又收到了秦红丸的传音。

　　原来秦红丸和叶飘仙唇枪舌剑的时候，注意到了萧让纠结的表情，便给他传音。

　　“红丸，你放心，我一定不会让你死的！”

　　萧让连忙打回去一道坚定的神识。

　　“萧让，你睁大眼睛看清楚状况，千万沉住气，千万不要冲动。”

　　“这里是武修的大本营，是上清域的核心，是上清第一大家族所在地！这里天才云集，高手更云集，你就算再妖孽，也不可能在这种情况下将我救出去的。”

　　“你如果救我，那么只有一种情况，你救不走我，我们俩一块死在这。”

　　“如果你袖手旁观，那么死的只是我一个，你，可以保全。”

　　“你天纵奇才，聪慧异常，这其中的道理，你应该明白。”

　　秦红丸急急说出了这段话。

　　萧让沉默了。

　　他知道，秦红丸说得对，在天才和高手都云集的青雪城，想要带走秦红丸，只会使得自己和秦红丸双双送命。

　　这买卖一点都不值。

　　可他到底在犹豫什么？

　　他深深的看了秦红丸一眼，“我不会让你死的。”

　　“萧让，你不欠我什么，倒是我，欠你一条命，所以，千万不要冲动。”

　　秦红丸对萧让展颜一笑。

　　“萧让，你想救她？”

　　这时，萧让突然收到了关山玄机的神识传音。

　　萧让猛回头看着关山玄机：“玄机大哥，别开玩笑了，我怎么会想救一个魔头。”

　　“你想救她？”

　　关山玄机瞪着萧让，又重复了一遍。

　　“玄机大哥，这是送死的事情，你不要过问。”

　　“你想救她？”

　　“是。”

　　这一次，萧让承认了。

　　“这人对你很重要？”

　　“很重要。”

　　“非救不可吗？”

　　“她杀过我，我也曾经发过誓要杀她……这个问题我不知道，我只知道，如果我今天无动于衷的话，那么我今生可能都不会原谅自己。”

　　“好，算我一个，玄机大哥就陪你疯狂一回！”

　　关山玄机沉声道。

　　“玄机大哥，你知道你在说什么吗？”

　　“你得雪山公子赏识，和上清顶尖人物都交好，你在上清，有着大好的前程！”

　　“给你时间，你就是站在上清巅峰的大人物！”

　　“这个女人，和我有关系，可是和你没关系，我不能让你为她毁掉你的一切！”

　　萧让瞪大了眼睛看着关山玄机，神识传音都吼了起来。

　　“萧让，你错了。”

　　关山玄机笑了起来，“我不管这女人和我有没有关系，我也不是为了她，我只知道，你，我的兄弟，现在，需要帮忙。”


第703章 艰难选择

　　萧让纠结的时间并不久，因为叶飘仙给秦红丸的时间太短。

　　“魔女，受死吧！你所犯下的罪孽，唯有用你的鲜血才能洗刷！”

　　叶飘仙举起了大刀，向着秦红丸雪白的脖颈就劈了下去。

　　而秦红丸真元已经被封住，对这一刀无计可施，唯有笑对。

　　“叶大哥，住手！”

　　萧让吓了一跳，一声大叫。

　　大刀都已经砍到脖子上了，不管他有没有对策，都得硬着头皮上了。

　　“该死的，就不该闭关啊，如果我早一天得到消息，早一天做准备，也不至于像现在这样手足无措了！”

　　这一刻，萧让很后悔。

　　萧让的反应让叶飘仙一愣，他举着的刀停在了空中，偏头看着萧让，“萧让，怎么了？”

　　“我要问她一句话。”

　　萧让咬咬牙，说道。

　　“武修和魔修有什么话好问的？”

　　叶飘仙疑惑的嘀咕道，不过还是将刀收了回来，“那你问吧。”

　　萧让一步步走向秦红丸，在她面前站定。

　　“哎，叶大哥，能和你认识很高兴。”

　　他看着秦红丸，开口却是对叶飘仙说话。

　　“萧让，你在说什么？”

　　“雪山大哥、风清扬大哥，雨帝大哥、朗星、雨仙，无法无天的妹妹们，所有人，很高兴和你们相识一场。”

　　萧让微微一笑。

　　“他，他这是怎么了？”

　　“对啊，怎么突然说起疯话来了？”

　　雪山等人，都是面面相觑起来，不明白萧让为何突然发神经。

　　“红丸，我说过。”

　　萧让突然出手，一掌按在秦红丸身上，将其送入了微缩世界之中，“我不会让你死的。”

　　众人可不知道微缩世界，只看到萧让伸手一摸，那个魔女就突然消失不见。

　　不过虽然不明白魔女为何会突然消失，但萧让救走魔女这件事情，却是再明白不过了。

　　萧让之前那番疯话，众人也终于知道是什么意思了。

　　这是在告别啊！

　　“萧让，你知道你在干什么吗？”

　　叶飘仙手中举着大刀，面色很难看。

　　他和上清无数人一样，很看中萧让，甚至比雪山、风清扬这种出身世家的贵公子还要看中，对萧让寄予厚望，认为此子将会是上清的希望。

　　可是这个被他寄予厚望的上清希望，却在众目睽睽之下，将魔修救走！

　　“叶大哥，这个人，我必须救她。”

　　萧让有些不敢看叶飘仙的眼睛，轻声说道。

　　声音很轻，但是很坚定。

　　“理由。”

　　叶飘仙脸上肌肉抽搐两下，咬咬牙，突然咆哮起来：“理由！给我一个你必须救她的理由！！”

　　“她和我一样，来自有穹神国，我们两家是世家，青梅竹马，我们一块长大，一块修炼，她杀过我、救过我……我们是朋友，是兄弟，我无法眼睁睁看着她死在我眼前。”

　　“那你就能眼睁睁看着你和我反目成仇吗！！”

　　叶飘仙长刀指向了萧让，圆眼怒睁，大声道。

　　“叶大哥，如果可以，我想和你一直做朋友，但这世界上，很多事情都不会按照人的意愿发展，我必须做出选择，不是吗？”

　　萧让眼睛看着地面，始终不敢抬头看叶飘仙。

　　“选择？萧让，你抬起头来！！”

　　叶飘仙猛然咆哮起来，吐沫星子四溅。

　　萧让咬咬牙，抬起了沉重的头颅。

　　叶飘仙大踏步走到雪山跟前，指着雪山，瞪着萧让，大声咆哮道：

　　“萧让，你好好看看，他，叫雪山，你们两年前便认识，他为了你，将自己的第一猛将留在玉清，整整陪了你两年！”

　　“你来到上清之后，他待你如亲兄弟，和你同吃同住，做什么事情都带着你，在所有人面前夸耀你！”

　　“当你初来上清，和宗野人战斗的时候，是他在为你担心，手心里捏一把汗，当你展现出惊人天赋，在上清光芒四射的时候，是他在为你发自内心的高兴！”

　　“萧让，你好好看看这张脸，你告诉我！你告诉我你不选择你雪山大哥的理由！！”

　　他又走到关山玄机身前，指着关山玄机咆哮：

　　“他叫关山玄机，他在玉清域便和你相识，和你生活两年，你们早就亲如兄弟！”

　　“他差点被宗野人废掉的时候，是你为他出头，打伤宗野人！你本来可以杀了宗野人的，可你留他一命，只因为你玄机大哥的一句话！”

　　“不管你和谁发生分歧，你玄机大哥永远都站在你那一边，不管你做出什么决定，你玄机大哥永远支持你，甚至都不问对错！”

　　“萧让，你再告诉我，你有什么理由不选择关山玄机！！”

　　叶飘仙越说越激动，将那刀猛地插在地上，他身体突然化为一道狂风，瞬间出现在萧让身前，一把抓住萧让的衣领，将他给提了起来。

　　“萧让，你知道吗，你和红鱼的交易，其实从一开始我就知道，但是我不介意，我不介意！”

　　“因为我真的很看中你，我真的很想让你成为叶家女婿，我真的想和你成为一家人！”

　　“我承认，最初听到这交易的时候，我是有点生气，可我很快说服自己，没关系，只要你参加比武，打赢雪山风清扬他们，我就有办法让你不能反悔！”

　　“直到今天早上，我都很兴奋，因为比武马上开始，因为你，萧让，你马上要成为叶家女婿了！”

　　“你知道这三天我都在干什么吗？我在制定计划，为你量身定制修炼计划！以你的天赋，加上我的教导，我们俩一块修炼，我有信心两年内，你和我一块踏入释道！”

　　“萧让，看着我，看着我！你告诉我，你为什么不选我，你为什么不选红鱼？”

　　“啊？告诉我！！”

　　叶飘仙脸色狰狞无比，额头上青筋条条绽放，看起来分外可怕。

　　萧让感觉自己罪孽深重无比，他无言以对，唯有道歉，“叶大哥，对不起。”

　　“不要说对不起。”

　　叶飘仙一把将萧让甩出去，“将那魔女交给我，什么事情都没发生，明日，我为你和红鱼安排婚事。”

　　“叶大哥，如果我选择你们，红丸会死，而我如果选择了红丸，至少，你们命还在。”

　　“今天你们恨我也罢怨我也罢，但总有一天这些恨会消散，那个时候，说不定我们仍旧可以一起喝酒。”

　　“可我选了你们，红丸便没有以后了。”


第704章 武修叛徒

　　叶飘仙在质问萧让的时候，雪山、风清扬、朗星……这所有人都在竖起耳朵听着。

　　他们也都想明白，为何萧让会甘冒天下之大不韪，营救一个罪大恶极的女魔头。

　　“萧让，难道我们所有人，还比不上一个女魔头吗？”

　　“萧让，你知不知道，你现在选择的，是一条万劫不复的道路！”

　　“你现在回头还来得及，交出女魔头，我们可以当做什么都没发生。”

　　“……”

　　所有人都开始劝说起萧让来，这么一个妖孽人物，他们不会就这么轻易放弃掉。

　　萧让深深的看了众人一眼，坚定的摇摇头，深吸一口气，“要么，放我走，要么，动手吧。”

　　“好好好！”

　　叶飘仙气急，连道三个好字，伸手一指萧让，“既然你诚心寻死，那么我便成全你！”

　　“死在我手中，也好过你走上魔道！”

　　“都不要出手，我一个人出手即可！”

　　“萧让，在我的预期中，你我早晚会有一战，我本以为这一战会在一年或两年后，没想到这么快便到来。”

　　“上来吧，你我一战，若你死在我刀下，你还是我的好兄弟！”

　　叶飘仙将手中的破烂刀扔掉，手一伸，乾坤袋中飞出另外一把寒光闪闪的大刀来。

　　叶飘仙，虽然是上清第一高手，但是他会的武技很单一，单一到只有一套刀法！

　　但也正因为如此，叶飘仙将刀已经修炼到出神入化的地步，就连不少释道境的巨擘，对刀的理解，都未必及得上他。

　　“叶大哥，出手吧。”

　　萧让也飞上了半空，四十九张天书书页已经飞出，悬浮在其身前浮浮沉沉。

　　解封之后的极乐弓，也已经被他握在手中。

　　这是第一次，还没动手就全副武装，以前萧让战斗，还从未这样过，面对上清第一高手，他不敢大意。

　　“萧让竟然和叶飘仙战斗？到底怎么回事？”

　　萧让、叶飘仙两人这么全副武装杀气腾腾的飞到天空上对峙，立即在青雪城引起了阵阵惊呼。

　　“萧让他背叛了武修，他要将那魔女救走，叶飘仙盛怒，要亲自斩杀掉萧让！”

　　有距离城楼近的人听到了城楼上的动静，将前因后果说了出来。

　　“萧让背叛武修，这怎么可能？”

　　“对啊，萧让可是我上清最天才的一位武修，上清所有天才都和他交好，上清所有大人物都看中他，他即将做第一家族叶家的乘龙快婿，他的前途一片光明，他有什么理由背叛？！”

　　“我看你是嫉妒萧让吧，萧让光明磊落惊才艳艳，定然不会是傻子，魔武从祖辈便开始相杀，仇恨不可化解，他怎么会做这种傻事？”

　　“哼，如此血口喷人，快些向萧让道歉，不然，我要你好看！”

　　“……”

　　对于萧让背叛武修这个消息，很多人第一反应都是不相信，这么一颗耀眼至极的新星，怎么会做出这种蠢事？

　　“杀！”

　　天空之上，叶飘仙向着萧让劈出了一刀。

　　嗤！

　　炽烈的刀芒如同猛龙出海，迅猛异常，浩瀚无匹的向着萧让轰杀而去。

　　滚滚杀伐之气从天而降，死亡的气息弥漫在整个世界，所有人都感觉在一瞬间掉入了冰窟窿，禁不住全身就是一颤。

　　“灵龟绝息！”

　　萧让的最强防御灵龟绝息瞬间形成，封挡在身前。

　　似乎是感受到了叶飘仙刀芒的厉害，构成灵龟绝息阵图的每一张天书书页都在飞速旋转着，金色光芒冲天而起，威武霸气无比。

　　轰！

　　一声好像连天都能震碎的大响声响在天空，刀芒劈在灵龟绝息阵图上的这一刻，一股浩瀚无匹的波动向着四面八方汹涌澎拜的释放而去。

　　“哎呦！”

　　“哎呦！”

　　“哎呦！”

　　方圆十里之内，所有人都站不稳，被这一击的余波给冲击的倒在地上。

　　混乱的声音中，还夹杂着声声惨叫，一些修为偏低的，更是已经被震得身负重伤！

　　哗啦啦！

　　灵龟绝息阵图，也在一瞬间之后，彻底破碎掉，满空的天书书页就那么乱飞了起来。

　　最强防御阵图，一刀便被劈碎！

　　嗤！

　　几乎是紧接着第一道刀芒劈碎灵龟绝息，第二道刀芒穿梭时空一样，又已经劈到了眼前。

　　“好快！”

　　萧让一惊，这第二道刀芒来得太快了，他根本来不及再摆阵图，只是胡乱的将天书书页往自己身前猛塞。

　　轰！

　　只塞了二十多张，刀芒便已经落到了身上，萧让就感觉自己被一座移动大山撞中，人嗖一下飞了出去。

　　哇！

　　他张口便喷出一口老血来，调息真元，在飞了五十八里的时候身体一扭，重新悬浮在空中。

　　“萧让果然是天纵奇才，被叶飘仙一刀劈中，除了吐一口血外，好像屁事没有！”

　　“这才是真正的天才，给他时间，叶飘仙也绝对不会再是他的敌手！”

　　“可惜啊，看叶飘仙的杀气，他是真的想杀掉萧让，萧让虽然厉害，但是现在毕竟还不是叶飘仙敌手，未来的上清第一，注定要在此陨落了。”

　　“……”

　　萧让肉身硬抗叶飘仙一刀不死，引起了一片轩然大波。

　　“嗯？被劈了一刀竟然只是吐了一口血，萧让，你的实力，可真是让我大吃一惊！”

　　叶飘仙同样感到意外，灼灼目光打在萧让脸上，分外冰冷。

　　如此天才艳艳，为何要坠入魔道！

　　为什么！

　　“这里人太多，为避免伤及无辜，走，跟我去云层之上一决生死！”

　　口中吐出一道冰冷的声音来，叶飘仙扛着大刀，嗖一下往天空飞去。

　　萧让二话不说，也飞天而上。

　　“不愧是上清第一高手，果然强悍！”

　　路途之中，他也忍不住暗暗吃惊。

　　战斗才开始就被打得吐血，这种事情，萧让的记忆中，好像还从来没有发生过。

　　“哎，我真不知道是该祈祷他胜还是败。”

　　雪山叹一口气，脚掌在地上一踏，也是飞空而起。

　　“我相信萧让，他就是为创造奇迹而生的，上清第一高手，同样收不走他的命。”

　　关山玄机空中吐出一道坚定之音，也飞了上去。

　　嗖嗖嗖！

　　之后，风清扬、朗星、雨帝、雨仙、胥凡尘、宗野人……城楼上所有人都飞了上去。


第705章 云层之上

　　萧让从来没在云层上战斗过，这是第一次。

　　等他飞上云端的时候，叶飘仙已经手持寒刀，大马金刀的站在云层上，等着他。

　　此二人这么一前一后飞行，叶飘仙也不担心萧让会在后面偷袭，萧让也不担心叶飘仙会在云端上偷袭自己。

　　对敌人如此“放心”的战斗，也算是一道奇怪景了。

　　“萧让，你分身还不出吗？”

　　叶飘仙手中刀指着萧让，冷冷问道。

　　“叶大哥，我喜欢挑战，如果不能支撑，我会尽全力的，放心，你还杀不掉我。”

　　萧让仍旧是极乐弓配天书书页的装备，丝毫没有出动分身的意思。

　　“哼，既然你想那么快送死，那我就成全你！”

　　叶飘仙又劈出了一刀。

　　嗤！

　　一刀出，方圆十里以内的云彩，直接被劈成两片，滚滚杀气肆虐而去，以开天辟地的无敌姿态，向着萧让轰杀而去。

　　连灵龟绝息都被劈崩溃，可见叶飘仙的刀芒多么变态，萧让不敢再硬接，采取“躲”的战法。

　　叶飘仙的刀就两个特点，一是杀伤力极大，大到同境界的人根本无法防御的住；二是速度极快，快到让你躲都躲不开。

　　就是这两条，让叶飘仙纵横上清几十年无人能敌。

　　萧让的“躲”，按照常理来说，定然也是躲不过的，不过他有一个别人没有的优势，那便是天书书页。

　　组合成不同的阵法，那么天书书页便有不同的作用。

　　此刻，萧让给自己加持的便是速度阵图。

　　“逍遥游！”

　　一声斩钉截铁的声音从口中吐出，十八张天书书页瞬间组合成逍遥游阵图，悬浮在萧让头顶，不停的旋转着。

　　一道粗大的金光打了下来，将萧让笼罩在其内。

　　嗖！

　　萧让的速度，瞬间提高了一倍有余！

　　嗤！

　　无坚不摧的刀芒，便劈了空。

　　“嗯？”

　　叶飘仙一愣，没想到萧让竟然如此轻松的躲过了自己的一刀。

　　“死！”

　　叶飘仙口中吐出一道冰冷的声音来，长刀再次扬起，耀眼的光芒在他手中绽放了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　一瞬间的功夫，叶飘仙便向着萧让一口气劈出了九刀。

　　九道刀芒几乎是不分先后冲入云端，宛如九条狂龙一块腾于海面，滚滚的杀气降临在空中，似乎要将这天都给撕裂。

　　嗖嗖嗖！

　　逍遥游阵图的加持之下，萧让的速度简直已经是快到了让人发指的地步，在空中留下道道幻影，九道刀芒尽数被他躲开。

　　“看箭！”

　　他取出三支黑龙箭，一弓三箭，向着叶飘仙射去。

　　极乐弓本来威力就大，这下被解封到天级武兵，那杀伤力更是大的吓人，竟然比叶飘仙的刀芒还要凌厉。

　　并且速度，还要快上三分！

　　咻咻咻！

　　三支黑龙箭，就好像是穿梭空间而来一样，瞬间出现在叶飘仙身前，冰冷无情的死亡气息侵袭到叶飘仙的肌肤之上。

　　“居然这么快？”

　　叶飘仙瞳孔剧烈的一阵收缩，手掌一扬，瞬间劈出三道掌刀来，向着三支黑龙箭击去。

　　砰砰！

　　其中两记掌刀，扫中了两支黑龙箭。

　　一支扫在箭身，一支扫在箭尾。

　　这两支黑龙箭立即向着一旁偏移而去，擦着叶飘仙的身体射入云层之中。

　　但是第三记掌刀，却是落了空。

　　噗！

　　最后一支黑龙箭，射中了叶飘仙的肩头！

　　噗！

　　一股血花，在叶飘仙肩头飚了起来，黑龙箭上所蕴含的巨大力量，将叶飘仙生生带飞了十里才停下来。

　　“什么？萧让竟然可以伤到叶飘仙？”

　　“这才交手几个回合，萧让便让叶飘仙见血了？”

　　“萧让的逆天，还要在我想象之上！”

　　“……”

　　飞上云端观战的所有人都震惊了，呆滞无比的看着肩头染血的叶飘仙。

　　他们已经有几十年没见过叶飘仙流血了。

　　就是那排名仅在叶飘仙之下的浪滔天，也不能让叶飘仙流血，可是萧让，却做到了！

　　“萧让，原来你不声不响之间，已经具有了杀伤我的实力，那我们就尽情一战，看看到底是我将你斩于刀下，还是你将我射于箭底！”

　　叶飘仙一拍肩头，黑龙箭一下弹出来。

　　他刚要将黑龙箭毁掉，黑龙箭却是化为一股黑烟，消失在空中。

　　“杀！”

　　萧让口中吐出一个满含杀意的杀字，又开始弯弓射箭，一道又一道凌厉无比的箭光划破空气，冷酷无情的向着叶飘仙杀去。

　　“看看谁更快！”

　　叶飘仙眸子中精光闪烁，冷冽的声音从他口中吐出，他的身体，化为道道闪电，从天的这一边，劈到天的那一边。

　　嗤嗤嗤！

　　身化闪电的同时，叶飘仙不停的出刀，将天劈出一道又一道大口子，滚滚杀气弥漫于空，让人不寒而栗。

　　萧让和叶飘仙的这场战斗，竟然彻底沦为了速度的比拼！

　　两人都是身法快，出招快，一时之间，就看见满空都是密密麻麻的人影。

　　咻咻咻！

　　嗤嗤嗤！

　　在两道狂风一样卷来卷去的身影之中，黑龙箭和刀芒宛如倾盆大雨，在空中不停闪现，就没有断过。

　　无边无际的死亡之气纵横肆虐，杀伐气息上冲天下达地，似乎要将这一片天空都给撕碎。

　　轰轰轰！

　　黑龙箭偶尔和刀芒战在一起，立即会响起一声大响，宛若天际惊雷一样，滚滚传出去老远。

　　“那是天神在交战吗？”

　　地面上的人，就看到云层之中电闪雷鸣，时而金光大作时而黑气滚滚，还伴有阵阵闷雷之声，以为那根本不是凡人在战斗。

　　“太可怕了，这两个人，就算拿到太清，怕也是站在巅峰的存在，他们不该呆在上清啊。”

　　“上清根本别想找到对手，除非是太清来人。”

　　“……”

　　抬头看着云层中的动静，人们心中暗暗吃惊。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　云层上，动静越来越大，两人的身影也越来越疾。

　　雪山、风清扬、酒神等超级天才的眼睛也越瞪越大，因为自从叶飘仙中箭以来，两人之间的战斗，竟然是谁都没碰到谁一根毛，除了箭和刀偶尔交锋！

　　战斗的两人互相没有接触，饶是在场诸人都是战斗经验非常丰富的超级天才，也从来没见过这种匪夷所思的战斗。


第706章 一拳断刀

　　云层上这些超级高手中，和萧让交过手的只有酒神和风清扬。

　　其余人，都只是看过。

　　不过，现在看到了萧让和叶飘仙的战斗之后，所有人，不管是有没有和萧让交过手的，都知道，自己绝对不会是萧让对手。

　　在上清，释道以下，除了叶飘仙之外，怕是没人再是萧让的对手了。

　　“萧让才二十岁，才二十岁啊！”

　　所有人都是感慨无比。

　　人家的年龄比他们出道的时间都短，却是已经如此逆天了，这让他们心中如何不感慨？

　　噗！

　　空中，突然飚起了一团血花。

　　不知是何人受伤。

　　不过，叶飘仙那来去无踪的身影，却是诡异的停滞了一下，又重新化为闪电，劈空而去。

　　“负伤的是叶飘仙！”

　　就这么一个极为细微的停滞，让所有人都知道，空中那团血花的主人，乃是叶飘仙！

　　“萧让只吐血一次，可是叶飘仙，竟然出血两次，这么算的话，萧让竟然是占上风！”

　　“和叶飘仙战斗，竟然还可以占上风，这萧让的妖孽，还要超过我等的想象啊！”

　　“我已经把萧让想的很高了，但是，他比我想象的还要高，似乎不管用多高的标准评价他，都不够！”

　　“……”

　　叶飘仙二次负伤，再次在云端上这一众天才的心中，掀起了滔天巨浪。

　　“萧让，不得不说，你的实力让我大吃一惊，不过你如果就这样认为可以在我手底下活命，那你就未免太天真了。”

　　隆隆之音从空中传来，叶飘仙速度不减，仍旧处于闪电状态。

　　“叶大哥，有什么招尽管使出来，我全部接着，我也很期待。”

　　萧让身影也鬼魅一样闪来闪去，口中吐出一道自信的声音来。

　　“萧让，你，是第一个逼出我第二扇门的人，就算你死了，你的名字也会在上清流传不休。”

　　“第二门，现！”

　　叶飘仙双目猛地一闭，双臂一震，轰的一下，他的面前，出现两排虚幻的大门来。

　　第一扇门，呈现黑色，门是开着的。

　　第二扇门，乃是白色，门是关着的。

　　两扇门都很古朴，没有过多的装饰，只是那黑色和白色却在缓缓流淌着，仔细一看，和无限星空一样浩淼。

　　“第二门，开！”

　　叶飘仙又是一声大吼，双手飞快的动作起来，结出一个又一个复杂的手印。

　　这些手印最终汇集在一起，形成一个一尺多大的虚幻手掌。

　　轰！

　　叶飘仙将这虚幻手掌向着那虚幻大门轰了过去，依稀有轰隆隆的声音自亘古传来，那扇关着的白门，打开了。

　　“即便是和浪滔天战斗的时候，叶飘仙也从未打开过第二扇门，这下，萧让必败无疑！”

　　第二扇门一出，所有人都认为萧让会败。

　　关山玄机也将戒备提到了极点，一旦萧让有生命危险，他会毫不犹豫的出手救援。

　　“萧让，你现在召唤出分身的话，或许还有一线生机。”

　　叶飘仙又大吼了起来。

　　“叶大哥，我分身不出，你还有一线生机，所以，我还是不出的好。”

　　萧让仍旧不让擎天柱出马，口中吐出一道声音来。

　　“哼，狂妄！如果你死了，不是被我杀死的，而是被自己的狂杀死的！”

　　叶飘仙冷哼一声。

　　“杀！”

　　嗖！

　　一个杀字出口，叶飘仙的速度突然间激增了三倍！

　　萧让逍遥游加持之后，本来还可以在速度上和叶飘仙抗衡，但是叶飘仙的速度突然激增三倍，萧让就远远不及了。

　　轰！

　　萧让还在捕捉着叶飘仙的身影，叶飘仙已经来到了他面前，双手握刀，高高举起，一刀就向着他当头劈过来。

　　这一刀，太快、太狠，三倍速度，根本躲不开。

　　“黑莲业火！”

　　萧让瞳孔一阵剧烈的收缩，黑莲业火瞬间燃烧成铠甲，他举起拳头，一拳就向着叶飘仙的刀轰过去。

　　用拳头，轰刀刃！

　　“他疯了吗！”

　　这一幕，让所有人都大惊失色，那可是叶飘仙的刀啊，肉身怎么可以抵抗的住？

　　“萧让，结束吧！”

　　叶飘仙疯狂的大吼起来，状若疯狂。

　　他不想杀萧让，但萧让却要救魔女，背叛了武修！

　　身为上清第一高手，第一家族的长子，他必须给上清人一个交代！

　　轰！

　　一声轰天大响响在空中，拳刀相交所产生的冲击波，就好像一座大山扔进汪洋大海一样，狂猛的能量向着四面八方轰击而去，将一大片云彩全部排空。

　　这场景落在地上人的眼中，不免又是一阵骚动。

　　不过天上的人却是感受不到了，因为天上的场景，比地上的更加让人震惊。

　　在众人看来找死的萧让，竟然大刺刺站在那，没事！

　　除了拳头上有一丝血痕之外，萧让浑身上下，连一根毛都没掉。

　　并且神采奕奕的，好像刚刚吃了大补药一样，脸色红润，眼神清亮，身上的气息，也强大了许多。

　　反而是巨刀劈人的叶飘仙，被一拳轰的后退十里！

　　叶飘仙持刀的手，却是滴答滴答的在留着鲜血，虎口已经震裂了。

　　就连他砍人的刀，和萧让拳头相交的地方，刀刃也都卷了进去，道道裂纹从卷忍处蔓延到刀身，这把刀，竟然也是废掉了。

　　虽然叶飘仙这把刀不是什么好刀，可那是叶飘仙在用的刀啊，有人竟然可以一拳打断？

　　“我、我没眼花吧，我好像看到萧让一拳打断了叶飘仙的刀？”

　　“我好像也看到这种幻觉了，这是怎么回事？”

　　“行了，别自欺欺人了，我们都没看错，的的确确是萧让一拳打断了叶飘仙的刀！”

　　“我知道，可是，这怎么可能？叶飘仙那可是上清第一，就刚刚那一刀，劈我的话，我绝对会瞬间死在刀下，萧让怎么用拳头就防御住了？”

　　“萧让太可怕了，逼出叶飘仙第二扇门不说，还可以以拳断刀，今日的战斗，我原本以为萧让必败无比，不过从他一拳断刀的这一刻，我又不敢确定了。”

　　“不，萧让打断叶飘仙的刀，反而是他失败的开始，以叶飘仙的身份，怎么会没有神兵利器？只是之前他念着对萧让的情分，不忍用，才会只用随手选一把刀。眼下萧让展现出这种妖孽一样的战力，他定然也会将自己的神兵取出！”

　　“啊，对，叶飘仙可是有着一把天级武兵‘诛仙刀’的，萧让再厉害，也不可能打断诛仙刀吧？”

　　“……”


第707章 恐怖速度

　　叶飘仙也是愣愣的看着手中的断刀，眼中的惊骇之色久久都无法平息。

　　到了他这种境界，就算使用一根树枝，那也是神兵利器，更何况那是一把货真价实的下品地级武兵？

　　“萧让啊萧让，没想到，你比我想象中的还要厉害，可是你知不知道，你越是厉害，我越不能让你背叛！”

　　叶飘仙在心中叹息。

　　他一拍腰间乾坤袋，一把威风凛凛的大刀飞了出来。

　　这刀刀身极为光滑，如同一泓秋水，白云都清晰至极的倒影在其上，一股凛冽的气息散发而出，逼人至极。

　　周遭气温，凭空低了三分。

　　“好刀！”

　　萧让是识货之人，忍不住就称赞了起来。

　　“萧让，此刀名为诛仙，乃下品天级武兵，我上次使用他，还是二十年前。”

　　“不是我自大，而是我随便摸一把刀，就没人打过我，而是，没人值得我动用我的老兄弟。”

　　“我一直在想，下一个可以逼出我老兄弟的人是谁。”

　　“萧让，我第一个就想到了你的名字，不过我以为是在两年以后，没想到，你现在就做到了。”

　　“看来我无视你和红鱼的交易，执意要让你入叶家为婿，果然是正确的。”

　　叶飘仙将诛仙刀捧在眼前，用手轻轻抚摸着刀身，缓缓对萧让说道。

　　“叶大哥，对于你，对于雪山大哥、风清扬大哥，对于所有人，我现在只能说三个字，对不起。”

　　萧让长长叹了一口气。

　　“萧让，你分身还不出？”

　　叶飘仙诛仙刀刀指萧让，再次问道。

　　“不用了，以叶大哥第二扇门的速度来看，我分身出不出，也没太大区别。”

　　萧让微微摇头。

　　叶飘仙速度实在太快，就算是擎天柱的速度比萧让本体还要快上三分，也一样快不过叶飘仙。

　　连擎天柱就算火力全开，也轰不到叶飘仙。

　　所以萧让才说，擎天柱出不出马，区别不大。

　　“既然如此，萧让，再见了！”

　　叶飘仙冷冷一笑，脚掌一踏，身体突然在原地消失！

　　这当然不是真正的消失，而是他速度太快，在众人眼中就好像是突然消失一样。

　　“不好！”

　　几乎是在叶飘仙身形消失的那一刻，萧让就将业火铠甲遍布到了全身。

　　轰！

　　狰狞的铠甲才刚刚浮现，他肩头就挨了重重一刀。

　　这一刀，宛如一只来自洪荒的远古巨兽，一下就啃进了萧让的肩头，直接深入到骨头。

　　那狂猛的力量狂风骤雨一样，也立即向着萧让体内冲去，不过这些力量才刚刚来得及穿过皮肤，便被黑莲业火焚烧个一干二净。

　　不过饶是如此，萧让还是被一刀劈得倒飞出去，鲜血染红衣襟。

　　剧痛之下，他反而越发的清醒，神魂之力涌动，天书书页瞬间形成绝杀大阵，向着叶飘仙碾去。

　　嗖！

　　叶飘仙身体化作一道闪电，瞬移一样，直接在萧让眼前消失。

　　他见识过萧让绝杀大阵的秒用，知道此招有些玄乎，所以他不选择一刀劈飞，而是选择躲闪。

　　“杀！”

　　刚刚移动开，萧让身前便是一道阴风吹过，叶飘仙又杀了过来。

　　这前后，只不过是一瞬，就好像他根本不曾离开一样！

　　这，就是叶飘仙的速度。

　　也是他最可怕的地方。

　　修为到浮生五重这种境界，谁没有一两张底牌，可是叶飘仙没有，就只有一套刀法，而且那刀法只有三招，简单的要死。

　　可他就靠着三招刀法，硬生生的镇压上清几十年无人能敌，五公子的宝座，下面四个人换过几次，排名也动过几次，唯有这第一名的叶飘仙，始终无人可以撼动！

　　他的奥秘就在于，速度！

　　无与伦比的速度！

　　其实一切武技，不管招式多么复杂多变，说到本质上，无非就两点。

　　第一点，杀伤力。

　　只有杀伤力足够大，这才是好招式，如果招式落在人身上都伤不了人，那这武技练了干啥？

　　第二点，便是速度。

　　招式再好，杀伤力再大，那也得打到人才有用吧，如果根本落不到人身上，这攻击又有何意义？

　　叶飘仙便是在速度上做到了极致，可以毫不夸张的说，他的速度，上清第一！

　　不光是攻击速度、出招速度，就连身法，也是。

　　这代表了什么？

　　代表他首先就已经立于不败之地了！

　　别人攻击再厉害，杀伤力再大，没用，他速度快，可以直接躲开。

　　而他呢，他的攻击，别人连反应都反应不过来，又何谈反击？

　　所以叶飘仙才纵横上清几十年不衰。

　　此刻，他萧让对战，叶飘仙打开第二扇门，将速度全力展开，那速度更是快得夸张。

　　他就好像瞬移一样，突然出现在这突然出现在那，让人根本无法捉摸。

　　只是一个呼吸的时间，萧让便已经被活活劈了十几刀。

　　虽然有黑莲业火护体，这些刀还没有伤及萧让根本，但是量变引起质变，如果一直这么挨下去，萧让早晚会死。

　　“叶飘仙压得萧让喘不过气，这才是正常现象。”

　　看到萧让被叶飘仙虐得毫无还手之力，不知为何，众人竟然都长长舒了一口气。

　　“难道叶飘仙真的要将萧让杀掉吗？他舍得？”

　　“不，他一定不舍得杀萧让，他是要将萧让打的动都动不了，然后再亲手将那魔女找出来。”

　　“说的是，叶大哥如果真的想杀萧让，一刀斩掉他的头颅就是，又何必这么麻烦。”

　　“哎，叶大哥对萧让可是够用心良苦的，即使他犯下这种弥天大错，仍旧选择宽恕他。”

　　“……”

　　看着那场一边倒的大战，众人皆是暗暗叹息起来。

　　“萧让已经被打得这么惨了，他到底要怎么反败为胜？”

　　关山玄机和众人想的却都不一样，他在考虑萧让的取胜之道。

　　早在萧让肩膀上中第一刀的时候，他便想要上去，却收到萧让的传音，让他千万不要轻举妄动，说自己一定可以胜。

　　关山玄机对萧让很是了解，知道他不是好面子的人，如果不敌肯定会让自己出手，他既然这么说，那就说明他有把握。

　　可现在，他看着那已经成血人的萧让，却是无论如何也想不出来，萧让到底如何取胜。

　　叶飘仙实在太快了，快到没人可以攻击到他。

　　要取胜，根本不可能！


第708章 上清王者

　　在叶飘仙那狂风骤雨一样的凌厉攻击之中，萧让就如同是在滔天巨浪之中漂流的浮萍，随时都有可能覆灭。

　　嗖嗖嗖！

　　叶飘仙的身影快得让人根本来不及反应，往往叶飘仙从前面辟出一刀，萧让用天书书页去封，但是才封到一半，叶飘仙却是早已经从前面消失，萧让在后面中刀。

　　噗噗噗！

　　萧让全身各处，在不停的往外冒着鲜血，前胸、后背、小腹、四肢，除了一张脸还算完整外，他的身体已经是伤痕密布，鲜血洒遍天空。

　　嗖！

　　终于，在挨了九百多刀的时候，萧让眼睛一闭，失去了意识，身体无法保持悬浮，往地面坠落而去。

　　叶飘仙大手一伸，抓住萧让的肩头，不让他掉下去，云层之上，就算是浮生五重，摔到地面上，连渣都不会剩下。

　　“萧让，你最终还是败了吧。”

　　看着被自己提在手中的萧让，叶飘仙长长叹了一口气。

　　“不，叶大哥，失败的是你。”

　　那已经奄奄一息的萧让，突然间睁开了双眼，嗖一下重新飞回天空。

　　他浑身的伤痕，以及那淋漓的鲜血，竟然已经消失不见。

　　萧让，完好无损，连一片衣角都没有伤！

　　“萧让，这到底是怎么回事？我明明已经将你斩了九百多刀，怎么你一点事情都没有？”

　　叶飘仙震惊无比的看着萧让，声音骇然的问道。

　　“这一切都是幻觉。”

　　萧让手一伸，那不知飞到何处的天书书页一片片的飞过来，悬浮在他身前，排列的整整齐齐。

　　“叶大哥，你也知道，我对阵法，也略有研究，战斗之时，我这书页组合成的不同阵图，便是我对阵法的运用，只是我一般组合的乃是杀阵和防御阵，幻阵不经常用。”

　　说话之间，萧让神魂之力操控，天书书页形成一张张的阵图。

　　其实有很多时候，幻阵的作用要比杀阵大多了，只是在萧让眼中，幻阵颇为有些取巧的嫌疑，不是实打实的战胜对方，所以他轻易不使用，他更喜欢从正面，堂堂正正的击败对方。

　　不过眼下叶飘仙太强，他又不想用黑莲业火攻击，便只有用幻阵了。

　　“我倒是忘了，你从玉清来到上清之时，便是强行穿越阵法而来，而那座分割中州的阵法，连释道巨擘都束手无策，你在阵法上的造诣，又岂是‘略有研究’四字可以形容的，你精通幻阵，也在意料之中。”

　　“我研究过你的战斗，本来以为已经将你的战斗方式吃透，没想到，你竟然会用出从未用过的幻阵，我败了，心服口服。”

　　叶飘仙手中提着诛仙刀，双目看着萧让，一抹无法掩盖的震撼之色深藏在其中。

　　他说自己落败，其实就客观结果上来说，他并没有败。

　　最后关头，萧让只是飞走，并没有对他出手。

　　但是叶飘仙知道，那一刻，他已经认为萧让被自己彻底打垮，认为萧让已经没了战力，他的警戒心，前所未有的低，以萧让的逆天战力，在那种情况下如果突下杀手，当场将自己斩杀都不成问题。

　　萧让没下手，仅仅因为他是叶飘仙。

　　如果换了真正的敌人，萧让可不是心慈手软之辈，早取其性命了。

　　所以，叶飘仙败了。

　　这一点，叶飘仙知道，雪山、风清扬、朗星，等等，所有人都知道。

　　所有人都瞪大了眼睛，见鬼一样看着萧让，嘴巴也都张的大大，久久无法合上。

　　他们看到了什么？

　　他们看到萧让打败了叶飘仙！

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　叶飘仙可是上清第一高手啊，根本无人能敌，如今，却被一个初入上清的毛头小子打败。

　　他，才只有二十岁！

　　“原来、原来萧让，才是上清真正的王者！”

　　“叶飘仙霸占了几十年的最强宝座，在今日，竟然易主，被萧让摘得。”

　　“二十岁便成为上清王者，萧让的脚步，注定不会在上清停留，太清，才是他绽放的地方！”

　　“我第一次觉得，上清的天空，竟然如此渺小，根本配不上萧让这条潜龙！”

　　“……”

　　阵阵震惊之音从一众天才口中缓缓吐出，这一刻，他们忘了萧让背叛的事情，忘了叶飘仙大战萧让的缘由，他们的眼中，只剩下萧让那桀骜不驯的挺拔而又瘦削的身影。

　　“一起上，杀了他！”

　　就在此时，叶飘仙口气冰冷的开了口。

　　“杀？”

　　众人目光都看向萧让，不过迟迟没人动手。

　　没错，萧让救援魔女，犯下大罪，背叛武修，理应万死，但是他们，却下不去手。

　　“你们是想他死在我们手中，还是想让我们的长辈出手，让他和我们的长辈动手！”

　　叶飘仙一瞪眼，大声吼道。

　　“雨帝、风清扬、雪山、酒神、胥凡尘、宗野人、雨仙、朗星、关山玄机，所有人，一起上，对待这种背叛武修的恶徒，不能够手软！”

　　叶飘仙神情冷峻，开始发号施令。

　　五公子和五公子的第一猛将，上清最巅峰的天才，此等阵容，堪称逆天，却只为对付一人。

　　“叶大哥，请恕我不能从命。”

　　关山玄机嗖一下从众人中飞出，站在了萧让身边。

　　“怎么，关山玄机，你也要叛变？”

　　叶飘仙眉头一皱。

　　“叶大哥，我不知道什么叛变不叛变，我知道，萧让是我兄弟，他现在有难，我必须和他并肩作战！”

　　关山玄机道。

　　雪山在一旁气的脸色都白了，大吼道，“关山玄机，你重情重义很好，但你也要明辨是非！你知道萧让现在做的是什么事情吗，他在背叛武修，你也陪着他疯吗？！”

　　“雪山公子，多谢你知遇之恩。”

　　关山玄机对雪山公子点点头，答非所问。

　　“为了他，你可以不问对错？”

　　叶飘仙看着关山玄机，两道目光冷冷的打在萧让身上。

　　“萧让做的事情，都是对的。”

　　关山玄机道。

　　“关山玄机，虽然你也天才了得，比所有的第一猛将都强，但你要明白，你现在的实力，还是太低，你连五公子的实力都没有！以你这种微末道行，即便是选择和萧让一起叛，也起不了多大作用，帮不上多少忙，忙即使这样，你还要叛吗？”

　　“叶大哥，什么都不用说了，我和萧让，共生死！”

　　“好！诸位，在围剿名单中，加上一个名字，关山玄机！”


第709章 王王将将

　　“玄机大哥，你不该掺和进来的。”

　　萧让长叹一声。

　　“是兄弟吗？是兄弟就什么都别说，咱们兄弟并肩，杀出一条血路！”

　　关山玄机哈哈一笑，异常霸气。

　　“玄机大哥！”

　　萧让重重叫一声，再也说不出其他话来，深深看了关山玄机一眼，一切尽在不言中。

　　之后，他看向叶飘仙，“叶大哥，我有一个不情之请，可以说吗？”

　　“有什么后事，就说吧，能做到的，我一定替你做到。”

　　叶飘仙点点头。

　　“待会的战斗，分为两个战团，咱们王对王、将对将，如何？”

　　“怎么个王王将将法？”

　　“五公子实力的人，和五公子实力的人战斗，第一猛将层次的，和第一猛将战斗！”

　　“你的意思是，我、酒神、雨帝、风清扬、雪山、胥凡尘，围剿你，而宗野人、雨仙、朗星三人，围剿关山玄机，分开作战？”

　　“对，这便是我的请求，可以吗？”

　　“好，我们所有人都和你相交一场，这点小事情，便依你！”

　　叶飘仙想都没想，便同意了。

　　加上新晋的超级强者酒神和胥凡尘，五公子实力其实有六个人，一起围剿萧让。

　　而关山玄机，却只是应对三个第一猛将。

　　这样看起来，关山玄机和萧让所面对的敌人，简直是天差地别，就等同于是一个面对吃奶的婴儿，一个面对手持凶器的狰狞大汉。

　　若在其他人，肯定会有所不满，啥子意思啊，看不起我？

　　不过对于萧让这种安排，关山玄机却是没有任何被轻视的意思，多大能力做多大事，他清楚的知道自己和萧让的实力差距。

　　他刚来上清之时，可是连宗野人都打不过，而现在，宗野人和两个第一猛将联手围剿，这对他，也是一个挑战！

　　至于萧让，关山玄机能做的只有一点，相信！

　　他相信萧让天生就是为创造奇迹而生，六大五公子级别的超级高手联手围剿，没人可以活下来，但是如果那个人是萧让的话，那就有了可能！

　　之前不也没人认为萧让可以打败叶飘仙的吗，他不一样打败了？

　　“既然已经决定好，那么，开始吧！”

　　叶飘仙沉声说道，说话之时，他一抖手，打出了几颗亮晶晶的灵石。

　　这些灵石，云层之上漂浮了几颗，低空也漂浮了几颗。

　　漂浮在云层的灵石乃是记录影像所用，漂浮在低空的灵石乃是播放影响所用。

　　叶飘仙是在同步播放云层上的围剿大战！

　　所有人都明白叶飘仙的用意，他这是在给上清人交代。

　　他身为上清第一高手，亲自率领五公子超级高手，围剿萧让，这等阵容，别说围剿一个萧让，就是面对一个释道巨擘，都能生生扒下一层皮来。

　　这种交代，对得起任何人，更确切的说，他对得起自己的内心。

　　面对武修叛徒，他没有心慈手软，他已经尽力了。

　　如果这样萧让还是跑了的话，那只能说，是萧让命不该绝，是上苍让其活下来，不是他故意放跑，他对得起任何一个上清人。

　　叶飘仙的这种心态，其实也是所有五公子的心态，要不然他们岂会一声不吭，就此同意围剿？

　　“杀！”

　　不知道是谁率先喊出了这个杀字，五公子战团的战斗，打响了。

　　叶飘仙手持诛仙刀，第二扇门早早打开，一马当先的冲在最前，向着萧让无情的轰杀过去。

　　“萧让，我本来还想日后强大了再寻你挑战，抹除我的败绩，不过人算不如天算啊，我竟然已经没机会了。既然没机会，那么这一次，便让我战个酣畅淋漓吧！”

　　酒神酒葫芦一抛，直接将笔仙和筷仙请上身，身上战火熊熊燃烧，洒下大片大片的杀气，直冲萧让而去。

　　“萧让，不能和你单打独斗，这是我此生，最大的遗憾！”

　　胥凡尘化身九丈巨人，双手提着大斧子，轰隆隆踏天而行，无穷无尽的杀机浩浩荡荡势不可挡。

　　风清扬、雨帝，雪山，也各自拿出自己的最强绝招，向着萧让杀去。

　　轰轰轰！

　　几人还未靠近，云层上就爆发出阵阵死亡光柱来，贯穿虚空，向着众天才恶狠狠的杀去。

　　六大超级高手围攻，萧让没再托大，第一时间便将擎天柱给放了出来。

　　“哈哈，天下第一帅，我们俩好像还没有并肩作战过呢！”

　　擎天柱轰隆隆大笑不止，粗犷的笑声连云彩都给震碎，双手化作科幻大枪，毫不客气的开火，密集的死亡光柱线在空中不停的交织，组成一张密密麻麻的死亡之网。

　　风清扬、雨帝、雪山、胥凡尘，四个人，都被这超强的火力笼罩，再也无法靠近萧让本体！

　　萧让四十九张天书书页全部用上，一张都没拉下，组合成幻阵“迷失”和加持速度的“逍遥游”，三片天书书页用来拉极乐弓。

　　他手持斩夜剑，止戈三式不时劈出道道死亡剑光来。

　　“可惜没有学会极乐舞，要不然一把极乐弓便可以远攻近战，哪里要像现在这样，刀弓齐用？”

　　萧让在心中暗暗可惜。

　　极乐舞乃是旷古奇学，又哪里是天衍学院藏书阁内武技《止戈三式》可以比拟的？

　　不过虽然止戈三式威力稍稍不足，但在幻阵迷失和速度加持阵法逍遥游这两大战法的配合下，再有极乐弓不时从旁协助，倒也和两大超级高手斗了个旗鼓相当。

　　当然，萧让稍稍处在下风。

　　不过萧让对自己的前景仍旧乐观，因为擎天柱大战雪山四人，却是虎虎生风，将四大超级高手打的是节节败退！

　　擎天柱绝对会在萧让落败之前战胜四人，前来支援萧让。

　　到了那个时候，本体分身合战叶、酒二人，还不是喝凉水一样简单。

　　“天下第一帅，你怎么不行了，才两个人就把你给压住了，你看看我，打四个人，还能把他们打得屁滚尿流，干脆咱俩换换吧，以后我行走江湖，你来当我分身好了！”

　　“干，天下第一酷，你别在那站着说话不腰疼，我是两个对手不假，可你不看看我的两个对手是什么级别的？这其中可是有叶飘仙啊，上清第一高手！酒神，那也是上清第二高手！”

　　“草，天下第一帅，不行就不行，哪里来那么多借口，要不咱俩换换对手？我一样可以把第一第二高手打出屎来！”

　　“……”

　　萧让和擎天柱，边大战，竟然还边聊了起来。


第710章 无良分身

　　萧让和擎天柱在战斗的时候聊天，当然不是因为好玩，更不是因为狂。

　　确切的说，这也是一种战术，心理战。

　　叶飘仙这些超级高手，在听到萧让和擎天柱竟然肆无忌惮的侃侃而谈，一个个都是气得直冒火，这也太看不起人了吧，竟然还聊起天了！

　　而且你聊就聊呗，能不能别那么恶心？

　　每说一句话之前，必定要称呼一句“天下第一帅”、“天下第一酷”，简直靠之！

　　哪里帅了，哪里酷了？！

　　这是要生生恶心死我们吗？

　　好战术，你已经成功了！

　　“哎，天下第一帅，你就不觉得那所谓酒神很丑吗，尤其是那一口烂牙，看了让我有一种往里面灌屎的冲动。”

　　聊着聊着，擎天柱这无良货色竟然开始进行人身攻击了。

　　噗！

　　酒神一口老血差点就喷出去，你一个连人样都没有的机关兽一样的东西，竟然也说老子丑？

　　“丑货，你看什么看？说得就是你，怎么，不服气，你有大爷高吗？知不知道，现在的妹妹们，都喜欢个高的，大爷和你打赌，大爷一定比你先找到漂亮老婆！”

　　擎天柱边轰轰轰的开火对雪山四人展开狂轰滥炸，边开嘴炮，攻击酒神。

　　酒神差点忍不住骂人了，一个机关兽要和他打赌找老婆？

　　这也太看不起人了吧！

　　“丑货，你出生的时候，你父母是不是和你做了一个游戏？他们将你高高抛起来，然后再接住？我知道，一定是这样，我还知道，他们一共抛了你三次，只是前两次他们接住你了，第三次，他们没接住，你落地了，而且是脸朝下，所以，你现在才生成了这幅尊荣。”

　　擎天柱用一种声情并茂的口气缓缓说出了这句话。

　　“混蛋！”

　　酒神本就被擎天柱说得有些冒火，此刻这“脸朝下落地”的说法一出，立即就气的是七窍生烟，酒葫芦中直接幻化出一个大水拳头，向着擎天柱轰过去。

　　噗！

　　然而，他水拳头还没打到擎天柱，一支黑龙箭却是率先钉在了他肩头。

　　一道血箭立即从他肩头飚起。

　　萧让是何等人物，这个破绽一出，立即全力强攻，一箭之后，止戈三式第三式便向着酒神劈过去。

　　轰！

　　叶飘仙一刀劈开了止戈三式，挽救了酒神二次受创。

　　“酒神，你好歹也是身经百战的高手了，怎么还被这些言语激怒，你不知道他们故意如此吗？”

　　叶飘仙不满的说道。

　　“我知道，我之前不也一直忍着吗，可是，那混蛋实在太气人了！”

　　酒神郁闷无比的说道。

　　“哈哈，酒神，这可是来自我家乡的文化精髓，又岂是你这种井底之蛙可以想象的？”

　　萧让哈哈大笑了起来。

　　刚刚擎天柱骂人的话语，乃是来自于二十一世纪的网络。

　　网络那是什么地方？

　　那可是世界上最有才华的网友的聚集地啊，什么样五花八门的骂人法子没有？

　　“萧让，你太让我失望了，男子汉大丈夫，战就堂堂正正的战，岂能使用这种手段？”

　　叶飘仙手中刀嗤嗤嗤劈出道道让人胆寒至极的刀芒，向着萧让全身各大要害无情的轰击而去。

　　“叶大哥，我看你真是无敌太久，把脑袋都无敌坏了，保命才是第一重要的事情啊。”

　　萧让撇撇嘴，根本不同意叶飘仙的观点。

　　“哼，难道为了活命就可以不择手段，没有底线吗？”

　　叶飘仙冷哼道。

　　“当然不能，不过叶大哥，我只是言语上一些小攻击而已，离‘不择手段、没有底线’还差十万八千里呢。”

　　“萧让……”

　　“姓叶的，战斗就战斗，唧唧歪歪干什么？是不是觉得你孤芳自赏，没人可以理解？不过你也不要气馁，就算是一坨屎，也会有遇到屎壳郎的那一天，你可比屎帅多了，你肯定也会碰到你的知己的！”

　　叶飘仙话还没说话，擎天柱那粗犷的金属质感的声音便轰隆隆传了过来。

　　叶飘仙气得脸都青了：“萧让！！”

　　“哎，小飘飘呀，你怎么这么激动，难道你觉得我说的不对？虽然你长得脸好像释道巨擘大战的战场一样，不过你也不能如此妄自菲薄，你真的比那些论坨的东西帅多了！不信啊？是真的！你和那些论坨的东西在一起的时候，你是有多么的鹤立鸡群，你不知道吗，茫茫屎海中，人们一眼便发现了你……”

　　“给我住口！”

　　叶飘仙大吼了起来。

　　他虽然也被擎天柱的无良口德气得想砍人，但是他道行可比酒神高多了，“怒点”仍旧没被触发，还是凌厉至极的攻击萧让，丝毫不乱。

　　“呀，不愧是上清第一，就是牛。”

　　擎天柱也惊讶了一下下，竟然没能激怒叶飘仙。

　　不过他这番嘴炮也不是毫无作用，空中突然响起一声惊呼，“啊！”

　　这声音不是叶飘仙和酒神，也不是雪山几人，而是来自第一猛将战团。

　　朗星这个笑点低的家伙，听到擎天柱如此埋汰叶飘仙，将这风度翩翩迷倒万千偶像的第一高手和论坨的东西比较，更将他的脸形容为“释道巨擘大战的战场”，一个没忍住，竟然在和关山玄机的战斗中，笑了出来！

　　战斗中也敢发笑，这不是作死吗，关山玄机才不会客气，一记“卍”字大拳头轰过去，直接将朗星给轰飞了。

　　“诶？原来还可以讲笑话？”

　　这个意外收获，让擎天柱不由就是一喜。

　　“哇嘎嘎，哥哥最爱讲笑话了，筒子们，要不哥哥就给你们讲几个笑话听听？保证你们笑破肚皮！”

　　擎天柱哈哈大笑起来。

　　“萧让！”

　　叶飘仙一张脸当时就黑了。

　　他经历过的战斗无数，但从来没有哪场战斗像现在这么蛋疼的，又是骂人又是讲笑话的，这成什么样子？

　　“天下第一酷，赶紧打住，凭借我们的实力又不是赢不了，你又何必搞这些幺蛾子，让叶大哥他们输得不服？注意点节操！”

　　萧让一看擎天柱兴致勃勃的，连忙将其喝止，再进行下去，那未免太没节操了。

　　“行，不搞就不搞，我这不是觉得战斗太枯燥了，就给大家带来一点欢乐、活跃活跃气氛嘛，没想到一个个竟然都不领情，太伤人家心了。这么为你们着想的好敌人，要到哪里去找啊！”

　　擎天柱表示自己很委屈。


第711章 双雄扬威

　　云层之上，两个战团的战斗都很激烈。

　　萧让一人独战六大超级高手不落下风，关山玄机一人独战三大第一猛将，也是打得虎虎生风。

　　“关山玄机这进步也太快了，之前他战宗野人都战不过，这才区区三个月过去，他便可以以一己之力独抗我们三个人！”

　　“我上次和他战斗，虽然也败在他手中，但是他这次给我的压力，比上次大了太多，三个月过去，他战力竟然增长到如此地步！”

　　朗星和雨仙，两个人都是暗暗吃惊。

　　“萧让，幸亏我当时没废掉你，要不然，上清就又少了一个绝世天才！”

　　宗野人也是吃惊无比。

　　叶飘仙所使用的灵石都是最好的灵石，云层之上的大战，清晰无比的投射到下方，让所有人都看得清清楚楚。

　　这一下，所有人都炸开锅了。

　　萧让竟然一人独战六大超级天才，竟然还战的虎虎生风不落下风！

　　“这绝对不可能，一定是留影石和投放石有问题，萧让怎么可能一个人战六大超级天才？”

　　“叶飘仙可是上清第一高手啊，纵横上清几十年无人能敌，现在竟然沦落到和其他人一块围攻萧让？”

　　“我承认，萧让厉害，年纪轻轻便具有上清第二的战力，但上清第二又怎么了？上清第二不是没换过人，可不管上清第二怎么换，叶飘仙的霸主地位都没有动摇过，无人可以挑衅叶飘仙！”

　　“这可不仅仅是挑衅叶飘仙的问题，而是打败叶飘仙！如果不是萧让打败了叶飘仙，叶飘仙又怎么会和其余超级高手围攻萧让？萧让打败叶飘仙？别扯了，怎么可能？！”

　　“……”

　　很多人看到这些投影的时候，第一反应就不相信。

　　叶飘仙乃上清当之无愧的王者，除了释道巨擘外，无人可以与其争锋。

　　怎么可能战败？

　　而上清五公子，也是横扫上清的超级高手，除了叶飘仙外，无人可敌，他们又怎么会联手对敌？

　　至于叶飘仙也和这些超级高手联手，那就更加不可能了！

　　“还有那关山玄机，他一个人竟然可以大战宗野人、雨仙、朗星，就在三个月前，他根本都还不是宗野人一个人之敌！”

　　“一人独战三大第一猛将，好像除了胥凡尘之外，还没人有过这种战绩，难道关山玄机，也可以和胥凡尘相提并论了？”

　　“……”

　　也有人在讨论关山玄机，不过和萧让那种变态的表现比，关山玄机的表现就暗淡多了，是以讨论的人也少了许多。

　　影像中的战斗太过惊人，下面的人再也按捺不住，纷纷飞上天空，要去亲眼见证。

　　本来叶飘仙飞上云层决战，就是为了避开他们，现在叶飘仙也没有发话让他们上去，他们是不该上去的。

　　不过，在看了影像中记载的惊天内容之后，谁还能管的了这些？

　　嗖嗖嗖！

　　一条条人影开始向着天空飞去。

　　人数太多，简直是密密麻麻一片，好像是从地面下到天空中的人雨一样，整片空间都是一暗，空中人太多，阳光都照不下来了。

　　“观战者，驻足百里开外，以免误伤！”

　　众人飞到高空，就听到叶飘仙隆隆的声音从天而降。

　　百里，众人虽然肉眼看不了那么远，但是神识完全可以，而且叶飘仙出手的战斗，不能靠太近，不然必定遭遇池鱼之殃，所以众人纷纷停在百里之下的高空观战。

　　“竟然、竟然是真的，萧让一人独战包括叶飘仙在内的六大超级高手！”

　　“哼，什么竟然，我就从来没怀疑过真实性，叶飘仙是什么人物，他又岂会弄虚作假？”

　　“只是这萧让未免也太变态了吧，叶飘仙率领五公子，竟然还战不下？”

　　“确实变态，我从来不敢想象，会有人能够打败叶飘仙，我更加不敢想象，会有人可以横扫五公子。”

　　“你可以想象吗，那个萧让，他才只有二十岁！可以毫不夸张的说，他一定可以突破释道，成为巨擘强者！”

　　“五公子战萧让，第一猛将战关山玄机，这两兄弟，只两个人，竟然便将上清最顶尖的天才一锅端掉，啧啧，他们还是人吗？”

　　“当初，萧让和关山玄机一块来到上清，在上古棋盘一战，名扬上清，那个时候，所有人都知道此二人必定不凡，但是我们万万想不到，萧让竟然不凡到这种程度，可以一人横扫五公子！”

　　“萧让不光是横扫武道啊，炼器江湖和炼药江湖，据说也是横扫的！你们难道没听说吗，萧让他还是很多炼器同盟、炼药同盟的名誉长老！这说明他在炼器、炼药上，都已经达到了红袍境界！”

　　“二十岁的红袍炼器师，二十岁的红袍炼药师，这就算是拿到太清的炼器江湖和炼药江湖，也是横扫的了。”

　　“可惜啊，这么一个旷古烁今的绝世奇才，竟然为了一个魔女，而选择背叛武修，真是武修的不幸！”

　　“……”

　　飞上天空之后，亲眼看到那两个逆天战团，众人再无疑惑，只是所有人的心脏，都被刺激的快要停滞！

　　战斗从日头高升的时候开始，一直到了日落西山才结束。

　　最先结束战斗的是五公子战团，萧让和分身擎天柱生猛异常，将包括叶飘仙在内的五公子生生打爆。

　　这个战团一结束，第一猛将战团虽然还没有分出胜负，但也被迫结束了。

　　因为再战斗下去也没意义，萧让一旦过来援手，那么宗野人三人，没有半点机会！

　　激烈战斗了几个时辰，所有人的真元都消耗的差不多了，基本上都只能够保持悬浮不下落，不能再做其他。

　　甚至于叶飘仙连漂浮虚空都已经做不到，风清扬和雪山一左一右抓住他的手臂，才没有让他掉下去。

　　每个人身上都挂彩无数，气喘吁吁，披头散发，狼狈不堪。

　　“萧让，你赢了，我们不会再阻止你。”

　　叶飘仙大口喘气，看着萧让，缓缓吐出一句话来。

　　“叶大哥，多谢。”

　　萧让真诚的道谢。

　　“不用谢我们，这是你太变态了，刚刚的战斗，我们可是没有丝毫留手，但是仍旧留不住你。”

　　风清扬在一旁说道。

　　“萧让，我们也要感谢你，感谢你手下留情。”

　　雪山也道。

　　“没错，萧让，多谢你手下留情。”

　　五公子都感谢萧让手下留情。

　　如此凶险的战斗，到最后竟然没人死亡，没人受重伤！

　　所有人的伤，都不严重！

　　这是不可能的，除非，有人手下留情！

　　他们已经尽全力，那么那个手下留情的人，除了萧让，还能有谁？


第712章 释道来袭

　　云层之上的这一战，奠定了萧让在上清的王者地位。

　　他的实力，可不仅仅是五公子那么简单，而是已经比五公子还要高出一个层次！

　　叶飘仙虽然纵横上清无敌手，但那也只是无敌手而已，单对单，无人可以撼动其地位，可他也做不到一人镇压四公子联手。

　　可萧让，却做到了一人镇压六公子联手，这份实力，说是前无古人后无来者都不为过。

　　“叶大哥，你还要阻拦我吗？”

　　萧让束手而立，站在云端，遥问叶飘仙。

　　“萧让，你刚刚已经放我们所有人一马，我们还是知道廉耻的，没脸再对你出手。”

　　叶飘仙恢复了元气，坐在云端上，脸上竟然露出一抹笑容来。

　　如释重负！

　　萧让终于没有辜负他的期望，终于打败了他们六人，终于没有死在他们六人手下！

　　“萧让，我们几个人，便是代表我们几大家族，我们败了，我们的家族不会再对你出手，不过上清域何其大，家族何其多，就算我们几大家族不对你出手，你也未必能成功带走那魔女。”

　　叶飘仙又看着萧让，沉声说道。

　　“叶大哥，我连五公子联手都能打败，相信我，没有我不能做到的事情。”

　　萧让微微一笑。

　　“也对，任何不可能的事情，到了你手里，都将不再是不可能，我倒是忘了，你是个专门创造奇迹的人。”

　　“叶大哥，后会有期，希望还能再见。”

　　萧让和叶飘仙告别。

　　之后，雪山、风清扬、雨帝等所有人，萧让也都一一道别。

　　众天才之前和萧让还杀的难解难分，不过现在，却如同多年的老友一样，恋恋不舍的。

　　“诸位，告辞！”

　　等和所有人都告别之后，萧让深深的看一眼站在云端的众人，转身就要离去。

　　“哎，堂堂五公子，竟然连一个毛头小子都留不住，委实让老夫失望哪。”

　　就在这时候，一声长长的叹息后，一道声音却是忽然响在天空。

　　继而，一个满头白发的老者，出现在了众人面前。

　　“释道巨擘！”

　　这声音一出，所有人面色都变了。

　　可以无声无息的出现在他们这群人面前，并且肆无忌惮的如此和他们说话的，定然是释道巨擘无疑。

　　“孙前辈，这是我们晚辈之间的事情，你这个长辈，怎么也跟着来凑热闹了？”

　　叶飘仙脸上堆起了笑容，忙道。

　　“哼，叶飘仙，别以为老夫不知道你那点小心思。”

　　释道巨擘冷哼一声，手捋下胡子，然后一指萧让，“你不过是想那个孽障活命而已！”

　　“孙前辈，想必你也看到了，我不是不想杀他，实在是他太厉害，我们杀不掉啊。”

　　“既然你杀不掉，那老夫出手好了。”

　　“孙前辈，您可是前辈，可是巨擘级高手，浮生武修在您眼下，那就是蝼蚁，您对浮生出手，这不合江湖规矩啊。”

　　叶飘仙道。

　　武修修炼到释道境这个境界，已经是脱胎换骨一样，实力有了一个质的飞跃，和释道境以下的武修完全不可同日而语。

　　一百个命泉境可以屠杀掉一个浮生境，可一万个浮生境堆在一起，也杀不掉一个释道境。

　　就说最简单的一点，浮生五重的武修，若要横渡中州，只有两条路，要么用传送阵传送，要么飞过去。

　　可释道巨擘就不一样，他只需要撕裂空间，从空间乱流里横渡即可，跨越中州，一天都用不到。

　　正因为释道境的实力和释道以下的差距如此之大，所以释道境才会被冠以“巨擘”之名。

　　所以，江湖规矩，释道巨擘，轻易不得对释道境以下出手。

　　不过，也只是“轻易不得出手”，不是说一定不能出手。

　　毫无疑问，清理武修叛徒这顶大帽子，绝对已经够释道巨擘出手了。

　　那孙前辈仰头，哈哈蔑笑三声，一指萧让，“叶飘仙，老夫可不是要破坏江湖规矩，老夫只是出手清理武修叛徒而已。”

　　武修叛徒这个理由，让人根本无法反驳。

　　不管是叶飘仙，还是雪山等人，都没法否认掉萧让成为“武修叛徒”这个事实。

　　“孙前辈，你也年轻过，‘年少轻狂’四个字想比你肯定听过，萧让年仅二十岁，却武、药、器，三绝，这在上清，乃是整个中州，都是前所未有的逆天成就！”

　　“武，他修炼速度之快，放眼上清，无人能敌，以一己之力，横扫五公子无敌手！”

　　“药，他于二十岁之龄，横扫炼药江湖无敌手，并且担任多个巨头同盟的名誉长老。”

　　“器，也和药一样，他在横扫炼器江湖无敌手的同时，担任多个巨头同盟的名誉长老！”

　　“孙前辈，萧让之才，亘古未有，大才如此，难免会有些心高气傲，偶尔做一些错事，也是可以理解的，咱们何不给他一个机会？”

　　“这种前无古人后无来者的妖孽，如果杀了，对我们武修来说，可是巨大的损失啊！”

　　愣了一会，叶飘仙才大声说道，为萧让求情。

　　“孙前辈，叶大哥说得对，不能因为一个错误就打死一个人，叶大哥，雨帝、风清扬，还有我雪山，我们所谓的‘五公子’，谁没做过几件荒唐事？”

　　“如果做错事情不给机会的话，那么我们五公子，早就不复存在了，既然前辈们可以给我们机会，为何不能给比我们更天才、更妖孽的萧让一个机会？”

　　叶飘仙之后，雪山也站出来，大声求情。

　　“孙前辈，武、魔大战已经全面爆发，我们这种所谓的高手，固然有用，但是真正可以决定战局的，还是释道五重天这种巅峰高手才行。以萧让的逆天，成长为释道五重天可以说毫无疑问，孙前辈，难道你要因为今日之错，将武修的未来给扼杀掉吗？”

　　“天外山的封印也要支撑不住了，魔兽倾巢而出侵略中州只是时间问题，到时候，武修的压力将成倍增加，我们将更需要巅峰高手，才能赢得战争！”

　　“不，不仅仅是赢得战争的问题，甚至是，萧让可以打破诅咒，突破到天合境！天武大陆已经几千年没人突破天合境，这绝对不是巧合，而萧让，便是可以探知这其中秘密的人选！”

　　“……”

　　雨帝、风清扬、胥凡尘、酒神、宗野人、雨仙、朗星，所有人都开始为萧让说话，希望孙姓释道巨擘可以放萧让一马。


第713章 幽幽叹息

　　这几大超级高手这一番话，不仅仅是说给孙姓释道巨擘说的，还说给其他所有人听。

　　上清域出了武修叛徒，城主府和雪、风、雨三大家族理应全力追杀叛徒才是，可是这四家族竟然仅仅让几个浮生境后辈出手便完事，连一个释道巨擘都不派，这有点说不过去。

　　这番说辞，便是给所有上清人解释。

　　“没错啊，背叛武修，这罪名是罪该万死，可萧让好像也没做什么事，就只是救了一个人而已，他又不会真的倒向魔头们。”

　　“五公子说得对，萧让这种人，只要不中途夭折，成长为释道五重的超级巨头，那是没半点难度，这个潜力摆在这，又怎么能够让他死？”

　　“萧让太天才了，天才到即便是他犯下如此大错，我也不舍得让他死，那将是武修的莫大损失。”

　　“……”

　　五公子为萧让辩解的那番言论，倒是引起了不少人的共鸣。

　　“哼，简直愚昧！人总要是为自己做的事情付出代价，一样是背叛，别人背叛了必死，凭什么他萧让背叛了，就可以活下来？”

　　“就是，难道就因为他比我们天才吗？是天才就要比我们高一等？如果真这样，战争爆发的时候，全部让你们天才上好了。”

　　“正因为萧让如此天才，才不能姑息他，万一他投到魔修阵营，那我们武修，将多出一个多么可怕的敌人啊！”

　　“特别是魔修的修炼比我们武修可快多了，萧让修炼速度本来就快，他到了魔修那边，必定能在最短的时间内成长到释道境五重，到了那个时候，谁还能压制他？”

　　“……”

　　当然，认同饶恕萧让的，仅仅是少数，绝大多数人，都无法原谅萧让对武修的背叛。

　　更多的人，还抱着一种嫉妒的心态。

　　萧让之逆天，除了收获雪山风清扬一批好友之外，更多的，却是发自内心的妒忌。

　　青雪城乃至整个上清，盼望着萧让死掉的人，不计其数。

　　此刻萧让自己作死，犯了原则性的错误，他们当然很乐意看到萧让就此被处死。

　　孙前辈已经归位释道巨擘，自然不会像其他人那样小心眼，但是他也是属于不肯饶恕萧让的一方。

　　他的理由，很简单。

　　背叛武修，则死！

　　管你是天才还是废柴！

　　而且他对于萧让的天赋着实忌惮，一旦萧让转投魔修，那根本就是武修的一场莫大的灾难。

　　尽管叶飘仙等人信誓旦旦大义凛然的保证，萧让只是为救朋友，绝对不会那么做，但孙巨擘却不肯冒这个险。

　　他不是不相信叶飘仙，只是，他更相信死人。

　　人死了，事情才算彻底结束，才绝对不会再出现变故。

　　“不用说了，今日，萧让必死。”

　　孙巨擘挥手制止了叶飘仙等人的话，沉声说道。

　　“孙前辈，难道你连城主的面子都不给吗？”

　　叶飘仙脸色一变，无奈之下，只有将他老子叶孤城给搬出来。

　　“你什么意思？”

　　孙巨擘道。

　　“我现在可是在城主上的天空决战，以父亲的修为，对天空上所发生的事情，定然是一清二楚，但是他却一直都未现身，你说，他对萧让叛变这件事情的态度是什么？”

　　“哼，少拿城主来压老夫，城主乃上清第一高手，君子之心高风亮节，从来不做姑息养奸、是非不分之事，他没有露面，一定是在闭关，要不然萧让这种孽障，他一定会亲手击毙！”

　　孙巨擘大袖一甩，颇为不悦的说道。

　　“孙巨擘，您这是在睁眼说瞎话啊，现在可正值家妹红鱼的比武招亲，父亲又怎么可能在此时闭关……”

　　叶飘仙忙道。

　　“哼，住口，老夫要处置一个武修叛徒，难道还要征得你的同意不成？”

　　“孽障，你营救魔女，背叛武修，罪大恶极，受死吧！”

　　孙巨擘直接打断叶飘仙的话，一掌便向着萧让轰过去。

　　这一掌，并没有什么强大的声势和巨大的掌影，看起来就那么普普通通的一掌，没有任何出奇之处。

　　但是萧让的脸色，却在一瞬间变了。

　　因为，他感觉自己全身都被一股莫名的力量束缚住，他根本动不了！

　　只能眼睁睁的看着那一掌向着自己天灵盖轰过来。

　　空间静止了、时间静止了，就连呼吸和心跳也已经不复存在，萧让的瞳孔之中，只剩下那一个小小的巴掌。

　　叶飘仙看得是睚眦欲裂，想要出手救援，但却感觉一座大山压在自己心口，压得他喘不过气来，一股来自灵魂的悸动让他不敢轻举妄动，似乎只要他一动手，便会陷入万劫不复之地一样。

　　拼尽全身气力，他也只能大吼一声：“孙前辈！”

　　其余几大超级高手和叶飘仙的反应一样，想救援，却被释道巨擘的强大气机压制，根本动不了分毫。

　　“啊！”

　　萧让口中发出一声震天的大吼来，黑莲业火已经在体内熊熊燃烧了起来。

　　一股热流眨眼间在体内游走一圈，孙巨擘带给他的压力便减轻许多，他感觉那股束缚住自己的莫名力量，也松动许多。

　　“哎！”

　　就在他准备全力催动黑莲业火的时候，空中，突然传来一声幽幽叹息。

　　嗖！

　　萧让的身体，瞬移一样，突然被挪移到了他处。

　　“孙长功，你又何必这么执着？萧让如此天赋，纵然是做出如此荒唐事，难道还不值得你放他一马吗？”

　　一个英武异常的中年人脚踏浮云，一步步走了过来。

　　“城主大人，想不到你竟然真的背弃了原则。”

　　孙长弓微微叹息道。

　　他之前说什么城主定然是在闭关之类的话，都是在胡扯，他自然知道，如果不是城主默许，根本不会发生萧让大败五公子后离去的事情。

　　他知道城主看中萧让，所以他才当机立断，要立即击毙萧让。

　　可他还是晚了，他漏算了一点，没算到城主对萧让的看中竟然要远超他的想象。

　　城主竟然可以为了萧让现身！

　　“孙长弓，我并没有背弃原则，萧让做出背叛武修的事情，我让犬子率领五公子围剿他，这难道不是在第一时间，做出了最正确的决定吗？”

　　“可是那萧让没死。”

　　“这是他命不该绝，五公子围剿，没有人可以活下来，但是他偏偏活下来，这是上苍让我们留他一命。”


第714章 云端博弈

　　城主叶孤城亲自出马，要保萧让，要保背叛了武修的萧让，这让所有人，都是瞪大了眼睛。

　　那可是城主叶孤城啊！

　　寻常人想一见一面都难如登天，却为了一个人亲自出马。

　　“城主大人，我只问你两个问题。”

　　孙长弓看着叶孤城，一字一句说道。

　　“孙长弓，你问。”

　　叶孤城眉头微微一皱，不过还是同意了。

　　“第一个问题，背叛武修，罪当如何？”

　　孙长弓道。

　　叶孤城没说话。

　　孙长弓才不管，直接问第二个问题，“萧让营救魔女，可是背叛武修？”

　　叶孤城轻轻叹了一口气。

　　“城主大人，请问，那萧让不该死吗！”

　　孙长弓大声喝道。

　　“好了，我们都不要兜圈子了，开门见山吧，我，叶孤城，要保萧让。”

　　叶孤城又是一声轻叹，深吸一口气，方才说道。

　　“都出来吧，我们开门见山。”

　　叶孤城又道。

　　“我雪某人，也要保萧让！”

　　“我风某人，也要保萧让！”

　　“我雨某人，也要保萧让！”

　　三道声音先后响起，雪万古、风圣龙、雨飞天三大上清巨头，也先后出现在云端，和叶孤城站在一起。

　　三大家族的家主，再加上第一高手叶孤城，四大无上强者，同时站在缥缈的云端，简直好像是四尊天神下凡一样，威风凛凛、霸气无双。

　　“萧让的面子简直太大了，竟然可以让四大巨头一块出面保他！”

　　“他犯下如此滔天大罪，四大巨头都出面力保，如果他没背叛武修，那他在上清根本就是如鱼得水无人能惹了啊。”

　　“人人都说萧让是创造奇迹的存在，这说法半点也不假，四大巨头，哪一个不是明辨是非、君子坦荡的人物，却为了萧让，同时背弃自己的原则，这，是萧让创造的最大的一个奇迹。”

　　“萧让的面子可不仅仅是四大巨头啊，我来的比较迟，地面上，据说炼器师和炼药师们也因为萧让已经疯了。”

　　“萧让一招隔空控火可是要了炼药师和炼器师的命了，那些老顽固，九成不会坐视萧让被杀。”

　　“……”

　　四大巨头齐齐力保萧让，立即便引起了一阵纷纷的议论。

　　无数人看着萧让的目光，都是羡慕嫉妒恨的。

　　就是这个人，和上清最逆天的天才称兄道弟，被上清最顶尖的巨头视作心头肉，而他，才只是初来上清的一个毛头小子！

　　从来没有一个人有过这种待遇！

　　一想到这点，无数人都对萧让恨的是牙痒痒。

　　整个上清都喜欢你、看中你，你怎么就偏偏选择了背叛！

　　“哎，雪家主、风家主、雨家主，没想到你们竟然也和城主一样，是非不分，孙某人，说不得也只好叫些帮手了。”

　　孙长弓目光在四大巨头身上转了转，连连叹息不止。

　　四大巨头啊，竟然同时背弃原则！

　　没叹几息，孙长弓大声道，“都出来吧！连四大巨头都露面了，你们也不必藏着掖着了。”

　　“赵某人，见过城主，见过雨家主、风家主、雪家主！”

　　“柳某人，见过城主，见过雨家主、风家主、雪家主！”

　　“钱某人，见过城主，见过雨家主、风家主、雪家主！”

　　“宁某人，见过城主，见过雨家主、风家主、雪家主！”

　　“……”

　　孙长弓一句话，竟然是招来了几十条身影！

　　“赵家家主、柳家家主、钱家家主、宁家大长老……”

　　众人再惊，那几十条人影，全部都是大人物，有二十多条都是当今家主，剩余的，也都是长老级别的家族骨干。

　　“我没记错的话，上清的天，应该好久没这么热闹了。”

　　“是啊，几十个家主一块飞到云端，这种场景，从来不敢想象。”

　　“什么叫搅动风云？这才叫做搅动风云啊！上清这么多巨头齐齐出马，竟然是一个浮生境的小子引起的，这件事情，如果不是亲眼所见，谁又相信？”

　　“也不奇怪，毕竟武修叛徒这种事情，也是千年一遇，毕竟萧让这种妖孽，更是千年一遇。”

　　“说的也是，自从萧让现身上清以来，上清有哪一条大消息和他没关？天上的这些大人物，又有哪一个是没招揽过萧让的？”

　　“……”

　　几十名大家族的家主和骨干齐齐现身，可是把围观之人吓了个不轻。

　　现在的青雪城，当真是一种很奇怪的现象，但凡有一点实力的，全部都飞到云端。

　　好像天上的人，比地上的都要多一样！

　　青雪城本来是大晴天，烈日当空，就是因为那么多人都聚集在云端，使得天空之上凭空多了几块巨大的“人云”，遮挡了阳光，使得青雪城竟然硬生生变成了阴天！

　　“萧让此子，背叛武修，罪大恶极，不杀他，如何服众？”

　　“他若是一个无能之辈也就罢了，可萧让之才，简直骇人听闻，此种人物，必须牢牢把握在我武修手中，不能冒一点点风险！”

　　“没错，绝对不能让他落到魔修手中，要不然将会是武修的巨大灾难，必须杀了他。”

　　“城主大人、虽然你和雨、风、雪三位家主实力最高，但是这上清，可是我们所有人的上清，不能因为你们一意孤行，就让此獐逃脱掉！”

　　“萧让必须死！”

　　“必死！”

　　“……”

　　一个个大人物都开始表态，必须要处死萧让。

　　叶孤城表面不动声色，心中却是咯噔一下，局面的发展，已经有些超过他们的想象。

　　那么多家族都要求处死萧让，即便他是城主，也不能直接无视掉这么多人的意见。

　　“好热闹啊，我满天星也来凑凑热闹。”

　　“竟然在天上开会，你们武修可真会玩，不介意我尊吾也来玩玩吧？”

　　突然，两条人影又飞了上来。

　　这两人不像其他人那人，肉身飞行。

　　其中一个满头白发的，脚踏一只白鹤，另外一个黑发的，则是骑在一只老虎机关兽上。

　　“满天星、尊吾！炼药江湖的两大巨头，终于出面了。”

　　叶孤城嘴角这才浮现出一抹笑容来。


第715章 挑战巨擘

　　满天星和尊吾这两大炼药巨头现身后，紧接着，炼器江湖的六大巨头也齐齐现身。

　　如果说武修江湖还有分歧的话，炼器江湖和炼药江湖的意见便很一致了：保萧让！

　　叶孤城四大巨头本来还感到有些压力山大，炼器巨头和炼药巨头一插手，形势立即调转。

　　炼药师和炼器师，虽然武力值很低，但却是武修不能得罪的，而天上的这八大巨头，毫不客气的说，便是炼药江湖和炼器江湖的霸主，只要他们一声令下，便可以使某一家族再也请不到半个炼器师炼药师。

　　虽然保萧让的一方占据了上风，但萧让犯的错是原则性的，杀萧让一方死死抓住大义不松口，叶孤城一方也颇为有些无可奈何。

　　“诸位前辈，我有一个提议，可以让你们双方都好做。”

　　就在众人都争执不休的情况下，萧让突然开口了。

　　“住口，你这武修叛徒，有什么资格说话！”

　　孙长弓指着萧让冷冷喝道。

　　叶孤城却是问道，“萧让，不知道你有何提议？”

　　“既然孙前辈认为我必死，那不如让人来杀我好了。”

　　萧让道。

　　“孽障，你这也算提议？叶飘仙率领五公子都杀不了你，还有谁能杀得了你？！”

　　“有，释道巨擘。”

　　萧让淡然道。

　　此话一出，所有人都愣住了。

　　萧让他这话是何意？

　　他要和释道巨擘战斗吗？

　　还是叶孤城先开了口，他一步步走到萧让身前，看着萧让，一字一句问道，“萧让，你刚刚那话，是什么意思？”

　　“叶伯伯，我就是这个意思，让我和释道巨擘一战。”

　　萧让淡淡一笑。

　　他向着孙长弓等人看去，大声道，“诸位前辈，你们口口声声说我背叛武修，犯下大罪，可我仅仅只是救了我一个朋友而已，一个人，在魔武的大战中，又算的了什么？”

　　“至于说什么加入魔修一方，这根本就不可能，说句话狂妄的话，我萧让的资质，天下无双，我需要加入魔修吗？我的亲人、朋友、兄弟全部都在这，我又怎么可能去那边？”

　　“不管怎么说，我救了魔修，这是错，所以我给大家一个交代，叶大哥率五公子围剿，这是第一个交代，和释道巨擘一战，这是第二个交代！”

　　“不管是五公子围剿，还是和释道巨擘大战，都是必死之局，我连续两次将自己置身必死之局，这个交代，已经足够！”

　　云端无声，唯有萧让那朗朗之音，传出去老远老远。

　　“疯了，简直疯了，这萧让竟然要和释道巨擘战斗，这岂不是自寻死路吗？”

　　“我看他是无敌太久，所以自信心爆炸，才说出这种可笑之语，打败叶飘仙率领五公子阵容又如何？这六大超级高手加起来，仍旧抵挡不了释道巨擘的一根手指头啊！”

　　“释道巨擘为何有巨擘之称？就是因为他们和浮生武修比，太过强大，已经是神一般的存在，一万个叶飘仙加起来，也不会是一个释道巨擘的敌手，这萧让再厉害，能打一万个叶飘仙吗？”

　　“退一万步来说，就算他能打一万个叶飘仙，也抗衡不了释道巨擘。浮生境是羊，释道巨擘是狼，这可以算是两种不同的物种了，羊再多，也绝对奈何不了狼的。”

　　“本以为萧让狂，可没想到他这么狂，这简直刷新了我对狂的理解，他这是用生命在诠释狂的真谛啊！”

　　“史上第一作死，无与伦比！”

　　“……”

　　萧让要和释道巨擘一战的言论，简直是引爆整个天空，无数人被他这番狂到天上去的话给震惊的不知东西南北。

　　愣了好一会，叶孤城才瞪着眼问道，“萧让，你是认真的？”

　　“对，我是认真的。”

　　萧让点头。

　　“你疯了吗！”

　　叶孤城立即就在那吐沫星子四溅的骂开了，“释道境根本不是你可以想象的，和释道巨擘交手，你必死无疑！”

　　“给我老老实实呆着，有我叶孤城在，定然可以保你不死，你无需冒此天下奇险！”

　　叶孤城一把将萧让拉到自己身后。

　　“萧让，这里的事情，就交给我们吧，我们几个老不死的，这点小事情还是可以处理好的。”

　　“你如果死了，山儿不会原谅我的，放心，就算是为了山儿，我也会保下你的。”

　　“你就别在这作死了，虽然你已经可以横扫上清天才了，但释道巨擘，你没半点机会的。”

　　雪万古、风圣龙、雨飞天三人，也都纷纷发话，让萧让将事情交给他们，不要擅自作死。

　　“正因为我和释道巨擘斗，没有一丝一毫的希望，所以我才要这么做，唯有这样，诸位前辈，才可以放过我。”

　　萧让对四大巨头如是说。

　　他转头，看向孙长弓，“孙前辈，如果我在释道巨擘手下活过来，你还会继续对我出手吗？”

　　“哼，简直笑话，竟然妄想和释道境强者交手，告诉你，释道境一根手指头就可以点死你！”

　　孙长弓嗤笑不已。

　　“如果，我说如果，如果我侥幸在释道巨擘手中活下来了呢？”

　　“如果你真活下来，那除非是老夫不要这张老脸了，才会继续对你出手。”

　　孙长弓冷哼道。

　　“诸位前辈，你们怎么说？”

　　萧让又将目光看向其他人。

　　“和释道巨擘一战，已经相当于将命交给我们了，如果这样你都可以活下来，只能说你命不该绝，老夫尊重上苍的决定。”

　　“不管你犯下何种大罪，既然你已经将命交了出来，那么，老夫将不再追究。”

　　“如你所说，先和六公子一战，再和释道巨擘一战，你的交代，已经足够，如果上苍真让你活下来，这是你的命。”

　　“……”

　　那些叫嚣着要处死萧让的人，在犹豫片刻之后，纷纷开口，表示如果萧让活下来，他们将不予追究。

　　不是他们大度，而是萧让此举，已经是相当于将命交给他们了。

　　浮生境和释道巨擘斗，就好像小绵羊和恶狼斗，这根本不是武修的两种不同境界的战斗，而是食物链上两种不同生物的战斗，不可能有意外发生。


第716章 死亡使者

　　“好，既然诸位都同意，那我便和释道巨擘一战。”

　　天空上都无异议，萧让大手一挥，就此作出了这个逆天决定。

　　叶孤城几人还想阻止，不过萧让态度坚决，根本阻止不了，无奈之下，他们也只好眼睁睁看着了。

　　“刚刚和叶大哥他们一战，我消耗过大，给我十天时间用来恢复元气，十日之后，咱们再在这云端一战，如何？”

　　萧让又提议道。

　　“好，那就再让你多活十日。”

　　对于这个提议，众人想都没想，就同意了。

　　“那么，谁来做我的对手？”

　　萧让又问。

　　众人一时无语，那些释道巨擘你看看我我看看，均是沉默。

　　和一个浮生境的小子交手，未免太掉价了吧？

　　“既然诸位都不愿出手，那么便让我‘死亡使者’出手吧。”

　　突然，一道声音传来，一个脸上挂着笑容的老者排开众人，走了出来。

　　死亡使者走出，叶孤城几人的脸色都是一变。

　　倒不是说死亡使者修为多高，而是此人太过心狠手辣，和他交手过的人，没有一人受伤，因为他们全部都被杀死了，所以才会被人冠上“死亡使者”的名号。

　　而且更要命的是，死亡使者只有释道一重的修为！

　　萧让虽然天才，但毕竟只是浮生境而已，释道境和他战斗，断然不可能让释道二重出手，肯定只会在释道一重中挑选。

　　死亡使者，完全符合条件！

　　“夜自在，你太过狠戾，向来出手不留活命，还是换个人吧。”

　　叶孤城直接就开口拒绝。

　　“桀桀，正因为老夫狠戾，所以老夫才最合适，因为我们要的，就是杀死萧让啊！”

　　夜自在桀桀一笑，让人毛骨悚然。

　　他看了萧让一眼，眼中闪着嗜血的光芒，好像一只恶狼在盯着自己的猎物。

　　“夜自在，在释道一重之中，你已经算是高手了，对一个浮生境的小子出手，你就不嫌掉价？”

　　雪万古也开腔。

　　“不，老夫最喜欢的，就是扼杀各种天才，尤其是萧让这种天才到让人想自杀的妖孽。一想到他那脆弱的天灵盖在老夫掌下化为碎片，老夫就感觉一阵热血沸腾啊！”

　　死亡使者夜自在舔了舔干裂的嘴唇，活脱脱一副野兽模样。

　　“叶伯伯，我看，这位死亡使者做我的对手，正好。”

　　就在叶孤城想方设法的阻止夜自在的时候，萧让却是在一旁开了口。

　　“萧让，你说什么？”

　　叶孤城不可置信的看着萧让。

　　夜自在这人虽然声名狼藉，但在释道一重中，可是有数的高手，这种实力，浮生境怎么可能有机会？

　　“你给我闭嘴，我自然会给你挑选一个实力比较弱小的释道巨擘，这个夜自在，不行。”

　　叶孤城皱眉对萧让小声说道。

　　“叶伯伯，不用了，就这位死亡使者吧，既然他在释道一重的巨擘中都算高手，那么他出手，想必不会有人有异议。”

　　萧让态度坚决。

　　“你……”

　　叶孤城为之气结，这小子怎么越来越糊涂了，释道一重的巨擘那么多，选个弱点的不行吗，你怎么就看上这个死亡使者了！

　　老子为了你小子费心费力的，感情瞎忙乎了！

　　“萧让，告诉我，为何你执意要选择死亡使者夜自在？”

　　雪万古也是百思不得其解。

　　“雪伯伯，这死亡使者是不是臭名昭著，双手沾满鲜血？”

　　“是啊，所以说，你为什么选他？”

　　“那我就放心了。”

　　“嗯？你说你放心了？这是什么话！”

　　四大巨头都瞪大了眼睛，不明白萧让在说什么，一个臭名昭著、双手鲜血淋漓的刽子手对你出手，你竟然说放心了？

　　“是这样的，因为释道巨擘太过强大，所以在和他战斗的过程中，我必须竭尽全力，无法留手，一个不小心，就会将其杀死。”

　　“我和所有的释道巨擘都无冤无仇，为了自己活命将其杀死，心中必定有愧，而这死亡使者就不同了，他既然是一个大恶人，又是真心想要我命，那么我杀掉他，是一点心理负担都不会有。”

　　萧让侃侃而谈，将自己“放心了”的理由说了出来。

　　此番言论一出，那真是石破天惊啊。

　　他在说什么？

　　他在说他杀掉释道巨擘！

　　一个浮生小子，要杀释道巨擘？

　　一只小绵羊，要杀掉恶狼？

　　这怎么可能？！

　　绝对、绝对是他失心疯了！

　　“这个萧让，肯定是被释道巨擘吓傻了，才会说出这种胡话来。”

　　“没错，定然是这样，要不然任何一个心智健全的人，都不会说出这种惊世骇俗的话来。”

　　“他可能是想活活把释道巨擘给笑死吧，我想来想去，他好像也只有这么一条路了。”

　　“绝对是已经吓傻了，释道巨擘一根手指头就可以点死他，他竟然还敢说杀死释道巨擘！”

　　“而且他要杀死的还不是一般巨擘，而是赫赫凶名的‘死亡使者’夜巨擘！”

　　“……”

　　所有人都觉得自己疯了，被萧让的疯言疯语给吓疯了，到底要疯到何种程度，才会说出这种疯狂之语？

　　“萧让，你、没开玩笑？”

　　风圣龙死死盯着萧让，皱眉问道。

　　“呵呵，风老弟，你看你这话问的，萧让肯定是和我们开玩笑呢，是吧，萧让？”

　　雨飞天忙笑。

　　“我是认真的，很认真。”

　　萧让看了四大巨头一眼，一脸严肃。

　　“你真有把握？”

　　叶孤城沉声问道。

　　“绝对绝的把握不敢说，毕竟对方可是释道巨擘，况且战斗本来就是瞬息万变的事情，谁又敢保证？不过我既然敢这么做，那就有我的道理，叶伯伯，你觉得我像是自己找死的人吗？”

　　“不像。”

　　“那就这么定了吧。”

　　叶孤城又盯着萧让看了半天，终于点头，“好，就依你。”

　　他看向孙长弓，“让夜自在出手，你们可有异议？”

　　怎么可能有异议，别说是死亡使者夜自在了，就算真的是一个最弱小的释道巨擘出手，他们也不会有异议。

　　狼就算再弱，也和羊是两个物种，也可以轻而易举的吃掉羊！


第717章 明珠东来

　　萧让这个名字，再一次在上清掀起了一道狂风。

　　并且比之前那所有的狂风，都要猛烈，简直要将无数人给活活震惊死。

　　一个浮生蝼蚁，竟然挑战一个释道巨擘！

　　老天，你这是欺负我们不懂武道常识吗，浮生和释道，那根本就是两个物种，一个是人，一个是神，怎么打？

　　怎么会有人做出这种比猪还要蠢无数倍的决定！

　　“萧让战释道巨擘，堪称上清有史以来最狂！即便他死了也值了，因为他是上清第一个以浮生之躯战释道巨擘的人！”

　　“我们会永远将这个狂人铭记在心，是他，用生命刷新了狂的高度，让我们见识了什么才叫做真正的狂！”

　　“萧让告诉了我们，就算再天才，也是不可以随意任性的，因为到最后，你可能会将命任性掉。”

　　“死亡使者臭名昭著，没想到却因为萧让火了一把，江湖中人没人不好名，不知道他会不会因此放萧让一马？”

　　“我靠，难道这就是萧让的计谋？！高啊，实在是高！”

　　“……”

　　到处都在议论这件事情，不管走到哪，家里、酒楼里、菜市场、青楼、客栈，耳边充斥的都是这些声音。

　　这些声音有一个共同点，那就是都认为萧让疯了，没人认为他可以和释道巨擘抗衡。

　　“萧让并非鲁莽之人，他之所以这么做，或许真有方法才从释道巨擘手中逃生才对。”

　　“我也这么认为，当时我们都看到了，叶城主和雨、风、雪三大巨头，还有炼器、炼药几个巨头，都在力保萧让，虽然反对的力量很大，但叶城主一方明显更占优势，萧让什么都不用做就可以活下来的，他没必要自己寻死。”

　　“而且，你们忘了萧让有什么称号了吗？‘奇迹创造者’！从他来到上清到现在，短短的几个月，他创造的奇迹还少吗？浮生不可对释道，这是常规，但是如果是那个‘奇迹创造者’的话，说不定还这能创造奇迹。”

　　“……”

　　在那些不相信的声音中，也有那么一小撮人，对萧让必死持怀疑态度，毕竟这种天才做出自寻死路这种傻事，根本不可能。

　　“哼，净乱说，释道巨擘根本不用动手不用动脚，就站在那，用威压就可以将叶飘仙那种超级高手活活压死，请你告诉我，那萧让，他到底要怎么赢？”

　　“就是，简直吹破天了！我承认，你说得对，萧让是奇迹创造者，但是打赢释道巨擘这件事情，根本不可能！没有一丁点儿可能性！”

　　“萧让他再逆天再能创造，他也只是一个浮生小武修，他也只是一个人，而释道巨擘，那是神！人怎么可能在神手中翻起浪花？”

　　“……”

　　只是，那一小撮不一样的言论一出，立即就引来万人反对，将他们辩驳的根本无话可说。

　　青雪城的某条街道上，一男一女并肩而行。

　　两个人的耳朵都是高高竖起，那些关于萧让的言论，他们都会仔细倾听。

　　过了一会，女子开口了，“三哥，你说，浮生境的武修，真的有方法在释道巨擘手中活命吗？”

　　“明珠，你难道不知道吗，浮生和释道的差距，就像人和神的差距，释道站着不动就可以杀死浮生，所以江湖规矩才严格限制释道巨擘对释道以下出手，浮生，绝对没可能撼动释道。”

　　三哥说道。

　　明珠大急：“那萧让岂不是死定了？”

　　三哥微微一笑：“明珠，定理之所以会成为定理，那是因为无人可以打破，不过总有一些人，是注定打破一切定理、横扫一切规矩的人，而萧让，毫无疑问就是这种人。”

　　“可你刚刚不是说了，浮生境绝对不可能撼动释道境吗？”

　　“萧让虽然是天才，但他也是人，人，是不可能撼动神的，不过我九海天华可是给萧让带来了神的力量，所以，萧让将会再次打破常理，捍卫他‘奇迹创造者’的称号！”

　　三哥嘴角浮现出一抹笑容来。

　　这走在街上的两人，便是萧让的老相识，九海天华和九海明珠。

　　这一对兄妹，本来和青雪城没什么交集的，不过萧让挑战释道巨擘的消息飓风一样席卷整个上清，这对兄妹就坐不住了。

　　具体说，是九海明珠坐不住了。

　　在天香城，九海明珠去营救九海天华，却陷入重围，多亏萧让仗义出手，才使得一对兄妹化险为夷。

　　萧让本以为事情就此为止，哪想到，他在天香城那一救，救下的可不仅仅是人命，还有一颗少女的心。

　　九海明珠正当花季，乃是情窦盛开之时，早在天香城他什么都不做，只报出名字就将九海明珠救了的时候，他那神秘莫测的身影，便在九海明珠内心处留下一颗种子。

　　及至后来，萧让来到青雪城，从上古棋盘一战成名开始，他接连做出数件逆天的大事情。

　　这些事情，一件件一桩桩，全部都传到九海明珠耳中，这个心高气傲的怀春少女，对萧让已经是深深的着迷！

　　当她得知萧让背叛武修，以一己之力横扫上清六大超级天才并且和释道巨擘定下生死之约，是为了一个女子的时候，她那颗心，就此沦陷！

　　当无数人都唾骂那个女魔头，埋怨她毁了武修的超级天才之时，九海明珠的内心，竟然对那魔修女孩感到深深的羡慕。

　　一个男子，可以为了她抛弃一切，为了她和整个上清为敌，为了她连自己的命都不要，这难道不值得人羡慕吗？

　　对萧让的这些情怀，九海明珠谁都没有告诉，只是深深的埋藏在心里。

　　然而最疼爱他的三哥却早已经看穿了一切。

　　每当上清传来萧让横扫无敌的消失时，九海明珠都高兴的眉花眼笑，津津乐道到处找人说。

　　每当传来五公子的妹妹又怎样怎样追求萧让的时候，九海明珠都闷闷不乐。

　　特别是萧让参加叶红鱼比武招亲的消息传来之时，九海明珠可是连续几天没吃饭，半夜都爬起来偷偷的哭。

　　这些，九海天华看在眼里，他又岂能不知道妹妹的心思？

　　于是，当萧让挑战释道巨擘的消息传来，九海明珠着急的快要疯掉的时候，九海天华笑着对九海明珠说了一句话。

　　“走吧，我们去找他，我可以救他。”


第718章 他的名字

　　九海天华和九海明珠都来自于妖月城。

　　这是上清域中央的一个城市，距离最核心的青雪城有些距离，所以两人都是由传送阵而来。

　　在妖月城，九海天华和九海明珠也都是数得上号的天才，但是一来到青雪城，这俩天才就瞬间沦为路人甲了。

　　因为青雪城的天才实在太多了，不说那牢牢压在上清天才之上的五公子大山，就是那些堆在一起都打不过萧让的前一百名高手，随便摸出来一个，都可以随意碾压这两兄妹。

　　走在街上，看着那一个个散发着强者气息的身影，两兄妹越发觉得萧让实在太厉害了，在这种天才云集的地方，都可以做到碾压一切！

　　“三哥，你说你当初在玉清的时候，怎么不加把劲，把萧让给弄咱们九海家去啊，要不然我们九海家早就名扬上清了。”

　　听到人人都在议论萧让，九海明珠不由抿嘴一笑，对九海天华道。

　　“明珠，我也是后悔的要死啊！雪山公子为了萧让，将自己的第一猛将留在玉清两年时间，这件事情沦为上清美谈，人人都在夸耀雪山公子慧眼识珠礼贤下士。”

　　“但是没人知道，我和萧让的相识，还要在雪山公子之前，我比雪山公子更早的向萧让抛出了橄榄枝，并且我们还一块经历了魔兽之乱，若说交情，我和萧让的交情更在雪山公子之上。”

　　九海天华抬起头来，隐隐有些追忆。

　　“哼，雪山公子可是为了萧让，将他的第一猛将留在玉清两年，那还是他费劲千辛万苦才找到的猛将！三哥，你比雪山公子差远啦！”

　　九海明珠哼道。

　　“是啊，那会的萧让可不像现在这样，锋芒毕露，雪山公子那时就能有如此魄力，可见其眼光之准！哎，我要是早知道萧让妖孽到这种程度，我就亲自陪他在玉清了！”

　　九海天华不由一声长叹。

　　当初，他也看好萧让，认为萧让是一个天才，但也仅此而已，他没有为萧让做任何实质性的事情，他没有为招揽萧让做出多大的努力，只是试试就完。

　　九海天华从来没对人说过，这是他今生最后悔的事情，没有之一！

　　“明珠，当初三哥错过萧让一次，这成为三哥最后悔的一件事情，很难受，所以这一次，三哥绝对不会再让你错过！”

　　“即使你的对手是五公子的妹妹又如何，即使你的对手是上清之花又如何，即使我从来不对你能成功抱一丝一毫的希望，那又如何！”

　　“因为至少，你努力过了，至少，你为了他疯狂过，至少，你以后再听到关于他的传说的时候，不会后悔！”

　　九海天华在心中许下铿锵誓言，一定不能让自己的遗憾，落在妹妹身上。

　　“三哥，你说，萧让他，还会记得我吗？”

　　九海明珠又忐忑的问了起来。

　　“会的，我们家明珠这么漂亮，他又怎么会不记得？”

　　“漂亮又怎么样，围着他转的，哪一个不是绝世美女？哪一个不是家世显赫威名赫赫的天才？而我，只是一个从‘乡下’来的野丫头。”

　　“明珠，马上便可以见到他，你就不要再胡思乱想了，萧让如果真的是这种薄情之人，又怎么可能为了一个女魔头公然和上清决裂，不要命的和释道巨擘战斗？”

　　“啊，三哥，快些快些，早些将你的宝物给他！”

　　提到萧让和释道巨擘战斗，九海明珠连忙催促了起来。

　　“好水灵的妹子！”

　　突然，一道不速之音传来，打断了九海明珠和九海天华之间愉快的谈话。

　　兄妹俩放眼看去，就看到一个摇着折扇，脸上骚气冲天的贵公子站在自己面前。

　　九海明珠厌恶的皱皱眉头，她最讨厌的就是这种油嘴滑舌、随意调戏女孩的浪荡之人了。

　　若是在妖月城，她准是二话不说，直接一个大嘴巴子抽过去。

　　但是现在可不是在家，而是在天才如云的青雪城，况且九海明珠还急着见到萧让，所以不愿意横生枝节。

　　她瞥了那贵公子一眼，没说话，移动开脚步，就要从一边走过去。

　　哪知道她往一旁移动，那贵公子也往一旁移动，继续挡着她。

　　“妹子，长得挺漂亮，陪小爷喝两杯呗？”

　　贵公子脸上又挂上轻佻的笑容，伸手就去摸九海明珠的脸蛋儿。

　　啪！

　　九海天华看不下去了，一伸手，直接抓住了贵公子的手，用力往一旁一扔，喝道，“滚开！”

　　咚！

　　贵公子伸出大脚，一脚踹在九海天华肚子上，直接将九海天华给踹做滚地葫芦。

　　“哪来的乡巴佬，竟然还想当护花使者？也不撒泡尿照照自己那张丑脸，你配吗？！”

　　贵公子嗤笑不已。

　　“三哥！”

　　九海明珠大惊，连忙上去将九海天华扶起来。

　　“呀，原来是哥哥呀，美女，这样就好办了。”

　　贵公子哈哈一笑，身体化作一道闪电，狂风一样出现在九海天华身旁，折扇往那一压，一股磅礴的大力立即传导了过去。

　　九海天华就感觉自己肩上有一座小山压了过来，压的他全身骨骼都要碎裂掉。

　　九海天华体内真元疯狂运转，想要抵抗这股压力，但是那压力实在太大了，就算他一张脸憋得铁青，就算他额头青筋条条绽放，他还是抵抗不住。

　　噗通！

　　九海天华跪倒在了地上。

　　“美人儿，小爷数三个数，你要是不答应，小爷就废掉你这个废物哥哥。”

　　贵公子笑盈盈的看着九海天华。

　　“明珠，不要答应！”

　　九海天华大吼了起来。

　　啪！

　　贵公子劈手就是一巴掌扇在九海天华脸上，“你说一句话，我就扇你一耳光，你想多挨耳光的话就多说，反正我不是不介意活动活动手腕。”

　　九海天华的脸一下子就涨红了。

　　在妖月城，他可是最耀眼的天才之一，整个妖月城他找不到对手！

　　他走到哪，都被人崇拜着、恭敬着。

　　可他来到青雪城，随意出现一个纨绔，就可以轻易的镇压他！

　　“萧让啊萧让，我来救你，不过现在看来，得你先救我了。”

　　九海天华苦笑了起来。

　　几乎在他想到萧让的同时，九海明珠也想到了，她道，“我是萧让的朋友。”

　　在天香城，她仅仅是提到萧让的名字，便让群魔退避。

　　现在，她再次提起了萧让的名字。

　　这一次，萧让的名字还会那么好用吗？


第719章 千里寻夫

　　在天香城，萧让的名字有用，在青雪城，这个名字依旧有用，九海明珠提到这个名字后，反响很强烈。

　　“好大的胆子，竟然敢假冒萧让的朋友！你也不出去打听打听，萧让身边的人，哪一个不是名震上清的天才？”

　　“就连小爷我，都不够资格和萧让做朋友，你们两个我一只手就能镇压的废物，也敢冒充萧让的朋友！”

　　“虽然萧让现在和释道巨擘定下生死之战，剩余的时间不多，但是，我也绝对不允许有人拿着他的名头招摇撞骗！”

　　“你们两个废物，胆敢冒犯萧让，看小爷不好好教训你们！”

　　贵公子圆眼怒睁，撸胳膊卷袖子的，就要上去将九海天华和九海明珠狠狠的教训一顿。

　　“这个坑货，早知道就不提他了！”

　　九海明珠气得在心里大骂了起来。

　　“怎么回事？”

　　就在这时候，一道声音突然传来，九海明珠就看到一个丰腴如玉的公子风度翩翩的走了过来。

　　“雪山公子，这儿竟然有人冒充萧让的朋友，你说，我不该好好教训教训他们吗？”

　　贵公子道。

　　“萧让的朋友？”

　　雪山目光落到了九海明珠身上。

　　“雪山公子，我叫九海明珠，那是我三哥九海天华，三哥和萧让在玉清的时候就认识了。我们从妖月城而来，听闻萧让要和释道巨擘大战，所以前来帮忙。”

　　九海明珠看着雪山，飞快的说道。

　　“帮忙？”

　　雪山呼吸一促：“你们有办法帮到萧让？！”

　　“雪山公子，要不然我也不会千里迢迢从妖月城赶过来了。”

　　一旁仍旧被镇压在地上的九海天华说道。

　　“既然如此，二位，请随我到雪府吧，萧让也在雪府。”

　　雪山便将九海天华和九海明珠给带到了雪府。

　　“天华大哥？”

　　当萧让看到九海天华的时候，也很是惊喜，连忙跑过去迎接，他没想到九海天华竟然跑青雪城来了。

　　不过九海明珠嘛，他就没那么熟了，礼貌的对其点点头：“明珠小姐也来了啊。”

　　“混蛋！”

　　九海明珠气得直跺脚，这个混蛋，还亏自己为他魂不守舍的，他竟然这么冷淡！

　　“怎么，只允许三哥来，我就不能来吗？”

　　九海明珠眼一翻，没好气的说道。

　　“额，能来，当然能来。”

　　萧让被九海明珠搞的是莫名其妙，小妞怎么这么大怨念啊。

　　“天华大哥，妖月城距离青雪城可是不远，你千里迢迢来到这，可是有什么事情要办吗？不管什么事情，需要帮忙的，千万不要和我客气，尽管开口，我一定给你办得漂漂亮亮的！”

　　萧让连忙和九海天华套近乎去了，九海明珠那一脸幽怨的模样，不知为何，他看了心里害怕。

　　“萧让，既然你这么说，那我就明说了，我来这里，是为了一件很重要很重要的事，而且这件事情啊，你还真能帮上忙，事实上，非你帮忙不可！”

　　九海天华瞥了气鼓鼓的九海明珠一眼，笑眯眯的说道。

　　“天华大哥，什么事情？”

　　“就是啊，我这个妹妹，她已经二十了，你也知道，男大当婚女大当嫁嘛，所以我……”

　　“三哥，你乱说些什么！”

　　九海明珠俏脸当时就成了红布，连忙跑过去，一把将九海天华的嘴给捂住，嗔怪的看着他直跺脚。

　　“啊，原来是千里寻夫来了。”

　　萧让终于恍然大悟起来，他走上前去，上上下下开始打量起九海明珠。

　　还别说，九海明珠生的还真是貌美如花，比雪魅雨飘飘那几个妖精丝毫不差，唯一的弱点就是脸皮太薄，这还什么都没干呢，脸就红得不行了。

　　“你看什么看，没见过吗？”

　　眼看萧让不停的盯着自己看，九海明珠嗔道。

　　“见过是见过，不过情况不一样嘛，上次你是天华大哥的妹妹，而这次，你是千里寻夫的怀春少女……”

　　“你、你，我懒得理你！”

　　不等萧让说完，九海明珠捂着脸跑掉了。

　　“萧让，女孩子就是面嫩哪。”

　　九海天华在一旁呵呵笑了起来。

　　萧让这个态度，看起来对妹妹似乎有感觉，貌似，俩人有戏？

　　“天华大哥，没事你好好开导开导明珠，她既然有勇气来到青雪城寻找缘分，那么脸皮就得稍稍厚一点。虽然我认识不少天才，但是我时间有限，如果她再这么羞答答的不肯见人，怕是介绍不了几个啊。”

　　萧让看着九海明珠远去的方向，长叹道。

　　“介绍？”

　　九海天华糊涂了，伸手抓住萧让的肩头，“萧让，你说什么介绍？”

　　“给明珠妹子介绍青雪城的天才啊，告诉你，你们可真来对了，现在的青雪城，那可是天才云集，明珠妹子想要什么样的都有。而且，最重要的是，这所有的顶尖天才你随便指，就没有我不认识的！天华大哥，你要我帮这个忙，那是找对人了！”

　　得，这混小子误会了！

　　九海天华白眼直翻，这混小子那么天才，怎么脑筋突然不转弯了呢，我明明是带妹妹来找你的，说那么直白了你听不出来？

　　“萧让，我不是让你介绍青雪城的天才，而是……”

　　默默腹诽了两句，九海天华张口，要直接告诉萧让，老子的妹妹看上你了，老子是带妹妹来找你，不是来相亲的！

　　“三哥，你不是很关心萧让和释道巨擘生死决斗的事情吗，在路上老是唠唠叨叨，怎么见了面反而老是说些废话？”

　　刚刚跑掉的九海明珠又突然出现，小碎步跑过来，直接插进萧让和九海天华身旁。

　　九海天华气得直翻白眼，“明珠！”

　　九海明珠冷哼一声，咬牙道：“你再敢多嘴试试？”

　　“你大老远跑过来，难道什么都不说，就这么回去？”

　　“哼，这是我的事情，不要你管！”

　　“这当然是你的事，不过你已经傻了，还是我替你出面吧。”

　　“三哥！现在最重要的，是他的命，不管你想怎么管我的事情，都得等他活下来再说。”


第720章 战魂傀儡

　　九海明珠的话很有道理，就算九海天华现在替九海明珠表明了心意，可萧让却是死在释道巨擘手中，那有何意义？

　　那还不如什么都不说！

　　所以九海天华闭上了嘴巴。

　　“九海公子，方才在路上你便说，有方法可以让萧让赢得这次生死之战，不知道是什么法子？”

　　话题说到生死上，雪山公子便忍不住，问了出来。

　　在路上，他和九海天华边走边说的时候，他便问过九海天华，不过那会的九海天华含混其辞，没有说明，雪山也不是刨根问底之人，也没揪着不放。

　　此刻既然已经找到了萧让，九海天华肯定是要说的，所以他才再次开口。

　　“雪山公子，这关子卖的够久，是时候揭开谜题了。”

　　九海天华微微一笑。

　　“终于要说了！终于要说了！”

　　九海明珠兴奋的不得了。

　　萧让傻眼了：“天华大哥，感情你连自己的亲妹妹也一直瞒着啊。”

　　“她要是知道，估计会纠结死的，所以还是不知道为好。”

　　九海天华看了九海明珠一眼。

　　他双手背在背后，踱起了步子，缓缓开腔。

　　“九海家其实并不是中州原住民，而是来自于海外，家祖便是海外散修联盟的九个创始人之一，散修联盟鼎盛的时候，一度可以和中州的二等家族抗衡。”

　　“后来，散修联盟争权夺利发生内讧，家祖带领一干心腹逃到中州，创立了九海家，为了纪念九个创始人，所以改姓为九海。”

　　“九个创始人当初为何决裂，年代过久，具体过程已经不可知，不过可以肯定，那和一种深海生物有关。据说那种深海生物躯体有半个中州那么大，实力更是深不可测无法揣度，一口气，就可以将释道五重的巨擘给吹死。”

　　“还是当时的阵法大师洛河图路过海外，用绝世大阵将那海外生物的躯体缩小成巴掌那么大，上百名释道巨擘才将其杀死。”

　　“那大约是七千年前吧，深海生物虽然战死，但是家族却有一件武宝，可以攫取神魂，将深海生物的神魂给摄了过来。”

　　“后来，经过九海家历代人的不懈努力，终于可以开发深海生物的神魂，将其用在提高我们九海家弟子的实力上。”

　　“一开始，战魂数量比较多，九海家人不知道节制，导致大肆浪费，直到七百年前，战魂已经被消耗的所剩无几，原本人人可以使用的战魂，已经变成了特殊之物。”

　　“自三百年前，战魂的作用便只剩下了一个，那便是制作‘战魂傀儡’，每个战魂傀儡可以召唤出深海生物的神魂碎片附身，从而在短时间内拥有释道境的战力！”

　　“萧让，我上次被俘虏获救之后，父亲便为我准备了一具战魂傀儡，我修为已经远不如你，这是我唯一可以帮助你的。”

　　九海天华侃侃而谈。

　　“竟然可以使人短暂的拥有释道境修为！”

　　雪山公子的眼睛首先就亮了。

　　以萧让之逆天，如果可以短暂的拥有释道修为，那么斩杀掉死亡使者夜自在，又有何难！

　　“天华大哥，这战魂，怕是不容易得到吧？”

　　萧让却是比较冷静，他看着九海天华，沉声问道。

　　“我是九海家家主的儿子，再珍贵的东西，我都可以得到，但是萧让，你这种朋友只有一个，你死了，就再也找不到第二个了。”

　　九海天华笑道。

　　“三哥，你……”

　　九海明珠却是呆住了，她万万想不到，九海天华竟然会为了萧让，将战魂傀儡都拿了出来。

　　身为九海家最天才的弟子，九海明珠自然知道，即便是家主之子，战魂傀儡也只会给一次机会，一旦失去了，将不再会有。

　　在浮生境，战魂傀儡乃是一等一的保命之物，可以说，有战魂傀儡在，不论碰到什么样的敌人，都可以保命。

　　九海天华将战魂傀儡给了萧让，就等于是将自己的一条命给了萧让！

　　“天华大哥，好意心领，不过我不需要，凭借我自己的实力，我便可以打败死亡使者。”

　　萧让一看九海明珠那样，就知道战魂傀儡肯定珍贵无比，他没有丝毫犹豫，直接拒绝掉。

　　“萧让，现在可不是客气的时候，这是生死攸关的大事啊！你在天香城救了我和明珠，我的命都是你的，一个战魂傀儡而已，又算的了什么？”

　　“天华大哥，看着我的脸，我很认真很认真的告诉你，我真的可以打败死亡使者。”

　　萧让颇为无奈的说道。

　　他又看向雪山，“雪山大哥，还有你，也请你务必相信，我可以打败死亡使者。”

　　这是他比较苦恼的一件事情，他明明已经有了对策，但所有人都不相信他，每个人都为他着急、为他想办法、为他奔走！

　　反倒是他，在将极乐舞修炼完之后便没了事情，整天吃吃喝喝的，好像比武的不是他，而是其他人一样。

　　这搞得他很不好意思。

　　“萧让，不是雪山大哥不相信你，实在是没法相信啊，请问，人，要怎么打败神？”

　　雪山瞪着眼睛问道。

　　“谁说人就不可以打败神了？”

　　香风闪过，一条红色身影出现在了这里。

　　“魔女，你还说风凉话，还不都因为你！告诉你，如果萧让有个三长两短，我不会放过你！”

　　看到那红色身影，雪山脸色立即变了，张口就恶狠狠的警告。

　　“我比你们明白，你们之所以不杀我，就是因为萧让，萧让一旦死了，那我肯定是死无葬身之地。”

　　秦红丸施施然走了过来，走到萧让身旁，笑嘻嘻的将脸蛋凑过去。

　　她藕臂直接就搭在萧让肩膀上，“是吧，奇迹创造者？”

　　“没错。”

　　萧让深以为然的点点头。

　　“所以啊，最应该紧张的应该是我啊，因为他败我死，但是你们看看我，可有半点担心的样子吗？”

　　“所以说啊，萧让是一定可以打败那个死亡使者的，还亏你们对我喊打喊杀的，你们竟然都不如我了解他！”

　　秦红丸大大咧咧的说道，神态之间，半点都不为萧让担忧。


第721章 瞬间惨死

　　秦红丸已经在雪府住了八天了。

　　八天时间，秦红丸之名，已经传遍了上清的天才圈子。

　　自她从微缩世界出来、住到雪府的第一天，所有人都对其怒目而视，虽然她貌美如花，但在众人眼中，必须是“蛇蝎歹毒”之相。

　　雪山、风清扬、朗星……所有天才都气不过，想要教训秦红丸。

　　众人本来都以为萧让会阻止，哪知萧让不光不阻止，反而是煽风点火，还一副兴致勃勃的模样。

　　于是，战斗开始了。

　　于是，震惊也开始了。

　　秦红丸之强，竟然远超众人的想象！

　　所有上清天才，无人可以在秦红丸手中走满一招！

　　包括叶飘仙和酒神！

　　这一下，那可真是翻了天了，秦红丸年纪比萧让还要小，战力竟然比萧让还要高！

　　要知道，萧让虽然横扫上清天才，可远远没有像秦红丸这么轻松啊。

　　战叶飘仙的时候，萧让可是手段尽出、自己还负了伤，这才将叶飘仙打败，和秦红丸的一招击败比，简直差到天上去了。

　　秦红丸这么一展露实力，反而是让上清不少人动了心思。

　　如此天才，是不是可以把她拉入武修阵营呢？

　　萧让为了她，不惜和上清武修决裂，和释道为敌，这是多么深厚的感情才能做到啊！

　　既然如此，那么反过来，她是不是也可以为了萧让背叛魔修加入武修一方呢？

　　这才是秦红丸可以在青雪城安然住下，而没有人暗中对其出手的根本原因。

　　否则，早有释道高手出手，将秦红丸的小命给取走了。

　　此刻秦红丸露面，雪山敢怒敢言却是不敢动手，不是他有气量，而是他根本打不过。

　　“魔女，你少得意，就算上清的浮生境你已经无敌，可我们想杀你，还是易如反掌。”

　　看到秦红丸和萧让神态亲昵，雪山气的是浑身直哆嗦。

　　“所以我说你们不了解萧让啊。”

　　秦红丸微微摇头，伸手指指萧让，“浮生境，我也不是无敌的，至少我就不是他的对手。”

　　“你承认你不如萧让？”

　　雪山瞪大了眼睛，有些不太相信。

　　萧让和秦红丸没交过手，但从两人横扫上清天才的状况看，秦红丸比萧让强的可不是一星半点。

　　可秦红丸却说，她不如萧让！

　　从秦红丸出场，九海明珠就一直盯着她看，原来这就是萧让舍命要救的女子么？

　　果然是天仙一样的人儿啊！

　　此刻，听到秦红丸如是说，她插口道，“那，如果你和萧让打，会是什么情况？”

　　“一招！”

　　秦红丸伸出了一根手指头，“如果他将实力完全展开，我坚持不了一招。”

　　“我承认萧让很强，可是这也太夸张了吧，他能一招败你？”

　　雪山公子不信。

　　“算了，萧让，一群榆木疙瘩，我懒得和他们说，你直接给他们证明吧。”

　　“怎么证明，难道你要和萧让一战？”

　　雪山期待起来了。

　　不管他再怎么讨厌秦红丸，可他也得承认，秦红丸太天才了，是远超他的天才！

　　萧让也是远超他的天才！

　　两大现象级天才的对决，那得是何等精彩？

　　五公子之一的雪山，竟然好像初入武道的愣头青一样，心砰砰的跳了起来。

　　“不，我不是和红丸交手。”

　　萧让的一句话，却是浇灭了雪山内心的火热。

　　“那你怎么证明？”

　　“很简单，红丸在释道巨擘手中走不了一招，而我，可以杀死释道巨擘，所以，红丸在我手中走不了一招。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“疯了，你简直疯了！”

　　雪山勃然色变，原来这就是所谓的证明啊。

　　“萧哥哥，事情已经办好了。”

　　这时候，雪魅走了过来。

　　叶红鱼、风飘飘、雨罗丽紧跟着。

　　“什么事情办好了？”

　　雪山心头忽然升起一种不妙的感觉来。

　　“我让她们去通知上清各方势力和那个死亡使者，将决斗的日期，改为今天，改为现在！”

　　“什么？”

　　雪山大惊失色：“你、你、你做这种决定怎么不提前说一声？！”

　　“我留十天时间，本来就是为了恢复元气，眼下既然我元气已经恢复，那便决斗好了，也省着你们整日为我操心。”

　　“哎，萧让，你让我说你什么好……”

　　“萧让，你这小混账，你还将不将我这个长辈放在眼里！”

　　雪山话还没说完，雪万古就怒气冲冲的骂进来了。

　　雪万古之后，叶孤城、风圣龙、雨飞天，也带着五公子前来质问。

　　五公子还好说，和萧让同辈，四大巨头，一人一句，简直是将萧让给骂了个狗血淋头。

　　一块挨骂的，还有上清之花和三大妖孽妹妹，甚至她们挨骂挨的比萧让还要厉害百倍。

　　这一下，可把三个妖孽妹妹给乐坏啦，红着眼圈就往萧让怀里拱，还念念有词的。

　　“萧哥哥，你看看，人家为了你，被骂得那么凶，你就一点都不心疼吗？”

　　“萧哥哥，人家对你这么好，你要是活着回来，一定要娶人家呀？”

　　“萧哥哥，人家被骂的心好痛，你就将人家抱紧一点嘛。”

　　嗖！

　　萧让脸色当时就煞白煞白的，直接飞了，被吓的。

　　等他飞到云端之上的时候，各方势力已经早已在云端伫立。

　　死亡使者夜自在正大马金刀的站在云中。

　　“竟然主动将时间提前，看来这个萧让真的有几分底气，只是，他到底是什么底牌呢？”

　　无数人都看着萧让，在心中猜测萧让如何打赢这一战。

　　不过任凭他们将脑袋都想破，也想不出个所以然来。

　　“桀桀，萧让，你终于来了，老夫等着饮你的鲜血，可是等得有些不耐烦了啊。”

　　看到萧让飞上来，夜自在桀桀笑了起来。

　　“死亡使者，刚好相反，要不是被那些关心我的人逼的紧，我还是很乐意让你多活两天的。”

　　萧让微微一笑。

　　“哈哈哈！萧让，知道我为什么喜欢你吗，就是因为你够狂，因为你有着崇高的理想！像你这种蝼蚁，谁见了老夫不是唯唯诺诺大气不敢喘一口的？唯有你，敢放言杀死老夫！不过老夫仍旧要给你泼一泼冷水，杀死老夫的理想是好，但是，你永远不可能实现，因为，今天，你就会死在老夫手中！”

　　话音落，夜自在往前跨出了一步。

　　一步就跨到萧让身前，一伸手，就扼住了萧让的脖子，将其提了起来。

　　咔嚓！

　　他手一用力，萧让的头颅以一个夸张的角度歪在了肩膀上。

　　浮生挑衅释道，瞬间，死！


第722章 巨擘陨落

　　萧让自信满满的挑衅释道巨擘，众人虽然都不认为他能胜，可也都认为他会拿出点手段，起码挣扎一番。

　　可他怎么吭都没吭就死了呢！

　　“这就是他的信心？”

　　尤其是叶飘仙、雪山一干超级天才，更是当场瞪了眼。

　　继而，他们全部都杀气腾腾的看着秦红丸。

　　秦红丸撇撇嘴，“接着看吧，好戏就快要开始了，难道你们真以为萧让会做自己找死这种没脑子的事情？”

　　“也对，我知道萧让是会用幻阵的，难道这也是他的幻术？”

　　叶飘仙眼睛亮了起来，他可是清楚的知道萧让的幻术有多厉害的。

　　“不是幻术，萧让才刚刚飞上来，根本就没来得及动他的武兵。”

　　酒神在一旁连摇头，直接否认了幻觉的可能。

　　“他武兵都没出，应该不是幻术。”

　　胥凡尘也沉重的开了口。

　　“难道，他、他真的死了？”

　　“恐怕是的。”

　　萧让瞬间惨死在夜自在手中，不光叶飘仙这一群好友不相信，天空上所有人都不相信。

　　就连夜自在，也不信。

　　这个叫嚣着要和释道巨擘一战的狂徒，未免死得太容易了吧？

　　他可不像自己找死的人！

　　一手提着脖子已经断掉的萧让，夜自在眉头皱得老高，到了他这个境界，其实连看都不用看，就可以知道人死没死。

　　以他的判断，萧让自然是死了，可这么死了的话，有点不合情理、不合逻辑。

　　“再把心脏捏碎吧。”

　　为保险起见，夜自在又是一掌轰在萧让心口，轰的一下，萧让心脏当场爆裂开来。

　　“这下，肯定是死透了。”

　　夜自在咧嘴笑了起来。

　　即使这样，谨慎的他还是用神识去扫描，以确定萧让心脏真的爆开、脖子真的断掉。

　　“桀桀，萧让啊萧让，虽然老夫不明白你为何主动找死，但是老夫要告诉你的是，刚刚扭断你脖子打爆你心脏的感觉，简直太爽了，啊哈哈哈！”

　　确定之后，夜自在哈哈大笑了起来。

　　“什么？萧让竟然真的死了？”

　　“那个横扫上清无敌手的萧让，就以这种作死的方式，惨死云端？”

　　“不作死就不会死，今天，我终于领会到了这句话的真谛，果然是包涵了大智慧大哲理的金玉良言！”

　　“可怜萧让，上清第一天才，还没来得及大展宏图一飞冲天，便憋屈的死在小小的浮生境。”

　　“英雄如此，还是逃不过‘情’之一字啊。”

　　“……”

　　萧让之死，在云端引发了一场轩然大波，所有人都变了颜色。

　　“魔女，拿命来！”

　　“你害死了萧让，我要让你偿命！”

　　“……”

　　叶飘仙、胥凡尘等六大超级天才，也开始联手围攻秦红丸。

　　“哼，蠢货！”

　　秦红丸嗤笑一声，以一敌六，和六大超级天才战在一起，游刃有余，毫不狼狈。

　　“还萧哥哥命来！”

　　“把萧哥哥还给我！”

　　几大妹妹也向秦红丸杀来，不过还没靠近，就被各自的哥哥抓住，给扔了回去。

　　“魔女厉害，我们也上！”

　　朗星、雨仙、宗野人三个第一猛将对视一眼，也围了上去。

　　“诸位，上一次，我们没分出胜负，便在这一次做个了断如何？”

　　关山玄机飞身上来，拦住了三大第一猛将。

　　“关山玄机！你在做什么？那个魔女害死了萧让，你还要帮她？！”

　　雨仙瞪着眼睛吼道。

　　关山玄机却是态度坚决，“我相信她。”

　　“萧让脖子被扭断，心脏被打碎，死在我们眼前，你还相信她？！”

　　“对，我还相信她。”

　　“关山玄机，你和那魔女素昧平生，为何这么相信她？”

　　朗星也大吼了起来，被关山玄机的“愚昧”弄得很是抓狂。

　　“因为我相信萧让，萧让用生命救她，说明萧让相信她，萧让相信的人，我也相信。”

　　“关山玄机，没想到，萧让竟然还认识一个不是榆木疙瘩的家伙！”

　　这番话，让秦红丸在独战六大天才的空隙，还大声的称赞他。

　　“啊！”

　　就在这时，空中突然传来凄厉无比的惨叫声。

　　那惨叫实在太惨了，惨到让见过大风大浪的几大天才，都忍不住打了一个冷颤！

　　众人停下手中动作，回头看去，眼睛在一瞬间瞪大了。

　　那个惨叫的人，是夜自在！

　　而原本已经死去的萧让，正大马金刀的站在夜自在身前，欣赏夜景一样，欣赏着夜自在的燃烧。

　　“死亡使者，我的理想，是可以实现的，并且，就是现在。”

　　他对夜自在一笑。

　　夜自在全身被黑色的大火包围着，半截躯体都已经烧掉了。

　　他腰部以下，已经完全没了，肩头也只剩了半个，就连脑袋，上半部分也成为了飞灰。

　　不过释道巨擘的生命力极为顽强，即便成了这么一副鸟模样，他仍旧没死。

　　已经没有脸皮的脸抽搐不已，他大吼道：“不可能，不可能，老夫明明是杀死你的，为何你还没死？！”

　　“死亡使者，不用怀疑自己，我的确被你杀死了，释道巨擘要是连死人活人都分辨不出，那根本不用我动手，可以自己跳粪坑溺死了。”

　　“我死了，但是我又活过来了，你应该听说过续命丹吧？我提前将续命丹吞入腹中，用我的武兵接住，在你将我杀死之后，我用神魂控制武兵，消化道续命丹，然后，我就活了过来。”

　　看着那具燃烧的残躯，萧让缓缓说道。

　　萧让说完这些话后，夜自在的头颅已经完全燃烧，他再也不能开口，不过，在他神魂消散的那一刻，他还是打出了一记神识：“长江后浪推前浪，萧让，你这份智计，老夫，心服口服！”

　　萧让和夜自在这一战，就此落下帷幕。

　　萧让胜，释道巨擘，陨！

　　“我一早告诉过你们了，要相信萧让，萧让说可以赢，那就一定可以赢，怎么样，现在相信了吧？”

　　秦红丸颇为有些得意洋洋的扫视了众天才一眼。

　　从她现身开始，便一直被人质疑，现在，她颇为有一种扬眉吐气的感觉。


第723章 黯然离去

　　“浮生境对释道境，并且将释道境杀死，这在天武大陆历史上，都从来没发生过！”

　　“萧让做到了前无古人后无来者的事情，他的名字，将永远的在天武大陆被传唱！”

　　“他不愧为奇迹创造者，再次创造了一个轰动天下的巨大奇迹，并且这种奇迹无人可以复制！”

　　“这一战虽然极为短暂，短暂到萧让连手脚都没动，但是这一战的凶险程度，却胜过萧让之前的任何一次战斗。”

　　“先用真死来麻痹死亡使者，萧让的心智，简直天下无双，其胆气之豪，让我辈汗颜！”

　　“他修武的天赋天下无双，智计也是天下无双，谁要是他的敌人，简直倒了八辈子血霉，而相反，他的朋友，真是走了八辈子血运了。”

　　“……”

　　萧让以浮生之身，当着上清众高手的面，将释道巨擘死亡使者屠戮在云端，所造成的轰动，险些将整片天都给掀翻。

　　没人可以淡定，眼前发生的事情，亘古未有！

　　人，真的屠掉了神！

　　萧让束手而立，大马金刀的站在云端，雾气缭绕在周围，他黑衣黑发无风自动猎猎作响，隐隐有耀眼的光芒从他身上透发而出。

　　一个小小的浮生境武修，其光芒，竟然比释道巨擘都要刺眼！

　　“他的名字叫萧让，他必定会成为站在大陆巅峰的无上存在！”

　　这一刻，云端之上的所有人，不管是浮生境的天才，还是释道巨擘，脑海中的想法，竟然出奇的一致。

　　萧让烧死释道巨擘，所使用的黑色火焰，必定不是凡物，必定是一件宝物，这件事情，天空上人人心知肚明。

　　但很诡异的，竟然没有一个人对这宝物生出觊觎之心。

　　这是今日继浮生杀掉释道后，萧让所创造的又一个奇迹！

　　“萧让啊萧让，你到底要将我们打击到什么程度才甘心？还是不是兄弟，非要这么过分吗？”

　　雪山咬牙切齿的飞过来，一拳就揍在萧让胸口。

　　“就只能打击到这种地步了。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“我叶飘仙，坐上清第一高手的交椅坐了几十年，没想到一朝跌落神坛，竟然跌的这么惨！我现在都觉得那几十年的第一太脸红了！”

　　“那日，我们六人围剿你，手段用尽，还是败在你手中，我还寻思着，什么时候将这个场子找回来，哎呀我去，幸亏我还没来得及找啊！”

　　“我们知道你手下留情，但是没想到你留手这么多，原来你完全具有将我等六人瞬间斩杀的能力！”

　　“……”

　　叶飘仙、风清扬、雪山……这一个个的超级天才，第一时间将萧让给围了起来，你一言我一语的，好不热闹。

　　“还亏我千里迢迢的送来战魂傀儡，原来他真的不需要啊。”

　　看着那成为万众焦点的萧让，九海天华只想苦笑，对方已经成长到他不可企及的地步了啊！

　　他回头，看了看自己的妹妹，只见她死死盯着萧让，柔情似水，含情脉脉，双目中隐隐泛出泪花来。

　　他竟然很能理解妹妹的心思，他知道，妹妹哭有两个原因。

　　第一，喜极而泣。

　　萧让杀掉了释道巨擘，他逃过了一劫，他再也没有生命危险，妹妹发自内心的为萧让高兴！

　　第二点，自惭形秽。

　　萧让以浮生之身杀掉释道巨擘，再次证明了他无与伦比的巨大天赋，在这种天赋之下，就连上清之花叶红鱼，都会黯然失色，都有些不配萧让，更何况是来自妖月城的平庸妹妹？

　　如果硬要说有一个人配得上萧让，竟然只有那个横扫上清天才的女魔头才可以！

　　是萧让的万丈光芒，灼伤了妹妹的眼睛！

　　“三哥，走吧。”

　　默默看了萧让一眼，九海明珠擦干眼泪，强颜露出一抹干涩的笑。

　　“明珠，你放弃他了？”

　　九海天华沉声道。

　　“三哥，如果可以，我很希望日日陪伴在他身边，和他长相厮守，可是我不能！”

　　九海明珠咬咬嘴唇，豆大的泪珠儿终于滚落下来。

　　“明珠，感情的世界，没什么配不配的，我承认，他太耀眼了，耀眼到我们连月亮都算不上，只能算一颗星星，但是谁说星星就不能陪伴太阳了？相信我，萧让不是那种世俗之人，或许你不知道，萧让是从一个杂役崛起的，出身卑微的他，又怎么会在意这些？”

　　九海天华用一种十分肯定的口吻说道。

　　“三哥，我知道，这些我都知道，我放弃他，不是因为他和我天上地下的差距，而是我不能害他！”

　　九海明珠还是摇头。

　　“明珠，你说什么胡话，你那么喜欢他，又怎么会害他？”

　　九海天华不明白，双手抓着九海明珠的香肩，质问起来。

　　“秦红丸败叶飘仙都只要一招，她够天才了吧？可她还不是害的萧让战巨擘，如果不是萧让妖孽，早就死了。我，比秦红丸差上一万倍，只会害得他更惨。萧让如此耀眼，他是绝对不会留在上清的，而太清，比上清可是残酷一千一万倍啊，我不能成为他的拖累，我只要像以前那样，天天听到他的传说便好。”

　　九海明珠走了。

　　默默的、坚定的走了。

　　九海天华口水说干，都没有半点作用。

　　“萧让，你这混蛋！要是最后明珠嫁不出去，就这么孤老终生的话，我饶不了你！”

　　九海天华恶狠狠的瞪了萧让一眼，也随着九海明珠去了。

　　这一对兄妹，来的突然，去的更突然。

　　没人注意到他们，所有人的目光都落在萧让身上。

　　不，也不是所有人都没注意，有一个人将两兄妹的默默离开看在眼里，不过他没有挽留，而是默默叹息。

　　“明珠妹子，对不起了，最难消受美人恩，我既然不能给你想要的，那么现在，便是最好的结局。”

　　“天华大哥，也请原谅我让你失望，这件事情我不能帮你，他日你若有其他事，我必定竭尽全力。”

　　看着两兄妹离开的方向，萧让长长叹了一口气。


第724章 妖十三少

　　虽然这么做对九海明珠是残酷了点，但是他对这个只见过一面的姑娘委实没太多感情，连一个承诺都给不了。

　　所以，他只能如此。

　　毫无疑问，九海明珠会悲痛欲绝，可这是暂时的，如果萧让因为怜惜她而接纳了她，这才是耽误她的一生。

　　“萧让。”

　　秦红丸突然走了过来，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了，红丸？”

　　萧让一愣，秦红丸这是啥子表情？

　　话说俩人从小一起长大，从青梅竹马到生死仇敌，再到相逢一笑泯恩仇，他啥样的秦红丸没见过？

　　独独没见过，羞答答的秦红丸！

　　话说秦红丸这种生物有羞涩这种属性吗？

　　可眼下，秦红丸脸上却浮现出一抹淡淡的红晕，手捏着衣角，“多谢你、多谢你肯救我。”

　　“你这是怎么了？”

　　萧让愈发的不解了，秦红丸这种女魔头竟然还有小女儿的一面？

　　“总之，谢谢你就是了。”

　　秦红丸俏脸上那抹红晕扩散开来，好像一滴红墨汁滴到水里一样。

　　“红丸，你今天不大对劲吧？”

　　萧让十分惊奇的盯着秦红丸的脸蛋，啧啧称奇。

　　秦红丸跺脚，柳眉倒竖，嗔怪道，“看什么看？再看插瞎你狗眼！”

　　轰！

　　就这时候，异变陡生，秦红丸头上戴着的一根发簪，突然自动飞了起来，钉在虚空之中。

　　嗡！

　　一股极为特殊的波动，以发簪为中心，向着四面八方席卷而去，将堆积在众人脚下的云雾都给冲击的一干二净。

　　嗖嗖嗖！

　　发簪异变之后，秦红丸的耳坠也发生了变化，竟然有数条人影从那耳坠中飞出来，降落在空中。

　　为首一人，一身血红色的长袍，长发一直垂到脚下，眸子血红，嘴唇血红，看起来妖异无比。

　　“大师兄，你们怎么出来了？”

　　看到这些人，秦红丸面色立即就是一变。

　　“我们躲在那次元世界中看的不太真切，自然是要出来，亲自看看小师妹的如意郎君了。”

　　妖异男子咧嘴一笑，血红的嘴唇好像要滴出血来一样，十分渗人，看得人头皮一阵发麻。

　　这妖异男子一出现，根本不用多说什么，所有人都知道，这是魔！

　　“好大的狗胆，竟然敢踏入武修的天空！”

　　叶飘仙距离萧让比较近，他第一个反应过来，诛仙刀出鞘，向着妖异男子便狠狠的劈过去。

　　妖异男子看都没看叶飘仙一眼，抬起大脚，很是随意的那么往空中一踹，动作也很慢，轻飘飘的，任谁都可以看清楚的轨迹。

　　而叶飘仙的速度，却是快得让人发指，看都看不清。

　　可就是这么快的速度，却被妖异男子那慢吞吞的一脚给踹了个正着，直接倒飞而回。

　　“什么？！”

　　众人大惊，这妖异男子也太厉害了吧！

　　“第二门，开！”

　　叶飘仙眼见妖异男子实力如此妖孽，二话不说，便将第二扇门打开，诛仙刀绽放出耀眼的刀芒，洒下滚滚死亡之气，再次向着妖异男子杀去。

　　叮！

　　妖异男子嘴角弯出一抹不屑的笑来，大手一伸，两根手指那么一钳，竟然是将诛仙刀给钳在了手中。

　　“你就是上清第一高手吗？太弱了。”

　　妖异男子摇摇头，两根手指头一旋转，诡异的力量便从诛仙刀上传导过去，向着叶飘仙手臂侵蚀而去。

　　叶飘仙脸色剧变，诛仙刀竟然握不住，被妖异男子夺了过去！

　　诛仙刀乃是叶飘仙的心头肉，眼下被夺，他着急的是睚眦欲裂，就想和妖异男子拼命。

　　但是妖异男子显然对诛仙刀不感兴趣，看都不看一眼。

　　“滚！”

　　他一抖手，将诛仙刀射了出去。

　　其速度之快，比叶飘仙第二扇门的速度，还要快！

　　轰！

　　叶飘仙就感觉一座会瞬移的山瞬间轰在了自己小腹上，人嗖一下倒飞出去，哇的就满空吐血。

　　纵横上清几十年的叶飘仙，在这妖异男子面前，简直弱小的可怜，根本不堪一击！

　　“修得猖狂！”

　　胥凡尘等人一见这情形，哪里还有二话，十分默契的所有人都围过来，武兵出手，要围剿妖异男子。

　　“都住手！”

　　秦红丸飘身而上，拦在这一众天才身前。

　　“不要冲动，你们所有人都上，也不是大师兄的对手，拼命的结果唯有死，整个上清，除了萧让，没人有资格和大师兄交手。”

　　秦红丸沉声道。

　　“胡说八道，难道我们就眼看着这魔头在这里嚣张？”

　　酒神大吼道。

　　“我辈武修，和魔头世代死敌，即便是血染长空，也要捍卫我武修尊严！”

　　“绝不退缩，誓死杀敌！”

　　“……”

　　雪山、风清扬等一干天才，也是一脸凝重，杀机毕现，绝对不退缩。

　　“都退下，秦红丸说得对，他那种高手，已经不是人数可以起作用的了，我们这种级别，上多少都是死。”

　　一道隆隆之音传来，叶飘仙飞了过来，也飞到众人身前，和秦红丸一块阻拦众人。

　　在别人眼中，他瞬间被击败击伤。

　　但唯有和妖异男子交手的叶飘仙才知道妖异男子的可怕。

　　那一瞬间，他感受到了死亡的威胁。

　　那一瞬间，他竟然感到害怕！

　　从内心深处害怕！

　　这才是叶飘仙最恐惧的事情，像他这种人，就是屠刀架在脖子上，那也是笑着面对，就是面对毫无胜算的敌人，那也是笑着去送死，早就已经不知道“怕”为何物。

　　可是，他害怕那个红发妖异男子！

　　所以他才毫不犹豫的出来阻拦众人。

　　“阁下是谁？”

　　叶孤城站了出来，一脸凝重的看着妖异男子。

　　按理说，这种浮生境小辈的事情，应该由叶飘仙出马，他这个释道强者看着就行。

　　但是妖异男子太可怕了，以叶飘仙之逆天，竟然土鸡瓦狗一样不堪一击，他就不得不出面了。

　　“你可以称我为妖十三少。”

　　妖异男子看着叶孤城，含笑道。

　　“你为何要到我青雪城而来？”

　　叶孤城沉声道。

　　“为他。”

　　妖十三少伸手指指萧让。

　　“为我？”

　　萧让皱起了眉头，他根本没见过这个牛到天上去的人啊。

　　“萧让，原来你什么都不知道啊，好吧，那我就让你死的明白些。”

　　妖十三少冷哼一声，两道目光打在萧让身上，分外冰冷。


第725章 绝对领域

　　妖十三少如此妖孽人物，竟然是为萧让而来，这让萧让瞬间成为天空之上的焦点。

　　他们都在感慨，果然妖孽就是妖孽，人还在上清呢，太清就已经有绝世高手杀来了。

　　虽然妖十三少没说自己来自哪，但是这点是毫无疑问的，他虐杀叶飘仙都如同杀鸡，如果是上清之人，那么怎么会一直默默无闻，无人听过？

　　所以他一定来自太清！

　　妖十三少对所有人都不理会，唯有两道灼灼目光打在萧让身上，他缓缓开了口。

　　“上清的蠢材、废物们，他们以为秦红丸为什么会在上清被俘虏？就凭他们这些废物吗？”

　　“错了，秦红丸被俘虏，那是因为是她自愿的，而她，之所以甘冒奇险，被俘到青雪，萧让，便是为你！”

　　“我有一小师弟，天纵奇才，倾心于秦红丸，师门里不管是师父还是所有师兄师弟，都对此事很好看，认为小师弟和秦红丸乃是珠联璧合、天生一对。”

　　“可就在小师弟向师父提出要迎娶秦红丸的时候，竟然遭到了秦红丸的坚决反对，起初她还不愿意道出真相，百般借口，可架不住小师弟的情深款款，终于，她说出了实话。”

　　“萧让，一切，都以为你！因为她心系于你，所以不能和小师弟在一起！小师弟光明磊落，又爱极了秦红丸，只要秦红丸开心，他便无所求，所以在秦红丸提到你的时候，他选择退出，成全你们。”

　　“小师弟仁义，可我们这些师兄弟，却不甘，小师弟天纵奇才，无论天赋、品性、长相，都是上上之选，他乃是人中之龙，怎么能被一个闻所未闻的家伙打败？”

　　“于是，我们几个师兄，背着小师弟出了一个主意，我们要亲自驾临上清，看看秦红丸口口声声非他不嫁的情郎是何方神圣！”

　　“秦红丸被俘，这是我的计谋，为的就是测试你的真心，测试你值不值得秦红丸去爱，我本以为你会是一虚伪的东西，对秦红丸会不管不问，没想到你还算个男人，敢为了秦红丸和整个上清为敌。”

　　“除了长相之外，你的胆识、你的勇气，都不在小师弟之下，你一人独自镇压六大超级高手，你的天赋，也不在小师弟之下，这一度让我很欣慰，秦红丸眼睛没瞎，她没看错人。”

　　“但是，萧让，你千不该万不该杀掉那个释道巨擘，虽然我百般不愿承认，但是，你的天赋，已经在小师弟之上了，小师弟就算是使劲浑身解数，也绝对动不了释道巨擘一根毫毛！”

　　“我的本意，是让你知难而退，为了自身，放弃掉秦红丸，这样秦红丸就会心灰意冷，对你失望，可你偏偏迎难而上，一怒为红颜，和天下为敌也在所不惜，只怕今日之后，秦红丸心中再也走不进第二个人，小师弟是一点机会都没了。”

　　“我煞费苦心，想要秦红丸对你失望，却不想成全了你，让你在秦红丸心中走得更深。我想证明你和小师弟比就是一坨屎，却一个不小心证明了你比小师弟还要天才。”

　　“我铸下大错，所以，我要补救，而补救的方法就是，杀掉你！”

　　“你在秦红丸心中比小师弟重要又如何，你比小师弟还要天才，那又如何，只要你死了，那就什么都不存在了！”

　　一番话，让所有人变色。

　　“大师兄，你不能这样做！”

　　秦红丸飞快的挡在萧让身前。

　　然而，不待她做什么，天空之上的释道巨擘已经先有了动作。

　　“大胆狂徒，竟然敢在本座眼皮子底下放言杀人，死来！”

　　叶孤城冷哼一声，一掌便向着妖十三少轰过去。

　　“城主亲自出手，那狂徒死定了！”

　　众人都如此想。

　　妖十三少却好像没看到叶孤城出手一样，嘴角噙着浅笑，身体稍微一偏，叶孤城的一掌便擦着他肩头打了个空。

　　“城主惊竟然失手了，这是怎么回事？”

　　“难怪此人敢来上清放肆，原来真有两把刷子，只是，他到底是如何做到的？”

　　“这妖十三少分明只有浮生之境，为何如此轻松的躲避过叶孤城的一掌？”

　　“……”

　　妖十三少轻描淡写的就躲过叶孤城的一掌，让所有人都瞪大了眼睛。

　　这个魔修，难道是释道境吗？

　　“你、你做了什么？为何我只能发挥出浮生五重的实力？”

　　叶孤城也是一脸呆滞，他又轰轰打了两掌，方才震惊无比的开口。

　　“你们以为没有一点准备，我敢现身吗？”

　　“我随身带着一块绝对领域，这个领域之内，不允许超过浮生境的力量存在，不管你修为多通天，只要进入绝对领域，就会被打落到浮生境。”

　　“而在浮生境，我是无敌的，你们人再多，释道巨擘再多，破不了绝对领域，一切都是浮云。”

　　“而很不巧，萧让离我太近，就出在绝对领域之内，所以，你们谁都救不了他。”

　　“并且，五公子、第一猛将，你们上清最顶尖的天才后辈，也全部都在领域内，我想杀他们，动动手指就可以做到。”

　　“所以，为了你们这些天才后辈好，千万不要插手，这是我和萧让之间的事情，谁插手，我杀谁的小辈。”

　　妖十三少嘴角含笑，殷虹的嘴唇好像要滴出血来，愈发的妖异了。

　　妖十三少是微笑着说完这些话的，他声音也很温和，温和的好像春风。

　　不过，所有人都感觉他的声音气寒彻骨，一直冷到骨子了去。

　　没人可以保持淡定，那些喜怒不现于颜色的释道巨擘，一个个都露出着急的神色来。

　　这个妖十三少，拿住了他们的命脉！

　　以他刚刚展现出的妖孽般的实力，要想杀这些所谓的五公子，那还真是瞬间的事情。

　　巨头们境界再高，能力再大，但是在领域内只能发挥出浮生五重的作用，这根本就阻止不了妖十三少杀人！

　　只要他们敢动，妖十三少就杀掉他们的天才后辈。

　　他们是想救萧让，可是当救萧让要冒着牺牲自家天才后辈的风险，又有多少人会继续站在萧让这边？

　　上清所有天才所有巨头，被一个人，玩弄于股掌之间！

　　“这个妖十三少，简直太可怕了。”

　　这一刻，这个念头，浮现在所有人心头。


第726章 极乐之舞

　　妖十三少说得这么大义凛然，似乎这一切都是为了秦红丸，只是，秦红丸却并不领情。

　　“大师兄，你分明就是打萧让那片火焰的主意，又何必这么假惺惺？”

　　秦红丸冷哼一声，面露鄙夷之色。

　　“秦红丸，他那种火焰，连释道巨擘都可以烧死，这分明是天下至宝，既然是至宝，那当然有德者居之，他算什么东西，能和我妖十三少比？”

　　妖十三少对秦红丸的说法不置可否，都懒得辩解。

　　“想抢夺我的黑莲业火，你就不怕我将你烧死？”

　　萧让抬头，星辰一样的眸子中射出两道精光来，打在妖十三少身上。

　　“那你也得烧得到我才行。”

　　妖十三少撇撇嘴，看起来根本不把黑莲业火放在心上。

　　“大师兄，你现在退走，我还可以原谅你，你要是敢动萧让，我和你没完。”

　　秦红丸冷冰冰开了口。

　　“秦红丸，你有什么资格和我没完？我可不是小师弟，我不会宠着你，你挑衅我的话，我会让你见识我的厉害的。”

　　“彼此彼此，我也会让你见识我的手段的。”

　　“哈哈，师傅最宠爱的小师妹，秦红丸，我早就想看看你的手段了！告诉你，今儿我还非杀他不可！”

　　妖十三少冷笑一声，就要对萧让动手。

　　“大师兄，你先别动手，让我们陪他玩玩，你一出手的话，我们就没机会了。”

　　“没错，总不能让我们白跑一趟吧，不管这萧让待会是生是死，起码在他死前，我要亲手教训教训他！”

　　“大师兄，连释道巨擘都能阴死，这种人物，就是太清也不多见，他马上要死，就让我们玩玩吧。”

　　“……”

　　和妖十三少一块出现的五条身影，纷纷开口，要和萧让一战。

　　“你们？”

　　秦红丸一声嗤笑，“简直好笑，你们也配和萧让动手？”

　　“小师妹，你这么说，就太看不起人了，我祖平好歹也是纵横太清的人物，难道连一个上清小子都搞不定吗？”

　　一个大鼻子青年不服气，率先踏了出来。

　　他伸手一指萧让，“你小子还不配大师兄出手，就让小爷陪你玩玩！”

　　“你太弱了，不想死的话，就滚回去吧！”

　　萧让撇撇嘴，一脸不屑神色。

　　“哼，小子，倒是先学会了狗眼看人低，告诉你，不是什么阿猫阿狗都有资格和大师兄动手的，想让大师兄出手杀你，先过我这一关再说！”

　　咻！

　　轰！

　　祖平一句话刚刚说完，空中便是一支黑龙箭从天而降，直接射在祖平眉心，当场将其射成了一堆烂肉。

　　“好了，我已经过了你这一关了，只是可惜，你已经看不到了。”

　　萧让手持极乐弓，一脸惋惜之色。

　　“在大师兄眼前，你也敢杀人？”

　　一人指着萧让，一脸愤怒。

　　咻！

　　萧让二话不说，弯弓放箭，黑龙箭划破虚空，直取此人咽喉。

　　不过已经有了祖平前车之鉴，此人早已经有了防御，手中巨剑一扫，叮一下将黑龙箭给扫飞了。

　　“就让我项天马取你项上人头，为祖平报仇！”

　　项天马巨剑绽放出道道璀璨的剑光，向着萧让无情的轰杀而去。

　　“极乐舞。”

　　萧让有意检验一下自己刚刚修炼成的极乐舞，他也不出天书书页，就只握着一张极乐弓，和项天马战在了一起。

　　晶莹剔透的一张弓，在萧让手中，彻底化作一种近战杀人武兵，勾、挑、砸、戳、崩、斩、削、带、粘、弹……各种各样的手法不停的变幻，其速度之快，让人眼花缭乱。

　　嗖嗖嗖！

　　道道神秘莫测的轨迹在空中划出，每一道都让人意想不到，每一次都从极为刁钻的角度杀来。

　　萧让舞弓，不光杀伤力惊人，并且姿态极为优美，每一次的动作，都是一次视觉上的享受，浑身上下透发出一种轻盈、灵动的感觉，如那翩翩起舞的九天仙子。

　　看得久了，众人竟然隐隐生出一种错觉来，似乎那个舞弓的已经不再是萧让，而是一个长发及腰、身披碎花裙的美艳女子。

　　她便是天下最美的仙子，足以让无数人为之抛头颅洒热血，甘愿拜倒在她的石榴裙下！

　　她冷艳、无情、心狠手辣，任何胆敢冒犯她的宵小之辈，都会被她冷酷斩杀掉。

　　她媚态十足，风情万种，一笑可倾国倾城。

　　……

　　每个人眼中，竟然都有一个不同的仙子！

　　“萧让的这套武技，当真奇怪。”

　　“弓做近战武兵，这还是头一次见到。”

　　“明明是一个大男人，有那么一瞬间，我竟然看到了一个翩翩起舞的女子，这武技的蛊惑之力不浅哪。”

　　“……”

　　极乐舞一亮相，当真是惊艳万分，众人都被这种新奇的武技所吸引，一眨不眨的看着。

　　“这什么武技，太邪门了！”

　　外人只是觉得新奇，和萧让战斗的项天马却是苦不堪言，因为在他眼中，萧让已经完完全全变身为一个绝世美女了。

　　那女子太美了，弯弯的柳叶眉、高高的鼻梁、薄薄的嘴唇，无一不牵动着项天马的心。

　　虽然明知道那不是真的，这女子只是这套奇特武技所产生的蛊惑效果，可项天马的心脏，竟然不止一次的悸动。

　　他竟然有些不忍心下手！

　　“格格格……”

　　银铃般的浅笑声，也依稀在耳旁响起。

　　项天马心神竟然一荡，差点就冲上去，将那女子给抱在怀里！

　　嗤！

　　弓弦一弹，弹在项天马剑上，直接将长剑给弹的脱手飞出。

　　萧让极乐弓一旋，啪一下抽在项天马脸上，当场就把他给抽飞了。

　　萧让若想赢项天马，其实早就可以赢了，一直留着他，就是为了继续实战极乐舞。

　　及至最后，项天马露出那种恨不得将其吃了的火热眼神，才将萧让吓了一跳，不敢继续再玩。

　　“一起上，这小子邪门！”

　　项天马一咬牙，大手一挥，再次向着萧让杀来。

　　“一起上！”

　　其余人，也不再犹豫，一起冲向萧让。

　　萧让杀一人败一人，他们都知道，论实力，除了大师兄外，他们几个怕是没人是萧让的对手。


第727章 不可镇压

　　这一次太清来人，共有七人。

　　除却留到最后压轴装逼出场的大师兄和不可能和萧让为敌的秦红丸之外，还有五人。

　　其中祖平都还没来得及动手，便被一箭射死，便只剩下了四个。

　　此四人，和秦红丸、妖十三少这种超级天才同出一门，自然不是庸手。

　　事实上，这四人在太清都有着响亮的名号，在太清域，乃是排名前一百的高手。

　　值得一提的是，这里的前一百，可不仅仅是魔修，而是混杂了武修，武魔综合排名！

　　魔与魔之间、武与武之间，若是没有什么深仇大恨，很少有人会下死手，所以单纯的武修排名或者魔修排名，其实没那么准确，因为总有人会有底牌不舍得出，也没必要下死手。

　　而魔武混合排名，那就不一样了，魔武可是世仇，魔武之间碰上，那是绝对不会留手，非得将对手置之死地不可。

　　所以，这种魔修混合排名，比之武魔分开排名，更能说明实力！

　　而一块围攻萧让的四个，便是在这种排名中的前一百！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　声声呐喊声从四大高手口中发出，四人手持不同的武兵，身上涌动着滔天的杀气，凶猛绝伦的向着萧让杀去。

　　嗤嗤嗤！

　　轰轰轰！

　　刀气纵横、剑影交错，拳风凛冽，四大高手火力全开，将修为施展到极限，誓要将萧让当场击毙。

　　“哼！”

　　萧让冷哼不止，身上战意熊熊燃烧，强大狂猛的气息浩浩荡荡向着四面八方辐射而去，极乐舞越发的得心应手起来。

　　嗖嗖嗖！

　　道道黑龙箭在空中惊天划过，似要将天都射穿，一箭便能将项天马射退三十多里！

　　极乐舞彻底活了过来，远攻近战配合的亲密无间，四大魔修高手不管怎么配合，都奈何不了萧让。

　　足足战了小半个时辰，战局还是僵持不下，四大高手杀声震天虎虎生风，萧让却是沉稳如山，沉寂如水，各有千秋。

　　“一群废物，都给我退下！”

　　猛然，妖十三少大声一喝。

　　四大高手齐齐退下。

　　项天马不解的抬头：“大师兄，我们胜负未分，为何退下？”

　　“未分你个头！”

　　妖十三少劈头盖脸就是一顿臭骂：“你看不出来吗，人家在拿你们作陪练而已！他若想败你们，你们早就他娘的败了！”

　　“好了，给了你们这么长时间让你们玩，现在玩够了，滚一边去吧，本少要亲手取那混蛋的命！”

　　妖十三少双臂一阵，浑身骨骼便是一阵噼啪作响。

　　“大师兄，你这是在逼我和你动手吗？”

　　秦红丸冷着脸大喝道。

　　“想动手的话，随你，反正也没什么差别。”

　　妖十三少搓搓手，看都没看秦红丸一眼，一副半点不将秦红丸放在心上的模样。

　　“萧让，今日，我们并肩作战！”

　　秦红丸嗖一下飞到萧让身前，和他并肩而立。

　　这一幕，让天空之上很多人都不由暗暗叫好，这是要将秦红丸拉入武修真阵营的节奏啊！

　　“红丸，你先退下，我先和这位妖人兄过过招。”

　　萧让却是根本不领情，一把将秦红丸推开。

　　“萧让，别逞能，现在的你，不可能是大师兄的敌手的。”

　　秦红丸皱眉。

　　“红丸，自从我踏入上清以来，还从来没尽全力战斗过，这位妖人兄，他定然可以让我不再有顾忌、不再有留手，酣畅淋漓的战一场。”

　　“可是。”

　　“没什么可是，等我不行了，你再出手也不迟。”

　　“那，好吧，你小心。”

　　秦红丸犹豫再三，还是退到了一旁。

　　虽然萧让之前成功斩杀掉释道巨擘，但那会他依靠的更多的是计谋，而非战力。

　　如果他堂堂正正战斗，那种黑色火焰，根本就没机会烧到夜自在。

　　所以在众人心中的实力对比，萧让仍旧是不如妖十三少。

　　妖十三少本人，则更是这么认为，他缓缓抬起一只手掌，指点江山一样，遥指萧让，“上清第一高手叶飘仙，我两根手指头便打败，你比叶飘仙还要强，我便一只手掌镇压你吧。”

　　“妖十三少，我可以问你一个问题吗？”

　　萧让盯着妖十三少那酷到掉渣的造型，皱起了眉头，好像碰到了什么天大的难题。

　　“问，对于值得我出一只手的人，我向来慷慨。”

　　妖十三少道。

　　“不装逼，真的会死吗？”

　　萧让看着妖十三少那张比女人还要水灵的脸，一字一句，十分认为的问道。

　　噗！

　　一旁秦红丸差点当场就喷了，拜托，你这是问的什么话！

　　“这个萧让，简直太能搞了。”

　　叶飘仙等人，全部都被萧让的这个问题问的哈哈大笑起来。

　　“装逼，真的很快乐吗？”

　　萧让又笑眯眯的问出第二个问题来。

　　“哈哈哈哈！”

　　这下，就连叶孤城这些比较稳重的长辈们，也忍不住哈哈大笑了起来。

　　释道巨擘带头笑，那谁还会顾忌，那些之前想笑不敢笑的人，皆是哈哈大笑了起来。

　　一时之间，云端之上，笑声震天，驱散白云几万里。

　　“找死！”

　　妖十三少勃然色变，右手一伸，手掌化作一座五指山，遮天蔽日，向着萧让当头镇压而去。

　　这一掌太猛，如那山洪爆发海啸逆天，声势浩大至极，无边无际的死亡气息滚滚而下，震慑人心。

　　“怪怪，厉害！”

　　萧让勃然色变，为这一掌的威势所震惊，他都不敢继续使用灵龟绝息防御，而是一挥手，向着天空打出一片火海。

　　妖十三少知道黑莲业火的厉害，不敢硬接，遮天蔽日的大手收回去。

　　咻！

　　咻！

　　萧让在打出黑莲业火的同时，也开弓放箭，一弓两箭，两支黑龙箭上都燃烧着黑莲业火，向着妖十三少射去。

　　“去！”

　　妖十三少右手屈指一弹，嗖嗖两声，两道指风射出，将两根黑龙箭打个稀烂。

　　但是就在这一刻，后背突然传来一阵危险的感觉，他猛转身，就看到一片金光闪闪的，不知是何武兵，承载着黑色火焰，已经碾压到了自己三尺之处。

　　轰！

　　他连忙出掌，一掌轰过去，将天书书页给轰散。

　　不过因为书页攻击的位置所致，他这一掌，使用的不是右手，而是左手。

　　他，使用了第二只手！

　　妖十三少的脸色，一下子难看了起来，他刚刚牛逼轰轰的说一只手镇压人家，结果这才刚刚战斗，就被逼的使用出了第二只手。


第728章 无法匹敌

　　“妖人，不是说一只手就可以镇压我吗，那你刚刚使用的不是第二只手，而是脚吗？”

　　萧让一手指着妖十三少，哈哈大笑了起来。

　　“杀！”

　　不待妖十三少动作，萧让率先杀去。

　　嗖嗖嗖！

　　天书书页被他打出，瞬间形成幻阵和速度加持的大阵。

　　这一次，他极乐舞修成，可远可近，已经不再需要斩夜剑了。

　　“哼，手段倒是不少！”

　　妖十三少冷哼一声，大手一伸，再次化作一座五指巨山，向着萧让遮天蔽日的镇压而来。

　　他竟然是将天书书页和萧让当做一个整体，将这片空间一块镇压！

　　这下萧让抓瞎了，你幻觉又如何，人家根本不打你，只打你所在的那片空间！

　　“黑莲业火！”

　　无奈之下，萧让只得再次祭出黑莲业火，焚烧苍天，防御那遮天巨掌。

　　轰！

　　轰！

　　妖十三少大手化作道道幻影，天空上出现一座又一座的五指山，向着萧让镇压而去。

　　这种战法，让萧让万般手段，竟然没有了用处！

　　只能靠着黑莲业火被动防御。

　　呼！

　　萧让释放黑莲业火去烧妖十三少，一条黑色火龙冲天而起，向着妖十三少吞噬而去。

　　妖十三少面露不屑，大脚一踏，轻轻迈步，似缓实疾，轻松至极的便躲过了火龙袭击。

　　正如他所说，火焰虽然可怕，但也要烧到人才行。

　　“去！”

　　萧让试着将天书书页打到妖十三少身前，企图用幻阵扰乱，但是妖十三少遮天蔽日的大手一伸，连一只苍蝇都飞不过去。

　　这种打法，极乐舞也已经用不上，极乐弓便只剩下了射人的作用。

　　妖十三少那是何等大能，小小的黑龙箭怎么可以奈何他，他都不用一只手掌，屈指一弹，便将黑龙箭弹碎。

　　“萧让，你能坚持多久？”

　　妖十三少大手镇压的越来越快，每镇压一次，萧让都会后退一步。

　　“这妖十三少简直太厉害了！竟然真的只用一只手就可以镇压我！”

　　萧让没有言语，他心中震惊到了无以复加的地步。

　　妖十三少之强，简直是骇然听闻，说一只手，就一只手，除了开始那一次出其不意之外，自己便再也翻不起任何浪花来。

　　“如果不是他想要我的黑莲业火，而直接出手杀我，怕是我早已经死掉了吧？”

　　“他这种修为，别说在上清域，就是在太清域，怕也是无敌的存在吧？”

　　“他应该一只脚迈入了释道的大门，要不然绝不可能变态到这等模样！”

　　萧让眸子星光闪烁个不停，在思考着打败妖十三少的对策。

　　不过越想，越觉得不可能。

　　以他现在的手段，可以对妖十三少造成威胁的只有一个，黑莲业火，可他速度不够快，黑莲业火烧不到人家！

　　逍遥游虽然可以速度加持，但程度远远不够，逍遥游只可以提高自己一倍多的速度，可妖十三少，他的速度，至少是自己的三倍！

　　“对了，嵌套阵法！先打出一张逍遥游，将我的速度提高一倍多，再用合体阵法，将我和阵图合为一个整体，再打出一张逍遥游，这样，我的速度就比妖十三少快了！”

　　萧让眼前一亮，他想到了一个打败妖十三少的办法！

　　但是，现在，有一个小小的问题，嵌套阵法，需要时间！

　　可妖十三少，怎么会那么好心？

　　“红丸，过来，你我二人并肩作战！”

　　萧让对秦红丸一招手！

　　“秦红丸，你真敢和我动手？”

　　妖十三少朝秦红丸冷哼道。

　　“哼，你对萧让动手，我就敢对你动手！”

　　秦红丸手一引，脚下出现一朵洁白的莲花，莲花托着她，飞入了战场。

　　“杀！”

　　口中吐出一声娇咤，秦红丸素手结印，大片的白色花瓣从莲花中飞出，形成一把巨大的鲜花巨剑，向着妖十三少斩去。

　　“不自量力。”

　　妖十三少口中吐出一道不屑的声音，左手一抬，化作遮天蔽日的大手，轰隆隆向着鲜花巨剑拍去。

　　噗！

　　鲜花巨剑直接粉碎为漫天鲜花。

　　“风。”

　　秦红丸一声喝，双掌抬起，瞬间变幻十八道印记，猛地往前一推！

　　呼呼呼！

　　天空突然吹起了猛烈的狂风，无数花瓣密密麻麻的飘了起来，如同倾盆大雨之下的雨滴。

　　花瓣片片向着妖十三少飘去。

　　一片鲜花的海洋，足以将大山淹没。

　　“秦红丸，你不愧是小师弟看中的人，竟然这么快就修炼到了这一步，论天赋，怕是只有小师弟可以胜过你了。”

　　鲜花海洋让妖十三少眼前一亮。

　　他左手五指开始迅速的摆动起来，每一根手指的摆动轨迹都截然不同。

　　五根手指头的律动，竟然好像包涵了世界万物的定律一样！

　　如果有人盯着他左手看，定然会被他吸引，再也无法自拔，就此迷失！

　　轰！

　　五指律动完毕，他往空中一按。

　　嗡！

　　一个巨大的太极图便从他落掌处出现在了空中，上吞天下噬地，宛如一座插天巨峰一样伫立在那。

　　无尽鲜花海洋遇到了无法逾越的天堑，再也无法前进。

　　鲜花海洋虽然失败，不过战斗却有了一个很大的进展，这是妖十三少自动手以来，首次使用出第二种招式！

　　在那之前，不管萧让怎么攻击，他大手一探，全部镇压！

　　“秦红丸，既然你已经到了现在这个地步，那让我看看，你能不能接的下我一招！”

　　妖十三少轻笑一声，左手五指再次律动，往前猛然一推！

　　轰！

　　那巨峰一样的太极图碾压世界一样，轰隆隆向着秦红丸碾压而去。

　　“百花！”

　　秦红丸双臂化作幻影，化成道道复杂无比的轨迹来。

　　呼呼呼！

　　无数花瓣从她脚底的莲花涌现，组合成一朵山峰那么大的鲜花来，鲜花在空中飞速的旋转起来。

　　强大的气息弥漫开来，扎根在每一个人心底。

　　他们感觉，这一朵花，便是世界上最无坚不摧之物，手段用尽，也无法损坏分毫。

　　然而————

　　轰！

　　太极图直接将这鲜花给碾压得崩溃解体。

　　“这个妖人，实在太强悍了！”

　　众人无不被妖十三少的强悍深深震撼着。

　　萧让和秦红丸，这两人镇压上清所有天才的超级猛人，竟然被他一人一只手镇压住。

　　而且看起来还很轻松！


第729章 横渡太清

　　太极图将巨大鲜花碾碎之后，便又轰隆隆向着秦红丸碾压而去。

　　秦红丸俏脸一变，脚踏莲花，仙子一样向着远方飞去。

　　轰隆隆！

　　但是，一只大手掌遮天蔽日，已经当头镇压了下来。

　　轰！

　　一张巨大的太极图，从巨掌吐了出来。

　　秦红丸立即就好像一座巨浪中的小舟一样，飘摇欲坠，随时都有被覆灭的可能。

　　嗖！

　　这时候，一道金光划破天际，快得让人根本看不清，出现在秦红丸面前，一把抓住秦红丸的肩头，再次化作流星，飞向远处，脱离了太极图的范围。

　　原来萧让终于完成了这个速度嵌套阵法。

　　“嗯？”

　　妖十三少微微一惊，被萧让突然爆发出的速度敢到震惊。

　　“难道这就是你让秦红丸帮忙的原因？”

　　妖十三少嘴角露出了一抹笑容来，越来越有意思了，他倒要看看，这个萧让，到底还有多少花招。

　　“好了，红丸，这里交给我就行了。”

　　萧让抱着秦红丸飞到了远处，将她缓缓放了下来。

　　“你一个人，行吗？”

　　秦红丸还有些担心。

　　“天下武功，唯快不破！红丸，放心，我现在的速度，比那妖人要快得多，他奈何不了我的。”

　　萧让嘿嘿一笑，眼睛看向妖十三少，嘴角露出一抹极为自信的笑容来。

　　“萧让，如果不可敌，千万不要逞能，我拖住他，你逃走。”

　　秦红丸又交代了一句。

　　“放心，我可不是为了脸皮不要命的人，妖十三少那么牛的一个人，我就算逃跑，也不丢人，不对，就算丢人，为了活命，也要逃跑！”

　　萧让踏空而去，又向着妖十三少走了过去。

　　“妖人，现在还说不说用一只手镇压我的话？”

　　萧让一脸调侃之色。

　　“这次，我只说三个字，必杀你！”

　　“正合我意，因为，我也是这样说的！”

　　嗖！

　　空中突然亮起一道金色的线，那是萧让身体过快切割空间所致。

　　“什么？”

　　这速度一出，所有人脸色都变了。

　　因为这速度，太快！

　　快到以他们的修为，竟然已经看不清萧让的脸，只能看到一个模糊的人形！

　　呼！

　　漫天大火突然释放了出来，黑色的火焰，好像一朵朵灿烂的莲花，直接将妖十三少吞噬掉。

　　以妖十三少的逆天，竟然也只能眼睁睁看着萧让，却连闪躲都来不及，可见萧让的速度逆天到了何种程度！

　　之前萧让救援秦红丸的时候，他所展现的速度，仅仅是他全力之下的六成，和妖十三少的速度差不多。

　　所以妖十三少仍旧不将萧让放在心上，可萧让的真是速度，是他的二倍！

　　妖十三少，便这么死在了速度上。

　　死在了他的大意上。

　　如果他不是抱着猫戏老鼠的心态，想看看萧让能玩出什么花样，一开始就出手将萧让击杀，那么，死的一定是萧让。

　　“小伙伴们，这件事情告诉我们一个道理，莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　萧让看着被黑色火焰焚烧的妖十三少，一本正经的总结起来。

　　实力比萧让高那么多，最后却死了，这不是装逼装死的是什么？

　　“萧让，你、你怎么能杀了他！”

　　秦红丸俏脸大变，连忙飞过来。

　　萧让刚刚只身来战，她还在思考萧让要如何才能够战胜呢，可她才刚刚开始想，胜负便分了出来。

　　不光分了出来，妖十三少还死了！

　　妖十三少乃是一只脚迈进释道巨擘的超级天才，是圣战士的宝贝，萧让杀了他，可想而知，圣战士不会放过萧让的。

　　就算她将萧让走过奈何桥的事情抖出来，也不见得有用了，因为太清域，是中州三域最特殊的地方，在那里，连圣女身份都失去意义，只能以一个圣战士天才的身份行走江湖，他一个武修，就更不可能免俗了。

　　“红丸，这么大惊小怪干什么，这妖人想杀我，我没能力便罢，一旦有机会，怎么可能手软。”

　　萧让反问秦红丸。

　　“萧让啊，杀了大师兄，你这太清域只怕你再也去不得了。”

　　“怎么会去不得，知道妖人死在我手中的也就你们几个，你不会出卖我，至于他们几个废物，全部杀了。”

　　“即便这样，这个消息，也还是瞒不住。”

　　秦红丸摇摇头，不过很快，她便面色一寒，突然出手，将天空上的魔修给杀了个一干二净。

　　“不过，即便如此，你们，也得死，能瞒一天，是一天！”

　　秦红丸双手染血，一脸杀气。

　　“这个女魔头竟然为了萧让亲手杀掉同门，也不枉萧让为了她大闹上清了。”

　　秦红丸冷血无比的将自己的几个同门师兄弟全部杀掉，倒是博得不少上清武修的好感。

　　“红丸，你将他们都杀了，那你接下来是什么打算，还回太清吗？”

　　萧让在那几具尸体上瞄了眼。

　　“回，怎么不回，他们又不是我杀的，不知道怎么就死了，我从来没见过他们。”

　　秦红丸耸耸肩。

　　“高！”

　　萧让对秦红丸佩服的是五体投地的，他一挥手，黑莲业火喷出，将几具尸体给燃烧的干干净净。

　　“他们也没来过上清，我也没见过他们。”

　　萧让哈哈一笑。

　　妖十三少之死，代表着萧让在上清的旅途结束，也代表着他在太清旅途的开始。

　　来上清之时，他身边陪伴的是关山玄机。

　　可去太清之时，这个伴侣，变成来了秦红丸。

　　关山玄机没有陪同萧让一块前往太清，本来他的的确确是这么打算，但是妖十三少跨越太清而来，一只手镇压整个上清，这大大刺激了他，让他知道自己的实力其实还很低。

　　与其以这种蝼蚁般的实力冒冒失失的前往太清闯荡，还不如先在上清，安安静静的修炼，等修炼到一定的境界了，再出山。

　　“萧让，我们不会忘记你的，也请你不要忘记，你在上清，曾经有过这么一段无敌的岁月，曾经有过我们这样一群志同道合的朋友。”

　　离别之时候，一干上清天才纷纷前来送别。

　　尤其是几个妹妹，更是红了眼圈。

　　她们看向秦红丸的目光充满了恨意。

　　她们斗智斗勇那么久，谁都没拿下萧让，结果被这么突然冒出来的一个魔女给夺走了！

　　萧让从玉清前往上清的时候，穿越大阵花了一年多时间，可从上清到太清，就简单多了，秦红丸展开绝对领域，过河一样，直接就那么横渡了过去。


第730章 苍穹巨眼

　　萧让来太清，有一件必须要做的事情，那便是前身的父亲和母亲，毕竟没有前身就没有他的重生。

　　“我曾记得，父亲告诉过我，说‘母亲’被关押在天池山，而‘父亲’为了救‘母亲’，所以才将‘我’扔到有穹神国，就算父亲没有听错，可这也是当年的情况，二十年过去，不知现在情况变成什么样了。”

　　萧让在脑海中整理着关于前身父母不多的信息。

　　“红丸，你在太清呆过，可知太清有一处‘天池山’么？”

　　萧让扭头问一旁的秦红丸。

　　“怎么，萧让，你和天池山有瓜葛？”

　　秦红丸一惊。

　　“怎么，天池山很恐怖？”

　　秦红丸的反应让萧让心中一跳。

　　“天池山是太清最古老的刺客家族，只要你给的出报酬，他们可以为你摘下任何人的脑袋，如果价格够高，他们连释道五重的巨擘都敢行刺！”

　　“天合老怪消失已久，几乎成为传说，释道五重可以说是天武大陆最高修为，天池山这么牛，连释道巨擘都敢行刺？”

　　“事实上，天池山曾经有过行刺释道五重巨擘的先例，不过那一次并没有成功，那也是天池山唯一的一次失手。不过即便这样，也已经足以让天池山名动天下了。”

　　“牛！”

　　以萧让之骄傲，也不得不对天池山道一个服字。

　　“萧让，想不想知道天池山当年行刺的是那一名巨擘？”

　　秦红丸眼神突然暧昧起来。

　　萧让一惊：“不会是萧家的吧？”

　　“没错，萧家‘天行巨擘’萧天行，二十年前也是太清顶尖的高手之一，不过却被天池山刺客行刺，身负重伤，修为倒退落下内伤，至今修为还停留在四重，无法恢复。”

　　秦红丸道。

　　“红丸，你知道天池山为何会行刺天行巨擘吗？”

　　“这事情当时曾经轰动一时，整个中州都闹得沸沸扬扬的，据说萧家大少行走江湖的时候，曾经无意中邂逅天池山一天才女刺客，便心生淫意，对女刺客用强。狗血的戏码来了，女刺客的父亲，便是天池山的山主，于是，此事就那么发生了。”

　　“我怎么觉得那么扯啊。”

　　萧让直撇嘴，丫的写武侠小说呢吧？

　　“谁知道呢，这可是二十年前的事情，又牵扯到顶尖巨擘，也没办法查证，反正江湖上现在就这么流传的。”

　　秦红丸耸耸肩，不置可否。

　　“好吧，不纠结这个，那对萧家现在的状况，你了解吗？”

　　萧让又问。

　　“太清萧家，本来在太清的家族排名排在第十，不过由于天行巨擘实力跌落到释道四重，没了释道五重的巨擘威慑，所以威望已经大不如前，很多家族都蠢蠢欲动，想取萧家而代之。”

　　“听这意思，萧家只有一个释道五重的巨擘？”

　　“不是萧家，是太清所有家族，都只有一尊五重的巨擘。”

　　“所有家族都只有一个？”

　　萧让还以为自己听错了，一个家族只有一个，这未免也太诡异了吧？

　　到底是何等力量，才可以将太清家族当做玩物一样，随手拿掉他们已经突破到释道五重的巨擘？

　　太清可是中州的最核心，毫不夸张的说，中州最最天才的人物都云集在此，怎么可能一家只有一个五重巨擘。

　　只有一个可能，这是被左右的！

　　左右太清所有的家族，这是一种何等可怕的力量啊！

　　“萧让，你没听错，我也不知道太清从什么时候开始有的这个规矩，一家只能有一个五重巨擘，一旦有两名巨擘同时出现，那么天空便会出现一只巨眼，将其中一名巨擘轰杀掉。”

　　秦红丸说道。

　　“巨眼！”

　　萧让忍不住就叫了出来。

　　他记得清清楚楚，在自己的识海之内，洛河图便提起过这只巨眼，它时时刻刻监视着天武大陆，不允许天武大陆出现禁忌的力量。

　　洛河图那会，分明是修炼到天合境巅峰，才会引得巨眼出手，降下恐怖力量来灭杀，可现在，巨眼竟然连释道境五重的力量，都不允许出现了！

　　“一万年前，诅咒只会毁灭天合境巅峰，但是现在，诅咒却开始毁灭释道境巅峰，诅咒在慢慢吞噬这个世界！”

　　“一万年过去，诅咒对世界的侵蚀越来越严重，难怪天武大陆天合境老怪早已经成为传说，原来是诅咒在作怪！”

　　“按照这个过程来看，如果不打破这个诅咒，巨眼会不会发展到连浮生境都开始毁灭？”

　　“诅咒要一点点的毁灭掉这个位面吗？”

　　从秦红丸口中听到巨眼的消息，萧让瞬间想到了很多。

　　“洛前辈天合境巅峰的武道实力，再加上阵道第一的实力，都不能打破诅咒，而我，最多只能修炼到释道境巅峰，并且诅咒的威力较之一万年还强大了，我，真的可以打破诅咒，完成洛前辈的心愿吗？”

　　萧让突然感觉自己肩上的担子很重。

　　他可是洛河图精心布局，不惜牺牲自己生命才选中的人，他不由又想到，万一自己失败，那么天武大陆的诅咒是不是就再也无人可以化解？

　　那么，天武大陆是不是有一天会被诅咒彻底毁灭？

　　“我去，我的肩上，不知不觉挑上了天下苍生啊。”

　　萧让嘴角忍不住就浮现出一抹苦笑来。

　　“萧让，你怎么了？”

　　一旁秦红丸看萧让神色有异，忍不住问道。

　　“没什么，不过是想起了一些关于巨眼的传闻。”

　　萧让叹气道。

　　“巨眼乃是太清最大的秘密，严令禁止泄露给上清、玉清两域，不管是谁，只要敢泄露半个字，立即处死，绝不姑息。”

　　“就算在中州，巨眼的秘密也只有释道巨擘才有资格知道，不过以你的资质，踏入释道是毫无疑问的，索性便提前告诉你吧。”

　　“其实这也是中州三分的原因之所在，将最恐怖的事情留在太清，让这些最顶尖的天才来承担，让上清、玉清两域之人，可以安心的修炼。”

　　秦红丸又缓缓说道，表情也开始凝重起来。


第731章 道貌岸然

　　说太清是中州最特殊的地方，除了一家一名释道五重巨擘之外，太清域，没有城市！

　　不像上清、玉清一样，由一个个城市组成，太清域，直接就一个个家族林立，根本不分城市。

　　所以太清域也是中州最小的一块区域，单就面积而言，太清域只有上清域的千分之一这么大。

　　浓缩的才是精华，太清域虽然面积小，人数少，但若论战力，上清玉清两域加起来，都不够太清域看的。

　　萧让和秦红丸从上清横渡过来之后，便是直奔萧家而去。

　　“咦，红丸，你怎么也跟着我，我去的可是萧家啊？”

　　萧让眼见秦红丸半丝分别的意思都没有，不由奇道。

　　“难道我额头上写着‘我是魔女’四个字吗，只要你不说，谁又知道我的身份？”

　　秦红丸嘻嘻一笑。

　　“以你的实力，在太清不可能籍籍无名，就算你不写你是魔女，有人认出你来也不奇怪啊。”

　　“不会，我行走江湖都是戴着面纱的，没人知道我真面目。”

　　“难道你还真打算和我一起去萧家？”

　　萧让瞪眼道。

　　“那当然咯，要不然我走这个方向干嘛。”

　　秦红丸撇撇嘴。

　　“见长辈么？”

　　“见你个大头鬼啊，我是担心你去了萧家就再也走不出来了，萧家可不是什么好东西！”

　　秦红丸俏脸一红。

　　“就我们一路上的所见所闻，萧家似乎声誉不错啊。”

　　萧让道。

　　“声誉不错？嘿嘿。”

　　秦红丸撇嘴笑了起来，一脸的不屑，“告诉你，萧家是太清最让人恶心的一个家族，明明坏事做尽，却偏偏一副道貌岸然的慈悲嘴脸，恶心！”

　　“虎毒还不食子呢，况且我和他们有没有矛盾，还不至于对我下手吧？”

　　萧让沉吟道。

　　“多一个小心总没错。”

　　秦红丸一脸凝重的交代道。

　　“嗯。”

　　萧让点点头。

　　萧让和秦红丸现在所走的地方，是一片密林，穿过密林之后，便是官道，直通萧府。

　　就在此时，他听到了破空之声。

　　“嘿嘿，萧云，乖乖交出‘金面佛’，看在我们两家是世家的份上，我可以饶你一命！”

　　“周春，想要金面佛，就拿出你的本事来，不过别怪我没提醒你，我萧云，可不是心慈手段之辈！”

　　“看来你是不打算就范了。”

　　“废什么话，手底下见真章！”

　　“……”

　　嘈杂的对话声，也开始响起。

　　萧让和秦红丸对视一眼，两人很是默契的飞身到一棵大树上，隐匿好身形，开始观战。

　　对战的有二十三人，一方有十八人，另外一方却只有五人，就人数上来说，萧家人很不利。

　　萧让根本就不用猜就知道人少的一方是萧家，因为从双方对话可以听出，是那个叫周春的带人抢萧云的金面佛，既然是抢人，肯定是人多抢人少了，总不会有人傻到带五个人抢十八个人吧。

　　哦，不，有这种人，萧让就是，他一个人抢一百人这种事情都能做出来，可这天下，有几个萧让呢？

　　密林中交战的双方，五人方的单体战力是强了一些，但也只是一些而已，在十八人方的围攻之下，已经呈现出节节败退之象。

　　“周春，你当真要和萧家撕破脸吗，现在收手退走，我还可以当做什么都没发生过！”

　　在损失掉两条人命之后，萧云开始着急，大声吼了起来。

　　“哼，萧云，你当我周春是傻子吗，现在放你，那不是放虎归山？既然已经杀了两个，那么把你们一个不剩全部杀光，才是理智的做法！”

　　周春冷笑一声，手中大刀绽放出更加耀眼的刀光，向着萧云杀过去。

　　萧云此刻身旁只剩下了两个人，一男一女，两人皆是异常焦急。

　　“云哥，我们就要死在这儿了吗？”

　　那女的胳膊上中了一剑，急的差点都哭出来了。

　　“媚儿，放心，云哥一定会带你活着走出去的！”

　　萧云拍胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　“我去，素质这么差，这真是太清人？”

　　暗处的萧让看着这一幕，不由直皱眉，这还没死呢，就哭了？

　　“人家可是女孩子，胆小一点，也是情有可原的。”

　　秦红丸在萧让胳膊上锤了一拳。

　　她皱皱眉，“你还不出手吗，救下萧家人，这无疑是一个进入萧家的最好时机。”

　　“红丸，你一开始说萧家是道貌岸然的伪君子，我还不太相信，不过现在，我深信不疑。”

　　“那个萧云，看起来很狼狈，但是他却一直留有后手，他没用尽全力！”

　　“换句话说，他是有意让自己的同伴死在周春等人手中。”

　　“我不知道他为什么要这么做，不过结合我现在得到的信息，他应该是想独吞那所谓的金面佛，所以才借敌人的手，害死自己人。”

　　“好吧，这个是我猜的，很可能不对，不过不管因为什么，这种虚伪的人，我都不想救他。”

　　萧让摇摇头。

　　“不，正因为不想救，所以才要救，刚好可以破坏他借敌人手杀害自己人的阴谋。再者，反正他有后手，到最后死不了，你就出手呗，刚好让他欠你一个人情。”

　　秦红丸却是嘻嘻一笑，给出了另外一番说法。

　　“哎呀我去，红丸，你什么时候变得这么一肚子坏水了？”

　　萧让大为惊叹的看着秦红丸。

　　“说谁呢！”

　　秦红丸凤眼一瞪，斥道。

　　“对了，我还有一点不理解，浮生境的战斗，怎么会从头到尾都在地上？”

　　刚要挺身而出，萧让又想到了一个疑问。

　　“是绝对领域，暗杀的时候要是漫天飞来飞去，那多引人瞩目了，所以周春一伙一上来就打出了一块禁止飞行的绝对领域。”

　　“绝对领域可真是好东西。”

　　萧让感叹一番，现出了身形，向着战场掠去。

　　而这时，那被吓哭的萧媚儿已经遇到了生命危险，周春一方，一人抡起了厚重的鬼头大刀，已经狠狠劈到了她头顶！

　　“媚儿！”

　　“媚儿！”

　　萧云和另外一个男子，皆是脸色剧变，齐齐向着萧媚儿这里扑来。

　　只是，萧云因为过于紧张萧媚儿，竟然一脚踩空，一个踉跄摔倒在地！

　　他自己摔倒不说，还将男伴给绊倒了！

　　“媚儿！”

　　倒在地上后，萧云口中还发出一声鬼哭狼嚎的大叫声。


第732章 雷锋叔叔

　　萧媚儿绝望了。

　　那一刀，她必死！

　　嗖！

　　在那生死一瞬，她眼角瞥到金光一闪，那已经劈到鼻子尖的鬼头大刀一下被打得飞了出去。

　　“对这么漂亮的姑娘出手，就不怕遭天谴吗？”

　　继而，萧媚儿听到空中响起这么一道浅笑声。

　　一个面若刀削的青年便那么施施然走了进来，走入了萧媚儿视野，走到了萧媚儿身边。

　　“滚！”

　　那青年口中吐出一个冷漠的字来，手一挥，那刚刚打飞鬼头大刀的不明金色物体再次飞空而起，留下道道金光，将围杀萧媚儿的三条人影全部打飞。

　　“姑娘，你没事吧？”

　　萧媚儿就看到那青年对自己露出了一个微笑。

　　“啊，没事没事。”

　　萧媚儿如梦初醒，暗暗脸红，自己怎么可以这么盯着人家看，“谢、谢公子救命之恩。”

　　萧让微微一笑，尽显高人风范：“举手之劳，何足挂齿！”

　　“我去，我这个逼装的，我给满分！”

　　他自己先在心中得意开了。

　　果然，萧媚儿被这逼给倾倒了，她脸上竟然堆起了一抹红晕，“公子，于你，只是举手之劳，可是于小女子，这是一条命哪……”

　　“喂，你们两个狗男女，现在就开始卿卿我我了，睁大你们的狗眼看看，现在时机可不对！”

　　周春一看萧让和萧媚儿竟然在那含情脉脉起来，不由气得大骂。

　　骂过后，他才猛然想起一个他最该问的问题，“小子，你是谁？！”

　　萧让猛一低头，手作枪状，比在下巴处，一道深沉的声音从其口中缓缓飘出，“吾，乃天下最热心之人，做好事从不留名，只是偷偷记在日记本上！”

　　“吾所做好事车载斗量，三岁扶老奶奶过马路，七岁帮助失恋女学生找回自信，九岁的时候就已经是不知道几个小学生的备胎了……”

　　萧让说着说着发现自己发挥过头了，貌似好像没人能够理解这番话的精髓啊。

　　所以，他用最简练的语言概括：“吾名，雷锋！”

　　“雷锋，谁啊？”

　　这个名字一出，不管是萧云一方，还是周春一方，都一头雾水，这名字貌似很吊的样子，可为啥从来没听过呢？

　　“雷锋，不管你是谁，这是我周家和萧家的事情，你莫要插手，否则周家的怒火不是你能够承受的！”

　　周春沉声说道。

　　要不是萧让无敌的战力震慑了他，他早就让人将萧让乱刀分尸了，哪里会这么客气？

　　“周家的怒火我或许不能承受，但是你，如果你还敢在我眼前叽歪的话，我就先让你尝尝我的怒火了。”

　　萧让哈哈一笑，伸手指着周春。

　　“哼，雷锋，既然你不识好歹，那就不要怪我们不客气了，兄弟们，宰了那个狂徒！”

　　眼见萧让如此不识好歹，周春身上腾起一股杀气来，大手一挥，指挥周家人围杀萧让。

　　“雷锋叔叔是无敌的，你们不应该和雷锋叔叔动手。”

　　萧让又是桀桀一笑，也不见他如何动作，空中突然亮起道道金光来。

　　嗤嗤嗤！

　　噗噗噗！

　　萧媚儿就听得一阵破空之声响起，夹杂着几声尖锐的惨叫声，密林里便静止了。

　　萧媚儿拿眼一看，小嘴当时就张大了，她看到周家人全部都倒在地上，正痛苦的惨嚎呢。

　　尤其是那周春，更惨，直接双眼紧闭了，也不知道是死是活。

　　“雷锋好厉害！”

　　萧媚儿的心脏，就咚咚跳了起来。

　　那差点将他们杀了的周家人，在雷锋手底下竟然土鸡瓦狗一样不堪一击，他甚至都不需要动手，就将所有人给打爆了。

　　尤其是雷锋还那么年轻，那么英俊潇洒，笑起来那么好看，哎呀，真是羞死人了。

　　“敢在我雷锋面前嚣张，活得不耐烦了！”

　　萧让微微抬头，以前世最流行的四十五度看天来装逼，声音尽量显得沧桑、厚重，让人感觉他是一个有故事的人。

　　呼！

　　恰巧在此时，一阵风吹来，轻轻的撩拨起萧让的头发，连同他的衣襟都开始随风摆动。

　　“太帅了！”

　　萧媚儿就感觉自己小心肝噗通猛跳，脸蛋都红了。

　　“雷少侠，多谢你救命之恩。”

　　一道人影在此时走来，向萧让道谢，此人名唤萧龙，正是要救援萧媚儿被萧云绊倒的那一位。

　　萧媚儿正仰慕着萧让呢，被萧龙这么一打扰，不由就有些恼羞成怒，“混蛋，你就不能晚点再来吗？！”

　　萧龙哪里知道萧媚儿的少女之心，他被骂的一头雾水，“媚儿，你说啥？”

　　“没、没什么。”

　　萧媚儿俏脸立即飞起一朵红晕来。

　　“咦，你怎么脸红了？”

　　萧龙大奇，盯着萧媚儿的脸看个不停。

　　“谁脸红了，你、你乱说什么？”

　　“我怎么乱说了，不信你问问雷少侠，红得猴子屁股一样，是不是哪里受伤了？”

　　“萧龙，你还敢胡说，再不住嘴我再也不理你了！”

　　萧媚儿气得直跺脚，眼睛还偷偷的往萧让身上瞄，他不会注意到我脸红了吧？

　　“这萧龙，也是一朵奇葩啊。”

　　萧让啧啧称奇的看着萧龙在那喋喋不休。

　　“雷少侠，多谢援手之恩，萧家必当重谢。”

　　萧云也走了过来。

　　一句话，就让萧让直翻白眼，在心里大骂伪君子。

　　一样感谢，萧媚儿和萧龙说得都是“多谢救命之恩”，可到了萧云口中，就成了“援手之恩”了。

　　救命和援手，只是一个词不一样，不过这其中的差距，可大到天上去了。

　　什么叫援手，救命当然是援手，可像萧让之前装逼说的，扶老奶奶过马路这种小到不能再小的小事情，这也叫做援手。

　　这所谓的“援手”，和救命这种大恩，也能相提并论？

　　萧云简简单单一句话，就偷换概念，妄图将萧让的恩情稀释掉，却还口口声声说什么重谢，说他是伪君子，可半点没冤枉他。

　　“云少，你刚刚说，必有重谢？”

　　萧让笑眯眯的开了口。

　　一句话，让萧云的菊花笑凝滞在了脸上。

　　一般说必有重谢之类的，那就是客套话，哪有人真的在意了，可眼前这位，竟然偏偏开口问了！

　　虽然在心里骂，可萧云却不得不微笑着道，“是，必有重谢。”

　　“那，请问，云少要如何谢我呢？”萧让脸上又堆积起了灿烂的笑容，还友情提示了一句，“我这可是救了你一命啊，这可不是普通的援手哦，云少不会就请一杯茶就糊弄我的，对吧？”

　　论装逼，萧让还从来没怕过谁呢！


第733章 叔叔好坏

　　萧让一句话，差点把萧云气得骂人。

　　大哥，知道什么是客套话吗！

　　不光萧云，就连萧媚儿和萧龙，也是一脸怪异的看着萧让，心说这人不会狮子大开口吧？

　　“哈哈！这么看着我干什么？我就是看气氛太严肃了，开个玩笑缓和缓和，前面不是说了嘛，我雷锋可是做好事都不留姓名的大好人，又怎么可能要回报呢，哈哈哈。”

　　在萧家三人面面相觑之时，萧让突然哈哈大笑了起来。

　　“雷少侠当真风趣的紧。”

　　萧龙面皮也禁不住连连抽搐，就没见过脸皮这么厚的货，还说什么做好事不留名，俺们这边都还没问呢，你就已经巴巴报上大名了。

　　“嘻嘻，雷少侠当真风趣的紧。”

　　萧媚儿也花枝乱颤的笑了起来。

　　她和萧龙说的话一模一样，不过她和萧龙的区别是，她是真觉得萧让风趣幽默，而萧龙，却根本不知道那话的笑点在哪里。

　　“雷少侠，你救了我们的命，不如随我们到萧家一叙，也让媚儿好好感谢感谢你。”

　　笑过之后，萧媚儿又邀请起萧让来。

　　萧让又怎么可能不答应，要不他在妹子面前装逼干什么，不就是等着邀请么？

　　不过他还没来得及开口，一旁萧云就一皱眉，“媚儿！”

　　萧媚儿一愣，不解的看向萧云，“云哥？”

　　“媚儿啊，雷少侠如此修为，一定很忙，他可未必有时间去萧府做客，你直接就这么开口，就不觉得冒失吗？”

　　萧云慢条斯理的说道。

　　“啊，是我失礼了！”

　　萧媚儿一惊，连忙补救：“雷少侠，你可方便……”

　　“媚儿姑娘，云少说得对，我很忙的。”一句话，让萧云面上露出了笑容，不过很快，那笑容就凝固了，萧让继续开口，“不过既然是美人相邀，那么再忙，也有时间。”

　　“太好了！”

　　萧媚儿当时就笑开了。

　　“雷少侠，你能做客萧府，乃是萧府的荣幸，放心，萧家一定会好好招待你的！”

　　萧龙也是高兴的开怀大笑，萧让虽然刚刚表现的奇怪了些，可毕竟是救命恩人，萧龙又岂能不高兴？

　　“欢迎之至。”

　　萧云也爽朗的大笑起来，表示欢迎。

　　不过以萧让两世为人的精明，却是早已经看破，萧云的笑，是装的，他对自己，有着深深的戒心。

　　萧让对此也不感到奇怪，这种伪君子笑面虎，骨子里只会相信自己，不会相信任何人，他连同出一门的萧家子弟都可以借刀杀人，简直冷血到了骨子里，又怎么会相信一个陌生人？

　　怕是在萧云眼中，自己的突然出现，也是一个阴谋吧？

　　萧让嗤笑不已，不过却浑不在意，萧云内心阴暗，但是却没有相对应的实力，他只要敢对自己下手，一根手指头就戳死他！

　　“媚儿姑娘，皮肤这么好，怎么保养的啊？”

　　路上，萧让有一搭没一搭和萧媚儿闲聊着。

　　难得这小姑娘好骗，必须和她打好关系啊，萧让可是有很多事情想要向萧媚儿询问呢。

　　“雷少侠，你、你好坏！”

　　萧媚儿俏脸大红，低头玩弄衣角，根本不敢抬头。

　　萧让可以看到，那潮红一直蔓延到脖子根，他也可以听到，萧媚儿的小心脏正噗通噗通跳个不停。

　　这下，萧让就有些蛋疼了，这未免也太害羞了吧，叔叔还啥都没说呢，就好坏了？

　　都说女人耳根子最软，听不得好话，而且没哪个女孩子不喜欢被人赞美的，所以骗女孩子必须的功课便是夸她漂亮，萧让想搞好关系，所以将前世的理论拿来实践实践，哪知道才只夸了句皮肤好，就特么的好坏了！

　　哇嘎嘎，不过为何，叔叔的心，突然骚动了一下，你这么羞答答的，叔叔真想坏上一坏啊！

　　啪！

　　萧让直接就劈手给了自己一个嘴巴子，这么纯洁的女孩子可不多见了，还是不要祸害人家为好。

　　最主要的是，这可是萧家妹子啊，搞不好还和自己有血缘关系呢，萧让可不是上演那狗血的韩剧戏码。

　　“雷少侠，你这是做什么？”

　　萧媚儿被耳光声惊醒，抬起头，眼睛瞪得大大的，不理解萧让为何突然做出这种令人费解的举动。

　　“我在惩罚自己，不该对媚儿动邪念。”

　　萧让一本正经的说道。

　　“邪、邪念……”

　　萧媚儿的脸又充血了，声音小的自己都听不见，头低了又抬，最后憋出几个字来，“雷少侠，你、你好坏！”

　　说完她一跺脚就跑了。

　　“嘶！”

　　萧让当时就一阵蛋疼，卧槽怎么又好坏了，话说，妹纸，还能不能愉快的聊天啊喂！

　　“雷少侠，媚儿面嫩，你别老逗她。”

　　萧龙勾肩搭背的靠了过来，眼神在萧媚儿身上瞥了瞥，又往萧让身上一瞥，一抹暧昧之色浮现在脸上。

　　“别碰我！”

　　萧让被这找到另一半的眼神吓到了，一把打掉萧龙的手。

　　“雷少侠，媚儿面嫩，所以很少和男子交谈，你老是逗她的话，被人看到，怕是有人说闲话的，那对她清誉有损……”

　　“知道了，我不会再逗她。”

　　“不是，雷少侠，你误会了，我是说，你可以把她给娶了，这样你想怎么逗怎么逗，就没人说闲话了。”

　　萧龙脸上又开始暧昧起来。

　　“龙少，能问个问题么？”

　　萧让又感觉一阵深深的蛋疼感袭击而来，妹纸妹纸不能愉快的聊天，怎么换了个爷们，还是不能愉快的聊天！

　　“雷少侠，想问什么尽管问，保证知无不言言无不尽。”

　　“这妹妹，是捡的么？”

　　萧让没好气的直翻白眼。

　　萧龙：“……”

　　“云少，咱俩亲近亲近。”

　　萧让屁颠屁颠的去找萧云了。

　　三人之中，他原本最讨厌萧云，刻意和其保持距离，不过他现在才发现，萧云居然是唯一一个可以和他愉快聊天的人！

　　世界真奇妙啊。

　　萧云伪君子可不是盖的，即便他心中转着完全坏主意，可脸上却始终挂着笑容。

　　萧让过来，他也不抗拒，笑问，“雷少侠，在下有一事不明。”

　　“问！”

　　“今日雷少侠在落马坡出手，瞬间击败周家十几名高手，此等修为，十分不凡，断非籍籍无名之辈，为何我从未听过雷少侠的大名？”

　　“呵呵，云少，不是已经告诉你了吗，我雷锋做好事从来都不留名的，既然不留名，你肯定没听过了。”

　　“……”

　　萧云无言以对，脸皮当时就抽搐了起来。


第734章 牺牲色相

　　萧让和萧龙、萧媚儿聊天，被此二人吓跑。

　　可到了萧云这，轮到萧云被吓跑了。

　　不为别的，他娘的这叫雷锋的货逼脸太厚了啊！

　　你要是夸奖他，“雷少侠，年纪轻轻，便有此修为，当真天才了得啊。”

　　他那边立即笑呵呵的拒绝，“云少，千万别这么说，虽然我真的天才了得，但是一定要低调啊！这件事情你知我知就行了，回去千万不要到处吹嘘，至于以认识我为荣这种话，就更不准说了，说了我也不会承认的！”

　　你要是说，“雷少侠修为高绝，在下佩服。”

　　他立即摆动起手臂，作指点江山状，“哪里，我也就只比你强了一点而已，不值一提，不值一提！”

　　聊了没两句，萧云直接内伤了，连忙将萧媚儿叫过来，自己偷偷溜走了。

　　这一刻，他第一次对萧媚儿生出浓浓的敬佩之情来，她竟然和他聊了一路，这是多么强大的意志力啊！

　　经过萧龙萧云两人的缓冲，萧媚儿红彤彤的脸蛋已经恢复正常，不过目光仍旧不敢和萧让接触，萧让一看她她就低头，最后搞得萧让自己都纳闷不已，难道我真的是怪蜀黍么？

　　拜托，朕虽然自称雷锋叔叔，可是朕才只有二十岁好不好！

　　在萧媚儿羞答答的表情之下，萧府，终于到了。

　　“对我来说，这里面，到底是不是龙潭虎穴？”

　　站在萧府门前，看着那两个气派的玄石大狮子，萧让抬头，有史以来第一次，他竟然觉得十分忐忑。

　　“里面就是前身的家族啊，前身的父亲母亲到底为何将前身抛弃，他们如今还在世不在世，只要踏入这扇门，就水落石出了。”

　　“我占据前身的肉身这么久，一直念叨着要为他完成心愿，事到如今，总算是走到这一步了。”

　　一时之间，萧让竟然有一种百感交集的感觉。

　　“雷少侠，怎么样，我萧府，可还能入你法眼吧？”

　　萧龙哈哈笑了起来，他还以为萧让是被萧府的气派给震惊到了。

　　“雷少侠，快请。”

　　萧媚儿碎步在前，将萧让引入萧府。

　　萧让所求便是这个，哪里会客气，连忙跟上。

　　“雷少侠，就让媚儿先带你到处转转，我有些事情先要向长辈汇报。”

　　到了萧府，萧云对萧让拱拱手。

　　“云少，有媚儿在就行，正事要紧。”

　　萧让道。

　　“雷少侠，我可和你说啊，到了萧府，那就像到了自己家一样，千万别客气，有什么需要，尽管开口，我一定满足你！”

　　萧龙十分热情，和萧让走在了一起。

　　“额，龙少，你要是忙的话，也先去忙吧，有媚儿在就行。”

　　萧让笑眯眯的道。

　　“我哪有什么可忙的，雷少侠，你可是我的救命恩人，我可不能怠慢了你，走走走，雷少侠，我让内人准备几个酒菜，我好好敬你一杯。”

　　萧龙又勾肩搭背的，拽着萧让就走。

　　“龙少，你真不忙？云少都去汇报了，你不去？”

　　“正因为云哥去了，所以我才不用去啊。”

　　“哎呀我去，龙少，你脖子上面那一坨到底有没有思考能力，我是说你先闪开，让我和媚儿单独呆在一起，你听不懂吗？”

　　萧让暗示几次萧龙都听不懂，气得他直接就瞪眼了。

　　“和媚儿……啊，啊，我累了，得先回去睡一觉，歇息歇息。”

　　萧龙目光十分的暧昧的在萧媚儿和萧让身上一转，一溜烟跑了。

　　“雷、少侠，会不会、会不会太快了？”

　　萧媚儿低着头，一手玩弄着衣角，声音低的如同梦呓。

　　“什么太快？”

　　“没、没什么，我是说，说、你走得太快了，我、我跟不上。”

　　“我说媚儿，你老低着头干什么，你脸那么红，就算再低，我也看得见的！”

　　萧让长长叹了一口气。

　　看着萧媚儿这娇羞模样，他突然觉得自己是在犯罪。

　　“媚儿，实话告诉你吧，我之所以将龙少支走，将你留在这，是有着不可告人的目的的，哎，哎，你先别捂脸！”

　　萧让话还没说完，萧媚儿就已经捂着脸跑开了。

　　萧让一个箭步追上萧媚儿，拦住她：“媚儿，实不相瞒，其实我和萧府，是有关系的。”

　　他不敢再拐弯抹角，还是直接问吧，“萧致远，媚儿，你知道这个名字吗？”

　　“你到底是谁？！”

　　萧致远名字一出，萧媚儿立即警觉了起来，猛地抬起头来，看着萧让。

　　“媚儿，你能不能先告诉我一些萧致远的情况，然后我再将我的身份，如实的告诉你？”

　　萧让沉声道。

　　“你是谁，为何要问萧致远，你和萧致远什么关系？”

　　萧媚儿美目死死盯着萧让，警惕之色越来越重。

　　“哎，本以为萧媚儿这妮子单纯，好骗，看来也不是那么顺利。”

　　萧让轻叹一声。

　　难道真的要逼我么？

　　确定要逼我么？

　　好吧，既然真的逼我，那我就勉为其难，牺牲一次吧！

　　萧让突然跨前一步，走到萧媚儿身前，和萧媚儿离得很近很近，甚至萧媚儿胸前的峰峦都已经顶到了萧让胸前。

　　他猛地伸出双手，抓住萧媚儿的香肩，看着她的眼睛，用很动情的声音说道，“媚儿，你不相信我么？”

　　萧让突然如此，萧媚儿吓得就是一声尖叫，竟然将眼睛给闭上了！

　　“雷、雷少侠，你干嘛、干嘛靠这么、这么近。”

　　“媚儿，你不相信我么，不相信你的雷锋叔叔，哦，不是，不相信你的雷少侠么？”

　　“雷少侠、我、我相信你，你能不能先、先后退一些？”

　　“不，我不能后退，媚儿，没听到你说相信我，我不能后退，我怕万一我退了一步，你就不再相信我了，所以我不能后退。”

　　萧让的声音越发的温柔了。

　　“雷少侠啊，我相信你还不行吗，你快放开我啦！”

　　萧媚儿脸直接红到脖子，根本不敢睁开眼睛，长长的睫毛颤抖不已，显示出她内心的悸动。

　　“媚儿，既然你相信我，那么就告诉我，告诉我萧致远的一切！”

　　“雷少侠，萧致远乃是萧府叛徒，害死萧府好多高手，萧府就没有不恨他的，你和他什么关系啊，为什么老是问他？”


第735章 禁忌之恋

　　萧致远，便是萧让前身的父亲。

　　此刻听萧媚儿说萧致远是萧府叛徒，他内心不就是咯噔一下，看来自己这个“父亲”，目前的处境堪忧啊。

　　同时，他也无比庆幸自己英明神武，没有冒冒失失的直接向萧云、萧龙开口询问，而是偷偷的问这么一个羞涩的女孩。

　　“媚儿，实不相瞒，我有一个敌人，十分强大，他修炼有一种秘术，曾经数次差点杀掉我。在上一次死里逃生后，我终于查出了关于他的线索，那个敌人，他、他竟然是萧致远的儿子！”

　　萧让信口胡诌道。

　　“我怀疑，他的秘术，定然是萧致远所传授，所以我前来萧府，想打探清楚那是什么秘术，好结果我的大仇人，媚儿，你如果不想我死在我大仇人的手中，那就告诉我萧致远的一切！”

　　“雷少侠，不是我不想告诉我，实在是我不能啊，家主有令，严禁任何人在萧府提起那个名字，我、我已经触犯族规了啊！”

　　萧媚儿还是不敢睁开眼睛，一脸为难之色。

　　“媚儿，既然这样，那我们就出去，到了萧府外面，就不算犯规了吧？”

　　萧让眼珠一转，又有了坏主意。

　　“雷少侠，我们才刚刚来到萧府，你就和我一起出去，这被人看到，会生疑的。”

　　“额，要不，今晚子时，你我二人，偷偷出来？”

　　“雷少侠，你、你乱说些什么呀！”

　　额，好吧，萧让也觉得这个主意遭了点，大半夜的，一男一女偷偷见面，这让人不得不乱想啊。

　　“媚儿，只是告诉我萧致远的消息而已，对萧府不会造成任何损失的，你就告诉我吧。”

　　“雷少侠，你、你一定要知道么？”

　　“这对我很重要，一定要知道。”

　　“好吧，既然这样，那我就……哎呀不行，雷少侠，我还是不能告诉你，家主不让说！”

　　噗！

　　萧让一口老血差点喷将出来，妹纸啊，家主的话，就那么重要么？

　　这么反反复复的，他怒了，抓住萧媚儿肩膀的双手稍微用力一些，恶狠狠的道，“你要是再不告诉我，我就亲你了！”

　　“雷少侠，你不能这么欺负我呀。”

　　萧媚儿娇躯开始颤动起来，大眼睛猛地睁开，水汪汪的看着萧让。

　　一瞬间，萧让觉得自己真是太邪恶了，不过为了前身，他咬咬牙，还是得继续下去！

　　“哼，媚儿，实话告诉你，我是一个不折不扣的大色魔，你这么漂亮，我早就对你垂涎了，你要是再不说，我就亲你！”

　　“你、你……”

　　“我亲了啊！”

　　说着，萧让俯下身体，脸就往萧媚儿脸蛋上靠去。

　　“啊，我说，我说！”

　　萧媚儿终于招架不住，大声投降了。

　　“早这样不就完了，非得逼我使出绝招？”

　　萧让放开了萧媚儿，一脸的得意洋洋。

　　“雷少侠，你的绝招，就是耍流氓么？”

　　萧媚儿脸上还有着醉人的红晕。

　　“咳咳！”

　　萧让老脸一红，干咳两声，“这还不是因为媚儿太漂亮了吗。”

　　“雷少侠，你就不要满口胡言了，想让我告诉你萧致远的事情，不是不可以，不过我有个条件。”

　　萧媚儿道。

　　“什么条件？”

　　“你先告诉我，为什么要问萧致远，我再告诉你。”

　　“媚儿，你……”

　　萧让一惊。

　　“哼，我又不是傻子，你那种随口捏造的谎话，怎么可能骗过我，在你眼里，我有那么好骗吗？连捏造谎话都不费些工夫？”

　　萧让下意识点头同意，“没错，在我眼里，你就是那么好骗。”

　　“什么？”

　　萧媚儿美目一瞪。

　　“啊，我是说你那么冰雪聪明，不管多么精心的谎言都骗不过你那双火眼金睛，既然都是骗不过，我干嘛还费心？”

　　“行了行了，别瞎扯了，快些说吧，为什么那么关心萧致远。”

　　“好吧，媚儿，那我就告诉你真相。”

　　萧让犹豫了一会，终于还是决定将真相告诉萧媚儿，正好看看萧府对萧致远之子的态度。

　　“媚儿，萧致远当年，是有个儿子的，这件事情，你知道吗？”

　　萧让道。

　　“知道啊，萧致远背叛萧府的时候，是有一个身在襁褓中的婴孩的，不过那婴孩在他被追杀的过程中，已经死了。”

　　“不，他没死，他被萧致远偷偷藏了起来，交给一户人家，暗中将其抚养长大。”

　　“小叔叔还有个儿子？”萧媚儿小嘴当时就张大了，不可置信的用手指着萧让，“雷少侠、那你……”

　　“没错，我就是萧致远儿子的好兄弟！”

　　萧让挺起了胸膛。

　　“嘘！”

　　萧媚儿一把将萧让的嘴给堵住，四下里看看无人，才将雪白的小手放开，急道，“你小点声！”

　　“萧家会对这孩子下手？”

　　萧让目中一寒。

　　“家族知道这件事情的话，一定会杀了那个孩子的！其实当年小叔叔死的时候，就有很多人不相信那个孩子也死了，他们也在怀疑小叔叔藏起了那个孩子，不过他们将中州翻遍也没找到，只得作罢。”

　　“萧致、萧伯伯竟然死了？”

　　萧让瞪大了眼睛。

　　“二十年前，小叔叔可是太清最受人瞩目的天才，也被誉为萧家最耀眼的新星，可那又如何，他再厉害，也厉害不过一个家族啊。”

　　萧媚儿长叹道。

　　“媚儿，萧、萧伯伯当年到底是如何背叛萧府的，能告诉我吗？”

　　萧让沉声道。

　　“说起来，其实我挺尊重小叔叔的，即使整个家族都骂他叛徒，可在我心里，他才是真正顶天立地的大英雄，要是我一生可以碰到这么一位……”

　　“媚儿，你先告诉我发生了什么，之后你再花痴，可以吗？”

　　“你才花痴呢！本姑娘从来不花痴，哼！”

　　萧媚儿俏脸一红，没好气的啐道。

　　“好好，我花痴，这行了吧，媚儿，快告诉我吧，我都快急死了。”

　　“小叔叔之所以会从太清最耀眼的天才变为被家族追杀的叛徒，皆因一场旷世奇恋哪，不，应该说是禁忌之恋……”


第736章 封印气海

　　中州大陆，魔武大战，万年不休。

　　即便在中州之外，或许有那么一段时间，魔修好像被消灭了，好像销声匿迹了。

　　即使在上清、玉清两域，魔修都曾经间歇性被消灭过。

　　可唯有太清人知道，魔修，从来没有被消灭过。

　　唯有太清域，万年来，魔武之争从无间断。

　　所以，太清域，魔武之间的矛盾，最为不可调和，仇恨也最深。

　　但凡事都有例外，总有那么一些人，因为种种原因，并不仇恨魔修，反而和魔修建立起良好的友谊。

　　或者说，爱情。

　　萧致远，这位当年萧家最耀眼的新星，便是和一位魔修中的女天才坠入爱河，而一举沦为太清公敌。

　　若仅仅是如此，萧家还未必舍得杀他，但是他迷恋魔女太深，竟然将家族至宝诸天丹偷盗出来，赠与魔女师傅，以此来讨好魔女。

　　诸天丹乃是上品天级丹药，是释道巨擘冲关所用，萧致远连这种丹药都能盗给魔女，这一举动，彻底激怒了萧家，对萧致远发出了追杀令。

　　萧致远，死！

　　这便是萧媚儿告诉萧让的来龙去脉。

　　“这就完了？”

　　萧让眉头皱得老高，对这么一个俗套的故事，他有些不能接受。

　　“小叔叔死的时候，我才七岁，所以我对于这件事情的认知，也都是道听途说，我不敢说一定真实，但我已经将我所知道的都告诉了你。”

　　萧媚儿声音清脆的道。

　　萧让很是奇怪的看着萧媚儿。

　　“干嘛这么看着人家。”

　　萧媚儿脸又是一红。

　　“二十年前，你七岁，也就是，你现在二十七？”

　　“干嘛突然在意人家的年龄？”

　　萧媚儿紧张了，萧让都可以听到她的呼吸在加速。

　　“没什么，只是突然觉得我之前太邪恶了，不提这个，刚刚你告诉我的，全部都是我那兄弟的父亲，他的母亲呢，最后怎么样了？”

　　“那女魔头，姓甚名谁无人知道，不过江湖上都称他为雪女。雪女也是魔修罕见的天才之一，小叔叔为她盗丹被杀后，雪女曾经只身一人，前来萧府行刺，为夫报仇。”

　　“不过她没有成功，反而陷入重重包围，但她终究没死，她师尊亲自出马，将她救走。之后，萧家踏上了天池山，用重金请得天池山高手，天池山追杀三年，终于将雪女击杀。”

　　萧媚儿道。

　　“竟然也死了？”这个结果，让萧让一时之间有些无法接受，“我那兄弟，父亲母亲都死了？”

　　“据我所知，是这样的。”

　　“可我那兄弟却告诉我一个不一样的事实，他说自己的母亲被关押在天池山，而他的父亲，一直在为营救母亲而努力，换句话说，他们没死！”

　　萧让神情有些激动，萧远山告诉他的情况，怎么和萧媚儿说得半点都不一样？

　　“雷少侠，你那兄弟到底从何得来的这种信息，我不知道，不过我说的，都是我认为的事实。我觉得你那兄弟信息八成不对，因为天池山是一个刺客世家，他们只杀人，从不关押人。”

　　“媚儿，多谢你肯告诉我这些，希望我和你之间的这番对话，成为我们之间的秘密，不要传入第三个人耳中。”

　　萧让觉得萧媚儿的话多半更可靠，因为萧远山告诉他的，乃是萧致远高烧不退时说的神志不清的话，可靠度实在太低。

　　“放心吧，我不会告诉别人的，其实我一直也有些不太相信，小叔叔那样的大人物会死，如果哪天你真查明了真相，记得要告诉我。”

　　萧媚儿道。

　　“一定，哦，对了，在这萧府，还有没有萧伯伯十分在意的人？”

　　萧让又想起来一件事情。

　　“有一个。”

　　“谁？”

　　“那是一个孩子，叫萧天，当年，萧天的父亲萧宁静和小叔叔最为要好，两人曾经做出一个约定，如果以后两人的孩子一男一女，那么便结为夫妻，如果同男同女，那么便结拜为义兄弟或者义姐妹。”

　　萧媚儿的声音黄鹂一样清脆，姣好的面容更加像一个十五六岁的小丫头，再加上她动不动就脸红的设定，让萧让根本就无法相信，这是一个二十七岁的大丫头了啊！

　　萧媚儿见萧让盯着自己看，还以为他是对自己的话有些奇怪，解释道，“不要奇怪，萧宁静并不是萧家血脉，而是被萧家赐姓之人，所以他们做下这种约定，很是正常。”

　　“对于赐姓一事，我还是有些耳闻的。”

　　萧让点头，表示自己可以理解。

　　“当年小叔叔背叛家族的时候，所有人都对其赶尽杀绝，唯有萧天的父亲坚定不移的站在小叔叔身旁，和他共同承担一切怒火。”

　　“结果就不用我多说了，以小叔叔的绝世之才，尚且无法逃得性命，小叔叔这个兄弟，自然是死于非命了。萧宁静死后不到两个月，她的妻子，便生下了萧天。”

　　“作为叛徒之子，萧天从生下来的那一天，就注定了他悲剧的一生。整个萧府，除了她母亲之外，没有一个人喜欢他，皆是对这个孩子讨厌异常，动辄打骂、甚至棍棒相加。”

　　“哦，对了，这个孩子一直坚信小叔叔和他父亲之死有蹊跷，从小就发誓，一定要查明真相，可讽刺的是，这个孩子在修炼上，根本没有任何天赋，他，一直无法开辟气海！”

　　“如今，萧天二十岁了，可丹田无法开辟，他就无法修炼，只能是一个手无缚鸡之力的废物，被所有人欺负。”

　　说着说着，萧媚儿突然觉得萧让神情有些异常，不由问道，“雷少侠，你怎么了？”

　　“媚儿，你刚刚说，萧天无法开辟气海？”

　　萧让瞪着眼睛看着萧媚儿，好像一只发怒的狮子一样，那眼神，竟然让萧媚儿感到有些害怕。

　　好在萧让意识到自己失态，及时调整了状态，萧媚儿这才放松下来。

　　“是啊，怎么了？”

　　“萧伯伯的儿子，我那个兄弟，他，也是无法开辟气海，至今只能做一个碌碌无为的凡人！”

　　萧让拳头一握，登时就是一阵劈啪作响的。

　　明白了，至今他终于明白了，为何前身气海都无法开辟，是个废物，原来，他是被人动了手脚！

　　前身的气海，被封印了！


第737章 废物过境

　　萧让其实想过很多次，为何他在开辟气海之后，修炼速度会那么快？

　　难道仅仅因为自己废柴十几载，上苍补偿自己吗？

　　现在，他明白了，他之所以修炼那么快，根本不是什么上苍补偿，和无戒和尚的舍利也无关，那只有一个原因，他原本就是一个天才！

　　一个超级天才！

　　与生俱来的无敌天赋！

　　只是这一切，被人封印了而已。

　　“这个萧天，虽然不知道他原本天赋怎么样，但既然能够让人亲手封印，想来也差不到哪里去。”

　　萧让目中精光闪烁，身上现出冷冽气息来。

　　“雷少侠，千万不要再提这件事情，小叔叔那个孩子被封印，其实是件好事情。”

　　“如果他身在江湖，肯定早就已经被杀了，正是因为他被封印成为凡人，在凡俗世界长大，所以萧府才找寻不到他。”

　　“记住啊，雷少侠，你刚刚和我说过的所有话，都要忘掉，不能泄露出去半个字，要不然，萧府会杀了你和那个孩子的。”

　　萧媚儿看萧让神色间有些激动，不由暗暗担忧。

　　“媚儿放心，萧兄和我亲如兄弟，我是不会将其置于险境的。”

　　萧让淡淡一笑。

　　顿了顿，他又道，“媚儿，我想去看看萧天，能带我去吗？”

　　“雷少侠，萧天他、他实在无甚好看的，就不去看了吧。”

　　萧媚儿不太情愿。

　　“媚儿，那萧天，他可是我那萧兄弟的义弟啊，也就等于是我的义弟，我若不知道他便罢，既然知道了，又岂能不去探望一眼？你放心，我不会透露自己的身份，更加不会给你惹麻烦。”

　　“雷少侠，还是别去了吧？萧天的生活，有点凄惨。”

　　“媚儿，你又想让我出绝招吗？”

　　萧让很是郁闷的道。

　　“雷少侠，你不会在欺负人家的，对不对？”

　　萧媚儿当时就吓得浑身一哆嗦，萧让的绝招，可是让她终生难忘啊。

　　“你错了，我就喜欢欺负你这种女孩，你要是不带我去，我立马亲你。”

　　“雷少侠，你不能这样啊。”

　　“什么少侠不少侠的，请叫我流氓，谢谢。”萧让一瞪眼，霸气四射，“还不带路！”

　　流氓蜀黍发威，吓得萧媚儿立即屈服了，嘟着嘴在前面带路，边走嘴里还边念念有词的，萧让竖起耳朵一听，无非是“流氓”、“色狼”之类的话。

　　……

　　萧家演武场，一众萧家小辈正在虎虎生风的演练武技。

　　也有人演练累了，在那休息，或者干脆就是直接来观看的，这类人，也不少。

　　他们都在窃窃私语，在说着一个名字。

　　他们目光中，乃是深深的敬佩之情。

　　“听说云哥这一次的遗迹之行，又有了大收获。”

　　“是啊是啊，我也听说，期间周家卑鄙设下阴谋，想妄图杀害云哥，夺取他遗迹所得，却被云哥冷酷斩杀。”

　　“云哥不愧是云哥啊，二十五岁，便已经具有浮生四重的绝世修为，这让我们要如何追赶的上？”

　　“……”

　　突然，一道人影背上抗着一个巨大的石锁，一步步走了过来。

　　轰轰轰！

　　他每走一步，都好像地震一样，发出极大的沉闷之声来，甚至整个演武场，都随之轻颤起来。

　　“萧天那个废物又来了！”

　　不知谁大喊了一声，继而，演武场上的众人脸上都开始出现鄙夷之色来。

　　萧天从小不能修炼，但是他却不甘堕落，不知从哪捡到了一本破书，据说是炼体之法，从此便开始自己研究起来。

　　“炼体”这两个字简直让萧家笑掉大牙，那种自残自虐的修炼之法，除了用来自我折磨之外，还有第二种用途么？

　　“废物，谁让你来演武场的，演武场是给我们演练武技的地方，可不是给你这种废物恶心人用的！”

　　“你是不是看我们能够修炼，心生嫉妒，所以过来，想趁机做一些坏事情？”

　　“废物就要有废物的觉悟，老老实实混吃等死便是，又何必跑出来恶心我们？”

　　“……”

　　萧天一露面，便是引起一阵哄堂大笑之声来。

　　对这些，萧天充耳不闻，权当做不知，他脚步坚定，目光更加坚定，向着演武场另一端的巨大玄铁桩行去。

　　“喂，废物，站住！”

　　突然，一道人影挡在了萧天身前，抱着膀子，一脸讥讽之色。

　　“萧凡，何事？”

　　萧天抬头，刚毅的目光打在萧凡身上，分外冰冷。

　　“小爷我修炼累了，要洗澡，你去，给小爷挑一桶水过来。”

　　萧凡伸手在自己脸上抹了一把汗，用手一指，一副命令的口吻。

　　“萧凡，你想教训我，直接动手便是，又何必整这些让人笑掉大牙的烂借口？”

　　萧天冷笑一声，站着不动。

　　咚！

　　萧凡直接出腿，一脚踹在萧天小腹上，将萧天踹得在地上横移出去老远方才停住。

　　“哼，一个废物而已，竟然敢在我面前嚣张！”

　　萧凡鄙夷的说道。

　　“萧凡，你少得意，今日你欺辱我多少，他日等我腾飞而起，必定连本带利的向你讨回！”

　　萧天擦了擦嘴角的鲜血，慢慢的站了起来，一双眼睛通红无比，好像一头嗜血的猛兽，看得人头皮发麻。

　　“草，竟然敢威胁小爷，看小爷打死你！”

　　萧凡怒了，冲上去对着萧天就是一阵拳打脚踢的。

　　“呵呵，哈哈！”

　　萧天也不闪也不躲，就那么任由萧凡打在自己身上。

　　只是他的一双眼睛，却是分外冰冷，死死盯着萧凡。

　　以萧凡浮生三重的修为，在萧天面前简直就是天神一般的存在，可他竟然被这蝼蚁的目光看得心里一颤！

　　“你这废物，看着小爷干什么？难道你还想找小爷报仇不成！”

　　萧凡愈发的愤怒起来，拳脚也更加凌厉，打得萧天连连吐血。

　　“闭上你的狗眼！”

　　“不准盯着小爷看！”

　　萧凡怒吼连连，拳头雨点一样，不停的往萧天身上落下。

　　“哈哈！”

　　一脸是血的萧天竟然又大笑了出来。

　　“你笑什么，废物，你都快被小爷打死了，你笑什么？！”

　　“你在怕我，一个浮生三重的绝世高手在怕我，难道我不该笑吗？”


第738章 二十之龄

　　萧天的话，让萧凡更加的愤怒起来。

　　因为萧天说对了，在被萧天冰冷的目光死死盯着的时候，他竟然真的有些害怕！

　　一个蝼蚁，没有半分修为，在他浮生高手的狂轰滥炸之下，还敢那样看着他，这是怎样一种阴狠？

　　如果地上这个废物一旦可以修行，那得是什么样的狠角色？

　　“萧天，你在说什么疯话？小爷怕你？你脑壳被打坏了是吧！”

　　“小爷今年二十，便已经浮生三重，而你，同样二十，却连气海都无法开辟，和我比，你就是一个废物，一坨彻头彻尾的垃圾！”

　　“你告诉我，我一个天才，为何会怕你这个废物？”

　　萧凡拳头一边猛砸萧天，一边大吼起来。

　　“因为，你的内心，不够强大，你的信念，就是一潭死水，而我，有着不可磨灭的意志！”

　　“意志？意志有什么用，难道光凭你想，就可以打败我吗？”

　　萧凡吐出一道不屑的声音来。

　　他仰天大笑起来：“在这个世界上，只有一种东西是永恒的，那，便是实力！”

　　“我浮生三重，你，无修为，所以，我可以尽情的蹂躏你、践踏你，可你，只能在地上说一些意念意志的废话！”

　　“我是天才你是废柴，我想踩你就踩你，这，便是事实，这，便是我和你的差距！”

　　萧凡霸道的声音在风中传出去老远。

　　啪啪啪！

　　突然，远方有掌声传来，有人高声赞扬道，“说得好！”

　　萧凡扭头看去，就看到一张极为陌生的面孔映入眼帘。

　　萧媚儿和这陌生人走在一起。

　　“媚儿作陪，府上来客人了？”

　　萧凡一愣，以为萧让是萧府的客人。

　　其实他猜对了，萧让的确是萧府的客人，至少目前为止还是。

　　“这位兄台，说得好啊，简直是真知灼见、宇宙法则啊，闻君一言，胜读百年经书！”

　　萧让一脸敬佩，对萧凡举起了大拇指。

　　“额，兄台，不敢当不敢当。”

　　萧凡不咸不淡的应道，有些不太清楚萧让的路数，他这是想干啥？

　　“兄台，不瞒你说，小弟我，平时最讨厌的就是那些废物，特别是那些明明废得要死，还偏偏自认为自己是天才的蠢货。”

　　“所以，小弟我看到这种废物，是一定会狠狠的踩上两脚，绝对他娘的不会手软的！”

　　“方才，小弟远远看到兄台教训废物，深感碰到了人生最知的知己，真是相见恨晚啊。”

　　“观兄台踩人之法，甚得‘吾草尼玛、死不讲理、不要逼脸’十字方针要领，其手段之巧、之妙，更让人如沐春风，心旷神怡。”

　　萧让一把攥住萧凡的手，笑眯眯的十分亲热，“兄台，你踩人踩得如此之好，不如就传授愚兄两招可好？”

　　“兄台是？”

　　萧凡被萧让这莫名其妙的话弄得是一头雾水，他在胡说些啥子？

　　这位是谁啊，这么自来熟，从来没见过面呢，怎么就好像多年的老朋友一样了？

　　“萧凡，这位是雷少侠，是云哥带来府上的。”

　　萧媚儿简简单单的介绍了一句，连名字都没说。

　　不过这已经足以让萧凡的态度来个一百八十度大转弯了，他反手握住萧让的手，脸上也堆起了笑。

　　“原来是雷兄啊，我是萧凡，久仰，久仰！”

　　萧让的嘴角立即就是一阵抽搐，雷锋叔叔根本不是这个世界的人，你久仰你妹啊！

　　之前还不冷不热的，一听自己是萧云带来的，立即就久仰了，这萧家人，还真不愧是伪君子家族，逼脸真他妈厚！

　　“凡兄，我这一生啊，踩人无数，各种各样的废物我都踩过，但是却从来没一次踩得像凡兄刚刚那么酣畅淋漓。”

　　“凡兄，刚好我碰到一个人，十分装逼，十分欠揍，也是废柴的好像一坨狗屎，看到他的第一眼我就有了踩人的闲情逸致，我非踩死他不可！”

　　“不过，我一时半会想不出来让我很爽的踩人之法，凡兄，不如你传授我两手？”

　　萧让一副虚心求教的模样。

　　雷锋叔叔是云哥带来的，萧凡岂能不热心？

　　他直接就勾肩搭背的攀上了萧让的肩头，爽朗的大笑着，侃侃而谈。

　　“哈哈，雷兄啊，这个问题你问我，那就是问对人了！”

　　“俗话说，打人不打脸，想踩人，第一步，那就先狠狠的扇他耳光，把他扇倒在地上，然后，再用大脚，在他脸上用力碾！”

　　“第二步，扒光他的衣服，用力的弹他胯下的鸟……”

　　听到这，萧让直接就起了一身鸡皮疙瘩，尼玛眼前这位不会有龙阳之好吧，老子问你如何踩人，可没问你如何基情啊。

　　“萧凡，你还不住口！”

　　萧媚儿听不下去了，在一旁也喝止起来。

　　“哎，媚儿姐，你也老大不小了，也该多了解了解这方面，要不你一直长不大，谁敢娶你啊？”

　　“萧凡！你再乱说！”

　　萧媚儿柳眉倒竖，一手提这裙子，一脚就飞在萧凡腚上。

　　萧凡哈哈笑着躲开，又粘在了萧让身上，为他献计。

　　“雷兄，别管媚儿姐，咱继续说，刚刚说到哪了？哦，弹鸟，弹鸟之后，才是重头戏，然后你将他翻过来，用烧红的铁棍，狠狠的爆他的菊花！”

　　“停！给我马不停蹄的停！”

　　萧让不敢再问了，连忙叫停。

　　他问的是踩人之法，可是不变态之法啊。

　　“雷少，你不觉得这很爽、很愉悦吗？当你的手指，哦，不是，当你手中的铁棍狠狠的插进对方的菊花，并且用力搅动的时候，那种深深的愉悦之感，简直让人欲罢不能……”

　　“嘶！”

　　萧让当时就倒抽一口冷气，他再也忍受不住了，大吼道：“住口！”

　　“不说就不说吗，雷兄何必那么激动。”

　　可能是萧凡自己都觉得自己的“爱好”太独特了点，他羞涩一笑，闭上了嘴巴。

　　不过很快，他想起一个问题来，“不知道雷兄想踩哪个装逼货？需不需要帮忙？”

　　“凡兄啊，在告诉你答案之前，我先问你一个问题。”

　　“雷兄尽管问，定知无不言言无不尽。”

　　“一个人，二十岁，具有浮生五重的修为，另一个人，也是二十岁，具有浮生三重的修为，你说，在浮生五重面前，那个浮生三重，算不算一个废物呢？”

　　“算，当然算了，妥妥的绝世大废物啊！”

　　萧凡一拍大腿，表示赞同。


第739章 一盏明灯

　　萧凡深感碰到了同道中人，他还不知道，自己马上就要倒霉了。

　　萧让口中那个想踩的装逼之人，正是萧凡！

　　啪！

　　在萧凡说那话之后，萧让劈手一记大耳光就先扇在了萧凡脸上，直接将萧凡给扇得飞了起来。

　　嗖！

　　萧让一个旋转，一个飞踢，动作帅气而又潇洒，大脚踹在飞在空中的萧凡肚子上。

　　待萧凡落地之后，萧让大脚落下，狠狠的在萧凡脸上碾。

　　“凡兄啊，你的建议很好，这样踩人果然很爽。”

　　萧让边踩边笑眯眯的说道。

　　“第一步进行完成，下面，进行第二步，扒光衣服，弹鸟！”

　　萧让嘎嘎一笑，大手一伸，就要去脱萧凡的衣服。

　　“雷少侠，快住手！”

　　萧媚儿俏脸一变，连忙跑过来，拉住了萧让的手。

　　她嫌萧凡太过分，所以任由萧让出手教训，可打一巴掌踩一脚也就够了，再严重就不行了，况且萧让也太猥琐了，竟然要脱人家裤子，还弹那啥，这让她怎么看的下去？

　　“媚儿，怎么，你想亲自动手？”

　　手被萧媚儿抓住，萧让奇怪的看着她。

　　“我呸！”

　　萧媚儿直接闹了个大红脸，鬼才想动手啊！

　　“雷少侠，这里可是萧府，不能太过分了。”

　　萧媚儿又提醒道。

　　“额，好吧，就先放过他。”

　　萧让将大脚从萧凡身上提起来。

　　其实就算萧媚儿不拦住他，他也不会再继续的，萧凡那变态，给出的方案是弹鸟、爆菊花，这些，萧让可做不来。

　　“姓雷的，我哪里得罪了你，你要如此待我！”

　　萧凡暴跳如雷。

　　“不，你没得罪我啊，相反，我和你是同道中人，你因为萧天比你废柴，所以踩他，我也是因为你比我废柴，所以才踩你的。”

　　萧让耸耸肩。

　　“我和你比是废柴？姓雷的，谁给你的胆子说这话，老子才二十岁，就已经浮生三重了！”

　　萧凡怒吼一声，手中长剑绽放出一道凌厉无比的剑芒，向着萧让的脑袋就狠狠的劈下去。

　　这一剑萧凡含怒而发，端的是杀气腾腾凌厉无比，就是一块顽铁，也能一剑劈开。

　　面对萧凡这巅峰一剑，萧让却是面带不屑之色，伸出两根手指，很是随意的往空中那么一啄。

　　叮！

　　一声脆响，长剑直接静止在了空中，静止在了萧让两指之间。

　　那凌厉无比的一剑，被萧让两根手指头夹住！

　　“这怎么可能？”

　　萧凡愣住了，他最巅峰的一剑，对方竟然两根手指头便夹住，而且看起来，还很轻松！

　　“啊！”

　　口中发出一声大喝，萧凡体内真元飞速运转，身上气势，也火山喷发一样爆射而出。

　　他拼尽全力，想要将长剑抽出。

　　但是，对方只用两根手指，他便感觉自己长剑好像夹在两座大山之间那样，任他如何努力，都是纹丝不动！

　　“凡凡，你觉得，我有资格说你垃圾吗？”

　　萧让咧嘴一笑，一口大白牙露在空中，格外好看。

　　“浮生五重！原来他刚刚说的二十岁的浮生五重，是说他自己！”

　　萧凡这才猛然惊醒，这个姓雷的，他是浮生五重！

　　萧凡的怒火在一瞬间消失个干干净净，浮生五重，比他高出两个境界，就算他拼命，也动不了对方一根毫毛的。

　　“凡凡，我今日只是想告诉你一个道理，辱人者，人恒辱之！”

　　萧让收回手指，释放了萧凡的长剑。

　　萧凡盯着萧让那刀削般的面孔看了两眼，收起长剑，一言不发，默默的退走了。

　　“萧天，没事吧？”

　　萧让走向了萧天，脸上挂着笑容。

　　“你是谁，为何要帮我？想从我这得到什么？”

　　萧天并没有因为萧让帮助自己而对萧让表示感谢，而是有着深深的戒心。

　　天下没有白吃的午餐，不会有人无缘无故的帮助另一个人，从小生活在黑暗中的萧天，不管遇到什么事情，第一反应，都会往黑暗的一面去想。

　　不是他戒心重，而是长期生活的环境，造就了他万事小心的谨慎。

　　“萧天，你觉得现在的你，有什么是值得我图谋的吗？”

　　萧让反问了一句。

　　就这一句话，萧天竟然无言以对，是啊，自己就是一个废物，无法修炼，在萧府的地位连个丫鬟都不如，又有什么是值得别人图谋的呢？

　　“萧天，不要对我有敌意，因为我，是你的朋友。”

　　“呵呵，天才和废物，会是朋友？”

　　“通常不会，不过如果一个天才和废物有共同经历的话，那就不好说了。我雷锋，三年前也和你一样，气海无法开辟，没有半丝修为！”

　　萧让微微一笑。

　　“你的气海曾经也无法开辟？”

　　萧天激动了起来，看着萧让，身体竟然有些发抖。

　　他虽然没有放弃，虽然还在努力，但是他，实在是不知道这种暗无天日的日子何时是尽头。

　　无数次，他都想放弃，无数次，他也和外人一样，认为自己是一个无用的废物！

　　他不知道自己的坚持有没有意义，更不知道自己整日这样顶着别人的谩骂研究所谓的炼体术到底有没有结果。

　　他一个废物，能解决气海的问题？

　　可现在，有人告诉他，是的，可以解决！

　　萧让的话，好像一盏明灯，给萧天指引了方向。

　　这一刻，萧天知道，自己的坚持，是值得的，早晚有一天，自己也可以冲破气海！

　　“我和你一样，从小是废物，被人欺辱、被人唾骂，而且我那会还很脆弱，远远不如你现在坚强。”

　　“曾经很长时间，我都在怨天尤人，咒骂上苍为何剥夺我修炼的权利，但是，没用，这一切都没用！”

　　“直到三年前，一次偶然的机会，我终于成功突破气海，从此一飞冲天，从一个手无缚鸡之力的废物到如今浮生五重的修，我，只用了三年！”

　　“萧天，同为废物，你，可比当年的我强了太多，所以，如果我都可以重新修炼，那么比我强了很多的你，又为何不可以呢？”

　　萧让一字一句，每一句话，都好像一道惊雷，响在萧天耳中。


第740章 鸿门之宴

　　“萧天，我等着你，创造和我一样的奇迹。”

　　最后，萧让在萧天肩膀上拍了拍，大步离去。

　　这一拍，让萧天浑身一震，满脸不可置信之色。

　　半晌，他看着萧让离去的身影缓缓吐出两个字，“谢谢。”

　　萧让刚刚那一拍，可不是简简单单的鼓励，而是借着这一拍，用黑莲业火，将萧天丹田之内的封印给烧掉了。

　　“雷少侠，原来你在这儿，害我一顿好找啊。”

　　就在萧让打算离去的时候，萧云笑眯眯的迎了上来。

　　萧凡走在萧云身后，愤愤不平的看着萧让，不过却不说话，看得出来，他一定将萧让对他出手的事情告诉了萧云，不过萧云却没加理会。

　　“云少，我只是随便走走，就走到了这里，还和那位萧凡公子有了一段‘美好的邂逅’，一时冲动，多有得罪，云少，怎么惩处我，你说，我绝对不皱一下眉头！”

　　萧让毫不忌讳，直接就将自己教训过萧凡的事情率先说了出来。

　　“雷少侠，你这说的什么话，能够如此近距离的聆听你的‘教诲’，那是凡弟的荣幸！”

　　萧云摆摆手，一副丝毫不在意的模样。

　　他还用凌厉的眼神一看萧凡，“凡弟，还不谢过雷少侠指点之恩？”

　　一句话，说得萧让直想笑，打了人，人家还得谢谢你，和伪君子打交道，有的时候也蛮开心的啊！

　　“云哥，我向他道谢？他刚刚可是……”

　　“我说了，道谢！”

　　萧云重重说道。

　　“雷少侠，多谢你指点之恩。”

　　萧凡只得十分憋屈的向萧让道谢。

　　“凡凡啊，我也没做什么，只是打了一巴掌而已，不用这么客气。”

　　萧让不敢当。

　　“雷少侠，我已经让内人准备了一桌酒席，用以谢过你的救命大恩，可一定要赏光啊。”

　　萧云丝毫不在意萧让对萧凡的讥讽，对其发出了邀请。

　　“既然云少如此诚心，那我便恭敬不如从命了。”

　　萧让没有拒绝，直接应允。

　　别管他们双方心思如何，萧让救了萧云一命，这是事实，救命大恩，人家设宴表示感谢，这是情理之中，萧让若是拒绝，倒显得可疑了。

　　“雷少侠，你年纪轻轻，竟然修为这么高，怎么修炼的？”

　　“一个词，勤奋！”

　　“这定然是其中一个原因，不过更主要的，肯定是雷少侠天纵奇才，江湖中人，有谁不勤奋？可修为却有高有低，这便是天赋所决定的了，雷少侠便是那种天赋极高的天才。”

　　“云少过奖了，千万别说实话，我怕我会忍不住骄傲的。”

　　“……”

　　萧让和萧云，两人这么寒暄客套着、说着连自己都恶心的话，来到了一间雅致的精舍。

　　“雷少侠，请！”

　　萧云对萧让一伸手。

　　“云少，客气了！”

　　萧让微微一笑。

　　脸上的笑容还未消失，他却是猛然出手，身体快得堪比暴雨天的闪电，伸手就扼住萧云的咽喉，将其给提了起来，双脚悬空！

　　“雷少侠，你这是干什么？”

　　萧媚儿吓了一跳，不明白萧让为何会突然出手。

　　“媚儿，你真以为这萧云是要设宴感谢我么？他是要杀我啊！”

　　萧让轻叹一声。

　　他伸手，啪的先抽了萧云一个大嘴巴子，“萧云，就算你心中对我有些疑虑，可我毕竟是你的救命恩人，你就直接动手？”

　　“雷少侠，你搞错了吧，云哥怎么会对你下手，你都还没走进这精舍呢，会不会你疑心太重了？”

　　萧媚儿不信。

　　“媚儿，你阅历还是不够，感受不到精舍之内的杀气，虽然里面的人隐藏功夫已经很好，但还是差了那么一点，我都不用走进去，就已经感受到了。”

　　萧让冷笑。

　　他对杀气敏感，一来，是因为他前世就是干这个的，对杀气的控制早已经到了收放由心的地步，控制杀气的大师，自然对杀气敏感。

　　二来，他神魂之力太强大了，五十倍这么庞大，就算他是一个普通人，也能对即将到来的杀劫生出本能一样的反应。

　　隐藏在精舍内的那人，已经算是很高的高手，但他再高，也高不过上苍为萧让开的两大超级挂。

　　他实力或许比萧让高出一大截，可在杀气的研究上，十个他也比不上一个萧让。

　　“还释道高手呢，埋伏刺杀一名浮生后辈，也不嫌弃丢脸么？”

　　萧让对着精舍高声喊了起来。

　　“咦？你怎知老夫是释道之境？”

　　精舍内，走出了一个精神矍铄的老者。

　　“很简单，论单打独斗，浮生境没人杀得了我，可里面只有一道杀气，所以你一定是释道境。”

　　萧让单手提着萧云，脸上毫无惧色。

　　“你倒是自负。”

　　“自负？不，是自信，是不妄自菲薄，这萧云在我手下毫无还手之力，不就已经表现出我的实力了么？”

　　萧让的手又紧了紧，萧云的脸又涨红三分。

　　“风伯伯，这、这到底怎么回事？雷少侠救了我们的命，为什么要杀他？”

　　萧媚儿瞪着眼睛，大声质问，根本就不敢相信自己看到的一切。

　　“媚儿，这里没你的事情，退下吧。”

　　释道巨擘懒得解释，手一挥，一道清风吹过，萧媚儿直接没影了。

　　“老头，你要杀我，到底为何，难道是怕我将金面佛的消息泄露出去？”

　　萧让皱起了眉头。

　　“你很聪明，确实有这方面的原因，不过，这只是很小的一个原因。”

　　释道巨擘道。

　　“那很大的原因呢？”

　　“很大的原因啊，是云少在为自己铲除一个强大的敌人！通过和你的接触，云少已经作出判断，他和你，不是一路人，你们成不了朋友。”

　　“不是朋友，那便是敌人，特别是你这种年纪轻轻却实力非凡的敌人，未来一定会成长为绝世高手，云少不会眼睁睁看着自己的敌人成长。”

　　“所以，雷少侠，虽然你救了云少一命，但是很抱歉，你必须死，你放心，云少会将你风光大葬的，以报答你的救命之恩。”

　　释道巨擘缓缓说出了这番话。


第741章 必死之局

　　释道巨擘的话让萧让勃然大怒，当场就扬起蒲扇般的大手，啪啪啪的在萧云脸上狠抽了起来。

　　此人内心之阴狠，远远超出了他的预估！

　　“大意了，真是大意了。”

　　萧让表面上不动声色，心中却是大为着急。

　　他本以为萧云可能会给他一些警告，给他一个下马威，或者是威胁他加入萧家，可他万万想不到，人家根本不玩这些虚的，出手就要人命！

　　对于自己的救命恩人，二话不说，直接弄死，这种事情，就算是萧让这种两世老江湖，也根本没想到，这脑洞特么未免太大了点。

　　“幸亏我和红丸兵分两路，要不然红丸和我一块遭殃。”

　　这是萧让心中唯一的庆幸。

　　“老头，还亏萧家是太清巨头家族之一，竟然做出这种恩将仇报、屠杀救命恩人的事情，脸上就不燥得慌吗？”

　　萧让怒声斥道。

　　“不觉得啊。”

　　释道巨擘哈哈一笑，伸手捋了捋胡子，“我倒是觉得云少够果断、够狠辣，够杀伐，这才是大将之风，这才是成就大事之人！”

　　“萧家，嘿嘿，萧家！”

　　萧让冷笑不已。

　　他伸手，啪啪的就在萧云脸上抽了两巴掌，眼中杀气四溢，盯着那释道巨擘，“快些让开，你就不怕我将他给杀了吗？”

　　“哈哈！”

　　释道巨擘又哈哈笑了起来，好像听到什么好笑的笑话一样，笑的是前仰后合的。

　　“在老夫眼皮子底下杀人，你以为老夫的释道修为是摆设不成？”

　　释道巨擘口中缓缓吐出一道冰冷的声音来。

　　也不见他如何动作，一股铺天盖地的威压却是遽然被释放而出，大山一样轰然降临，镇压在了萧让身上。

　　那一瞬间，萧让感觉天都塌了下来，压在他一个人的肩头！

　　噗！

　　萧让浑身一震，五脏六腑在那一刻都出现裂痕，喉头一甜，张口吐出一口鲜血来。

　　吐血的同时，萧让还做了两件事情。

　　第一件事情，他咔嚓一下，将萧云的脖子给扭断了。

　　第二件事情，擎天柱披着他在体内悄悄完成的逍遥游嵌套阵法，以最快的速度，冲向了那释道巨擘。

　　“怎么可能？！”

　　擎天柱冲出的那一刻，释道巨擘陷入了深深的震撼之中，那只是一个浮生境的蝼蚁，为何在自己全力释放的威压之下，竟然没死？

　　还一手扭断了云少的脖子！

　　呼！

　　震惊中，他看到了漫天黑色火焰。

　　然后，凄厉的惨叫便响了起来。

　　在释道巨擘心神震惊的这一刻，身披嵌套阵法的擎天柱速度近身，将黑莲业火打了出去。

　　“啊，小狗，为何你没有死！”

　　“你这是什么火焰，如此逆天！”

　　释道巨擘不愧是释道巨擘，被黑莲业火焚烧，一时半会竟然不死，他不甘至极的大吼起来。

　　“看来你这释道修为，的确是摆设。”

　　萧让没有回答，他对释道巨擘比出了一根手指，身化闪电，逃逸而去。

　　“释道巨擘太厉害了！”

　　逃跑之时，他心中涌起深深的震撼之情来。

　　他的肉身，可是被黑莲业火淬炼过的啊，堪比地级武兵，尚且被压的差点崩溃。

　　如果换做其他浮生五重，肯定是毫无疑问，瞬间便被那威压压成一团烂肉！

　　“释道巨擘太可怕，就算手中有人质也半点作用都没有，这一次出其不意杀掉一人，下面绝对不会再有这种好事。”

　　“我一个浮生小武修，太过弱小，逃出庞然大物的萧府，根本就是不可能的事情！”

　　“救命恩人，说杀就杀，萧家人真是可恶透顶，既然我今日已经无法脱身，那么，我也要将萧府搅得天翻地覆！”

　　萧让面容刚毅，心念电转。

　　“就算死，也要狠狠的咬上你们一口！”

　　萧让目中坚毅之色燃烧，不光不逃，反而向着萧府祖屋的方向蹿去。

　　他要将萧府祖屋烧掉！

　　祖屋乃一家族之根，未必有什么奇异之处，但象征意义非同寻常，如果萧让将萧府祖屋烧掉，那么萧府必定会沦为太清笑柄！

　　嗖！

　　他嵌套阵法加身，速度施展到极限，如同惊雷行世，快得让人发指。

　　“黑莲业火，燃烧吧！”

　　祖屋转瞬既至，萧让二话不说，黑莲业火释放而出，一大团黑色火焰，呼的那么一舔，瞬间将祖屋包裹起来。

　　“小狗，你敢！”

　　一道凌厉的声音从天而降，萧让眼前一花，已经出现了一道身影。

　　以萧让的逆天修为，竟然根本就看不清这人到底是怎么来的！

　　“释道巨擘！”

　　萧让眼角一跳，又是一个释道巨擘。

　　“萧府可真够看得起我的，对付我一个浮生武修，直接就让释道巨擘出马，你们那些赫赫有名的后辈呢，全部成了缩头乌龟了？”

　　萧让凛然不惧，看着那释道巨擘，嘴角浮现出一抹讥笑来。

　　“雷锋，小小的激将法，对释道巨擘有用？”

　　那位释道巨擘冷笑不已。

　　“崔老，和他废什么话，竟然敢火烧祖屋，直接送这小狗下地狱便是！”

　　又是一道愤怒之音传来，又一道身影出现在现场。

　　“孔老，你也来了。”

　　崔老看了孔老一眼。

　　“对付我一个浮生小武修，竟然出动两名释道巨擘，萧府果然是人才济济大家风范啊！”

　　萧让嗤笑不已。

　　“小狗，心理攻击没用的，对付释道巨擘，你的一切手段，都显得那么可笑愚蠢！”

　　崔老冷笑一声。

　　“哈哈！”

　　萧让仰天哈哈大笑了起来，笑得肚子疼，他一指崔老，“老东西，别一口一个释道，在我看来，释道巨擘除了装逼的本事大一点，也不怎么样嘛，说什么一切手段都无用，那我之前刚刚烧死的不是释道巨擘，而是一条狗吗？”

　　“小狗，你到底是用何种手段杀死的风老？”

　　崔老怒吼了起来，两道凌厉的目光打在萧让身上。

　　“想知道啊，老狗，我偏不告诉你！”

　　萧让哈哈一笑，张狂无比。

　　“说！”

　　崔老眼中寒光一闪，无比的威压释放开来，浩浩荡荡势不可挡，降临在萧让身上。

　　咔咔！

　　萧让全身的骨骼，登时噼啪作响起来。

　　“我说我说！”

　　萧让怕了，大声求饶。

　　“哼，你最好老老实实招来，要不然本座让你求生不得求死不能！”

　　“我说，我说，我找了两条狗，硬生生日死了他！那老不死的人虽然老，但是真耐日，两条狗都活活累死了。”


第742章 超级妹妹

　　萧让的话，差点将崔老和孔老给气死。

　　“哼，不管他用什么宝物或者阴谋杀死风老，直接镇压，施展搜魂之术便是，何必废话！”

　　孔老冷哼一声，语气颇为不悦。

　　“说的是，既然小狗想尝尝搜魂之术，那我也好成全他。”

　　崔老点头称是，大脚往前面一踏，一步便踏到萧让身前，大手一伸，便向着萧让天灵盖镇压下去。

　　崔老的动作，其实并不是那么快，萧让看得清清楚楚，但是他却根本无法躲避，空中似乎有一种无形的力量在禁锢着他，让他根本无法动弹。

　　一种来自灵魂上的压力，也在降临而下，那一刻，他感觉自己已经变作一只兔子，而崔老，变成为一只猛虎。

　　兔子面对猛虎，又岂能不发自内心的感到战栗，感到恐惧？

　　不过萧让的神魂毕竟比常人强大五十倍，这种神魂上的压力对他所起的效果不大。

　　“啊！！”

　　口中发出一声惊天的咆哮，体内真元极速流淌，那来自天地的束缚之力，竟然被萧让短暂的冲破了一道口子。

　　嗖！

　　他的身体，竟然在间不容发之际，躲避开来。

　　“咦？”

　　崔老不由惊疑一声，万万没想到，萧让竟然可以做出反应。

　　“死！”

　　冷冷吐出一个冰冷的死字，崔老那镇压而下的大手稍微往一旁一移动，再次呈泰山压顶之势，向着萧让镇压而去。

　　“死！”

　　萧让一声怒吼，也不用手，张口一喷，呼的一下，一条黑色火龙便是出现在空中，向着崔老吞噬而去。

　　“有些手段，不过，仍旧是雕虫小技。”

　　崔老面含不屑，屈指一弹，一根硕大的手指虚影当空碾压而来，散发着乳白色的光圈，直接将黑莲业火给镇压了回去。

　　“咦？”

　　崔老不由就又是一声惊疑，那诡异火焰在自己一指之下，竟然不是烟消云散，而是重新回到对方体内！

　　这火焰真诡异，难怪可以烧死风老。

　　“崔老，那火焰不凡，悠着点，别弄死了，等我们将他火焰抽出，搜魂之后，再让他死。”

　　孔老眼睛一亮，在一旁提醒道。

　　“放心，我有分寸。”

　　崔老应一声，大手继续镇压萧让。

　　“释道巨擘果然恐怖，如果不是出其不意，黑莲业火都不起作用！”

　　萧让的脸色，难看了起来，他的最强手段都没有作用！

　　要如何逃生？

　　他也没有再尝试使用擎天柱，擎天柱偷袭到风老，是因为萧云之死暂时给风老造成了震惊，可眼下，两个释道巨擘在，擎天柱不会有一丁点机会。

　　“哼，老不死，想要老子的黑莲业火，不可能！老子就算死，也不会让黑莲业火落在你们手中的！”

　　那一瞬间，萧让想到了玉石俱焚。

　　以黑莲业火的威力，只要他引爆业火自爆，眼前两个释道老不死绝对逃不掉！

　　“打不到！”

　　就在萧让打算引爆黑莲业火的时候，空中突然响起一道清脆的声音来。

　　声音一落，一股莫名的力量便作用在了萧让身上，使得萧让的身体在间不容发之际自己横移开来！

　　那本来无论如何都躲不过去的崔老的遮天大手，竟然一下落了空！

　　从萧让的胸前擦了过去！

　　“谁？！”

　　崔老面色大变，来人当真高深莫测，瞬间在自己手底下救人，而自己，竟然连对方如何救人都看不懂！

　　孔老也一样的面色剧变，并且比崔老更甚，他根本没看到救人之人的影子！

　　“怎么没人？”

　　崔老早已经扫视完四周，也没有见到半条人影，骇然开口。

　　“我也找不到人，除了那小狗，这儿再无第二条人影。”

　　孔老警惕无比。

　　“两个老不死，竟然联手欺负一个后辈，老脸都不要了么？”

　　突然，那道清脆的声音再次响起。

　　这一次，崔老、孔老看得清清楚楚，确实没人。

　　不过，却有声音！

　　那声音就响在他们每个人的耳旁！

　　只闻其声不见其人，这到底是怎么一回事？

　　“是谁，鬼鬼祟祟的算什么好汉，有本事站出来！”

　　崔老沉声说道。

　　“我只是一个小女子而已，我本来就不是什么好汉。”

　　那声音很清脆。

　　“你到底是谁？”

　　孔老开口。

　　那声音却是不再理会他们了，而是对萧让开口，“哥，三年不见，你就浮生五重了啊，你突破的好快！”

　　“雪儿，还是不够快啊，如果我今日具有释道境的修为，也不会被两条老狗欺负了。”

　　萧让在那长吁短叹的。

　　“哥哥，等着我，大预言术我还差一点就修炼至大成了，到时候我就去中州找你，谁也别想再欺负你！”

　　萧琦雪愤愤说道。

　　“雪儿，你老老实实呆着，没事炼炼药喝喝茶，我还不需要你来保护，等你大成了，我估计也已经释道了，这两个老东西，我亲手将他们给打爆！”

　　“哼，就知道吹，刚刚要不是我，你一准死在这了，还谈什么打爆不打爆。”

　　“我这不是一时大意么，没想到他们竟然这么不要脸，对自己的救命恩人下手，下次，我绝对不会再如此糊涂！”

　　萧让和萧琦雪，竟然就在那聊起了天。

　　直接将两大释道巨擘视为无物！

　　“这个看不见的人，竟然是那小狗的妹妹不成？”

　　两个释道巨擘都是暗暗心惊不已。

　　一个不用现身就可以在他们手中救人的人，那得是何等逆天修为？

　　可这么一个逆天之人，竟然只是那小狗的妹妹！

　　“这两兄妹到底怎么修炼的？哥哥年纪轻轻便可以杀死释道巨擘，虽然是使用了不光彩的手段，但也已经足够天下震惊，我原本以为哥哥绝对已经是无人能及，可妹妹更厉害！”

　　“她既然是这小狗的妹妹，那年纪肯定更小，若说她具有释道境的修为，根本就不可能。浮生之境，到底如何才能够在释道境手中救人，特别是，她根本都不现身？”

　　孔老和崔老，都是百思不得其解。

　　释道境和浮生境，差距之大骇人听闻，一个是神，一个是人，像萧让这种出其不意杀掉一个，已经是足以震惊天下，萧琦雪这样，在释道境手中救人如同儿戏，如果被人知道了，一准会为之疯狂！


第743章 屠杀巨擘

　　孔老崔老两人都不识大预言术，所以并不知道，萧琦雪其实远远不像他们想的那样高深莫测。

　　萧琦雪今日心有所感，预言自己会救萧让一次，所以她在和太清远隔亿万万里之外的有穹神国，看到了萧让之危，并且无视距离，直接插手干预。

　　可她能做的，也仅仅是救命而已，若要她预言两个释道巨擘之死，那是万万做不到。

　　不光是释道巨擘她预言不死，就连浮生境，她也仅仅只能预言浮生三重的生死。

　　到了大成之境，她可以预言浮生五重的生死。

　　她一生所能达到的高度，仅止于此，若想再进一步，她便需要更多的天界神魂，这在目前来看，是不可能的事情。

　　不过即使是这样，萧琦雪也会成为天武大陆最可怕的人之一。

　　超过浮生五重，她虽然不可以直接预言生死，但一些干扰性的预言，却是毫无问题的。

　　比如，她可以预言让人定住一会，可以预言让人精神恍惚，预言让人跪下，预言让人自扇耳光……

　　这些小事，若单独做，不会对人造成多大损失，可一旦在战斗中，所造成的影响，根本就是不可想象的。

　　就比如刚刚，就因为萧琦雪一句预言，萧让的身体稍微偏了一点，就那么一点点，战斗结果全部被改写。

　　“哥，十息之内，任何攻击都落不到你身上！”

　　萧琦雪的预言再起。

　　嗖！

　　萧琦雪话音刚落，萧让的身影就化作一道闪电，向着萧府之外蹿去。

　　“哪里走！”

　　“小狗留下！”

　　孔老、崔老一看萧让要走，立即出手拦截。

　　但是，诡异的一幕却是发生了，在他们眼中，萧让周身空间，好像被扭曲一样，他们可以看到萧让，但看到的十分扭曲，他们的视线被某种莫名力量扭曲，不知道绕了多少弯才落到萧让身上。

　　就算这样，仍旧阻止不了释道巨擘，他们直接将整个扭曲空间当做目标来攻击，一拳一掌都飞沙走石摧天裂地，声势骇人。

　　以萧让现在的水准，绝对不可能躲得过两大释道高手的攻击，可每当那攻击要落到他身体上的时候，总有一种诡异力量作用到他身上，使得他的身体发生种种细微的改变。

　　这些改变，都不起眼，但却偏偏使得两大释道高手的攻击落空。

　　毫厘之差，谬以千里！

　　萧让速度何其快，十息时间，已经足以他飞出上千里，逃出萧府范围。

　　“红丸，绝对领域！”

　　当他飞到一座石桥的时候，给秦红丸打出了一道神识传音。

　　因为秦红丸的提醒，萧让对萧府保持了一分戒心，所以他才和秦红丸兵分两路，他自己深入虎穴，秦红丸在外接应。

　　刷！

　　秦红丸反应神速，头发上的发簪飞出，钉在虚空，莫名的波动席卷吞噬，领域的力量完全展开。

　　嗖！

　　几乎是绝对领域刚刚展开，萧让便飞了进去。

　　而这个时候，才过了八息。

　　虽然被预言攻击落空，可萧让的速度如何能够和释道巨擘比，孔老、崔老一直都是跗骨之蛆那样，紧紧坠在萧让身后的，萧让这么一头扎进绝对领域，两大释道巨擘也在同一时刻深入了绝对领域。

　　以释道巨擘的修为，又怎么会察觉不到空间参数发生了变化，但是，他们不在乎！

　　一个浮生蝼蚁的绝对领域，能高明到哪里去？

　　“小狗，你逃啊，怎么不逃了？”

　　崔老悬浮在空中，一脸阴沉的看着萧让。

　　他亲自出手杀一个浮生小子，竟然还让他跑出了萧府，这简直是奇耻大辱！

　　“小狗，你成功激怒了老夫，老夫必将你碎尸万段！”

　　孔老和崔老一样，也对萧让恨之入骨。

　　“两大老不死，你们知道为何小爷停下了吗？”

　　萧让笑眯眯的看向两个释道巨擘。

　　“不就是一块绝对领域吗？雕虫小技！要是你一个浮生小子就可以用一块领域重创我等释道境，那老夫可以不用混了，丢人都可以丢死。”

　　“重创？你错了，我从来没想过重创你。”

　　萧让脸上突然一寒，“雪儿！定住他们！”

　　“定！”

　　空中突然传来一道脆生生的声音，崔老孔老两个老不死，突然就骇然的发现，自己真的不能动了！

　　呼！

　　下一刻，一道黑色火舌一舔，直接将两个老不死给吞噬了。

　　“重创你们干啥？我要的，是宰掉你们。”

　　冰冷的声音响在耳中，崔老、孔老的生命就此走到尽头。

　　“萧让，你可真能惹祸，去萧府走一遭，竟然引得释道巨擘对你出手！”

　　看着已经被烧成虚无的两大巨擘，秦红丸不由丢给萧让一个白眼。

　　“红丸，你这绝对错怪我了，是萧家人太阴险，连救命恩人都要下杀手！”

　　萧让耸耸肩，一副无辜的样子。

　　“雪儿，这里距离萧府太近，给我指一条逃走路线。”

　　萧让又对亿万万里之遥的萧琦雪说道。

　　“哥，用不着逃跑的。”

　　萧琦雪嘻嘻一笑，做出一个清脆的预言来，“萧家人注意不到你！也注意不到秦姐姐！”

　　这个预言一出，萧让和秦红丸便用不着逃跑了，虽然俩人的容貌都没发生改变，但萧家人在寻常两人的时候，都会被一种莫名的力量干扰。

　　萧家人对萧让两人会视而不见，关于萧让两人的一切线索，也都会最大程度的被边缘化、无视化，就算是很不巧很不巧，双方碰面了，萧家人也会下意识的将萧让当做路人甲，而根本不会发现萧让就是他们要寻找的大仇人。

　　大预言术就是萧让传给萧琦雪的，并且亲眼目睹过其威力，所以他知之甚深，不过秦红丸就没那么了解了，眼见萧让竟然和一个透明人说话，不由就瞪大了眼睛。

　　“看什么看，你听不出来吗，那是雪儿的声音啊。”

　　萧让有些奇怪的问道。

　　“我当然知道那是雪儿的声音，可怎么不见人？”

　　秦红丸一脸狐疑，左瞧瞧右看看，“雪儿她也来太清了？”

　　“秦姐姐，我没在太清的，我还在天衍学院，不过用不了多久，我就可以去找你们啦。”

　　空中，萧琦雪的声音满是得意。

　　“等会等会，你说太快我没听明白，你的意思是，你在亿万万里之遥的有穹神国，和我们对话，甚至是出手定住了那两个释道巨擘？”

　　“嘻嘻，秦姐姐，你果然冰雪聪明，一猜即中！”


第744章 天池杀手

　　萧让颇为费了一番唇舌，才将大预言术这种神奇诡异的东西向秦红丸解释清楚。

　　“你的意思是说，雪儿说的话，都会实现？”

　　秦红丸呆愣半晌，方才声音干涸的询问道。

　　“对啊，秦姐姐，要不你认为我如何才能够在有穹学院和身在中州核心的你们通话，并且插手你们的战斗？”

　　萧琦雪道。

　　“这未免也太神奇了。”

　　秦红丸偏头想了想，“把我变白一些。”

　　“变白！”

　　“白了，竟然真的白了！”

　　秦红丸抬起自己的手掌，左看看右看看，惊喜的叫了出来。

　　“雪儿，我这眼睛，好像不够大，给我变大一点，还有睫毛，变长些，鼻梁，高些，还有……”

　　秦红丸偷偷看了萧让一眼，用手挡着嘴巴，小声道，“那里，给我变大些。”

　　萧让怎么可能听不到，在一旁忍不住提醒道，“不用再大了，再大走路就费劲了。”

　　“你这色狼，竟然偷听，这是我和雪儿妹妹的悄悄话，你滚一边去！”

　　秦红丸脸一红，对着萧让举了举拳头。

　　“什么悄悄话，竟然将大预言术这等奇术用来美容，我真服了你了。”

　　萧让直撇嘴。

　　他不由在心中连连感慨，不管哪个世界，但凡女子，就没有不对自己容貌在意的，秦红丸这种枭雄式的奇女子，也无法免俗。

　　“秦姐姐，没用的，我得到的大预言术，并不全，根本无法长久保持效果，就算我将你变美了，可也只是镜花水月，过不了几天便会恢复原样。”

　　萧琦雪及时发话了。

　　“原来这样啊。”

　　秦红丸顿时大失所望，这么好的奇术，说什么就是什么，怎么就不能长久一点呢？

　　“雪儿，大预言术是一门奇学，你一定要好好修炼，等你修炼到大成了，再来帮我。”

　　秦红丸又一本正经的交代起来。

　　“秦红丸，快住嘴吧，别在这丢人了。”

　　萧让看不下去了，大预言术可不是给你美容用的！

　　要是无戒和尚知道他的大预言术被人用作此用，怕是会直接气死吧？

　　“要你管！”

　　秦红丸振振有词，恶狠狠的瞪了萧让一眼，这混蛋实在可恶，让脸蛋漂亮这么重要的事情，为何他就不理解呢。

　　萧琦雪大预言术功效并不是无限的，她远隔亿万万里和萧让联系这么久，神魂已然疲惫不堪，无法继续支撑，不得不中断。

　　“哥，等着我，等我大预言术大成，去中州寻你！”

　　中断大预言术之时，她还信誓旦旦的大声说道。

　　“我以前只以为你变态，没想到雪儿更变态！”

　　秦红丸不由暗暗咋舌。

　　大预言术之玄妙，让秦红丸是目瞪口呆，若非亲眼所见，她是无论如何不敢相信，天下竟然会有此等奇术。

　　“别只说我，对很多人来说，你也属于变态之列的。”

　　萧让道。

　　“对很多人来说，我是变态，但是你，对所有变态来说，你依旧是变态！”

　　“好好，咱不讨论这个，现在萧府已经探过了，你还要跟着我吗？”

　　“我呸，什么叫跟着你，说得我好像是你什么人似的，我只是恰好喜欢凑热闹，而你，身边却总有热闹出现而已。”

　　秦红丸好像被踩到了尾巴一样，声音陡然大了起来。

　　“不是我什么人？”

　　萧让似笑非笑的看着秦红丸，“我怎么记得在上清域，妖十三少曾经说过，某人为了某人，拒绝了小师弟的求婚，而被迫以身犯险……”

　　“什么某人不某人，给我闭嘴！”

　　秦红丸跺脚。

　　“好了，红丸，不逗你了，现在形势已经很明确了，我已经杀掉萧家三名释道巨擘，杀掉萧家天才萧云，萧家和我，已经势如水火，他们绝对不会放过我的，你再和我搅合在一块，会有杀身之祸的。”

　　“杀身之祸？哼，区区一个萧家，就想吓到我秦红丸，你也太小看我！”

　　秦红丸冷哼。

　　她又道，“倒是你，有何打算？”

　　“你有什么建议？”

　　萧让反问。

　　“最好的一个建议便是，加入我们圣战士一方，我知道你不会同意的，所以，便有了第二个建议，加入天池山。”

　　“你让我去做刺客？”

　　萧让有些小激动了，刺客啊，这和他前世从事的杀手行业极为接近，难道他竟然有机会重操旧业？

　　“不，不是刺客，天池山的刺客都是天池山传人，从不外招，你只能做天池山的外围，也即是，杀手！”

　　“哈哈，竟然还可以做杀手！”

　　这下，萧让是真的乐了，重操旧业！

　　“天池山传承久远，也自视甚高，江湖上寻常任务，根本不配他们的刺客出马，八成都是外围的杀手出手，只有那种赫赫有名的棘手之人，才会由亲传刺客出马。”

　　“天池山的外围杀手有两种，一种是正式加入天池山，以天池山弟子自称，除了出任务就是在天池山修炼。另外一种，就相对来说灵活许多了，那便是临时杀手。”

　　“这些临时杀手，他们没有身份、没有名字，只有代号，所有杀手必须佩带面具，杀手们和天池山平素不相往来，只在有任务的时候才会有交集。”

　　“临时杀手不像正式杀手，和天池山是从属关系，临时杀手是合作关系，所以他们还可以选择各自的任务。你加入天池山的时候，大可以先提前告知，你接什么样的任务，不接什么样的任务。”

　　“临时杀手，也可以选择在天池山修炼，不过不像正式杀手那样随意，需要支付一定的费用。”

　　“萧家在太清虽然占有一席之地，但若说他们敢去天池山拿人，那真还有点不够资格。以你那变态的修炼速度，只需要缴纳一定的费用，闭门不出，修炼到释道境再出马，萧家根本奈何你不得。”

　　秦红丸娓娓道来，将天池山的种种一一告知萧让。

　　一番话，让萧让眼睛亮了，“这正合我意啊！”

　　没事的时候修炼，有想杀的人了就去杀杀人，还可以打听打听当年前身母亲被刺杀的消息，简直一举数得。


第745章 一盘人头

　　萧让向来是个说做就做的人，既然决定了要去天池山，那就立即出发，丝毫不耽误。

　　“天池山常年招收外围杀手，想报名的话，便去他们的联络点报名，会有专门的联络人员对你进行考核，通过之后，联络人员便会发给你相应等级的面具，你便成为一名光荣的杀手了！”

　　秦红丸将萧让带到了一家酒楼，星空酒楼。

　　“这便是他们的联络点？”

　　“想不到吧，太清最豪华的酒楼之一，竟然是杀手集团的联络点！”

　　秦红丸洋洋自得，率先踏进了星空酒楼。

　　“红丸，你怎么对天池山这么了解？”

　　萧让有些狐疑。

　　“哼，这算什么，我知道的可比你看到的多多了。”

　　秦红丸哼一声。

　　“两位客官，要点什么？”

　　刚刚进入，一婀娜女子便笑盈盈的迎了上来。

　　“来一盘人头。”

　　秦红丸笑眯眯的道。

　　“喂喂喂，红丸，咱口味可不能这么重啊。”

　　萧让吓了一跳。

　　“什么跟什么啊。”

　　秦红丸一脸鄙夷之色。

　　婀娜女子也是看着萧让捂嘴轻笑，似乎在对萧让表示嘲讽，她对秦红丸点点头，“客官请上三楼。”

　　“为何我不知道一盘人头就好像是很无知一样？”

　　萧让耸耸肩，无奈的跟上。

　　婀娜女子将两人带到了一个包厢，微微欠身，“客官请稍等。”

　　“我说红丸，这暗语是谁想的啊，这么没档次？”

　　婀娜女子一走，萧让便开始吐槽了，聪明如他，已经明白这所谓的一盘人头是啥意思了。

　　点普通菜的就是普通食客，点“一盘人头”的，便是想要报名天池山杀手的暗语，便会被带到三楼。

　　“我倒是觉得一盘人头挺霸气，还朗朗上口。”

　　对于萧让的话，秦红丸持不同意见。

　　一旁萧让差点被这不同意见给刺激死，瞪眼道，“霸气我还理解，这‘朗朗上口’是什么鬼？哪里朗朗上口了？”

　　“一盘人头、一盘人头、一盘人头。”

　　秦红丸蹙着秀眉在那念叨两遍，很是奇怪的看着萧让，“挺顺的啊，像读诗一样。”

　　“红丸，离开我的这三年里，你到底是受了什么刺激，所以才产生这种奇怪的审美？这暗语简直太垃圾了啊！”

　　萧让痛心疾首。

　　“这位小兄弟说，我们这暗语垃圾？”

　　包厢门被打开，走进来一个面色苍白的中年人，两道炯炯有神的目光打在萧让身上。

　　“额，开个玩笑，开个玩笑。”

　　萧让尴尬一笑，说人家坏话被人家给听到了，真是太大意了。

　　“哎，不用这么客气，其实我一直也对我们的暗语不满意，既然这位小兄弟也这么认为，不妨说说，哪样的暗语比较好？”

　　“两盘人头或者一盘血淋淋的人头，我觉得就比较好嘛。”

　　“哈哈，这位小兄弟可真风趣。”

　　中年哈哈一笑，“在下银狐，不知两位可是为入山而来？”

　　“正是。”

　　萧让道。

　　“在下代天池山向两位问好，两位可否先展露一下修为？”

　　“自然如此。”

　　萧让便将自己浮生五重的气息释放了出去。

　　“嗯？”

　　银狐不由就是一惊，眼前此人，如此年轻，竟然已经浮生五重了！

　　“嗯？”

　　这一惊还没吃完，银狐便迎来了第二次吃惊，因为秦红丸，也是浮生五重的气息！

　　“这一对少男少女，竟然都是浮生五重之境，天池山已经很久没有这种绝世天才加入了！”

　　银狐当时就激动坏了。

　　作为酒楼，星空酒楼是太清最大的酒楼之一，可作为联络点，恰恰相反，这个联络点却是太清最差的联络点，没有之一！

　　其他联络点，几乎每年都可以发现一两个好苗子，唯独星空酒楼，连续几年都发现不了。

　　究其原因，无非是其他几个联络点联手打压银行而已。

　　至于打压的原因，很简单，因为银狐是个“关系户”，他是天池山某长老的亲孙子。

　　本来这种天生含着金钥匙出生的“权贵”，可以培养一番，直接担任要职的，可银狐不这么干，他要靠自己，从基层做起。

　　明明可以拼爹，却偏偏要自己混，这不是扯淡嘛，银狐说得再好听，可他毕竟有个长老爷爷在上面罩着，天池山的人，哪个不暗中偷偷给他行方便？

　　这样一来，和银狐一起打拼的那些基层不愿意了，一样的人，凭什么就对那银狐特殊照顾？

　　老子可比他天才多了！

　　就因为他有个好爷爷吗？

　　就这样，众人心中怨气越来越大，再加上银狐天赋实在不算顶尖，一来二去，他居然混成了过街老鼠，人人喊打。

　　分配联络点的时候，天池山的人照顾银狐，特意将最好的联络点留给他，可是这有什么卵用，所有人抱团抵制银狐，他也只能干瞪眼。

　　所以此刻见到萧让和秦红丸，银狐心中喜悦简直无法言说，若不是克制力不错，怕是当场就仰天大笑了。

　　“你们二人，境界这一关是过了，不介意试试你们的实力吧？”

　　银狐又笑眯眯的说道。

　　“随你怎么试。”

　　萧让耸耸肩，一副很随意的模样。

　　“如果你能在我手中坚持一炷香的时间，便算通过。”

　　银狐沉声道。

　　“啥？”

　　萧让一瞪眼，看起来对这个试探很吃惊。

　　“怎么，有困难？”

　　银狐一紧张。

　　其实他之前考核，都是半柱香时间的，只是他眼看萧让太过天才，所以将这难度给增加了一点点。

　　可他没想到萧让反应竟然这么大。

　　难度他连坚持一炷香的信心都没有？

　　银狐猜测了起来。

　　“那个，银狐大人，能冒昧问一句，您是什么修为吗？”

　　萧让小心翼翼问道。

　　“浮生五重。”

　　银狐道。

　　“让我坚持一炷香，这个试探，不太妥当。”

　　银狐说完自己的修为之后，萧让头立马摇的拨浪鼓一样。

　　“小兄弟，你怎么这么没信心？虽说我已经迈入浮生五重多年，对你来说，是无敌的存在，可那只是一炷香啊，你连这点信心都没有？别忘了，你也是浮生五重啊！”

　　银狐苦口婆心的劝说了起来，萧让如此无种，让他稍微有些失望。

　　“不是，银狐大人，您误会了，我是说，这样的试探，有些太欺负您了，对您来说，不公平。”


第746章 高手银狐

　　萧让的话，银狐一时半会还没反应过来。

　　他皱眉问道，“欺负我？”

　　“对啊，银狐大人，在您手底下坚持一炷香，简直太容易了，这种考核，对我来说没任何难度，别说一炷香，就是十天半个月我都可以坚持，这难道不是欺负人？”

　　萧让很是一本正经的说道。

　　“你这小混账，这么嚣张？”

　　一句话，差点将银狐给气得冒烟，他虽然不是释道巨擘，可好歹也是踏入浮生五重多年的资深高手，竟然被一个毛头小子如此看不起？

　　“银狐大人，你错怪我了，我可半点没嚣张，实际上，为了照顾您的脸面，我已经说得很委婉了。”

　　萧让又是说得一本正经。

　　“小混账，你口气那么大，老子就看看你到底有几斤几两！”

　　银狐气的是吹胡子瞪眼的，一掌就向着萧让轰了过去。

　　一掌出，秋风扫，潇洒之意弥漫。

　　寒意深入骨髓。

　　“好掌法！”

　　萧让赞叹一声，右手一抬，轰的一下，一记吾皇拳直接砸过去。

　　一拳出，帝皇现，无上霸气浩浩渺渺。

　　皇气逼得人直想下跪。

　　轰！

　　拳掌相交，闷声大作，秋风四起，如那雷雨交加之夜，云端深藏无尽闪电的墨云，滚滚无边，让人胆寒。

　　但厢房之内的桌椅茶几，却完好无损，没有丝毫损坏。

　　甚至是连桌上的一沓羊皮纸，也整整齐齐的摆在那，没有一张被吹得凌乱开来。

　　“小混账，果然有两把刷子！”

　　银狐眼睛不由就是一亮。

　　对方的一拳，可以和自己的一掌势均力敌，这固然不简单，可更加可贵的是他的掌控之力，简直到了完美的地步！

　　小小的厢房之内，两大浮生五重的高手交手，竟然可以做到不破坏任何物事，这可不是人人都能够做到的。

　　“银狐大人，我刷子可不止两把，瞪大了眼睛，好好欣赏吧！”

　　萧让哈哈一笑，极乐弓出手，“柳腰”一扭，妩媚异常，双脚一交叉，手臂往前打得笔直，极乐舞来也！

　　“这是什么招式？”

　　银狐初见极乐舞，被萧让那妩媚的舞姿给吓了一跳，一个不察，竟然险些被手臂击中。

　　“有点意思。”

　　银狐嘴角露出了微笑，这混小子口气狂是狂，不过的确有两把刷子。

　　“你，值得我动用七成实力。”

　　银狐道。

　　“七成？哈哈，银狐大人，我劝你还是尽全力为好吧。”

　　萧让哈哈一笑，极乐舞舞得更加纷舞妖娆起来。

　　“哼，小混账，逼得我使用七成实力，你已经可以自傲了，就知足吧。”

　　银狐哼道。

　　嗡！

　　弓弦突然一崩一弹，直接弹向银狐的咽喉之上。

　　“不好！”

　　银狐大惊失色，万想不到弓弦都可以用来近战之用，猝不及防之下，只得一个铁板桥躲闪而过。

　　全身空门都已经大开，暴露在萧让弓下。

　　如果这个时候，萧让出手，要取银狐性命可以说是易如反掌，不过他没那么做，而是拿着弓，在那笑盈盈的看着。

　　“银狐大人，我看还是尽全力吧，你的七成实力，实在不怎么样啊。”

　　萧让对银狐伸出了手掌。

　　银狐一把将萧让的手打一旁去，自己弹起来。

　　他老脸不由就是一阵讪讪，瞪眼道，“好啊你这小混账，老子对你手下留情，你竟然半点面子不给老子留。”

　　“什么对我手下留情，还不是装逼？狮子搏兔尚且全力以赴，银狐大人，你这点三脚猫实力也好意思学人家真正的高人，保留实力？”

　　萧让笑得愈发的灿烂了。

　　“住口，你这小混账，老子对你青眼有加，生怕不小心伤了你，所以不敢尽全力，你竟然好心当成驴肝肺，还讽刺老子，太可恶了，老子今儿要是不好好教训你一顿……”

　　“你就干嘛？”萧让哈哈一笑，“银狐大人，千万别说出来你要干嘛啊，因为不管你说的什么，你都做定了！”

　　“住口！”

　　银狐大人怒了，身上腾起一股强大的气势来，双掌化作道道掌影漫天飞舞，向着萧让轰杀而去。

　　“银狐大人，您年纪不大，怎么就老耳昏花了啊，尽全力你听不懂吗，你的武兵呢？”

　　萧让极乐舞翩翩起舞，和银狐的双掌战在一起，看起来轻松自如，毫无压力。

　　“小混账，老子好歹也是银狐大人，对付你，被逼的使用十成实力就已经够丢人的了，如果老子再用武兵，那老子这张老脸，以后还要怎么混？”

　　银狐大人怒吼连连，双掌划出道道诡异莫测的轨迹，好像那双掌已经拥有了生命一样，灵活无比。

　　“银狐大人，有个问题，不介意问吧？”

　　“问！”

　　“您说，是用武兵丢人呢，还是被我打败丢人？”

　　萧让的声音带着一丝丝调侃。

　　“气死老子也，气煞老子也，你这小混账竟然还想打败老子？做你的清秋大梦吧！告诉你，虽然你的实力是老子见过最强的，但老子比你多修炼了多少年，想战胜老子，不可……”

　　银狐又吹胡子瞪眼的大骂了起来。

　　“中！”

　　还没骂完，他耳旁就响起一道声音来，继而，一只手掌印上了他的胸膛。

　　蹬蹬蹬！

　　银狐当时就连退三个大步，脸上一阵青一阵红的，他竟然被一个毛头小子打退了！

　　甚至于，如果不是对方手下留情，他还会身负重伤！

　　他才是考核人员啊，他才该是那个教训人的人啊，怎么到头来自己被教训了，怎么感觉好像自己被考核了一样？

　　不能忍，绝对不能忍！

　　“混账，你彻底激怒老子了！”

　　银狐眼一瞪，两道凌厉至极的瞳光射在空中，刷刷两声，祭出了两把银剑，一长一短。

　　萧让当时眼睛就亮了，赞道，“好淫贱！”

　　“哈哈，那是。”

　　银狐哪里知道萧让说得是另外两个字，还真以为对方是夸自己的剑，不由就是得意的哈哈大笑。

　　“小混账，老子武兵出手，你，死定了！”

　　银狐一声怒吼，双剑绽放出璀璨的光芒，向着萧让杀去。

　　这一次，他很有信心，自己可以胜。

　　但结果很悲催，他还是败了。

　　并且，所用的时间，还不到一炷香时间。


第747章 半脸铁面

　　战力无双的银狐大人就这么败了。

　　他的眼睛盯着被打掉在地上的一对银剑，良久无语。

　　他无法相信，自己，竟然真的败了？

　　还亏他要对人家进行考核，还亏他大言不惭的说，只要可以在他手中坚持一炷香！

　　“银狐大人，不知道我的考核，通过了吗？”

　　萧让笑眯眯的问道。

　　银狐深深吸了一口气，十分郁闷的看着萧让，根本就说不出话来。

　　“银狐大人，你没说通过，那就是没通过了？既然没通过，那我走啦？”

　　萧让笑嘻嘻的，转身便走。

　　“小子，站住！”

　　银狐几乎是咆哮着叫住萧让，没好气的直翻白眼，“你这混球，只要支撑过一炷香就可以了，用得着做到这一步吗？”

　　“银狐大人，您这可就冤枉我了，我可不是有意炫耀，而是我实力越强大，您就会对我越重视，那么我在天池山就越好混。”

　　“混蛋，老子告诉你，今儿的事情，一个字都不准说！如果我听到外面有人说这件事情一个字，我扒了你的皮！”

　　“您老有那本事么？”

　　“闭嘴！”

　　银狐大人脸都黑了。

　　“银狐大人，下面到我了，还是支撑一炷香这个条件么？”

　　秦红丸笑嘻嘻的开了口。

　　“女娃，你先说，你的实力，和他差多少？”

　　银狐朝萧让努努嘴。

　　“红丸和我半斤八两，银狐大人，强烈建议你改改考核手段啊，一炷香，也有点欺负你了。”

　　萧让在一旁说道。

　　“女娃，你和他，真半斤八两？”

　　银狐两道炯炯目光打在了秦红丸身上。

　　“还达不到半斤八两，半斤七两还差不多。”

　　想了想，秦红丸道。

　　“又是一个变态！”

　　银狐惊呼。

　　“银狐大人，我要怎么考核？”

　　“算了，你不用考核了，你们两个，都通过了。”

　　银狐大人大手一挥，一锤定音。

　　“想必你们在来之前，对天池山也略有耳闻，不过可能不太详细，我就再给你们说一遍。”

　　“天池山的刺客，这个你们想都不用想，虽然你们都很变态，比天池山许多刺客都要好，但天池山的刺客必须天池山出身，所以，你们只能做杀手。”

　　“天池山的杀手，分为四个等级，铁面、银面、金面、玉面。”

　　“杀手的等级，和本身实力无关，只和积分有关，而积分，和你们摘掉的脑袋有关。”

　　“浮生五重，一颗脑袋一千积分，浮生四重，一颗脑袋一百积分，浮生三重，一颗脑袋十积分，浮生二重，一积分，浮生一重，一百个一积分，浮生以下的单子，天池山从来不做。”

　　“按照不同境界脑袋的积分数，可以划分出不同的杀手等级，十万积分为玉面杀手，五万等级为金面杀手，一万等级为银面杀手，一千积分，为铁面杀手。”

　　“你二人刚刚加入，本来是没有等级的，不过以你们的实力，获得等级一点不难，老子就提前将这铁面给你们。”

　　银狐直接将两块黑黝黝的四四方方的面具拿了出来。

　　萧让一看那面具就被刺激了一下：“好丑！”

　　银狐嘴角忍不住就抽搐一下，这小子关注问题的点好奇怪。

　　还不等出口讽刺，秦红丸也在那说开了，“银狐大人，你拿错面具了。”

　　“虽然你们的实力都很强，但规矩就是规矩，想要换面具，就得斩下相应的首级才行。”

　　“不是，银狐大人，我们要的不是全脸面具，而是半脸面具。”

　　秦红丸道。

　　“啥？你说什么？”

　　银狐瞪大了眼睛。

　　全脸面具，就是一张完整的面具，而半脸面具，就是将面具一分为二，扔掉嘴巴鼻子那部分，只留下鼻子以上。

　　半全脸面具，只有一种作用，那便是作为临时杀手和正式杀手的区分，半脸为临时杀手，全脸为正式杀手。

　　萧让和秦红丸天资逆天，银狐满心欢喜，以为对方是要做正式杀手，直接将全脸面具拿出来。

　　可秦红丸却告诉他，他们要的是半脸面具。

　　这两个超级天才，竟然不想加入天池山，而只想做一个说走就走的临时杀手？

　　这怎么行！

　　“银狐大人，我对天池山很仰慕，相信我，是真的仰慕。不过我这个人，受不得半点拘束，所以，我不适合加入任何势力，凡是有规矩有束缚的地方，都不适合我，所以，不管对天池山还是对我来说，临时杀手，都是最好的选择。”

　　萧让一看银狐那表情，就知道银狐要说什么，他立即开口喷出一堆大道理。

　　“小兄弟，你招惹了招惹不起的人了，对吧？”

　　银狐盯着萧让看了半晌，幽幽开口。

　　“暂时招惹不起。”

　　萧让一脸的不在意。

　　“小兄弟，我把话撂在这，只要你加入天池山，不管你的敌人是谁，在你和他们开战的时候，天池山，可以援手！”

　　“不必要，给我时间，任何敌人我都可以撕碎。”

　　“小兄弟……”

　　银狐还想再说，萧让伸手虚虚一按，“银狐大人，感谢你赏识我，不过我意已决，不必再说。”

　　“哎，好吧，如果你改变心意了，随时找我，我给你换上全脸面具。”

　　见萧让态度坚决，银狐只得作罢，长吁短叹的将两张半脸面具取了出来，分别递给萧让和秦红丸。

　　“好了，二位，天池山的杀手都没有名字，只有代号，你们想个代号吧。”

　　银狐又道。

　　“这代号有什么讲究吗，还是怎么取都成？”

　　“没什么讲究，如果你不嫌难听，就是给自己取‘我是一坨屎’也没人会管你。”

　　银狐摊摊手。

　　“我才没那么重口味。”

　　萧让被银狐随口举的例子给恶心了一下。

　　想了想，他用手一理自己的黑发，气质飘逸了起来，“我的代号就叫做，西门吹雪！”

　　“西门吹雪？好，霸气！”

　　银狐击掌赞叹。

　　“喂，看你取名字有两手，要不，也帮我取一个呗？”

　　一旁秦红丸也亮了。

　　“好，包在我身上！”

　　萧让大包大揽。

　　“取个淡雅脱俗的啊。”

　　“没问题！”

　　萧让大手一挥，一指秦红丸，“我为你量身打造一个，你的代号就叫做，村姑！”

　　“萧让！！”

　　秦红丸气得想骂人。

　　这什么人啊，给自己取代号，西门吹雪，多么有意境，多么霸气，可给别人取，竟然取了个村姑这么个烂俗的名字！

　　还量身打造，老娘就那么像村姑么！


第748章 白发金面

　　萧让最终给秦红丸取的代号是“潇湘妃子”。

　　其实也没太大含义，就是前世他第一个在网上聊人生理想的女生，网名就叫做“潇湘妃子”。

　　“潇湘妃子，不错。”

　　秦红丸对这个代号比较满意，暂且饶过了萧让取名村姑的仇恨。

　　“西门吹雪、潇湘妃子，戴上你们的半脸铁面，随我去天池山报道吧。”

　　既然代号取好，银狐便带着萧让和秦红丸出了星空酒楼，向着天池山飞去。

　　天池山是一座很缥缈的山。

　　明明就在地面，海拔也不高，却笼罩着一层浓浓的白雾，萧让跟随银狐飞到天池山脚的时候，还以为这是一座悬浮在空中的山，哪知根本不是。

　　“怎么样，西门吹雪，第一次看到天池山，有何感受？”

　　银狐笑眯眯的对萧让问道，话语之中，颇有得色。

　　“银狐大人，我可以说实话吗？”

　　萧让看着那白茫茫的雾气。

　　“西门吹雪，不用这么拘束，想说什么直说。”

　　“好，那我直说了，我觉得这座山，太装逼。”

　　萧让道。

　　“啥，你说啥？”

　　银狐被刺激的差点飞行不稳，坠落下去。

　　他几乎每次带人来，都会问这个问题，说什么的都有，五花八门，不过无一例外，那些人都是在赞美，说天池山怎么怎么气势磅礴，怎么怎么沉稳大气之类的。

　　这位倒好，直接丢下俩字，装逼！

　　“银狐大人，你看啊，这山，它明明就在地面上，却偏偏整这么多云彩，让人一眼看去，好像是在天上，这不是装逼是什么？地面的山需要云吗？”

　　萧让指指点点的，一脸嫌弃。

　　“老子看出来了，问你就是个错误。”

　　银狐直撇嘴。

　　他又看向秦红丸，“潇湘妃子，你来说，你觉得这山怎么样？”

　　“我可以说实话吗？”

　　秦红丸笑嘻嘻的。

　　“……”

　　银狐直接翻白眼了，这俩人不愧是一起的，怎么说话一样一样的？

　　那个西门吹雪，大老爷们一个，粗就粗了，怎么这位美人，如此有气质，如此脱俗，怎么也这样呢？

　　“银狐大人？”

　　秦红丸又叫了一声。

　　“得，问你也是个错误，都闭嘴吧，已经到了。”

　　银狐深感自己那颗老心受伤，率先飞了下去。

　　“银狐大人，你太伤人家心了，人家本来想赞美一下天池山呢，你却不让人家说。”

　　秦红丸委屈无限，也飞了下去。

　　萧让和秦红丸并肩而下，落到地面。

　　“上山之后，莫要再如此随意，山上那些正式杀手，最大的乐趣，便是敲诈勒索你们这种半脸杀手，所以一切低调。”

　　抬头看着掩映在白雾之中那郁郁葱葱的山路，银狐一脸郑重之色。

　　“银狐大人放心，我不是张扬之人。不过我也不是怕事之人，如果真有人不识好歹的欺负到我头上，我会让他们知道，低调才是最牛叉的炫耀！”

　　萧让凛冽一笑。

　　“炫耀你个头！西门吹雪，你知道吗，这山上，九成九都是全脸杀手，半脸杀手很少，你再厉害，也是一个人，双拳难敌四手，你总不能和所有全脸杀手作对吧！”

　　银狐看起来稍微有些着急。

　　“为何不能？”

　　萧让很认真的问道。

　　“你想一个人挑战一个世界？”

　　银狐恨不得将萧让暴打一顿，可惜打不过，为啥和这小子就没法正常交流呢？

　　“不，我从来不想挑战世界，只是在世界挑战我的时候，我从来不会选择妥协，如此而已。”

　　“算了，你爱咋样咋样，就是你喜欢脱裤子裸奔也随你。”

　　银狐被打败了，十分头疼的放弃了对萧让的治疗。

　　“走吧，上山吧。”

　　银狐抬起了脚步。

　　临走之前，他回过头来，脸上浮现出一抹灿烂的笑来。

　　“西门吹雪，你知道吗，我每次从这里上山，其实都会紧张，因为我知道，上面等待我的，是无尽的嘲笑与讽刺。”

　　“我经常幻想，我何时才能够气不喘心不跳的走上去？我何时才能够抬起我的头？”

　　“终于，我……”

　　“行了，银狐大人，就别装逼了，赶紧走吧。”

　　萧让才懒得听这老男人在那发牢骚，挥挥手就大步向前走去。

　　银狐大人老脸僵在了那，拳头握得咯咯作响，他想杀人！

　　他那是装逼吗，他只是发发感慨而已啊！

　　轰轰轰！

　　远方突然传来山崩之声。

　　缭绕的雾气之中，一条黑影破开重重迷雾，风驰电掣而来。

　　这是一条人影。

　　一条桀骜不驯的人影。

　　他一步步从山上踏下来，每走一步，都好像一颗陨石砸在地上一样，声势浩大。

　　但偏偏，脚下的泥土上，却连脚印都没有。

　　这说明，这人对真元的掌控很高明，已经到了炉火纯青的地步。

　　他的每一步，是结结实实踏在地面上，但是那脚步声，却不是踩踏地面形成，而是踩踏空气形成的。

　　萧让看到那人是白发，但却看不清那人的脸，因为他的脸上，戴了一张面具，金色面具！

　　从山上下来的，并非只有金色面具一人而已，而是足足有着六人，只是白发金面太锋芒毕露了，他的光芒，完全将其他人掩盖住。

　　和他同行的六人，有一个铁面，四个银面，一个金面。

　　铁面银面被白发金面掩盖锋芒，这还好说，可另外一个金面，也被白发金面掩盖，这就有些吓人了。

　　这个白发金面，不简单！

　　很快，这一群人便来到了山脚下，来到了萧让的身前。

　　一伙七人，白发金面一马当先，走在最前，其余人跟班一样，跟在他后面！

　　就连另外一个金面，也落后了白发金面半个肩膀的距离。

　　“同等级都不允许和自己走在一块，这白发人，架子挺大啊。”

　　萧让暗暗皱眉。

　　萧让走的这条山脚下的路，虽说不太宽敞，但是也绝对不窄，四五辆马车并排行驶完全没问题。

　　一上山一下山，也绝对容得下。

　　但偏偏，白发金面下山的路线，和萧让上山的路线，在一条直线上，两人若这么继续走下去，肯定会撞在一起。

　　萧让不像白发金面这么大架子，都不允许别人和自己并肩，既然“撞路”了，他让一下便是。

　　但就在萧让打算移动脚步让路的时候，那白发金面，却是开了口，命令的口气。

　　“小子，滚开！”


第749章 尊严之事

　　萧让刚刚抬起的脚步，停了下来。

　　他可以让路，但却不是被人用这种无礼的方式对待之后。

　　这么一迟疑，白发金面背后的几个跟班，也开始嚷嚷了。

　　“小子，你耳朵聋了吗？没听到天狼大人让你滚开吗？”

　　“胆儿挺肥，竟然敢拦住天狼大人的路，赶紧跪下，自己掌嘴谢罪。”

　　“一个临时杀手，见了天狼大人，还不过来行礼？”

　　除了那个金面杀手，那一个铁面和四个银面，都是狐假虎威颐指气使的在那骂开了。

　　萧让也不说话，就那么抱着膀子，在那看热闹。

　　这所有人，包括那自以为自己牛叉到天上去的白发金面天狼，在萧让眼里，都是小丑。

　　可笑的小丑。

　　“小子，我的话，你没听到吗？”

　　天狼眼见萧让还站在那，声音不由就冷了几分。

　　“什么话？你刚刚说话了吗？”

　　萧让当时就是一阵疑惑，他手托在下巴做沉思状，“刚刚我明明只听到几声狗叫，没听到有人说话啊？是我耳朵出问题了？”

　　“你找死！”

　　天狼大怒，伸手就去腰间拔剑，这临时杀手竟然敢辱骂他是狗，死一百遍都不嫌多。

　　“天狼，大家都是天池山的杀手，不要因为这么一件小事情就伤了和气。”

　　银狐眼见矛盾激化，立即出面调解。

　　“银狐大人，这个废物，刚刚可是当着我的面，辱骂我为狗，这是在藐视我的威严、践踏我的尊严。请问，杀手的威严和尊严，这是小事情吗？”

　　天狼抬起头，微微一眯眼，目光凌厉，竟然是根本不将银狐放在眼里！

　　在天池山，只有杀手才戴面具，而刺客和高层，均是不戴面具的。

　　换句话说，不戴面具的，都是大爷，可天狼就敢对银狐这种态度，可见银狐在他的基层历练之路上，过得有多么糟糕。

　　要知道，天狼仅仅是一个金面杀手啊，连玉面都不是！

　　“天狼，就是过路的小事而已，哪有你说的那么严重？”

　　“银狐大人，过路事小，但牵扯到尊严，便不再是小事。”

　　天狼仍旧不鸟银狐。

　　“银狐大人，看到了吧，对这种人，你和他讲道理，是一点作用没有的，根本就是白费力气。”

　　萧让走了上来。

　　他伸手一指天狼，“对付这种装逼货，只有抽，狠狠的抽，将他那张狗脸给抽烂。”

　　“小子，你说什么？你敢说要抽我？”

　　天狼肩头一震，一股庞大的气势轰在空中，狂风呜呜乱吹。

　　“天狼大人好威风！”

　　“太霸气了，这才是真正的杀手之王！”

　　“……”

　　几个狗腿子，又在一旁马屁连连。

　　啪！

　　然而，马屁还没拍完，他们就看到那个半脸杀手身体化作一道闪电，瞬间出现在天狼面前，抡起巴掌便扇，一掌结结实实的抽在天狼脸上。

　　嗖！

　　天狼的身体，流星一样，直接从山脚下又倒飞了上去，隐入浓雾之中，消失不见。

　　“银狐大人，你看，这下终于清静了。”

　　萧让摊摊手。

　　“啊，混账，我要杀了你！”

　　一道满是杀意的声音从云雾之中传来。

　　一道身影破空重重迷雾，手持利剑，向着下面飞来。

　　是天狼。

　　被一个半脸铁面杀手一巴掌抽飞几十里，他如何能够咽得下这一口气？

　　所以，他怒了，十分愤怒。

　　他要在第一时间，将那个半脸铁面杀手毙于剑下！

　　“哎，看来我还是太仁慈了。”

　　萧让长长叹一口气，极乐弓出手，弯弓搭箭，一箭射向了浓雾之中。

　　“啊！！”

　　一声长长的惨叫在浓雾中响起，其凄厉、悲惨，听之让人胆寒。

　　“我的丹田，我的丹田！半脸小子，我和你不共戴天！”

　　惨叫声声嘶力竭，还带着阵阵哭腔。

　　“虽然还是没能够清静，不过现在的狗叫，听起来顺耳多了。”

　　萧让将手放在耳朵上，作倾听状。

　　“这小子怎么回事，明明只是铁面，明明只是半脸，竟然可以瞬间废掉天狼大人！”

　　几个狗腿子的声音截然而止，互相看一眼，转身就往回跑，却是连山都不敢下了。

　　“都他妈的给老子站住！”

　　萧让一瞪眼，王八之气一发，所有人都不敢再跑，停了下来，眼巴巴的看着萧让。

　　“半、半脸大人，您大人不记小人过，就饶了我们吧。”

　　“铁面大人，刚刚小的们只是和您老开个玩笑啊，只是由于太过仰慕，所以开得有些逼真，千万别放在心上啊。”

　　“……”

　　几个狗腿子噗通一声，在那跪地求饶了。

　　“草，真是什么样的什么样的跟班，互相爆对方的菊花一下，然后，滚！”

　　萧让一看这么一群软骨头，就皱起了眉头，本来还想挨个扇一巴掌，现在也没了兴致。

　　“大人，您说什么？”

　　“爆菊？”

　　狗腿子们也不磕头了，被萧让的要求弄得是面面相觑，话说他说的爆菊，就是爆菊的意思吧？

　　“怎么，爆菊都不会吗？要不要老子教教你！”

　　萧让一伸手，一支黑龙箭出现在了手中。

　　他恶狠狠的一瞪眼，“要么你们自己爆，要么老子用这支箭帮你们！”

　　“帮你妹啊！”

　　秦红丸听不下去了，一脚就踹在萧让腚上，将这个无良货给踹飞了。

　　“都滚！”

　　她大手一挥，王八之气滚滚散发而出。

　　“谢大人开恩！”

　　“谢大人饶命！”

　　狗腿子们如蒙大赦，一个个抱头鼠串。

　　萧让也站了起来：“红丸……”

　　“咳！”

　　银狐一声咳嗽。

　　“潇湘妃子，你踢我干什么？”

　　萧让立即改口。

　　“你该踢！”

　　秦红丸仍旧气呼呼的。

　　萧让虽然不这么觉得，可好男不和女斗啊，他耸耸肩，“好吧好吧，你说什么就是什么。”

　　他回头看向站在自己身边的一个魁梧金面，“你怎么还在这？”

　　这个金面，虽然是和天狼一块来，但是自始至终的表现都很不同。

　　在天狼盛气凌人的要萧让让路的时候，他没有参与冷嘲热讽，在一众狗腿子苦苦求情的时候，他也无动于衷。

　　一看，他和天狼一行，就不是一伙人。


第750章 杀手江湖

　　“我和天狼，只是打算联手执行任务而已，事实上我们今天才刚刚认识，并不熟。”

　　魁梧金面道。

　　“然后呢？”

　　萧让摊摊手，这魁梧金面留下来，肯定还有话说。

　　“敢问兄台代号？”

　　魁梧金面问道。

　　“西门吹雪。”

　　萧让道。

　　“好，够霸气！西门吹雪，我留在这里，就是想告诉你一句话，日后如果需要人联合刺杀，可以考虑我。”

　　“那你的代号是？”

　　“厄运！”

　　魁梧金面说道，口气之中颇为有些无奈。

　　“好奇怪的代号。”

　　萧让有些吃惊。

　　“西门吹雪，其实他的代号，之前并非厄运，只是大家都这么叫他，慢慢的，人们就只知道他是厄运，而忘记了他本来的代号了。”

　　银狐开了口，看向厄运的目光十分警惕。

　　顿了顿，他还是对萧让说道，“你最好离他远一点。”

　　“何出此言？”

　　萧让有些好奇了，这个厄运，看起来不像很厉害的样子啊。

　　“银狐大人，您就别损我了，给我留条活路，行不行？”

　　银狐刚要开口，厄运就苦笑着开口打断。

　　“厄运，我闭嘴可以，不过你可不能害我这两个杀手啊，这可是我好不容易才找到的天才。”

　　“银狐大人，我自己说还不行吗，至于西门吹雪和潇湘妃子，他们以后会如何选择，让他们自己做主。”

　　厄运无奈叹气。

　　“西门吹雪，关于我的故事，其实挺简单。自从我加入天池山以来，凡是和我一块出任务的杀手，全部都死掉了，没有一个存活下来。”

　　“超过九成九的杀手都会死在任务现场，剩下的一成，也会因为种种原因惨死，到目前为止，从未有过例外，和我合作过的杀手，都光荣牺牲了。”

　　“所以，天池山的杀手才会赠与我厄运‘美称’，人人视我为厄运，不敢和我有接触。”

　　厄运对萧让道。

　　“够邪门。”

　　萧让不由咋舌。

　　“天狼是最近新晋金面杀手的，自视甚高，一向自以为他第一天老二，所以根本无视我厄运的名头，要和我联手执行任务。”

　　“事实证明，他是正确的，他是我三年来第一个活下来的搭档。”

　　厄运又接着道。

　　“活是活下来了，不过还不如死了呢。”

　　秦红丸也被厄运唬的是一愣一愣的，暗暗的藏到萧让身后，不敢和厄运靠得太近。

　　“西门吹雪、潇湘妃子，以后看到这厄运，可要离得远远的，你们天赋无双，有着大好前程，要是这么不明不白的死了，那多冤枉啊。”

　　银狐又在那苦口婆心的劝说了起来。

　　“银狐大人，你就不要白费口舌了，西门吹雪又岂是那些俗人？他一定不会在意我厄运这个称号的，之前那些杀手之死，只是巧合而已，和我半点关系都没有。”

　　厄运说着就很亲切的要去和萧让勾肩搭背。

　　“停！给我马不停蹄的停！”

　　萧让吓坏了，展开修为，嗖一下闪到一旁，忙不迭的和厄运划清界限，“厄运老兄，素昧平生，你可不能害我啊！”

　　“西门吹雪兄，你怎么也和那些俗人一样了？”

　　“错，不是我和那些俗人一样，我就是那些俗人，不对，我比那些俗人还要俗，千万不要靠近我！”

　　萧让拉着秦红丸，直接化身闪电，消失在山雾当中。

　　“西门吹雪兄，我有预感，我们还会再见面的！”

　　远远的，厄运的声音还在传来。

　　“天池山真是卧虎藏龙。”

　　萧让还在后怕不已，这种动不动就杀人于无形的家伙，实在太可怕了啊。

　　银狐将萧让和秦红丸带到了一处府邸。

　　“这是春雪园，乃是我的府邸，眼下你们刚刚上山，半点积分都没有，便先暂居在此，等你们执行任务获得积分之后，再花积分另外寻找修炼之地吧。”

　　“额，那多谢银狐大人了。”

　　萧让表示感谢，愣了愣，又有些不太好意思的问道，“我没理解错的话，银狐大人刚刚的话，是说我可以不用花费任何积分住在这，想住多久住多久，对吧？”

　　“没错，西门吹雪，老子这府邸，你随便住，虽然老子在天池山不受重视，但这可是老子自己的府邸，老子自己爱拿出来给你们住，谁管得着？”

　　银狐哼哼道。

　　“好，银狐大人这么说，我就不客气了。”

　　萧让欣慰的笑了起来。

　　在天池山修炼可是要花费积分的，这就逼得萧让不得不去执行任务，可银狐大人却提供了这么一个免费的地儿，萧让不能不笑啊，这就意味着他可以安心闭关修炼，不用再为“租金”而去杀人了。

　　在星空酒楼大展神威果然没错啊！

　　银狐还没理解萧让“想住多久住多久”的含义，见萧让住在自己这，还暗暗高兴，以为萧让将自己当成了亲近之人。

　　如果他知道萧让打算直接白吃白住，再也不执行任务的想法后，估计会哭死。

　　不执行任务的话，再天才，又有何用？

　　“萧让，虽然你只是一个临时杀手，但毕竟已经踏上了天池山的江湖，这里的江湖势力分布，我便和你说说吧。”

　　“天池山的杀手，九成九都是正式杀手，所以我说的江湖，其实就是正式杀手的江湖。”

　　“这些杀手，银面杀手乃是中坚力量，占据了七成之数，金面杀手，占据了两成之数，铁面杀手，占据了一成。”

　　“至于玉面杀手，数量太少了，整个天池山，也只有四个玉面杀手，在天池山，他们每一个都是王者一样的存在，即使是那些高高在上的刺客，轻易也不会愿意招惹四大杀手之王。”

　　“每一个杀手之王，都有无数追随者，所以，杀手江湖四大杀手同盟应运而生，事实上，天池山的杀手，几乎都被四大杀手同盟瓜分，自由杀手，几乎无法生存，必须依附到杀手同盟才有活路。”

　　“这四大杀手之王，每一个都是杀人无数，踏着累累白骨铸就的不朽威名，没有一个人是浪得虚名！西门吹雪、潇湘妃子，你们俩虽然强，但没必要，轻易不要招惹他们，否则，你们将死无葬身之地，即便是我，也救不下你们。”

　　银狐又将天池山的杀手势力分布对萧让、秦红丸两人说了下。


第751章 与我何干

　　对于银狐所说的这些，萧让其实没有多大兴趣，因为他只打算安安静静的修炼，并没打算介入天池山的江湖纷争。

　　再者，就算他一个不小心卷入了，那又如何，以他现在的修为，他根本不在乎！

　　不管杀手江湖有多少高手，有怎么样的高手，萧让都没有将他们放在眼里！

　　这不是狂妄，而是自信。

　　给萧让说了下天池山杀手江湖的一些注意事项后，有人来找银狐大人，银狐大人让萧让和秦红丸自己去紫烟阁报道，便走了。

　　紫烟阁，乃是新人登记的地方，当萧让和秦红丸到达紫烟阁的时候，紫烟阁已经排起了长长的队。

　　不过那些人，都是全脸杀手，像萧让和秦红丸这种半脸杀手，现场竟然没有一个！

　　“咦，竟然来了两个半脸的？”

　　萧让和秦红丸两张半脸的出现，倒是在紫烟阁引起了一些注意。

　　“嘿嘿，肥羊又上门喽。”

　　很多人都如此想。

　　半脸杀手之所以数目稀少，和他们在天池山的遭遇不无关系。

　　半脸杀手和天池山是雇佣关系，严格说来，根本不是天池山的人，所以这些正式加入天池山的杀手们，不管实力如何，从来都是以欺压、凌辱这些“外来户”为乐的。

　　“呀，看起来好像不怎么欢迎我啊。”

　　萧让拿眼一扫，将众人的表情反应尽收眼底，他的嘴角不由浮现出一抹冷笑来。

　　他已经做好了低调的准备，但如果有人找死的话，他不介意高调一把。

　　“喂，小子，谁让你进来的？”

　　突然，一道声音响在耳旁，一个手提长剑的铁面挡在了萧让身前。

　　“我自己进来的，怎么，来这里还要经过某些人的允许？”

　　半脸面具下，萧让的剑眉一挑。

　　“没错，要进入紫烟阁，必须经过老子的同意！”

　　长剑铁面桀桀一笑，向萧让伸出了大手。

　　他先重重哼一声，声音也开始威严起来，“要来紫烟阁报道，交出你的乾坤袋来！”

　　“紫烟阁明明是天池山的，就算要交，那也是交给天池山，为什么要交给你？”

　　萧让沉声道。

　　“少他娘的废话，老子让你交，你就得交，交得不满意了，老子就将你扔出去，让你登记不了！”

　　长剑铁面蛮不讲理的道。

　　“龙心可真够霸道的，这可是还在紫烟阁呢，就这么明目张胆的勒索别人，就不怕天池山制裁？”

　　“制裁？我说你脑壳坏掉了吗？龙心可是这一次新人的五强之一，如果没意外，晋升到金面杀手那是毫无疑问的，而那个半脸，根本都不能算天池山的人，天池山怎么可能因为这点小事情制裁龙心？”

　　“哈哈，这半脸要倒霉了，被谁盯上不好，偏偏要被龙心盯上，他要是不大出血，休想过关了。”

　　“……”

　　龙心在紫烟阁欺侮一个半脸杀手，所有人都来了兴趣，在那议论纷纷指指点点的。

　　紫烟阁的主事人是一个年轻女子，目光连瞥都没往这瞥一眼，就好像没看到一样，摆明了不管不问。

　　也对，只有全脸杀手，才是正式杀手，才是加入了天池山的人，半脸杀手，和天池山乃是雇佣关系，是外人，自己人虐待外人，谁稀罕管。

　　“这么说，你是要欺负我了？”

　　萧让盯着龙心，两道冰冷的目光穿过半脸面具，冷冷打在龙心身上。

　　“没错，我就是要欺负你，你待如何？”

　　龙心哈哈一笑，嚣张至极。

　　啪！

　　尚未笑罢，一只大手便穿越了时间与空间，以他根本无法反应的速度，狠狠的扇在了他脸上。

　　“既然你想看看我能如何，我就让你见识见识。”

　　萧让口中吐出一道冰冷的话语来，飞起一脚踹在龙心脸上，将他踹飞出去老远。

　　噗！

　　牙齿混合着鲜血被吐了一地。

　　“什么？”

　　五强之一的龙心，竟然被人瞬间打翻，被一个半脸杀手瞬间打翻，这一幕，让所有人都瞪大了眼睛。

　　“小子，你竟然敢打伤我，我要你死！”

　　龙心怒了，嗖一下腾空而起，身上腾起一股凌厉的杀气，向着萧让杀去。

　　轰！

　　只是，他的身体才冲到一半，都还没来到萧让身前，一个乳白色拳影便是轰在了其丹田上。

　　龙心，在众目睽睽之下，被废！

　　“已经给了你机会，既然你不珍惜，那就休怪我无情。”

　　萧让冷漠吐语，看都没再看萧让一眼。

　　“啊，小子，我要杀了你，我要你不得好死！”

　　龙心凄惨的大叫声迅速响了起来，不过，萧让并不放在心上，一个废人而已，能奈他何？

　　“这半脸杀手竟然如此厉害，瞬间废掉龙心！”

　　“果然是人不可貌相，区区半脸杀手，实力竟然如此强劲！”

　　“……”

　　龙心在萧让手中简直不堪一击，瞬间被废，在紫烟阁引起了一场轩然大波。

　　众人都很震惊，龙心可是这次的新人前五啊，就这样无丝毫还手之力的被废掉，这个半脸杀手，实力到底多强？

　　就算是新人第一强鬼斩，也未必是他对手吧？

　　“你下手未免也太狠了吧，就这样将他给废掉了？”

　　愣了半晌，才有一条人影排开众人，质问萧让。

　　“你有意见？”

　　萧让反问。

　　不待对方回答，他又冷笑道，“真有意见，那咱手底下见真章，别光用嘴说！”

　　“你叫什么？”

　　“西门吹雪。”

　　“好，西门吹雪，我鬼斩记住你了。我出面，并非为龙心，龙心有眼无珠，竟然主动招惹到你这种绝世高手，没死，已经算他幸运。我只是给你一个忠告，在天池山，还是不要这么嚣张的好，因为铁面之上，还有银面、金面，还有，高高在上的玉面……”

　　萧让直接挥手打断鬼斩，“这些驴面马面的就算再多，关我何事？”

　　“哈哈，好，西门吹雪，你这半脸，可是比我们所有全脸都要狂，就冲着你这狂，我给与你郑重承诺，如果你死了，我为你收尸。”

　　鬼斩一愣，继而哈哈大笑了起来。


第752章 新手拜山

　　紫烟阁的这点小插曲，仍旧是没有惊动那位主事的年轻女子。

　　全脸杀手虽然已经算得上天池山门下，但也仅仅是外围而已，而且还是最低等的铁面外围，主事人仍旧懒得过问。

　　冷酷废掉龙心后，紫烟阁那些自以为比半脸杀手高一等的全脸，再也不敢挑衅萧让。

　　“潇湘妃子，走吧，咱们去过‘二人世界’。”

　　办完后续，萧让就想和秦红丸去春雪园，直接闭关。

　　“混蛋，谁和你过二人世界！”

　　秦红丸俏脸发烫，没好气的啐道。

　　这个混蛋，说话真是越来越放肆了。

　　“嘿嘿，那春雪园除了咱俩，好像没有第三个人了，难道那不是二人世界？”

　　萧让笑得让人发毛。

　　“你这混蛋，再说一句，信不信我踹你？”

　　秦红丸想骂人。

　　“嘎嘎，想踹你就踹，只要你能踹得到。不过你别怪我没提醒你，只要你踹了，我就打你一巴掌，哦，友情提示下，我可能打你身体的任何一个部位哦。”

　　萧让笑得愈发猥琐了。

　　想当初，他实力不及秦红丸，曾经被秦红丸以暴力镇压过，而如今，秦红丸实力已经不如他，他还不为所欲为起来？

　　“吹雪兄，不知你要去拜哪个山头？”

　　就在秦红丸气得要暴走的时候，鬼斩走了过来。

　　“什么拜哪个山？”

　　萧让一愣，他根本没听说过这回事情。

　　“吹雪兄，难道你不知道天池山四大杀手之王？”

　　鬼斩声音骇然，好像听到了什么不可思议的事情。

　　“四大杀手之王我自然听说过了，莫非所谓的拜山，就是拜会他们四个？”

　　“没错，四大杀手之后，麾下各自聚集人马，形成天池山杀手江湖的四大势力，这四大势力，已经垄断了天池山所有资源，杀手若想生存，必须选择一方势力。”

　　鬼斩道。

　　“垄断资源，此话何意？”

　　萧让问。

　　“杀手们在天池山，无非两件事，第一，执行任务，第二，修炼。天池山发布的任务，都被四大势力牢牢掌控，分发给各自势力的杀手们，如果你不加入他们，根本接不到任务。修炼资源也一样，只有四大势力分配，你才有的修炼。”

　　“我猜四大杀手之王只修炼不执行任务吧？”

　　“那是一定的，到了杀手之王这个地步，光是下面的杀手孝敬的资源，就已经足够他们挥霍了，他们哪里还轮得到自己亲自出马。”

　　鬼斩的话语之中，有着深深的羡慕，成为四大杀手之王那样的玉面杀手，乃是他的终极目标。

　　“那不知道拜入他们山门的杀手，要孝敬多少？”

　　萧让又问。

　　“三成！四大杀手之王，不管拜入谁的门下，每次任务所得，不管是积分还是在任务中获得的宝物，都得上缴三成。”

　　“鬼斩兄，你辛辛苦苦拼了命得来的积分和宝物，平白无故的上缴出去，你甘心？”

　　萧让问道。

　　“吹雪兄，别这么说，拜入山门虽然要做出牺牲，但是四大杀手之王也会保护你的安全的。要不然，你孤家寡人一个，就算走了大运接到了任务，怕是还没上山就已经被人给瓜分干净了。到时候竹篮子打水一场空，还不如上缴三成，还能留下七成。”

　　鬼斩道。

　　“这么说，我们这些小杀手还得谢谢杀手之王的剥削了？”

　　萧让冷笑不已。

　　“嘘，吹雪兄，禁声！这话你和我说说就罢了，千万别到处乱说，否则被杀手之王的人听到，你死定了！”

　　鬼斩连忙警惕的看向四周。

　　“多谢鬼斩兄关心，在下还有事，先走一步。”

　　萧让眼见鬼斩如此没骨头，一时之间兴致缺缺，根本没兴趣再和其交谈。

　　“吹雪兄，我知你自视甚高，不过你本就是半脸杀手，若是没有杀手之王的庇护，怕是寸步难行啊。”

　　“呵呵，这就不牢鬼斩兄挂怀了，谁若是不开眼的敢惹我，我必定会让他付出惨痛的代价！”

　　萧让呵呵一笑。

　　他说了先走一步，但是很尴尬的，他和鬼斩等人所走的竟然是一条路，他又不好展开身法甩掉几人。

　　不过好在他脸皮够厚，就当做没事人一样，仍旧和鬼斩说说笑笑。

　　没多时，一行人来到一片空旷至极的草坪。

　　草坪之后，有三条岔路。

　　其中一条，便是通往春雪园，在这里萧让才能够真正的“先走一步”。

　　不过，这一次，他注定也不能先走。

　　因为，草坪上，站了八个人。

　　这八人，共着四种服侍，皆是银面。

　　“四大杀手同盟的人！”

　　众人心头均是一跳，四大杀手同盟竟然联袂出现。

　　“这就是这一次的新人，看起来都不怎么样啊。”

　　“就是，比我们那一次可差远了。”

　　“人数倒是不少，只是没有那种让我一眼看去就觉得惊艳的好苗子。”

　　“我们青龙大人最是擅长调教新人，不管资质好不好，都可调教。”

　　“……”

　　四大杀手同盟的八个人，对着这群新人指指点点的。

　　“大人，小人鬼斩，对青龙盟主仰慕已久，希望可以拜入青龙大人门下，小小心意，不成敬意。”

　　鬼斩连忙点头哈腰的上去，从要间摸出两个乾坤袋，递给那两个身穿青色长袍的人。

　　“你叫鬼斩，什么修为？”

　　其中一个青袍人问道。

　　“回大人，小的浮生三重。”

　　“嗯，不错不错，待会等选完人之后，你便随我上山，拜见青龙大人。”

　　那青袍人将乾坤袋收下，满意的点点头。

　　“诸位菜鸟，青龙大人说了，你们初来乍到，怕是有许多地方不明白，他在青龙峰设宴，给你们排忧解难，诸位，就随我们去吧。”

　　青袍人又大声道。

　　“哎，鹰眼，竟然用骗的方式，青龙大人就是这么教你们的吗？”

　　鹰眼才刚刚说完，就有人冷哼一声。

　　“九折，你说我骗，我骗他们什么了？不信你也随我去青龙峰看看，青龙大人是不是早已经设好宴席？”

　　“哼，你是没骗，不过，你为什么不将话说清楚？没错，青龙大人是在青龙峰设宴，但是白虎大人、朱雀大人和玄武大人，也都已经设好宴席，这些菜鸟们，选择可不仅仅是青龙大人！”


第753章 践踏使者

　　和宗门、家族招新人不同，四大杀手同盟招新人，并不为培养，只为剥削、只为垄断。

　　招的人越多，这些基层杀手们出任务所得就越多，四大杀手之王所得也就越多。

　　所以四大杀手同盟招新人，向来不问新人实力如何，照单全收，反正天池山招收杀手的标准也严格，就算再废，也总有更废的任务目标。

　　也因此，四大杀手同盟之间的竞争，也比较激烈，毕竟一个人，就是一个移动的赚钱工具。

　　在以往，四大杀手同盟都是不派遣使者现身的，而是直接就在各自的山头等着。

　　可偏偏有聪明人想了一个派使者的点子，因为这样可以多剥削一次，菜鸟们遇到使者的时候要出血一次，等拜山之后，还要再出一次。

　　啥？你说碰到使者的时候不出血，等上山了直接给杀手之王？

　　天真！

　　不出血都不让你见到杀手之王。

　　你说在路上已经给使者了，就不要再给杀手之王了？

　　搞笑！

　　谁让你给使者了，区区狗屁使者能代表杀手之王吗，拜山都不献礼你是看不起杀手之王吗，你还想不想混了！

　　你说你不拜山？

　　那好啊，不拜山正好，不拜山就意味着你不属于四大杀手之王任意一人，就意味着谁想动你谁动你！

　　这其中的道道，根本不用人说，所有人都心知肚明。

　　所有人也都很上道，想追随哪个杀手之王，便连忙上去给使者献礼。

　　这些使者，一个个都眉花眼笑的，这些人“孝敬”的东西，他们自然会上交了，但上交多少吗，还不是他们说了算？

　　肥差啊！

　　每次来迎接新人，使者都很高兴。

　　但是今日，献礼的人才不过刚刚几人，四大杀手同盟的使者，眉头就皱了起来。

　　因为，居然有人敢不献礼，就想偷偷逃走的！

　　“喂，你们俩，干什么去？”

　　鹰眼指着大摇大摆往往草坪尽头岔路走去的萧让和秦红丸。

　　“我干什么去，关你什么事？”

　　萧让头都没回，冷冷说道。

　　“给老子站住！”

　　鹰眼身体化作一道闪电，挡在萧让身前。

　　嗖嗖嗖！

　　又是几道黑影闪过，其余七大使者，也都飞过去，一字排开，挡住萧让的去路。

　　“有事？”

　　萧让冷冷的扫了这些人一眼，“有事就说。”

　　“小子，挺狂啊。”

　　鹰眼皱眉直皱，口气不善。

　　“听不懂人话是吗，有屁就放，没屁的话，不要拦住老子的路！”

　　萧让骂道。

　　“哈哈，鹰眼，看来你们青龙大人的名头不管用了啊，竟然连一个半脸杀手都唬不住。”

　　“就是，这么一个废物都敢无视青龙大人的使者，看来青龙大人的威严，已经不如当年啊。”

　　“……”

　　其余三大杀手之王的使者，在那哈哈哄笑开了。

　　这些声音，使得鹰眼脸色很难看，他一指萧让，“跪下！”

　　轰！

　　话音才落，萧让就提起大脚，直接踹在了他脸上，一脚将其踹翻。

　　“让我跪，你算什么东西？”

　　萧让大脚踩在鹰眼脸上，用力碾。

　　“嗯？”

　　萧让突然出手，将鹰眼踩在脚下，让这些使者都是一惊。

　　一个半脸杀手，竟然有如此实力？

　　“大胆，你可知他是谁的人，竟然……”

　　另外一个青袍人，怒吼一声，就要动手。

　　啪！

　　不过怒吼都没吼完，一个鞋底便在他眼中越放越大，又将他给踩到脚下，踩进了泥土里。

　　“几位，请问，到底有事情吗？”

　　萧让抬头，看着其余几名使者，淡淡问道，“没事的话，我可要走了。”

　　“小子，半脸杀手有你这种修为的确实不多见，不过，如果这样你就认为你可以挑衅四大杀手之王，那你可就大错特错了。”

　　一人冷漠开口。

　　“挑衅？请问我怎么挑衅了？”

　　萧让质问道。

　　“人人路过此处，皆会对杀手之王表示心意，只有你，一毛不拔，一言不发，就想蒙混过关，这难道不是挑衅？”

　　“挑衅你姥姥！”

　　萧让上去一脚又将那人给踹翻，“感情不送礼就是挑衅了？那这样的话，你们所有人也都挑衅我了，我可是一点礼都没收到！”

　　“这是四大杀手之王联手制定的规矩，你敢违抗？”

　　九折说道。

　　“请问四大杀手之王是谁？这里是天池山，天池山的规矩，那才是规矩！杀手之王的规矩，谁爱遵守遵守，老子不伺候。”

　　“你竟然敢不把杀手之王放在眼里？”

　　九折沉声道。

　　啪！

　　萧让劈脸一巴掌就将九折给扇飞，“少他娘的给我扣大帽子，我只是不把你这废物放在眼里而已！”

　　这么噼里啪啦的一顿乱踩乱扇，四大杀手的使者，除了玄武大人的使者之外，已经有三方使者被萧让教训了。

　　玄武大人的这两个使者比较冷静，眼见之前几个使者在萧让手中简直砍菜切瓜一样，不堪一击，心知这个半脸新人是个猛人，远非他们几个银面杀手可敌，便没有动作。

　　“我们走。”

　　教训完几个不开眼的家伙，萧让便招呼秦红丸离去了。

　　“等等，你代号是什么？”

　　玄武门下，一人叫住了萧让，竟然是个女子。

　　“西门吹雪。”

　　萧让道。

　　“西门吹雪，你应该具有金面的实力吧，为何只做一个半脸杀手，你应该知道，半脸杀手在天池山，寸步难行。”

　　“这是我的事情，与你无关。”

　　萧让没有回头，却是停下了脚步，这个女子，没有像之前的几个使者一样盛气凌人颐指气使，他便没那么反感。

　　“西门吹雪，如今你已经得罪了青龙、白虎、朱雀三位大人，放眼天池山，唯有追随玄武大人，才能够生存。”

　　女银面道。

　　她心中其实在窃喜，这个西门吹雪，虐银面杀手犹如杀鸡，九成已经是金面杀手。

　　一尊金面的加入，势必会让玄武同盟实力增长几分。

　　铁面、银面杀手实力都较低，玉面杀手已经为王高高在上，只有金面杀手，才是一个同盟的中流砥柱！

　　“我只问你一个问题，如果我追随了你所谓的玄武大人，是不是我以后执行任务所得也要上缴三成？”

　　“这点没人可以例外，你就算再天才，也得上缴。”

　　“自己辛辛苦苦杀人所得，白白送给别人，你觉得我像这种傻子么？”

　　萧让嗤笑一声，大步离去。


第754章 半步巨擘

　　“听说了吗，天池山新来了一个狂徒，根本不将四大杀手之王放在眼里，将杀手之王的使者践踏在脚下！”

　　“那日，四大杀手之王的使者在落日峡静候新人，西门吹雪不愿意‘孝敬’，和使者起了冲突，所有人都认为西门吹雪会被惨虐，却不想，结果刚好反过来，四大杀手之王的使者不堪一击！”

　　“那个西门吹雪，起码也是金面杀手的实力，却只做了个半脸杀手，当真奇怪。”

　　“无所谓了，半脸如何，全脸又如何，他得罪了四大杀手之王，不管什么脸，都没命活了。”

　　“是啊，四大杀手之王，那可是连天池山的刺客都不愿意招惹的存在，西门吹雪死定了。”

　　“……”

　　萧让在落日峡一人独抗四大杀手之王使者的消息，风一样席卷了整个天池山的杀手界。

　　无数人都在猜测，西门吹雪到底是何方神圣，竟然有胆子对抗四大杀手之王？

　　不过，就在整个杀手江湖都流传着西门吹雪的英雄壮举，四大杀手同盟都在寻找他的时候，西门吹雪却是在天池山消失了，不论众人如何寻找，都是寻之不到。

　　杀手们又怎么会想到，西门吹雪直接在银狐大人的府邸住下了？

　　众人都在想，这个西门吹雪，应该是下山了，毕竟他只是一个临时杀手，不在天池山也正常。

　　萧让在春雪园日日修炼，闲来无事调戏调戏秦红丸，吃吃妹子做的菜，日子过得别提有多爽了。

　　只是可惜，这种爽日子过了没多久，就被人打断了。

　　这一日，萧让像往常一样，正在调戏妹子，突然，一个不速之客闯了进来。

　　“吹雪兄，恭喜，恭喜啊！”

　　厄运就好像逛自家后花园一样，大摇大摆的走了进来。

　　“厄运，你怎么知道我在这的？”

　　萧让吓了一跳，连忙站起来，他住春雪园谁也没告诉，这个厄运怎么就找到了呢？

　　“吹雪兄，这天下，还没有我厄运找不到的人。”

　　厄运一点不把自己当外人，一屁股坐在了萧让对面。

　　“那我又有何喜？”

　　萧让也懒得追究厄运是怎么找到自己的。

　　“有一个任务，你一定会感兴趣。”

　　厄运用一种极为肯定的口吻说道。

　　“什么任务？”

　　“刺杀萧南离！”

　　厄运道。

　　“你知道我的身份？”

　　萧让震惊了。

　　天池山的杀手之所以戴面具用代号，为的就是防止真实身份泄露，可这个厄运，竟然可以知道他和萧家的恩怨！

　　“萧让，这天下，还没有我厄运不知道的事。”

　　厄运嘿嘿一笑。

　　“你到底是谁？”

　　萧让面色一变，天书书页直接飞空而出，向着厄运劈斩而去。

　　厄运知道他和萧家的恩怨，这不是最让他无法容忍的，他在萧家大杀四方的时候，用的可是雷锋的化名，这个厄运，竟然一口叫出他的真名！

　　“萧让，别这么激动，我是敌非友。”

　　厄运仍旧大刺刺坐着不动，那天书书页，竟然是直接从他的身体穿过，好像那根本不是一个人，而是一道有形无质的影子一样。

　　“嗯？”

　　萧让一惊，没想到这厄运竟然如此深藏不露，他大手一挥，四十九张天书书页全部飞出来，悬浮在自己身前，困阵打出，直接将厄运包裹在里面。

　　厄运扭头看了一下那大阵，叹一口气，一步踏出，就好像散步一样，直接迈出了困阵。

　　“萧让，我对你没恶意的！”

　　厄运大声道。

　　“既然没有恶意，那么告诉我，你是谁，怎么会知道我身份的？”

　　“萧让，总有一天你会知道我的身份的，但是现在，还不到时候。”

　　厄运急道。

　　“既然不到时候，你跑出来干什么？你不说是吧，我打得你说！”

　　萧让冷哼一声，绝杀阵图瞬间形成，向着厄运碾压而去。

　　“萧让，你太着急了，等时机成熟，你会知道你想知道的一切。”

　　厄运看了那绝杀阵图一眼，大刺刺站在那，不躲避，也不回击。

　　又和第一次出手一样，绝杀阵图就那么从厄运身体穿过去，就好像那里根本没人，而只是一条影子一样。

　　“我相信你对我没恶意，但是，你清楚我的一切我却对你一无所知，这种感觉太不好受了，我不允许这种事情发生！”

　　萧让沉声道。

　　“萧让，虽然你天才了得，但你也看到了，我就算站着不动让你打，你能奈何得了我吗？”

　　厄运摊摊手。

　　“我真奈何不了你吗？”

　　萧让冷笑一声，一伸手，一团黑色火焰在其掌心跳动了起来。

　　黑莲业火一出，厄运的身体立即在原地消失。

　　不是窜出去飞出去，就是气泡被戳破那样，直接原地消失。

　　“萧让，萧南离的任务牌已经挂出去了，你若想接这个任务就赶紧的，莫要耽误！”

　　远远的，从春雪园外，传来厄运的声音。

　　“红丸，你怎么看？”

　　萧让一脸凝重的看向秦红丸。

　　“这个人，很可怕，实力深不可测，只怕和大师兄一样，已经达到了半步巨擘的级别。”

　　“不过，他对你，应该是真的没有恶意，以他的实力，若要杀你，根本无需任何阴谋。”

　　秦红丸看着门外，缓缓说道。

　　“是啊，厄运，很可怕。”

　　萧让也长长叹了一口气。

　　以他现在的实力，浮生之境，真的很难碰到敌手了，可他连对方的衣角都碰不到一片。

　　这只有一个解释，对方已经一只脚踏入了释道境，达到了介于浮生和释道之间的半步巨擘之境，只差一个契机，就可以突破到释道之境！

　　“只是有一点我很奇怪，以厄运的实力，说他是天池山第一杀手也不为过，又怎么会沦落到人人喊打的地步？”

　　萧让眉头高高皱起。

　　他不知道那所谓的四大杀手之王是什么实力，但可以肯定，一定没到半步巨擘之境，就算四大杀手之王齐上，也定然不是厄运的敌手。

　　如此一个绝世高手，为何会安心做一个小杀手？

　　他到底为了什么？


第755章 负荆请罪

　　厄运的事情，萧让打算先放在一边。

　　其实说白了，还是他实力不够，就算不想先放在一边，也拿厄运没办法。

　　“红丸，你在太清呆过，这萧南离，为人如何，实力如何？”

　　萧让问道。

　　“萧南离，三十三岁，萧家四爷萧震天第三子，浮生五重中期修为，坏事做尽，最是喜爱幼女，被他玩弄后杀死的幼女起码有双手之数，只是因为他是萧家公子，所以至今仍旧活得好好的。”

　　“竟然连幼女都不放过，简直是人渣，该死！那既然这样，这任务我就接了，一来为民除害，二来，也该给萧家一点颜色瞧瞧了。”

　　萧让拍案而起。

　　“西门吹雪，西门吹雪来了！”

　　萧让一现身，立即引起阵阵惊呼之声，没办法，他实在是太出名了。

　　四大杀手之王可以说就是天池山杀手江湖的四尊皇帝，萧让这一个半脸杀手，就如同一个乞丐，乞丐敢挑衅皇帝，还是同时挑衅四个，这又岂能不引人注目？

　　“西门吹雪，你竟然还敢现身？反正你也不是正式杀手，赶紧摘了这面具，下山逃命去，再也不要来天池山了。”

　　鬼斩也见到了萧让，连忙偷偷向萧让打出一道神识。

　　“逃命？鬼斩兄，请问我为何要逃命？”

　　萧让直接就询问出声，而且还很大声。

　　“你、你得罪了四大杀手之王。”

　　“别开玩笑了，那天是谁得罪谁，你看不到吗，难道就因为他们自己给自己封个杀手之王，我就得对他们点头哈腰唯命是从？别开玩笑了！”

　　萧让嗤笑不已。

　　“好大的口气！不要以为你虐了几个银面杀手，就有挑衅我等的实力！”

　　一道冰冷的声音传来，一条高大的身影从天而降，落在萧让身前。

　　嗖嗖嗖！

　　高大金面之后，又有十几条身影也降落在地，皆是金面杀手。

　　“你不是我，怎知我口气大？”

　　萧让看向高大金面。

　　“哈哈，一个半脸杀手，还是铁面杀手，手上连一颗脑袋都没有，难道能够和摘掉无数头颅的金面杀手相比吗？”

　　“可笑，杀的人多修为便高了？老子刚刚上天池山，杀的人又怎么可能比得上你们这些家伙！”

　　“好，既然你这么说，那我就让你心服口服，你我来战一场，如何？”

　　轰！

　　话语刚落，萧让便是一记吾皇拳轰过去，直接将高大金面给轰得飞了出去。

　　“好，我同意你的提议，就和你一战。”

　　萧让耸耸肩，“现在，战完了，看来你摘下无数头颅，也不能说明什么东西嘛。”

　　“你、你这是偷袭！”

　　高大金面脸上一红，嗖一下飞了起来。

　　“我就知道这样，像你这种人，不戴面具脸皮就已经厚得猪脸一样，戴了面具后，更是厚的刀砍都砍不动，好吧，你说我偷袭，那我就是偷袭了，小心，我现在要偷袭你右脸！”

　　萧让大脚化作一道闪电，直接踹在了高大金面的脸上，高大金面再一次飞上了高空。

　　“下面，我要偷袭你的左脸！”

　　“我要偷袭你的老二！”

　　“我要偷袭你的菊花！”

　　“……”

　　道道洪亮的声音响在当场，萧让的身体，化作道道闪电，每说一个部位，就准确无误的一脚踹在哪个部位。

　　一时之间，就听到空中传来砰砰砰砰的声音，高大金面的身体皮球一样，从这头飞到那头，又从天上飞到地下。

　　等高大金面身上已经遍布脚印奄奄一息的时候，萧让方才停下。

　　“啊呀呀，我竟然偷袭了你这么多次，我真是太卑鄙太无耻了，不过这也不能都怪我吧，我偷袭你之前，都已经将偷袭你的部位告诉了你，你还躲不开。这让我不禁想问你一个严肃的问题，你是吃屎长大的吗？”

　　萧让大脚踏在高大金面杀手身上，作沉思状。

　　“小子，你、你好大的胆子，你知道、知道我是谁吗？我是青龙、青龙老大的人，你、你死定了！”

　　高大金面被踩得站不起来，咬牙怨毒的看着萧让。

　　“青龙老大？那是你老大，可不是我老大！”

　　萧让大脚直接踩在了高大金面的脸上。

　　“慢着，你们几个废物，想干什么去？”

　　萧让猛然一声大吼。

　　原来是那跟随高大金面而来的十几人，眼看事态不妙，竟然想逃走。

　　萧让如何会让这些人这么轻松的走掉？

　　“西门吹雪，我们可是什么都没做，什么都没说，难道你也不让我们走？”

　　“我们只是恰巧路过此地，和地上那人，并无关系！”

　　“……”

　　这些人纷纷撇开干系，表示自己和高大金面无关。

　　“草！你们以为我是三岁小孩，会相信你们这些屁话？都他妈睁大你们的狗眼，因为老子要偷袭你们了，老子一个人，偷袭你们一群！”

　　萧让冷笑一声，化身闪电，冲入人群，登时就是一阵霹雳噗嗤人仰马翻，伴随着阵阵惨叫。

　　青龙杀手同盟的这些锦面杀手，竟然土鸡瓦狗一样，根本不堪一击！

　　“太凶残了，这个半脸杀手竟然如此强大，难怪他敢如此嚣张！”

　　“他的实力，就算在金面杀手中，也算是最顶尖的那一类了！”

　　“就是不知道他同时得罪四大杀手之王，还能不能活下来。”

　　“……”

　　萧让如此生猛，简直是惊掉一地眼球，谁也想不到，竟然会出现这种铁面虐金面的情况。

　　“西门吹雪，你也太冲动了，就算你真有实力，你也不该在大庭广众之下对他们动手啊，这样一来，你和杀手之王们，算是彻底决裂，再也没有回转的余地了。”

　　鬼斩又走了上来。

　　“西门吹雪，你本事天赋不浅，青龙大人最是爱才，你快些准备些宝物，随我去负荆请罪，我再给你说些好话……”

　　鬼斩又出主意。

　　只是，他话还没说完就被萧让打断了：“负荆请罪？简直好笑！你是青龙的人吧？那正好，带我去青龙峰，他的狗咬了我，他要是不向我负荆请罪的话，我砸了他的青龙同盟！”


第756章 打上门去

　　青龙很生气，他们四大杀手之王制定好了规矩，竟然有人敢不将他们放在眼里！

　　既不孝敬，也不拜山，还将他的使者暴打一顿！

　　据说做这一切的，还是一个半脸铁面杀手。

　　这不是打脸吗？

　　如果不严惩那个半脸铁面，他青龙大人的威严何在？

　　可是那个半脸铁面，竟然人间蒸发一样，消失的无影无踪，任他派出去所有人，掘地三尺，都发现不了他的踪影。

　　直到刚刚，他终于得到消息，那个可恶的狂徒，终于露面了，于是他立即派人，要将那个狂徒拿下！

　　青龙峰，大堂之上，青龙大马金刀的坐在那，目似利剑。

　　“断命是怎么回事，去拿一个半脸铁面，怎么到现在都未归来？”

　　一道声音从青龙口中吐出，颇为不悦。

　　“青龙大人，无需担心，断命乃是您麾下最强的金面，他出手，那个愚蠢的半脸杀手定然死无葬身之地，之所以至今未归，许是什么事情耽误了。”

　　“是极，断命的一手断命摧魂掌凌厉至极，在金面杀手中乃是无敌的存在，区区铁面，定然手到擒来。”

　　“……”

　　一干杀手，纷纷开口，断言断命出马，萧让必死。

　　嗖！

　　就在此时，一条黑影从天而降，啪一下砸在地上，将众人给吓了一跳。

　　定睛一看，那人，怎么那么像断命？

　　“你们说的断命，就是这个废物吗？”

　　远远的，一道声音飘了上来。

　　“谁？！”

　　众人大惊。

　　“哦，原来你们都不认识我啊，既然不认识我，怎么就那么肯定我是个废物？”

　　远远的声音已经近在咫尺，众人眼前一花，一条人影已经很是突兀的出现在了大厅。

　　半脸！

　　铁面！

　　此人，便是那个西门吹雪！

　　“西门吹雪，原来你一直都隐藏了实力。”

　　青龙霍得站了起来，眸子中射出两道目光，死死打在萧让身上。

　　此人竟然可以无声无息的闯入自己青龙峰中心不被人发觉，一身修为，当真是鬼神莫测。

　　如此一个大高手，其实力又岂止于铁面？

　　“青龙，你错了，我从来都没有隐藏实力，只是你的那些废物手下，根本没能力逼出我的真正实力罢了。”

　　萧让摇摇头，觉得十分好笑。

　　要是这种垃圾货色都能够让他使用真正实力，那他可以不用在江湖上混，直接回家奶孩子去了。

　　“断命，他几招败你？”

　　青龙又沉声质问断命。

　　断命已经站了起来，下意识的远离萧让几步，听到青龙的询问，他极为忌惮的看了萧让一眼，张张嘴，没说话。

　　土鸡瓦狗一样不堪一击，被人家一巴掌就抽翻，这种话，他说不出口啊！

　　“断命，几招？”

　　青龙眉头一皱，又问了一遍。

　　“百、百招以内。”

　　断命结结巴巴的道。

　　“哈哈哈！”

　　萧让当时就笑喷了，肚子都笑疼。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，明明一招就败了，却偏偏说百招以内。

　　当然，断命也没说谎，一招落败，这可不就是百招以内吗，只是，丫的你怎么不说千招以内万招以内？

　　“西门吹雪，百招以内打败断命，你的实力，在整个天池山的金面杀手中，也能排进前五。”

　　“真是想不到，一个铁面，竟然会拥有这种实力，这一次，我们所有人都走了眼。”

　　“你既然拥有如此实力，那我给你一个机会，只要你加入我青龙同盟，追随于我，你冒犯我的事情，我可以既往不咎。”

　　“你资质匪浅，我还可以亲自指点你，你的天资，加上我这个名师的指点，我可以让你在最短的时间内，成为天池山第五尊杀手之王！”

　　青龙看着萧让，发出铿锵有力的声音。

　　“这个小子命可真好，竟然得到了青龙大人的垂青！”

　　“能够被青龙大人指点，这小子简直是走了八辈子血运！”

　　“……”

　　青龙大人的话，让众人都是羡慕不已。

　　这小子命实在是太好了，冒犯了青龙大人，青龙不光没有处罚他，竟然还想要指点他！

　　“哈哈哈哈！青龙，你真是太搞笑了，真是笑死本宝宝了！”

　　哪知，被万人羡慕嫉妒恨的西门吹雪，竟然是哈哈狂笑了起来。

　　看他那癫狂的样子，好像是听到了天底下最好笑的笑话一样，好像下一刻就会笑得撒手人寰一样。

　　什么事情，竟然如此好笑？

　　“西门吹雪，你在笑什么？！”

　　青龙怒吼了起来。

　　他刚刚那番话说完，这个该死的小子，竟然狂笑了起来，难道老子的话很好笑吗？

　　“青龙傻逼，老子在笑你啊，难道你的智商真的低到这种无可救药的地步了吗？”

　　萧让大声道。

　　嘶！

　　此话一出，人人变色，这个铁面杀手，竟然敢直接骂青龙大人傻逼。

　　还是当着他的面骂！

　　这个铁面，死定了！

　　“西门吹雪，你这是在挑衅我？你想过后果吗？”

　　青龙刷一下站了起来，身上的气势，火山喷发一样狂猛的喷涌而出。

　　“说你是傻逼你还不承认，你看看，我挑衅你挑衅的如此明目张胆，你竟然还不确定，还得再问问我，啧啧啧，真是脑残啊。”

　　萧让边说边摇头，好像医生面对一个无药可救的病人一样。

　　“老子杀了你！”

　　青龙怒了，一声怒吼，一手一挥，青龙刀在手。

　　嗖！

　　他向着萧让劈出了一道刀芒。

　　刀芒炽烈，似那青龙出海，浩瀚无匹的威压挥洒而出，让人不寒而栗。

　　不愧是杀手之王，这一刀，人人变色。

　　“这狂妄之徒肯定会被一刀劈成两截！”

　　所有人都认为萧让必死。

　　但是，事实却让他们大吃一惊。

　　他们看到，那个西门吹雪，站着没动，他的身上，突然亮起道道金光，一张诡异的、金灿灿的图案在西门吹雪面前形成。

　　当！

　　刀芒劈在图案上，悠扬的声音响起。

　　随即，刀芒溃散，诡异图案完好无损！

　　“这么弱，也有脸称为杀手之王？”

　　萧让无奈的摇摇头，绝杀阵图碾压过去，直接将青龙给镇压住了。


第757章 剑指萧家

　　青龙峰第一高手、位列四大杀手之王的青龙，就这么败了。

　　和断命一样，一招落败，毫无还手之力。

　　“这怎么可能？青龙大人就是神明一样的存在，他怎么可能这么快落败？！”

　　“一定是青龙大人爱才，怕误伤了这小子，所以才手下留情。”

　　“……”

　　青龙山上，众人眼看着被镇压的青龙大人，皆是瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“青龙，你刚刚说，你指点我修炼？”

　　萧让嗤笑着问道。

　　青龙的脸，一瞬间涨红了，好在有面具，众人看不到。

　　对方杀鸡一样就将他给镇压了，实力远超于他，他竟然还想指点对方修炼？

　　简直笑掉大牙！

　　“西门吹雪，你既然有此实力，为何要冒充一个铁面杀手，这么耍我们，很有意思吗？”

　　青龙沉声问道。

　　“青龙，你这话可真够搞笑的，我铁面也罢银面也罢，我从来都没想过要招惹你们，是你主动来招惹我的，你自己有眼无珠，怪的谁来？”

　　萧让冷笑。

　　“青龙，我自来天池山修炼，根本没想卷入你们这些垃圾的事情中，是你，硬生生把我逼了出来，我就问你，你如何赔偿我？”

　　萧让没有收回绝杀阵图，反而又往下压了几分。

　　青龙立即喘起了粗气，绝杀阵图就好像一座大山，牢牢的镇压在上方，让他有一种自己随时会被压爆的感觉。

　　“西门吹雪，你的修为已经超越了我们这些杀手，可以和天池山的刺客争锋，那么，我便奉你为主，听你差遣！”

　　青龙大声道。

　　这个决定看似鲁莽，但其实青龙绝非头脑发热。

　　他们这些杀手之王，已经站在了杀手的最顶峰，被万人供养着，不用出任务，看似风光无限，但在真正的刺客面前，就是一坨屎。

　　而这西门吹雪一招便可击败他这个杀手之王，这说明西门吹雪拥有可以和刺客争锋的实力。

　　如果西门吹雪可以让他们在刺客面前挺直腰杆抬起头，那奉他为主，又有何不可？

　　“青龙，算你识相。”

　　萧让将绝杀阵图收了回去，青龙这个认错态度，可以。

　　“西门吹雪大人。”

　　青龙一获得自由，立即便向萧让行礼。

　　“别，我还没有领导你们这一群废物的兴趣。”

　　萧让大袖一拂，一股清风吹过，托起青龙的身体，使其拜不下去。

　　“我们这一群废物。”

　　青龙听得嘴角直抽搐，想他青龙，威名赫赫，多少人就连做梦都想拜入他的门下。

　　可现在，他主动拜别人，却被人拒绝，还毫不客气的称他为废物！

　　不过，他却是不敢反驳，也不知道如何反驳，他和西门大人的差距实在太大了，在西门大人面前，他的确是废物。

　　“我的条件很简单，第一，不准再来打扰我，第二，帮我完成十次任务。”

　　萧让道。

　　“什么？”

　　青龙一皱眉。

　　他很意外，不是意外这要求高，而是意外这要求太低了，易地而处，换做是他，肯定会让对方将所有宝物积分都交出来。

　　可这西门大人，竟然仅仅是要完成十次任务？

　　至于第一个条件，说了和没说一样，亲眼目睹了西门大人的逆天实力之后，以后哪个不开眼的还敢招惹西门大人啊。

　　“怎么，不满意？”

　　萧让一瞪眼。

　　“不是不是，大人的要求很合理，小的岂会不同意？”

　　虽然不理解，不过西门大人发飙，他也不敢不同意。

　　“那好，既然你同意，那么现在就帮我完成一个任务，刺杀萧南离。”

　　萧让道。

　　“没问题，保证将萧南离的人头提来！”

　　青龙大包大揽起来。

　　身为杀手之王，每次任务牌一放出来，都会先落到他们手中，由他们分配。

　　恰好，这萧南离的任务牌，便是落在了青龙手中。

　　他看过萧南离的任务资料，这只是一个浮生五重的高手而已，实力不算高，他都不用亲自出马，让断命带几个人前去执行即可。

　　“青龙，你们既然是杀手，那情报能力怎么样？”

　　刚要走，萧让心中突然一动，他想到了一个坏主意。

　　“西门大人，杀手如果不精情报，那还叫什么杀手？”

　　青龙讨好道。

　　他知道西门大人这么一问，肯定是有任务要下达。

　　这正是他乐意看到的事情。

　　只要帮西门大人做事，便可以和西门大人拉近关系，甚至是让西门大人欠人情。

　　“既然如此，我要你们帮我一个忙。”

　　“西门大人请说。”

　　青龙恭恭敬敬道。

　　“萧家知道吧，从现在开始，你便暗中调查萧家少爷，凡是劣行累累大奸大恶之人，都给我杀了。”

　　“西门大人，你和萧家有仇？”

　　“什么有仇，西门大人是这种斤斤计较的人吗，只是为民除害而已。”

　　萧让哈哈一笑，就要离去。

　　“西门大人！”

　　青龙却是又叫住了他。

　　“何事？”

　　“小的要暗杀掉几人，方可停手？”

　　“等我修为提升到半步巨擘，你们便可以停止了。”

　　“半步巨擘？”

　　青龙身体一阵哆嗦，坏了坏了，半步巨擘有那么好晋升吗，要是你三五年都晋升不了，难道老子要帮你暗杀三年五年吗？

　　“怎么，有意见？”

　　萧让一皱眉，一股如山的威压汹涌而出，压在青龙身上。

　　咔咔！

　　青龙全身骨骼，当时就脆响了起来。

　　青龙的牙齿，也在一瞬间咬紧了，他感觉自己好像下一刻就会被压死！

　　“没意见！没意见！”

　　青龙大汗淋淋，后怕不已，在心中大骂自己糊涂，不管西门大人要多久才能晋升半步巨擘，他的实力，都不是自己可以比拟的。

　　不管他提什么要求，自己有拒绝的资格吗？

　　“青龙，你也不要觉得委屈，实话告诉你，我修炼很快的，半步巨擘，顶多也就一两个月，我就可以晋升的。”

　　萧让收回威压，笑道。

　　“说的那么轻松，就好像半步巨擘那么好修炼到一样，谁信啊！”

　　青龙心中撇嘴，根本不相信萧让此话，不过表面上却是仍旧毕恭毕敬。


第758章 达成协议

　　萧让才不管青龙怎么想，既然你这个冤大头送上门来，那就自认倒霉吧！

　　“哦，对了，你还得帮我调查一件事情。”

　　要走的时候，萧让突然又想起一件事情。

　　青龙嘴角就又抽搐了一下。

　　西门大爷，还真不把自己当外人啊？

　　一个忙一个忙的要老子帮？

　　刚刚萧让只提一个条件，青龙还觉得萧让真是太仁慈了。

　　不过现在，他为自己刚刚有过这个想法而想自抽脸。

　　这他娘的也太虚伪了，提条件就提条件呗，胜者为王败者寇，他也不会说什么。

　　真至于这样么，先摆出一副大度的样子，提个很简单的条件，让人感激涕零，然后，再换个词汇说“帮忙”，将真正的条件摆出来？

　　其实他真心想多了，萧让开头没提条件，就是没打算和他计较。

　　只不过后来确实又想起来，这些事情，交给他做应该比自己做更好，省得麻烦，这才如此说。

　　青龙如何知道萧让的想法，他心里开骂，嘴上却不得不恭恭敬敬道，“西门大人但说无妨，小的一定办到。”

　　“二十年前，萧家天才萧致远和魔修雪女相爱，不容于武修江湖，惨遭追杀，萧致远和雪女双双殒命。这一对夫妻之死的真相，我要你帮我查明。”

　　萧让道。

　　“西门大人，这一对夫妻的死我也有些耳闻，据说是刺客们出的手，你也知道，这些刺客，一向都看不起我们这些外围杀手，尤其这还是二十年的事情，这有点不好办啊。”

　　“青龙，放宽心，如果碰到了来自刺客的阻力，我会出手，并且我不会亏待你的，如果我没看错，你的修为，已经到了瓶颈了吧？”

　　“西门大人，你可以帮助我更进一步？”

　　青龙呼吸急促了起来。

　　“这要看你的表现了。”

　　萧让拍拍青龙的肩膀，摸出一枚丹药，在青龙面前一晃。

　　“好，西门大人，小的必当竭尽全力！”

　　青龙大喜过剩。

　　顿了顿，他又提醒道，“暗杀萧家和查事情，需要的人比较多，小的建议，让白虎、朱雀、玄武也来帮忙。”

　　他说的大义凛然，似乎是为了萧让考虑，其实只是为了自己脸面。

　　四大杀手之王，他青龙排在第一，可如今，他竟然被人给镇压了，要是不将其余三大杀手之王拉下水，他怎么好意思？

　　对于青龙的这点小心思，萧让清楚的很，不过他不介意，多一个人给自己办事，就多一份效率，这是好事。

　　况且，另外三大杀手之王，竟然也放狗咬过他，这就不能怪他不讲情面了。

　　“青龙，那就依你所言，将他们三个也叫过来。”

　　“是，大人，小的这便差人去请他们。”

　　“请？”萧让撇撇嘴，“不必了。”

　　言罢，他大手一伸，极乐弓在手。

　　神识一扫，扫到三个玉面杀手，他取出了黑龙箭。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　连续三支箭，破空虚空，冲入云雾之中。

　　“白虎、朱雀、玄武，尔等三人，速来青龙峰见我，你们只有一盏茶时间，一盏茶后，我若见不到人，第二箭，取尔狗命！”

　　“这是虚张声势吗？三位大人，会来吗？”

　　萧让如此请人，当真是惊掉一地眼球。

　　萧让大展身手，众人已经都知道萧让的实力比他们的杀手之王还要厉害，但是像这样，都不现身，直接放箭就想把人给吓过来，这真有可能？

　　嗖嗖嗖！

　　正疑惑间，衣袂破空声响起，三条身影已经出现在了大厅之上，此三人皆是带着白玉面具，正是白虎、朱雀、玄武三人。

　　“不知哪位大人召见小人？”

　　三人左看右看，也看不出现场有那射箭之人，不由的出口询问。

　　“是我。”

　　萧让道。

　　“是你？”

　　三人都愣住了，射箭之人，竟然是一个半脸铁面？

　　天见可怜，刚刚从天而降的那一箭，差点把三人当场吓尿，以后是刺客中的某个天才出手，却不想，竟然铁面杀手？

　　“你们三个，还愣着干什么，这位，乃是西门吹雪大人，战力无双，只是西门大人喜欢低调，所以才只做一个半脸铁面。”

　　青龙眼见白虎三人愣住，生怕他们的无礼惹恼萧让，连忙在一旁提醒。

　　“白虎见过西门吹雪大人。”

　　“朱雀见过西门吹雪大人。”

　　“玄武见过西门吹雪大人。”

　　青龙开口，三人再无怀疑，上前见礼。

　　“你们三个，乃是天池山杀手江湖的王者，和青龙一起，共同统治这些外门杀手，所有外围，皆是听你们号令。”

　　“刚好，我有一件事情，需要大量人手，所以，我要和你们进行一些交易，听好了，我要你们做的事情是……”

　　萧让便将暗杀萧家恶人和查询萧致远、雪女死亡真相这两件事情，对其余三大杀手之王又说了遍。

　　至于好处么，无非就是一些有助于突破的丹药，这些都是他闯荡上清时在炼药同盟和几大炼药天才切磋那会随手炼制的，左右自己留着也无用，就拿出来给这些人吧，权当做废物利用了。

　　几大杀手之王哪里敢反抗，萧让具有可以轻易杀死他们的实力，再加上之前他们已经得罪了萧让，内心惶恐不已，当场答应。

　　更何况，他们眼中的绝世高人西门吹雪大人，还给予他们丹药，许诺会帮助他们突破。

　　这简直求之不得啊。

　　“我在春雪园修炼，有事的话，可以去那找我。”

　　临走时，萧让留下了自己的地址。

　　“那个，西门大人，能不能拜托您一件事？”

　　萧让还没走呢，杀手之王中唯一的女性玄武，便嘻嘻笑着开了口。

　　“你倒是不客气，什么事情，说说看？”

　　萧让问道。

　　“西门吹雪大人，其实在您出现之前，也有一个人，和您一样，不曾拜山，不曾追随我们四人中的任何一个，您能不能出手，帮我们铲除掉他？”

　　玄武小心翼翼的道。

　　“哦？竟然还有人不鸟你们四个的？”

　　萧让来了兴趣，他倒要看看，还有谁，和他一样霸气。

　　“额，我们称呼他为厄运。”

　　“难怪，原来是他。这个人，如果没有什么深仇大恨的话，不要去招惹，他不是你们能惹得起的人物。”


第759章 猛虎下山

　　成功将四大杀手之王降服之后，萧让在天池山的日子，彻彻底底的逍遥了起来。

　　再没有琐事打扰他，他可以在春雪园安安静静的修炼。

　　平静的日子这么过去了两个月，盘腿坐着的萧让猛然睁开了双眼。

　　“半步巨擘！终于达到半步巨擘之境了，如今我再碰到那妖十三少，不用靠黑莲业火，只用极乐舞，我便可以正面杀死他！”

　　感受了一下体内汹涌的力量，萧让满意的点点头，站了起来。

　　神识一扫，秦红丸竟然在书房弹琴。

　　“呀，好美，好想摸一摸。”

　　萧让走到了书房，目光落在秦红丸身上。

　　“混蛋！”

　　秦红丸直接弹断了一根弦，一脸杀气的瞪着萧让。

　　“干嘛，我是说那张琴，好美，好想摸。”

　　萧让嘿嘿笑着走上前，伸手就去摸那张琴。

　　“滚！”

　　秦红丸将琴抓到身后，拿脚就踹萧让。

　　“哎呀呀，红丸，你这是什么意思？你竟然因为我说琴而打人，难道你希望我说的是你？”

　　萧让笑得愈发骚起来。

　　“再不闭嘴，本姑娘灭了你！”

　　秦红丸凤眼怒睁，柳眉倒竖，不过俏脸之上，一抹红晕消无声息的浮现其上。

　　“来啊，红丸，你想怎么灭就怎么灭，走，我们去床上灭，别再累着你。”

　　秦红丸气的是七窍生烟，怎么以前没看出来，这混蛋什么时候这么油嘴滑舌了！

　　眼见自己口舌上全面败阵，秦红丸只得转移话题，“修炼得怎么样了？”

　　“半步巨擘！”

　　萧让释放出了自己的一缕气息！

　　“难怪人人都叫你变态，你修炼速度简直太可怕了。”

　　秦红丸吃惊了。

　　她知道萧让在天池山，定然可以突破半步巨擘，可她万万没想到，萧让竟然突破的这么快！

　　这才仅仅两个月而已！

　　“红丸，这下你可以放心了吧，你的师门，不管再派谁来，都不能再奈何我一根毛！”

　　萧让自信无比的道。

　　“以你的天赋，每突破一个境界，必定是那个境界的无敌，既然你已经突破半步巨擘，那么巨擘之下，你当再无敌手。”

　　秦红丸点头。

　　“是啊，再无敌手。”

　　萧让哈哈一笑，抬头看向书房外，“在天池山上龟缩了两个月，是到了下山的时候了。”

　　萧让先去了一趟青龙峰。

　　“西门吹雪大人，五十五天来，我们四个玉面杀手，一共杀死萧家十五人，其中……”

　　青龙恭恭敬敬的回报。

　　“这个就不用说了，我相信你们已经尽力，萧致远和雪女的死，打探的怎么样了？”

　　萧让挥手打断了青龙，以天池山这些杀手的实力，能杀掉的，肯定也不是什么太天才的人物，既然这样，多杀一个少杀一个，都没啥区别。

　　他最初提这个要求，也并没指望这些杀手给萧家带来多少伤害，只要他们让萧家丢丢脸、恶心恶心萧家就行了。

　　要真想对付萧家，还得他亲自出马。

　　“西门吹雪大人，萧致远和雪女的事情比较久远，又牵扯到萧家巨擘，雪女更是天池山的刺客有直接关系，所以……”

　　青龙结结巴巴的，说不出个所以然来。

　　“不要紧张，这件事情本就不容易，打探不到也正常，我不会怪你们的。”

　　看青龙有些安慰，萧让出声宽慰。

　　“交代你们的两件事情，继续做。从今日起，我便会下山，不过我也会定期回来，如果真有事情需要我帮忙，就去春雪园留字。哦，这些丹药给你，拿去和白虎他们分了吧。”

　　留下一些丹药后，萧让离开了青龙峰。

　　“萧让，哦，不对，你现在叫做西门吹雪，西门吹雪，恭喜你突破半步巨擘啊。”

　　刚刚下青龙峰，一条人影便晃晃悠悠的出现在了萧让面前。

　　“死来！”

　　萧让二话不说，天书书页飞空而出，形成绝杀阵图，弥漫出滔天杀气，再次向着来人碾压过去。

　　来人还是大刺刺站着不动，就那么看着绝杀阵图当空碾压下来。

　　轰！

　　阵图碾压到了地上，从来人身体穿了过去。

　　“厄运，难道你已经是释道巨擘了？”

　　萧让沉声问道。

　　突破之前，他拿厄运毫无办法，他以为厄运是半步巨擘，可突破后，还是和突破前没任何区别，他仍旧拿厄运毫无办法！

　　萧让对自己的实力很有信心，可以这么儿戏一样化解自己攻击的，浮生境绝对不可能做到！

　　“萧让，我如果真是释道巨擘的话，还会厚颜无耻的混在这些外围杀手中么？你觉得我都巨擘了，还混在这干什么？难道这些杀手手中，还有值得我图谋的东西？”

　　厄运反问道。

　　“既然不是释道巨擘，那我为何打都打不到你？”

　　“萧让，不要刨根问底，江湖上，谁还能没点秘密？”

　　厄运长叹道。

　　“你拦住我，又有什么事情？”

　　萧让没再抓厄运的修为不放，厄运说得对，每个人都有每个人的秘密，他是不该问。

　　他刚刚，已经犯了江湖的大忌了。

　　可厄运却半点不恼，这也侧面说明，厄运对他，的确没恶意。

　　“萧让，你在查萧致远和雪女的事情？”

　　厄运看着萧让，凝声说道。

　　“你又知道？”

　　萧让骇然，伸手就去抓厄运的衣领。

　　毫无疑问的，他的手，又从厄运身体穿了过去。

　　“萧让，你好歹也是经历过大风大浪的人，怎么还这么毛躁？”

　　厄运皱眉道。

　　“你到底是谁？”

　　萧让快受不了了，对方对他的事情，知道的清清楚楚，他在对方面前，就和脱光一样，毫无秘密可言，可他，却对对方一无所知。

　　“时机成熟，你会知道的。”

　　“时机什么时候成熟？”

　　“起码在你浮生境的时候，时机永远不会成熟。”

　　“到底什么时候成熟？”

　　“萧让，已经告诉你了，这个世界上，没有我不知道的事情，你放着我这么一个百晓生不问，却偏偏舍近求远，让那几个废物去查，他们能查到个屁！”

　　厄运根本就不管萧让的愤怒，自顾自的往下说。

　　“我就喜欢让废物查，你管得着吗？”

　　萧让冷冰冰的丢下一句话，转身就走。

　　他知道厄运肯定知道一些东西，但他偏偏就不问。

　　老子憋死你！


第760章 通缉名单

　　萧让这么一跑，还真让厄运有些愕然。

　　这小子让天池山的杀手帮他查，肯定是想知道这些信息，怎么现在老子告诉他，他还不听了？

　　“萧让，你真不听？我可以保证，我告诉你的，就是真相！”

　　厄运大声道。

　　“你真想说？”

　　“我可以告诉你！”

　　“想说的话，行！先告诉我，你是谁。”

　　萧让停下脚步，转过身。

　　“能不能先不告诉你我的身份，等我……”

　　厄运吐沫横飞的，说着说着猛然发现了不对：“哎呀不对啊，怎么好像我求着你一样，你想从我这里知道东西，是你求我才对！”

　　“对啊，应该我求你才对，所以说嘛，你架子应该大一点，赶紧回去床上躺着，等我哪年备上厚礼登门拜访再告诉我，现在我还没求你呢，你跟着我干什么？”

　　萧让连连摆手。

　　“你真不想知道？”

　　厄运觉得很蛋疼。

　　“想啊，如果不想知道，我又何必让那些杀手帮我查？”

　　萧让理所当然的道。

　　“既然想，你为何不问我？”

　　“我就不问，我看你这装逼货能憋到什么时候。”

　　萧让哈哈哈大笑三声，扬长而去。

　　“这到底什么人啊。”

　　厄运在原地愣了好久，才很郁闷的憋出一句话来。

　　当萧让和秦红丸走下天池山的时候，发现太清的江湖，比想象中的热闹。

　　同时，他也抛弃了雷锋的假名，开始用萧让的真名来行走江湖。

　　不是他良心发现从此戒掉装逼，而是因为，萧让的大名，已经传遍了整个太清！

　　“自一月前，第十位通缉犯萧让的大名发布以后，太清通缉犯的人数，终于突破了双手之数。”

　　“太清九大通缉犯，虽然被太清十大家族联手通缉，罪大恶极，但十大通缉犯，每个都是惊天地泣鬼神的鬼才，这个萧让，怎么从来没听过？”

　　“是啊，九大通缉犯，个个都名镇太清，可以和太清最杰出的天才争锋，这萧让，做了什么大事情吗，才能使得他被太清通缉？”

　　“你们不知道吧，那个萧让，据说是刚刚来到太清的，一到太清，就连续斩杀萧家三名释道巨擘！那可是三尊巨擘啊，你说他有没有资格被通缉？”

　　“我干，真的假的？浮生杀掉巨擘，还是连续杀掉三尊，你确定你没在逗我？”

　　“逗你？别逗了，你这种智商就算逗你，你能看懂么？如果这件事情不是真的，你以为我敢乱说，我就不怕得罪萧家么？”

　　“这世界上真有这么牛的人，浮生之境就可以斩杀释道巨擘？”

　　“谁知道呢，天才的手段，我们不懂，妖孽的手段，我们更加不理解。”

　　“了不得，真了不得，这萧让虽然之前默默无闻，没有任何战绩，但仅凭他斩杀释道巨擘这一点，他就比通缉名单上所有的通缉犯都厉害！”

　　“如果按实力排名的话，这萧让，定然是十大通缉犯中，实力最厉害的那个了！”

　　“非也、非也！萧让斩杀释道巨擘，你们真的以为他是靠自己的实力么？据说他是靠一种火焰武宝，再加上绝对领域，出其不意，这才得手，他的真实实力，连半步巨擘都没有。”

　　“半步巨擘？别扯了，十大通缉犯，除了第一通缉犯麻凉姑第二通缉犯妖十三少可以肯定达到半步巨擘之境外，其余几人，又有谁敢肯定的说谁达到了半步巨擘呢？”

　　“……”

　　一下山，萧让便听到了种种传闻。

　　“太清家族不愧是太清家族，能量不小啊，我仅仅是露过一面，竟然就已经查明了我的真实身份。”

　　萧让不由为萧家的实力暗暗吃惊。

　　“不过他们也仅仅是查明我是萧让而已，肯定还没查到我就是萧致远的儿子。”

　　旋即，萧让又自忖道。

　　中州三域被切断，但却是仅仅对玉清、上清两域而言，太清域，绝对有手段横渡到上清域的，萧家对萧让的了解，定然是来自于上清域。

　　至于萧家会不会顺藤摸瓜，沿着上清、玉清、有穹、天象这个路线，找到萧让的真正出身，萧让认为，这不太可能。

　　一来，这太费功夫，二来，没必要，只要得出萧让来自上清，是个没有势力没有出处的小人物，这，便已经足够了。

　　“红丸，凉姑竟然也来了太清，竟然也是十大通缉犯之一，这么重要的信息，你竟然不告诉我？”

　　萧让颇有些埋怨的看着秦红丸。

　　“哼，告诉你你又能做什么？你之前的实力还太低，在上清纵横纵横还可以，不到半步巨擘，你只能是凉姑姐姐的累赘！”

　　秦红丸哼道。

　　“好吧，算你有理。”

　　萧让哼一声，没再继续追究这个问题。

　　萧让并不担心麻凉姑应付不了，麻凉姑可是传说中的逆天体质混沌魔体啊，她的变态，也只有对她最了解的萧让知道。

　　“这通缉令怎么回事？还有，十大通缉犯，都有谁？”

　　萧让对这个比较感兴趣。

　　“太清域家族林立，其中有十大家族最大，乃是太清霸主，这太清通缉令便是由他们十家联合发布，代表太清域的态度，一旦通缉名单被公布，名单上的人便会成为太清公敌，凡太清之人，人人得而诛之。”

　　“太清通缉令，所通缉的，都是在太清犯下滔天罪恶的穷凶极恶之辈，通常来说，上榜之人，以圣战士居多。”

　　“十大通缉犯中，有七个都是圣战士，其余三个，凉姑姐姐高居榜首，还有一个专门掘人祖坟的盗墓贼金算盘，剩下一个便是你咯，大名鼎鼎的染血狂魔，萧让！”

　　“萧大狂魔，恭喜啊恭喜，这太清通缉令，可不是谁想上就能上的，先不管是不是被冤枉，被通缉的，无一不是惊才艳艳的妖孽之辈，你能上榜，说明你的实力，已经够格做妖孽了！”

　　说到最后，秦红丸还笑嘻嘻的恭喜萧让。

　　“额，红丸，不是说圣战士有七人吗，你那个臭屁却已经嗝屁的大师兄，肯定是一个，那你呢，在不在榜？”

　　萧让又想起了一件事情。

　　“萧大狂魔，你是第十个被通缉的，知道谁在你前面吗？”

　　“难道是你？”

　　“没错，本姑娘正是那第九人！”

　　秦红丸得意洋洋的道。

　　“我们三个，从是小人物的时候就相识，一块成长、一块走出有穹闯中州，最后一块闯入中州核心太清，又一块被通缉，我们三个，还真是上天注定了要在一起啊！”

　　萧让哈哈笑了起来。


第761章 太清之舟

　　萧让、秦红丸和麻凉姑三人，最先来到太清的，不是秦红丸，而是麻凉姑。

　　麻凉姑根本就不像萧让和秦红丸那样，玉清、上清、太清一关关闯入，她从进入中州开始，首先进入的就是太清域。

　　说来她进入太清的经历，也算得上万中无一，她是在地下九千万里深的罪恶深渊探险，在岩浆中猎杀岩浆生物，最后被岩浆给冲出地表，落在了太清的地面上。

　　“红丸，你对凉姑的事情一清二楚，难道你们有联系？”

　　当秦红丸将这些对萧让叙说之后，萧让很高兴。

　　“那当然了，我和凉姑姐姐怎么说也是老相识了，既然我也来到太清，她又怎么会不找我。”

　　“那你现在能联系到她吗？”

　　萧让激动了起来。

　　“不能。”

　　秦红丸摇摇头。

　　萧让当时就是一阵失望。

　　“不过，我可以带你去见她。”

　　秦红丸嘻嘻一笑。

　　“她在哪？”

　　“在这！”

　　旁边的一棵参天大树突然开始变矮变小变苗条，枝干变为手，最后，变化成一个窈窕的身影。

　　不是麻凉姑又是谁？

　　“凉姑，你这化形的能力，已经这么厉害了啊！”

　　萧让目瞪口呆的看着这一幕。

　　“现在也只能幻化植物，距离幻化动物，还有很长的一段路要走。”

　　麻凉姑道。

　　“即便这样，也已经够惊世骇俗的了。”

　　“这些都是小道，自身实力强大，才是关键。”

　　“你实力还不够强么？”

　　“也就比你强一点点吧。”

　　“凉姑，要不，咱比比？”

　　萧让有些不服气了。

　　他承认，麻凉姑很强，但是他对自己，同样有自信，四十九张天书书页可以任意组合阵图，使得他的战斗千变万化，极乐舞乃旷古奇学，天下无双，难道还战不过麻凉姑。

　　“萧让，要是以前，你确实没资格和我动手，不过，既然你已经踏足半步巨擘，我倒是真想看看，你现在的实力，究竟到了什么地步。”

　　“走，去云端动手。”

　　萧让急不可耐的就要往天上飞。

　　“上什么天，我可没说要和你动手，分高低可未必要你我动手，你不知道吗，由太清十大家族主导的太清之星选拔大赛已经开始，我们可以去那里。”

　　麻凉姑站着没动。

　　“太清之星，什么东西？”

　　萧让疑惑道。

　　“太清域，有一处上古遗迹太清之舟，据说是一片远古战场，里面有许多残破的武兵、武宝，以及飘荡在天地间不愿离去的远古战魂……总的来说，太清之舟内，有大机遇！”

　　“于是，太清十大家族联手将太清之舟封锁，每十年才会开启一次，每次开启之前，都会先举行太清之星选拔大赛，唯有选拔大赛中排名前一百名者，才有资格进入太清之舟。”

　　麻凉姑道。

　　“太清十大家族中，那些名镇太清威名赫赫的大人物，十个里面起码有八个是在太清之舟中获得过机缘的，太清之舟内机缘之大可见一斑。”

　　“太清之舟如此圣地，所以太清之星选拔大赛，乃是太清最盛大的事情，太清稍微有些威名的天才都会云集在此。”

　　秦红丸补充道。

　　“所以，你们的意思是，去太清之星选拔赛上大闹一场？”

　　萧让明白了麻凉姑的意思。

　　“那是自然，这些虚伪的太清人，通缉追杀我那么久，是该给他们一点颜色看看了。而太清之星选拔赛，我所有的仇人都会到，我懒得日后一个个寻找，干脆就在这选拔赛上，送他们下地狱！”

　　“哈哈，好，我喜欢！”

　　萧让也是唯恐天下不乱的主，当即同意。

　　“太清之星选拔赛在‘焦土’举行，我们这便过去吧。”

　　麻凉姑面色一寒。

　　这叁通缉犯，不想着要如何逃离十大家族，却偏偏向着十大家族天才聚集的地方凑，当真是胆大包天。

　　不过他们也没那么冒冒失失的就闯过去，麻凉姑首先将三人的容貌都给改变了。

　　她这一手化形的能力，当真是天下无双，经她的双手改换容貌之后，任何人都别想看出端倪，这可比什么鬼脸之类的障眼武兵要高明多了。

　　焦土，名副其实，就是一片烧焦的土地。

　　传闻这里曾经也是上古战场的一部分，被某位大能的火属性武宝砸中，大火烧了十年，从此赤壁千里，寸草不生。

　　不过，也正因为这样，这里的土地，坚硬无比，堪比武兵，浮生五重的高手用剑劈都劈不开，乃是比武决斗的绝佳之地。

　　萧让三人来到焦土的时候，焦土已经是人山人海，到处都是人影。

　　“太清之舟即将开启，想想就让人激动啊。”

　　“切，太清之舟开启你激动个什么劲，这和你有关系吗？想进太清之舟，必须要在太清之星选拔中取得前一百名的名次，你现在排名多少？”

　　“哎，是啊，太清之舟有大机缘，凡是从太清之舟中活着出来的，基本都会获得大好处，太清之舟是每个太清人的梦，但却被十大家族垄断，这真是太不公平了！”

　　“嘘，禁声，这里可是焦土，十大家族的人都在这，你这么说，不想活了吗？再说了，没有十大家族的保护，太清之舟早就被魔修占领了，哪里还有太清武修的份？”

　　“……”

　　还在焦土外围，萧让就听到许多人在谈论太清之舟和太清之星选拔大赛。

　　“怎么，太清之舟难道是武、魔共有的？”

　　萧让一愣，魔武之间深仇大恨，太清之舟竟然可以共同拥有？

　　“没错，太清之舟的确是魔武共同拥有的，只是武修名额要远远多于魔修而已，武修有一百个名额，而魔修，却只有十个。”

　　秦红丸道。

　　她没再一口一个“圣战士”，那样的话，是人就都知道她是魔不是武了。

　　“太清真是个奇怪的地方。”

　　萧让啧啧称奇。

　　“没什么好奇怪的，太清之舟这种地方，不管是魔还是武，都是想独吞的，双方也因此爆发了无数次大战，但是到头来，却没有一方可以彻底拥有的。”

　　“最后，双方只得谈判，每次开启，魔武都可以派人进入，只是魔的数量远远少于武，再又经历了无数次大战，丢下一具具尸体后，十比一这个数字，才最终确定。”

　　秦红丸又道。


第762章 谁胜一筹

　　焦土之上，一个又一个让人瞩目的天才，都在此现身。

　　“萧家萧亿魂，年仅四十七，便已经半步巨擘，为太清十大高手之首，释道不出，无人可以争锋！”

　　“天家天低树，年仅五十，半步巨擘，太清十大高手第二，双生子神功玄妙莫测，据说等双生子彻底睁开双眼，连萧亿魂都不能敌！”

　　“那是，那是小李！小李飞刀，名扬天下，乃是第一情圣李寻欢的唯一弟子，已经得到李寻欢的真传，亿万里之遥取人首级！虽然他在十大高手中排名第三，但他却是最可怕的一个。”

　　“咦？那人怎么穿那么破烂？这里可是焦土啊，乞丐怎么跑到这来了？”

　　“嘘！你想死吗，那可不是乞丐，那是疯乞丐，十大高手第四高手，他发起疯来，可是连萧亿魂都退避三舍的。”

　　“……”

　　太清之星选拔大赛太过重要，没人不在意，那些轻易不在江湖上现身的超级天才，全部都现身。

　　每个人，都能够引起一片尖叫。

　　无数人的目光都落在他们身上，崇拜、狂热、疯狂，不一而足。

　　“太清有十大高手，也有十大通缉犯，大家说，是十大高手厉害，还是十大通缉犯厉害？”

　　突然，有人大声问出了这么一个问题。

　　“这还用说吗，一定是十大高手厉害了，十大高手，每一个人都是半步巨擘，每个人都距离释道境一步之遥，不知何时，或许只需要一个契机，就可以突破！”

　　“没错，十大高手不光天纵之才惊才艳艳，并且身后还有十大家族做靠山，修炼资源源源不断，这怎么是十大通缉犯可比的？”

　　“是极，十大通缉犯中，却只有两人达到了半步巨擘之境，这实力，比十大高手可差得太远了。”

　　“十大通缉犯中，那几个大魔头，被十大高手吓得只能龟缩在他们的老巢，不敢踏入武修江湖一步，要不然，他们早就被十大高手给屠杀个一干二净了。”

　　“……”

　　关于十大高手和十大通缉犯的实力高低，几乎是众口一词，都认为十大高手要比十大通缉犯强。

　　“十大通缉犯不如十大高手，这是一定的，不过这是总体来看，如果将十大通缉犯单独拿出来，倒是还真有几个了不起的人物。”

　　“就说通缉名单第一位的麻凉姑，她乃是我们武修，独身一人，没有背景没有依靠，却在武修江湖魔修江湖都纵横驰骋，至今无人能奈何她。我觉得，她的实力，拿到十大高手中，应该可以排进前五。”

　　“要说起来，这麻凉姑还真是个人物，十大家族联手追杀了她几年，她却是活得好好的，并且越来越强，成长到半步巨擘。要知道，她可是孤家寡人啊，十大高手，包括通缉名单中排行第二的妖十三少，背后都是有大势力的。没有资源、没有名师，单纯靠自己，在追杀之中突破到半步巨擘，她委实不简单。”

　　“确实厉害，易地而处，十大高手如果也不给资源不给名师，他们未必能有麻凉姑今日的成就。”

　　“十大高手，从来无人和麻凉姑交过手，据说这并非是十大高手姑息麻凉姑，而是十大家族下了死命令，绝对不允许十大高手和麻凉姑交手，以免发生意外。这十大高手可是十大家族的宝，十大家族就指望他们再添一尊释道巨擘呢。”

　　“……”

　　虽然都认为十大通缉犯不如十大高手，但是对于麻凉姑的实力，众人都还比较认可。

　　“你们不觉得，那个新被通缉的萧让，其实他也很不简单吗？他可是斩杀了三尊释道巨擘！十大高手，十大通缉犯，从来没一个人可以斩杀释道巨擘的！”

　　“的确，释道和浮生，一境之隔，却天差地别，半步巨擘，也是浮生，对上真正的释道巨擘，仍旧蝼蚁一样弱小，挥手间便可被灭，就是十大高手齐上，也奈何不了释道巨擘，但是那萧让，竟然斩掉了三尊！”

　　“虽然萧让之前闻所未闻，可就凭他这个战绩，他足以横扫十大通缉犯和十大高手了。”

　　“不能这么说，萧让此事，只是例外，他的手段可不怎么光彩，据说，他连半步巨擘都没达到。”

　　“没达到半步巨擘又怎么样，要知道，萧让可是先后杀了三个释道巨擘，杀一个是侥幸，杀两个是巧合，但是杀了三个，这只能说，萧让他具有杀灭释道巨擘的实力！”

　　“不然，这位兄台，你还没明白情况，萧让灭杀其中两位释道巨擘的时候，我刚好在十里外看到，两大巨擘同时闯入一片绝对领域，那萧让猛然释放一种黑色火焰，将两人烧死。”

　　“这说明什么？这说明，两大释道巨擘之死，都是因为出其不意！如果不是突然闯入绝对领域，萧让的黑色火焰根本不可能烧到释道巨擘，所以说，萧让的实力，没你们想的那么高。”

　　“……”

　　既然说到十大通缉犯，那么不得不提的人物除了麻凉姑之外，还有一个，便是最新被通缉的人物，萧让！

　　话题转移到萧让身上后便引发了一场剧烈的争议，再也停不下来。

　　有人觉得萧让可以斩杀释道巨擘，是十大通缉犯中最可怕最厉害的一个，有人觉得萧让斩杀巨擘只是依靠外物外加运气，真实实力不足为惧。

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　“你看你，才刚来太清，就已经成名人了。”

　　已经改头换面的秦红丸碰碰萧让的胳膊。

　　“你以为是我想的？要不是那萧云那么阴险，一见面就想杀我，我又岂会如此？”

　　萧让耸耸肩。

　　“凉姑，说吧，这些人，都有哪些是你的仇人，你都要杀谁？”

　　萧让看向麻凉姑。

　　“这里我的仇人很多，不过，我的目标可不是他们全部，除了十大高手外，其余人我不打算对他们动手，他们太弱了。”

　　麻凉姑扫了一眼密密麻麻的人群。

　　“他们还以为你比不上太清十大高手，殊不知，你却想一个人对付十大高手。”

　　“这是我之前的目标，不过既然你和红丸来了，那么，我不妨闹得再大一点。”

　　麻凉姑嘻嘻一笑。

　　“再大一点？”

　　萧让的心，突然跳了一下。

　　“红丸不是带着绝对领域吗，十大家族的释道老怪，我们可以顺手搞死几个！”


第763章 故意放水

　　太清之星选拔赛和萧让经历过的所有大赛一样，开始之前，都免不了先有一些“大人物”在那吹嘘。

　　不过同样是吹嘘，这一次的吹嘘，稍稍有些不同。

　　“诸位，虽说太清江湖，天才济济，十大高手皆为半步巨擘之境，但尔等切不可松懈，先不说那些魔修，就是眼前，十大通缉犯仍旧潜逃在外，未曾伏诛！”

　　“诸位，你们一定很疑惑，为何十大通缉犯荼毒太清良久，至今仍旧未被消灭。是我们太清人实力不够吗？是我们的十大天才不如他们吗？”

　　“不，都不是，十大通缉犯之所以至今还在人世，是因为，你们，需要一些压力，需要一些威胁！十大高手，可以很轻易的就杀掉十大通缉犯，他们也无数次想这么做，但是，我们这些老家伙，毫不犹豫的拒绝了。”

　　“十大通缉犯，是我们留给你们的礼物，是我们留给你们祭刀的祭品，十大天才已经不再需要他们，可是你们，非常需要！”

　　一个须发皆白但却脸色红润的老头在那义正言辞的大声咆哮着。

　　来到焦土的那些太清高手，均是凝神屏息，静静的听着，一眨不眨的看着那释道巨擘。

　　“那个，凉姑，十大家族，真的是这么想的？”

　　萧让小声问麻凉姑，对这番言论，他持怀疑态度。

　　“这脸皮可真够厚的，十大家族为了杀我，将释道巨擘不得插手江湖事宜的江湖规矩都已经抛弃掉，释道巨擘亲自出手追杀我。要不是我有一些手段，早就已经被他们给杀了，现在竟然这么说，脸皮之厚，当真惊世骇俗。”

　　麻凉姑直撇嘴。

　　“哎，凉姑，人家这么大年纪了，当然也得要点脸嘛，理解理解。”

　　萧让嘿嘿直笑。

　　“十大通缉犯，皆是罪恶滔天之辈，其中七人，为魔修，身在魔修江湖，尔等不是十大高手，不易以身犯险，闯入魔修江湖杀人。”

　　“但是，十大通缉犯中的三个，麻凉姑、金算盘，还有那阴险卑鄙的萧让，此三人，可是武修！你们，完全有机会杀死他们！”

　　“我们，仍旧不会对这三个人动手，仍旧将其留给你们！我知道，你们或许会说，十大通缉犯，修为高强，你们杀不掉，但是，我们不也给你们机会了吗？”

　　“你们都知道，太清之舟，乃是强者的摇篮，凡是进入太清之舟后活着走出来的，无一不获得了造化，今日的太清之星选拔赛，便是你们通往太清之舟的机会，所以，你们一定要好好表现！”

　　那白发释道巨擘又大声道。

　　“告诉我，你们想不想去太清之舟！”

　　最后，释道巨擘伸手往下面一指，作指点江山状，还伴随着一声大吼。

　　“想！”

　　“想！”

　　“想！”

　　焦土之上，声音震天。

　　“告诉我，你们要不要杀通缉犯？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　吼声更响了。

　　群情激奋，众人为之疯狂。

　　“好，很好。”

　　白发巨擘很满意这效果，伸手虚空一压，声音熄灭，他老脸上浮现出一抹和蔼的笑，“下面，比武开……”

　　“等一下！”

　　突然，一道响亮的声音在下方响起，打断了白发巨擘的话。

　　“这谁啊，竟然敢打断白巨擘的话！”

　　众人不由一惊，说话之人真是好大的胆子。

　　循声看去，就看到一个面色苍白的青年。

　　白巨擘虽然很不爽话被人打断，但整个太清的天才可都在呢，他必须大度一些。

　　将骂人的话咽下去，他道，“后生，何事？”

　　“前辈，刚刚你说，十大通缉犯之所以还活着，是因为十大家族故意放水，为的就是留下他们，给太清后辈以前进的动力？”

　　那苍白青年大声道。

　　“没错，的确如此。”

　　白巨擘道。

　　“那我是不是可以这样理解，就算是通缉犯出现在你们眼前，你们这些释道巨擘，还有十大高手，都不会出手？”

　　苍白青年又道。

　　“没错，我们的确不会出手，要不然你以为十大通缉犯凭什么能活到现在？”

　　“真不会出手吗？”

　　“你什么意思？”

　　“前辈，我倒是觉得，十大通缉犯活着，根本不是你说的那个原因，是因为十大高手和你们根本就没有能力杀掉他们！”

　　苍白青年猛然伸手往上面一指，声音也猛然拔高三分。

　　“此人是谁，竟然敢质疑释道巨擘！”

　　苍白青年此话一出，当真是石破天惊，此人胆子太大了。

　　“后生，你在挑衅老夫吗？”

　　白巨擘的脸色也在那一瞬间变了，身上一股磅礴无比的杀机弥散而出。

　　“前辈，尔为太清前辈，德高望重，理应教诲后辈，小子心中有疑惑，堂堂正正提出，既不背后非议，也没肆意诽谤，只是将心中疑惑说出，请问，小子如何挑衅了？”

　　苍白青年凛然不惧，不亢不卑。

　　“没错，前辈，小女子也和这位勇士有着相同的疑惑，十大通缉犯至今仍旧活着，真的是因为十大家族故意放水么？”

　　一道清脆如黄鹂的声音响起，又一个脸色苍白的女子开了口。

　　“竟然又有人挑衅释道巨擘！”

　　众人的心，再次狠狠一跳。

　　“你们是谁，竟然敢来焦土放肆，活得不耐烦了！”

　　萧亿魂眉头一皱，身体腾空而起，向着苍白青年和苍白女子飞来，身上杀气涌动，就要将这两个放肆之人当场斩杀。

　　“连这个问题都不敢回答，十大家族，是心虚吗？”

　　苍白青年看都没看萧亿魂一眼，大声吼了起来。

　　“亿魂！退下！”

　　白巨擘一声低喝，喝退了萧亿魂。

　　如果是私下里，有人如此挑衅，他肯定会一掌击毙，二话不说。

　　但现在，整个太清的天才云集于此，为了家族脸面，他不得不回答这个问题。

　　“老夫最后说一次，十大家族，灭十大通缉犯如同儿戏！十大高手，灭十大通缉犯，犹如儿戏！十大通缉犯能活到现在，皆因为我们手下留情！”

　　白巨擘朗声道。

　　说话的同时，他阴冷的目光死死盯着萧让，恨不得立即就将其击杀掉。

　　“好，既然前辈这么说，那么就请前辈明明确确的告诉我，你们上次放过十大通缉犯是什么时候，有几人参与了围攻，使用了什么手段，将十大通缉犯打到多狼狈，他们是在何处逃跑？”


第764章 脸皮多厚

　　“这小子到底是谁，如此挑衅释道巨擘，他是想死吗？”

　　“从来没人敢这样质问释道巨擘，就算现在释道巨擘碍于颜面不会对其动手，但是日后，他必死无疑！”

　　“这人和十大通缉犯有何关系，竟然敢用自己的生命来喝问释道巨擘？”

　　“……”

　　萧让咄咄逼人步步紧逼连声喝问，在焦土掀起了一场轩然大波。

　　无数人都在心里猜测萧让是谁，到底为何做出此等胆大包天之举。

　　白巨擘这次没再容忍，他看了萧亿魂一眼，“亿魂，此獐，该死！送他上路！”

　　“死来！”

　　萧亿魂口中吐出两个冰冷的字来，身体在空中化作一道闪电，瞬间降临到萧让头顶。

　　轰！

　　他一掌向着萧让天灵盖轰了下去。

　　啪啪啪！

　　萧亿魂的五指之上，道道雷电在流转着，恐怖的威压萦绕其上，似乎这小小的手掌有着亿万钧的力量，一掌下去，连焦土都能生生击碎。

　　那些站在萧让周围的人，在同一时刻感觉一座大山当头镇压下来，所有人脸色齐齐发白，后退开来。

　　“萧公子不愧是太清第一高手，太可怕了！”

　　“那个不识好歹挑衅巨擘的狂徒，定然会在这毁天灭地的一掌之下，化作一滩烂泥！”

　　“不过能死在萧公子手中，也算他上辈子走运。”

　　“……”

　　就这一掌，焦土中的人都已经做出了定论，认为萧让必死无疑。

　　然而，事实却是超出所有人意料之外。

　　面对萧公子这撕天裂地的毁灭一掌，那个狂徒站立不动，伴随着一阵嗖嗖嗖之声，空中突然亮起万丈金光，一个诡异图案形成，萧公子一掌轰在了那诡异图案上，竟然轰之不动！

　　“下来吧！”

　　如封似闭防御住萧亿魂，萧让口中吐出一道冰冷的死亡之音来，绝杀阵图轰隆隆碾压而去。

　　绝杀阵图扰乱感知何其厉害，在萧亿魂眼中，这阵图距离自己还有一尺距离，可还不等他做出相关反应，就感觉自己胸前轰一下，好像被一座小山砸中一样。

　　“哇！”

　　萧亿魂当场就喷出一口鲜血，无法继续维持腾空，身体坠落下去。

　　不过他终究是没有落到地上，半途，一只大手横切过来，闪电般的抓住了他的咽喉，将他给举在了那。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“十大高手之首，瞬间被对方镇压！”

　　“那挑衅释道巨擘的小子，到底是何方神圣？”

　　“……”

　　一个照面，萧亿魂就被人扼住咽喉举在空中，太清十大高手之首，小鸡仔一样不堪一击，这让所有人都瞪大了眼睛。

　　这个脸色苍白的青年，到底是谁？

　　“孽障，放了亿魂！”

　　萧亿魂被人拿住命门，白巨擘脸色变了，指着萧让怒吼起来。

　　“放了亿魂，否则，你将死无葬身之地！”

　　“敢动亿魂一根毫毛，老夫灭了你！”

　　又有几个释道巨擘站了起来，一身杀气。

　　啪！

　　萧让抬起另外一只手掌，劈手就给了萧亿魂一巴掌，鄙夷的看了其中一个释道巨擘一眼，“我这一巴掌，起码得动了他成百上千根毫毛，不过，你又能奈我何？”

　　“小子，我承认，你的实力，大大出乎老夫意料之外，不过你在释道巨擘面前挟持人质，你觉得可笑吗？老夫不用出手，一个意念，就可以将你活活压成一团肉泥！”

　　白巨擘脸色已经平静了下来。

　　“老头，既然你这么屌，那你压啊，还废什么话？”

　　萧让耸耸肩，一脸毫不在乎的模样。

　　“哼，既然你找死，老夫成全你！”

　　白巨擘肩头一震，一股铺天盖地的威压向着萧让浩浩荡荡降临而下。

　　释道巨擘的掌控之力很可怕，焦土那么多人，他们可以做到威压只对某人释放，而其他人，不会受到半点波及。

　　所以，焦土中的那些人，如果两个半步巨擘战斗，他们还会顾忌，会担心被波及，会闪到一边去，但是释道巨擘出手，他们根本就无动于衷，丝毫不担心。

　　“释道巨擘出手，他应该死定了吧？”

　　众人目光都死死落在萧让身上。

　　不过这一次，他们仍旧错了，释道巨擘威力降临，那个胆大包天的狂徒，竟然仍旧大马金刀的站在那！

　　就像丝毫不受影响一样！

　　“这怎么可能？就算是半步巨擘，也绝对不可能抵挡释道巨擘的威压，这个小子，为何还没事？”

　　巨擘出手，竟然都奈何不了萧让，这一幕，引起了轩然大波。

　　所有人的眼睛都瞪大了一圈，不可置信的看着萧让。

　　“为何你可以抵抗老夫的威压？”

　　白巨擘面色再次一变。

　　“白痴，你以为我会告诉你？”

　　萧让嗤笑一声，扼住萧亿魂的手又紧了三分，冷冷道，“千万不要轻举妄动，否则，这个太清第一高手的脖子，就要断了。”

　　“你知不知道你在干什么？”

　　“我当然知道了，我在用这个白痴的命威胁你这个老白痴，你别瞪眼，说你白痴你别不服气，我既然敢站出来，又岂会怕你们，你说这些废话有什么用？”

　　萧让道。

　　“那你想干什么？”

　　白巨擘沉声道。

　　“很简单，我就想问你一个问题，十大高手，真的比十大通缉犯要强？”

　　萧让大声道。

　　“那是自然，十大高手，个个天才异常，又有家族资源，要是再比十大通缉犯弱，那简直太丢人了。”

　　白巨擘哼道。

　　到现在为止，他都没认为萧让是十大通缉犯，因为萧让表现出的实力太高了，那是十大通缉犯都望尘莫及的实力。

　　“好，第一个问题回答的很好，下面，我再问第二个问题。”

　　萧让哈哈一笑。

　　“你到底想干什么？”

　　“不是说得很清楚了吗，我只是想问两个问题，怎么，你想我扭断他的脖子吗？”

　　“你问！”

　　“老头，我最想问的问题是，十大家族的逼脸，到底有多厚？”

　　萧让一字一句，用十分严肃的口吻问出了这个问题。


第765章 势如破竹

　　啪啪啪！

　　萧让的脸部骨骼、肌肉突然就是一阵移位、蠕动，那张苍白的脸，在一瞬间变为另外一张脸。

　　他原本比较矮小的身体，也同时拔高了半尺。

　　整个人，彻底变形！

　　“萧让、你是萧让？！”

　　萧让真容一露，白巨擘立即将其认了出来。

　　“没错，我便是十大通缉犯第十人，萧让！”

　　萧让朗声大笑了起来。

　　“什么？他就是萧让，第十个通缉犯？”

　　“萧让豪胆，当真包天，竟然敢在太清之星选拔赛上来焦土闹事！”

　　“不愧是十大通缉犯之一，果然非同凡响！”

　　“……”

　　萧让露出真面目，所有人都无法淡定了，嘴巴全部都张的老大，可以塞下几个鸡蛋。

　　十大家族通缉的要犯，竟然跑到焦土向十大家族挑衅！

　　“如此看来，萧让具有斩杀释道巨擘的实力，这说法应该是真的，要不然他怎么敢现身，十大家族的巨擘可都是在这里。”

　　众人不禁开始猜测起萧让的实力来。

　　“老头，你口口声声说十大高手碾压十大通缉犯，是他们对十大通缉犯手下留情十大通缉犯才能够活下来，那现在是怎么回事，十大高手的第一，怎么这么弱，难道他没吃饭，饿的没力气？”

　　萧让边说边啪啪抽了萧亿魂几个大嘴巴子。

　　“萧让，你敢动亿魂，老夫发誓，要将你碎尸万段！”

　　“动他？老子不光动他，老子还要杀他呢！”

　　萧让手一紧，咔嚓一下，直接将萧亿魂脖子给扭断了。

　　“亿魂！”

　　“亿魂！”

　　萧家的三名巨擘齐齐变色，排山倒海的杀气肆虐而出，一步踏出，便走到萧让身前，大手抬起，就要将萧让拍碎。

　　“死！”

　　萧让猛一回头，两道目光冷冷的射出去。

　　呼呼！

　　两道黑色火焰从他眸子中射出，和他冰冷的瞳光一起，射向了两大释道巨擘。

　　“眼睛喷火？”

　　两大释道巨擘哪里见识过这等奇学，当时就是一呆。

　　不过，两人并不惊慌。

　　因为萧让斩杀释道巨擘的事情早已经传遍太清，所以这两个释道巨擘对萧让的手段早有了解，知道他是靠着诡异火焰和绝对领域才可以击杀释道之境。

　　所以，两大释道巨擘早就已经做好了准备，黑莲业火虽然来得比较诡异比较出乎意料，但以他们的水平，即便已经被打落到浮生之境，仍旧可以躲开。

　　但，就在那一刻，另外一股诡异的力量却是突然作用在他们体内，他们感觉有一只无形的大手死死攥住他们的身体，使得他们根本移动不可！

　　“这又是怎么回事，这绝对不是领域！”

　　两大释道巨擘大骇。

　　不过，他们已经得不到答案了，因为，黑莲业火已经将他们彻底吞噬。

　　“先杀十大高手！”

　　麻凉姑收回遥遥对着两大释道巨擘的洁白手掌，一声冷哼，飞天而起，直接杀向十大高手。

　　“死！”

　　麻凉姑也不用飞到十大高手身旁，直接踏空而立，如同下凡尘的仙子，一伸掌虚虚一按，拍向天低树。

　　这一掌，没有任何动静，就好像是不通武技的凡人在乱打一样，但她的控水能力却已经作用在天低树的血液之上。

　　天低树全身血液立即逆行，向着头顶极速冲去，那一瞬间，他感觉自己身体好像有亿万条虫在咬噬，难受至极。

　　他觉得自己的天灵盖，马上就要被冲开。

　　之后，他就没有任何感觉了，麻凉姑屈指一弹，一道指风已经点在了他眉心上，一个前后透亮的洞立即出现。

　　“难怪、难怪长辈从来不让我们和麻凉姑交手。”

　　临死之前，十大高手排名第二的天低树，总算明白了家族的苦心。

　　之前，家族言辞凿凿的警告他不要去招惹麻凉姑的时候，他还不服气，觉得自己十大高手排名第二，除了萧亿魂外，太清还有谁能敌他。

　　现在，他服了，心服口服。

　　“凉姑这控水太牛了！”

　　麻凉姑瞬间便弄死一人，萧让看得也是一呆。

　　别人不知道怎么回事，他却是知道，那是控水，包括之前两大闯入绝对领域的释道巨擘，之所以会突然异常，也是因为血液被麻凉姑操控所致。

　　“哈哈，看谁杀的多！”

　　萧让豪情万丈，极乐弓率先出手，黑龙箭搭上，一弓三箭。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三支黑龙箭，化作三条出海的狂龙，汹涌出无边无际的杀气，向着排名第三的小李飞刀射去。

　　“哼，竟然想远程取我性命，不知道我小李飞刀，最擅长的就是远程杀敌吗？”

　　小李飞刀一声冷笑，双手一扬。

　　嗖嗖嗖！

　　一片寒星乍现，八把飞刀同时出现在空中。

　　寒意弥漫，杀机凛然。

　　八把飞刀，犹如八道闪电，风驰电掣，连目光都能劈开。

　　有三把飞刀，准确无误的斩在了黑龙箭上。

　　啪啪啪！

　　黑龙箭断两截。

　　其余五把飞刀，则是向着萧让斩去。

　　“哼哼，竟然敢和玩飞刀的人拼远程，简直可……”

　　嗤！

　　一个“笑”字没说完，一道金光一闪，小李飞刀的头已经从脖子上掉了下来。

　　“啊！”

　　临死之前，小李飞刀耳旁还响起一道惨叫声，这是排行第四的疯乞丐被绝杀阵图碾压的四分五裂所发出的死亡绝音。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　继十大高手的前四死亡之后，现场惨叫不断，几乎没有间隔，不到十个呼吸的功夫，太清十大高手，已经全部殒命。

　　站在太清巅峰的十人，从来没有敌手，被视作冲击巨擘的十大主力，却在这一刻，土鸡瓦狗一样被屠杀，根本没有还手之力！

　　“十大通缉犯不如十大高手，这分明是睁眼说瞎话啊，麻凉姑和萧让两人屠杀十大高手势如破竹，比十大高手强了不知道多少倍！”

　　“凶残，太凶残了，只两人便将十大高手屠杀殆尽，并且还不到十息时间，放眼太清，释道不出，还有谁能够奈何的了此二人？”

　　“说什么对十大通缉犯放水，简直胡说八道，十大高手如果真的追杀萧让和麻凉姑，怕是太清早就没有十大高手了。”

　　“……”

　　萧让和麻凉姑砍菜切瓜一样，在不到十息的时间内屠杀掉十大高手，让焦土上的所有人都呆若木鸡。


第766章 穿越潜行

　　秦红丸实力比萧让和秦红丸稍微低些，但她也位列十大通缉犯之一，一身实力，也颇为不俗。

　　太清十大高手，便有一人死在秦红丸之手。

　　一个人，和麻凉姑的五人、萧让的四人看起来相差比较大，但是别忘了，秦红丸杀掉那个十大高手，也用了不到十息的时间！

　　这份战力，也已经很恐怖了。

　　杀掉十大高手之后，秦红丸能够发挥的作用，也仅止于此了，释道巨擘虽然被绝对领域将修为打落到浮生境，但也不是她能够对付的。

　　可麻凉姑和萧让就不一样了，麻凉姑通过控制人的血液影响人的行动，萧让黑莲业火立即烧过去，一个巨擘就这么愉快的杀死了。

　　萧让和麻凉姑从是废物的时候就是好友，一起成长，默契那还用说，一个定住人，一个用火烧，最先闯进绝对领域的三个释道巨擘竟然被一举坑杀掉！

　　“一群老东西，让你们追杀本姑娘！”

　　麻凉姑感觉前所未有的解气。

　　“释道巨擘太多，绝对领域已经支撑不住，马上要被撑爆，快闪！”

　　正要一鼓作气，再多杀几个释道巨擘的时候，麻凉姑和萧让都收到了秦红丸的传音。

　　“算你们好运！”

　　麻凉姑十分果断，伸出双手，一左一右拿住萧让和秦红丸的肩头，嗖一下飞上云端。

　　“哪里走！”

　　“留下！”

　　几名释道巨擘大手一抓，直接撕裂空间，一步踏出，身体便消失在原地。

　　释道巨擘，可以撕裂空间，从空间乱流中穿越，再从他们想要现身的地方出现。

　　这已经是比飞行更高一个层次的行动方式，不管何种飞行法宝，何种飞行武技飞行身法，都不可能比得过这种穿越。

　　所以说，释道想杀浮生，简直太容易了，浮生连逃都没法逃。

　　不过，麻凉姑可以在十大家族的通缉下还在武修江湖驰骋这么久，她又岂能没两手？

　　神龙有四大天赋神通，化形、吐息、飞行、控水，这就使得麻凉姑在速度上得天独厚，虽然她才半步巨擘，但却已经提前掌握了释道巨擘才能掌握的穿越潜行之法。

　　几大释道巨擘刚刚进入撕裂空间的那一刻，提着萧让和秦红丸的麻凉姑，也直接撕裂空间，消失不见。

　　释道巨擘和大闹太清之星选拔赛的通缉犯，就这么消失在了焦土之上。

　　焦土上静悄悄的，好像什么都没发生。

　　但是，地上那横七竖八的尸体和空气中残留的血腥气味却是无时无刻提醒着大家，这里，刚刚发生了一场屠杀。

　　被屠杀的对象，赫然是太清十大高手！

　　还有五名释道巨擘！

　　虽然最后十大家族的所有巨擘都已经追出去了，但是，没人认为这些巨擘可以杀掉麻凉姑和萧让。

　　麻凉姑位列通缉犯之首那么久，到现在都还逍遥着。

　　而萧让，虽然是刚刚冒出来的，但是他一入江湖便屠杀释道巨擘，其手段简直通天。

　　焦土之上，全部都是释道一重的巨擘，他们真的可以杀掉这么两个超级猛人？

　　嗖嗖嗖！

　　果然，没过一会，追出去的释道巨擘们，又全部都回来了。

　　空手而归。

　　虽然发生了这么大的事情，但是太清之星选拔大赛还是要举行，太清之舟十年才开启一次，绝对不允许错过。

　　这一次的大赛中，涌现出了很多出人预料的天才，选出的前一百名，整体实力都比以往要强。

　　但是，没人高兴得起来。

　　这些人再强又如何，十大高手都已经被杀了！

　　没了十大高手，这一百名，又有何意义？

　　“听说了吗，太清江湖出了两大猛人，太清十大高手在他们手中不堪一击，不到十息的时间，就被屠杀一空！”

　　“切，这事情只要是个人，谁没听过啊，不就是老牌通缉犯麻凉姑和新晋通缉犯萧让吗，焦土之上，此二人和一神秘女子大展神威，在十大家族眼皮子底下屠杀十大高手和释道巨擘，此事谁不知道？”

　　“太变态了，这俩人真是太变态了，十大高手那是何等高手？他们随便一个人，一根小指头就能碾死我，但是在这俩人手底下，却土鸡瓦狗一样，不堪一击，他们俩到底怎么修炼的？”

　　“麻凉姑和萧让，这两个人如果不死，定然会成长为释道巨擘！从来没听说过有谁可以比他们更逆天的。”

　　“真是可惜，以这两人的逆天，如果去太清之舟走上一趟，绝对可以突破释道，可他们却偏偏犯下滔天大罪，成为通缉罪人，哎，造化弄人，造化弄人啊。”

　　“魔修的十大高手，向来比我们武修的十大高手要厉害些，萧亿魂率十大高手和他们没少交手，但一向是败多胜少，如果让萧让和麻凉姑出面，那简直就是横扫啊！”

　　“是啊，十大高手已经陨落，我们武修这方的高端战力更加单薄，唯有萧让和麻凉姑，才能扛起武修高手的大旗啊！”

　　“只是，这两个人屠杀十大高手、屠杀十大家族的巨擘，早已经被十大家族所不容，接下来，十大家族将彻底抛弃江湖规矩，出动释道二、三重这种级别的巨擘追杀此二人，此二人怕是活不久了。”

　　“可惜，可惜。”

　　焦土一战虽然已经落下帷幕，但是所造成的影响，却是无论如何都无法消除。

　　没办法，那天发生的事情太惊人太逆天了。

　　麻凉姑和萧让这两个名字，长了翅膀一样，传遍太清的每一个角落。

　　上至所有家族的族长、长老，下至那些刚刚踏入武道的胎息之境的小武修，甚至就连不通武学的凡人，都没有不知道萧让和麻凉姑的。

　　至于秦红丸，在焦土之中始终没露出真面目，所以，她并不被人知道，只是作为神秘女子被万人铭记。

　　十大家族，一股又一股力量被派了出去，一个又一个释道巨擘现身江湖，只为击杀萧让和麻凉姑。

　　以往释道巨擘追杀麻凉姑的时候，还会有所遮掩，毕竟释道杀浮生，这可不是什么光彩的事情。

　　不过这一次，没人再遮掩，都是光明正大大张旗鼓的行动，只要可以将那两个通缉犯杀掉，他们被骂又如何？


第767章 陈年旧账

　　整个太清都在追杀麻凉姑和萧让三人的时候，他们三个，却是很诡异的失去了踪影。

　　任那些释道巨擘将太清掘地三尺，翻了个底朝天，也找不到。

　　没人知道，萧让之所以在太清江湖消失，是因为他又回到了天池山。

　　天池山是个很奇妙的地方，这里不仅仅是刺客杀手的大本营，还是一个分界线。

　　武修江湖和魔修江湖的分界线。

　　天池山以东，为武修地盘，以西，为魔修地盘。

　　太清武修江湖已经被萧让和麻凉姑搅浑，浑到他们已经没法继续呆下去。

　　以麻凉姑穿越潜行和任意化形的能力，她可以在释道一重巨擘的追杀下逃得性命，但是释道二重甚至是三重出马，她就无能为力了。

　　所以，在没有突破释道境之前，三人都不能再踏足武修江湖。

　　“萧让，你挺聪明啊，竟然想到来天池山做杀手。”

　　天池山下，抬头看着那白茫茫的一片雾气，麻凉姑忍不住称赞。

　　“哪里哪里，也就比一般人聪明那么一点点。”

　　萧让骚骚笑道。

　　“不过，有件事情你可能不知道，天池山的临时杀手，从来没有一个有好下场的！”

　　麻凉姑又道。

　　“知道啊，不就是会被那些正式杀手欺负吗，这点你不用担心，山上四大杀手之王都已经被我收服了，没人敢惹我。”

　　萧让话语之中，霸气侧漏。

　　“你要是不这么做我反倒是觉得稀奇了，除了那些真正的刺客外，那些杀手都是废物，你要是连他们都不能收服，也根本不配做我麻凉姑的朋友，我说的不是这点。”

　　“那你说的哪点？”

　　萧让愕然。

　　“对天池山来说，只有在天池山长大的那些刺客，才是真正的自己人，就连那些已经宣布效忠的正式杀手，也只是可以随意牺牲随意丢弃的狗，他们的地位，和宗门的杂役其实差不了多少，你这样的临时杀手，更是连狗都不如。”

　　麻凉姑撇嘴道。

　　“这点我早就想到了，不过我不在意，我来天池山做杀手，本来也只将这里当做避难之所而已，说白了，天池山在我眼里，也一钱不值。”

　　“既然双方都觉得对方一钱不值，那你觉得，如果有人到天池山买你的人头，天池山是会选择接了你的任务，还是因为你是杀手而拒绝？”

　　麻连姑一字一句说道。

　　萧让的脚步，一下子就停住了。

　　这个问题，他以前想过，不过他认为不会，天池山家大业大，岂会对自己人下手，即使是狗一样的临时杀手，这要是传了出去，谁还敢来天池山做杀手啊。

　　“我以前，也做过天池山的杀手，我和你一样，也选择的临时杀手，入山才十天，就遭受到了天池山的刺杀，好在我命大，从天池山逃了出来。”

　　看着天池山，麻凉姑的目光越来越冷。

　　“凉姑，既然你被天池山暗杀过，为何还随我来？”

　　萧让疑惑道。

　　“武修江湖不能再呆了，我们得暂时跟着红丸妹妹去魔修江湖避避，这需要经过天池山，所以，我要来。”

　　“还有一点，当年我从天池山逃下来的时候比较匆忙，当年参与刺杀我的刺客，还有两人没来得及杀掉，既然再次踏上天池山，当年的旧账，也该好好算算了。”

　　麻凉姑道。

　　“现在距离焦土太清之星选拔结束还没多久，十大家族还在联手追杀我们，他们不会这么快就承认自己的无能。要过一段时间，他们实在找不到我们之后，才会向天池山发布任务，所以暂时，我们还是安全的。”

　　萧让沉吟道。

　　“没错，第一时间向天池山发布任务，这才是明智做法，可这次十大家族脸同时被打，他们定然要亲自找回来这个脸，不到无可奈何，他们不会向天池山发布任务的。”

　　秦红丸也赞同萧让的观点。

　　“那我们便先上天池山吧，干掉那个刺客，我们便前往魔修江湖。”

　　萧让一锤定音。

　　“嗯。”

　　麻凉姑点点头，也不见她如何动作，脸部肌肉就已经开始变幻，顷刻间便成了另外一张脸。

　　她从怀里摸出来一张半脸铁面戴上，“走吧，上山吧。”

　　这铁面，当年她从天池山逃走之后，一直未曾丢弃，为的就是有一天重返天池山报仇。

　　今日，这个时机终于到了。

　　“西门吹雪大人，您终于回来了！”

　　刚刚走到春雪园，就看到一条人影正等候在那。

　　“鬼斩，怎么回事？”

　　萧让一皱眉，这个等候的杀手，他算是比较熟的，乃是鬼斩。

　　“青龙大人他、他被抓走了，西门吹雪大人，您可要救救青龙大人啊，他是因为您才被那些刺客给捉住的！”

　　鬼斩急急道。

　　“他打探消息的时候，被刺客们察觉了？”

　　“我不知道，我只知道青龙大人已经被刺客们捉去七天了，不光他，白虎、朱雀两位大人，也被刺客给捉去。”

　　“玄武没事？”

　　“万幸，玄武大人还在。”

　　“好，我这便去见玄武，你不要急，只要他们没死，我一定会将他们给救出来。”

　　萧让拍拍鬼斩的肩膀，腾空而起，向着玄武峰飞去。

　　“何人敢在玄武峰飞行？还不滚下来！”

　　守峰人看到天空竟然飞过来人影，一声大喝，率领众人腾空而起，就要将那些胆大狂徒给拿下。

　　只是，当他飞入空中，看到迎面飞来的是三个半脸铁面之后，立即停住。

　　“可是西门吹雪大人？”

　　守峰人问。

　　在以前，不管是半脸杀手还是铁面杀手，都是他们欺辱的对象，可自从西门吹雪大人现身之后，他们再看到半脸或者铁面，再也不敢不尊重了。

　　“是我，我来见玄武。”

　　萧让淡淡说道。

　　“西门吹雪大人请。”

　　守峰人行一礼，飞了下去。

　　“坤哥，那三个铁面，就这么放进去了？”

　　一个银面大惑不解的走过来，低声道，“玄武大人最讨厌别人打扰了，我们连通报都不通报，就这么擅自放人进去？”

　　“小刚，不是已经告诉你了吗，在你执行任务期间，天池山来了一个猛人，一个半脸铁面，横扫四大杀手之王，就是刚刚那主。你说，他亲自上门，还需要通报吗？”

　　“哎呀妈呀，我命真是太好了，回山第一天，就碰到了这样的猛人！”


第768章 弄巧成拙

　　玄武峰。

　　戴着白玉面具的玄武大人坐于中央，下首，则是清一色的金面杀手，均是玄武同盟的骨干。

　　“玄武大人，那些刺客已经将青龙、白虎、朱雀三位大人给抓了，他们一定还会对你下手的，我们就这么干坐着，不想想办法吗？”

　　一心腹问道。

　　“我早就有了办法。”

　　玄武平静道。

　　“玄武大人，您的方法就是这么坐着，等着奇迹出现吗？”

　　一个比较急的心腹愁道。

　　“不是，我自然不是等奇迹出现，我是在等一个人，一个可以和刺客对抗之人。”

　　玄武道。

　　“玄武大人，我知道你在说谁，可西门吹雪大人，真的有那么厉害吗？”

　　“对啊，据说他只是一个铁面杀手，还是半脸杀手，连玉面杀手都不敢招惹刺客，他敢？”

　　“玄武大人，我始终不明白，为何你会将一个半脸铁面看这么重？”

　　“……”

　　金面骨干纷纷发问，语气极为不解。

　　萧让那日箭射玄武三人，虽然人人看到，不过三大杀手之王为了面子，前去拜山的时候，却是偷偷前去，回来之后，再装模作样的说是青龙召见他们拜会一个大人物，将西门吹雪大人的存在公布了出去。

　　至于射箭，开玩笑嘛，他们可是杀手之王，怎么可能被一箭吓过去，之所以他们会过去，那是因为他们知道，那是青龙和他们开的一个无聊玩笑。

　　所以，这些杀手，也只是知道西门吹雪大人很厉害，凌驾于四大杀手之王之上。

　　但西门吹雪大人到底多强，谁也不知道。

　　甚至于到底是不是真的那么强，也有很多人在怀疑，因为几乎没人见过西门吹雪大人出手。

　　“等你们见到西门吹雪大人，就知道他实力有多么深不可测了。”

　　玄武微微一笑。

　　她的脑海之中，不由得又浮现出那日那惊天一箭。

　　那一箭，是她的噩梦。

　　她知道，那一箭，完全可以射死她，只是对方不想取她性命而已。

　　“哼，我可不信那个西门吹雪大人敢和刺客叫板。”

　　心腹又哼道。

　　他们是玄武的心腹，实力高，看法自然和一般人不同。

　　像那守峰人，虽然也没见过萧让出手，但他只要知道萧让是四大杀手之王都自认不如的绝世高手就行了，可这几个心腹，没见过萧让出手，却是全部心中不服气。

　　“你又没见过我，为何不信？”

　　突然，一道声音传来，很是突兀。

　　几个心腹都吓了一跳，同一时间武兵出手，气势压迫而出，虎视眈眈的盯着眼前的三条身影。

　　这是三个铁面，都是半脸的，两女一男，都蹲在地上，双手托着腮，一副听故事的模样，明显的早已经进来多时。

　　所有人脸色都变了，他们竟然连对方是何时进来的都不知道！

　　如果对方想杀人，他们早已经不知道死几个来回了。

　　“西门吹雪大人果然名不虚传！”

　　之前对萧让极度不服的几大心腹，现在，一个个都心服口服了。

　　“看着我干什么？继续说啊，听着正起劲呢！”

　　萧让冲目瞪口呆的一干人等摆摆手。

　　“西门吹雪大人，小人御下无方，还请大人责罚。”

　　玄武连忙行礼。

　　“西门吹雪大人，小人多有冒犯，还请责罚！”

　　“西门吹雪大人，小人多有冒犯，还请责罚！”

　　几个质疑萧让的心腹，也是满头大汗，连忙行礼。

　　“无妨。”

　　萧让怎么可能计较这个，大袖一拂，一道轻柔的风吹出，将所有人都吹了起来。

　　几个心腹还想试探一下萧让的实力，在那暗中较劲，想对萧让造成一定的阻碍。

　　但是，他们真元运转得都要沸腾了，也只能眼睁睁看着那股无形的风将自己托起来，束手无策。

　　“厉害！”

　　几人啧啧咋舌。

　　“玄武，青龙三人被抓，到底何事，给我说说。”

　　萧让道。

　　“西门吹雪大人，是这样的，您吩咐我们暗中调差萧致远和雪女之死，我们在杀手范围内搜寻过，毫无消息，只得调查刺客，青龙他们三个在夜访档案房的时候被刺客抓个正着。”

　　玄武恭恭敬敬的说道。

　　萧让听完后，久久无语，半晌，才道，“是这样吗？”

　　“确实如此。”

　　萧让两道目光突然变得刺眼了，玄武感觉两道利剑悬在自己头上，下一刻就会挥舞下来，将自己的头颅斩断。

　　咚咚咚！

　　玄武的心脏，跳的很快。

　　一如初恋。

　　“玄武，我只问一遍，他们三个到底是怎么被抓的，如果你再不说实话，我就撒手不管了。”

　　萧让轻哼一声。

　　“西门大人，我说，我说！”

　　玄武浑身一震，再也不敢说谎，将事情一五一十的说了出来。

　　原来，青龙朱雀白虎几人一直想着巴结讨好刺客，可是苦无机会，得到萧让的丹药之后，便献宝似的跑过去，给予刺客。

　　他们本以为刺客收下他们的丹药后会对他们另眼相看，哪知情况恰好相反，那位刺客一口咬定青龙三人的丹药是在天池山的丹药阁盗取的，要他们将所盗取的丹药全部交出来。

　　青龙三人原本只打算献出去一部分，自己留一部分，被那名刺客这么一污蔑，只得将所有丹药都交出去。

　　可刺客还不满意，声称三人盗取的丹药才仅仅交出去十分之一，将三人给拿了。

　　刺客给了玄武十天时间，如果不将盗取的丹药全部交出去，便将青龙三人问斩。

　　玄武生怕萧让怪罪他们擅自将丹药送出去而不会出手救援，所以就想了一个主意，说他们是为萧让打探消息被抓的。

　　“哈哈，好！很好啊！把我当傻子耍了是不是？”

　　萧让听完之后，当时就气的仰天大笑了。

　　自己闯了祸，竟然骗老子给你们出头？

　　真把老子当傻子了？

　　“西门吹雪大人，您神功盖世，定然不会和我等计较，青龙三人已经被抓多时，命在旦夕……”

　　“谁说我不会和你们计较了？嘿嘿，我还偏偏不是大度的人，那三个废物是死是活，和我无关！”

　　萧让根本就不听玄武的话，大袖一甩，迈步就往外走。


第769章 无所不知

　　萧让让四大杀手之王查萧致远和雪女的事情，但却没有白查，而是付了报酬的，所以他不认为自己欠青龙他们什么，更没有救他们的义务。

　　如果玄武不耍心机，一上来就明确说明青龙三人被抓的原因，恳请萧让出手，那么他看在几人的情分上，说不得还真会出手。

　　刺客虽然厉害，但萧让又岂会放在眼里？

　　毫不客气的说，放眼整个天池山，除了放释道巨擘出来，萧让他都是无敌的！

　　可玄武偏偏自作聪明，选择欺骗萧让。

　　这让萧让很不爽。

　　萧让不爽，那就不会救，三个弱的小鸡仔一样的渣渣，死了就死了呗，他连眼睛都不会眨一下。

　　“大人，这都是小人的主意，是小人的错，和青龙他们无关啊，他们无罪！”

　　玄武见萧让要走，登时大急。

　　“你的错也罢，青龙他们的错也罢，这关我何事？”

　　萧让看都不看玄武一眼，大脚继续往前迈去。

　　噗通！

　　玄武一下就给萧让跪下了，“大人，请您救救他们！”

　　“他们自己被自己蠢死，我为何要救？”

　　“他们可是在为大人做事啊！”

　　“我白让他们做了吗？”

　　萧让冷哼一声，愈发的看着玄武不顺眼了。

　　“大人，您要是不救他们，小女子就长跪不起！”

　　玄武的头钉在了地上。

　　“竟然给我来这一套，简直笑死我了，你以为你是我什么人，你怎么着我会在意？长跪不起干什么，多费时了，你直接在我面前自裁而死，那岂不是显得更加壮烈？”

　　萧让嗤笑了起来。

　　“哎，西门吹雪，你怎么能这样呢，丝毫都不懂得怜香惜玉！”

　　就在萧让想飞走的时候，一道声音突然响了起来，就响在玄武的背后。

　　玄武一抬头，就看到现场不知何时又多出一个金面来。

　　“此人又是谁，竟然也能无声无息的进来！”

　　玄武心头大震。

　　萧让的逆天她早已经见识过，萧让可以瞒过她的感知进入这里她不奇怪，可这个金面，怎么也可以？

　　“厄运，怎么到哪都能看到你？”

　　萧让皱了皱眉头。

　　这个厄运，太高深莫测了，他晋升到半步巨擘之境，都奈何不了此人。

　　“西门吹雪，这说明我和你有缘啊。”

　　厄运嘿嘿笑了起来，看起来很是玩世不恭。

　　“动手！”

　　萧让猛喝一声，天书书页附着上黑莲业火，瞬间组合成绝杀阵图，向着厄运碾压过去。

　　麻凉姑也动了，她对着厄运就是虚空一掌过去，想要控制厄运体内的血液。

　　她和萧让的默契，当真是到了一定的境界。

　　萧让就短短的两个字，她却是知道萧让想让她干什么。

　　首先，萧让一定是让她帮忙的，如果萧让选择自己出手的话，就不会喊出“动手”两个字。

　　再者，萧让一定不想杀了对方的，从两人的对话可知，两人定然早就已经打过交道。

　　麻凉姑不知道厄运的实力，可她知道萧让的实力，萧让半步巨擘，巨擘之下几乎已经无敌，这个神秘人，就算比萧让强，定然也强不多少。

　　所以，萧让需要她出手，却只需要她掠阵，并不要她出手帮忙击杀。

　　所以，麻凉姑的选择是操控对方的血液。

　　麻凉姑控水之能向来无往不利，尤其是对从未见过的人来说，更加的是出其不意，就算释道巨擘，也会中招。

　　麻凉姑从未失过手。

　　可这一次，麻凉姑脸色变了，她竟然无法在对方体内感应到一丁点水！

　　人体内有大量的血液，又怎么可能没有水？

　　可麻凉姑，的的确确感应不到半点水的存在！

　　麻凉姑这边失手，萧让那边同样失手了，厄运在一瞬间的功夫消失在了那。

　　就好像从来不存在一样，消失了！

　　“西门吹雪，都说了，我对你没恶意，你怎么几次三番的对我下手？”

　　厄运的身体在萧让左侧突兀的出现，口气颇为有些不满。

　　“咋呼什么，我又没打算杀你。”

　　萧让没好气的说道。

　　他真是无比的沮丧，有麻凉姑从旁协助，还是没能够拿下这厄运。

　　“这家伙怎么这么变态，凉姑竟然都不能操控他的血液，见鬼，难道他没血吗？”

　　萧让心中暗暗吃惊。

　　不过他也不是一无所获，最起码他知道了，这厄运虽然神秘，但是仍旧害怕黑莲业火。

　　前几次，厄运根本都不躲不闪，任由他的攻击从自己的身体穿过去，而这一次，厄运躲了。

　　“这是谁？”

　　麻凉姑死死盯着厄运，一脸戒备，询问萧让。

　　“小村姑，你好啊，可是有一段时间没见到你了，依旧风采依旧啊。”

　　厄运嘿嘿一笑。

　　一句话，麻凉姑脸色变了。

　　村姑！

　　这是她加入天池山之时取的代号，眼前这个金面又叫了出来。

　　这说明什么？

　　这说明这个人知道她的身份，知道她就是曾经大闹天池山后逃下天池山的那个人！

　　“哎，村姑，别激动，我对你，也没恶意。”

　　厄运眼见麻凉姑不太淡定，又道。

　　“我对你们真没恶意，要不然在焦土的时候，只要我一声大吼，叫破你们的身份，你们就算不死，也不会这么潇洒的。”

　　厄运目光又落在了萧让身上。

　　说到这，他想起了什么，又看向秦红丸，“潇湘妃子，你的那块绝对领域，不能再用了，再有一个释道巨擘进入，哪怕只是一重的巨擘，都会将绝对领域撑爆的。”

　　厄运这一番话，实在是太吓人了。

　　他对萧让麻凉姑秦红丸三个人的事情，竟然是清清楚楚！

　　虽然早就知道厄运不简单，不过此时此刻，萧让也感觉后背一阵发凉。

　　那厄运竟然一直都在他们身边，而他们，却没有一个人发觉！

　　如果厄运想对他们做什么的话，那简直太容易了。

　　“你跟踪我？”

　　萧让语气不善了起来。

　　“你又不是美女，跟踪一个大老爷们，我还没那嗜好。”

　　厄运摇头。

　　“那你为何知道我所做的一切？”

　　萧让口气仍旧不善。

　　“我说了，我无所不知，不信的话，你可以随便问。”


第770章 一死一活

　　自厄运出现在萧让面前以来，确实好像无所不知一样。

　　不过萧让就不惯着这种装逼的行为。

　　“好，既然你说你无所不知，那我就问你几个问题，检验一下。”

　　“请问，天上的星星有几颗？”

　　“请问，地上的尘土，有几粒？”

　　“请问，我三岁的时候，几天洗一次澡？”

　　“请问，你脚下站着的这块土地，什么时候会大地震，将你这个装逼货给吞噬掉？”

　　一连四个问题，厄运直接傻眼。

　　这问的什么东西？

　　天上星星地上尘土，我怎么可能知道这个？

　　江湖中人，历来都是谈论武技奇学、武宝武兵、江湖逸闻、风花雪月等等，谁闲的蛋疼，会关注这种奇葩的东西？

　　“无所不知的厄运，只是随口问了你四个问题，你怎么不说话，快告诉我们答案啊。”

　　见厄运哑口无言，秦红丸格格笑开了。

　　“对啊，快告诉我，特别是第四个问题，我要是不知道答案，会几天都睡不着觉的！”

　　麻凉姑也笑。

　　“西门吹雪，你这不是耍赖吗，谁会没事数星星？”

　　厄运很是无奈的道。

　　“我没问你数不数星星，我就问你，知道还是不知道。”

　　“这个问题没任何意义，就算知道了，又能怎么样。”

　　厄运还狡辩。

　　“我不管有没有意义，我就想知道，到底多少颗。”

　　萧让死死盯着厄运，嘴角弯出一抹狡诈的笑。

　　“不知道！”

　　被萧让剑一样的目光看得没法，厄运没好气的说道。

　　“好，第一个问题你不知道，那第二个第三个呢？”

　　萧让抱着膀子，颇为有一种耍猴的快感。

　　“你洗几次澡你自己不知道，竟然来问我一个外人？”

　　厄运蛋疼的要命。

　　“你不是说你无所不知吗，我就问你知道还是不知道，你也不要扯别的，你就告诉我，你到底知道还是不知道！”

　　“不知道！”

　　“你看看你，小厄厄，连续问你四个问题你都不知道，还有脸说自己无所不知？虽然咱们也算熟了，但你每次都要给我装这个逼，你不烦，我他娘的还烦了呢！”

　　萧让吐沫横飞的指着厄运大骂道。

　　“好，西门吹雪，我的错，我的错，行了吧？”

　　厄运难得的落了一次下风。

　　“这次现形，到底憋的什么屁，放！”

　　萧让霸气无比的喝道。

　　“西门吹雪，什么叫现形，老子是人，又不是鬼不是魔兽！”

　　厄运气急败坏。

　　“不放？不放拉倒。”

　　萧让大步就往外走。

　　“西门吹雪，我过来，是要和你做一次交易的！”

　　厄运原地消失，又出现在萧让身前。

　　“什么交易？”

　　“你不是想知道萧致远和雪女的事情吗，我便用他们的消息，换取你救青龙三人的命。”

　　厄运道。

　　“小厄厄，你脑子没病吧，要救青龙的话，你自己出手就是，用得着我？”

　　萧让很奇怪。

　　这厄运比自己都要厉害，从刺客手中救三个人而已，十分简单，哪里用得着自己？

　　“西门吹雪，你一向聪明，怎么这次糊涂了？青龙三人，和我一根毛的关系都没有，他们就是在我面前被人碾成肉酱，我都不会眨下眼睛的。”

　　“我的目的，只是告诉你消息而已，只是你小子竟然不肯问我！你不问那我也不能先说啊，这让我多丢脸了？正好眼前有人要死，那干脆就做交易吧，你没输，我也没输。”

　　厄运开口。

　　一番歪理，说的是振振有词。

　　“好，就该这样！”

　　萧让当即拍板同意。

　　他不问厄运，一方面固然是看不惯厄运装逼，最主要的，是他不敢问。

　　厄运这人太神秘了，他看不透，所以他不敢和厄运有什么瓜葛，不敢欠厄运人情。

　　不过既然是交易，那就没什么了，他也付出了，他不再欠厄运。

　　“三条人命，三个消息，怎么样？”

　　萧让提议道。

　　“好。”

　　厄运点头。

　　“第一个消息，萧致远死了。”

　　厄运伸出了一根手指。

　　咚！

　　萧让的心猛地就是一跳，萧致远果然是死了。

　　“第二个消息，雪女还活着！”

　　厄运伸出了第二根手指。

　　“万幸，母亲还在。”

　　萧让松了一口气。

　　“西门吹雪，我想，这两个消息是你最关心的，便先告诉你，还有一个消息，你想知道什么？”

　　厄运又道。

　　“雪女在哪？”

　　萧让想都不想，询问雪女的下落。

　　有那么一瞬间，他差点脱口而出，要问厄运的真实身份，不过最后还是忍住了。

　　不为前身做点事情，他心中难安。

　　反正厄运对自己没恶意，早一天晚一天知道他身份都无所谓。

　　“远在天边近在眼前。”

　　“雪女在天池山？！”

　　萧让瞪大了眼睛，前身的母亲，竟然距离自己如此之近？

　　“没错，雪女在天池山，自萧致远死后，雪女便一直呆在天池山，从未离开过一步。”

　　“她在天池山哪个地方？”

　　“西门吹雪，这是第四条消息了。”

　　厄运微微一笑，伸出了四根手指。

　　“靠，你狠，赶紧再提一个要求，和我交易！”

　　萧让恶狠狠的道。

　　到了关键时刻，谜题即将揭开，你给我玩罢工？

　　“嘿嘿，我没有要求了，想知道啊，可以，只要你说一句‘厄运前辈，请你告诉我’，我就全部告诉你。”

　　厄运得意洋洋的道。

　　“厄运前辈！”

　　萧让立即拱手，厄运更加眉花眼笑了，萧让很平静的将话说完，“请你告诉我，你为啥这么爱装比！”

　　厄运老脸当时就黑了。

　　“不告诉就不告诉，反正知道了在天池山，老子自己找！”

　　萧让撂下一句话，大步就走。

　　“西门吹雪！”

　　厄运却是叫了一声。

　　“怎么？”

　　萧让停下了脚步。

　　“虽然不能告诉你雪女的下落，但是我可以给你一个建议，你们原来怎么打算的，现在仍旧怎么做，不要因为雪女而改变。不管雪女在什么地方，都不是你们现在的实力可以查探的，等你们什么时候踏入释道境了，再回天池山吧。”

　　厄运沉声道。


第771章 杀手禁地

　　天池山，杀手不如刺客，这在很多方面都有所表现。

　　刺客们居住修炼活动的区域，便在天池山核心，这里灵气更浓郁、树木更青葱，就连头顶的那片天，看起来也更加的蓝。

　　核心和外围，有一条明显的分界线，是一条窄窄的小溪。

　　这小溪并非天然形成，乃是被人一剑劈出来的，为的就是阻隔。

　　溪以外，是杀手们的地盘，刺客们想越过就越过，百无禁忌。

　　溪以内，乃是刺客的地盘，没有得到命令，杀手们严禁踏入一步，违者，杀无赦！

　　窄窄的一条小溪，即便是最弱小的杀手，也能很轻松的过去。

　　但是，从来没人敢跨越这雷池一步，这是无数不信邪的杀手们用生命和鲜血堆砌起来的铁则！

　　今日，却有三条人影来到了这小溪之旁。

　　三人，皆是铁面，半脸铁面！

　　“抓走青龙三人的是白起，凉姑的两大仇人是仇心和萨亚满，解决完后，我们下山。”

　　看着潺潺的小溪，萧让沉声道。

　　嗖！

　　他直接飞了过去，落在小溪对面。

　　嗖嗖！

　　麻凉姑和秦红丸也飞了过去。

　　“大胆，竟然擅闯禁地！”

　　两条人影立即出现，面相威严，横眉怒喝。

　　这两人，脸上都没有面具，乃是正牌的刺客。

　　“禁地？你来告诉我，这里是什么禁地，天池山有哪一条规矩规定里面不准杀手走的？”

　　萧让反问道。

　　以小溪分割，是这些基层刺客们自己做的，根本就不是天池山的规矩。

　　“混账，你还敢顶嘴？”

　　啪！

　　萧让一记耳光就直接抽在了那人脸上，“老子从不顶嘴，老子只喜欢掌嘴！”

　　本来没打算那么快就动手，可这刺客说话让萧让不喜欢，好端端的反问一句就成了顶嘴了，你以为你是谁，你配让老子顶嘴么？

　　“竟然敢对刺客动手，你找死！”

　　另外一个刺客看到萧让动手，脸色不由一变，身体一震，磅礴的杀气侧漏而出。

　　啪！

　　一只大手划破空间，抽在了那刺客脸上，将他满身杀气都给抽得溃散起来。

　　“既然你们那么喜欢这条小溪，那便在这溪里面呆着吧。”

　　萧让飞起一脚，一脚一个，将两人都给踹进了小溪里。

　　“西门吹雪大人太威武了，虐刺客如儿戏！”

　　“刺客在西门吹雪大人面前，婴儿一样弱小，毫无还手之力！”

　　“……”

　　藏在暗中的玄武，还有几个心腹，远远的看到这一幕，心头均是忍不住暗暗震惊。

　　尤其是那几个心腹，在震惊崇拜佩服的时候，还有几分忐忑，一开始，他们可是怀疑过西门吹雪大人啊。

　　这些小心思萧让怎么可能知道，将两个碍眼的家伙都踹翻之后，他便率领二美直接杀向白起府。

　　白起，在刺客中算不上有名，实力只能说平平，不过这已经不是杀手们可以抗衡的了。

　　此刻的白起，根本不知道一尊杀神正向自己赶来，他正背着双手，在府邸的地牢内，悠闲的喝着小酒。

　　“青龙，十天时间可是马上就要到了啊，到时候如果那个玄武或者是西门吹雪不将丹药送来，你这脑袋可是就不在脖子上了，这么好的酒，怕是再也喝不到了。”

　　白起翘着二郎腿，软在竹椅靠背上，将一杯酒放在鼻子上，一脸陶醉之色。

　　“白起大人，我们所有的丹药，都已经交上去了，我们真的再也没有丹药了！”

　　青龙苦着脸说道。

　　他的面具，早就已经被摘下，是一个方脸青年，不过这方脸现在已经肿成了猪头。

　　“胡说，丹药阁丢失的纯阳丹一共一百多颗，你们三个上交的却只有二十颗，还差八十多颗呢！”

　　白起哼道，一抖手，直接将酒水泼在青龙脸上。

　　“白起大人，您想要丹药，直接去找西门吹雪大人便是，这丹药是他交给我们的，您又何必为难我们，就是把我们给杀了，我们也拿不出丹药啊。”

　　“西门吹雪大人？”

　　白起嗖一下站了起来，面色颇为不悦，“在老子面前，你们也敢称别人为大人？”

　　“白起大人，对不起对不起，小人一时紧张，说错了话，您不要和我计较。”

　　青龙连忙求饶。

　　“你也知道说错话了啊，那还不掌嘴？”

　　白起一瞪眼。

　　啪啪啪！

　　青龙在那用力抽起了自己的脸，每一巴掌都很用力，每一掌都会在脸上留下一道血痕。

　　“青龙白虎朱雀，你们三个废物，没想到比我认为的还要废，竟然会被一个铁面垃圾收服。”

　　“不过，你们竟然让我意外发现了一条获取纯阳丹的捷径，这也算废得还有点作用。”

　　白起又坐下饮酒了。

　　“白起大人，我们的丹药是西门吹雪所赠不假，可西门吹雪身上也未必还有八十颗纯阳丹啊！”

　　白虎哭丧着脸。

　　“哼，你们最好祈祷他身上有，否则，你们三个，就乖乖的死在这吧！”

　　白起冷哼道。

　　“一个铁面杀手，竟然可以收服四大玉面杀手，我倒是真想揭下他的面具，看看这铁面废物到底是什么样子。”

　　白起又在那喃喃自语。

　　啪！

　　一只手掌很是突兀的出现在白起脸上，直接将白起给扇飞了。

　　旋即，一道嘲讽的声音响在当场，“想见我真面目，你这废物还不够资格！”

　　“谁？！”

　　被人一巴掌抽飞，白起这才反应过来，捂着脸连忙爬起来，就看到现场不知何时已经多了三条身影。

　　皆是铁面。

　　“你就是西门吹雪？”

　　白起骇然道。

　　“没错，我就是西门吹雪，你想要我手中丹药？”

　　“不，不是的，西门吹雪大人，那是个误会。”

　　白起连忙改口。

　　这西门吹雪的实力太强大了，让他根本生不出抵抗的念头。

　　“你叫我什么？”

　　萧让笑问。

　　“西门吹雪大人。”

　　白起诚惶诚恐。

　　“不对啊，刚刚你还因为青龙叫我大人而让他掌嘴，怎么这会你自己叫起大人了？”

　　“我掌嘴，我也掌嘴！”

　　白起在那陪着笑脸，啪啪的开始自己抽起了自己。


第772章 贪鬼转世

　　白起从来没想过，自己有一天会跟一个杀手服软，还是跟一个半脸铁面杀手服软。

　　不是他胆子小，做刺客的就没胆子小的，实在是那个半脸杀手太可怕了。

　　对方竟然可以无声无息的到达他身旁，直到一巴掌抡到他脸上才发觉！

　　对方既然可以无声无息的扇他耳光，那么无声无息的摘掉他的脑袋，也易如反掌。

　　就这一巴掌，白起便知道，自己和这个西门吹雪的实力，天差地别，根本不在一个档次，自己完全没有任何胜算。

　　他果断服软，不光不让人鄙视，反而会赞一声识时务。

　　“白起，我不和你废话，这三个人，我要带走，你有意见？”

　　萧让指指青龙三人。

　　“西门吹雪大人请便。”

　　白起没有任何废话，也不墨迹，直接将牢门打开，将青龙三人身上的禁元枷锁打开。

　　“好，白起，上道，那我就再向你打听个事儿，知道仇心和萨亚满吗？”

　　萧让对青龙三人点点头，又询问白起。

　　“西门吹雪大人，仇心乃是刺客中的第十高手，萨亚满则是第五高手，其中萨亚满已经是半步巨擘。”

　　白起很会做事，萧让问，他就答。

　　“原来萨亚满已经半步巨擘了，他什么时候突破的？”

　　麻凉姑开口道。

　　“三天前刚刚突破，这会应该在府邸中摆宴席庆祝呢。”

　　白起道。

　　“你怎么没去？”

　　“我这种小人物，哪里有资格参加萨亚满大人的宴席，只怕提起白起这两个字，他都没听过。”

　　白起苦笑道。

　　身为刺客，他在杀手面前高高在上，想打就打想杀就杀，可在某些人面前，他和孙子也差不多。

　　“我和萨亚满是老相识了，既然他摆宴席，那我们便也过去凑凑热闹吧。”

　　麻凉姑开了口。

　　“好。”

　　萧让点头。

　　“西门吹雪大人，不管你和萨亚满大人是何交情，我都建议你们不要去，萨亚满大人那可是出了名的黑啊，‘宴席满’这三个响当当的大字，你们没听过吗？”

　　正要走，白起在后面提醒。

　　“宴席满，好吊的样子啊。”

　　萧让一惊，停下了脚步。

　　“萨亚满那人太爱占别人便宜了，屁大一点事都要设宴，将整个天池山有头有脸的刺客都邀请一遍。你们想想啊，既然是赴宴，那好意思空手去？这一个月，他先是过寿，接着又是庆祝‘史上最难刺杀’的人物刺杀成功，随后又突破，整整设了三次宴啊！”

　　白起鄙夷不已。

　　“而且，他还很记仇，赴宴送的东西不好了，他还不高兴，他不高兴了就会整人。”

　　白起又补充道。

　　“靠，世界上竟然还有这种人，境界当真高到让人发指的地步了。”

　　萧让也被萨亚满给震惊到了。

　　他大手一挥：“那我还非得去会会这位宴席满了。”

　　……

　　萨亚满府邸。

　　一身光鲜锦袍的萨亚满神采奕奕容光焕发，脸上堆起灿烂的笑容。

　　又可以大捞一笔啊！

　　“萨老哥，恭喜你踏足半步巨擘，我天池山再添一尊超级天才！小弟携‘血珊瑚’特此来贺！”

　　“萨老哥，从今儿起，你和我们，再也不是一个世界的人了，以前，我们还可以看着你，现在，我们却只能仰视你了，羡慕啊！这把天极剑，乃是上品天级武兵，和萨老哥的无双剑决刚好相配，萨老哥一定笑纳。”

　　“萨大人，小人恭喜您踏入半步巨擘之境，这是一株万年皇参，小小心意，不成敬意。”

　　“萨大人，小人听闻您喜欢猎奇，特意搜罗了一颗梦魇珠，您一定要记住小人啊。”

　　“……”

　　一个又一个人的宾客，携带着各种各样的天材地宝和武兵武宝前来恭贺。

　　这些人，只有少数一些人有资格和萨亚满兄弟相称，绝大多数人，都得恭恭敬敬叫一声“萨大人”。

　　不过不管是萨老哥还是萨大人，他们收到邀请的时候，心理都是一样的，都在大骂萨亚满不要脸，一月竟然设宴三次，是他娘的贪死鬼投胎吗！

　　但骂归骂，这一次的宴席，他们却不得不来。

　　就算萨亚满没邀请，他们也要想方设法腆着脸过来。

　　原因无他，只因为四个字，半步巨擘！

　　萨亚满晋升了半步巨擘，距离释道巨擘，又近了一分！

　　就是这一分，值得他们倾家荡产的来巴结。

　　上两次的宴席，众人都是藏着掖着，不舍得将真正的好东西拿出来，可这一次，众人谁都没藏私，都将自己压箱底的好货给贡献了出来。

　　“哈哈哈，诸位，请，快请！”

　　看到那些成堆的宝物，萨亚满笑得眼睛都快眯成一条缝了。

　　“本人不过是一粗人而已，竟然有如此多的友人前来祝贺，耽误诸位宝贵的时间，本人实在惭愧啊！”

　　“有人肯定会说了，说我萨亚满一月内连续设宴三次，收大家的礼三次，说我贪，但是这次，真的不关我的事情！”

　　“本人只是实力稍稍进步了一点点而已，这点小事，根本没必要如此大张旗鼓，而本人，一开始是打算瞒着诸位的，只是家仆太过多嘴，这才导致了消息泄露。”

　　“没想到诸位既然如此热情，‘不请自来’，还携带如此厚礼，本人惶恐、惶恐啊！”

　　萨亚满站起来，高声说道。

　　“诶，萨老弟，你看你这话说得，好像我们很不情愿一样，告诉你，哥哥我最喜欢的就是你府上的绿光酒，一个月不喝上那么几回，就全身不舒服，你一月只三次宴席，太少，太少！”

　　“萨大人这话就不对了，您突破半步巨擘，这可是整个天池山的大喜事，又怎么能够独自欢喜呢，我们还要多谢您那些多嘴的家仆呢。”

　　“……”

　　这些宾客，连忙纷纷开口，言称能够参加这宴席是他们三生有幸等等拍马屁的话。

　　只是他们的心中，都在破口大骂不已，你那宴席满的称号谁人不知谁人不晓，娘的还这么虚伪，有意思么！


第773章 大人之怒

　　今天的萨亚满很高兴。

　　一来，他终于突破半步巨擘，修为大涨，二来，他收到了许多真真正正的好东西。

　　“诸位，千万不要和我客气，一定吃好喝好。”

　　萨亚满大手一挥，招呼宾客入席。

　　“萨大人，小、小的来迟了，还请萨大人责罚！”

　　就在萨亚满刚刚要坐下的时候，一条人影高声喊着，一下冲进了门。

　　此人微微气喘着，额头上，也露出一层细密的汗珠，明显是十分着急着赶过来的。

　　“是张龙啊，他还是这么毛毛躁躁的，来见萨大人竟然如此失态，也太失礼了。”

　　有人就暗暗皱眉。

　　“呵呵，你们可错怪张龙了，这次他可不是故意失礼的，他为了给萨大人准备一份满意的礼物，去北海之郊走了一遭！北海之郊多远了，他能够这个时候赶过来，已经很不错了。”

　　有知情人在为张龙辩解。

　　“哦？原来张龙是为萨大人准备礼物去了，看他这大费周章的，想必准备的定非凡物了。”

　　“据说北海之郊藏有深海珍珠，需要下潜十万里海域，才可以在天灯水母的粪便之中寻到，张龙莫非是获得了这深海珍珠？”

　　“有心了，有心了！海底不比地面，他又没有避水武宝，在十万里海水深处他和一个普通人没什么两样，不用天灯水母，一只普通的黑暗箭鱼都可以将其杀死，为了萨大人冒这份险，他就算来的迟了些，也是可以原谅的。”

　　“……”

　　众人都是一阵窃窃私语。

　　张龙在刺客之中，勉强排进前一百名，属于萨亚满不怎么看在眼里的人物，这一次萨亚满突破，只是出于礼貌，告知了他一句，连请帖都没发。

　　不过他却被萨亚满的半步巨擘之境刺激了，说什么都要来参加。

　　这几天来，他为了礼物当真是焦头烂额，愁得头发都白了，最后一咬牙去北海之郊了。

　　这件事情闹得沸沸扬扬的，几乎所有刺客都知道了，所以张龙一现身，众人都很关注，想看看他到底有没有搞到深海珍珠。

　　“张龙，我就说，怎么老是觉得这宴席上还少了什么，原来是少了你啊，快请！快请！”

　　萨亚满脸上的笑容盛开的很是灿烂，连忙站了起来。

　　张龙为了给他准备礼物远赴北海之郊，这件事情，他也听说了，这让他虚荣心是大大的满足了一把。

　　“萨大人，这是小人在北海之郊得到的深海珍珠，请萨大人笑纳！”

　　张龙双手托着一颗鹅黄色的散发着柔和光芒的珠子，大步上前。

　　“果然是深海珍珠！”

　　萨亚满嘴角露出了满意的笑容。

　　深海不比陆地，他们这些武修，在陆地在天空都可以自由翱翔，但是在海底却不行了。

　　须知海水越往深处，压力越大，浮生五重，极限也就是十几万里，再往下，就会被活活压爆。

　　这还是单纯的水压，还没算海底那些危险的深海生物。

　　所以说，下海从来都是一件危险的事情，张龙并非半步巨擘，却硬生生潜入十万里，这是冒着极大的生命危险的。

　　而他之所以这么做，竟然是为了给萨亚满准备一份礼物！

　　这让萨亚满脸上很有光，看看，有人为了让他满意，竟然冒死为他下海！

　　“张龙，哈哈，好，很好，从今儿开始，你便是我萨亚满的座上之宾，有什么困难，千万别和我客气！”

　　萨亚满哈哈大笑了起来。

　　“咦，怎么这深海珍珠如此暗淡？”

　　突然，有人惊疑出声。

　　“不对，不光是光芒暗淡，好像个头也不够大，我行走江湖的时候，曾经在师尊寿宴上见过一颗深海珍珠，比这个要大一圈！”

　　又有人发现了异常。

　　“嗯？”

　　萨亚满大笑声止住，脸上的笑容也一点点消失。

　　他的目光开始冰冷起来，“张龙，这深海珍珠，难道不是你在十万里深海处得到的？”

　　“萨大人，小人一开始的确是想潜入十万里深海处的，但小人实力实在太低，只下潜了八万里就已经到了极限，再潜下去的话，小人怕是没办法活着回来见您了。”

　　张龙心猛地一跳，连忙大声为自己辩解。

　　“你就告诉我，这颗深海珍珠，你到底是怎么得到的？”

　　萨亚满声音答大了几分。

　　“萨大人，这颗珍珠，乃是小人倾尽所有，在黑市上购买的，它虽然不是十万里深海猎捕的真正的深海珍珠，但也是红袍炼药师亲自炼制的，价值比起真正的深海珍珠，并没有差多少！”

　　张龙额头上，冷汗淋漓而下。

　　“哼，竟然用这种假货来糊弄我！”

　　萨亚满怒了。

　　“萨大人，听小人说，这颗是顶级红袍炼药师亲自炼制，和真正的深海珍珠唯一的区别就是一个是人工的，一个是天然……”

　　“住口！”

　　萨亚满一巴掌拍在桌子上，发出砰的一声响。

　　“张龙，回答我一个问题。”

　　萨亚满冷冷道。

　　“萨大人、萨大人问。”

　　张龙紧张的手心开心冒汗。

　　“我萨亚满的宴席，你竟然姗姗来迟，你是不是不将我放在眼里？”

　　“萨大人，小人哪敢啊，小人先往东海之郊，再去黑市，这时间确实有些吃紧啊。”

　　张龙吓得腿直哆嗦，噗通一下给萨亚满跪下了。

　　“哼，本人最讲究恩怨分明，谁给我面子，我给谁面子，谁不给我面子，那么，就休怪我不给谁面子！”

　　萨亚满圆眼怒睁，声色俱厉。

　　“萨大人……”

　　“带着你的垃圾，滚吧！”

　　张龙还想再辩解，萨亚满大袖一拂，那颗人工炼制的深海珍珠化作一颗流星，砰一下砸在了他身上。

　　哇！

　　张龙当场就口喷鲜血，人嗖一下倒飞了回去。

　　“哼，竟然想用这种垃圾糊弄我，死不足惜。”

　　萨亚满冷哼道。

　　看到这一幕，众人心头都是突突直跳。

　　这萨亚满，也太霸道了，人家送的礼物不满意，就直接出手废人。

　　张龙说的没错，这深海珍珠，虽然是人工炼制的，但比真正的深海珍珠效果并不差多少。

　　但就是这么一点点差距，使得这礼物不能让萨亚满满意。

　　萨亚满不满意，后果很严重。


第774章 绝世珍宝

　　张龙的事情，只是一个小插曲，根本无人放在心上，众人该吃吃该喝喝，府邸内一派欢声笑语灯红酒绿，气氛别提多融洽了。

　　只是，这融洽的气氛才开始没多久，就被打断了。

　　三个不速之客出现在了府邸之中。

　　萨亚满当时就皱眉了，来的竟然是三个杀手？

　　还是三个铁面杀手！

　　还是三个半脸杀手！

　　“萨大人突破半步巨擘，可喜可贺，我西门吹雪特来恭贺。”

　　萧让大大咧咧的拱拱手，声音很大，传遍整个府邸，吸引了所有人的注意力。

　　“你们怎么进来的？”

　　萨亚满皱眉道。

　　杀手，是严格禁止进入刺客的地盘的，就更别提这么大摇大摆的闯入刺客的府邸之中了。

　　“萨大人，我们怎么进来的不重要，重要的是，我们为萨大人准备了一件绝世珍宝，我可以拍着胸脯说，这件珍宝，绝对是最珍贵的！”

　　“萨大人今儿肯定是收了不少好东西了吧？不过，在我的珍宝面前，那些所有的宝物加起来，都是一堆破烂！”

　　萧让昂首挺胸，声音慷慨激昂。

　　“闭嘴！垃圾一样的杀手，身上能够有什么好东西，竟然也敢跑到这里大放厥词？”

　　“今儿是萨老弟大喜的日子，老子不愿见红，你这垃圾，立即跪下叩头，哪来滚回哪去！”

　　“猪狗不如的东西，你在天池山就是一坨屎知道吗，老子一根毫毛都比你珍贵，你竟然敢说老子的东西不如你？”

　　“就算今儿是萨大人大喜的日子，小爷不会在这里杀你，但是，只要你走出这府邸，小爷将你碎尸万段！”

　　“……”

　　萧让那一番话，当真是让宴席上炸开了锅，所有人都义愤填膺，指着他怒骂不已。

　　一个垃圾，跑到半步巨擘的宴席之上，放言说他的宝物比他们的都要好，这太嚣张了！

　　“小子，你说，你是来献宝的？”

　　众人都愤怒不已，唯有萨亚满转着别的心思，他看着萧让，沉声发问。

　　“没错，萨大人，杀手不得踏入刺客的地盘，这点小人知之甚深，但小人还是来了，要不是小人对自己的宝物有着绝对的自信，又怎么会冒此奇险，来到大人的宴席？”

　　萧让淡淡一笑。

　　“好，既然你如此说，那么便将你的宝物拿出来，如果真如你所说，那是一件很珍贵的宝物，那么本大人便赦免你冒犯之罪。”

　　“不过，如果你拿出来的东西不够好，那么，就休怪本大人手下不留情，废掉你们三个废物了！”

　　萨亚满声音先是柔和，再是严厉异常，说到“废掉你们三个废物”的时候，更是配合着一股冰冷的杀气。

　　他这些花招对萧让半点作用都没有，他朗声道，“小人可以保证，所赠与的宝物天下无双，萨大人看了一定会交口称赞！”

　　“哼，别在那光知道说，赶紧将你那天下无双的宝物拿出来，也好让我等开开眼！”

　　“老子走南闯北多少年，什么怪事没见过，但今日之怪，却是闻所未闻，老子倒要看看，一个最低等的杀手，到底要如何拿出胜过我等的宝物！”

　　“你要是拿不出来，不用萨大人动手，老子第一个饶你不过！”

　　“……”

　　其余宾客，也纷纷开口，警告、威胁萧让。

　　宴席上一片乱糟糟的，场面极度混乱。

　　“都他娘的给老子闭嘴！老子是送给萨大人礼物，又不是送给你们，好也罢差也罢，关你们屁事？”

　　萧让猛然一伸手，指着那些宾客就大骂起来。

　　乱糟糟的声音刀砍一样，猛然止住，整个府邸，都处在一种诡异的安静之中。

　　一个杀手，竟然指着他们这一群刺客骂！

　　“草，找死！”

　　“老子杀了他！”

　　“……”

　　这安静只维持了一会，便再次炸了锅，无数人拍案而起，身上涌动着滔天的杀气，就要上去，将萧让击杀。

　　“住手！”

　　关键时刻，萨亚满一声喝，止住了暴怒的众人。

　　“小子，我只给你三息时间，要么交出你所谓的宝物，要么，死！”

　　萨亚满冷冷看着萧让。

　　“让我拿出宝物也行，我需要一个人的帮忙。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“拿出礼物，需要人帮忙？”

　　“我这礼物很特殊，必须有一个人帮忙才行。”

　　“你需要谁的帮忙？”

　　萨亚满问道。

　　“仇心仇大人！”

　　萧让道。

　　“哼，老子倒要看看，你葫芦里到底卖的什么药！”

　　一个虬髯大汉冷哼着站了出来，一脸杀气与不屑。

　　“好，仇大人，麻烦你过来，站到萨大人身旁。”

　　萧让对仇心道。

　　“这算什么忙？”

　　仇心皱眉。

　　“我这宝物，威力太大，虽然萨大人神功盖世修为无双，但我仍旧担心他会被我宝物所伤，你站在萨大人身旁，保护他。”

　　萧让道。

　　“哈哈，你的宝物竟然可以伤到萨老哥？”

　　仇心忍不住笑了起来，这杀手竟然说他的宝物可以伤害到半步巨擘，真真可笑至极。

　　“仇大人，您照做便是，小人所言是真是假，很快便见分晓，难道我这么一个小小的铁面杀手，还敢在诸位大人面前整什么幺蛾子不成？”

　　萧让很认真的说道。

　　“仇心，你过来便是，我倒要看看，他能拿出来什么东西。”

　　萨亚满对仇心招招手。

　　仇心依言走过去。

　　“好了，废物，可以拿出你的宝物了吗？”

　　萨亚满冷冷问道。

　　“可以了。”

　　萧让装模作样的将手伸进怀里一阵翻找，将一张皱巴巴的小纸条给拿了出来，“萨大人，绝世奇珍在此！”

　　哗！

　　此珍宝一出，现场登时就是一阵大哗，这杀手可真够胆子大的，竟然用一张小纸条来糊弄萨亚满大人！

　　之前那个张龙，送的深海珍珠，只因为比天然的稍稍差点，没让萨大人满意，萨大人便当场翻脸，将其击伤。

　　现在这个杀手，竟然只送了一张纸，还他娘的不是新纸，是皱巴巴的旧纸，萨大人岂不是会当场将其碎尸万段！


第775章 一个响指

　　“你这废物，你在找死！”

　　萨亚满一看那皱巴巴的纸团，脸色当场就变了，一股凌厉无比的杀气喷发而出，弥散在空中，使得周遭一下子冷了许多。

　　“大人也是见多识广之人，竟然也像一般人那样，事情只能看到表面，当真让我失望。”

　　就在萨亚满打算一掌将萧让击毙的时候，萧让却是摇头叹气。

　　“你什么意思？”

　　萨亚满手掌停在了半空中。

　　“那种贵重的东西，我一个小小的铁面杀手根本无力保管，我怎么可能放在身上？”

　　“事实上，我要献上的，是我无意中发现的一个释道五重巨擘坐化的洞府，里面各种奇珍异宝无数，诸位说，小人的东西，是不是比你们所有人的都贵重许多？”

　　“这张纸，别看它不起眼，它却是一张很重要的纸，因为那位五重巨擘洞府的详细地点，便被我记载在了上面！”

　　萧让一手托着那皱巴巴的纸，大声说道。

　　萨亚满心脏没来由的就是一跳，如果真的是五重巨擘坐化的洞府，那这张纸片还真比所有人的宝物加起来都贵重。

　　只是，五重巨擘坐化洞府，被一个铁面杀手发现，这件事情是真的吗？

　　“萨大人，你一定在怀疑我的话，这有什么好怀疑的，看看不就知道了？”

　　萧让屈指一弹，那纸团嗖一下飞到了萨亚满手中。

　　“一定要是真的，一定要是真的！”

　　萨亚满心中怀着无限的期许，打开了那纸团。

　　皱巴巴的纸上，只有寥寥几个字：哈哈哈，你这傻逼，老子是骗你的！

　　萨亚满怒火一下就滔天而起，怒发冲冠，身上的杀气，轰一下，火山喷发一样，直接冲上九重天。

　　“你、找、死！！”

　　他脸色变得极为狰狞，一手指着萧让，一字一句，吼道。

　　“错，找死的不是他，而是你。”

　　一直没说话的麻凉姑开口了。

　　说话的同时，她便一伸手，瞬间操控住了萨亚满的血液，屈指一弹，一道指风洞穿了萨亚满的眉心。

　　噗！

　　鲜血飞溅起老高，萨亚满的身体，缓缓的倒在了地上。

　　噗通！

　　萨亚满倒地的同时，还有一条身影同时倒地。

　　是仇心，被萧让所杀。

　　“诸位废物，你们那些礼物算什么，我送给这废物的，可是极乐世界！试问，一片世界，岂不是比你们所有人的礼物都贵重？”

　　萧让哈哈一笑。

　　众刺客都死死盯着萧让三人，久久无语。

　　萨亚满可是已经半步巨擘了，可在这几人面前，竟然小鸡仔一样，毫无还手之力，瞬间惨死。

　　这三人的修为，简直逆天了！

　　怕是只有刺客第一人荆可，才能和他们匹敌吧？

　　“你们到底是谁？”

　　没多时，一个身材高大的刺客沉声发问。

　　此人便是刺客第一人，荆可。

　　“我们是这两个废物的仇人，诸位，这只是我和他们的私人恩怨，并无意和诸位为敌。”

　　麻凉姑看了众人一眼，缓缓说道。

　　“你在我的眼皮子底下，杀了我们天池山的刺客，却说是私人恩怨，让我们不要牵扯进来，你觉得可能吗？”

　　荆可排开众人，一步步走出，走到萧让和麻凉姑身旁。

　　“你想多管闲事也随你，只是，你有那本事吗？”

　　麻凉姑对荆可的话丝毫都不在意。

　　“我或许不能留下你们三个，但是你们能够逃得过天池山长老的追杀？”

　　“你拭目以待吧。”

　　麻凉姑左右手搭上萧让和麻凉姑的肩膀，就要撕裂空间，穿越走。

　　“哎，小村姑，先不急着走，马上有好戏看了。”

　　一道人影突然出现，就那么凭空出现在麻凉姑身旁。

　　是厄运。

　　“厄运，我干你大爷，怎么到哪都能看到你！”

　　萧让当时就破口大骂了起来，一看到厄运，他就来气。

　　“西门吹雪，我这次带来的消息，绝对劲爆，你就不想听听？”

　　对于萧让的恶劣态度，厄运也不生气，笑眯眯的说道。

　　“滚！不管什么消息，只要是从你嘴里说出来的，老子都没兴趣听，哪怕一个字！”

　　“切，小混球，你以为老子是来找你的？你也太自作多情了吧，告诉你，老子是来找村姑的！”

　　厄运对萧让嗤之以鼻。

　　一干刺客都傻眼了，怎么又闯进来一个杀手？

　　他们这些刺客，什么时候成了摆设了？

　　几个人就那样旁若无人的嬉笑怒骂起来，将他们当成不存在，是不是太过分了一点？

　　“你又是谁？”

　　荆可沉声问道。

　　虽然对厄运极不满，恨不得将其击杀，不过他却没有轻举妄动。

　　厄运可以无声无息的出现在这，他们所有刺客竟无一人发觉，就这一点，荆可就知道，厄运十分不简单。

　　“我啊？”厄运指指自己脸上那黄金面具，“看不到我脸上的面具吗，我是一个杀手啊。”

　　“你们真的是杀手？”

　　荆可又问了一句。

　　他真的无法相信，如此高深莫测的几个人，竟然是杀手？

　　要知道，就连他这个刺客第一，都不敢说有把握胜过啊！

　　“没错，我们杀手，在你们眼中垃圾一样的杀手！”

　　厄运笑眯眯的说道。

　　“就算你们的实力远远的超过我们的预期，但是，你们只有四个人，又能敌得过我们刺客？”

　　荆可沉声道。

　　萨亚满突破半步巨擘，这件事情很重要，因此刺客中的精英，从第一到第一百，基本上全部都来了。

　　可以说，在这小小的府邸之中，装了刺客的所有顶尖天才！

　　这些人的战斗力，占据了刺客们战斗力的八成还要多！

　　“不用我们四个，只要我一个，就可以虐你们。”

　　厄运向着荆可伸出了一只手。

　　“哼，大言不惭！”

　　“你不信？”

　　“你当我们是猪？”

　　“错，你们不是猪，你们连猪都不如。”

　　厄运哈哈一笑。

　　他啪的打了一个响指。

　　咔嚓！

　　天穹之上，突然响起一道惊雷来。

　　狂风大作。

　　电闪雷鸣。

　　气氛极为压抑，一股无形的波动以厄运的手指为中心，向着四面八方吞噬而去，瞬间吞噬掉整个府邸。

　　府邸内的人，除了厄运自己和萧让三人，全部就静止在了那，如同一个个雕塑。


第776章 疯狂掠夺

　　厄运和萧让交锋数次，不过每次都是萧让出手，厄运防御。

　　不，那连防御都谈不上，厄运根本就是动也不动，只在萧让出动黑莲业火的时候，才会选择逃跑。

　　萧让早就猜测厄运战力一定非常。

　　现在，萧让终于亲眼见识了，厄运的实力可着实将他吓了一跳。

　　一个响指，上百人瞬间定住！

　　虽然厄运没有再做什么，只是定住而已，但这已经足以说明问题了，人都给定住了，还不是由得他为所欲为？

　　厄运若真想杀人，一把刀挨个的抹脖子就是。

　　要知道，这一百人中，可是有着几个半步巨擘的啊！

　　这些，足以说明厄运之逆天！

　　“别这么看着我，只是幻术而已，不入流的旁门左道。”

　　见萧让麻凉姑三人都看着自己，厄运道。

　　“你这是声音幻术吧，一个响指就可以将上百人拉入幻术之中，我还从未见过如此高明的幻术。”

　　萧让由衷的叹服。

　　因为在有穹接触过大梦术等神术的关系，他对幻术的理解，远超旁人。

　　绝大多数幻术，都是通过眼睛来施行的，需要看着对方才能够施展，单纯的通过声音就可以施展的幻术，这种水平，已经接近大梦术的表皮了。

　　厄运一个响指瞬间将上百人拉入幻境，也唯有大梦术可以说胜过他一筹了。

　　“我这幻术支撑不了多久，你快些布一个困阵，将他们所有人都困在这府邸中，这样就方便我们进行下面的好戏了。”

　　厄运道。

　　“你怎么知道我通阵法？”

　　萧让一愣，不过很快就自扇耳光，“是我傻了，竟然问这个问题，以你对我的了解，知道这个也不稀奇。”

　　“红丸、凉姑，动手，将所有人的乾坤袋，还有那些别人进献的宝物，都给掠夺了。”

　　萧让哈哈一笑，身体化作一道闪电，席卷向了这些刺客。

　　“我去这府上藏宝阁走上一遭，萨亚满这伪君子好东西可不少。”

　　厄运的身体直接在原地消失。

　　“这厄运原来也蔫坏蔫坏的。”

　　萧让嘿嘿笑了起来，头一次觉得厄运没那么讨厌。

　　萧让和麻凉姑都是半步巨擘，秦红丸虽然差点，但实力也非同小可，厄运更是深不可测，连萧让都不知其深浅。

　　这么几个人出手，那速度简直快的发指，几个呼吸的功夫，就已经将所有人搜刮一空！

　　“哈哈，我研究阵法这么久，不过都没怎么好好施展过，这就‘发挥’个尽兴吧！”

　　萧让哈哈大笑着开始了布阵。

　　他布的，乃是一嵌套阵法。

　　嵌套阵法的基阵为幻阵，将整个府邸包裹其中，厄运的幻阵时间有限，可萧让这幻阵，效应是无穷无尽的，除非灵石中灵气损耗干净。

　　幻阵之上，他首先嵌套了一个困阵，就算府邸中那些人清醒了过来，没有阵法大师的造诣，也休想走出这困阵。

　　这两个阵法外，他还嵌套了一个杀阵。

　　不过这杀阵威力极小，以府邸中这些人的修为，是万难伤害其性命的，这杀阵，恶作剧的趋向更多些。

　　“大功告成，走也！”

　　看着那浑然天成的嵌套阵法，萧让感觉心情大好。

　　麻凉姑也是笑意盈盈的，带着萧让和秦红丸穿越进入空间乱流之中。

　　空间乱流极为危险，只有释道巨擘可以不受影响，一般的半步巨擘进入，都会被生生撕碎。

　　麻凉姑因为神龙天赋，可以做到不受空间乱流影响，但加上萧让和秦红丸就不行了，以她现在的能力，还不足以护住两人多久。

　　三人在距离天池山二十里之外的一条小路上穿越了出来。

　　“哈哈，这可是天池山所有精英刺客的乾坤袋啊，这下发财了！”

　　萧让忍不住就哈哈笑了起来。

　　杀掉天池山两个刺客，反正也已经和天池山成仇，那为何不在天池山反应过来之前，果断出手呢？

　　“这么多资源，足够我突破了，下面我们就找一个好地方闭关，不到释道巨擘不出关！”

　　萧让感觉自己胸中生出万丈豪情。

　　“哎，萧让，你这人不地道啊，我又不是释道巨擘，你们直接就穿越空间，万一我要是跟不上呢！”

　　一条人影很是突兀的出现在萧让面前，不用问，肯定是厄运。

　　萧让对厄运这种出场方式已经见怪不怪了，他翻了翻白眼：“大哥，我们又没让你跟着啊！再说了，你这不是跟上了吗？”

　　“我说了要告诉你们一个消息，消息还没说呢，我又怎么能不追上来？”

　　厄运没好气的说道。

　　“你不说就是！”

　　“你这小混蛋，老子已经说了要说，如果没说的话，那老子不就成了不讲信用的混蛋了？哼，老子说一是一，说二是二，既然说了要告诉你们，那就非要办到不行！”

　　厄运吹胡子瞪眼的，可惜脸上戴着面具，萧让看不到那表情。

　　“到底什么消息？”

　　麻凉姑问道。

　　“你们上山之前，不是讨论过天池山杀手们成为任务的可能吗，现在，这可能已经变成了事实。”

　　厄运摊摊手。

　　“十大家族向天池山发布我的任务了？”

　　萧让一惊，继而又摇摇头，“不对啊，如果他们真发布了，那我们刚刚可就在天池山上，他们没理由不动手啊。”

　　“十大家族的人，还在路上，距离天池山还有百里之遥。”

　　厄运道。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这个消息，萧让当时就仰天大笑了起来。

　　他刷一下转过身，十分激动的看着厄运，“厄运啊厄运，你这个消息，太及时了！”

　　十大家族要到天池山发布任务，要是这批人就这么死在了天池山脚下，死在发布任务的路上，那该是多大的笑话？

　　这脸抽的，简直啪啪作响啊！

　　萧让最喜欢做的，就是狠狠的抽对手的脸，那感觉，简直不要太爽啊。

　　“先别忙着拍马，百里路，转眼即至，抓紧吧。”

　　“他们在哪个方向？”

　　“东南。”

　　厄运向东南的天空指了指。

　　“好，凉姑，走！”

　　萧让说走就走，毫不拖泥带水，逍遥游阵图披上，金光闪烁中，冲天而起。

　　麻凉姑和秦红丸紧随其后，三人肩并肩飞在云端，排开片片白羽，快得好似劈天。


第777章 八声缙云

　　天空之上，十条人影飞着。

　　表情肃穆，气氛压抑。

　　这十人，便是十大家族中前来天池山发布刺杀任务之人，每一家族出动一人，一共十人。

　　发布一个刺杀任务而已，其实只需一个家族出面就行了，但十大家族全都被打脸，都对萧让恨之入骨，恨不得他立即去死。

　　反正十大家族都不差钱，干脆发布十个任务。

　　这十个任务，都一样：刺杀萧让！

　　十倍的刺客出马，成功率总要大些。

　　“正兄，你们说，天池山刺客出马，那萧让和麻凉姑，会不会被伏诛？”

　　一个红发青年在询问一个青发青年。

　　“仙兄，天池山那是何等地方，那儿的刺客论修为，未必最强，但若论杀人的本事，全天下都比不上他们！天池山刺客出马，任务目标人头落地，从来没有失过一次手。”

　　青发青年道。

　　“是啊，天池山的刺客们从来不曾失手，二十年前的雪女，是何等的逆天，比之如今的麻凉姑是半点不差，最后也不也死在了刺客手中？”

　　“仙兄！不要在我萧家人面前提起这个人！”

　　“啊，正兄，一时有感，并非有意冒犯，恕罪，恕罪则个！”

　　这说话的两人，乃是十大家族中林家、萧家的公子，分别唤作林仙、萧正。

　　两人均是半步巨擘的修为，只不过，半步巨擘实力也有高有低，这两人在太清的高手之中，只能排在十几名，无缘前十。

　　“说起来，这麻凉姑和萧让，虽然该死，但还真不简单，十大高手在他们俩手中，土鸡瓦狗一样，不堪一击！如果他们俩不是通缉犯，而是堂堂正正的太清人，那该多好，我们在魔修的面前，也可以扬眉吐气了！”

　　一个姿色平平但声音很清脆的女子开了口，目视前方，不知在想些什么。

　　“八声缙云，你该不会是看那萧让生的英俊，动了春心了吧，你八声家第一高手八声甘州可是都被萧让摘掉了首级，你竟然还替他说话？”

　　林仙一皱眉，两道灼灼目光打在八声缙云脸上。

　　“林仙，休得乱说，我八声缙云又岂是那些花痴小女子？我只是有感而发罢了。自我有记忆以来，我们武修的势力，一直都比魔修们强盛，但是在巅峰高手上，我们武修，从来都比不上魔修！”

　　“我们的十大高手，比魔修的十大高手，差了可不是一点半点，我们的第一高手萧亿魂，拿到魔修那边，竟然只能排到第十二，连前十都进不了！我们排名第十的高手，也就是我大哥八声甘州，竟然在魔修那边排到四十一！”

　　“我们这边发布的十大通缉犯，榜首的麻凉姑是武修，位于第二的妖十三少，是魔，可是妖十三少在魔修那边，仅仅排名第三十。他们都不用出动最顶尖高手，排名第三十的高手出马，就可以轻而易举的将我武修江湖搅合的天翻地覆。”

　　“虽然很不想承认，但在巅峰战力上，我们武修和魔修，差得太远了。”

　　“可萧让和麻凉姑的出现，让我看到了希望，这两个人，有和魔修巅峰高手一战的实力！我甚至觉得，那个萧让，他就算拿到魔修江湖，也能排进前三！”

　　八声缙云轻声说道，声音轻柔的如同春日里轻抚人脸颊的风。

　　“八声缙云，我承认，萧让和麻凉姑，实力远超十大高手，足以和魔修最巅峰的高手争锋，捍我武修颜面，可是你别忘了，他们俩，和我们十大家族有仇，血海深仇！他们俩，必死无疑！”

　　萧正咬牙说道，眼中闪着仇恨的目光。

　　“家仇只是小仇，种族兴衰才是大事，如果麻凉姑和萧让，他们真的可以压过魔修巅峰高手，让我们可以在魔修面前扬眉吐气昂首挺胸，这些仇，不是不可以化解啊。”

　　八声缙云一声轻叹。

　　“住口！八声缙云，你可以选择无视八声甘州的死，但亿魂大哥的血仇，我无法视而不见，萧让和麻凉姑，必须死！”

　　萧正被八声缙云这话气到了，声音不自觉的就大了三分。

　　“八声缙云，记住，血仇只有用血来偿还，绝对不可化解，你刚刚这等胡话，休得再说起了。”

　　林仙也在一旁开口。

　　“血仇？呵呵，人在江湖，谁手上没有鲜血？我十大家族手中的鲜血，比那萧让和麻凉姑，只怕是多了千倍万倍，如果血债只能血来偿，就是将我们十大家族所有人的脑袋都砍了，只怕也偿还不起啊。”

　　八声缙云呵呵笑了起来，似自嘲，似梦呓。

　　“八声缙云！”

　　林仙眉头一皱，用眼睛警告八声缙云。

　　这番话，已经近乎吃里扒外了，天空上几乎所有人都用愤怒的眼神瞪着八声缙云。

　　八声缙云摇摇头，闭嘴不言语了。

　　十大家族齐上天池山，发布刺杀萧让和麻凉姑的任务，八声缙云极力争取亲自上山，无人知道，她要发布的任务，和其余众人刚好相反，她要发布保护萧让、麻凉姑的任务。

　　天池山厉来只管刺杀，从不接保护的任务，不过八声缙云相信有钱能使鬼推磨，只要她拿得出足够吸引人的东西，总有刺客会经受不住诱惑，而选择接受。

　　“哎，正兄，若说这天下，姓萧的家族，萧家当排在第一，名震江湖的萧姓人物，可以说都是出自萧家，这萧让也姓萧，他不会和你们萧家，有些什么瓜葛吧？”

　　突然，林仙脑筋一转，灵光一闪，想到了一个大胆的想法。

　　“仙兄，你这也太能扯了吧，萧让此人进入太清的第一天便屠杀我萧家巨擘，其后更是和老牌通缉犯麻凉姑一起，在焦土灭杀十大高手，此人分明是武修叛徒，人人得而诛之，而我萧家，人人好汉，他怎么会和我萧家有瓜葛，只是个巧合罢了。”

　　萧正直皱眉，对林仙此等说法极为不满。

　　“正兄，开个玩笑，别生气嘛！我当然知道那萧让不会是你萧家人了。”

　　林仙耸耸肩，哈哈一笑。

　　他也觉得自己这想法实在荒唐了点，如果萧让真的是萧家人，这种超级天才，萧家当宝贝供着都来不及，又怎么会放任其沦落到和太清武修为敌、不死不休的局面？


第778章 相煎何急

　　八声缙云没有试图劝说大家放弃追杀萧让和麻凉姑，因为她知道，这根本是不可能的。

　　人人都知道，武魔之争远比这种家族恩怨重要百倍，让萧让麻凉姑为武修出头，这是大义，为大义可以舍小仇，但那也只是说得好听，真等仇恨落到自己头上，没几个可以像八声缙云一样放下的。

　　“等天池山的刺客杀掉麻凉姑和萧让，我要将他们的尸体吊在潜龙街撑天柱上，挂他个十天十夜，让人们都知道，这就是和我们十大家族作对的下场！”

　　林仙又想到了一个邪恶的点子，不由嘴角露出一抹残忍的笑，将其缓缓说了出来。

　　“没错，要挂，一直挂到腐烂！”

　　“不，任其腐烂，这好像也太仁慈了，我们可以放出黄金秃鹫来，让其啄食萧让和麻凉姑的肉，我一想到他们俩被生生啄成一堆白骨的模样，就忍不住一阵热血沸腾啊！”

　　林仙和萧正，在那你一言我一语的开始憧憬起杀死萧让和麻凉姑之后的鞭尸戏码，说到动情处，两人均是忍不住哈哈大笑起来。

　　“我要砍掉他的脑袋当球踢！”

　　“我要把他的骨头磨成粉，洒到粪坑里！”

　　林萧二人，又吐出铮铮誓言来，好像萧让已经被他们杀死一样。

　　“好，果然够无耻，老子喜欢，不过友情提示下，这样的话，是不是等你们真正杀死老子了再说？”

　　突然，一道声音十分突兀的响在半空中，十分戏谑。

　　“谁？”

　　所有人都吓了一跳。

　　当他们看到眼前突然出现的三条人影后，一个个脸色都变了。

　　“萧、萧让！”

　　“麻凉姑！”

　　他们万万想不到，他们来天池山发布任务，结果还没上山呢，就已经被他们想要刺杀的正主给截住。

　　“诸位废物，看你们这方向，是去天池山的啊，不知道你们想刺杀谁呢，说来听听？”

　　萧让笑眯眯的问道。

　　“逃！”

　　萧正和林仙对视一眼，根本不敢和萧让纠缠，两人身体瞬间化为闪电，向着不同的方向亡命逃窜。

　　嗖嗖嗖！

　　其余人，反应也不慢，也分散为不同的方向，各自逃逸。

　　只有一个人例外，八声缙云。

　　她没有逃，就那么悬浮在空中，美目看着萧让。

　　“哼哼，逃得了么？”

　　她看到萧让一声冷笑，手一伸，一把精美的弓箭出现在手中，他四支箭搭上，咻咻咻咻，四支箭同时爆射了出去。

　　噗噗噗噗！

　　天际，立即飚起四朵血花来，四条身影，当时被射死。

　　萧正和林仙两人更是一马当先，直接被射得当空爆开，尸体化作无数。

　　噗噗噗噗噗！

　　几乎是在萧让一弓四箭射死四人的同时，其余五人，全身血液逆行，直接冲破天灵盖，那血火山喷发一样，射出去老高，人死得不能再死。

　　前去天池山发布任务的十个人，除了没逃跑的八声缙云之外，其余九个，一瞬间的功夫便一命呜呼。

　　“你为什么不逃？”

　　萧让看着八声缙云，有些奇怪。

　　“因为逃不掉。”

　　八声缙云目光往四周天际看了看，殷虹还没消散，她道，“你连十大高手那种级别的高手都可以瞬间杀死，又岂能是我这种级别的庸手可以逃得掉的？”

　　“你是八声缙云吧？”

　　秦红丸开了口。

　　“咦，你知道我？”

　　八声缙云很惊奇，萧让一行人，竟然知道她！

　　她可多想了，事实上萧让根本不认识她，就连麻凉姑也不认识，只有秦红丸一个认识她而已。

　　“凉姑姐姐，你不是一直想知道当初偷偷给你射箭示警的那个人吗，就是她，八声缙云。”

　　秦红丸对麻凉姑道。

　　原来，当初十大家族中的四大家族，曾经联手设了一个局，想要围剿麻凉姑，八声缙云不忍麻凉姑这么一个可以和魔修巅峰高手抗衡的逆天之才就此陨落，便射出一箭，警告麻凉姑。

　　虽然那次局，麻凉姑早已经知晓，她是故意将计就计，将设局之人一网打尽，但她仍旧感谢那日射箭示警之人，便托秦红丸调查。

　　“八声缙云，一直想对你说声谢谢，不过都没机会，现在终于见面了，多谢你一箭之恩。”

　　麻凉姑飞过来，对八声缙云作揖。

　　八声缙云吓了一跳，哪敢受麻凉姑的礼，连忙飞到一旁避开。

　　她道，“什么一箭之恩，麻姑娘本来就知晓，根本不用我出手，是我贻笑大方了。”

　　“不管怎么说，你这份心意，我还是要谢谢的。”

　　麻凉姑笑道。

　　萧让挺意外的，整个上清都对通缉犯之首的麻凉姑喊打喊杀，竟然还有人愿意帮她。

　　“原来是老相识啊。”

　　他对八声缙云摊摊手，“既然你和凉姑有旧，那你走吧，我不为难你。”

　　“萧让，麻凉姑，还有这位不知名的姑娘，缙云有一些话，一直想对你们说，不过苦于无机会，现在既然我们相遇了，可不可以听我说两句？”

　　八声缙云没有离去，反而是目光火热无比的在萧让和麻凉姑身上转。

　　“八声缙云，我知道你想说什么，你想说‘本是同根生，相煎何太急’，对吧？”

　　秦红丸撇撇嘴，抢先说道。

　　“没错，姑娘，萧让、麻凉姑，他们虽然是十大通缉犯，被太清武修追杀多日，他们更是斩杀太清十大高手，屠杀释道巨擘，和太清十大家族的梁子，看起来已经不可化解。”

　　“只是，萧让、麻凉姑，你们都是武修啊！既然大家都是武修，又何必自相残杀，有那功夫，一起对付魔修，不是更好吗？要知道，魔修的巅峰高手，可是已经将武修压的喘不过气来了！”

　　“他们二人既然有如此实力，那为什么不放下仇恨，和太清武修握手言和，带领我们这些后学末进，一起痛打魔修呢？”

　　虽然是在和秦红丸说话，但是八声缙云却是极为期待的看着萧让和麻凉姑。

　　“八声缙云，看起来你也不是十岁的孩子了，怎么还这么天真？放下仇恨，握手言和，你觉得这种事情有可能发生吗？”

　　萧让都不知道说什么好了，这八声缙云，当真天真的可以。

　　“有可能啊！萧让，那日在焦土，我大哥八声甘州，便是死在你手下，但是你看看，我现在对你很仇恨吗？”

　　八声缙云大声说道。

　　“……”

　　萧让竟然无言以对，这八声缙云，原来他大哥死在老子手下啊。

　　“八声缙云，就算你可以放下，但那又有什么意义，你以为太清会有多少人和你一样？”

　　麻凉姑道。


第779章 自投罗网

　　八声缙云这种人，不管在哪，都是少数，可以说是异类都不为过。

　　这种人，为了一个虚无缥缈的信念，可以抛弃一切，连自己的生命都可以舍掉，就更别提其他人的命了。

　　她可以无视八声甘州被杀，可其他八声家的人，绝对没这么高的境界。

　　其余九大家族的人，也不可能有。

　　八声缙云从麻凉姑横空出世开始，就做着梦麻凉姑横扫魔修为武修扬眉吐气的梦，可惜，她这个梦，永远都不会实现。

　　“八声缙云，什么都不用说了，就此别过。”

　　萧让不打算杀掉八声缙云，可也不打算和她过多纠缠，说到底，两人萍水相逢，他才懒得理会她怎么想呢。

　　“萧让，你也是武修啊，你就眼睁睁的看着魔修将我们武修踩在脚下？你有那个能力为武修出头！”

　　八声缙云有些激动，大声喊了起来，她十分不理解萧让为何不为武修出头。

　　萧让懒得理会这种理想主义，直接转身飞走。

　　“八声缙云，想要我们和太清武修握手言和，你首先将我们的通缉身份给取消了吧。”

　　麻凉姑也飞走了。

　　“八声缙云，好自为之。”

　　秦红丸也飞走，她对八声缙云调查过，对这妮子的妄想症最清楚。

　　杀掉十大家族的这一批人，这算是萧让、麻凉姑、秦红丸在太清武修江湖做的最后一件事情，接下来，三人要前往魔修江湖。

　　“红丸，你在魔修江湖，名气大不大，要是名气小了，可未必罩得住我和凉姑啊。”

　　飞在云端，萧让笑问秦红丸。

　　“哼，放心吧，我在魔修世界的名气啊，可是一点不比你在武修世界的名气差！”

　　秦红丸哼道，竟然有几分傲娇。

　　“看不出来，你这么厉害？”

　　萧让啧啧称奇。

　　“那是，也不看看谁一直压你一头的，连你这样的都能闯下赫赫威名，更何况是本姑娘？”

　　“既然你这么厉害，要不咱俩比比？”

　　萧让眼珠一转，嘿嘿一笑。

　　“哼，比就比，怕你啊，你想怎么比？”

　　秦红丸一点不肯示弱。

　　“咱们互相打对方的屁股，以一炷香为限，谁屁股上挨的巴掌多，谁就输，怎么样？”

　　萧让笑得更加猥琐了。

　　“啊呸！你这色狼！”

　　秦红丸连声啐道，不过俏脸却有些泛红。

　　“萧让，没想到，你也是风月高手啊！”

　　一道声音突然响在耳旁，一个戴着黄金面具的身影出现在了萧让身前。

　　“厄运，你怎么又来了！”

　　萧让没好气的呵斥道，没看到老子正调戏妹纸呢，你怎么还没点眼力的出来打扰？

　　“我来呢，是想问一件事情。”

　　厄运道。

　　“不知道！不管你问什么，都不知道！”

　　萧让恨不得踹厄运一脚。

　　“喂，老子之前可是免费告诉你们一个消息，难道你就不应该还回来一个吗？”

　　厄运瞪眼道。

　　“好！你问！”

　　萧让没辙。

　　“八声家那个丫头，你们放她走了？”

　　厄运道。

　　“你就是来问八声缙云的？”

　　“对啊，我就是来问她的。”

　　“靠，你这个老不羞的，人家可还小啊！”

　　萧让指着厄运就开骂。

　　“停！给老子龙不停蹄的停，老子可不好这一口，你只要告诉老子，你们将八声家的丫头，毫发无损的送回去了？”

　　厄运连连摆手。

　　“八声缙云和凉姑有旧，我就没碰她。”

　　萧让道。

　　“萧让，你虽然年轻，但好歹也算江湖老手了，怎么还会犯这种低级错误，你怎么能直接放她走呢！”

　　厄运吐沫星子四溅，在云层上跺起了脚。

　　“那我应该怎么做？”

　　“你至少也得给她一剑，将她劈个人事不省啊！可你却不动她一根毫毛的送回去，糊涂，糊涂啊！”

　　厄运在那唉声叹气的。

　　“十大高手已经被我和凉姑屠杀殆尽，八声缙云也是半步巨擘，八声甘州死后，她在八声家的地位肯定是扶摇之上，难道八声家的蠢货还会为难她？”

　　萧让眉头皱了起来。

　　厄运说得含糊，不过他却是知道厄运的意思，十大家族的人一块来天池山，结果九个人死掉了，唯有八声缙云一人完好无损的回去了。

　　这不得不让人怀疑八声缙云和萧让之间有点什么，要不然，萧让和十大家族的梁子人尽皆知，他有什么理由放过八声缙云？

　　“萧让，若在平时，八声缙云的确不会怎么样，即便有人想借题发挥，也不过是落个有惊无险，可你也不看看现在是什么时候！”

　　“你屠杀十大高手，屠杀释道巨擘，十大家族的脸被你们三人抽得啪啪作响，他们为了对付你，可什么都做得出来，八声家肯定会将八声缙云当宝，但是，八声家架得住其余九大家族的围攻吗？”

　　“而且，现在太清之舟即将开启，不要小看太清之舟，太清之舟每开启一次，都会给十大家族带来一批高手！”

　　“也就是说，十大家族，很快便会再次出现一批高手，包括八声家！在这种情况下，八声缙云的地位，便不再那么重要了。”

　　厄运气急败坏的说道。

　　“是我大意了。”

　　萧让停下了身形。

　　他已经可以想象到下面将要发生什么戏码了，十大家族找不到他，肯定会将八声缙云推出来，用八声缙云来威胁他，让他露面！

　　八声家当然不愿意这么做，可这已经由不得他了，因为其余九大家族一定会这么做的。

　　这种情况下，十大家族相信不相信八声缙云，已经不重要了，只要他们可以利用八声缙云将萧让麻凉姑引出来，那么不管八声缙云是不是叛徒，她都得是，必须是！

　　“凉姑，你怎么看？”

　　萧让目光看向了麻凉姑。

　　“八声缙云之前救过我一次，虽然我不需要，不过她的确做出了救我这种事，我麻凉姑生平从不欠人，她既然救了我一次，那么我，便还她一次！”

　　麻凉姑道。

　　“凉姑，你可要想清楚了，八声缙云和你非亲非故，她救你，其实根本不是想救你，她是在救可以镇压魔修的人，换句话说，她是在救自己心中的理想，说到底，她还是为了自己，况且，她根本一点忙都没帮上。”

　　“现在的十大家族，已经出动了释道二重、三重的巨擘来猎杀我们，他们肯定已经布置好天罗地网等我们回去，我们如果真的回去了，那就是自投罗网！”

　　萧让道。


第780章 圣女天降

　　萧让的话很在理，但麻凉姑态度极为坚决，非要回去救人。

　　“好吧，既然凉姑这么说，那我们便回去救人。”

　　萧让也同意了，他也不是冷血的人，就这么看着八声缙云为自己而死，他也无法做到坐视不理。

　　“事不宜迟，我们现在便出发吧。”

　　秦红丸说道。

　　萧让和麻凉姑两人都同意的事情，她根本不会拒绝。

　　“不，红丸，你回去，找你师傅，我和凉姑回去就行。”

　　萧让伸手拦住了秦红丸。

　　“萧让，你什么意思？”

　　秦红丸皱起了眉。

　　“此次回去，极为凶险，我和凉姑，好歹是武修，万一失手被抓，我们还可以虚与委蛇，图谋脱身，可是你，你一旦被他们认出真身，可就是必死无疑了，八声缙云，不值得你用命去冒险。”

　　萧让沉声道。

　　“萧让，别扯了，就算你们是武修，如果被抓，你们也不会有半点活命的机会，十大家族的脸可不是那么容易打的。”

　　“红丸，你的绝对领域已经无法再使用，你就是去了，只怕是也帮不到多少忙，还不如……”

　　“怎么，嫌弃我实力低微，拖你后腿了？”

　　秦红丸口气凌厉了起来。

　　“不是，红丸，我绝对不是这个意思。”

　　萧让连忙解释起来。

　　“萧让，让她去吧，她绝对不会拖你后腿的。”

　　厄运在一旁开了口，竟然是在帮秦红丸说话。

　　“你住口！”

　　萧让朝厄运一瞪眼。

　　“圣战士的圣女，虽然实力只在魔修江湖排在第十，可又怎么会拖你后腿呢？”

　　厄运幽幽说道。

　　“啥？”

　　萧让刚刚恢复的眼睛，再次瞪大了，厄运刚刚说啥，圣女？

　　难道红丸是圣女？！

　　仔细想想，当初他在圣山，和圣女一块畅聊圣战士的起源，又背着圣女一块登奈何桥，圣女的某些表现，的确不像一个陌生人。

　　那会他还有些纳闷，觉得圣女有些奇怪，如果圣女是秦红丸的话，那么一切，就都解释的通了。

　　在上清，秦红丸是以圣女侍女的身份被擒住的，当时他也曾经有些怀疑，以秦红丸之心高气傲，怎么会做别人的侍女，现在想想，原来她自己就是圣女啊！

　　“你到底是谁？”

　　秦红丸也不淡定了，死死盯着厄运。

　　她走出圣山的时候，便做了伪装，她圣女的身份，即便是魔修江湖，知道的也不多，可眼前这个连萧让都束手无策的神秘人，竟然一口道破！

　　“等时机成熟，你会知道的，你们所有人，都会知道的，现在，什么都不要问。”

　　厄运叹了一口气。

　　“红丸，既然你是魔族圣女，你想必你的实力，不应该只有这点吧？”

　　麻凉姑开口问道。

　　“没错，我的实力，是被封印的，其实我在半年前，就已经达到了半步巨擘之境。”

　　秦红丸道。

　　“半年前……”

　　萧让无语了，他才刚刚突破半步巨擘，可人家，半年前就已经突破了！

　　还亏他这段时间沾沾自喜，自以为自己终于领先秦红丸了，有事没事都跑秦红丸面前显摆，搞了半天，人家半年前已经突破了啊！

　　他这才恍然大悟，在天池山春雪园，当他突破之后，看到秦红丸竟然是在弹琴。

　　那会他还在想，秦红丸难道没修炼吗，怎么弹起琴了？

　　现在他知道了，人家半年前就已经突破了，还闭个锤子的关啊！

　　再看看麻凉姑，麻凉姑踏足半步巨擘更早，比秦红丸还要早上几个月。

　　“我还以为我很厉害，可为啥我现在感觉，我那么废物？”

　　萧让感觉一种深深的打击感袭击而来。

　　他们三个，从巨阙宗崛起，这么一路走来，他貌似一直都被二女压着，始终落后二女一头！

　　“萧让，你怎么了，不舒服吗？”

　　看萧让神色有异，麻凉姑关切的问道。

　　“受伤了？”

　　秦红丸也一脸关切。

　　萧让心里登时平衡了，二女都和自己关系匪浅，都和自己是过命的交情，自己这吃的哪门子飞醋？

　　她们越变态，对自己越有利啊！

　　“没什么，只是，就算我们三个半步巨擘，想要在十大家族手中救人，也没有胜算。”

　　萧让皱眉道。

　　“不，不止我们三个，是四个。”

　　麻凉姑伸手指指厄运，一扬下巴，“你不会眼睁睁看着我们送死的，对吧？”

　　“这是你一手挑起来的事情，你要是敢置身事外，本姑娘第一个不答应。”

　　秦红丸也是一脸杀气。

　　“我也没说我不去啊，我厄运在天池山藏的太久，这种热血的事情，也的确有些向往啊。”

　　厄运嘿嘿笑道。

　　“厄运，就算你不能告诉我们你的身份，但我们即将联手对敌，你的底细，总得让我们知道一些吧，到现在，我们都不知道你的实力。”

　　萧让问道。

　　“我，也算半步巨擘吧。”

　　厄运微微一笑。

　　“什么叫‘算半步巨擘’，是什么境界就什么境界，这个还有什么不好界定的？”

　　萧让瞪眼。

　　“我以前，是释道巨擘，释道三重，不过却因为一场灾难，和你们一样，被整个太清追杀。”

　　“我那会才是真的世界末日啊，整个太清追杀我的那会，连释道五重巨擘都出马了，五重巨擘啊，那可是天武大陆最强的力量，你们现在小打小闹，这才哪到哪啊。”

　　“这种情况下，没人可以逃命，我虽然手段不少，但是也没能笑到最后，被差点被打得魂飞魄散。我虽然靠着假死之法成功逃得一命，但我经脉丹田皆被毁，再也无法修炼。”

　　“按理说，我应该是一个废物才对，可我偏偏还具有一些武修的手段，并且还因此产生了一些我之前并不具有的神通，比如幻术，这便是我之前不懂的。”

　　“所以我现在，也根本不知道我是什么境界，只是可以肯定，我不再是释道之境了。”

　　厄运说道。

　　他伸手摘下了自己脸上的面具，露出一张棱角分明的脸。

　　这张脸，很是平凡，只是眉毛比较浓，丢到人堆里，立即就会消失，怎么看都没有出奇之处。

　　不过，萧让丝毫不怀疑这张脸是个大人物，因为那双眸子，实在太深邃了，好像人生百态都在其内轮回，好像世间万物，都在其内幻化。


第781章 旧时相识

　　“厄前辈，你杀过释道巨擘吗？”

　　萧让看着厄运道。

　　如果厄运没有屠杀释道巨擘的能力，那么加上他，他们四个，也依旧是送死，没任何活路。

　　想要救下八声缙云，必须有释道巨擘出手才行，可厄运已经说过了，他不是释道巨擘。

　　唯一的解释，厄运和他们一样，具备越级杀敌的能力，并且是越级杀害释道巨擘的能力。

　　“当然杀过啊。”

　　厄运脱口而出，看那表情，杀释道巨擘对他来说，就是小菜一碟。

　　“那就好。”

　　萧让松了一口气，厄运果然可以斩杀释道巨擘。

　　“是以前。”

　　厄运又补充一句。

　　“滚！”

　　萧让直接就想骂娘了，丫的你以前可是释道三重的猛人，当然杀过了，老子问的是现在！

　　“我现在的确没有杀掉释道巨擘的实力，不过，我仍旧可以对释道巨擘使用幻术，所以你们三个救人没戏，但是加上我，必定马到功成！”

　　厄运信誓旦旦的说道。

　　“厄前辈，你的幻术到底可以支撑多久？”

　　萧让又问道，这个问题至关重要。

　　“对浮生境，大概能有一炷香，对释道境的话，最多半盏茶！要是有三重巨擘在，也只能有二十多息。”

　　“二十多息，足够了！”

　　萧让点点头，虽然他们一行人战力都不怎么高，但奈何却是可以互相配合的能力，救人可行。

　　先由麻凉姑改变他们的容貌，潜入到八声缙云身旁，再由厄运施展幻术，救人之后，麻凉姑穿越潜行，全部弄走。

　　不出意外的话，这次救人之行，甚至都不需要萧让和秦红丸动手。

　　“大消息，大消息！十大家族前往天池山发布刺杀任务，却被萧让和麻凉姑杀死在天池山脚下！”

　　“简直是天大的讽刺啊，想刺杀别人，结果却被刺杀之人抢先杀死，还就死在天池山脚下！”

　　“十大家族这一次，真是丢人丢到家了，脸被抽得啪啪作响。”

　　“小声点，别让十大家族的人听到了，十大家族就算再被打脸，那还是太清霸主。”

　　“说起来，这萧让和麻凉姑，不得不让人佩服，他们俩都是人物，极为可怕的猛人！”

　　“竟然敢去天池山埋伏，一举坑杀十大家族的第二波天才，其胆识之豪，心思之缜，手段之狠，简直骇人听闻！”

　　“……”

　　刚刚进入武修江湖，萧让四人便是听到了这种种传言。

　　“消息传得还真快。”

　　萧让暗暗咋舌，他们杀人之后没愣多久，就直接下了天池山，这么一会的功夫，竟然已经传遍太清了。

　　“十大家族乃太清霸主，你们之前在焦土闹的动静又太大，所以他们的一举一动都被人关注着，这也不稀奇。”

　　厄运笑道。

　　“现在还没听到八声缙云的消息，也即是十大家族还没决定将她打为叛徒。”

　　秦红丸道。

　　“八声缙云毕竟是八声家的一个天才，八声家虽然最终还是会放弃她，但不会放弃这么早，会抗争一段时间。不过，这都是徒劳的，八声家在十大家族中只排第八，对抗不了九大家族的共同意志，她最终还是会被牺牲。”

　　“那我们是在被处决前出手相救？”

　　“不，在八声家救人基本不可能，还是等十大家族动手吧，他们一定会选择公开处决的。”

　　厄运侃侃而谈。

　　“好，一切依厄前辈所言。”

　　对于厄运的话，萧让表示赞同，这位之前可是一尊三重巨擘，无论是眼光还是江湖经验，都要远胜他。

　　“萧让，除了八声缙云之外，你还有一个老朋友，也遭逢大难，可以说已经到了生死边缘，左右现在八声缙云也没遇险，你要不要先去救援一下你这个朋友？”

　　厄运又道。

　　“我哪还有朋友啊。”

　　萧让脱口而出，旋即想到了一个人，“你是说，萧媚儿？”

　　“不，不是她。”

　　“难道是，萧天？”

　　萧让又想到一个人。

　　他来到太清，接触的拢共就那么几个人，除了萧媚儿和萧天之外，都是仇人，厄运说朋友，那就只能是这两个人了。

　　“对，就是萧天，那天你在演武场帮萧天出头，这件事情，已经被萧家高层知道，萧家怀疑萧天和你有关系，所以，他大难临头了。”

　　厄运道。

　　“厄前辈，萧天现在具体怎么样了？”

　　萧让一阵紧张，萧天可不是八声缙云能比的，这可是他“父亲”好兄弟的儿子啊！

　　“萧天做废物那么多年，都能够在虎视眈眈的萧家活下来，他比你聪明的多，早在萧家捉拿他之前，他便已经警觉，逃出了萧府。”

　　“不过，在萧家铺天盖地的追杀之下，他逃不了多久，你虽然帮他开辟气海，不过时间太短，他修为还太低。”

　　厄运说道。

　　“厄前辈，你和萧天，是什么关系？”

　　萧让突然问道。

　　“没什么关系。”

　　厄运摇头，矢口否认。

　　“厄前辈，只怕你让我们回来，营救八声缙云只是个幌子，营救萧天，才是你真正的目的吧？”

　　萧让突然盯着厄运的脸问道。

　　八声缙云和厄运素不相识，她的死，和厄运有半个毛的关系啊，厄运会让萧让他们回去救她？

　　“萧让，知道我为什么一直盯着你吗？”

　　厄运不答反问。

　　“你应该是雪女，或者萧致远的旧识。”

　　萧让道。

　　厄运对萧致远和雪女的事情知道的一清二楚，这是最好的解释。

　　“没错，我是他们夫妇的旧识，而萧天乃是萧宁静的儿子，我要救他，也在情理之中，而你，也一定会同意。我想救他的话，直接说就是，又何必扯上八声缙云？”

　　厄运笑眯眯的说道。

　　“好像还真是这回事。”

　　萧让对这话深以为然，不过对厄运救援八声缙云，还是觉得不可思议，厄运可不像这么慈悲的人。

　　不过他没有再继续问下去，厄运这种老江湖老油条，除非是他想告诉你，要不然，休想从他口中问出半个字来。

　　“八声缙云，不会是这老东西的私生女吧。”

　　萧让又邪恶的想到。


第782章 山穷水尽

　　太清作为中州的核心，除了有太清之舟这等洞天福地之外，也有不少险恶的绝地。

　　虽然那些绝地和麻凉姑闯荡的不可知之地不可同日而语，不过，也各自都有着不同的凶险。

　　血雾森林便是这样一处凶险的地方，它经年被一片被红色毒瘴气笼罩，就连浮生五重的高手，一旦闯入，也会被腐蚀死掉。

　　大凶险往往伴随着大机遇，不过，这也不是绝对的，血雾森林有着大危机，却屁的机遇都没有，所以，这里经年累月也见不到一条人影。

　　不过，今日，却是一个例外，血雾森林之外，却是聚集了黑压压一片人，从四面八方，将其团团围住！

　　这些人，均是萧家人，为抓捕萧天而来。

　　释道以下，萧家最强者，乃是萧亿魂，第二强，乃是萧正，这两人都死在萧让手中。

　　第一强第二强死掉，绝大多数萧家人，都会悲愤欲绝，但是，也有例外！

　　就比如萧一剑。

　　萧一剑，方年四十，也具有半步巨擘的修为，实力在萧家排名第三。

　　他名萧一剑，并非是因为他杀敌只需一剑，而恰恰因为很多时候他都不能一剑，因为有人比他强。

　　萧亿魂和萧正，牢牢的将其压一头。

　　他不服，很不服，做梦都想登上萧家第一的位子，所以，他将自己的名字“萧剑”中间加了个“一”字，变成了现在的名字，萧一剑。

　　现在，压在他头上的两座大山死掉了，他夙愿得偿，终于坐上了萧家第一的宝座，让名字中央的那个“一”名副其实，他又岂能不高兴。

　　“一哥，没想到萧天小杂种竟然可以在毒瘴气之中生存，他隐藏的够深的啊。”

　　萧一剑凌空站立，一个小眼睛在旁边一脸巴结的开了口。

　　以前，这些人对萧一剑的称呼是“剑哥”，他大怒，让众人改口，叫“一哥”，谁叫错大耳光抽谁，在被他生生抽废几人之后，无人敢再叫错。

　　“我们都小瞧他了，谁都没想到，他一个气海都无法开辟的废人，竟然拥有如此实力！”

　　萧一剑目光凛冽。

　　“一哥，那萧天，日日捧着一本破书，研究炼体之法，我们全部都嘲笑他、认为他疯了傻了，可他竟然真的炼体成功。不光如此，我们所有人都无法抵抗毒瘴的腐蚀，可他，在毒瘴中已经一炷香的时间了，最起码，他的肉身，比我们的强大多了！”

　　小眼睛盯着血雾森林道。

　　“看来那野种身上有不少秘密，擒获之后，定要他将他身上所有的秘密都给吐出来。”

　　萧一剑也冷笑起来。

　　“一哥，炼体可不能随便尝试啊，自古以来，炼体只有那些实在走投无路的武修才会选择，你本来就天纵奇才修为高绝，没必要冒这个险。”

　　小眼睛大惊，连忙劝说道。

　　“萧境，你以为我真的会选择炼体？不会，我好不容易成了萧家第一，我才不会冒这险，只是你不觉得奇怪吗，萧天可是将萧媚儿也挟持进了血雾森林，萧媚儿又没炼体，她怎么也能够抵抗得了那毒瘴气了呢？”

　　萧一剑笑问。

　　“一哥的意思是？”

　　“没错，是萧天那野种护住了她，这或许是他炼体后具备的能力，或许是其他造化，不过，不管是哪种，他都得给我吐出来！”

　　萧一剑狠狠的握紧了拳头。

　　“萧天，我们已经将血雾森林团团围住，根本没有死角，你逃不掉的，识相的，自己出来投降，老实交代萧让恶贼的下落，看在萧家养了你二十年的份上，我可以饶你一条狗命。”

　　萧一剑对着血雾森林朗声说道。

　　“萧一剑，别说老子不知道萧让的下落，就算知道了，也不会告诉你！”

　　血雾森林中，传来萧天的声音。

　　“哼，萧天，这一片鬼林子根本救不了你，一旦家族的避毒丹送到，便是我等杀入血雾森林中之时。到了那时，我看你还有什么招数！”

　　萧一剑嗤笑道。

　　“萧一剑，只要你们敢进来，我立即杀了萧媚儿，让你们没法和萧仓皇那个老混蛋交代！”

　　萧天大声道。

　　萧仓皇，便是太清萧家的前任家主，现任太上长老，萧媚儿，乃是萧仓皇最喜欢的一个后代，如果萧媚儿真死了，萧仓皇气不死也得气个半死。

　　“萧天，不是我小看你，你敢杀吗，媚儿是你唯一的筹码！留下媚儿，你或许还有一线生机，一旦你杀了媚儿，你十死无生，你不傻，不会做这种自绝生路的事情。”

　　“哼，谁说不会了，老子这就在萧媚儿脸上划上两刀，让她毁容！一旦刀子划破她的皮肤，毒瘴气立即会腐蚀，任何灵丹妙药都无法修复，她的容貌，便真的毁掉了！”

　　萧天又大声叫喊了起来。

　　“啊，一哥，救我，救我啊！”

　　萧媚儿惊恐的大叫声响了起来。

　　“萧一剑，就算我不杀萧媚儿，但是她脸被毁容，萧仓皇也会责罚你的，所以速速退走！”

　　“啊，不要靠近我！不雅靠近我！”

　　萧媚儿声音更加惊恐了。

　　“媚儿，你我都知道，如果不是你配合，那野种根本就没机会挟持你，他不会伤害你的，你就不用演戏了。”

　　“媚儿，你平日里可怜那野种也就罢了，可你，不该做出这么糊涂的事啊，这次回去后，你一定会受到惩罚的。”

　　萧一剑长叹道。

　　“小天，怎么办，根本骗不了他。”

　　血红色的毒瘴气中，萧媚儿一脸焦急。

　　“无计可施啊。”

　　萧天摊摊手，嘴角扯出一抹苦笑来，“萧让出现的太迟了，我现在的战力，也就只是浮生四重，等盏茶功夫后，他们避毒丹一到，我必死无疑。”

　　“不会的，一定还会有办法的！”

　　萧媚儿急道。

　　“媚姐，记得，我死后，你一定要找到萧大哥，告诉他，当年他父母被杀的真相，我已经查了水落石出，媚姐，我这便将那些传言背后的真相告诉你，有机会，就告诉他……”

　　萧天握住萧媚儿的手，沉声说道。

　　“萧让的父母？”

　　萧媚儿一愣。

　　“媚姐，你还不明白吗，萧大哥，他就是远叔和雪姨的儿子啊！”

　　“啊，原来雷、小让说的朋友，就是，就是他自己！”

　　萧媚儿恍然大悟。


第783章 高手风范

　　萧媚儿对萧让的感情，一度比较复杂。

　　之前萧让用雷锋的身份出现在她面前的时候，实力高绝、放荡不羁而又带着一股子邪气，让她数次砰砰心跳。

　　尤其是“雷锋”告诉她，他是小叔叔儿子的好朋友，这就更让萧媚儿对萧让凭空多了一种亲切之感。

　　萧媚儿也曾经脸红的幻想过，她和风流倜傥的“雷锋”少侠之间，或许会发生点什么。

　　可事情竟然急转直下，“雷锋”和萧家反目成仇，杀掉萧家天才和释道巨擘，仓皇出逃！

　　对于这点，萧媚儿无法责怪“雷锋”，“雷锋”动手杀人的过程，她看在眼中，这是萧家不对在前。

　　后来，萧家查明，所谓的雷锋，是化名，真名叫萧让，从上清而来，那会，单纯的萧媚儿还没往萧家人身上想，还觉得好巧。

　　再后来，萧让被列为太清十大通缉犯，又和通缉犯之首的麻凉姑联手，在焦土之上，屠杀掉十大高手和几名释道巨擘。

　　这就让萧媚儿有些责怪，再怎么说，十大高手可是太清武修的顶尖天才，怎么能全杀了呢？

　　再再后来，萧让又和麻凉姑，在天池山脚下，对十大家族的天才进行了第二次屠杀，使得十大家族沦为太清笑柄。

　　这之间的种种，让萧媚儿再也无法对萧让抱有幻想，她知道，她和萧让的关系，只会越来越远，再也不会靠近了。

　　甚至哪一天，她和萧让碰到了，她还很可能对对方举起屠刀，对方杀掉萧家太多人了。

　　可现在，萧天竟然告诉她，这个萧让，是小叔叔的儿子！

　　“我真是太笨了，小叔叔儿子的朋友，来到萧家打探小叔叔的事，也姓萧，哪有这么巧的事情？”

　　萧媚儿忍不住就在自己光洁的额头上拍了一巴掌。

　　“我曾经幻想过无数次，远叔的儿子如果没死，会是何等模样。”

　　“他是风度翩翩的美男子，还是一脸虬髯的沧桑大汉，亦或者是其貌不扬的黑小子？”

　　“他会是天纵奇才的修武奇才，还是资质平庸的小武修，或者是个我一样的废柴，再或者，他根本就是一个凡人，过着日出而作日落而息的安静生活？”

　　萧天坐在地上，抬头看着天，脸上露出一抹笑容来。

　　“苍天有眼，远叔的儿子，竟然是这等横扫无敌万中无一的绝世奇才，他所展露出的天赋，早已经超越了远叔，他所达到的高度，呵呵，所谓的十大家族那些天之骄子们，就是拍马都赶不上。”

　　“小叔叔有后，这是好事，只是他现在和那麻凉姑在一起，和太清十大家族为敌，也不知道能不能活下来。”

　　萧媚儿眉头紧皱。

　　在之前，她自然是希望十大家族可以胜的，但现在，她却不知道是该希望萧让胜还是萧家胜了。

　　一边是家族，一边是小叔叔的儿子，好纠结。

　　“当然是萧大哥可以胜了，十大家族？呵呵，名头挺大，不过真正的天才，是不会被唬住的，从萧大哥来到太清后，他和十大家族的交锋，哪一次不是站在上风？”

　　萧天笑道。

　　“是啊，小叔叔的儿子，可比小叔叔强多啦，小叔叔天纵之资，也到了二十七岁才踏入半步巨擘，可小让，二十露头就达到啦。”

　　“萧天，避毒丹马上便到，你再不投降，可就真的没有机会了！”

　　萧一剑的声音又远远传来。

　　萧天大声道，“去死吧！”

　　“哼，死到临头，还不知悔改。”

　　“萧一剑，没错，我死到临头了，可那又如何，只要萧让大哥活着，萧家就永无宁日，你，也迟早会死在萧大哥手中！”

　　萧天冷冷道。

　　“哈哈哈！萧天，别人怕那萧让，老子可不怕，外面传得那么邪乎，他不就是靠两个娘们么，离开麻凉姑那俩娘们，他还能有多少本事？”

　　“有本事，让他单枪匹马的和老子干一场！老子刚刚突破半步巨擘，正愁找不到对手呢！”

　　萧一剑霸气无比的说道。

　　“哦，你要和我动手？”

　　萧一剑话音一落，就听到一道声音传来，却是不见人影。

　　神识一扫，发现天边四条人影正向自己这边极速飞行。

　　“这么快！”

　　萧一剑脸色严肃了起来，从这飞行速度上看，对方的战力，明显不低。

　　眨眼的功夫，四条人影便已经飞到近前，落在萧家人的包围圈之中。

　　“一、一哥！”

　　萧境脸色刷的就白了，双腿止不住的就打颤。

　　眼前这人，可是连十大高手和半步巨擘都能杀掉的猛人啊，他看到对方，就感觉是看着一只来自远古的绝世凶兽，身上散发着无与伦比的冰冷杀气，让他胆寒。

　　“怕什么，一哥不也已经半步巨擘了吗，再说了，我们这么多人，他们才四个。”

　　萧一剑拍拍萧境的肩膀，十分淡然。

　　“人多又有什么用啊。”

　　萧境脸色还是煞白，萧让和麻凉姑这种绝世杀神，人多有意义吗？

　　焦土人够多吧，还有那么多的半步巨擘和真正的巨擘，还不是被人家闯进去，一通狂杀？

　　“萧让，最近你挺有名啊。”

　　萧一剑排开众人，施施然走到萧让面前。

　　“好像是有那么点名气。”

　　萧让耸耸肩。

　　“不过，我始终不服你，我认为，你那些战绩，是你身边的两个女人杀出来的，没她们，你屁都不是。”

　　萧一剑嗤笑了起来。

　　“这好办啊，我就站在你眼前，是与不是，你过来和我交手，战上一战，不就知道了？”

　　“我正是这个意思，我和你，一对一，公平一战，我这边的人，都不出手，你的两个女人，也不能出手。”

　　“好，依你所言。”

　　萧让点头同意。

　　“萧让，我最擅长只用武兵，所以我肯定是要用武兵的，我不占你便宜，亮出你的武兵吧。”

　　萧一剑伸手一指萧让，从乾坤袋中摸出一根短棍来。

　　“你还不配我动武兵。”

　　萧让站着没动。

　　“哼，既然你找死，那我就成全你，看招！”

　　萧一剑将那短棍往空中一抛，展开成一幅卷轴，青光一闪，卷住萧一剑，直接原地消失不见。

　　那个短棍，根本不是什么武兵，而是一张空间卷轴，萧一剑大义凛然的要单挑萧让，根本就是在麻痹萧让，他的真正目的，是要用空间卷轴逃跑！

　　萧家这么多参与围剿萧天的人，他问都不问一句，全部扔下，是死是活看造化。

　　“靠，这么无耻！”

　　萧让感觉一阵深深的敬佩之感袭击而来。


第784章 当年真相

　　萧一剑抛弃自己人，一个人使用空间卷轴，最终还是没能走掉。

　　麻凉姑撕裂空间，进入空间乱流，将萧一剑给硬生生抓了回来。

　　空间卷轴，便是利用释道巨擘穿越潜行的道理，将人裹入空间乱流之中，碰到真正可以穿越之人，自然没有用处。

　　“释道巨擘？”

　　萧一剑面如死灰，惊恐至极的看着麻凉姑。

　　“萧大公子，不是说要和我一对一战斗吗，怎么还没战呢，你就想跑了？”

　　萧让走过来，笑眯眯的问道。

　　“萧让，我才刚刚突破半步巨擘，实力和你相差很多，对你构不成什么威胁，你就饶我一命吧！”

　　萧一剑噗通一声，就给萧让跪下了，不停求饶。

　　“放心，你我无冤无仇，我不会杀你。”

　　萧让道。

　　“多谢饶命之恩，我必当谨记在心。”

　　“不用了。”萧让一伸手，点出一指，嗤的一声，指芒射在萧一剑小腹，将其给废掉，“一个废人，谨记在心，又有何用？”

　　“萧让，饶命！”

　　“萧大侠，饶命啊！”

　　“……”

　　其余人一看萧一剑被废掉，齐齐跪在地上大声求饶，磕头如捣蒜，声音若哀鸿。

　　“都滚！”

　　萧让才懒得对这些人动手，直接让他们滚蛋，反正都是一群渣五渣，对他根本造不成任何威胁。

　　他不是刽子手，不嗜血，要不是萧一剑表现的太阴险，他连萧一剑都不会废掉。

　　“萧大哥，又见面了。”

　　萧天对外面的动静一清二楚，走了出来，十分激动的看着萧让。

　　“天弟，又见面了。”

　　萧让微笑道。

　　对萧天，他也只是比较欣赏而已，却远没有萧天见到他的那种激动，毕竟此萧让非彼萧让啊。

　　“小让。”

　　萧媚儿也出来了，表情有些不太自然。

　　“媚儿。”

　　萧让半点不尴尬，原本怎么叫，现在还怎么叫。

　　“萧大哥，媚姐虽然看起来比我们还要小，但是她比我们都要大的。”

　　萧天连忙在一旁纠正道，他还以为萧让不知道萧媚儿的真实年龄。

　　“哦，媚儿姐。”

　　萧让从善如流，立即改口。

　　“小让，你还是叫媚儿吧。”

　　看着萧让脸上的笑容，萧媚儿脸莫名的就是一红。

　　“这里不是良善之地，萧家人马上便到，咱们先离开。”

　　麻凉姑开了口。

　　“好，就先离开这儿。”

　　萧让将众人都收入了微缩世界，由麻凉姑携带着微缩世界穿越空间，消失在了这。

　　“萧大哥，既然你已经有此成就，那么我这些年查到的一些东西，也可以放心的告诉你了。”

　　微缩世界只内，萧天说道。

　　“说说。”

　　萧让道。

　　“江湖传闻，远叔因为和魔女相恋，背叛武修，还不惜将释道巨擘冲关圣药诸天丹偷出来，萧家不得已，才出手诛杀远叔和魔女。”

　　“这个传言，只有一点是准确的，雪姨，的确是魔，远叔，的确碰触了这禁忌之恋。”

　　“不过，远叔从来没背叛武修，和雪姨相恋的过程中，他没做过一件对不起武修的事情，即使是后来整个武修江湖都在追杀他，他也不曾出手杀掉一个武修。”

　　“和远叔是武修的绝世天才一样，雪姨在魔修那边，也是不出世的奇才，是武修重点关注的对象，可自从和远叔相恋后，雪姨便再也没有出手伤害过武修的性命。”

　　“远叔和雪姨相约一起退出江湖，不问江湖纷争，两人安安静静的生活，事实上，两人也是这么做的。”

　　“短暂的一年隐居生活，是远叔和雪姨一生最快乐的时光，如果不是发生那件事情，远叔怕是会一直这么快乐下去。”

　　“那一日，老家主萧仓皇与人大战，身负重创，伤势一度恶化，差点挺不过去，在他高烧不退神志不清的时候，曾呢喃自语，说远叔是才萧家第一天才，上苍为何待他如此不公，让萧家最优秀的继承人堕入魔道之类的话。”

　　“这些话，被从旁伺候的现任家族萧太白听在耳中，从此埋下了祸根。”

　　“萧家子弟中，萧太白从小时起便是远叔的跟屁虫，和远叔最为要好，因此远叔闭关后，不问世事，和萧太白却仍旧保持着联系。”

　　“萧太白向远叔传消息，说萧仓皇伤重将死，回光返照，已经看开一切，想在临死之前，看看自己最疼爱的儿子。远叔不疑有他，瞒着雪姨，偷偷返回了家族。”

　　“萧太白早已经设下天罗地网，远叔跨入萧府大门之后，便再也没有出来。”

　　“雪姨知晓此事之后，吐血三升，不过雪姨比较理智，没有一时冲动的杀向萧府，而是蛰伏了起来，专门暗杀萧家人，为远叔报仇。”

　　“雪姨隐匿的功夫天下无双，萧府找不到雪姨，便花重金上天池山，请天池山的刺客出手，追杀整整一年，雪姨，终于也饮恨。”

　　“远叔从来都没有背叛过萧家，更没有背叛过武修，他只是勇敢的追求自己的爱情，可萧太白却为了一己之私，杀害了远叔！”

　　萧天越说越气愤，说到最后，眼中已经射出极为仇恨的光芒来。

　　萧天说的事实，已经极为具体，不过结果却和厄运说得差别很大。

　　萧天说雪女死了，厄运却说雪女活着。

　　不过，萧让却下意思的认为厄运说得对。

　　一来，他内心之中，不希望萧致远和雪女这样的人物死掉，二来，厄运神秘莫测，比萧天调查到真正真相的可能也要大。

　　“萧天，雪女，其实并没有死。”

　　静静听完故事的厄运开了口。

　　“你是？”

　　萧天不认识厄运。

　　“我是萧致远和雪女共同的朋友，当年的事情，我几乎全程参与，只是萧家查不到我的身份，所以在编造故事的时候，干脆将我给去掉了。”

　　厄运看向远方，目光绵延飘忽，似乎在追忆，似乎在叹息。

　　“既然雪姨没死，那雪姨在哪？”

　　萧天急急问道。

　　“天池山。”

　　厄运吐出三个字来。

　　“怎么会？”

　　萧天瞪大了眼睛，他根本就不相信，当年可是天池山出手追杀雪姨，如今雪姨又怎么会在天池山？


第785章 封门斩首

　　“雪女会藏匿在天池山，其实很简单，因为雪女，和天池山颇有渊源，天池山的刺客明着‘刺杀’掉雪女，暗着，却将雪女藏在天池山，休养生息。”

　　“刺杀掉雪女，乃是天池山对雪女最好的保护，因为没人会再追杀一个已经死掉的人。”

　　厄运道。

　　“雪女是魔，难道天池山也是魔？”

　　萧天又问。

　　初次见面，他并不是相信厄运，但他相信萧让，既然萧让和厄运一起，那么他便选择相信厄运。

　　“你觉得呢？”

　　厄运反问道。

　　萧天仔细一想，天池山乃是魔武分界线，而且那本就是一群刺客，行走在暗夜之中，那里就算真有魔，也不是不可能。

　　“那我能见雪姨吗？”

　　“不能，因为你实力不够，雪女虽然没死，但是在萧家的追杀之下，曾经中了萧太白的火神之毒。火神之毒歹毒至极，天池山高手如云，却也无法化解，只有将雪女送入冰雪宫殿之中方可镇压。唯有释道二重巨擘，才能抵抗里面的气寒彻骨。”

　　至此，当年发生的种种，终于大白。

　　“天弟，萧家你是不能再回去了，你可有什么去处？”

　　几人又闲话了一会，萧让问道。

　　“天池山。”

　　萧天想都没想，三个字脱口而出。

　　天池山招收杀手，不问来历不问出身，只看实力，以他现在这种状况，加入天池山，算是一个比较合适的选择。

　　“天池山能不去还是别去，我刚刚将天池山的刺客给洗劫了，如果天池山知道你和我的关系，那你死定了。”

　　萧让摇头。

　　“洗劫天池山的刺客。”

　　萧天听的是直咧嘴，天池山那是什么地方，那里的刺客何其凶悍，一向只有他们刺杀别人，今儿竟然被洗劫了。

　　“小让，你怎么又将天池山给得罪了啊，这下好了，整个太清，已经全部都成了你的敌人。”

　　萧媚儿有些嗔怪的看着萧让。

　　“媚儿姐，这不能怪我，要不是他们设计我，我也不会反击。”

　　萧让撇撇嘴。

　　“萧天，我打算到魔修世界去闭关，等突破释道再回来，我从那些刺客那掠夺得资源够多，不如你随我一块去有穹吧。”

　　他又道。

　　萧天现在实力不高，又已经被萧家追杀，他独家寡人一个，在太清武修世界没有任何可以投靠的实力，和他一起去魔修世界，休养生息慢慢修炼，这是最好的选择。

　　“不。”萧让却是摇摇头，脸色忽然刚毅起来，“我要去太清之舟！”

　　“太清之舟的确有机缘，不过天弟，你才浮生四重，尽管十大高手都已经被我杀了，你还是危机重重。”

　　“萧大哥，你在浮生境便可以斩杀释道巨擘，我虽然你比差一些，但在浮生四重的时候入太清之舟，这种挑战，还是敢于接受的。”

　　萧天脸上露出了自信的笑容。

　　“好！”

　　萧让称赞道。

　　太清之舟，被十大家族把持，只有焦土太清之星选拔赛的前一百名才可以今入。

　　而萧天，根本没去过焦土，他要进太清之舟，最难的一关，其实不是太清之舟内的危机，而是如何在十大家族的严密防守之下，混入到太清之舟内。

　　萧让对这些，自然知道的一清二楚，不过既然萧天没开口寻求帮忙，他也就没问。

　　在萧家以废物之身，可以成长到现在，萧天定然有着一些不为人知的手段，更不会是逞强好胜或者脸皮嫩不好意思开口之人。

　　他没求助，那只能说明，他真的有方法。

　　“媚姐，你这便回萧家去吧，出来这么久，伯父伯母也该担心了，天弟有我，你不用担心。”

　　决定了萧天的行止之后，萧让又对萧媚儿说道。

　　“小让、小天，真的没有挽回的余地了么？”

　　萧媚儿欲言又止，还是说了出来。

　　“呵呵，媚姐，你回去问问萧家，有没有万一的可能会放过我们。”

　　萧让哈哈笑道，将萧媚儿从微缩世界放了出去。

　　萧媚儿虽然实力不太高，但她可是十大家族的人，萧让也不担心她会有什么不测。

　　现在的太清，正忙着通缉他和麻凉姑呢，还哪有心情内斗。

　　几人在微缩世界之内没呆几天，十大家族处决八声缙云的消息，终于传了出来。

　　“八声缙云背叛八声家、背叛太清武修，和通缉犯萧让合谋，在天池山脚下，里应外合，将十大家族的天才杀掉，罪大恶极，特于今日午时三刻，封门斩首示众！”

　　宣布斩首八声缙云的，是一道苍老的声音，响遍整个太清。

　　“什么，原来十大家族中竟然有人和萧让是一伙的，难怪萧让那么厉害，可以斩杀那么多天才，感情是有内应啊。”

　　“我早就猜到了萧让有内应，只是没想到，他的内应水准如此之高，竟然是八声缙云！”

　　“想不到，的确想不到，八声缙云在八声家好像是排名第三的高手吧，半年前跨入半步巨擘，前途无量，她为何会做这等傻事？”

　　“真是可惜，先是焦土偷袭，再是天池山伏击，十大家族顶尖高手损失殆尽，八声缙云尤其显得难能可贵，可是，她却不得不死。”

　　“是啊，就算她再厉害，可是她竟然和萧让是同伙，屠杀那么多天才，她死不足惜。”

　　“哎，这下，魔修那边得笑得合不拢嘴了，一夕之间，太清已经损失了如此多的青年高手啊。”

　　“……”

　　八声缙云即将被斩首的消息，在太清掀起了一股轩然大波来。

　　太清虽然也有过斩首的先例，但那些要么是江洋大盗，要么是魔修，像八声缙云这种十大家族的天才，还从来没有过。

　　“果然不出我所料，十大家族会公开斩首八声缙云。”

　　听到这些消息，厄运一脸得色。

　　“十大家族坚持斩首八声缙云，只怕也是为了平衡吧，他们每家都死了两大半步巨擘，凭什么八声家只死一个？”

　　“这样做，既可以削弱八声家的势力，将我们所做的一切，都推到八声缙云身上，又挽回了十大家族的颜面，啧啧，十大家族，不愧是十大家族啊。”

　　萧让冷笑了起来。


第786章 临刑之前

　　封门，和焦土一样，都是闻名太清的地方。

　　这里，是斩首胜地，太清所有的公开斩首，都在这里举行。

　　血淋淋的石台上，被封印修为的八声缙云，身上拴着锈迹斑斑的铁链，被押上了台。

　　“八声缙云，如果你现在将萧让、麻凉姑他们的藏身之地给招供出来，念在你是八声家的天才，老夫可以网开一面，饶你一命。”

　　一个白发白袍的威严老者沉声开口。

　　此人名唤百里剑，乃太清第一大家族百里家的三长老，释道三重的修为。

　　释道三重，这已经很看得起萧让和麻凉姑了，虽然他们将太清闹的是天翻地覆，但说到底，他们也只是浮生境而已，三重巨擘亲自出马，这放眼天武大陆的历史上，还从未有过。

　　“我到底是不是萧让的同伙，你们一清二楚，太清很多人也都一清二楚，我实力低微，反抗不了，唯有任你们摆布，又何必在这装？堂堂三重巨擘，连堂堂正正摆阴谋的勇气都没有吗？”

　　八声缙云嗤笑一声。

　　自知必死，她对于释道巨擘，也没了平日里的敬畏与尊重。

　　“八声缙云，死到临头，还不知悔改，处死你可真是一点都不冤枉哪。”

　　又一个释道巨擘开口。

　　“悔改？怎么没悔改了，我心中可是后悔的紧哪，为何我会生在如此虚伪、无情无义的十大家族？我以前，拼了命的想杀掉麻凉姑杀掉萧让，因为他们挫了十大家族的脸面！！”

　　“哈哈哈，我实在太可笑了。如果重来一次，天池山脚下，我一定选择和他站在一起，也省得在这里受这不白之冤！”

　　八声缙云哈哈大笑了起来，十分癫狂。

　　她没法不癫狂，从她记事以来，就被灌输忠于家族的概念，而她，也一直以振兴家族为己念，兢兢业业，为了家族、为了十大家族而奋斗，但现在，她竟然被污蔑为和萧让狼狈为奸，要将其斩首！

　　“缙云，住口，你怎么能说出这种胡话来！”

　　一个八声家的长老皱眉呵斥起来。

　　“该住口的是你，老不死的，我可是八声家的人啊，我到底是不是叛徒，你最清楚，可你还是将我打为叛徒。老不死的，我现在已经作为叛徒要被处死了，你告诉我，还有什么话是我不该说的？”

　　八声缙云一手指着八声家的那个长老就破口大骂起来。

　　“哼，此妖女受萧让蛊惑，已经神志不清，来人啊，给她掌嘴，让她清醒清醒。”

　　百里剑冷哼一声，大手一挥，有人上前，拿着一块铁板，就要往八声缙云脸上抽。

　　“百里老哥，她虽然背叛八声家，背叛武修，但毕竟曾经是八声家的天才，和八声家，还是有些情分的，看在老弟我的面子上，就饶她这一次，如何？”

　　八声家的那个长老，连忙上前，低声下气的为八声缙云求情。

　　“哈哈，真是笑死我了，待会你就要看着我斩首了，现在打一巴掌，算什么？你要是真有情分，怎么不让他们放了我，假惺惺！”

　　八声缙云根本不领情，哈哈嘲笑了起来。

　　“八声老弟，你也看到了，她根本就是冥顽不灵食古不化，你的一番好意啊，也只被她当作了驴肝肺，你呀，还是好好看着吧。”

　　百里剑笑呵呵的拍拍八声长老的肩。

　　他面色一寒，“掌嘴！”

　　啪啪啪啪！

　　响亮的抽击声立即响起，传遍整个封门。

　　八声缙云虽然是半步巨擘的修为，不过她并不是炼体武修，肉身不够坚硬，再加上修为被封，也无法用真元抵御，那大铁板狠狠抽在嘴上，没几下，便已经让她牙齿飞落、鲜血乱溅了。

　　“好了好了，再打人就死了！”

　　八声家那长老，皱眉看了一会，还是不忍，大袖一拂，一股劲风吹出，将掌嘴之人给吹飞了。

　　“八声缙云，你还有什么好说的？”

　　百里剑又问道。

　　“有！”

　　八声缙云抬起头，用仇恨的目光看着十大家族的那些长老，咬牙道，“你们，全部都不得好死！我诅咒你们，全部会死在萧让的手中！”

　　“哼，死有余辜！”

　　百里剑冷哼道。

　　“午时三刻马上便要到了，八声缙云，看来你在萧让心目中的地位，并不怎么样啊，他就算是看着你死，也不肯来救你。”

　　一位释道巨擘抬头看了看耀眼的骄阳，开口说道。

　　“哼，我和那萧让，原本就非亲非故，萍水相逢都谈不上，他又怎么会来救我，老不死的，你们被萧让打糊涂了吧，竟然想出这等破烂招数！”

　　八声缙云呸的一身，吐出一口带血的吐沫来。

　　“不不不，八声缙云，你对萧让的了解还不够，不知道萧让此子曾经做过什么样的事情。”

　　“好吧，看在你马上要死的份上，老夫就告诉你一些，也让你死的安心些，你大概不知道，萧让在上清的时候，便为了一个魔女，不惜和整个上清为敌。”

　　“那会的萧让，在上清是最耀眼的一颗新星，上清所有的大人物，都看好他，上清所有的天才，都是他的兄弟，他在上清，根本就是如鱼得水，他的地位，无人能及！”

　　“但是，为了一个魔女，他毅然决然的放弃了这所有一切，选择和整个上清决裂！”

　　“萧让，他是一个十分重情义的人，所以八声缙云，你大可放心，萧让是不会眼睁睁看着你死的，他一定会来救你！”

　　百里剑微笑着说道。

　　“什么，竟然还有这等事情。”

　　众人都动容了，由此可见，萧让果然是一个重情义之人。

　　“我相信萧让是一个重情义的人，但我更相信他不是一个傻子。我如果真的和他有关系，我不怀疑他会来救我，可事实却是，我和他根本不认识，他怎么可能来救我？”

　　“哈哈哈，八声老不死，你难道还不明白吗，他们要斩首我，究竟有几分是为了引诱萧让？他们是无法看着我八声家，比他们少死一个半步巨擘啊！”

　　八声缙云又癫狂的大笑了起来。


第787章 封门谬事

　　八声缙云所说，八声家的人又岂能不知道？

　　只是，知道了又如何，九大家族联手逼迫，八声家也只能装作不知，强行咽下这枚苦果。

　　“缙云，住口吧，这都是命。”

　　八声家的长老，长长叹息一声。

　　“是啊，都是命。”

　　八声缙云苦笑了起来，早知道会有今日结局，当初在天池山脚下，她还不如死在萧让手中呢。

　　那样，最起码，她是怀着自己的信念去死，而不是像现在这样，怀着深入骨髓的失望去死。

　　不知不觉之间，午时三刻越来越近，可是萧让麻凉姑一行人，却始终不见踪影。

　　十大家族的人就有些着急，难道萧让真的不来了吗？

　　“百里老哥，太阳已经到了当头，萧让定然不会来了，缙云这斩首，是不是便没必要了？”

　　八声家那个长老，屁颠屁颠跑到百里剑面前，小声说道。

　　“八声老弟，你糊涂啊！”

　　“八声缙云被斩首，是因为她背叛我们，因为她罪有应得，不管萧让来不来，她都得死！”

　　“况且，我十大家族已经将这妖女的罪行昭告天下，已经将午时三刻斩首的事情昭告天下，如今整个太清都知道了这件事情，我们又岂能不执行，十大家族岂能言而无信？”

　　百里剑捋着胡子，漫不经心的看了八声家的长老一眼。

　　“百里老哥……”

　　“嗯？”

　　百里剑一皱眉，声音中多了几分威严出来，“八声老弟，这是我们十大家族的共同决定，难道你想反悔？”

　　“不是。”

　　八声家的长老感觉一股死亡的气息扑面而来，不敢再言语。

　　这么几句话的功夫，午时三刻，到了。

　　“斩！”

　　百里剑一声大喝。

　　噗！

　　下面人手起刀落，八声缙云脑袋落地。

　　“哎，缙云，是八声家对不住你。”

　　八声家长老一声长叹。

　　“八声缙云，前途无量的天才，就这么死了？”

　　“这下，十大家族都死亡了两个半步巨擘，终于达到平衡了。”

　　“可惜，真是可惜，八声缙云一介女流之辈，修炼到半步巨擘，却身首异处。”

　　“就算她再天才，可谁让她和萧让为伍，坠入魔道？这是她咎由自取，怪的谁来？”

　　“……”

　　八声缙云被一刀斩首，封门彻底沸腾了，八声家的一个超级天才，就这么陨落了。

　　“没道理啊，萧让那小兔崽子分明是极为重情重义，为红颜一怒可屠天下的性情中人，怎么会没来营救？”

　　“老夫这双老眼，可从来没看错过人，竟然在这萧让身上，屡屡看错，屡屡失眼？”

　　“……”

　　八声缙云人头落地，萧让未曾现身，这让十大家族的人都有些惊异。

　　“虽然萧让没来，但是八声缙云被斩了，八声家损失一名半步巨擘，好歹也可欣慰一下。”

　　除了八声家的那位巨擘之外，众巨擘都做如此想。

　　“缙云，八声家，对不住你了。”

　　八声家那位巨擘长长叹息一声，走到石台之上，弯下腰去，将八声缙云死不瞑目的脑袋捡起来，合在尸身之上。

　　“怎么，感觉有些不太对劲？”

　　看着完整的尸身，八声家的长老突然就皱起了眉头。

　　不知为何，他总感觉哪里出了错，可为了防止萧让偷偷潜入，他自始至终都戒备着，并未发生异常。

　　可，为何会隐隐有种不对劲的感觉？

　　“耳洞，对了，是耳洞，缙云左耳之上是有一个耳洞的，可这颗头，左耳上并没有耳洞！”

　　神识在八声缙云的尸身上来回扫了几遍，这长老终于发现了异常。

　　一个人，本来有耳洞，斩下脑袋后，耳洞却不见了，这怎么可能？

　　“上当了，萧让来过，缙云被他们救走了！”

　　八声长老失声叫道。

　　“八声老弟，你说什么？八声缙云明明在你我眼前被斩首了，为何会如此说？”

　　百里剑本来还欣慰的捋胡子，闻此言，霍的一下站了起来。

　　“百里老哥，虽然我不知道那萧让怎么做到的，但是，我们所有人都怕是中了他的障眼法了，这个人，不是缙云！”

　　八声长老沉声说道，心中有些窃喜，缙云这丫头，总算是逃得性命了。

　　“障眼法？八声老弟，你说清楚，到底怎么回事，我们这么多释道巨擘在这里，还能让一个浮生境的小子的障眼法给迷惑……”

　　百里剑话还没说完，就感觉眼前一花，好像有一只一直遮挡在眼前的无形大手拿开了。

　　然后，他看到了真实的场景，石台上，空无一人。

　　别说尸体，就连一滴血都没有。

　　八声缙云，不知何时，已经被救走了！

　　所有人的脸色都变得极为难看，这么多的释道巨擘，竟然被一个浮生小子给耍了，在眼皮子底下将人给救走！

　　而他们，一直处在对方的障眼法中，浑然不觉！

　　“萧让，麻凉姑！我要你们死！”

　　百里剑仰天一声怒吼。

　　“怎么回事，刚刚萧让和麻凉姑冲进来，将八声缙云救走，十大家族的巨擘们为何无动于衷？”

　　“障眼法，十大家族的人都中了萧让和麻凉姑的障眼法，这才可以神不知鬼不觉的将人救走。”

　　“哎，真没想到，萧让这等通缉犯竟然也是性情中人，甘冒奇险，到十大家族手中来救人！”

　　“这一次公开斩首八声缙云，十大家族可是都出动了二重巨擘，百里家更是出动了一尊三重巨擘，没想到，竟然还是被萧让将人救走。”

　　“服，虽然萧让和麻凉姑是通缉犯，但我对这两人，唯有一个服字，斩首一重巨擘，在二重、三重巨擘面前来去自如，太凶残了有木有！”

　　“……”

　　幻境消失后，周围那些真正的声音，也传入了十大家族之人的耳中。

　　这些声音，让他们羞愧、让他们脸红，让他们想自扇耳光。

　　他们可是十大家族啊，可是释道巨擘啊，竟然被两个浮生蝼蚁玩弄于股掌之间！

　　“都住口！”

　　百里剑一瞪眼，一声大吼，滚滚声浪传出去，将封门上万人全部震昏在地。


第788章 救世之人

　　太清的武修世界，家族林立，十大家族更是龙头。

　　可魔修世界就不同了，这里家族数量仅有武修世界的二十分之一，执牛耳的家族，也仅仅有三个。

　　这三大家族，实力从高到低，依次为江家、秦家、蔡家。

　　秦红丸，因为恰好姓秦，入太清之后，便以秦家子弟的身份行走江湖。

　　至于那个被萧让黑莲业火烧死的妖十三少，也是秦家子弟。

　　这是魔修家族和武修家族很大的一个不同，魔修家族对这些形式之类的不太注重，加入某一家族后，大可保留原来的姓氏，而不像武修家族，统统赐姓，弄成统一一个姓，搞得好像都是一窝猪仔都是一头母猪生的一样。

　　秦家。

　　秦家家主秦观月盘腿坐在一蒲团之上，突然外门风风火火闯进来一个青衣青年，“父亲，红丸她，她要回来啦！”

　　“洛儿，早对你说了，红丸是长命百岁之相，不会这么早就夭折的。”

　　秦观月睁开了眼睛，柔和的目光落在秦洛身上。

　　“父亲，红丸这次回来，会带几个朋友一块回来。”

　　秦洛咬咬嘴唇。

　　“我猜猜，一定有那个萧让，对吧？”

　　秦观月笑道。

　　“红丸会带三个朋友过来，萧让、麻凉姑，还有一个在我们这薄有威名的，八声缙云。”

　　秦洛道。

　　在说到“萧让”两个字的时候，他表情有些不自然。

　　“麻凉姑终于肯过来了啊，之前我数次派人冒险去‘那边’请她，她都不肯过来，还是红丸面子大啊。”

　　秦观月道。

　　“武修人数比我们多，但是巅峰战力却不行，他们所谓的十大高手，拿到我们这，屁都不是。不过这麻凉姑，却是一个例外，就算在我们圣战士这，估计也能排进前三。”

　　“哈哈，一说到这个，我就想笑，好不容易出来这么一个逆天之才，竟然被他们打为通缉犯，追杀良久！”

　　秦观月忍不住哈哈大笑了起来。

　　“那帮虚伪的家伙，好像就擅长这个，一个麻凉姑就罢了，现在萧让横空出世，竟然又被打为通缉犯！”

　　“这萧让，也不简单啊，麻凉姑作为通缉犯之首，在十大家族的追杀下逍遥那么久，但从未有过击杀释道巨擘的战绩，可是这萧让，初来太清，扬名之战便是从击杀释道巨擘开始。”

　　“浮生击杀巨擘，这种战绩，就算是在我们圣战士这，也从没人做到过，这个萧让，太逆天太可怕，也无怪乎红丸会倾心于他。我虽然也略有天赋薄有威名，和他比，就差的太远了，红丸果然有眼光。”

　　秦洛长叹一声。

　　“洛儿，千万不可妄自菲薄，不管是萧让还是麻凉姑，都是那种已经超脱了时间和空间之人，他们所媲美争锋的对象，绝对不只局限于一个时代、一块大陆了。”

　　“纵贯天武大陆，从武道发展开始，能和萧让、麻凉姑比较的，都不多。那些在天武大陆上留下赫赫威名、留下无尽传说的武道大能，在萧让、麻凉姑这个年纪，都没几个可以和他们抗衡的，又何况你我？”

　　“萧让、麻凉姑，这两人，才是真正的天之骄子，真正的上苍的宠儿，他们只要不中途陨落，成长为天武霸主，那是毫无疑问的！”

　　秦观月沉声说道。

　　“是啊，天武大陆灾难将至，大陆即将灭亡，此二人，便是上苍特意派来拯救天武大陆的啊。”

　　秦洛长叹一声。

　　“天命之说，我一直以来都不相信，可看到萧让和麻凉姑，我信了，若不是上苍将拯救大陆的众人交给他们，他们又怎么会逆天成这个样子？”

　　秦观月随之长叹。

　　“秦伯伯，小侄江乘弄月求见！”

　　这时，门外传来响亮的声音。

　　“弄月贤侄，快请进。”

　　秦观月朗声道。

　　不多时，一个剑眉朗目风度翩翩的青年大踏步踏了进来。

　　“秦伯伯，几日不见，您又年轻了许多。”

　　江乘弄月笑嘻嘻的上前。

　　“弄月贤侄，这么俊一老爷们，娘们一样整这调调，你不觉得恶心吗，你不围着你师傅那老鬼，怎么有空到我这来了？”

　　秦观月笑道。

　　“父亲，我猜，弄月兄一定是为萧让和麻凉姑而来！”

　　秦洛抢先道。

　　“没错，还是洛兄了解我。”

　　“麻凉姑那猛人，虽然不曾到我们圣战士的地盘走过，但是她的一举一动，我们谁不知道？”

　　“我们这些所谓的十大高手，哪一个不想和她交手？”

　　“不打败麻凉姑，连申河传都不好意思光明正大的说自己是第一高手！我这个第四，更加没脸说我是第四！”

　　江乘弄月也不客气，自己找一舒服的地儿坐了，一脸感慨之色。

　　“所以你来，是想和麻凉姑一战？”

　　秦洛道。

　　“没错，我等这一天，已经等了很久了。”

　　江乘弄月道。

　　“麻凉姑和萧让，都在近期内名声大噪炙手可热，不过麻凉姑可没有斩杀过释道巨擘的战绩，这两个人比起来，麻凉姑还是比萧让稍微差了那么一点点，你不应该是首先要挑战萧让吗？”

　　秦洛奇怪道。

　　“洛兄，你也知道我师傅精通推演，他不惜损耗自己的阳寿，推演麻凉姑和萧让，到底谁才是那真正的救世之人……”

　　“尊师推演的结果是，萧让？”

　　“没错，师尊推演的结果，正是萧让。所以我根本不打算和萧让交手，我再怎么狂，也不敢和救世主比。”

　　江乘弄月摇头道。

　　“弄月贤侄，贺老鬼曾经推演过你会在五十岁踏入释道巨擘，如今你都五十一了，怎么还没去掉半步那两个字啊？”

　　秦观月揶揄道。

　　“这个，秦伯伯，天机叵测，哪能那么轻易就被推演出来的？偶有不准，也是情理之中。”

　　江乘弄月讪笑道。

　　“原来是这样啊，的确在理。”

　　秦观月一副恍然大悟的样子，话锋突然一转，“你就告诉我，贺老鬼，他的推演，准过几次？”

　　“秦伯伯，这个问题，你还是，你还是亲自去问师傅吧。”

　　江乘弄月感觉脸皮燥热，不敢回答。


第789章 小师弟说

　　江乘弄月之后，又陆陆续续有人前来，不多时，包括申河传这个魔修第一高手在内的十大高手，都到了秦家。

　　这种盛况很少见。

　　十大高手，无一不是惊天动地之辈，无一不是心高气傲之人，十人齐聚的场景，很少会发生。

　　可今日，这等盛况，竟然发生了，其原因，竟然只是为了两个武修，两个从未在魔修江湖露过面的武修！

　　他们目的都很一致，为了见识见识最近风头最盛的萧让和麻凉姑。

　　和江乘弄月闷头将挑战目标锁定在萧让身上不同，十大高手中，有六人的首选目标都是麻凉姑，萧让则排在麻凉姑之后。

　　但不管谁先谁后，除了谨遵师命认定萧让为救世之人的江乘弄月，其余九大高手，都将萧让和麻凉姑当成了挑战目标，只是先后不同而已。

　　“放眼整个武修江湖，算得上人物的，唯麻凉姑、萧让两人耳！”

　　申河传言辞凿凿。

　　“以前，只有麻凉姑一个，现在，还得再加上一个，萧让！事情越来越有意思了。”

　　“麻凉姑和萧让，他们俩随便一个出手，在场诸位，能保持不败的，怕是没几个了。”

　　“可笑，简直可笑，萧让和麻凉姑，这等前无古人后无来者的天才，如果放在我们这，绝对集整个太清的资源大力培养，那群蠢货倒好，竟然将其双双打为通缉犯，逼得他们不得不往我们这来。”

　　“一直以来，都想和麻凉姑交手，终于如愿以偿了。”

　　“从萧让斩杀释道巨擘的消息传来，我就一直想看看他到底有何手段，还得感谢秦红丸，将此子带来。”

　　“……”

　　十大高手，你一言我一语的，言谈之中，不是萧让就是麻凉姑。

　　这十个人，在魔修江湖中，乃是叱咤风云的存在，随便一个人，都在魔修江湖留下过无尽的传说，随便一个名字，都被万人传唱，被万众痴迷。

　　可现在，这魔修江湖的十座大山，却对着两个武修的名字津津乐道，言辞之间，竟然有着隐隐的尊敬！

　　这若是让那一干傲气冲天鼻孔向天的魔修们看到，一个个都得活活吃惊死。

　　到底是何等神圣，名字才配被这些人说出？

　　“咦，洛兄，怎么你一提到萧让，就好像神情有些异样？”

　　说着说着，申河传敏锐的发现了秦洛每次一提到萧让，脸皮都会隐隐抽搐。

　　“申兄，你看错了，我哪有什么异常。”

　　秦洛矢口否认，表情立即恢复正常。

　　“申兄，还记得妖十三少背着洛兄一怒下上清，结果惨死在上清这件事情吗？”

　　江乘弄月却是哈哈笑了起来，十大高手中，他和秦洛关系最好，因此也对秦洛的事情最清楚。

　　“莫非这萧让，就是在上清杀死妖十三少的那小子？”

　　申河传瞪大了眼睛。

　　“原来萧让和我们圣战士，还有此等渊源？”

　　“我就说，我们的圣女大人只是圣战士的圣女，怎么会在武修那边面子这么大，同时将麻凉姑和萧让两大级天才同时请过来，感情她们还有这层关系在里面啊。”

　　“感情萧让便是我们的圣女大人倾心之人，难怪洛兄会一副吞了苍蝇的模样。”

　　“……”

　　江乘弄月这大嘴巴一句话，在场所有人都知道了萧让的身份。

　　当初，妖十三少为了小师弟秦洛降临上清，想要击杀萧让，却惨死上清，这件事情，在太清魔修江湖虽然被封锁，不过十大高手这种级别的人物，却是对真相一清二楚。

　　从那时候起，他们便对这个传说中的小师弟的情敌便产生了极大的兴趣，上清之人，竟然可以斩杀太清高手，这得具有何等手段？

　　现在，他们终于知道了，原来那个情敌，便是今日这个将太清搅得天翻地覆的萧让啊！

　　“难怪，如果是萧让的话，在上清杀掉妖十三少，就不奇怪了。”

　　“这个萧让，好像也是从上清而来，我们真是太笨了，竟然没想到这一点。”

　　“……”

　　知道萧让便是秦洛那个神秘的“情敌”后，这十大高手，对萧让的兴趣，更加的浓厚了。

　　“洛兄啊，既然萧让便是那个身在上清就将你打败的人，你还郁闷个啥啊，我们的圣女大人，她眼光很好啊，她看中的人，的确比你强很多。”

　　申河传拍着秦洛的肩膀，丝毫不在意秦洛的老子秦观月就在现场。

　　“没错，洛兄，你输得可是半点不冤，这个萧让，是个人物。”

　　“洛兄，有这种情敌，是你的荣幸！”

　　“……”

　　其余人，也都表达着和申河传同样的观点。

　　“滚！一群胳膊肘子外拐的东西，祝愿你们待会的挑战会被萧让和麻凉姑打得生活不能自理！”

　　秦洛气得一张脸都黑了。

　　“洛儿，妖儿死训传来后，是你跪地苦求为父数日，让为父放过萧让，忘记杀徒之恨，为父答应了你，为父也做到了。现在，那萧让马上就要到来，为父要你答应一件事情，你可做到？”

　　秦观月突然开了口。

　　在上清，秦红丸本以为萧让杀掉妖十三少后闯下大祸，秦观月会杀掉萧让为徒报仇，可事情的结果却出乎她意料之外，秦观月竟然在第一时间通知秦红丸，说一切皆是命数，不会追究萧让杀徒之仇，让她不必担心。

　　那会的秦红丸只道师傅识大体、开明，哪里知道，这一切都是他的小师弟所为。

　　“父亲，你要我做何事？”

　　秦洛沉声道。

　　“我知道你一直心系红丸，直到现在也未曾改变，既然你从一开始就选择了退出，那么便退得彻彻底底，不要再对红丸产生任何想法。萧让是大才，是在天地大动荡之时产生的天地大才，你和他竞争，是绝对竞争不过的，万一你和他走上对立面，死的只能是你……我不希望因为你的原因亲手毁掉他。”

　　秦观月表情十分严肃。

　　“父亲，我知道，我当初既然选择退出，那么便会一直退出，只要红丸幸福，我怎么都好。”

　　秦洛重重点头。


第790章 两大战团

　　在十大高手的殷切期待中，四条人影，姗姗来迟了。

　　秦红丸、麻凉姑、萧让、八声缙云！

　　“师傅！”

　　秦红丸一马当先，扑向了秦观月怀抱之中。

　　“你这妮子，竟然私自出逃，还一走就是这么久，你眼里还有我这个师傅吗？”

　　秦观月板起脸来，吹胡子瞪眼的。

　　“师傅，人家这不是回来了嘛～”

　　秦红丸扯着秦观月的衣袖，撒起了娇。

　　“这真的是秦红丸，不是什么鬼魂附体？”

　　秦红丸这幅模样，可是把萧让看得直瞪眼，这真是那个杀伐果断比男人都心狠手辣的秦红丸？

　　“秦观月，你这老不死的，给你脸了是不是，摆起谱来还没完没了，信不信我打你儿子了！”

　　正感慨着，秦红丸猛然就化身了泼妇，袖子一卷，就抓住了秦洛的耳朵。

　　“哎呦，师姐，快放手，疼，疼！”

　　秦洛立即惨呼起来。

　　萧让则是放心了：“还好，这确实是秦红丸。”

　　“老不死的，给你介绍下，这两位，便是最近风头最盛的萧让和麻凉姑了，至于谁是萧让谁是麻凉姑，你眼睛没瞎智商没问题的话，自己应该分辨的出，我就不多说了。”

　　“这位，虽然不及萧让、麻凉姑那么出名，但也是半步巨擘的绝高修为，指不定哪天鸿运当头，比萧让还早一步踏入巨擘呢，听好了，她的名字叫做八声缙云！她以后就是我的姐妹，你要是照顾不好他，我要你好看！”

　　秦红丸简单的向秦观月引荐了一下萧让三人。

　　“红丸果然是红丸，就是强悍啊。”

　　萧让被秦红丸的强悍骇得是暗暗咋舌不已，不管谁收到这种徒弟，都有的受了。

　　“麻凉姑，早已听闻你的大名，今日一见，果然非比寻常，放心，我们这没有迂腐之人，不会有人抓着你武修的身份不放，在这边，你想做什么就做什么，不会有人为难你的。”

　　“萧让，虽然你是最近才声名鹊起轰动天下的，但是其实你在上清之时，我就已经听说过你了，不说你和麻凉姑一样逆天的天赋，单说你和红丸的关系，你就是自己人，有什么要求，尽管说，千万不要客气！”

　　“八声缙云，你的事情，我略有耳闻，那群虚伪的老东西不珍惜你，可本座不一样，本座最是爱才，你既然和红丸一块来到我秦家，也算和我秦家有缘，安心住下便是。”

　　秦观月丝毫没有一方霸主的架子，对每个人都和颜悦色和蔼可亲，即便是八声缙云在他心目中，要比萧让二人差很多，他也奉献出同样的热情。

　　“萧让，终于见面了。”

　　秦观月客套完，轮到秦洛了。

　　秦红丸在他面前屡次提起萧让，他早想见萧让了。

　　“一边去，你那点失败的爱情史不值一提！”

　　才刚刚开口，一只大手就拿住秦洛的肩，将他给拉到后面，江乘弄月抢到了萧让身前，一脸热情，“萧让，记住我的名字，我叫江乘弄月，我将成为你的好友！”

　　“额，你好你好，多多关照。”

　　萧让被江乘弄月的自来熟弄得一僵，不知道如何作答。

　　“麻凉姑，在下申河传，久仰大名，今日得见，果然名不虚传。”

　　萧让被十大高手热情的围住打招呼的同时，麻凉姑也受到了相同的待遇，也是人争相接触的对象。

　　唯有八声家的超级天才八声缙云，棍子一样干巴巴杵在那，无人问津！

　　“呵呵，我之前还想着要杀他们俩，简直太可笑了，我和他们俩的差距，实在太大了。”

　　八声缙云内心苦笑，眼前的场景，让她更加深刻的知道自己和萧让两人的巨大差距。

　　“麻凉姑，一直想和你动手，捡日不如撞日，不如就现在，你我一决高下，如何？”

　　一道声音响起，申河传已经迫不及待的向麻凉姑发起了挑战。

　　“早就想和这边的高手切磋了，既然申兄有此提议，凉姑岂有不从。”

　　麻凉姑欣然同意。

　　嗖嗖！

　　两人直接飞上了云端。

　　“萧让，我们也玩玩？”

　　又一条人影走向萧让，要挑战萧让。

　　“滚一边去，老子等萧让等了那么久，要挑战也是老子，你算哪根葱，也敢排老子前面？”

　　萧让还没说话，一个黑的碳一样的青年一脚将挑战之人给踹飞了。

　　“黑幕森，你太霸道了！”

　　那人惨叫着飞出去，还不忘一声大吼。

　　“哼，老子就霸道了，有本事你咬我啊？”

　　黑幕森冷哼一声。

　　他走到萧让面前，“萧让，玩玩呗？”

　　“好，黑兄，圣战士排名第二的高手，就让我见识见识！”

　　萧让欣然同意，飞上云端。

　　平静的云端，一下多了两大战团。

　　第一战团，魔修第一高手申河传，对战麻凉姑。

　　第二战团，魔修第二高手黑幕森，对战萧让！

　　魔修最巅峰的两大高手，对战武修最巅峰的两大高手！

　　这两大战团的意义，已经超脱了单纯的个人决斗，而是上升到了魔强还是武强这种种族命题。

　　虽然战斗的仅仅是四个人，但所有人的注意力，都被吸引，秦观月为首，下面所有人，也都飞上云端观战。

　　“这两大战团，到底谁会赢？”

　　战斗还没开始，众人就已经开始了猜测。

　　“还用说吗，赢的一定是申河传、黑幕森，他们俩占据着第一第二的宝座那么多年，手底下可着实不简单。”

　　“必须是申河传、黑幕森啊，武修都是一群小绵羊，高端战力根本惨不忍睹，萧让麻凉姑再强，也是武修，怎么能够和我们圣战士中的超级霸主相比？”

　　“自古以来，魔武之争，武都是靠着数量取胜，单体战力，从来都不行，这一次，也不会有例外。”

　　“……”

　　很多人都认为申河传、黑幕森会胜利。

　　“我理解你们希望圣战士更强的心理，但是，你们的判断真是愚蠢啊。”

　　“申河传也罢、黑幕森也罢，他们哪个可以在十大家族的通缉下活那么久的？”

　　“又有谁可以在红丸的帮助下，多次斩杀释道巨擘？”

　　“申河传和黑幕森，只怕要遭啊。”

　　秦观月，却是微笑着说出了不同的观点。


第791章 一块上吧

　　秦观月身为释道巨擘，眼光自然不必说，看得很准。

　　云端之上的决战，果然是以萧让和麻凉姑的胜利告终。

　　圣战士的第一、第二高手，双双败北！

　　“怎么、怎么会，申河传、黑幕森竟然败了？”

　　“他们毫无悬念的败了，败在两个武修的手中！”

　　“这怎么可能呢，那可是申河传啊，纵横太清几十年无败绩，竟然败在麻凉姑手中？”

　　“黑幕森在申河传手中都能坚持千招不败，可在那萧让手中，竟然百招便落败！”

　　“……”

　　申河传、黑幕森双双落败，引起了一阵轩然大波，除了秦观月之外，云端上所有人都大惊失色。

　　鉴于萧让和麻凉姑名头太响，所做的事情太过骇人，所以他们都想到了这两人会很强，但是他们万万没想到，这两人会强到这种地步，圣战士的第一第二，同时被干掉！

　　“我就知道，萧让和麻凉姑，他们绝对可以力压魔修，绝对可以挽救武修的脸面！”

　　看着被众人注视的萧让和麻凉姑，八声缙云脸上露出狂喜的神色来，若不是场景不对，她一定会哈哈大笑起来。

　　赢了！

　　终于赢了！

　　在最巅峰战力的比较上，武修终于赢了啊！

　　虽然被十大家族斩杀，八声缙云对十大家族已经失望透顶，但她内心深处，仍旧以自己是武修自居，依旧在渴望着武修可以压过魔修。

　　而现在，她的愿望，实现了！

　　这位理想主义的狂热内心无人可以理解，也无人注意，众人的注意力，全部都被萧让和麻凉姑吸引。

　　“哈哈哈！麻凉姑，多谢你，多谢你啊！我已经很久没有尝到失败的滋味了，一个字，爽！”

　　魔修最强两人战败，众人都比较失落，申河传却是仰天大笑，开心的不得了。

　　他无敌太久了，久到他都快滋生出自大的心理了，现在这一败，可以让他冷静，让他知道人外有人天外有天，对他只有好处，没有坏处。

　　“萧让，盛名之下无虚士，我败的心服口服。不过你别得意，你我现在都是半步巨擘，都只差最后一步便跨入巨擘，我比你突破半步巨擘要早了三年，所以，我一定会比你先跨入巨擘之境！”

　　黑幕森也朗声开口，到了他们这等境界，普通的胜败已经很难扰乱内心，唯有释道，方是大道。

　　“麻凉姑，我江乘弄月，也向你挑战！”

　　江乘弄月急不可耐的飞了上去。

　　“萧让，我混天，向你挑战！”

　　一红发青年也飞了上去。

　　“战什么战，还嫌丢人不够吗，连申河传、黑幕森都败了，你们两个蠢货能胜？”

　　秦观月大脚一抬，两个大脚印飞出，砰砰两脚，将江乘弄月和混天给踹了回去。

　　“秦伯伯，还亏您也是习武之人，难道您不知道，见到萧让和麻凉姑这等高手，如果不能交手，那是何等的遗憾吗？”

　　江乘弄月捂着屁股，十分委屈。

　　“是啊，秦伯伯，黑兄都败了，我又岂能战胜萧让，我只是想和高手过招而已！”

　　混天也委屈无比。

　　“这样啊，那你们就上吧，只是别怪我没提醒你们，待会输得很惨的话，不要后悔。”

　　秦观月诡异一笑。

　　“后悔？哈哈！”

　　“我绝不后悔！”

　　混天和江乘弄月口吐铮铮誓言，急不可耐的飞向了萧让和麻凉姑。

　　砰砰砰！

　　一阵霹雳噗嗤的声音登时响起，众人就看到混天和江乘弄月的身影好像巨浪中的小舟一样，左支右拙摇摆个不停。

　　“啊啊！”

　　“嗷嗷！”

　　“哎呦，疼疼疼！”

　　“卧槽，又打眼！”

　　“……”

　　阵阵惨叫声，也不停的在空中响起。

　　申河传、黑幕森以及秦洛等人，皆是面露不忍之色，混天和江乘弄月，这俩货好歹也是太清有名的高手，有头有脸有实力，竟然被虐成那个样子。

　　“姑奶奶，我投降了，投降了！”

　　惨叫声大概响了一盏茶功夫，江乘弄月再也无法忍受作人肉沙包的痛，惨嚎着投降了。

　　等他飞回去的时候，那张英俊潇洒风流倜傥的脸，已经是左一块青右一片白的，活像开了染坊一样。

　　“江乘弄月，你可后悔？”

　　秦观月笑眯眯的问道，目光中射出两道睿智的光芒来。

　　“秦伯伯，悔不该不听你的话啊！”

　　江乘弄月一把抱住了秦观月的大腿，委屈的不行。

　　“秦伯伯，不听老人言，吃亏在眼前啊！”

　　又一道惨绝人寰的嚎叫声响起，混天将秦观月的另外一条大腿也给死死抱住了。

　　“两个小混蛋，竟然敢怀疑本座的话，活该！”

　　秦观月铁石心肠，双腿一抬，直接将混天两人给弹开了。

　　江乘弄月和混天的惨败，再次见证了萧让和麻凉姑的逆天战力，再次引起了一片震惊。

　　“怎么样，还上不上？我记得你好像喊着要挑战麻凉姑来着，怎么站在那不动弹？”

　　“去你姥姥，你不也说了要挑战萧让吗，你不也是棍子一样，牢牢的杵在那里？”

　　“什么话，萧让那么厉害，我什么时候说过要挑战了，是你听错了，我有自知之明！”

　　“那你也听错了，我从来没说过要挑战麻凉姑。”

　　“……”

　　申河传四人的战败，让这些高手们都变成了伪君子，之前一个个赌咒发誓要打败萧让打败麻凉姑的，现在全部都改了口。

　　“既然你们不再战，那我们便下去吧。”

　　秦观月原本懒洋洋的坐着，站了起来。

　　“秦伯伯！”

　　数道声音同时响起，叫住了秦观月。

　　“嘶！”

　　秦观月就有些蛋疼了，“你们到底战还是不战？”

　　“碰到这种高手，若是不交手，那太遗憾了，可看了江乘弄月和混天之后，我们又不敢交手了，可不交手，又遗憾，可看了……”

　　“停停停！你说顺口溜呢。”

　　秦观月伸手啪啪的就挨个抽过去，大手一挥，“其实也好办，你们一块上就是。”

　　这话一出，众人都安静了下来。

　　一块上？

　　十大高手，无一不是横扫级别的高手，历来都是一人独挑一群的存在，现在，他们竟然要联手围攻别人？


第792章 追本溯源

　　十大高手，除了已经动过手的申河传、黑幕森、江乘弄月、混天，还有本就和萧让很熟的秦红丸之外，剩余之人，最终还是选择了联手。

　　不过战斗的结果，依旧没有改变，他们仍旧败了。

　　“十大高手联手齐齐上，竟然也敌不过萧让和麻凉姑，这两人，简直太可怕了！”

　　八声缙云是一脸的兴奋之色，两个武修横扫魔修无敌手，她发自内心的感觉到骄傲。

　　“红丸眼光果然毒辣，也唯有萧让这种逆天之才，才配得上她。”

　　秦洛咧嘴一笑，感觉自己的心，也没那么痛了。

　　“好了，小兔崽子们，既然已经战斗完毕，那便下去吧，别有事没事飞天上装逼。”

　　秦观月跳下了云端。

　　等再次回到秦家大堂之时，申河传、江乘弄月等人，一个个都对萧让和麻凉姑热情的不得了。

　　萧让和麻凉姑的实力，已经彻底征服了他们。

　　“哎，我们下来早了，萧让和麻凉姑虽然已经横扫我们圣战士，但是他们俩到底孰强孰弱，这个还没定论啊！”

　　黑幕森啪的在自己头上拍了一记，一脸懊恼表情。

　　“对啊，萧让、麻凉姑，要不你们俩战上一战？”

　　很多人的目光都火热了起来。

　　“根本不用战，凉姑比我强！”

　　“萧让肯定比我强，不用战。”

　　麻凉姑和萧让，几乎是齐齐开口，言称对方比自己强。

　　“……”

　　众人都是一阵无语，在江湖上混的，哪个不好名，为了一个名次，斗得头破血流反目成仇的大有人在，这两个倒好，竟相互推脱起来。

　　“战什么战，凉姑姐姐和萧让是什么关系，岂会在意这些虚名！”

　　众人还想再说，秦红丸立即瞪起了眼。

　　“好了好了，都别闹了，萧让，麻凉姑，还有八声家的女娃，过来，本座有些话要对你们说说。”

　　秦观月朝萧让几人招招手。

　　萧让麻凉姑没有任何迟疑，立即过去，八声缙云却是站着没动，直到秦红丸在背后推了一把才过去。

　　“女娃，我知道，你一直都仇恨我们圣战士，即便是十大家族抛弃了你，你迫于无奈，只有来我们这生存，可你内心深处，仍旧仇恨我们。”

　　秦观月对八声缙云的无礼丝毫不介意，反而是面露微笑。

　　八声缙云抬头看着秦观月，没说话，她既不知道要如何说，又觉得很别扭，本来应该是生死之敌，却这样和和气气的说话聊天，这让她觉得不适。

　　“女娃，不要紧张，因为你仇恨我们，正是我想看到的。”

　　秦观月又道。

　　“什么意思？”

　　八声缙云皱起了眉，什么叫仇恨他正是他想看到的？

　　“自古以来，魔武征战不休，女娃，你可想过，这是为何吗？”

　　秦观月笑问。

　　“世仇。”

　　八声缙云想了一会，吐出两个字来。

　　什么魔修吃人，杀人如麻这些话，也只能骗骗初入江湖的愣头青，八声缙云修为到了半步巨擘，自然不会被这种说辞欺骗。

　　魔武相杀的真相，只有一个，那便是世仇，从祖辈开始，从万年前开始，魔修的老祖宗便已经开始厮杀了。

　　这些仇恨积累了上万年，使得魔武成了食物链上天敌一般的存在，杀害对方早就已经无需任何理由。

　　“八声缙云，你说的没错，魔武现在的局面，的确是世仇两个字，但是凡事都有原因，你知道魔武为何会成为世仇吗？”

　　“在那遥远的过去，第一代武，和第一代魔，他们可没有被世仇洗脑，那他们，为何反目成仇？”

　　秦观月又问道。

　　“不知道，我也不需要知道，更不想知道。”

　　八声缙云哼道。

　　“八声缙云，那你想不想知道，太清为何会有一只毁灭五重巨擘的巨眼存在？那你想不想知道，为何巨眼威力越来越大，要知道，万年前，巨眼只毁灭天合境五重之人，连天合境四重都看不上，可现在，它已经根本不允许天合境力量出现了！”

　　秦观月笑眯眯的道。

　　“为什么？”

　　八声缙云沉声问道。

　　巨眼，乃是太清每个人心头的刺，武道明明有五境，但就因为巨眼的存在，不管再天才的人，也都只能修炼到释道五重，天合境，根本没可能，只要五重巨擘展露出哪怕一点点要突破的迹象，都会被巨眼无情轰杀。

　　“苍穹巨眼并非今日才出现，没人知道它何时形成、为何存在，当天武大陆第一个天才武修突破到天合境五重之后，便发现，巨眼已经存在。”

　　“苍穹巨眼，便是这天武大陆如今人、魔、兽三足鼎立战斗万年的原因之所在。”

　　秦观月缓缓说道。

　　“人、魔、兽大战，竟然是因为苍穹巨眼？”

　　萧让皱起了眉头，这看起来风马牛不相及的两点，竟然有关系。

　　“萧让，你在圣山，曾经和圣女一块登奈何桥，在桥上看到了一副影像，还记得吗？”

　　秦观月转头看向了萧让。

　　“记得。”

　　萧让点点头，一脸的疑惑，“农夫、书生在对弈，但是棋盘上除了将之外，再无第二个棋子，哦，对了，还有一条大黄狗在观看。”

　　“秦伯伯，这幅影像的秘密，你已经破解了，对不对？”

　　秦红丸连忙开口询问，自她和萧让一起发现这幅影像后，心中便无时无刻不记挂着。

　　“对啊，已经破解了。”

　　秦观月长长叹了一口气，表情竟然有些落寞。

　　“这幅影像中的农夫和书生，包括那条大黄狗，都是历史上大大有名的人物，只是他们存在的年代太过久远，所以圣山之上无人识得。”

　　“就算是这影像被送到太清，我们这些释道境的老家伙也均不认识，直到黄泉老祖出关后，才认出了他们仨。”

　　“这个农夫，便是万年前赫赫有名的绝世天才，身负天合五重的绝世修为，洛万古。这个书生，乃是洛万古的亲弟弟洛千秋，比洛万古小了十岁，同样是天合五重的修为。”

　　“萧让，你应该知道，洛万古和洛千秋是谁的后代了吧？”

　　秦观月问道。

　　“洛河图！”

　　萧让脱口而出三个字。

　　“没错，农夫和书生，便是洛河图的两个儿子，那条狗，则是洛河图从小养到大的一条狗。”


第793章 英才辈出

　　秦观月的话让萧让再次震惊，他不知道，洛河图竟然还有两个儿子，两个天合境的儿子！

　　“不管是洛千秋和洛万古，都距今太过久远，久远到没几个人知道他，若不是黄泉老祖儿时曾经看过一本残破的古籍，也不会认出来。”

　　“圣战士这类书籍太少，我相信在武修世界，应该有更多的古籍，记载了洛千秋和洛万古。”

　　看到萧让脸上的震惊神色，秦观月解释道。

　　“没错，我的确在八声家祖屋看到过相关古籍，洛千秋洛万古，乃是一代人杰，在遥远的万年前，都是呼风唤雨的大人物。”

　　八声缙云插话道。

　　“那副影像中，书生，便是洛千秋，而农夫，则是洛万古。”

　　“洛千秋和洛万古均是人杰，在其父洛河图的带领下，向着苍穹巨眼发起了挑战。”

　　“但是巨眼实在太厉害了，轻而易举便可以将天合境五重轰碎，根本不是人力可以抵挡。”

　　“洛家父子用尽了种种手段，甚至试过坑杀十万人族布下逆天大阵，仍旧无法抵抗苍穹巨眼。”

　　“最后，洛河图产生了一个想法，是不是巨眼刚好克制武道文明呢？如果天武大陆上出现另外一种文明形式，是不是就可以打破诅咒，消灭苍穹巨眼？”

　　“于是，洛万古舍身成仁，自毁天合境五重的绝世修为，在洛河图和洛千秋的帮助下，耗时千年，重新开辟出了一条全新的修炼方式，这便是我们圣战士，也即是武修口中魔的由来。”

　　“洛万古，便是第一代的魔，也是后来为祸天武大陆无人可治的大魔头。”

　　“圣战士不同于武修，不依赖于炼化天地灵气，而是强调开辟自身潜力，自身便是一个世界，这种理念决定了圣战士的修炼之路困难重重。”

　　“初期为了克服这些困难，洛万古手中的确染了不少鲜血，不过，他都是为了天武大陆。”

　　“圣战士的出现，一开始的确没有引起巨眼的注意，一般的武修，突破天合境后，便可以清晰的看到巨眼，但是圣战士没有，洛万古一直修炼到天合境四重，都没看到巨眼。”

　　“洛氏父子很高兴，以为终于瞒天过海，欺骗了巨眼，哪知道，洛万古突破到天合境五重的时候，巨眼，再次出现了，打出一道毁灭之光来，差点将洛万古杀得魂飞魄散。”

　　“圣战士的路子走不通，洛河图又产生了一个想法，如果修炼的不是人，而是兽，巨眼还会不会注意到呢？于是，洛河图便将自己的大黄狗改造成了可以修炼的兽，这便是天武大陆上第一只魔兽。”

　　“大黄狗也没有逃脱过巨眼的注意，甚至它比圣战士还要惨，大黄狗修炼到释道境五重的时候，便已经看到了苍穹巨眼。”

　　“这，便是，人、魔、兽三族的由来。”

　　说到这，秦观月摇摇头，嘴角露出一抹不知是何意味的笑，他看着八声缙云，“八声缙云，知道了吧，武也罢魔也罢，祖上根本就是一家，我们的根，是一样的，我们身体里，流的是同一种血。”

　　“那既然这样，魔、兽按说都应该和武修是站在一边才对，为何会爆发战争？”

　　八声缙云不解的问道。

　　“对啊，我们共同的敌人，乃是未知的诅咒苍穹巨眼，怎么巨眼没解决，自己人反而打起来了？”

　　江乘弄月也发问。

　　申河传、黑幕森等人，也都是眼睛一眨不眨的盯着秦观月，这等秘辛，他们也是闻所未闻。

　　“因为啊，这天武大陆，万年时间，只是一个试炼场。”

　　秦观月苦笑了起来。

　　“试炼场？”

　　萧让皱起了眉头，他不是第一次听说这个词了。

　　早在玉清之时，中州魔武大战全面爆发，就有人提出过试炼之说，不过那个时候他并不信，现在秦观月再次提到，他却是深信不疑。

　　“别管是魔还是兽，都无法摆脱巨眼，洛河图没了办法，只有再次相信‘人定胜天’四个字。只有再次期待，天武大陆，真的可以出现一个天赋远超整个大陆整个时代的绝世天才，可以一举突破天合境五重，打碎巨眼。”

　　“战斗，从来都是变强的唯一途径，所以洛氏父子，还有那条大黄狗，便一手策划了这场跨越万年的仇恨！”

　　“武魔之间，并没有仇恨，和魔兽，更加没仇，可为了让天武大陆上纷争不断，为了让真正的天才有着浴血变强的试炼场，天武大陆，必须爆发战争！”

　　“于是，洛氏父子散布种种谣言，制造种种误会，一代代的引导，终于将天武大陆变成了他们想要的试炼场。”

　　“这，便是魔武之争的真相。”

　　秦观月闭上了眼睛，似乎在追思，半晌，他睁开眼看，看着八声缙云，“我的话，你可相信？”

　　“不信。”

　　八声缙云毫不犹豫的摇头。

　　“杀灭魔修，在你内心已经根深蒂固，你不信也正常，等你突破释道巨擘后，可以回去，亲自问八声笑风那老家伙，他会告诉你一切。”

　　秦观月笑笑，也不解释。

　　这些秘密，本来只有释道境才有资格知道，不过秦观月最近夜观天象，总有一种不祥的预感，生怕自己出什么意外，便提前说了出来。

　　“洛河图的计策很好，自天武大陆沦为试炼场之后，那真的是人才辈出，可歌可泣、精才艳艳的大人物，数量是以前的几倍之多，几千年后，更是发展到几十倍之多。”

　　“远的不说，就说近的，萧让、麻凉姑，你们才二十露头，便已经半步巨擘，你们知道这有多惊世骇俗吗？在我年轻那会，踏入半步巨擘的，哪个年龄不是三位数？”

　　“这一辈出现的许多天才，因为更天才更逆天的存在，声名不显，但放在我那个时代，绝对是响彻大陆的惊天人物。在坐的各位，你们随便摸一个出来，在当时都是横扫天下无敌手的存在。”

　　“试炼场战略，经过了万年的悠长岁月，终究还是起作用了啊。”

　　秦观月长长叹气。


第794章 天界传说

　　试炼场战略起作用，最大的证明不是远比以往逆天很多的天才的出现，而是苍穹巨眼对大陆的侵蚀加剧，它所允许的力量上限，由万年前的天合境巅峰，变为今日的释道境巅峰。

　　若不是巨眼恐惧这些天才会威胁到，又岂会如此？

　　萧让这个半步巨擘，实力还不够，但是释道五重巨擘，却是可以很清晰的感觉到，巨眼对天武大陆的诅咒之力，仍旧正在一天天加剧。

　　用不了多少时间，或许只要几百年，天武大陆的力量上限，将会由现在的释道五重，变为释道四重，慢慢的三重、二重、一重，天武大陆的力量上限，将会变为浮生……

　　可以说，试炼场战略跨越一万年光景进行至今，早已经是骑虎难下，不得不一条路走到黑了。

　　除非天武大陆真正产生万年不遇的绝世天才，成长到可以抗衡巨眼的地步，一举打碎巨眼，否则，天武大陆毁灭在即。

　　这些严肃的事情，秦观月也没有隐瞒萧让几人，一五一十的说了出来。

　　“原来我们这个大陆，已经到了如此岌岌可危的地步。”

　　这些真相，让众人心头都很震惊。

　　“哈哈哈！”

　　有些癫狂的笑声响起，八声缙云无力的坐倒在地上。

　　长期以来，她都以消灭魔修为己任，可现在，她知道，魔根本无错，一切的一切，都是因为试炼，魔，根本不可恶，也不该杀，她感觉内心中某种信仰崩塌掉了。

　　“中州就是一大巨大的试炼场，用来挑选出逆天之才。而在座的各位，你们已经到达半步巨擘，差一步便可以迈入释道巨擘，你们的积淀已经足够，无需再在这外围试炼场耽误时间。赶紧闭关，突破了释道境之后，进入真正的试炼之所吧。”

　　秦观月又道。

　　“真正的试炼场？”

　　萧让又瞪眼了，以整个中州为战场，全部人族为棋子，万年时间来摆布，竟然还只是外围试炼场，那么真正的试炼场，该是何处？

　　“你们就没发现，洛前辈为了对抗巨眼创造的两个种族，只有魔在江湖现身，兽，却几乎看不到吗？”

　　“秦伯伯，你是说，魔兽，都在真正试炼场？”

　　萧让问道。

　　“没错，人、魔、兽三族中，魔兽的数量是最少的，但是单体战力，却是最高的。不过他们繁衍能力极差，万年时间过去，魔兽这一种族已经到了濒临灭绝的地步。”

　　“所以，我们三族高层便商议，实力低微的魔兽，将从外围试炼场全面撤退，只有那些释道境的魔兽，在真正试炼场试炼。”

　　秦观月道。

　　“那些从外围试炼场撤退的魔兽，撤退到哪去了？”

　　秦红丸好奇道。

　　“这个地方，你们都听过，它在太清的名头，十分的响亮。”

　　秦观月微微一笑，卖起了关子。

　　“天池山！”

　　萧让和秦红丸对视一眼，两人几乎同时想到了一个名字。

　　想到天池山，其实一点不难，首先在地理位置上，天池山处于魔武分界线，第二，天池山的刺客神秘莫测，根本无人知晓其来历，偏偏一个个又修为高深莫测，其高手之多，比之十大家族任何一家都要多。

　　萧让曾经对这一点很不理解，十大家族雄霸太清，到底天池山是如何建立起来的？

　　既然天池山有如此实力，为何不和十大家族争霸，而甘心屈居一隅，守着一座苦山？

　　“不错，天池山，便是魔兽在外围试炼场的藏身之地。”

　　秦观月微笑着点头，对萧让和秦红丸的机智很是赞同。

　　“不对啊，魔兽不是只有释道三重后，才可以彻底化为人形吗，天池山既然是没资格进外围试炼场的魔兽的藏身之地，那他们肯定不能够化形，一群魔兽杀手，就没人发现？”

　　萧让猛然又想起了一个至关重要的问题。

　　“这些都是谣言，为了保护魔兽们散布的谣言，事实上，魔兽修炼到浮生境，便可以随心意，任意化为人形了。”

　　秦观月说道。

　　“原来如此。”

　　萧让恍然大悟。

　　“好了，要说的我都已经说了，你们还有什么想问的吗？”

　　秦观月又道。

　　“秦伯伯，那毁灭一切巅峰力量的苍穹巨眼，经过万年的研究，就没有一点儿端倪吗？”

　　江乘弄月急不可耐的开了口。

　　“江山代有才人出，虽然苍穹巨眼神秘莫测，但万年时间，先贤们还是研究出了一点端倪的。”

　　秦观月点头。

　　“秦伯伯，快说说，这狗日的巨眼到底是怎么回事！”

　　江乘弄月急急忙忙问道，其余所有人也都将耳朵竖起来，生怕漏听了一个半个字。

　　“自你们修武开始，便知道武道有五境，胎息、命泉、浮生、释道，天合，可天合之后呢，武修突破了天合境五重之后，又是什么境界，你们想过吗？”

　　秦观月目光在每个人脸上都扫了一遍，在萧让和麻凉姑脸上停留的时间最长。

　　“天合境五重，便是天武大陆的力量巅峰，一旦突破，则可以打破这个世界的法则牢笼，飞升到一个全新的世界，天界！”

　　感受到秦观月的目光，萧让微微一笑，开了口。

　　他可是和天界中人和洛河图都打过交道，所知道的东西，远超在座所有半步巨擘。

　　“天界？这竟然是真的，不是传说？”

　　申河传第一个皱眉，飞升的传说，流传已久，不过万年来从未有过一例飞升案例，所以飞升之说，早就已经无人相信。

　　“没错，天合境之后，便是飞升天界，天界那是一个比天武大陆更高等的位面。那里的灵气之浓郁，是天武大陆这个位面的千倍万倍，空间稳定程度，也是天武大陆位面的千倍万倍。”

　　“天界中人，其修为更加不是我们这个位面可以比拟的，我们这的最高修为天合境，也才堪堪能抵挡得住天界位面威压，堪堪能在天界生存，他们在天界，就和凡人一样，弱小无比，随随便便一个修士，都能够将其一根手指头戳死。”

　　“在天武大陆，人的寿命都是有限的，即便是修为到了天合境五重，也不过是多了万载寿元，化为黄土是唯一的归宿，可在天界，修炼到高深境界，是可以做到永生不死的，就这一条，就足以让无数位面的人趋之若鹜，想要飞升进入天界。”

　　“我们猜测，天武大陆会被苍穹巨眼盯上，便是有天界大能出手，早在亿万年之前的更早的岁月，或者是上一个武道文明轮回，或许有人从这个位面飞升到天界，这个人不知为何和天界大能结仇，天界大能出手报复，所以才诅咒了他的母位面。”


第795章 统统闭关

　　秦观月的猜测，仅仅是猜测，没有任何依据，这种事情，也根本没法拿出依据。

　　不过，这并不影响众人心中暗暗震惊。

　　在天武大陆，两人有仇，将对方抄家灭族满门抄斩已经是极限了，可在天界，直接出手诅咒母位面，让亿万万同族一块受苦，万年不休，这才叫手笔！

　　“你们也不要多想，不管天界发生了什么，不管天武大陆为何会被诅咒，都不是你们现在可以插手的，你们现在唯一的任务，便是尽快成长，打碎苍穹巨眼，打破诅咒！”

　　眼见众人表情都有些沉重，秦观月又沉声开口。

　　“天合境在天界都只是凡人，我们就算修炼到释道境，那又能如何，对天界中人来说，也只是蝼蚁啊，我们真的可以打破天界大能的诅咒？”

　　混天长长叹气，表情落寞。

　　“洛河图洛万古洛千秋这等惊天大能，不惜开辟新文明、新物种，耗费万年时光，都无法打破诅咒，我们这些人，想想就觉得不可能啊。”

　　黑幕森这个无法无天的黑脸汉子，破天荒头一遭流露出失望的情绪来。

　　其余人，江乘弄月八声缙云之流，也一个个唉声叹气的，神情极为落寞，事情的真相如此残酷。

　　“不，诅咒一定可以打破。”

　　在这一片愁云惨淡之中，萧让却是吐出一道豪情之音来。

　　“萧让，你确实比我们所有人都强，我们也相信，万年长河中，几乎没人可以和你比肩，就连洛前辈他们，也不能。”

　　“不过，你再强，也修炼不到洛前辈他们的高度了，诅咒已经将力量上限降低到释道五重，天合境巅峰都做不到的事情，释道五重，怎么想都不可能啊。”

　　秦洛摇头叹息。

　　“你们有没有想过，诅咒为何将天武的力量上限降低？”

　　萧让沉声道。

　　“因为试炼场战略已经使得天武大陆的天才辈出，苍穹巨眼为了遏制这些天才的发展，才加大了侵蚀力度。”

　　“对啊，既然你连这话都说出来了，怎么还那么悲观？苍穹巨眼开始害怕我们，这不正说明我们已经对其构成威胁了吗？”

　　“萧让，话虽这么说，可你想想，天合境巅峰都不能打破诅咒，释道境，又怎么可能？”

　　“不，正因为释道境，才有可能。苍穹巨眼先是将力量限定在天合境巅峰，现在又将力量限制在释道五重，因此，我有一个大胆的猜想！”

　　“什么猜想？”

　　众人的目光都落在萧让身上。

　　“苍穹巨眼是根据自己的力量极限来限制天武大陆力量的，它拥有可以轻易灭杀天合境力量的时候，便将力量限制在天合境。”

　　“反过来，巨眼的实力，也仅仅比天合境巅峰高一线而已。”

　　“如今，它将力量限制在释道巅峰，这说明，巨眼的力量，仅仅比释道巅峰高一点，也就是天合境一重。也就说，以前需要突破天合境才能打破的诅咒，现在，只需要突破释道境，便可以打破！”

　　萧让一字一句说道，神采飞扬。

　　“很有意思的猜测，不过萧让，你可有根据？”

　　申河传皱眉问道。

　　“有。”

　　萧让微微一笑。

　　“嗯？”

　　此话一出，众人眼睛都亮了。

　　“萧让，快说说，你有什么依据。”

　　众人都催促起萧让来。

　　“依据就是，这是我的感觉，是我的预感，我脑海中有个声音，它在告诉我，事情就是这个样子。”

　　萧让笑得愈发灿烂了。

　　“切！”

　　众人却都撇嘴，根本不相信。

　　“好了，都不要在这哀怨了，萧让所说，自然是感觉，是猜测，但是我告诉你们的，同样也是猜测，同样也是无法证实的。既然你们可以为了我的一个猜测皱眉不展，那又为何不能因为萧让的一个猜测，振奋起来？”

　　秦观月朗声开了口。

　　他又笑眯眯的看着萧让，“你是这个意思吧？”

　　“秦伯伯果然明察秋毫，一下就洞察我的心机。”

　　萧让一脸惊讶状。

　　其实他内心，对自己说的是，是真的深信不疑。

　　别人的预感，或许很没道理，但是他不一样，神魂是别人的几十倍，还吞噬了天界的一部分神魂，他的预感，绝对不是空穴来风。

　　只是这些涉及到他的秘密，他不能随便告诉人罢了。

　　秦家大堂这一番谈话之后，申河传、江乘弄月等人先后离去。

　　回到各自的家族之后，这些超级天才们，都选择了闭关。

　　这些人本来很多人都有近期闭关的打算，像申河传、黑幕森，其实早就想闭关，之所以一直拖着，就是因为没和麻凉姑萧让一战，心中有挂念未了，现在他们被武修两大天才一横扫，再被巨眼秘辛一刺激，不管之前是何种打算的，全部都立即闭关。

　　萧让、麻凉姑、秦红丸，就连八声缙云也不例外，统统选择了闭关。

　　“萧让、麻凉姑，现在，我们战力不及你们，那我们就比一比突破速度吧，看看谁能先一步突破到释道之境！”

　　临走之时，江乘弄月申河传几人，还想和萧让麻凉姑订下一个约定。

　　不过，秦红丸几句话，就将这些人打击的体无完肤，灰溜溜退走。

　　“你们几个，竟然敢和他们俩比修炼速度，看来你们真的不知道死字怎么写啊。”

　　“萧让，今年二十三岁，便已经半步巨擘，凉姑姐姐，也才二十四岁，同样半步巨擘。看看你们，最年轻的江乘弄月，好像都三十九岁了吧，你们这种蜗牛一样的速度，也敢拿出来比？”

　　本来还有些信心的十大天才，一个个全部都成了霜打得柿子，全蔫那儿了。

　　啥？

　　一个二十三？

　　一个二十四？

　　这、这、这、这不是骗人的吧！

　　人修炼速度怎么可能这么快！

　　“萧让，你告诉我，你到底多少岁？”

　　“麻凉姑，你芳龄，真的是有二十四？”

　　一众天才死死盯着萧让和麻凉姑，表情狰狞的逼问起两人的年龄来。

　　不是他们不相信秦红丸，实在是这消息太过骇人听闻了，不听到当事人亲自说，他们心中总还抱着万一的幻想。


第796章 匆匆岁月

　　“天哪，让我死了算了吧，竟然有人比我小二十多岁，境界还可以和我相同的！”

　　“我一直都以为我修炼速度已经惊世骇俗了，现在我才知道，我的修炼速度，原来慢如蜗牛啊！”

　　“赶紧走，我没脸见人了！”

　　“……”

　　当萧让和麻凉姑十分肯定的给予回复之时，魔修这十大天才，一个个都被打击的不行。

　　还亏他们雄心万丈的想要比人家早一步突破释道境，就算他们真成功了，那又怎么样，人家可以比他们小了二十岁啊！

　　从他们提出来这个比试的那一刻，根本不用进行，他们就已经输掉了。

　　“咦，洛兄，你怎么如此淡定？”

　　江乘弄月眼尖，发现在他们被打击的体无完肤的时候，秦洛却十分淡定，甚至嘴角还略微有些嘲讽。

　　“二十三半步巨擘算什么，我还见过更年轻的呢。”

　　秦洛嗤笑道。

　　“什么？”

　　江乘弄月疯了，身体化为一道狂风，嗖一下刮到秦洛身前，一把扯住秦洛的衣领，“你说的是真的？！”

　　“自然是真的了。”

　　秦洛打掉江乘弄月的手，下巴朝秦红丸扬了扬，“我们的圣女大人，今年才二十二，比萧让还要小一岁。”

　　“哈哈哈，洛兄，圣女大人分明三十二，我们都知道的，你就不要骗我们了，没意思。”

　　“就是，看到我们被打击，你小子很高兴吗，我如果没记错的话，你虽然年轻，可也三十七了，难道你就不被打击到？”

　　“……”

　　十大高手，齐齐对秦洛怒目而视。

　　“红丸只有二十二岁，当初为了不刺激你们这些人，才故意将自己的年龄加了十岁，不信你们问问她！”

　　秦洛一脸认真之色。

　　“那个，圣女大人，你真的只有二十二岁？”

　　申河传小心翼翼的问道。

　　所有人目光都打在秦红丸身上。

　　“你们不是一直想知道我是如何和萧让认识的吗，我现在就告诉你们，我和萧让，是从小一块长大的，我们两家，还为我们订过婚约。”

　　秦红丸道。

　　“和萧让一块长大，还有婚约……”

　　众人无言了，萧让才二十三，既然秦红丸和他一块长大，还有婚约，那肯定是二十二，不是三十二了。

　　“二十出头就半步巨擘，这种人，在整个天武大陆都找不出几个来吧，为何我的命就那么不好，一下就碰到了三个？”

　　“苍天啊大地啊，你为何要如此对我，你既然给了我无双的天资，为何又让我碰到这三个变态！”

　　“……”

　　十大高手个个脸色苍白，泪问苍天。

　　“圣女大人二十二，萧让和麻凉姑却是一个二十三一个二十四，总算是圣女大人稍胜一筹，我们圣战士，终归还是没有输给武修。”

　　这是唯一一点让众高手觉得欣慰的事情。

　　不过，秦红丸几句话，又差点将众人脆弱的心神击碎。

　　“不，我还是要稍微差一点的，我六岁习武，今年二十二，已经修炼十六年，方才有如今的修为。”

　　“可萧让，是十六岁才开始习武，到如今，他才不过修炼了七年而已，修炼时间比我短了一半，他的天资，远胜于我。”

　　“凉姑姐姐开始的修炼时间，比萧让还要晚上几个月。”

　　“住口，别说了，快住口！”

　　江乘弄月第一受不了打击，嗖一下飞走了。

　　“今日悔不该到秦府来啊。”

　　“回府后，我自斩双腿，再也不踏入秦府一步！”

　　“……”

　　申河传黑幕森等人，也都是流着血泪，丧家之犬一样飞走了，今儿的打击简直太大了啊。

　　闭关无岁月，萧让双腿一盘，不知不觉，两年时间匆匆而过。

　　这两年时间里，中州江湖，别管是玉清、上清还是太清，都涌现了大批的顶尖高手。

　　他们搅动风云、叱咤天下，他们杀人无数脚踏累累白骨成就无上威名。

　　他们的一举一动都被万人瞩目，他们行踪所致，牵动着无数人的心，他们剑锋所指所向披靡，无人可挡。

　　“关山家关山风月，和大魔头死亡剑客大战七天七夜，精疲力竭，终于将其斩首！”

　　“王家王伟，追击邪王，不慎陷入‘都天鬼灵大阵’，被邪王召唤出十三尊深海巨魔围剿，等闲之辈，定然已经死无葬身之地，可王伟，竟然斩杀掉深海巨擘，打碎鬼灵大阵，重创邪王，实在威武！”

　　“蒋家蒋天楚，自蒋静被雪家选入上清之后，便隐隐成了蒋家小辈最强，只是可惜，大漠一战，他被一剑射穿心脏，据说出手的乃是大漠独行者！”

　　一条条消息在玉清江湖流传，一个个名字，在玉清江湖传唱。

　　不过，这些人虽然惊人，虽然已经取得了超越父辈的成就，可他们，还不是玉清最耀眼的星。

　　“大消息，天大的大消息，天仙关山柔指和血王子王维，将在乌山之巅，巅峰决战！”

　　一条消息，以席卷之势横扫玉清。

　　此消息一出，整个玉清都被定格了，众人再也无法被其他消息吸引，茶余饭后津津乐道的，全部都是围绕着这场决战。

　　“血王子自三年前强势崛起之后，其修为便节节攀升，锋芒便不可抵挡，三年过去，王维已经达到浮生五重之境！”

　　“血王子王维不愧是血王子王维，三年来未尝一败，横扫玉清无敌手，除了刚刚出关的关山柔指外，整个玉清，同辈已经无敌。”

　　“……”

　　血王子王维在玉清，几乎成了无冕之王，成了所有小辈狂热的崇拜的对象。

　　无数人以见他一面、和他说一句话为荣，更有无数人以王维为目标、视王维为偶像。

　　王维的随口一句话，都可以成为流行语，成为名言，被无数人引用。

　　虽然王维已经拥有此等实力，但是他却从来不以小辈第一自居。

　　“我并不是第一，我也并不是没有败绩，三年前，我便在这乌山之巅，输给了一个人。”

　　在乌山之上，王维和白衣飘飘的傅柔指相对而立，决战未开始之时，王维缓缓说出了这句话。


第797章 永恒传说

　　王维的一句话，让很多人都大惊失色，纵横玉清无敌的血王子，竟然曾经败过！

　　“血王子怎么可能会败呢，玉清虽然不小，可精才艳艳的天才就那几个，除了刚刚出关的关山柔指，根本没人是血王子敌手啊。”

　　“是啊是啊，关山家、蒋家虽然也有纵横无匹的绝世高手，但是他们已经全部都败在了血王子手中！”

　　“……”

　　不解的声音到处都是。

　　因为战争愈发的激烈，江湖俊杰更新换代很快，如今在江湖上领风骚的，很多都是新面孔了，他们并不知道当年，曾经有一个来自边缘之地的小子，在玉清掀起怎样的风浪。

　　“我知道血王子在说谁，那个人，在玉清停留的时间虽然短，但是所做的事情，哪一件不是惊天动地的大事情，哪一件不让人佩服的五体投地？”

　　“是啊，那个人在的话，血王子定然坐不了这玉清第一人的交椅，当年他便已经胜过血王子了啊。”

　　几个曾经在乌山之巅目睹过当年那场大战的老人，微微抬起了头，一脸追忆之色。

　　“谁啊，大嘴，你们在说谁啊？”

　　众人都看着两名老人。

　　“他的名字，我想你们都曾经听过，三年前，雪山公子降临玉清选人，带走了玉清第一高手关山玄机……”

　　“啊，我知道了，是萧让，是萧让，对不对！”

　　众人恍然大悟。

　　“萧让，你已经离开玉清，但是这江湖上，还有着你的传说，我已经突破到浮生五重，不知现在的我，可有资格站在你的身边？”

　　傅柔指耳旁听着那声声议论，目光释放出去老远，不知想起了什么。

　　……

　　上清域。

　　两年半时间过去，上清的江湖，同样发生了几件大事情。

　　第一件大事情，便是上清第一高手叶飘仙，正式踏入半步巨擘之境，距离释道巨擘，仅仅有一步之遥！

　　第二件大事情，雪山公子的第一猛将关山玄机，紧随叶飘仙之后，也踏入了半步巨擘之境！

　　“哈哈哈，玄机，我果然没有看错人，我果然没有看错人！”

　　雪山公子高兴的是仰天长笑。

　　他的实力在五公子中不是第一，或许他永远也当不了第一了，但是他从玉清域一手发掘的第一猛将，却成了猛将的第一！

　　甚至于说，关山玄机的实力，和叶飘仙比，也不知道孰强孰弱。

　　虽然叶飘仙纵横上清多年，稳坐第一高手的交椅，但是，他和关山玄机突破的时间，相差实在太少了，仅仅一天！

　　别管之前两人实力相差多少，可现在两人同时踏入半步巨擘，站在了同一个境界同一条起跑线上，两人的实力，到底孰强孰弱，得比过了才知道。

　　“玄机老弟，不带你这样的，你实在是太打击人了，才来上清两年半，就已经和我一样了，照你这个速度，用不了多久，就要将我踩在脚下了！”

　　叶飘仙十分感慨的对关山玄机说道。

　　“叶大哥，我这算什么啊，我用了两年半才堪堪追赶上你，和我一起来上清的那个变态，刚刚入上清，就已经将你踩在脚下了啊。”

　　关山玄机道。

　　“哎，玄机老弟，这就是你的不对了，提那个变态干嘛，他根本就不是人，我们不和非人类比。”

　　叶飘仙连连摇头。

　　“叶大哥，关山老弟，自今日起，上清便是以你二人为尊，再也没有五公子之说了。”

　　风清扬抗着一个大酒坛子从天而降。

　　“风老弟，你这话是何意？”

　　叶飘仙皱眉道。

　　“叶大哥，姓风的说的很对，上清，五公子的名头，应该走到头了。”

　　“以前，虽然我们都不是叶大哥对手，可好歹还处于同一个层次，可如今，叶大哥，你已经半步巨擘，我们已经不配和你站在一起。”

　　“关机老弟，才是唯一有资格站在你身边的人。”

　　雨帝一步步走了过来。

　　“两公子，确实比五公子要好听。”

　　雪山深以为然的点头。

　　“说得好，从此以后，五公子之名，就此废掉！”

　　叶飘仙扫视了雪山、风清扬等人一眼，沉声说道。

　　“理应如此。”

　　雪山几人均点头称是，不过神情却是不由一阵暗淡。

　　曾几何时，他们是肩并肩的伙伴，是一起修炼一起切磋的兄弟，如今，他们因为修为低下，已经不配再站过去了。

　　“雪山、风清扬、雨帝、关山玄机，还有那个已经踏入太清的混蛋，我们，有六个人，五公子这个称号，怎么合适呢？”

　　叶飘仙的一句话，却是让神情落寞的几人，眼睛立即一亮。

　　“不管我修炼到什么境界，记住，我们都是兄弟！”

　　“我突破到半步巨擘，虽然惊人，但是，这又怎么样，难道你们忘了，那个变态，早在两年前，就已经可以斩杀释道巨擘，斩杀半步巨擘！”

　　“如果你们说已经不配和我站在一起，那么请问，在那个变态面前，我们又有谁配站着？”

　　叶飘仙大声道。

　　“没错，我们是兄弟！”

　　“我们永远是好兄弟！”

　　雪山几人，精神终于振作了起来。

　　“不突破，根本就不知道那个变态有多厉害，现在的我，实力起码是我以前的十倍。那从太清而来的妖十三少，其实力，则更要恐怖，可就算这样，那个变态也能将其生生斩杀，他根本就不是人啊。”

　　叶飘仙又龇牙咧嘴的长叹起来。

　　“你们说，那个变态现在是什么境界了？有没有突破半步巨擘？”

　　雪山公子又问道。

　　“萧让的突破速度，是我见过的最快的，我在玉清碰到他的时候，他才刚刚浮生二重，可当他和我一起离开玉清的时候，便已经浮生五重了。”

　　“如今，连我这个远远不如他的家伙都已经半步巨擘了，他定然早已经半步巨擘多时。”

　　关山玄机用一种很肯定的口吻说道。

　　“那个变态，他的出生，就是为了打击人的吗？在他未出现之前，我是多么的自信、多么的风度翩翩，可自从认识了他，我被打击成什么样了。”

　　叶飘仙连连叹气。


第798章 江山迭代

　　中州三域，太清域人才最多，并且因为太清之舟的存在，这里产生超级高手，也远比玉清、上清容易。

　　两年前，十大高手被萧让麻凉姑秦红丸三人联手屠杀殆尽。

　　这之后，十大家族又有九名半步巨擘在天池山脚下被杀光。

　　算上“消失”掉的八声缙云，太清武修江湖，半步巨擘这种级别的高手，就损失了二十位之多！

　　这个数目是很惊人的。

　　要知道，在上清域，半步巨擘之前根本没有，直到刚刚，才出现了两尊！

　　上清之外，玉清不知道要过多久才能够产生一尊，或许是十年，二十年，或者更久。

　　二十尊半步巨擘，即使在天才如狗满地走的太清，也已经是伤筋动骨，武修的青年辈，整体实力直接下降了三成！

　　太清武修江湖的武道文明，直接后退了二十年！

　　细心的人都会发现，这两年来，虽然魔武仍旧征战不休，但是半步巨擘级别的魔修，却是很少会参与进来了。

　　这表面上看，是因为秦观月的一番话，让很多魔修半步巨擘选择闭关，但往深里想，这些人到达半步巨擘之境已经如此之久，为何秦观月今日才说出这些话？

　　那是因为，武修这边的五重巨擘亲自出马，和魔修这边的五重巨擘进行了沟通。

　　不沟通不行啊，武修最顶尖的二十名青年高手陨落，青年高手的山峰直接崩塌掉，还怎么和魔修打？

　　为了试炼场保持平衡，魔修欣然同意，让这边的十大高手也“消失”，这才有了秦观月一番话将申河传等人吓的闭关。

　　可以说，萧让和麻凉姑，这两大刽子手，在那短短的几天对武修江湖造成的巨大创伤，比以往几十年加起来都要大。

　　也因此，即便萧让只在太清武修江湖惊鸿一瞥，出现时间短的堪比昙花一现，但太清江湖，关于他的传说，却是从来没有断过。

　　两年来，不管太清出现多少新晋天才，不管这些新晋天才多么耀眼，也不管他们掀起多大的风浪，可一旦提起萧让这两个字，所有人都要黯然失色。

　　“幸亏那个魔头消失了，要不然，太清江湖不知道还要死多少人啊。”

　　“萧让和麻凉姑，也不要做别的，联手去太清之舟上闹一闹，那后果，根本不敢去想啊。”

　　“今日在太清之舟获得好处的所有人，他们第一个要感谢的，不是他们的家族，而是萧让和麻凉姑，是这两个煞星手下留情，才有了他们的机遇。”

　　“是啊，此二人，连焦土太清之星选拔赛和封门斩首那种巨擘云集的地方都可以来去自如，闯入太清之舟，还不是小菜一碟？”

　　“妖孽，真正的妖孽，此二人虽然已经消失，但是见过他们的英姿之后，再看江湖上这些活跃的天才们，我总感觉太弱了。”

　　“每次听到这些新晋天才做出一些大事情的时候，我总是下意识的在想，他在萧让手中，能坚持几招？”

　　“……”

　　萧让和麻凉姑，这两大杀神，几乎成了太清武修江湖的无冕之王，在太清人心中，他们就是青年一辈的王者，根本无人可以超越！

　　虽然萧让和麻凉姑让太清武修江湖元气大伤，但两年来，太清之舟再次造就了很多天才，更有十二名逆天之辈再次踏入半步巨擘，武修江湖，总算是恢复了一些元气。

　　“萧家萧无常，身负大机缘，在太清之舟内获得远古龙族绝技神龙九变，闭关半年，神功大成，一举突破半步巨擘，从一默默无闻的青年弟子，一跃为萧家最强！”

　　“林家林天怀，林仙之兄，自林仙在天池山脚下被萧让杀死之后，便发誓要为弟报仇，或许是此人诚意感动上苍，他在太清之舟内竟然寻得大巫头骨一块，炼化之后，直接冲到半步巨擘，成为林家最强！”

　　“八声家八声龙吟，和萧无常林仙不同，此人并非八声家嫡传，而是外姓天才赐姓八声，此人暗恋八声缙云多时，八声缙云先在封门被斩首，后被萧让救走，他却只能眼睁睁看着，无法反抗。封门之事彻底刺激了他，他闭关两年，竟然一举突破半步巨擘！新晋的十二位半步巨擘，他是唯一一个靠自己，而不靠太清之舟机缘突破之人！”

　　“百里家百里无衣，本来就精才艳艳，在太清之舟出来的那一刻，便已经是半步巨擘，至今无人知晓他在太清之舟获得了什么，不过，他却是突破最早的一个新晋半步巨擘！”

　　“……”

　　除了萧让和麻凉姑长盛不衰之外，之前那些在太清江湖上叱咤风云的老牌强者都不行了，几乎全部被这些新晋半步巨擘取而代之。

　　这些新晋强者，比他们的江湖前辈更加逆天、更加出色，他们出关之后，所做的第一件事情，便是向在萧让、麻凉姑屠刀下侥幸存活的老牌强者发起挑战，结果很悲催，老牌强者们竟然纷纷不敌。

　　“百里无衣八声龙吟这一批人，整体实力已经超越了当初的十大高手，经历了萧让、麻凉姑之灾后，太清江湖，终于破蛹化蝶，产生了蜕变！”

　　“是极，现在的十二尊半步巨擘，人人都有挑战当初第一高手萧亿魂的实力，如果当初的十大高手都在，和现在新晋十二尊半步巨擘比，不知道他们还有几人可以位列十大高手。”

　　“如今麻凉姑和萧让再出现，再想杀人，定然不会像当初屠杀十大高手那么容易了。”

　　“……”

　　江山代有人才出，一代新人换旧人，仅仅两年时光，太清江湖，已经风云变幻。

　　不过没多少人感到吃惊，这是必然现象，太清之舟每次开启，都会造就一批天才，取代之前的老天才。

　　萧亿魂这批人，同样也是从太清之舟中走出之后，才打出了十大高手的响亮名头。

　　可以说，太清之舟，乃是太清最最重要的一处洞天福地，是太清对抗苍穹巨眼的最大希望之一。


第799章 焦土之围

　　萧让和麻凉姑在太清江湖做下那么多惊天地泣鬼神的大事，很多人都认为他们会联手大闹太清之舟。

　　十大家族也为此布下天罗地网，生怕萧让麻凉姑前去捣乱，太清之舟内乃是武修的希望，他们绝对不允许出现差错。

　　可到最后，俩人竟然没去！

　　这让整个太清松一口气的同时，也有些不理解，以萧让麻凉姑无法无天睚眦必报的性子，竟然这么老实？

　　这些人不知道，其实萧让最初一开始，的确是打算去太清之舟上闹一闹的。

　　不过他先在天池山打劫了那么多刺客，后又知道萧天也要去太清之舟寻找机遇，便放弃了这个打算。

　　就这一点来说，太清新晋的这些高手，都得感谢萧天，如果不是因为萧天萧让选择不去太清之舟，他们根本就不可能得到机遇，也就不可能突破到半步巨擘之境。

　　甚至说，他们连命都不会留下，以萧让的手段，一旦这些人在太清之舟中和萧让产生矛盾，萧让铁定直接将他们全部抹杀。

　　不过，太清人，却是丝毫没有这个觉悟，对萧天这个恩人，他们给予了和萧让一样的待遇：通缉！

　　太清之舟中，除了造就出十二尊半步巨擘之外，还造就了一个新晋杀神，萧天！

　　自十二新晋高手横空出世之后，横扫老辈高手无人能敌，但却有一个，屡屡和十二高手交手，竟然无一败绩！

　　十二高手，几乎人人都和他交过手，却无人可以奈何！

　　那个人便是，萧天！

　　萧让对萧天放心，这选择是正确的，萧天不但成功在十大家族的天罗地网中进入太清之舟，还成功获得大机缘，一举突破半步巨擘！

　　“萧让麻凉姑消失后，太清最厉害的，不是十二高手，而是萧家叛徒萧天！”

　　“说起这萧天，也够传奇的，据说他曾经是萧家一废物，气海迟迟无法开辟，却从不言弃，整日抱着不知道哪找来的一本炼体残籍研究。”

　　“那些日子，人人笑话他，谁也不曾想到，二十岁都不能开辟气海的一个废物，竟然可以成长到如今这个地步！”

　　“是啊，十二高手，纵横太清无敌，老牌强者均不能再与其争锋，唯有这萧天，一人独挑十二人，至今无败绩！”

　　“十二高手，人人有绝活，人人有绝技，却是奈何不了一个萧天，萧天的战力，超过十二高手任何一人。”

　　“是啊，如果萧天不被通缉，那么太清便不是十二高手，而是十三高手了，可惜，真是可惜！”

　　“……”

　　老牌强者纷纷暗淡之后，唯一一个可以和十二高手争锋的，便只有萧天一个人了。

　　可萧天，偏偏被通缉了！

　　在这一点上，历史真是惊人的相似，麻凉姑、萧让，均是横扫级别的实力，均被通缉，现在，轮到萧天了。

　　太清江湖通缉萧让和麻凉姑的代价，是巨大的，那么现在通缉萧天，要付出何等代价呢？

　　会不会将十二高手再折进去？

　　……

　　焦土。

　　十二条人影悬空而立，按照某种玄妙的方位列在空中，每个人的身上，都散发着一股滔天气息。

　　如果有人看到这一幕，定然会大惊失色，这十二人，赫然便是太清新晋的十二高手！

　　十二高手竟然全体出动，十二人联手！

　　他们在对付谁？

　　十二人中心，一条桀骜不驯的人影，浴血傲立！

　　“萧天，我说过，早晚有一天，我会亲手摘下你的头颅！”

　　萧无常手持无常双剑，剑尖指向萧天，一脸杀机。

　　十二高手，几乎人人都想杀萧天，可最恨萧天的，还是同出萧家同样姓萧的萧无常。

　　“萧无常，你还有脸说话，十二人围攻我你光荣了，有本事咱俩一对一，老子一只手捏断你脖子！”

　　萧天抗着一把一尺宽的巨剑，凌然不惧。

　　“哼，萧天，你不用用话激我，我承认，我不如你，可这又有什么关系，你就算再天才，可你马上就要死了，人死了，什么都没了。”

　　萧无常冷冷道。

　　“萧无常，虽然你们十二人，我必死无疑，不过我可以向你保证，我临死反扑，至少能拉两个人陪葬，你，便是我第一个目标！”

　　萧天大声道。

　　“哼，死到临头，还大言不惭！”

　　“要不要试试？我说一二三，咱们双方同时出手？”

　　萧天嘴角咧出一抹疯狂的笑容来。

　　“萧天，不要这么悲观，我们哥几个根本没想杀你，我们只是想和你叙叙旧而已。”

　　眼见气势剑拔弩张，百里无衣笑着开了口。

　　“哼，你这伪君子，别以为我不知道你们想干什么，想从我这得到萧大哥的消息？不可能！”

　　萧天冷笑道。

　　“萧天，你何必这么冥顽不灵，萧让对你是有恩，可你毕竟是萧家人啊，他杀了萧家那么多人，你就不该为他们报仇吗？”

　　百里无衣又道。

　　“住口，老子才不是萧家人！”

　　“我萧家，才没有这种叛徒！”

　　百里无衣这一句话，遭到了萧天和萧无常异口同声的反对。

　　“好吧好吧，萧天，就当你不是萧家人，可我们都是各自家族的人，萧让杀了我们那么多人，这个仇，我们一定要报。他消失两年，没人能找到他，我思来想去，如果说还能有人知道他的消息，也只有你了。”

　　百里无衣又道。

　　“萧让他还带走了缙云，我一定要找到缙云！我可以为了缙云做任何事情，萧天，不要逼我杀掉你！”

　　八声龙吟咆哮了起来。

　　“八声龙吟，萧大哥虽然杀人无数，但他恩怨分明，八声缙云出身八声家不假，可他和萧大哥无仇，萧大哥不会对她做什么。”

　　“刚好相反，八声缙云和萧大哥在一起，是最安全的，因为萧大哥不会害她，而十大家族，嘿嘿……”

　　说到后面，萧天冷笑了起来。

　　八声龙吟，是十二高手中为数不多的不想杀掉萧天的人物之一，萧天知晓他对八声缙云的感情，所以对他，也没那么反感。

　　“萧天，我知道萧让不会伤害缙云，可缙云跟着萧让，太危险了，萧让太厉害太变态，他的敌人，也都是超级变态，缙云一个不小心就会香消玉殒。”

　　“以前，我实力低微，没有保护缙云的实力，我不能说什么，也不能做什么，可现在，我已经有了保护缙云的实力，她必须回到我身边！”

　　八声龙吟大声道，神情激动。


第800章 释道二重

　　虽然萧让消失两年，但是太清武修江湖，从来都没有放弃过对他的寻找。

　　萧让对太清武修江湖的伤害太大了，不斩杀掉萧让，太清江湖永远抬不起头来。

　　十二高手在追杀萧天，固然是因为萧天也“罪大恶极”，但更重要的原因却是，萧天和萧让有关系！

　　整个太清，谁人不知，萧天还未崛起之前，在血雾森林差点被杀，是萧让出手相救。

　　萧天闯入太清之舟横空出世之后，凡是提及萧让，必是“萧大哥”。

　　是人都知道，萧天和萧让，必定关系匪浅！

　　类似焦土这次的场景，发生过无数次，不过，从来没有一次像这次规模那么大，十二高手竟然同时出手！

　　“萧天，我们十二高手一块出手，你就算手段通天，也绝对逃不掉的，识相的，就尽快将萧让的藏身之地说出来！”

　　林天怀大声喝问。

　　“十二高手？”

　　萧天闻言，哈哈大笑了起来，他伸手指着这些人，一脸鄙夷，“你们这些人，单打独斗，没一个打得过老子的，也有脸在老子面前称高手？”

　　“藏？萧大哥需要藏吗？你们十二个废物，就是一起上，也奈何不了萧大哥，他需要藏？”

　　“什么十二高手，什么太清的希望，狗屁！和萧大哥比，你们连他的一根毫毛都比不上！”

　　萧天越说，笑声越大，乱发飞舞，狂态毕显。

　　“萧天，萧亿魂几人，算得了什么，空有十大高手的名字，却实力低微，我一只手都可以打败他！”

　　“江山代有才人出，我们十二个，底牌尽出的话，人人都可以战胜萧亿魂，我们十二高手，实力远非当初的十大高手可及，萧让、麻凉姑能够斩杀十大高手，却一定不是我们十二人的对手！”

　　“没错，我们十二人出手，一定可以将萧让和麻凉姑斩杀！”

　　“……”

　　十二高手，均是冷漠开口，言辞之间，抱有很大的信心。

　　“萧大哥何等逆天，又岂是你们几个废物可以比拟的？当初，萧大哥明明可以轻而易举的杀入太清之舟，可他却根本不屑进入，而你们这些庸才，除八声龙吟外都是在太清之舟走了大运才有今日修为的，就这一点，你们和萧大哥根本不用比，就已经输掉了！”

　　“哼，萧天，既然你对萧让如此有信心，为何不告诉我们他的藏身之地，让我们瞻仰瞻仰他的绝世风姿？”

　　“我是不想你们死的太快。太清够资格和我动手的，也就你们这几个了，如果你们都被萧大哥杀掉，那我该多寂寞？”

　　萧天声传九霄。

　　“萧天，该不会是萧让怕了我们，所以才做这缩头乌龟，不敢出来吧？”

　　百里无衣眼珠一转，脸上露出鄙夷之色。

　　“让我做缩头乌龟，你们这些废物，怕是还不配。”

　　一道略带着嘲讽的声音，突然响了起来。

　　“谁？”

　　百里无衣脸上剧变，竟然有人来到他们身前，他们都没发觉？

　　“你不是一直想找我吗，我来了许久，你都看不见。”

　　那声音再次响起，这一次，不再像之前那样，飘飘渺渺辨不清方向，而是清清楚楚的响在众人头顶。

　　百里无衣面色再变，一抬头，就看见在自己上方，一条人影静静的悬浮着。

　　“萧让？”

　　“萧让！”

　　八声龙吟、林天怀、萧无常等所有人，脸上都是剧变起来。

　　他们煞费苦心的设下埋伏，将萧天引入死局，逼问萧让的下落，信誓旦旦信心满满的要屠杀掉萧让。

　　结果人家竟然一直站在他们头顶上！

　　十二高手，竟然无一发觉！

　　十二高手的脸皮，全部都火辣辣了起来，被人家站在头顶上了都发现不了，这实力差距之大，简直骇人听闻，还亏他们不停嚷嚷着要杀人家。

　　“怎么会，这个萧让的实力，怎么可怕到这种程度！”

　　“萧亿魂等十大高手在他手中不堪一击，我们这新晋十二高手，在这萧让面前，同样是土鸡瓦狗！”

　　“江山新人换旧人，太清江湖的天才已经经历大换血，老牌强者无一例外都被新人取代，为何偏偏这萧让是个例外，依旧如此生猛？”

　　“难怪他可以将太清江湖搅的天翻地覆，却无人可以奈何他，原来他已经可怕到了这等地步！”

　　“释道不出，放眼太清，还有谁可以和这萧让争锋？”

　　“……”

　　十二高手，别管之前对萧让是何想法，对他的实力有多质疑，萧让这一现身，他们心中，全部都是浓浓的震撼之情，再也生不出半丝争锋的心态。

　　连天都不放在眼里的他们，此刻，心中唯有一个字：服！

　　“萧大哥，你突破了？”

　　萧天一脸狂喜，激动的连话都快说不出来。

　　两年前，萧让曾经说过，要去魔修世界闭关，不到释道不出，如今萧让出现了，那岂不是说，他已经释道之境？

　　“天弟，没错，我已经突破至释道境了。”

　　在萧天殷切的目光中，萧让脸上露出一抹微笑来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　萧天当时就仰天狂笑了起来，萧让突破释道，他是发自内心的高兴。

　　“萧大哥，当你轻而易举的便将我丹田封印破除掉的时候，我就知道，你不简单，我就知道！”

　　萧天高兴的都不知道要说什么了，孩子一样手舞足蹈的，说着不着边的没逻辑的话。

　　“什么？释道巨擘？萧让竟然已经是释道巨擘了！”

　　“难怪他都站在我们头顶上，我们都发现不了他，也唯有释道巨擘，才可以做到这一点。”

　　“我们竟然还想杀一个释道巨擘，简直是找死啊！”

　　和萧天的兴高采烈比，十二高手，一个个脸色都苍白起来，他们虽然已经太清无敌，可在释道巨擘面前，连人家的一根手指头都受不住。

　　“这个萧让，实在是太逆天了，这么年轻就突破释道巨擘，这在天武大陆历史上，都从来没有过吧。”

　　“虽然不知道他的确切年龄，不过他一定比我小，我才刚刚半步巨擘，人家就已经巨擘了。”

　　“萧让的资质，前无古人后无来者，整个大陆，万年时光，都无人可以和其比肩！”

　　恐惧之余，十二高手心中，乃是深深的震撼。


第801章 天外来客

　　萧让并没有杀掉十二高手，连毫毛都没有动他们一根。

　　不管之前有没有恩怨，他现在已经是释道巨擘，已经不再是普通意义上的武修了。

　　他层次太高，已经不适合在江湖上行走了。

　　“萧让，缙云呢，你把她怎么样了？”

　　十二高手唯唯诺诺，面对萧让大气都不敢喘一口，唯有八声龙吟凛然不惧，大声询问。

　　“你是？”

　　“萧大哥，这位叫八声龙吟，是八声缙云的仰慕者，和八声缙云私交最为莫逆。”

　　萧天在一旁解释道。

　　“八声龙吟，放心，八声缙云很安全，不过暂时你怕是见不到她，她正在闭关，冲击释道巨擘。”

　　八声龙吟既然和八声缙云如此关系，萧让便没有隐瞒，将八声缙云的消息告诉了他。

　　“多谢。”

　　八声龙吟表示感谢，没有再说其他。

　　他丝毫不怀疑萧让的话，一个释道巨擘，根本不会做出欺骗一个浮生武修的事情。

　　“萧让，自从你真名曝光以后，我便一直有一个疑问，其实整个萧家，不光是我，很多人都有这个疑问。”

　　对萧让恨得牙痒痒萧无常一脸平静的开了口。

　　一入释道，远离江湖，不管之前他们仇恨再大，既然萧让踏入了释道，那么之前的恩怨，便再也不复存在。

　　“萧无常，我知道你想问什么，恰好我也想问你一件事情。”

　　萧让沉声道。

　　“萧让，你，是不是萧家人？”

　　萧无常大声问道。

　　“萧无常，你说什么，萧让，是你萧家人？”

　　萧无常此话一出，十二高手皆是大惊失色，如此逆天的萧让，竟然是出自萧家？

　　可既然萧让如此厉害，萧家为何还会通缉追杀？

　　“难道，是萧致远之子？”

　　八声龙吟脑中一道晴天霹雳，突然想起了一个名字。

　　萧家人，和萧家反目成仇，也唯有萧致远之子这个身份了，可萧致远一家人，不都惨死在二十多年前了吗？

　　“没错，我便是萧致远之子。”

　　萧让淡淡的一句话，印证了众人的猜想。

　　所有人脸上都唏嘘不已，原来这个把他们甩了十万八千里的萧让，竟然也是和他们同出于十大家族！

　　知道了这一点，十二高手的内心，竟然觉得一阵顺畅，十大家族，终究还是十大家族啊。

　　不，十大家族更厉害了，因为，十大家族出了一个萧让！

　　“萧让，如果萧云将你带回萧家的时候，他没有想杀你，那么你和萧家，会不会……”

　　萧无常苦笑一声，说不下去了，这世界上哪有什么如果了？

　　“萧无常，你告诉我，萧家杀我父母，是对是错？”

　　萧让两道目光打在萧无常身上。

　　“错。”

　　半晌，萧无常吐出两个字来。

　　他很想说对，但是，他努力了数次，却还是说出了实话。

　　“回去告诉萧太白，就说我萧让，不日登门拜访！”

　　萧让冷冷一笑。

　　“萧天，太清很快便要大乱，你需要尽快提升到释道境才有自保之力。”

　　十二高手离开后，萧让一本正经的对萧天说道。

　　“怎么了萧大哥？”

　　“诅咒加剧了，不出五十年，苍穹巨眼便会将力量上限降低到释道四重，这对玉清上清影响不大，但是太清，会疯掉的！”

　　萧让沉声道。

　　“萧大哥，这苍穹巨眼到底是怎么回事？”

　　萧天问道。

　　“没人知道苍穹巨眼的真正底细，不过有件事情可以肯定，巨眼侵蚀这个世界的速度，加快了！”

　　“乱世出英雄，这个时代，涌现出的天才比历史上任何一个时代都多得多，若是没有这种大灾变发生，我反而要意外了。”

　　……

　　萧让和萧天没接触多久便离开了。

　　他的意思是将萧天接到魔修那边去闭关，一直到释道境才出关，可萧天拒绝了。

　　“若是不能战斗，修炼有何意义。”

　　萧天一句话，便让萧让再也说不出其他话来。

　　就这一句话，萧让便知道，萧天是个好战狂人，为战而生为战而活，若是哪一天他不能战斗了，那么他的生活，便失去了色彩。

　　天地大变，对许多人来说，或许都是灾难，但对萧天来说，却是一个最好的时代！

　　“萧让，恭喜你，终于拥有在乱世自保的资格。”

　　刚和萧天分开，一个不速之客便出现在了萧让身旁。

　　这人一头白发随风乱舞，嘴角挂着邪魅的笑，撕裂空间而来。

　　“你是谁？”

　　萧让沉声问道。

　　在这白发人身上，他感受到了一股危险的气息。

　　“萧让，我来自真正的试炼场，来自你这种真正逆天之人的真正归宿之地。”

　　白发人笑道。

　　“真正试炼场？”

　　萧让呢喃了起来。

　　整个中州为外围试炼场，为真正试炼场选人，里面的人，该有多天才？

　　“萧让，真正试炼场，曾经有很多名字在外流传，比如天外山，比如炼狱，比如坠神之地，不过我们这种真正的试炼者，喜欢将其称之为第二天。”

　　“第二天？没觉得这名字多好，白发兄，我现在可是有资格进入这种的试炼之地了？”

　　“何止有资格，萧让，你二十五岁便已经踏入释道巨擘，这在中州万年历史上，都是前所未有的，你若是没资格，那没人有资格了。”

　　白发人眼中那一抹震惊之色，始终难以掩盖下。

　　“萧让，我名江南，乃是第二天使者，负责监控整个中州，一旦有人在六十岁之前突破释道巨擘，便将其引入第二天。”

　　不等萧让询问，白发人又自己解释了起来，还主动将自己的名字告知。

　　“江南大哥，莫非六十岁以上突破的，便没资格进去第二天了吗？”

　　萧让问道。

　　“没错，第二天是真正的天才的试炼之地，对资质的要求很高，唯有在六十岁之前突破的，才能够进入。”

　　江南点头。

　　“我要什么时候去？”

　　“现在。”

　　江南道。

　　“现在不行，我还有一些事情没做呢。”

　　萧让摇头。

　　“萧让，释道巨擘不得随意插手江湖恩怨，这点你应该知道吧，你现在释道二重，再留在这外围试炼场，不太合适。”

　　江南还以为萧让要找十大家族算账，忙不迭的进行劝说。

　　“江南大哥，放心，我不是那种小肚鸡肠的人，既然我已经释道，那么之前所有恩怨，一笔勾销。”

　　“那你是要？”

　　“三个地方。第一，我要去一趟天池山，我的母亲雪女就在天池山上；第二，我要回一趟有穹，五年前我曾经答应我义兄，要回去救他；第三，我要去萧家，为我父母讨个公道，我可以保证，不杀释道以下。这三件事情办完，我立即跟你上第二天。”

　　萧让伸出了三根手指。

　　“好，萧让，那我就再宽限你几天。”

　　江南低头思考了一会，同意了。

　　萧让二十五岁突破释道，还是连破两境，直接成为二重巨擘，这天赋太逆天太惊人了，他的话，在任何人那里，都很有分量。


第802章 摘掉面具

　　再次来到天池山的时候，萧让没有再戴面具，就以本来身份，从天池山的山脚下，一步步的往云雾缭绕的天池山走去。

　　他知道，有一个人肯定会来找自己。

　　可让他吃惊的是，一直等他走到了半山腰，厄运都没出现。

　　“何人敢擅闯天池山？”

　　厄运没来，其他人倒是来了。

　　此人戴着一张白玉面具，面具正中央，乃是“玄武”两个朱笔大字，红艳艳的耀人眼。

　　“呀，两年不见，天池山的智慧竟然进化了，知道将代号写在面具上了，这样就好认多了。”

　　萧让一惊。

　　“你是谁，竟然敢擅闯天池山？”

　　玄武见萧让嘴角含笑，一副丝毫不将自己放在眼里的模样，不由又加重了语气。

　　她根本就没往两年前的西门吹雪大人身上想，西门吹雪大人实力如此之高，怎么会如此年轻？

　　“我没擅闯啊，我就是上山找个人。”

　　萧让笑道。

　　当年他和玄武虽然不是很熟，不过现在他已经是释道巨擘，心态发生了转变，再看玄武，总感觉是自己的后辈，虽然玄武年龄比他要大。

　　“胡说八道，这里乃是杀手上山的道路，杀手在天池山都是戴着面具隐藏身份的，绝对不会出现上山找人的情况！”

　　“啊，原来这样啊，那我为何就不能是刺客了？据我所知，刺客可不用戴面具吧？”

　　萧让道。

　　“休得再乱说，那些刺客都高高在上的，哪里会从这里上下山！”

　　玄武指着萧让斥道。

　　“我可没乱说，我乃是刺客之王，最最厉害的刺客，我从这过，是为了，是为了……”

　　萧让的眼睛在玄武玲珑起伏的娇躯上一扫，笑了起来，“是为了你啊！”

　　“为我？”

　　玄武心里就是突突一跳。

　　眼前这人，虽然没有展露出什么手段，可却总给她一种高深莫测的感觉，这也是她迟迟不敢动手捉拿的原因。

　　如今这个什么都不做都吓得她不敢轻举妄动的家伙，竟然说是为了她？

　　“对，就是为你，我听闻杀手中有一绝世美女，美得足以倾倒天下，从此之后，我便茶不思饭不想，只想见她，所以我便过来了。”

　　萧让眼睛盯着玄武，突然心血来潮的想逗逗这个玄武大人。

　　玄武被萧让火热的目光看得都不敢抬头，她的心也开始砰砰跳了起来，他是在说我么？

　　“玄武，你可知道把我迷得神魂颠倒的这个杀手，代号是什么吗？”

　　萧让问道，还向着玄武走近了一步。

　　“是、是什么？”

　　玄武心跳更加剧烈，禁不住的就往后退了一步。

　　“这个天仙，她的代号是，玄武！”

　　萧让伸手一指玄武。

　　“你、你乱说什么！”

　　玄武就感觉自己的脸皮一阵发烧，这个高深莫测的高人，在、在说她漂亮，还为她茶不思饭不想！

　　玄武和萧让在这“打情骂俏”的，跟着玄武的几大金面却是一个个都惊呆了，这是怎么回事？

　　玄武大人因为那件事情心烦的要命，一点小事情都会让其发火，可眼前这人，肆无忌惮的调戏，玄武大人却一副羞答答的模样？

　　“你这狂徒，胆子不小，竟然敢调戏玄武大人！”

　　一个对玄武十分仰慕的金面忍受不了自己心目中的女神被调戏，大吼一声，拔刀就冲向萧让。

　　“住手！”

　　玄武面色一变，连忙呵斥。

　　那个金面修为不到家，或许感觉不到，但是玄武却有着一种极为强烈的感觉，面前这人，只用一根小指头就可以将那金面轻而易举的杀死。

　　那金面脚步停住了。

　　不过不是因为玄武的话，而是因为萧让扭头看了他一眼。

　　就那漫不经心的一眼，这金面就感觉自己被一头远古凶兽盯上，只要他有任何的轻举妄动，就会被无情的撕碎。

　　滴答滴答滴答……

　　金面杀手的全身，在一瞬间被汗水打湿，那汗滴每一滴都有黄豆大，下雨一样滴到了脚下。

　　“大人，下面人不懂事冒犯了你，你可千万别放在心上！”

　　玄武大急，连忙向萧让求饶。

　　“冒犯，冒什么犯？你有这种衷心的手下，是好事啊。”

　　萧让哪里会在意这个，他对玄武一笑，又拍拍那个金面的肩，“以后若是再遇到我这样调戏你家大人的人，记得早些出手，别磨蹭这么久。”

　　“是，是，大人。”

　　这金面点头如捣蒜，哪里敢说半个不字。

　　亲身体验了萧让的恐怖之后，就算萧让让他去吃屎喝尿，他也会毫不犹豫的照做。

　　“玄武，放心，我不是刺客，不歧视杀手，事实上，我以前也在天池山做过杀手，还和你打过一些交道，所以不用紧张，要做什么，就去做吧。”

　　眼见调戏玄武调戏的差不多了，萧让打算离开。

　　“大人，你、你以前也是杀手？”

　　萧让的一句话，让玄武愣住了。

　　眼前这位大人，他的修为，别说杀手之中，就是在刺客中，怕也是无敌的，他竟然也做过不入流的杀手？

　　还和自己有交情？

　　“几年前的事情了。”

　　萧让微微一笑，抬迈步离开了。

　　“大、大人！”

　　玄武咬咬牙，酝酿半晌，向着萧让追了过去。

　　“玄武，你有什么事？”

　　萧让疑惑道。

　　“大人，你刚刚说，你对我茶不思饭不想？”

　　玄武一阵风似的吹到萧让身旁，咬着嘴唇。

　　“对啊，我是说过。”

　　萧让道，心中有些疑惑，他这些话只是调戏妹子的，并不是真的这样，难道这玄武智商低到连这个都分辨不出来了？

　　“大人。”

　　玄武嘴唇都几乎咬破，深吸了几口气才鼓起勇气问道，“大人，你说你对我茶不思饭不想，莫非，你见过、见过我的脸。”

　　“没有。”

　　萧让摇摇头，目光在玄武娇躯上一扫，“不过看你这身段如此魔鬼，脸蛋儿想必也差不到哪去。”

　　“嗯，肯定漂亮。”

　　说着，萧让竟然是一伸手，将玄武脸上的白玉面具给摘了下来。

　　一张吹弹可破的水嫩脸蛋，出现在了萧让眼前，长长的睫毛颤动不已，好像受惊的小兔子。


第803章 恐怖故人

　　萧让现在做事，很是由心，想到就做。

　　刚刚碰到玄武的时候，他并没有调戏玄武的打算，可后来看到玄武身材不错，就调戏了两句。

　　摘掉面具也是，只因为在那一刻，他内心真的动了好奇之念，想看看玄武这个杀手之王长什么样子，便直接将玄武的面具给摘掉。

　　至于在天池山摘掉面具会有什么后果，他完全没去想。

　　因为不管那是什么后果，他动动小指就可以解决，这种程度的麻烦，根本不值得他浪费脑细胞。

　　“大人，你、你……”

　　玄武十分震惊的看着萧让，根本就没想到萧让会招呼都不打，就直接将自己的面具给摘掉。

　　“果然好漂亮。”

　　萧让的目光在玄武脸上扫了扫，深以为然的点点头，“这张脸，足以让任何人为你茶不思饭不想了。”

　　“大人……”

　　玄武那美艳动人的脸刷一下就飞起了两朵红晕，一直红到脖子根，声音低的自己都听不见。

　　“放肆！”

　　猛然，一道喝声响起。

　　咻！

　　一把巨剑破开虚空，宛若天际奔雷，洒下无匹死亡之气，向着萧让当头劈过来。

　　“玄武！”

　　巨剑猛劈的同时，一把巨大的狰狞斧头，呜呜呜劈斩空间，向着萧让拦腰便斩。

　　萧让慢吞吞的回过头去。

　　一剑一斧，他看都没看一眼。

　　“呼！”

　　他轻轻吹了一口气，吹在刚刚飘落到他眼前的两片树叶上。

　　咻咻！

　　这两片树叶被他这么一吹，好像被灌入了神力，瞬间化作两道绿色流星，消失不见。

　　铛铛！

　　两道悠扬的声音几乎是不分先后的响起，两片树叶，分别打在了巨剑和大斧之上。

　　凶猛绝伦煞气滚滚的两大武兵，竟然被两片树叶打得倒飞了回去，且去势更疾。

　　呜呜呜……嗖！

　　巨剑一下插在地上，插在一人脚下。

　　嗖嗖嗖……轰！

　　巨斧则是劈在一棵树上，擦着一个人的头发劈过去的。

　　“青龙、白虎，不要动手！”

　　玄武警告的声音，这才来得及响起。

　　“大人……”

　　玄武愣愣的看着萧让，想为青龙白虎说些道歉话，却根本不知道如何开这个口。

　　她知道，这恐怖的大人并没有将青龙白虎的冒犯放在心上，要不然，那一剑一斧，足以要了青龙和白虎的命。

　　“青龙、白虎，好久不见。”

　　萧让遥遥对青龙、白虎点点头。

　　青龙白虎两人都是脸色煞白浑身冷汗，站在那浑身直哆嗦。

　　他们俩，都被吓得快尿了。

　　刚刚他们看到一人在摘玄武的面具，便悍然出手，那一剑一斧，他们都没有保留，发挥出了自己的最强威力。

　　可是那个摘掉玄武面具的那人，竟然只是吹了一口气，吹过来两片树叶，就化解了他们的攻击！

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，对方吹的那一片树叶，完全可以抹杀掉他们！

　　那一剑那一斧在瞳孔中越放越大的时候，青龙和白虎都只能眼睁睁看着，根本没有能力化解。

　　他们好像中了定身术一样，既不能躲，也不能挡，任凭巨剑大斧落在自己身上，是唯一的选择！

　　好在最后，对方手下留情，根本就没想要他们的命。

　　“青龙，白虎，大人不会怪罪你们的。”

　　玄武走到了青龙白虎身旁。

　　这俩人实在是被刚刚那一口气吓怕了，萧让虽然开了口，可他们精神还浑浑噩噩的，没反应过来。

　　“玄武，这位大人到底是谁啊，就算那些高高在上的刺客，怕是也没这么恐怖吧？”

　　“难道是天池山长老？可他也太年轻了吧。”

　　玄武过来，青龙白虎两人心神才稍稍稳定，两人将玄武拉到一颗大树后，急急询问。

　　“我也不知道他是谁，我刚开始以为他是要擅闯天池山，便出面阻止了一下……”

　　“阻止他？”

　　青龙当时就瞪眼了，恨不得将玄武一巴掌拍死，“你真是活腻歪了，敢招惹这种绝世魔头！”

　　“我那会哪知道他那么厉害恐怖。”

　　玄武叫屈，要是早知道萧让这么恐怖逆天，她才懒得管呢。

　　“青龙，先别急，我看这位大人似乎也挺好说话。”

　　白虎比较冷静，他伸头过去，偷偷瞥了远处的萧让一眼，方道，“玄武，他认识我们？”

　　“是啊，你没听到他刚刚和你们打招呼吗，你们没出现之前，他也说了，他和我有些交情。”

　　玄武也偷看萧让。

　　“他认识你，也认识我们？”

　　青龙终于捋清楚是怎么回事了。

　　不过他说什么也不敢相信这荒唐的结论，“我们什么时候认识这种超级猛人了？”

　　“是啊，我也一直在想呢，我们几个小小的杀手，何德何能，会和这种逆天猛人有交情。”

　　玄武秀眉紧蹙，一肚子疑惑。

　　“玄武，既然想不出这位大人的身份，那就先别想了，他不是说是我们的故人吗，那你就求求他，这件事情，如果是他的话，肯定可以不费吹灰之力的解决掉。”

　　白虎沉声道。

　　“我也是这样想的，这位大人太深不可测了，整个天池山，除了长老，我真想不出还有谁有资格和他动手。”

　　玄武也赞同。

　　“这位大人如此境界，我们这种小人物的事情，怕是他未必会看在眼里，要不我们还是按照之前的计划，去找西门吹雪大人吧。以西门吹雪大人之能，解决巫启年当不是难事。”

　　青龙还有些顾虑。

　　“西门吹雪大人虽然厉害，但是他已经消失两年了，再说了，我们连他的脸都没见过，茫茫江湖，怎么寻找啊。”

　　白虎反驳道。

　　“是啊，找到西门吹雪大人，希望太渺茫了，早知他会消失那么久，当初真应该看看他的脸。”

　　玄武说道，微微看天，眼中依稀闪着崇拜的光芒。

　　“玄武，这等胡话日后休得再说，在天池山摘掉面具，你又不是不知道意味着什么！”

　　青龙呵斥道。

　　“若是我那时知道我今日会被那巫启年摘掉面具，当时，我倒是宁可将西门吹雪大人的面具也摘掉，以他之能，是绝对不会甘心侍奉那些刺客，一定会那些刺客搅的不得安生……”

　　玄武长长叹道。


第804章 过来朝拜

　　天池山上，杀手是绝对不允许摘下面具的。

　　最初制定这条规定的时候，是为了保证杀手们身份不被泄露，可随着时间的慢慢推移，这条规定的意义，不知不觉变了。

　　天池山上，有两种人，一种是戴面具的，一种是不戴面具的。

　　戴面具的为地位低下的杀手，可以用本来面目示人的，是那些高高在上的刺客。

　　面具，便因为这种高级与低级的关系，渐渐演变为了一种象征。

　　卑贱的象征！

　　天池山上，杀手们是卑贱的，必须戴上面具，只有刺客们，才配用本来面目示人。

　　杀手不得摘掉面具，这是铁规，可事情总有些例外，在天池山漫长的历史中，总有一些杀手的面具因为各种各样的原因被摘掉。

　　在尝试过各种处罚手段后，天池山终于达成了一个约定俗成的规定，杀手们的面具一旦被摘下，就意味着此杀手成了奴隶，必须要选择一位刺客来侍奉。

　　这种处罚的解释也很简单，天池山外围必须戴面具，没了面具就得去核心，可核心是刺客的地盘，不是杀手们这种卑贱的东西可以涉足的，那就必须给他们一个可以留在核心的理由，侍奉刺客，便是一个很好的理由……

　　萧让当初上天池山，本来就不是想真的在天池山发展，所以对这些约定俗成的东西，并不太了解。

　　所以他摘下了玄武的面具。

　　不过，他却是歪打正着，因为玄武的面具，已经被人摘下过一次了！

　　摘下玄武面具的便是巫启年。

　　如果萧让不出现，那么玄武的命运便是去侍奉巫启年了。

　　玄武哪里甘心去侍奉一个又丑又黑的大胖子，想反抗，不过她一个杀手，根本没能力。

　　冥思苦想许久，玄武也只想到一个办法：下山找西门吹雪大人！

　　不得不说，玄武的命，实在是好，她根本不知道去哪里找西门吹雪大人，却连山都没下呢，就和西门吹雪大人偶遇了。

　　“原来你们是要找我啊。”

　　从玄武几人口中将龙去脉听得七七八八后，萧让开口了。

　　“找你？”

　　玄武一开始还很疑惑，我是要找西门吹雪大人，不是找这位超级猛人啊。

　　下一刻，她脑海中一道晴天霹雳，终于反应过来了，“你，你就是西门吹雪大人！”

　　“没错，玄武，我便是西门吹雪。”

　　萧让笑道。

　　“西门吹雪大人，你、你现在怎么这么厉害了？”

　　玄武十分震惊的看着萧让。

　　“两年过去了，我肯定实力要强一些了。”

　　萧让耸耸肩。

　　“这哪里是强一些啊，西门吹雪大人，你到底怎么修炼的，两年时间就可怕到这种程度？”

　　青龙目光死死盯着萧让，好像在看一个光屁股美女。

　　“闭了一次关就修炼到了。”萧让说得极为轻描淡写，看看眼前三个人，不由问道，“对了，朱雀呢？”

　　“西门吹雪大人，朱雀他早在一年前便已经去了。”

　　青龙神情有些落寞了起来。

　　四大杀手之王，如今只剩下三个了。

　　“要是朱雀能够及得上西门吹雪大人的百分之一，那次任务，肯定就可以顺利的完成了。”

　　白虎也长叹不已。

　　萧让才没功夫听这几个人的多愁善感，他摆摆手，“玄武，不要担心，一个小小的巫启年而已，我会帮你解决掉他。”

　　好歹和这些人有一点情分，又摘下了玄武的面具，萧让打算帮玄武做这一件事情，反正也只是动动嘴的问题。

　　“多谢西门吹雪大人！”

　　玄武大喜，西门吹雪大人比两年前更加高深莫测，他亲自出马，什么问题都可以解决！

　　没人再问萧让为何不戴面具，任何规矩，都是给没有实力的人制定的，一旦有足够的实力，便可以将任何规矩践踏在脚下！

　　而在玄武等人眼中，此刻的萧让，便是有着这种可以随意践踏规矩的超强实力！

　　“西门吹雪大人，我、我可以和你一块去吗？”

　　白虎有些忐忑。

　　他一直不敢踏入那条小溪，可现在，既然有了西门吹雪大人，他也要英雄一把！

　　“跟我一块去？”

　　萧让有些不解，“去哪？”

　　“去找巫启年啊。”

　　白虎更不解，西门吹雪大人这啥意思，前面还说要解决巫启年呢，怎么后面就不知道去哪了？

　　“谁说我要去找巫启年了。”

　　萧让咧嘴笑了起来，脸上闪过一抹不屑来，“巫启年是什么东西，他有资格让我去找？”

　　“不去找，那怎么解决他？”

　　白虎一时没反应过来，还傻傻的发问。

　　啪！

　　青龙一巴掌就拍在白虎头上，瞪着眼睛就开骂：“当然是让巫启年那孙子过来见西门吹雪大人了，西门吹雪大人何等人物，他要见巫启年，巫启年还不得屁颠屁颠的过来！”

　　“啊，是小的糊涂了，是小的糊涂了。”

　　白虎恍然大悟。

　　“西门吹雪大人，我这便去通知巫启年，让他来见你！”

　　青龙脸上堆起狂热的笑容，转身便要飞走。

　　以前，他也不敢跨越那条小溪一步，可现在，他打算大摇大摆毫不遮掩的飞过去！

　　不光这样，他还要一脚踹开巫启年府邸的大门！

　　谁敢拦他，他都会毫不客气的骂他个狗血淋头！

　　这场景，想想就他娘的热血啊。

　　不过，萧让的一句话，却是让青龙的幻想破灭掉。

　　“哪用得着人专门过去，麻烦。”

　　萧让挥挥手，止住了青龙，目光看向一个方向，直接开口，用命令的口气，“巫启年，过来见我。”

　　萧让声音不大，却有一种无形的威严在里面，让人不敢抗拒。

　　“霸气！”

　　这一刻，青龙白虎玄武三人的脑海中，同时浮现出这么一个词汇。

　　直接命令高高在上的刺客过来，这难道不霸气吗？

　　只是，高高在上的刺客，会因为一道声音就现身吗？

　　“哪位朋友要见我？”

　　片刻后，一道声音从天而降，轰隆隆响在树林之内。

　　“巫启年，我想这两年来你一定找我找的很辛苦，因为我的代号是，西门吹雪。”


第805章 倾巢出动

　　说起巫启年，也是刺客江湖赫赫有名的一个大人物，萨亚满宴席上，他也在，因为他是当时的第十。

　　自从两年前萧让在那宴席上杀鸡一样宰杀掉萨亚满后，巫启年便受了刺激，从此不要命的修炼。

　　两年的时间，他的实力突飞猛进。

　　两年之后，他在刺客之中的地位，也已经比两年前更加重要。

　　现在的他，在刺客之中，排名第二！

　　仅次于荆可！

　　不过不管他实力提升的再快，地位提升的再高，他的心中，却有着一个永远也无法抹平的伤！

　　他的内心，却有着一个恨入骨髓之人！

　　准确的说，不光是他，整个刺客江湖，几乎都对那个人深恶痛绝，恨不得杀之而后快。

　　但是，那个人藏匿的本事却好的让人发指，两年的时间，荆可巫启年等人将整个江湖都翻了个遍，却是根本找不到对方的一片衣角。

　　他无数次发誓，一定要将那个混蛋碎尸万段！

　　他也无数次祈祷，一定要让那个混蛋出现在他面前！

　　如今，苍天终于开眼，他终于再次听到了那个混蛋的消息。

　　巫启年原本正趴在一个女刺客身上耕耘呢，一听到萧让的声音，硬生生将即将喷涌而出的精华用真元逼了回去，急匆匆上了荆可府邸。

　　“荆大哥，西门吹雪，出现了。”

　　巫启年一脸喜色。

　　荆可不愧是巫启年的好鸡友，他也正捅屁股呢，巫启年一出现，他也不捅了，把裤子提起来，咬牙道，“西门吹雪！”

　　“荆大哥，他、他，他好像是个男的吧？”

　　巫启年却是惊呆了，荆大哥耕耘的这个，怎么看怎么不像个女的啊？

　　“什么男的，这分明是一个美女，我荆可，堂堂七尺男儿，又岂会有龙阳之好！”

　　荆可不慌不忙的整理着衣衫。

　　“荆大哥，他明明是个男的，怎么是女的了？”

　　“小巫啊，每个人都有每个人不同的审美，她其实挺漂亮的，只是化妆化的浓一点罢了。”

　　“化妆再浓也不会把一个女的化出喉结来吧？这、这分明是……”

　　巫启年瞪着眼睛道。

　　啪！

　　荆可劈脸一巴掌就抽在巫启年脸上，将他给抽到了墙上。

　　“小巫，你到底是来和我探讨审美问题还是为西门吹雪而来的，抓住重点好不好！”

　　荆可恨铁不成钢的道。

　　“额，是小弟愚昧了，荆大哥，西门吹雪，他又出现了，他约我在杀手峰的雾林见面。”

　　巫启年道。

　　“你确定是他？”

　　“西门吹雪可是打劫了整个刺客江湖，排名前一百的刺客就没有不想杀他的，除了本尊，谁会冒充？”

　　“也是，小巫，你去，将那日在宴席满宴会上的所有人都叫上，我们会会这西门吹雪！”

　　荆可指点江山道。

　　“是，荆大哥！”

　　巫启年恭敬应声。

　　“小巫啊。”

　　在巫启年即将走出房间的那一刻，荆可却又叫住了他，“小美喜欢化浓妆的事情，你知我知就算了，到了外面，就不要说了，小美害羞。”

　　“额，是。”

　　巫启年就感觉一阵恶寒，一大老爷们，被人干不说，还他娘的取个名字叫小美！

　　神马化妆浓，真当老子是瞎子吗！

　　“帅哥，人家和荆大人做那种事，害羞啦，千万要替人家保密哦～”

　　那小美也提起裤子，一瘸一拐的走到巫启年身前，用那粗的能磨刀的声音“嗲嗲”的对巫启年“娇声”说道。

　　“呕～”

　　巫启年差点当时就吐了，捂嘴飞走了。

　　“荆大哥，待会一定要将这‘小美’带上啊！”

　　远远的，一道声音从天而降。

　　“小巫，小美虽然美，可他才浮生二重，没什么杀伤力，带上他也帮不了什么忙。”

　　荆可有些疑惑的开口。

　　“谁说他杀伤力低啊，荆大哥，他什么都不用做，只要对那西门吹雪说两句话，估计西门吹雪就会当场惨死了。”

　　“巫、启、年！”

　　荆可气得大吼起来。

　　西门吹雪是刺客公敌，他露面的消息一旦传出，刺客江湖反应是前所未有的热烈。

　　除了那些正在闭关的和外出有任务的，但凡在天池山上的刺客，不管在做什么，都放下了手头的事情，跑到荆可府邸集合。

　　嗖嗖嗖！

　　一条条身影在天池山刺客专属天空飞过，降下一道道冷冽至极的杀气来。

　　“怎么回事？怎么刺客中的精英高手全部都在天上飞？”

　　“那是……他们都在向荆可府邸集合，到底发生了什么大事情？”

　　“六十四人！一共有六十四的刺客集合，天啊，竟然全部都是前一百名的刺客！”

　　“……”

　　刺客精英大规模亮相，天池山彻底沸腾了，无数刺客都在翘首以盼，想看看到底发生了什么。

　　“走，一块去找西门吹雪算账！”

　　荆可一声豪气冲天的大吼，率先飞了起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一干刺客精英也都飞空而起，气势汹汹的向着杀手峰飞去。

　　“西门吹雪，你听到了吗，荆可大人是要去讨伐西门吹雪！”

　　“啥？西门吹雪？我去，这个狂徒竟然还敢在天池山露面，这等好事怎能错过，去看看！”

　　“早就想看看传说中的狂人，今日终于有机会，走也！”

　　“……”

　　得知荆可是要对付西门吹雪才如此大张旗鼓，其他刺客也都纷纷飞上天空，跟着去看热闹。

　　“西门吹雪是谁啊？”

　　有极少数人不知道西门吹雪。

　　“两年前，在宴席满的宴席上，有一个大胆狂徒闯了进去，不光将宴席满和仇心大人斩杀，还将宴席之上的近百人全部打劫一空，布下阵法，将上百高手整整困了一个多月……”

　　“原来他就是西门吹雪啊，这等猛人，必须去瞻仰瞻仰！”

　　“这西门吹雪，只是个半脸铁面啊，但是他却比所有刺客都要生猛，我崇拜他。”

　　“嘘，禁声，偷偷在心里崇拜就行了，千万别说出来。”

　　“……”

　　西门吹雪现身的消息，一传十十传百，片刻的功夫，竟然飓风一样传遍了整个天池山的刺客江湖。

　　嗖嗖嗖！

　　天空之上，立时出现一大片乌云，是飞行的人太多所致。

　　他们都是要去杀手峰瞻仰西门吹雪的，两年前，西门吹雪所做的事情，太骇人听闻了。


第806章 片语退敌

　　“西门吹雪大人，巫启年可是已经半步巨擘，位列刺客高手榜第二，这样做，没关系吧？”

　　杀手峰雾林之中，白虎小心翼翼的开口道。

　　啪！

　　青龙又在白虎头上拍了一巴掌，瞪眼道，“你这混账，这说的什么话，西门吹雪大人如今何等修为，别说区区一个排名第二的巫启年，就算是刺客们全部过来，西门吹雪大人都能一根手指头灭了他们！”

　　“全部过来？”

　　青龙不说还好，他这么一说，让白虎想起来一件事情来。

　　两年前，西门吹雪貌似做了一件大事情：在萨亚满的宴席之上，将前一百名的刺客们都给打劫了！

　　“靠！西门吹雪大人两年前就可以将那群刺客玩弄于股掌之上，两年后，西门吹雪大人实力更加的高深莫测，那群刺客，就更不可能泛起浪花了。”

　　白虎是彻底放心了。

　　嗖嗖嗖！

　　道道破空之声突然响起。

　　青龙白虎玄武三人扭头一看，三人齐齐被刺激的倒退好几个大步，险些栽倒在地。

　　空中，密密麻麻一片人，黑压压的宛若乌云，正在向这里飞来，气势汹汹、杀气腾腾。

　　“西门吹雪，两年前你打劫老子的乾坤袋，是时候还回来了！”

　　“西门吹雪，老子要将你碎尸万段！”

　　“西门吹雪，上苍开眼，又让你出现，老子若是不将你折磨的求生不得求死不能老子就跟你姓！”

　　“……”

　　蝗虫过境一样的人影还在半空，道道愤怒至极的声音，便是已经响了起来。

　　这些声音太多，海浪一样叠加在一起，纷乱嘈杂无比，场面极度混乱，堪比凡俗世界的菜市场。

　　“我的天啊，这么多刺客，难道这天池山的刺客，真的全部过来了？”

　　玄武三人，全部都呆住了。

　　轰轰轰！

　　荆可为首，满空刺客，相继落了地。

　　“西门吹雪，你竟然还敢露面？”

　　荆可站在最前面，一手指着萧让，大声质问道。

　　“荆可，两年时间，你还是原地踏步，可真够废柴的，这天池山第一刺客的名头，你就不觉得受之有愧？”

　　萧让双眼在荆可身上一扫，便是微微摇头。

　　“怎么着，听这话，两年过后，莫非你实力提升很高？”

　　荆可嗤笑道。

　　“对，我实力提升很高，高到你们不可想象，高的你们所有人我一根手指头就可以杀死。”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　萧让的话，让荆可捂着肚子，哈哈大笑了起来。

　　两年前，萧让虽然创造了打劫刺客前一百名的辉煌战绩，但那个战果可不是萧让一人完成。

　　事实上，在那次惊天打劫之中，萧让所做的，仅仅是杀死一个人而已。

　　至于后面他亲自布的嵌套大阵，由于所有人都已经深陷厄运的幻境，是以无人能知道。

　　所以，在荆可等人眼中，萧让的实力虽然强，但若说他具有一个人挑战整个刺客江湖的实力，还是没人相信的。

　　就更别提，只用一根手指头了。

　　“西门吹雪，两年的时间你是修炼自大了吗，竟然敢说出这等狂言，不怕风大闪了舌头吗？”

　　“你的同伴都不在，只有你孤家寡人一个，你还想再像两年前一样，走逆天大运么？”

　　“你竟然敢一个人出现，我不知道你的依仗是什么，但我可以负责的告诉你，不管你的依仗是什么，今儿，你都死定了！”

　　“……”

　　那些刺客们，也都一个个纷纷骂开了。

　　啪！

　　面对这些嘈杂的嘲笑谩骂以及威胁，萧让没说话，他只是伸出手，啪得打了一个响指。

　　一如两年前，厄运在萨亚满的宴席上做的那样，轻轻的一个响指。

　　轰隆隆！

　　但是，在所有人耳中，一道惊雷遽然响起。

　　这雷直接响在他们心底，几乎将他们精神给劈的坍塌！

　　他们都有一种感觉，这惊雷，蕴含着毁天灭地的恐怖威能，可以很轻易的就将他们给撕碎！

　　所有声音都消失了。

　　众人脸色都惨白了起来，身上被冷汗湿透，极为惊恐的看着手还没有收回去的萧让。

　　虽然所有人都没受伤，连一根毫毛都没少，可他们知道，这个独自归来的西门吹雪，拥有可以轻易灭杀他们的恐怖威能！

　　“荆可，你真想和我动手？”

　　见所有人都不出声，萧让笑问。

　　“不，不想。”

　　荆可一头汗水，哪里敢和萧让动手。

　　“到底怎么回事，这个西门吹雪，两年的时间，怎么可怕到这种程度！”

　　荆可内心之中，掀起了滔天巨浪。

　　“既然不想，那你带这么多人，气势汹汹的，是来干嘛了？”

　　萧让又问。

　　“是来欢迎大人的。”

　　荆可汗水越来越疾。

　　“好，荆可，既然你这么热情，那我有一件小事情想让你仗义帮忙，你可否同意？”

　　“大人说哪里的话，能为大人做事，是小人的荣幸，大人有任何事情，但吩咐无妨。”

　　“我听说你曾摘下玄武的面具？”

　　萧让朝玄武招招手，玄武便昂首挺胸的大步走了上前。

　　“大人，这、这是个误会！”

　　荆可身体不自觉的就是一颤，莫非，恐怖到极点的西门吹雪大人这是要秋后算账了？

　　“这个该死的玄武，既然有这么大的靠山，怎么不早说！”

　　荆可心中将玄武给骂了个狗血淋头，有这么恐怖的人罩着你，你怎么不提啊，只要你提，老子哪里还敢动你？

　　“哦，既然是误会，那就这么揭过去吧，不要再打扰玄武。”

　　“是，大人！”

　　荆可恭恭敬敬的说道，心中松了一口气，西门吹雪大人看起来并没打算怎么惩罚自己。

　　“好了，你们该干什么干什么去吧。”

　　萧让挥挥手，既然玄武的事情解决了，他才懒得再和这些刺客们啰嗦，大家又不熟。

　　“大人，您，您让我们走？”

　　荆可一愣，这个大人，怎么这么好说话？

　　萧让既然替玄武出头，那么说明萧让和玄武有关系，荆可又知道玄武美若天仙的容貌，还以为玄武是萧让的女人，荆可本以为自己得罪了大人的女人，不死也得脱层皮呢，没想到毫毛都没少一根，就被放走了。

　　“怎么，难道还想让我请你们喝茶？”

　　萧让一瞪眼。

　　“啊，不是不是。”

　　“不是还不滚！”

　　“啊，是，是！”

　　众刺客这才知道，西门吹雪大人并非是说笑，是真的让他们走，一个个都松了一口气。

　　“大人，小人想冒犯的问一句话，可以吗？”

　　走之前，荆可小心翼翼的说道。

　　“说！”

　　“大人，您是否，已经迈出了那一步？”

　　此话出，所有人的目光都死死的盯在萧让身上。

　　他们都想知道，大人已经可怕到这等地步，到底是不是已经释道巨擘。

　　“没错，我已经迈入释道境。”

　　萧让缓缓开口。


第807章 大献殷勤

　　释道巨擘，虽然几乎不在江湖行走，但是其地位，却是尊崇无比。

　　同一件事情，放在浮生境武修来做，是罪大恶极，但若是换成释道巨擘，那性质就完全不一样了。

　　“我张龙，两年前，曾经在萨亚满的宴席之上，和西门吹雪大人有过一面之缘，那会的西门吹雪大人，虽然年轻，但是已经峥嵘尽显，如同一把锋利的利剑，刺瞎了我的双眼。”

　　“我巫启年，两年之前便和西门吹雪大人结下了不解之缘，能够把我的乾坤袋亲手贡献给西门吹雪大人，是我无上的荣幸！”

　　“两年前，当西门吹雪大人拍着我的肩膀，亲切的对我笑的时候，我便知道，这个男人，是我用尽一生来崇拜的对象，我将我的乾坤袋奉献了出去。”

　　“好忐忑，西门吹雪大人到底会不会收？会不会因为我实力低微就看不起我？”

　　“好在，是我多想了，西门吹雪大人是那么的和蔼可亲、平易近人，微笑着接受了我卑微但虔诚的敬意。”

　　“……”

　　刺客江湖之中，突然刮起了一阵狂风，一阵“我和西门吹雪大人有交情”的狂风。

　　几乎所有人都在到处吹到处夸，说自己和西门吹雪大人怎样怎样，西门吹雪大人多么威武多么伟大等等。

　　“这也太扯了吧，他们啥时候心甘情愿的奉献乾坤袋了？明明是打劫啊！哎呀我去，竟然还有人说给西门吹雪大人磕头才送出去的，这也太夸张了吧？”

　　“真相明明就是被打劫，却一个个的睁着眼说瞎话。”

　　“两年时间，这群人无时无刻不在想着要将西门吹雪大人凌迟腰斩，一直到刚刚还集体出动，要杀人，可现在，一个个全变了！”

　　青龙、白虎、玄武三个人，被刺客江湖这极为荒唐的一幕幕，搞得是目瞪口呆的。

　　他们三人为杀手，本来根本没资格踏入天池山核心，但是，这种屈辱的日子，一去不复返啦！

　　荆可、巫启年等刺客，一个个热情的不得了，将三大杀手之王给请到了天池山核心，举行了盛大的宴席，款待他们仨。

　　宴席上，青龙三人成了香馍馍，那些高高在上的刺客们，都抢着和他们敬酒、说话。

　　“青龙兄弟，来来来，咱哥俩碰一个！你说你，杀手刺客一溪之隔，竟然也不走动走动，这太不应该了啊。”

　　一个虬髯大汉，抱着一大海碗，很费力的挤到身前，亲热无比的揽上了青龙的肩头。

　　青龙的嘴角就是一阵抽搐，丫丫的，这狗脸可真厚，杀手不得踏入刺客的地盘，违者杀无赦，这可是你们规定的，你让老子怎么敢走动！

　　“哎呀，青龙兄弟，你这么风度翩翩一美男子，在哥哥眼皮子底下逛游这么久哥哥竟然没发现，哥哥的错，罚酒一杯！”

　　虬髯大汉才刚刚说了一句话，就被人一脚踹腚上踹飞，继而，一个瘦竹竿挤了过来。

　　青龙嘴角又撇了下，老子可是带着面具呢，你连老子脸都没见过，就知道老子是美男子？

　　“白虎老弟……”

　　“玄武妹妹……”

　　白虎和玄武，也都和青龙一样，被刺客们众星捧月的供奉了起来。

　　尤其是玄武，地位更是尊崇，咳嗽一声都能把刺客吓得大把的珍贵丹药往外掏，这位可是西门吹雪大人的女人啊，得好好伺候！

　　“能得识西门吹雪大人，我青龙此生，再无遗憾啊！”

　　“想不到我白虎也有发达的一天，西门吹雪大人，我虽然资质愚钝，这一生都无法追上你的脚步，但是，我会永远记着你。”

　　青龙和白虎虽然一脸笑意来者不拒，和众刺客打成一片，但是他们心中，却是清楚的很，他们之所以会有这种待遇，皆因西门吹雪大人。

　　三人中，玄武的心思却最是复杂。

　　除了感慨自己命好认识西门吹雪这种大人物外，玄武脑海中，总是转着一些羞羞的念头。

　　“对，就是为你，我听闻杀手中有一绝世美女，美得足以倾倒天下，从此之后，我便茶不思饭不想，只想见她，所以我便过来了。”

　　萧让向着玄武随意迈出的一步，在玄武脑海中，成为了风华绝代。

　　“玄武，你可知道把我迷得神魂颠倒的这个杀手，代号是什么吗？”

　　萧让嘴角那邪魅的一笑，在玄武眼前，以一种倾倒天下的姿态浮现。

　　“这个天仙，她的代号是，玄武！”

　　这一句，声若惊雷，让玄武的脸蛋儿刷一下红了。

　　“玄武，你在想些什么，你明明知道，这些都是西门吹雪大人说着玩儿的，不可以当真！”

　　玄武脸色大红，猛地摇头，要将萧让的脸庞甩出去。

　　可，那张脸却顽强异常，根本甩不脱。

　　“万一，我是说万一，万一西门吹雪大人在说那些话的时候，内心真的，真的对我，对我……”

　　玄武不敢往下想了，恨不得将头埋在被子里。

　　女孩的心思，就是这么奇妙，在萧让尚未公开他释道境修为之时，玄武无比肯定，那话就是说着玩的，一丁点儿都不怀疑。

　　可当萧让公布了自己释道境的修为之后，玄武便疑神疑鬼了。

　　“哎呀我擦，玄武妹妹脸红了，怎么回事？难道是饮酒身体有疾？”

　　一声狼嚎，猛然响起，拉回了玄武的胡思乱想。

　　玄武放眼看去，就看到一张张关切的脸挤在眼前。

　　“玄武妹妹，你这是怎么了，你哪里不舒服吗，告诉我，我立即为你运功疗伤！”

　　一人大声道。

　　砰！

　　话音才落，十条腿同时踹在他身上，将其给踹飞了。

　　“哼，你这种凡夫俗子，竟然想接触玄武妹妹的娇躯，其心可诛，简直罪该万死！”

　　“不可饶恕，自己掌嘴！”

　　好几张嘴巴，开始义愤填膺的指责起那热心人来。

　　“玄武妹妹，这是九月丹，天级丹药，快快服下，服下后你脸就不红了！”

　　巫启年献宝似的从怀里摸出丹药，就往玄武手中塞。

　　“玄武妹妹，这是凤血粉，天级丹药，快和酒服下，不管你有什么病，都立即好！”

　　“玄武妹妹，这是天彩衣，天级武宝，快穿上，包治百病。”

　　“玄武妹妹，这是避水修罗剑，天极武兵，快收下，不管你身体怎样了，都不在话下！”

　　“……”

　　一件又一件的珍宝，不要命的往玄武手上送。

　　青龙白虎看得是一阵目瞪口呆，玄武脸红，那只是喝醉了而已啊，怎么搞得玄武好像不行了一样？

　　还有，送武兵武宝什么鬼，画风不觉得太奇怪么，身体不适，送丹药还说得过去，可这些东西，有毛用！


第808章 母亲六岁

　　一众刺客可不仅仅是宴请青龙白虎玄武三人，他们也十分热情的邀请萧让，不过萧让哪有这闲情逸致，直接拒绝了。

　　“呦呦呦，西门吹雪大人今儿可真威风啊。”

　　待众刺客和三大杀手之王消失之后，厄运又鬼魅一样出现了。

　　“咱再比划比划？”

　　萧让身上立即燃烧起战意来。

　　以前厄运总以十分高深莫测的姿态出现，让他束手无策，现在，他释道二重之境，迫不及待的想虐虐厄运。

　　“不用比划了，如今的你，可以轻而易举的收拾掉我。”

　　厄运直接投降。

　　“你这老狐狸！”

　　萧让笑骂。

　　“好了，不说废话，萧让，我知道你来天池山是为了干什么，跟我走吧。”

　　厄运挥挥手，身体隐入了浓雾之中。

　　厄运带着萧让一路深入，畅通无阻，直接走到天池山最最核心之处。

　　这里的迷雾更加浓厚，比外围浓雾还要浓厚百倍，几乎已经成为实质化，面对面都看不见人。

　　不过萧让修为何其高深，在这迷糊之中，他双眼宛如两轮小太阳那般，射出的目光，也好像两道明亮的光柱，直接看穿一切。

　　“原来天池山这大雾的源头，便是这冰雪宫殿。”

　　萧让对阵法很精通，一眼就看出了冰雪宫殿乃是雾气之源。

　　“没错，雾气来自冰雪宫殿，本来这是冰雪宫殿散发的极寒之气，连浮生境都忍不住了，后有三重巨擘深入百万里地底，从岩浆中捕捉三条火龙，中和寒气，这才蜕变为现在的雾气。”

　　厄运束手而立，一股豪气就那么散发了出来，很是逼人。

　　“那三重巨擘，不会就是你吧？”

　　萧让心中一动。

　　“小子，不错，有眼光。”

　　厄运笑了起来，有些追忆的神色。

　　“厄运，你到底是谁，现在可以告诉我了吧？”

　　“萧让，又何必执着这个，你只需要知道我是你父亲的好友，我不会害你，这便成了。”

　　到了现在，厄运仍旧是不愿意提及自己的身份。

　　“好吧，我不问便是。”

　　萧让没再继续刨根问底。

　　“走吧，去见你的母亲，她等你已经很久了。”

　　厄运定定神，率先走向了冰雪宫殿。

　　让萧让很意外，冰雪宫殿这种重地，竟然没有任何守卫力量，他还以为会重兵重重把守呢。

　　“其实这里之前防守挺森严的，不过今儿可是你们母女相见的日子，我不想有人打扰你们，就让他们都撤退了。”

　　好像是看出了萧让的疑惑，厄运微笑着解释道。

　　“母亲她、她现在怎么样了？”

　　走到冰雪宫殿之前的时候，萧让内心突然就是一阵忐忑袭来，忍不住停下了脚步。

　　“萧让，你母亲就在里面，你进去看看不就知道了？”

　　厄运笑道。

　　“是我傻了，明明可以亲眼见到，我却还问。”

　　萧让呵呵一笑，心却跳得更加厉害了。

　　“怎么回事，为何我会这么激动，心跳这么厉害，里面那个人，她和我，其实并没关系啊。”

　　萧让内心百思不得其解，按说他对雪女这个所谓的母亲，应该淡定许多才是，毕竟情感上，她对雪女没有任何归属之感。

　　“难道是这具身体的原因，可这灵魂明明是我的啊！”

　　萧让是百思不得其解。

　　就那么忐忑着、胡思乱想着，不知不觉间，他已经走到了冰雪宫殿的大门口。

　　逼人的寒气迎面扑来，不过萧让却不会感到半点不适，释道二境的修为加上被黑莲业火淬炼过的身体，会在乎这点小寒气才怪。

　　“这个天上掉下来的母亲，会是什么样子？”

　　萧让深吸了一口气。

　　他推开了门。

　　吱呀一声，一个银装素裹的世界，出现在了眼前。

　　冰雪宫殿，虽然名为宫殿，但也仅仅是一个空壳子罢了，空有豪华美丽的建筑，内部却是简陋的很。

　　简陋到，只有一张绿色的床。

　　一个裹着绿色长裙的女子，静静的坐在床上。

　　她盘着腿，蜷缩在那，小腿白生生的，头低低的埋着，好像一只敏感的兔子。

　　萧让站着的方向看不到脸，只能看到雪白的脖颈和柔顺的瀑布一样泻下来的青丝。

　　“蓝蓝的天白白的云，我沿着小溪玩耍，赤着脚丫，清风摸着我的脸，问我有没有看见一只小青蛙……”

　　女子正在唱歌，歌词很是稚嫩，好像一个小童在唱。

　　萧让一愣，不是说是母亲吗，怎么是一个小孩？

　　“萧让，柔儿虽然留下了一条命，但是她神魂受创，天池山倾尽全力也无法治愈。”

　　一道长长的叹息响起，厄运走了进来。

　　萧让注意到，厄运的鬓角仔细的梳过，衣服好像也是换了新的，他的目光，很温柔。

　　“小柔现在，只有六岁，她以为，她以为我是她父亲……”

　　厄运哽咽了，两道清泪顺着他刀削般的脸流淌了下来。

　　“六岁！”

　　萧让呆住了。

　　他曾经想过无数次自己和“母亲”见面的情形。

　　他曾经惴惴不安心头狂跳。

　　他曾经设想过无数副母子相见的画面。

　　可他万万想不到，他没看到母亲，却看到了一个孩子。

　　“爹爹！”

　　绿床上的小女孩听到声音后，连忙转过身来，光着脚丫，向着厄运扑去。

　　她没有走到路上，而是一脚踏出，就那么凌空飞到厄运身旁。

　　即便她只有六岁，已经忘记了所修炼的神功绝技，但她毕竟是一个强大的武修，仅仅靠潜意识就可以做到许多惊世骇俗的事情。

　　“小柔，我来看你啦。”

　　厄运连忙将自己眼角的泪水擦拭掉。

　　“爹爹，你怎么哭啦，你不想见到小柔吗？”

　　雪女一手抓住厄运的胳膊，一手给厄运擦泪。

　　“怎么会，小柔，我是看到你太激动了。”

　　“骗人，那么久不来看人家。”

　　小柔扁扁嘴。

　　“小柔，我是怕你太寂寞，所以给你找了个伴儿。”

　　厄运伸手指指萧让，“你看，这个、这个……”

　　犹豫半晌，“哥哥”两个字始终说不出口，这是儿子啊，不是哥哥！

　　“咦，这大哥哥是谁，怎么感觉好亲切。”

　　雪女目光落在了萧让身上，再也移动不开，两道不属于六岁孩童的慈祥与温柔，开始在她目光中浮现。

　　嗖！

　　她飞到了萧让身旁，前前后后左左右右的看了萧让一圈，突然拉住了萧让的手。

　　“大哥哥，我们以前认识的，对不对，为什么我感觉我见过你？”

　　“我脑海深处，一直都有一个影子存在，我看不清他的脸，不过我感觉他就是你。”


第809章 治疗神魂

　　萧让突然就感觉有些心酸。

　　雪女根本没见过他，现在又变成了六岁，可即便这样，她在看到他的第一眼，还是认出他来了。

　　他，一直在她心里。

　　“母亲。”

　　萧让眼圈有些红了。

　　他认为自己叫出来会很尴尬的两个字，却是流畅无比的叫了出来，半点不觉得尴尬！

　　“爹爹，爹爹，这大哥哥叫我娘亲诶，好奇怪，人家都还没长大，怎么会有孩子。”

　　雪女大眼睛看向了厄运。

　　“哥哥在和你开玩笑呢。”

　　厄运嘴角浮现出一抹苦涩的笑来。

　　“萧让，走吧。”

　　厄运给萧让传音。

　　“走？”萧让眉头就皱了起来，“这才刚来呢，就走？母亲看起来很孤独啊，我们得多陪陪她！”

　　“萧让，小柔必须沉睡才能保神魂不继续腐蚀，她每清醒一刻，神魂都会被腐蚀一刻。现在你们已经相见，互相心愿都了了，她该沉睡了。”

　　厄运长叹道。

　　“混蛋！”

　　萧让突然就怒了，一拳就向厄运的脸庞砸过去。

　　在浮生境，他每次出手，都会从厄运身体中穿过，他以为，等他释道巨擘之后，便可以打到厄运。

　　但是，他错了，他的手，仍旧是直接从厄运身体中穿过。

　　厄运，就好像没有身体的影子一样。

　　“为什么不早点让我过来，我可以治好她，我可以治好她的！”

　　萧让很是激动。

　　不就是神魂受创吗，他最拿手的，就是治疗神魂！

　　如果让他早知道雪女会便成一个六岁小孩，需要整日沉睡，他铁定会第一时间来为给雪女治疗！

　　那么雪女，便可以少受两年的罪！

　　“萧让，你以为我看着小柔天天沉睡一年只能有几次醒来我很好受吗，我比你难受，老子他娘的比你难受，老子恨不得在那上面躺着的是老子自己！”

　　“萧让，这里是冰雪宫殿，这是上古残破武宝，非释道巨擘不可踏入一步，否则神魂冻裂直到崩溃，我想让小柔醒过来，可我不能眼睁睁看着你去死！”

　　厄运脸上肌肉抖动不已，吐沫横飞，有史以来，第一次对萧让吼起来。

　　“我去你妈的，什么神魂冻裂，厄运，看来你这个无所不知的家伙对我根本就是一无所知啊，你知道我神魂多强大吗，五十倍！我神魂是常人的五十倍那么多！”

　　萧让也激动不已，他还就不信了，他强大五十倍的神魂还抵抗不住这残破武宝的寒气侵蚀。

　　“哇！”

　　就在两人之间的火药味越来越浓的时候，一声清脆的哭声，响了起来。

　　宛如一道惊雷，劈在冰雪宫殿之内。

　　“爹爹，大哥哥，不要吵，你们不要吵，都是小柔的不好，小柔现在就去睡觉。”

　　雪女飞到萧让和厄运中央，大眼睛中堆积起了晶莹的泪水。

　　“小柔，说什么呢，我怎么会和他吵呢，我们只是在争论一些事情。”

　　厄运连忙挤出笑容来。

　　“母亲，不用睡，我来了，你再也不用沉睡了。”

　　萧让脸上也盛开出笑容。

　　两个怒气冲冲的老爷们，瞬间便冷静了下来。

　　“大哥哥，小柔真的不用再沉睡了吗？”

　　雪女大眼睛亮了起来，显然她一点都不喜欢沉睡。

　　“不用，大哥哥可是天下第一杏林圣手，任何疑难杂质，保证手到病除。”

　　“真的么？”

　　“真的！”

　　“那拉钩？”

　　“拉钩！”

　　一根葱白的小指，钩上了萧让的小指。

　　“母亲，你先去床上坐着，我和爹爹说会话，说完了就给你治疗。”

　　萧让指指那张绿色的床。

　　他一进来就看出来了，那床十分不简单，用源源不断的生机之力在流淌，根本不像一个死物，雪女现在不懂得使用修为，只有躺在那上面，才可以抵抗冰雪宫殿的奇寒彻骨。

　　“萧让，你刚刚那些话，是什么意思？”

　　雪女蹦蹦跳跳的上床后，厄运瞪着眼睛十分不善的质问起来。

　　他还以为萧让是在骗雪女。

　　“就是那意思！”

　　萧让一撇嘴，没好气的道，“已经说了，我神魂是常人的五十倍，我在神魂上的研究，不是你可以想象的！”

　　他大手一挥，霸气无比，“母亲神魂所受的创伤，我有九成的把握，可以将其治愈。”

　　“你说的这些，都是真的？”厄运呼吸急促了起来，一把抓住萧让肩头，“你没在开玩笑？”

　　“我看起来像弱智吗，会在这种时刻开玩笑？”

　　“你的神魂……”

　　“五十倍！”

　　“哈哈哈哈！”

　　厄运脸上露出狂喜的神色来，仰头哈哈大笑了起来。

　　“萧让啊萧让，你果然不愧是萧致远的儿子，萧致远英雄一世，没想到，他生出来的儿子，更加了得！”

　　厄运对萧让竖起了大拇指。

　　神魂，在整个天武大陆上都是一个十分艰难的层面，根本就找不出来一个可以解开神魂奥妙的人来。

　　可是萧让，竟然能够治愈神魂！

　　“行了，先别忙着吹，等我把母亲治好了再说。”

　　萧让摆摆手。

　　“对，治疗小柔要紧。”

　　厄运连忙向着绿床走去。

　　“萧让，需要我做什么吗？”

　　“需要你闭嘴。”

　　萧让嘿嘿一笑，走到了床边。

　　“大哥哥，现在就开始？”

　　雪女水灵灵的大眼睛死死盯着萧让的脸，有些紧张，但更多的，却是期待。

　　“嗯，现在开始，难道你不想早点好起来吗？”

　　“当然想了。”雪女撇撇嘴，“我已经睡了好久了，我再也不想睡了。”

　　“母亲，相信我，你再也不需要沉睡了。”萧让引导着雪女躺在床上，柔声道，“闭上眼睛，很快就会好的。”

　　雪女闭上了眼睛，长长的睫毛闪动，好像一个睡美人。

　　突然，她又睁开了眼，十分不解的看着萧让，“大哥哥，你明明比我大，为什么老是叫我母亲，我不是你娘亲呀。”

　　“母亲，等我治好了你，你就知道答案了。”

　　萧让笑道。

　　“那你一定要快些治好我，我真的好想知道，为什么一个没长大的小女孩会有这么大一儿子。”

　　雪女连忙闭上了眼睛。


第810章 不要报仇

　　萧让治疗神魂，的确是庖丁解牛游刃有余。

　　只是盏茶功夫，雪女便已经痊愈。

　　当她睁开眼睛的时候，已经恢复了清明，眸子宛如两泓秋水那般，风韵动人。

　　一句话都不用说，雪女便已经知道眼前这道身影便是自己的朝思暮念的儿子。

　　“让儿……”

　　只叫出一个名字，雪女便已经哽咽，泪水流了一脸。

　　“母亲，是我。”

　　萧让声音也有些发颤。

　　“小柔，你真的醒过来了？”

　　厄运如在梦中，一步步走来。

　　“梦哥，苦了你了。”

　　雪女扑进厄运的怀里。

　　一阵好哭。

　　足足盏茶功夫之后，雪女和厄运才可以控制住情绪，好好说话。

　　“让儿，来，告诉娘，这么多年来，你到底是怎么过的。”

　　雪女目光落在萧让身上，慈爱无限。

　　“也没什么特殊的，就是修炼、混江湖，交朋友、结仇家，再加上一番奇遇，便有了如今的修为和手段。”

　　萧让说得极为轻描淡写。

　　“你这孩子，就不能和为娘仔细说说吗？”

　　雪女嗔怪道。

　　“小柔，过去的事情，就不要问啦，现在萧让站在你面前，身负通天修为，这还不够吗？”

　　厄运插口道。

　　“够？怎么够？我要让儿将这二十年的每一天都告诉我。”

　　“小柔，就别为难孩子了，萧让像我，不喜欢这种煽情的场面，只要知道他现在很好，就行了。”

　　“……”

　　“母亲，我虽然将你神魂治愈，但是你的身体，破损的太严重了。”

　　嘘寒问暖了一会，萧让实在受不了这煽情的氛围，便岔开了话题。

　　“我这不是没事吗？”

　　雪女半点不为自己的身体担忧。

　　“可是你无法走出这冰雪宫殿，全靠着这奇异寒气冻住你的伤势，你才没事，没了寒气，这么多的伤势山洪爆发，神仙难救。”

　　“我不出去便是。”雪女抬起头，柔情似水，“反正有梦哥陪着，我也不寂寞。”

　　“我本来想着之后再问，不过我现在真忍不住了，母亲，我父亲不是萧致远吗，怎么是成梦哥了？”

　　萧让指着厄运，大声说道。

　　“梦哥，你还没告诉他吗？”

　　雪女有些奇怪的看着厄运。

　　“还没有。”

　　“你真是，这种事情怎么能够不告诉让儿。”

　　“小柔说的是，我这便告诉他。”

　　厄运背起手臂，在冰雪宫殿内踱起了步子，“萧让，其实，我是小柔的哥哥。”

　　“梦哥，你……”

　　“小柔，虽然我们没有血脉关系，但我从小就把你当妹妹看的，你不也早就将我当大哥了吗？”

　　“啊，是，梦哥说的是。”

　　雪女点点头，轻声道，“我其实也早将你当哥的。”

　　“让儿……”

　　“好，了解了，现在再说说你这身体吧，母亲，我倒是有一种方法可以一举除掉你身体的后患，不过这种方法极其痛苦，并且危险极大。一旦成功，你不光可以恢复如初，并且还会凤凰涅槃，修为大涨，可若是失败，便万劫不复，魂飞魄散。”

　　萧让摆摆手，又将话题给绕回了回去。

　　尼玛，本以为厄运是前身的老子呢，搞了半天，竟然是母亲的青梅竹马。

　　啥哥哥啊，瞎子也能看出你俩根本不是兄妹好吧！

　　不过这上一辈的感情，他也不想过问。

　　父亲已死，母亲，有个归宿也不是坏事。

　　况且他看得出来，这个哥哥，对母亲，是真心的好，母亲跟他，绝对不会吃亏。

　　眼下，最重要的是彻底治好母亲的身体，使其可以像正常人一样，而不是只能活在这巴掌大的冰雪之地。

　　“萧让，你真的有治好小柔身体的方法？”

　　厄运激动了起来。

　　“是，我有一种火焰，可以说是这天武大陆最厉害级别最高的东西，我可以用此火焰给母亲淬体。”

　　“真的？！”

　　厄运狂喜起来。

　　“只是，这过程太痛苦了，抽筋扒皮万箭穿心和这痛苦比，简直是不值一提，这种痛苦，放眼整个天武大陆，都没几个能挺得过。”

　　萧让又补充了一句。

　　厄运脸上的狂喜又凝固了起来。

　　“成功率有几成？”

　　半晌，厄运问道。

　　“不足一成。”

　　萧让沉声道。

　　当初他被淬炼的时候，那种痛苦，至今仍旧铭刻在心。

　　以他五十倍神魂之多，尚且差点活活疼死，放眼天武大陆，真的不知道有谁可以承受啊。

　　“一成的把握都没有？”

　　厄运深吸几口气，步子踱得更快了，踱两步猛然又看向萧让，“就没有办法再提高一点吗？”

　　“敢说出一成，这已经是我往大里说了，实际上，也就半成左右。”

　　萧让长叹道。

　　他又何尝不想治好雪女的身体，可是，他真没把握啊！

　　“梦哥，让儿。”

　　雪女开了口，声音很平静，“不要为我担忧，我就这样，挺好的。”

　　“小柔，难道你要一辈子都呆在这暗无天日的地方吗？”

　　“呆在这有什么不好？外面的世界，我早就已经厌倦了，即便是身体无恙，我也会找一个地方隐居，现在只不过是将这闭关之地选在这里罢了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，难道你就因为想给我换一个闭关的地方，就要我冒着九死一生的危险，万一失败了呢？”

　　雪女柔情似水的看着厄运。

　　她握住厄运的手，呢喃道，“梦哥，我沉睡了二十多年，二十年呀！我再也不要和你分离，哪怕就呆在这，只要能和你在一起，我也不介意……”

　　好吧，这俩已经彻底无视萧让了。

　　“小柔，你说得对，不管你在哪，我都会陪着你，你不愿冒险，那我就陪着你吧。”

　　厄运闭上了双眼，浑浊的泪水滚下。

　　“萧让，你走吧。”

　　厄运直接就对萧让下了逐客令。

　　“哈？”

　　萧让一呆，啥啊这是，突然就让老子走？

　　“让儿，我不知道你现在怎么想的，不过我沉睡二十年还能醒来，我还能和梦哥见面，我已经别无所求，当年的那些是是非非恩恩怨怨，不管谁对谁错，就那么过去吧，你有你的生活，不要被上一辈的恩怨牵绊。”

　　雪女也放开了萧让的手。

　　“母亲，你不想我报仇？”

　　萧让问道。

　　“不想。”

　　雪女摇摇头。


第811章 有穹之危

　　“以你现在的层次，肯定也已经知道这个世界面临的问题了。”

　　“世界大灾变在即，世界即将毁灭，一个人的恩怨，又算的了什么？让儿，你是万年来最最耀眼的天才，你是为挽救大陆而生的，不要把精力浪费在这种鸡毛蒜皮的小事上。”

　　“况且，仇恨，这不正是先贤们认为的可以拯救大陆的一条捷径吗？连整个中州都因为万年的魔武之仇沦为试炼场，我这点小仇，又算得了什么？”

　　雪女幽幽叹息，似乎是看开了一切。

　　“没错，天地即将毁灭，个人的仇恨，简直太可笑了，况且，事情已经发生，已经过去了二十年，就算你将萧家人都杀了，对小柔的现在，也不会有任何一点帮助。”

　　厄运也开口，劝说萧让放弃报仇。

　　“既然母亲这么说，那我便先暂时放过萧家。”

　　萧让没有任何犹豫，点头同意。

　　其实他最开始，也只是打算去萧家走一遭，为前身的父母讨个说法，根本就没打算动手杀人。

　　雪女说的很对，世界都要灭亡，个人恩仇，又算得了什么。

　　再者，冤冤相报何时了，来自更加开明的世界，萧让远比任何人都要容易接受这一点。

　　“梦哥，你为什么不告诉他，你就是他的父亲？”

　　萧让离开后，雪女躺入了厄运的怀里。

　　厄运，其实就是萧致远，之所以雪女叫梦哥而不是远哥，那是因为萧致远第一次和雪女相见，用的是萧怀梦的假名，之后两人坠入爱河开诚布公，“小柔”、“梦哥”这个已经叫习惯的称呼，却是一直延续了下去。

　　“小柔，你让我怎么和他说，告诉他他父亲已经不在了，站在他面前的，只是一道残缺的神魂吗？”

　　“与其这样，还不如让他认为我已经死了。”

　　萧致远抚摸着雪女的头发，轻声说道。

　　“梦哥，都怪我，你若不是为了激发这冰雪塔舍弃肉身作器灵，你也不会死，当年你的伤，是可以挽救的。”

　　雪女抚摸着萧致远的脸，哽咽不已。

　　“小柔，别说了，没有你，我活着还有什么意思？”

　　“我现在虽然已经死掉，但作为这冰雪塔的器灵，我和活着也没什么区别，除了不能吃不能喝不能修炼不能离开冰雪塔太远之外，我比以往更好，起码现在没人能伤害我。”

　　“梦哥，现在你我都在这冰雪塔，你我都离不开冰雪塔，我们终于可以长相厮守，再没人来打扰我们了。”

　　雪女闭上了眼睛。

　　她之所以不愿让萧让为她淬体，就是为了留在冰雪塔陪萧致远。

　　萧致远现在是冰雪塔的器灵，根本无法离开冰雪塔。

　　厄运便是萧致远，其实萧让早就已经怀疑了，只不过雪女的一声梦哥，却是彻底把萧让给带沟里去了。

　　他又怎么会想到，萧致远的名字里没有一个梦字，却被叫做“梦哥”？

　　从天池山离开之后，萧让直接撕裂空间，深入空间乱流，向着有穹神国穿越而去。

　　“雪儿，一别五年，如今的你，肯定已经不再是当年那个黄毛丫头了，应该是亭亭玉立的大美人了！”

　　“岑大哥，如今我已经是释道二重之境，锁住你的那口小破棺材，我可以轻而易举的打破，等着我！”

　　……

　　时光匆匆，萧让离开的五年，有穹神国，自然也是发生了许多改变。

　　他在有穹最为臭味相投的好友李浮云，在他离开之时，才只有命泉四重的修为，如今，他已经修炼到了浮生三重。

　　这是皇城修炼史上的全新的里程碑，二十九岁的浮生三重，已经可以载入皇城史册之中。

　　这个修为，使得李浮云成为新的四大无上高手，并且还是其中修为最高的一个！

　　萧让在皇城时候的那一批无上高手，也仅仅是浮生二重而已，而李浮云，比他们生生高出一个境界！

　　李浮云可以取得如此成就，除了他自己天资卓越和李家的大力培养之外，也和萧让的刺激分不开关系。

　　萧让虽然已经离开有穹，但是李浮云从来没有一天曾经忘了他，赶超萧让，是李浮云心中最坚定的信念和最远大的目标。

　　李家，也在李浮云李遮云这两个变态兄弟的联手经营下，恢复了元气，再也不复当年那满目疮痍的模样。

　　萧琦雪，也凭借着逆天的天赋，和莫伊的悉心教导，成功炼制出天级丹药来，成为有穹神国有史以来最年轻的一名炼药大师。

　　而她的大预言术，也已经大成！

　　如今的萧琦雪，绝对是皇城最最有名的一个人。

　　首先，她是炼药大师，最最尊贵的炼药大师。

　　其次，她是一个实力恐怖至极的炼药大师。

　　不说萧让留给她的虚空战舰，单说她大预言术已经大成，她在皇城，就已经无敌了。

　　浮生五重，一句话，直接说死！

　　神马四大无上高手，在萧琦雪面前，根本就是一堆垃圾，动动嘴皮子就灰飞烟灭。

　　整个皇城，就算是用尽一切力量，都别想杀死萧琦雪！

　　大预言术在，就算真的出现萧琦雪杀不死的人，但凭借此术和虚空战舰，她要逃跑，那还是轻松无比的。

　　四大无上高手，乃是皇城青年一辈的排名，萧琦雪虽然年龄上也在这个范围，但是她的实力，老一辈都无人能及，所以四大无上高手排名，根本就不将萧琦雪考虑在内。

　　其余人，像牛鹏飞、唐语心、柳天然等等，也都在各自的道路上取得了可喜的成绩……

　　皇城如此多的变化，可最大的一件事情，还是帝国易主。

　　当年在萧让的帮助下打败黄金军团作乱的小皇子，已经在两年前打败所有皇子，正式夺得帝位。

　　神国换了一个更年轻更有才干的皇帝，这本该是举国欢庆的喜庆之事，但现在的有穹神国，却半点高兴不起来。

　　因为有穹神国陷入了莫大的危机之中。

　　天风神国、藏龙神国、映月神国，这三大神国不知达成了什么协议，竟然三国联起手来，围剿有穹！


第812章 愁云惨淡

　　萧琦雪虽然可以说已经是有穹第一人，甚至是拿到中州玉清、上清，都没人可以杀死她，但她也并不能改写有穹岌岌可危的形势。

　　因为，天风、藏龙、映月三大神国，竟然都有释道二重的巨擘坐镇！

　　三大二重巨擘围剿有穹，有穹又怎么可能不覆灭在即？

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　天衍学院天心湖畔，小皇子急的是团团转，根本就不相信这个消息。

　　这里只是边缘之地啊，又不是中州，哪来的二重巨擘？

　　三重巨擘，就算在中州玉清，也只有那么几尊而已！

　　要不是靠萧琦雪的预言保护，小皇子早已经被摘下头颅，一命呜呼了。

　　“陛下，让琦雪带着你逃走吧，三位巨擘，我们没机会的，有穹的天命，已经结束了。”

　　李浮云叹气道。

　　他并不是一个轻易放弃的人，但三尊释道巨擘，这根本就不是人力可以扭转的了。

　　“朕不能走，朕如果走了，有穹的子民怎么办？”

　　小皇子坚决不同意。

　　“陛下，巨擘轻易不得插手江湖事宜，这三位二重巨擘，竟然插手边缘之地寻常神国的战争，已经是冒天下之大不韪了，他们要真再对有穹子民下手，那真的不是人了。”

　　“万一他们就不是人了呢？”

　　“万一他们真不是人，陛下，那你更得跑了，你留下来对局势没任何帮助，你走了，还能为有穹留下一颗种子。”

　　“……”

　　天心湖，许多张面孔，李浮云、李儒生、牛鹏飞、曲小小、燕南飞等等，他们都在劝小皇子要离去。

　　“陛下，跟我走吧，我们去中州，找我哥，只要找到我哥，有穹之危，定然可解！”

　　等一切消极的声音都消失之后，萧琦雪开了口。

　　“雪妹，你说什么？”

　　小皇子站了起来。

　　“找我哥，让我哥出手。”

　　萧琦雪道。

　　“雪妹，萧兄虽然天纵奇才，可那是三尊二重巨擘啊，他，能行吗？”

　　小皇子道。

　　萧让离开有穹的时候，也不过是命泉境而已，五年时间，他无论如何也不可能成长到拥有匹敌释道巨擘的能力！

　　君不见，连李浮云那种绝世天才，也才仅仅浮生三重而已吗？

　　萧让出道以来，基本都是越级大战，现在再退一万步，假定他也可以越级打败三尊二重巨擘，那他起码也得有释道一重的实力。

　　萧让现在，连三十岁都不到，三十岁的释道巨擘，这可能吗？

　　天武大陆历史上，好像从来没出现过百岁以下的释道巨擘！

　　“陛下，别人的话，肯定不行，但那是我哥，那是萧让，那就没什么不可能的。”

　　“我哥，他天生就是为创造奇迹而生的！”

　　萧琦雪大声道。

　　“对，陛下，去找那个变态！如果是现在还有人能够拯救有穹的话，只有那个变态可以！”

　　李浮云眼睛也亮了起来。

　　“对，陛下，去找萧大哥！”

　　“去找那个变态，他是唯一的希望！”

　　“……”

　　众人纷纷开口，都同意让小皇子去找萧让。

　　“不行，我不能这么做，不是我不相信萧兄，只是五年的时间便可以和释道巨擘争锋，这根本就是天方夜谭，我不能还他！”

　　“我，并不是有穹的希望，萧兄，他才是有穹的希望。刚好，他现在并不在有穹，那三个巨擘奈何不了他！”

　　“以萧兄的变态，踏入释道巨擘那是毫无疑问的，也许五年，也许十年，他修为总有超越那三个释道巨擘的时候。”

　　“那个时候，便是有穹复国之日！”

　　小皇子越说眼睛越亮，他看到了有穹的希望，一个不会凋谢的希望！

　　“有了萧兄，我，根本无需逃走，我要留在有穹，和你们一起，和有穹子民共生死！”

　　小皇子吐出一道铿锵的声音来。

　　他目光又看向萧琦雪，“雪妹，你带李浮云走，李浮云乃四大无上高手之首，他未来也定然可以成长到释道，为我们报仇！”

　　“不，我不走，我生在有穹，长在有穹，我的兄弟我的朋友我的家全在有穹，我不会离去！”

　　李浮云坚决不走。

　　“你们谁都可以不走，不过有一个人，必须走。”

　　一道声音传来，一个黑袍中年从天而降。

　　“师傅！”

　　萧琦雪连忙将脚丫从湖水里抽出来，跑到莫伊身旁。

　　“院长！”

　　“院长！”

　　李浮云曲小小等人，也都站了起来。

　　来人正是天衍学院的正牌院长莫伊，自被萧让治愈好神魂之后，他休养生息一段时间，便出面了。

　　最近，四国战争爆发，他作为炼药大师，为前线战士炼制数不尽的丹药，更是名镇有穹。

　　“我们所有人，都很平凡，成就也都很有限，但是琦雪不一样，琦雪这种存在，一句话就可以让浮生五重的高手灰飞烟灭，乃是大陆唯一，亘古未有过。”

　　“我不敢想象，她继续成长下去，会成为何等可怕的存在。”

　　“并且，她也是唯一一个有本事从三尊释道巨擘手中逃跑之人。”

　　“她还是萧让那个小变态的亲妹妹，以萧让之变态，释道巨擘是迟早的事情，再加上琦雪，两兄妹联手，天下无敌。”

　　莫伊看着萧琦雪道。

　　“师傅，我不会留下你们独自逃走的，你们怎么就不相信我呢，让我将哥哥找回来，他一定可以打败那三个释道巨擘的！”

　　萧琦雪急的跺脚。

　　“龙小子，给你三天时间，速速投向，如果不然，老夫亲自杀过去，摘掉你的头颅！”

　　就在这个时候，天空之中突然响起一道隆隆之声。

　　这声音苍老至极，一听就知道经历了不少沧桑。

　　声音也不大，不过却是响在皇城的每一个角落里，所有人都听得清清楚楚。

　　这声音一出，所有人脸色都变了。

　　他们都知道，那是三尊释道巨擘中的一尊再说话。

　　“前辈，您身为释道巨擘，自降身份插手神国之间的战争，就不怕受到制裁吗？”

　　小皇子大声对着天空喊道。

　　“龙小子，你胆识不错，还知道用江湖规矩来束缚老夫，不过告诉你吧，中州已经大乱，早就没工夫执法了，老子就算将有穹屠杀个遍，也不会有一点事情的！”


第813章 萧让归来

　　三大释道巨擘很是高调，大张旗鼓，就站在皇城的天空之上，宣布让有穹投降。

　　小皇子苦苦隐瞒有穹的劣势，试图稳定民心，释道巨擘就轻飘飘一句话，就瓦解了小皇子的一切苦心。

　　“新国主一代明君，本以为我大有穹从此迎来春天，蒸蒸日上，谁曾想，神国竟然灭在即！”

　　“哎，难道有穹是遭受天谴了么，竟然引得释道巨擘出手，并且还是三尊巨擘！”

　　“前有李浮云二十九岁浮生三重位列四大无上高手之后，中有萧琦雪大预言术亘古未有，后有千古怪才萧让闯荡中州，我本以为这会是有穹最好的时代，可谁知……”

　　“上苍，你对待有穹太过不公，我们只是中州之外的一个小国，为何会有释道巨擘出手毁灭？”

　　“国将不国，家破人亡，生无可恋。”

　　“……”

　　绝望的情绪在皇城蔓延，无数人都仰天长叹。

　　“卑微的有穹人，呐喊吧，求饶吧，战栗吧！老夫心情好的话，或许会宽限你们的小皇帝几日。”

　　一身旁大红袍的巨擘一脸邪气，站在天空上，对着皇城吐出一句嘲讽的话语来。

　　“哈哈，是极，一个渺小的国度，半个强人都没有，我等降临，不快快投降以求手下留情，竟然还妄想抵抗，简直可笑。”

　　“三天，就只有三天，如果这小皇帝还是不肯投降，那么老夫双手之上，说不得便要沾染一些鲜血了。”

　　三个二重巨擘，就那么在有穹皇城的天空上，肆无忌惮的笑谈起来。

　　“葛老，我看这皇宫不错，城破之后，可千万不要和我争，我一直都想养一条狗，可惜没有太好的地儿，如今终于有了。”

　　“哈哈，王老，你还是这么爱小动物，皇宫可是人家皇帝住的地方，你竟然用来养狗，这会不会太欺负人了？”

　　“欺负人？葛老，你在开玩笑吗？这个狗屁皇帝，在我眼里，狗都不如，让我的狗住他的皇宫，这狗屁皇帝应该感到荣幸才是。”

　　“……”

　　三个释道巨擘一说还说上瘾了，在皇城天空不走了，所说的话，越来越过分，越来越气人。

　　“欺人太甚！”

　　皇城稍微有一点点血性的人，都是怒发冲冠，但是那又如何，面对释道巨擘，他们真的是蝼蚁一样弱小。

　　就算全皇城所有力量都用上，也只有送死的份。

　　“呀，黄老，你看，他们好像一个个都很愤怒的样子啊。”

　　葛老在空中蹲了下来，看斗鸡一样指着皇城大地。

　　“这还用你说嘛，咱们马上要将他们这小破国给灭掉，他们当然愤怒了，不过他们就算再愤怒，又能如何？除了眼睁睁看着，他们别无他法！”

　　“哈哈，说的是，一群蝼蚁而已，就算他们手段用尽，也别想伤害到我们一根手指头。”

　　黄老、王老也是齐声猖狂大笑。

　　噗！

　　不过，黄老才刚刚笑完，他的头颅就离开了脖子，飞了出去，腔子里大片的血雨洒了下来。

　　“手段用尽，也伤不到你一根手指头，你不觉得你大话说的太过了吗？”

　　一道淡淡的声音响在空中。

　　继而，一个面容冷酷的青年，出现在了空中。

　　“你是谁？！”

　　葛老、王老齐齐变色。

　　来人实在太恐怖，一出现便摘掉黄老的脖子。

　　而他们俩，直到炙热的血液从黄老腔子中喷出来的那一刻，才察觉到有人欺身到前！

　　这差距，实在太大太大。

　　双方实力，根本不在一个档次之上。

　　“我便是你们口中的蝼蚁。”

　　萧让口中吐出一道嘲讽的声音来。

　　“那是谁，竟然可以宰掉释道巨擘？”

　　“不光宰杀掉，并且宰杀的极为轻松，简直吃饭喝水一样简单。”

　　“而且他还那么年轻，那三个释道巨擘，都是白发苍苍的老者，可他，仍旧一头黑发。”

　　“我有穹啥时候出了这么一个超级猛人，年纪轻轻便杀巨擘如同屠狗？”

　　“……”

　　皇城沸腾了，无数人都翘首以盼，以十分崇拜的目光看着萧让的身影。

　　他们都很疑惑，这种级别的高手，怎么会为有穹出头？

　　“怎么回事，我怎么看着他那么眼熟，好像我曾经在哪见过他一样。”

　　“别扯了，五十岁才命泉五重，就你这种渣渣资质，怎么可能见过这种逆天之人。”

　　“就是，你给人家提鞋都不配，根本不是一个世界的人，怎么可能见过释道巨擘？”

　　“……”

　　有人总觉得这突然出现的年轻的不像话的释道巨擘眼熟，不过才刚开口，就被人给骂了个狗血淋头。

　　释道巨擘那是何等大人物？

　　那可是神一般的存在！

　　他们这些蝼蚁，怎么可能会和这种大人物有交集呢？

　　“咦，不敌，我怎么也觉得这位巨擘也这么眼熟？”

　　“我也觉得眼熟，这背影、这笑……我绝对见过他！”

　　“奇怪，仔细一看，我也有这感觉，难道，难道我以前真的见过这位巨擘大人？”

　　“……”

　　众人都不认为自己会走大运和释道巨擘有交集，但是越来越多的人都发现，那个释道巨擘，实在太眼熟了。

　　一时之间，众人都疑惑不已，为何他们会看那个年轻的释道巨擘很眼熟？

　　要是一个两个这么认为，还可以是错觉，但那么多人都觉得眼熟，就值得商榷了。

　　莫非，这个释道巨擘，真的和他们有过交集？

　　“哥，你终于来了！”

　　一道清亮的声音响起，一道倩影冲天而起，飞向了萧让。

　　“那是萧琦雪，萧琦雪叫那巨擘作哥！”

　　“啊，我知道了，他是萧让！”

　　“我说怎么那么熟悉，原来是萧让那个变态啊！”

　　“五年前他一个人将皇城搅的天翻地覆，在天空大战四大无上高手，我们每个人都见过他的！”

　　“这个变态真不是人，五年前还只是命泉境，五年前后，却直接可以轻松斩杀二重巨擘！”

　　“太变态了！”

　　“……”

　　萧琦雪的出现，让所有人都认出了萧让。

　　五年前，这个人在皇城留下许多传说，在他最如日中天的时候离开，五年前，皇城遭逢大难，他又回来了。


第814章 轻松斩杀

　　葛老、王老两人都比萧让大一百多岁，论年纪，作萧让的爷爷都富裕，可在萧让面前，他们却都像孙子一样，大气不敢喘一口。

　　没办法，萧让实在太厉害了，瞬间宰掉和他们不相上下的黄老，让他们根本生不出反抗的念头。

　　“身为释道巨擘，竟然插手普通神国的战争，两个老不死的，你们可真够出息啊。”

　　看着葛老、王老，萧让冷笑了起来，一股铺天盖地的压力释放了出来。

　　一旁的萧琦雪没有感受到任何压力，但是两大释道巨擘，却感觉有一座擎天之山压了下来。

　　轰隆隆！

　　他们的气血在翻滚，他们的身体在战栗！

　　“这个小子到底怎么回事，这么年轻，但是修为却如此强大！”

　　两老心头狂跳，对萧让的实力，有了更加深刻的认知。

　　“这、这是个误会！”

　　“一切都是误会啊。”

　　两老脸上露出谄媚的笑来，在那低声下气的。

　　“误会？”

　　萧让冷笑一声，手臂突然化作两道幻影。

　　啪啪！

　　两声响亮的巴掌声立即在空中响起，却是萧让分别瞬间抽了两个释道巨擘一记耳光。

　　“小友，你这是在做什么？！”

　　众目睽睽之下被抽，两老涨红了脸，怒声质问萧让。

　　“在开玩笑啊。”

　　萧让笑道，搓着手，一脸惊奇，“怎么，难道只允许你们和我们这些蝼蚁开玩笑，不允许蝼蚁和你们开玩笑了？”

　　“小友，青山不改流水长流，告辞！”

　　两老盯着萧让没看多久，就将愤怒之情压下去，转身就要撕裂空间，穿越走。

　　“流你妹啊，都给我留下！”

　　萧让闪电出手，屈指弹出两朵火焰来，将两老瞬间吞噬。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，葛老、王老全身都燃烧起熊熊的黑色火焰，片刻的功夫，便从天地间彻彻底底的消失掉。

　　“太凶残了，简直太凶残了，三名释道巨擘，竟然杀鸡一样，瞬间杀掉！”

　　“萧让他根本不是人，三名释道巨擘，那可是神一般的存在啊，在他手中，竟然婴孩一样弱小！”

　　“五年前，他和李浮云一样，乃是天衍学院最耀眼的新星，李浮云一举成为四大无上高手之首，我还在想，萧让的成就和李浮云比会怎么样，我错了，他们俩根本没可比性。”

　　“五年前，萧让以一己之力挑战皇城各大势力，那时的他，还需要朋友相助，还需要逃跑，现在，他已经拥有了一个人灭亡皇城的力量！”

　　“……”

　　萧让在天空之上，在皇城人眼皮子上方，瞬间斩杀掉三名释道巨擘，差点将皇城给掀翻。

　　“好小子，五年之后，我日夜苦练，终于稳坐四大无上高手之首的位子，我经常在你想，如今的我，和你的差距应该没那么大了吧？没想到，你竟然直接变态到这等地步！”

　　到了天衍学院，李浮云第一个嗷嗷直叫的冲了上来。

　　当年，他被萧让刺激的太厉害，修炼刻苦了何止十倍，他以为，他和萧让的差距必定越来越小，可他没想到，五年的时间，对方已经成长到他连仰视都没勇气的地步。

　　“萧兄！当年和你做朋友，乃是我有生以来做的最对的一件事情！”

　　小皇子也高兴异常，他不敢在萧让面前自称“朕”。

　　虽然他是国主，可萧让已经是释道巨擘，在释道巨擘面前，一个神国的国主，算个屁。

　　“萧大哥……”

　　“萧大哥……”

　　“……”

　　柳天然、唐语心、曲小小这些旧人，也纷纷上前和萧让打着招呼。

　　萧让虽然已经是释道巨擘，但是半点架子都没有，仍旧和这些人打成一片。

　　他可以做到平常心待之，但是他这些老朋友就不行了，就连李浮云这个臭味相投的朋友，言辞之间都颇多拘束，没多说几乎话，纷纷借口离去。

　　“哎，真是站的越高越孤独啊，以前，他们见了我都好像是苍蝇见了狗屎一样，纷纷围上来，可现在，他们竟然怕我……”

　　众人都跑光，萧让忍不住就长吁短叹了起来。

　　噗嗤！

　　萧琦雪被萧让那新奇的比喻给逗笑了，“哥啊，你那什么破比喻啊。其实也可以理解啦，你不知道，现在你的有多可怕，即使你什么都不做，不刻意释放气息，但是他们在你面前，就像小绵羊和猛虎待在一起一样，他们的压力，实在太大了。”

　　萧琦雪又道。

　　她融合过天界神魂，所以萧让那几乎是高几个食物链一样的恐怖气息，别人都受不了，唯有她能坦然承受。

　　现在的萧琦雪，在整个天武大陆上，都算得上一个另类，她本身境界极低，只有胎息五重，可她却可以轻易杀死浮生五重的强者。

　　释道之境，不到三重，一二重的巨擘出手，萧琦雪御使虚空战舰，可以很轻松的逃之夭夭。

　　这是萧琦雪本身的硬实力。

　　这并不是萧琦雪最可怕之处。

　　她最可怕的地方，在于配合，在于助攻！

　　如果萧琦雪大预言术来干预战斗的话，那么结果，将会不可想象。

　　一场毫无悬念的战斗，都会被改写！

　　对这些，萧让知道的是一清二楚，不过他根本没有让萧琦雪和自己一块踏入第二天的打算。

　　第二天本就是最终试炼场，是为了提高人的潜力，若是带着萧琦雪这么一个近乎作弊般的存在过去，那第二天意义何在？

　　而且萧让本身就逆天无比，再带上萧琦雪，那未免太欺负人了，还让不让第二天的人活了啊。

　　“雪儿，五年不见，你都已经这么大了。”

　　看着亭亭玉立已经出落得出水芙蓉一样的萧琦雪，萧让笑道。

　　“那是。”萧琦雪一昂头，在原地转了个圈，“怎么样，你妹妹漂亮吧？”

　　“不是漂亮，是天下第一漂亮，这全天下的美女加起来，都不如雪儿一根手指头。”

　　萧让称赞道。

　　“哼，净吹牛，难道我还能比红丸姐姐漂亮？”

　　“当然了，我妹妹谁都不输啊。”


第815章 有穹有宝

　　虽然和妹妹见面很高兴，不过萧让却没墨迹太久，岑夫莽可是还在棺材里被关着呢。

　　那口棺材，乃是一比较高等级的武宝，内部自成世界，被皇城大势力偶然得到后，伪装成秘境绯月之夜，坑杀了不少宗门天才。

　　当时，萧让只感觉这武宝太神奇。

　　可现在，他只想送这口棺材两个字：呵呵。

　　神识一扫，他立即便锁定了棺材的本体之所在，那粗浅的空间迷雾，在他眼中，根本形同虚设。

　　“岑大哥，我来了。”

　　萧让前后只用了不到一息的时间，便出现在了岑夫莽面前。

　　“萧让，你终于出现了，哈哈哈！”

　　岑夫莽当时就仰头哈哈大笑了起来。

　　如今的岑夫莽，身上已经只剩下了一根粗大的藤蔓，五年的时间，他靠着自己，又逼出了一根！

　　事到如今，就算萧让不出现，岑夫莽也有把握将最后一根藤蔓逼出来。

　　“哼哼，我倒要看看，是谁这么大胆子，竟然敢将我萧让的大哥关在这棺材里。”

　　萧让冷哼一声，大手一挥，都没接触到藤蔓，那在岑夫莽体内扎根了四千年的藤蔓，便彻底离开了。

　　他五指一吸，藤蔓直接到了他手中。

　　“死！”

　　屈指一弹，一道黑莲业火便顺着藤蔓烧过去，直接侵蚀万里的距离，将一个皮包骨头的老头给点燃了。

　　破开虚空，大手伸出，直接将这着火的老头抓住，提到了棺材里。

　　“岑大哥，你的老朋友，交给你处理了。”

　　萧让将被黑莲业火烧的嗷嗷直叫满地打滚的老头垃圾一样丢到了岑夫莽面前。

　　“萧让，你这都已经动手了，我还怎么处理啊。”

　　岑夫莽摊摊手。

　　“额，好像我是太着急了点，要不，我再把这火给灭了？”

　　“算了算了，就这么让他死吧，我被在这棺材锁了暗无天日的四千年，也不是没有任何好处，最起码我这心境，已经修炼到不动如山心若止水的地步了。”

　　岑夫莽走到了枯瘦老人面前。

　　他就挨着枯瘦老人蹲下了，脸上挂着笑，好像和老朋友打招呼一样。

　　“前辈，四千年了，我一直在想你会是什么样子，今儿终于见到了，不得不说，你长得太猥琐了，能够抓住我岑夫莽的，怎么着也得是风度翩翩……卧槽，这就死了，你这也太逊了吧，吸收了我四千年的生机，就这熊样啊。”

　　黑莲业火何等厉害，都没等岑夫莽把话说完，枯瘦老者就挂掉了。

　　“岑大哥，大仇得报的感觉如何？”

　　萧让笑问。

　　“说来可能你不信，我竟然有种老朋友故去的感觉，就是这个人，通过那些藤蔓，一起和我生活了四年前啊。现在那些藤蔓被你拔出来，我突然觉得有些不太适应，好像我身体的一部分消失掉了一样。”

　　岑夫莽道。

　　“岑大哥，放心，不管你内心有何种创伤，你都有足够的时间来平息，在这有穹，再没有谁会伤害你！”

　　将岑夫莽带到有穹学院之后，萧让又离开了。

　　他没有直接去太清，而是先去了一趟皇宫。

　　有穹一个前不着村后不着店的垃圾神国，竟然引得三大释道巨擘出手，这其中，一定有蹊跷。

　　有穹，一定有什么东西，可以吸引释道巨擘，让释道巨擘甘冒天下之大不韪出手的东西。

　　在杀死三大释道巨擘的时候，他便仔细的扫描了皇城，最终发现皇宫地下百万里深处，有着一股极为剧烈的灵气波动。

　　这波动极为微弱，若不是他修为通玄，也定然察觉不到。

　　“站住！皇宫大内，你竟敢擅闯！”

　　萧让在御书房外现身的时候，被一个官员看到，皱眉上前喝问。

　　“我找龙相思。”

　　萧让说道。

　　“你好大的胆子，竟然敢直呼当今圣上的名讳，你该当何罪！”

　　官员见萧让就那么毫无遮掩的将龙相思三个字说出来，脸色立即沉了下来。

　　“混账，你竟然敢对萧兄不敬，来人啊，拉出去斩了！”

　　小皇子直接飞过来的，人还没落地，便额头冒汗，命人将官员斩了。

　　萧让那可是释道巨擘啊，他能降临皇宫，乃是皇帝的光荣，这个瞎了狗眼的奴才，竟然敢拦他！

　　不将此奴才杀了，怎么平息释道巨擘的怒火？

　　“陛下，老臣做错了什么，您要老臣的命？！”

　　那官员大惊，但却并不慌乱，沉声问道。

　　“混账，你敢冒犯萧兄，你还不知罪吗？”

　　这么一说，那官员就更不明白了，他兢兢业业为神国呕心沥血，就因为阻止一个人在皇宫放肆，就要被斩？

　　“混账，你可知萧兄是谁？他可是挥手间摘掉三位释道巨擘，挽救了我有穹上下亿万万子民的大英雄！你说，他有没有资格直呼朕的名字！”

　　小皇子瞪眼道。

　　“啊，老臣该死！”

　　得知了萧让的身份后，那官员心服口服，觉得自己死得半点不冤枉。

　　小皇子真是多想了，萧让半点没有动怒的念头，看着眼前这一幕，他只觉得荒唐。

　　“相思兄，这位大人也只是做自己分内之事，并没逾礼，斩杀之事，太可笑，莫要再提。”

　　萧让开口道。

　　“既然萧兄开口，你退下吧。”

　　“是，谢萧大人不杀之恩。”

　　萧让既然开口，小皇子肯定会照做，放过了那官员，后者也千恩万谢的离去了。

　　“萧兄，你怎么不提前打个招呼，也好让我提前迎接啊。”

　　已经成皇帝的小皇子堆起了一脸笑容，竟然有几分谄媚的意味。

　　“哎。”

　　萧让在心中长长叹了一口气，知道随着自己的修为越来越高，有些人，已经注定再也无法和以前一样相处了。

　　小皇子乃有穹国主，一个可以挥手间灭掉神国的释道巨擘，自然会战战兢兢小心翼翼了。

　　他理解，但是不习惯。

　　“相思兄，我此来，是向你辞行的。”

　　萧让突然改了口。

　　他本来是想给小皇子打个招呼，说我要在你皇宫下面百万里深处取点东西，不过看小皇子这怂样，说和不说没任何差别，小皇子不可能不同意，他就懒得说了。

　　再说了，都地下百万里了，和皇宫的关系，貌似也不怎么大了。


第816章 万丈龙脉

　　地下和海底一样，都有压力，越往下压力越大，没有一定的修为，根本无法潜入太深。

　　不过，那也仅仅是相对于释道以下的武修来说。

　　修为一旦突破释道，身体从内向外脱胎换骨，已经相当于换了一个物种，再也不受此限制，不管多深的地底、海底，都可以来去自如。

　　连空间都可撕裂，空间乱流都可以穿越，又有什么地方不能去？

　　百万里地下，萧让直接撕裂空间，几息的功夫便已经到达。

　　“这是、这怎么会有一条万丈巨龙？”

　　萧让被眼前的情形给惊呆了，他在百万里地底，竟然看到一条长达万丈的巨龙在沉睡！

　　这条龙，乃是五彩之色，躯体作半透明之状态。

　　“这不是龙，而是龙脉。”

　　从那万丈巨龙的身体之上，走出一个书生模样的人来。

　　“没想到传说中的龙脉竟然是真的。”

　　萧让看了一眼来人，表情很平静，修炼到现在，各种各样的奇人他见了很多，早已经见怪不怪。

　　“这世界上，但凡有一定岁月的名山大川，都会有龙脉，只不过这些龙脉和名山大川融合在一起，旁人看不出来罢了。”

　　“那这么说，这条龙脉，是被人从名山大川中抽取出来的？”

　　“没错。其实这不是一条龙脉，而是起码十条龙脉融合在一起的。名山大川失去了龙脉，变化为大凶之地，天武大陆那些不可知之地，绝大多数都是因为龙脉被抽所致。”

　　“原来不可知之地是这么形成的，这么说，凉姑还得谢谢你，要不是你拔了这么多龙脉，造就了那么多不可知之地，她修为也不会提升这么快。”

　　“混沌魔体本就是集天地宠爱于一身的逆天之才，即便没有我，她成就也不会低，我不过是稍稍加速了这个过程而已。”

　　“……”

　　萧让和这个书生，就那么聊起了天。

　　明明第一次碰面，却聊的很是投机。

　　萧让也不问这书生是谁，为何会守着一条龙脉，书生也不问萧让是谁，为何会突然闯入。

　　“萧让，你果然是一个妙人，不愧是父亲他老人家从另外一片时空选中的救世之人。”

　　足足聊了半个多时辰，还是书生忍不住，首先挑明了。

　　见过沉住气的，没见过这么沉住气的，一聊起来没完没了，大有聊个天荒地老的架势。

　　“洛前辈，您也是个妙人呐，为我准备了这么一条大龙脉，到现在才挑明。”

　　萧让笑道。

　　这个书生，便是洛河图的小儿子，洛千秋，他出现的第一刻，萧让便将其认了出来。

　　在奈何桥上，洛千秋的脸根本看不清，不过，当洛千秋本人出现的时候，记忆中的那片迷雾，却突然一下清晰了起来！

　　对于洛千秋的出现，萧让丝毫不觉得意外，洛氏父子为了打破诅咒设下万年大计，将天下当做试炼场，又怎么会没留下一点后手？

　　万年毕竟太长，什么意外都会发生。

　　“萧让，眼下你马上便要进入第二天，只是你的修为，太低，进去之后，怕是过不了一天就会死在里面。你是家父挑中的人，也是万年来天资最逆天的人，我可不能让你这么轻易的死了，在你进去之前，我得送你一份礼物。”

　　洛千秋道。

　　“啥？我修为还太低？”

　　萧让很是无语的瞪大了眼睛，他可是释道二重巨擘，这修为还低？

　　“最终试炼场之内，除了你，就没有低于释道三重的修为，你说你修为低不低？”

　　“牛！”

　　萧让竖起了大拇指，第二天不愧是第二天，实力最低都是释道三重。

　　不过，三重又如何？

　　三重他照样有信心打爆！

　　“第二天，乃是整个中州最适合修炼的地方，那里的天地灵气，比太清还要浓郁十倍。并且，由于那里乃是我兄洛万古尸身所化，所以在第二天，人的悟性也特别好，六识也更敏锐，所以修炼速度，远超你的想象。”

　　“最低都三重起，果然是个变态的地方。”

　　“变态？一点都不变态，萧让，他们虽然也都是很万中无一的天才，可和你比，还是有差距。历史上能够符合进入第二天条件的人很少很少，凤毛麟角都闲多！在你之前，上一个有资格进去的，是在三百年前。三百年的时间，还是在第二天，放在你，怕是最低都释道五重了，那些才释道三重的，我都怀疑我选错人了。”

　　“竟然是三百年都没选到人了。”

　　“是啊，天才太少了，更何况我们要的是天才中的天才。其实现在算好的了，以前我们以前标准也没这么严格，是百岁以内，可这个周期更长……万年时间，第二天被消耗的差不多了，逼得我只有猎杀太清的五重巨擘，以他们的生命之能来维持。”

　　“原来太清一家只有一个五重巨擘，不是巨眼出手啊。”

　　“是我，诅咒不会这么理智。第二天承受能力已经到达极限，即便是我假借诅咒之名猎杀五重巨擘，也维持不了多久，本来我是打算将第二天就此关闭的，可是萧让你，实在太优秀了，优秀到第二天之内的所有人，加起来都比不过你一个。所以，我决定再将你送进去！”

　　“额，莫非我进去有什么后果？”

　　“有，本来第二天还可以支撑五百年，你进去之后，最多支撑四百年了。”

　　听到这，萧让真是出了一身冷汗。

　　他是切切实实的感受到天武大陆毁灭在即。

　　洛氏父子以历史为子苍生作棋布下的惊天之局，竟然只能够再坚持五百年时间！

　　五百年后，第二天一崩溃，那么天武大陆岂不是再也没有对抗诅咒的希望了？

　　他现在竟然很想吐槽，穿越到一个新世界，竟然刚好赶上世界灭亡，并且他还得拯救这世界，这一越穿的，坑！

　　“不，情况比你想的还遭，你虽然神魂强大，但是毕竟修为不到，我可以很负责的告诉你，诅咒加剧的速度，远超你的想象，最多一百年，它便会将力量上限降低到释道四重。”


第817章 杀或不杀

　　洛氏三父子，洛千秋是唯一一个还“活着”的，虽然萧让猜测，这所谓的活着，也不是真正的活，而是通过某种手段，才世界上苟延残喘罢了。

　　洛河图早已经死去，最后的残魂也在萧让识海之中灰飞烟灭，洛万古更是在活着的时候便已己身化作第二天，死得不能再死。

　　父亲、兄长都为万年大计流尽最后一滴血，洛千秋这样“活着”，当然也是肩负重任的。

　　他的重任便是，纠错，调整！

　　万年时间太长，难免不出错。

　　事实上，现在便已经出错了，萧让乃万年来最逆天之人，是进入第二天最合适的人选，但是他出现的太迟了。

　　第二天之内绝大多数都是释道四重五重，而萧让，却仅仅是释道二重，这差别有些大。

　　二重之身在第二天行走，简直是找死。

　　所以，洛千秋出现了，要对这个情况进行调整，进行纠正。

　　“萧让，你乃是家父费尽心机选中的人，也是我见过的最有希望打破诅咒的人，我不希望你因为起点太低被淘汰，所以我打算用这龙脉，为你提高一境修为！”

　　洛千秋道。

　　听了这话，萧让当时就撇嘴了，虽然老子境界低，可越两级挑战俩字没听过么，用得着你特意来给老子提修为？

　　“萧让，我知道你在想什么。不过我提醒你，第二天可不是别的地方，那里可是最终试炼场。里面的人就算资质本不如你，但毕竟已经在那种比太清好了百倍的地方先行试炼了三百年。他们的手段，超过你的想象，越级挑战，在第二天根本不会发生。如果不是想让你一步步前进，我将这所有龙脉都让你吸收的心都有。”

　　“别，可别都浪费在我身上，我还有两个朋友呢，也绝对符合进入第二天的资格，她们目前正在冲击释道二重，等她们出关了，也需要这龙脉提高一境修为。”

　　萧让忙道。

　　“那两个小姑娘，也仅仅比你差一点点而已，本来像你们这种级别的天才，万年来都出不了一个，可是现在，竟然三个同时出现，我越来越相信，天武大陆的诅咒，可以解除！”

　　“我也这么认为的，只是洛前辈，释道巨擘闭关，短则十年八年，长则几十年，第二天的使者那里……”

　　“没关系，这一点，我们早就想到了。”

　　洛千秋手中折扇往前一挥，轰的一下，一个足有一人高的气泡一样的透明圆球砸了出来。

　　“洛前辈，你有好大一个蛋！”

　　萧让震惊了。

　　饶是以洛千秋万年涵养，也禁不住嘴角一阵抽搐，这熊孩子，怎么说话呢这是？

　　“这是时空之球，乃是家父呕心沥血的杰作。”

　　“时空？”

　　“没错，这颗球里面有一百年时间，你可以在这里面修炼，只要你所用的时间不超过一百年，你就不会花费正常时间线上的时间，也即是说，你出来的那一刻，就是你进入的那一刻。”

　　“好神奇，不愧是洛前辈的大蛋！”

　　萧让被这高大上的玩意再次震惊了。

　　洛千秋则是再次无语：“为毛你对我的蛋有这么深的执念，老是念念不忘，都说了，这是时空之球！”

　　“虽然被冠上时空这么高大上的前缀，不过，那不还是个蛋么？”

　　……

　　太清，萧家。

　　萧家大堂，气氛很压抑。

　　家主萧太白和执法长老、传功长老等所有骨干，皆是云集于此。

　　所有人的目光都集中在一个人身上。

　　萧无常。

　　“无常，那萧让，他真的这么说？”

　　萧太白沉声问道。

　　“是，家主，萧让亲口承认，他便是萧致远的儿子。”

　　萧无常大声说道。

　　“他还说他要登门拜访？”

　　“是，他离开的时候，亲自说的。”

　　萧无常道。

　　萧让晋升释道的消息传开后，整个太清江湖一片哗然，谁都没想到，将太清十大家族脸打得啪啪作响的那个新任通缉犯竟然会如此逆天，两年的时间便迈出那一步，跨入至高无上的释道之境。

　　尤其是萧让出身萧家这个消息，更是让萧家沦为笑柄，这么一个超级天才，古往今来都找不到比肩之人，竟然硬生生被萧家打为通缉犯。

　　萧家，都是一群瞎子不成？

　　萧家知道这个消息的时候，上至家主下至小小的护卫，均是被震惊到无以复加的地步，说什么都不敢相信，萧让的萧，竟然也是萧家的萧。

　　“没想到，我萧家人才辈出，最后反而被一个叛徒之子给比了下去。”

　　“讽刺，真是讽刺，枉我萧家为太清十大家族，威名赫赫，在识人这上面，却是蠢的一塌糊涂。”

　　“二十年前，若是早知道萧致远能生出这么一个怪胎，我们一准留下他的性命啊。”

　　“不到三十岁的释道巨擘，这在天武大陆的历史上，从未发生过，萧让可以说是古往今来第一天才！”

　　“太可惜了，这第一天才，本来是我们萧家的。”

　　“……”

　　萧家人在感叹萧让变态的时候，也纷纷表示后悔。

　　“家主，那萧让如果真的找上门来，我们要怎么做？”

　　传功长老突然站起来，问了一个大家都很关心的问题。

　　萧家出了一个旷古烁今的超级天才，这本是一件值得高兴的事情，可偏偏，这个超级天才，和萧家不睦，甚至是，有仇！

　　对于那种很有天赋的仇人，萧家历来的主张都是斩草除根，越天才，日后成就越高，对萧家越不利，这是谁都明白的道理。

　　但是这道理的对象换成萧让之后，所有人都犹豫了，因为萧让实在太天才太耀眼，耀眼到他们根本舍不得下手！

　　可若不下手，有这么一个恐怖的天才敌人虎视眈眈，萧家的未来堪忧啊。

　　“我认为，萧让此次登门，必定是为父报仇，我们便借这个机会，设下埋伏，将其击毙，永绝后患！”

　　“赞同，这种敌人，他活着一天，我一天都睡不好觉。”

　　“……”

　　“不妥，萧让的本事你们也见过了，他还在浮生境的时候，我们便试图杀过他一次，结果那次，他以浮生之身，硬生生斩杀我们几名释道巨擘。如今他跨入释道巨擘，又是主动要来，我觉得，即便我们下手，也杀不了他，还不如想法言和。”

　　“我也这么认为，萧让既然敢只身上门，就说明他已经有了万全之策。”

　　“……”

　　萧家大堂，陷入了一场争论之中。

　　萧让，到底杀还是不杀？


第818章 嚣张霸道

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　最后，萧家投票决定，有超过八成人都赞同要抹杀掉萧让，这个敌人现在还没成长到他们无法掌控的阶段，必须将其扼杀在摇篮之中。

　　“萧让三十岁不到就已经释道巨擘，此等修炼速度亘古未有，如此大才，就此杀掉，岂不可惜？如果他能重新回到我萧家怀抱，我萧家成为太清第一家族指日可待啊！”

　　已经成为第一天才的萧无常对这个决议不服，大声质问。

　　“无常，你以为我们就不想让萧让重新回到萧家吗，只是，我们萧家乃是杀害他父母的元凶，杀父杀母之仇不共戴天，他若是个废物便罢，可他偏偏是个前无古人的超级天才，他又怎么会善罢干休？”

　　传功长老苦笑道。

　　“可是，那日我和萧让接触，发现他并不是那种冷血只知道杀戮之人，他很理智，我想，如果我们采取一些补救措施的话，还是可以挽回的！”

　　萧无常仍旧不甘心，大声说道。

　　“无常，不要再说了，八成长老都同意，此事，就这么定了。”

　　萧太白摆摆手，也是一脸无奈。

　　“萧让来访！”

　　就在此时，一道洪亮的声音突然从天而降，利剑一样劈入萧家大堂之内。

　　众人还没反应过来，就觉得眼前一花，一道桀骜不驯的身影，已经出现在了眼前。

　　呼！

　　萧让一出现，二话不说，挥手就洒出一大片黑莲业火，铺天盖地，向着那一片传功长老、执法长老等萧家骨干吞噬而去。

　　“闪！”

　　众人都是识货之人，知道这黑色火焰的厉害，纷纷闪开。

　　“你们做错了事情，不光不知悔改，反而还想杀我？”

　　待漫天黑色火焰消失之后，众人听到一句满带着气愤的质问之声。

　　放眼看去，萧让竟然是不知何时站在了家主萧太白身边，大手就抓住萧太白咽喉，只需掌心真元一吐，便可以将萧太白杀死！

　　“萧让，不要冲动，如果你真的杀了家主，那你和萧家就真的再也没有和解的可能了！”

　　萧无常着急的大叫了出来。

　　“和解？”

　　萧让一抬头，两道冰冷的目光打在萧无常身上，嗤笑一声，“我用得着和解？我现在可是三重巨擘，不是我自大，萧家真的有杀掉我的本事？”

　　“释道三重？！”

　　萧无常就瞪大了眼睛，眼珠子都差点掉出来。

　　怎么一下就变成三重巨擘了？

　　“萧让，快放了家主，有话好商量！”

　　传功长老白眉皱得老高，指着萧让大喝道。

　　“真好笑，刚刚明明已经一致通过要杀了我，现在还说好商量，都要我死了还想怎么商量？”

　　“不过，刚刚通过要杀我的决议，你们的家主便被我擒获，小命被我拿在手中，你们不觉得讽刺吗，十大家族，好一个十大家族，嘿嘿。”

　　萧让哂笑了起来，神态之中，满满的都是不屑。

　　“萧让，这其中一定有什么误会，你先将我放了，咱们有话慢慢说，都是萧家人，何必搞得这么你死我活？”

　　萧太白也沉声开口。

　　他不愧是太清十大家族的家主，小命被人攥在手中，竟然没有丝毫慌乱，仍旧镇定自若。

　　啪！

　　萧让劈手就给了萧太白一记响亮的耳光。

　　“误会？真没见过你们这么不要脸的东西，之前分明是通过了要杀我的决议，这么真的事实，竟然还能说出误会两个字来？”

　　萧让扇完人后，并没有放下巴掌，仍旧高高扬着，做好继续抽脸的准备。

　　嘶！

　　大堂之内所有人，都狠狠的倒抽一口冷气，高高在上的家主，竟然被人狠抽耳光！

　　竟然还抽那么响！

　　“小兔崽子，你好大的胆子，竟然敢抽家主耳光！”

　　有长老被萧让的大胆举动搞的吹胡子瞪眼的大骂。

　　啪！

　　萧让又是一记大耳光甩在萧太白脸上，“还要不要我继续证明我敢抽你们家主耳光？”

　　“你找死！”

　　啪！

　　又是一耳光。

　　“你……”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　萧让好像抽上瘾了，一口气连续抽了三记耳光方才停下来。

　　整个大厅，已经没人敢再开口说话了，均是愣愣的看着萧让。

　　他们不明白萧让到底哪里来的胆子，只身一人深入虎穴，还敢如此胆大包天，就不怕走不出萧家吗？

　　“继续啊，一群老东西，刚刚不是咋呼的很响吗，怎么没动静了，继续威胁继续放狠话啊。”

　　萧让伸手指着一群长老，狂态毕显。

　　众人均无声，生怕再一个不小心刺激到这个狂徒，再害得家主挨抽。

　　没抽在他们脸上他们不会疼不假，可每抽一巴掌，萧家的脸就丢一分。

　　“萧让，你来萧家，难道就是为了打脸的吗？”

　　最后，还是肿成了猪头的萧太白率先开口。

　　“怎么，我就是专程来萧家打脸的，不行吗？告诉你，我看萧家不顺眼已经很久了。”

　　萧让嘿嘿笑道。

　　“既然是来打脸的，那么现在你已经打完了，是不是可以将我给放了？”

　　萧太白沉声道。

　　“打脸只是顺带捎着，正事还没办呢，哪能这么容易就完。”

　　萧让半点没有放过萧太白的意思。

　　“那你还想干什么？”

　　“萧太白，你给我装傻？”

　　“好，那我们就挑明了说，萧让，我知道你今儿来是为你父母之事，当年的对错我也不和你论证，你就说你想干什么，划出道而来。”

　　“好，那我就划出道来，第一，萧太白，我要你昭告太清，将当年我父母被杀的真相公布出来，还我父母一个清白，第二，我要你，还有当年参与追杀我父母的所有人，都跪下来，向我父母叩头认错！”

　　萧让冷冷说道。

　　“这不可能！”

　　萧让话音才落，萧太白就大声拒绝。

　　“不可能？”萧让眉头一皱，脸色猛然一寒，扼住萧太白咽喉的手又紧了几分，“你再给我说一个不可能试试？你看我敢不敢在萧家宰了你。”

　　“萧让，快住手吧，都是萧家人，如此同室操戈，岂不是让天下人笑话！”

　　萧无常憋了良久终于憋不住，又开始劝说。

　　“闭嘴！”

　　萧让一皱眉，喝道，“当年萧家追杀我父母的时候，怎么不说同室操戈，怎么不怕天下人笑话？”


第819章 诛心之行

　　萧让本来的打算，是要将萧太白和当年那些参与追杀之人都送下地狱的，不过既然雪女开口，让他放弃复仇。

　　再加上天地大动荡即将到来，天武大陆的子民和困扰大陆诅咒的万年决战已经到了关键时刻，所以便改变了主意。

　　不杀人，只诛心。

　　可诛心，比杀人难多了。

　　像萧太白这种在太清有头有脸的人物，杀他，行，他可以哈哈大笑着从容赴死，眉头都不皱一下，可要他公开道歉，承认自己错了，那不可能。

　　至于跪下磕头，那就更加是天方夜谭了。

　　“萧太白，我父母与世无争，低调隐居，他们本该过着只羡鸳鸯不羡仙的潇洒生活，可你，为了一己之私，残忍的将其杀害，我没要你的狗命，只要你公开事实，叩头道歉，这你都唧唧歪歪不愿意做，你是真逼我动手杀人啊。”

　　萧让身上已经涌现出滔天杀气来，明明做错了事情，但是却道歉认错都不肯，这已经彻底惹怒了他。

　　“萧让，你要杀就杀，人在江湖，又有几个可以善终的，死在你手下，死在我萧家超级天才手下，我死而无憾。”

　　萧太白很光棍，不再开口，摆出一副爱杀就杀的姿态来。

　　“你以为我真不敢动手吗？”

　　萧让一声冷笑，杀气遽然一寒。

　　他最不吃的就是一套，什么玩意，真以为老子不敢杀人？

　　“孩子，住手。”

　　就在萧让打算直接扭断萧太白脖子的时候，一道苍老的声音响了起来。

　　继而，一个白发苍苍的老者，一步步走了过来。

　　老者年纪很大，满脸皱纹，身体枯瘦，好像一阵风就可以将其吹倒，但萧让的警戒心，却是一下子提到了顶点，他在这老者身上，感受到了一股极其危险的气息！

　　这老者，拥有可以毁灭掉他的实力！

　　“你是谁？”

　　萧让沉声道。

　　“孩子，我是一名父亲，你父亲的父亲，我的名字是萧仓皇，你应该听说过我。”

　　萧仓皇就那么背着手，好像一个风烛残年的老人，缓缓行去。

　　“萧仓皇，我正想找你，你来了，那正好，我就问你一句，当年你小儿子被设计的时候，你知不知情？”

　　萧让双眼盯着萧仓皇苍老的面孔，沉声问道。

　　“都下去吧。”

　　萧仓皇停下脚步，用力直了直背，挥挥手。

　　“太上长老，萧让那贼子尚未伏法……”

　　“我说了，都下去！”

　　萧仓皇又强调了一遍。

　　“太上长老……”

　　“滚！”

　　萧仓皇眼睛猛地一睁，浑浊的双目中，两道精光激射而出。

　　就在那一刻，这个白发苍苍的老人，身上所散发的气息，简直是睥睨天下谁与争锋，宛如一把劈天利剑，让人胆寒。

　　“这老东西就是萧家那一位五重巨擘啊。”

　　就这么一瞬，萧让便可以肯定，萧仓皇，便是目前萧家最强。

　　萧家最强动怒，众人哪还敢停留，均是纷纷退出大厅，他们也不担心萧仓皇会出意外，五重巨擘，难道还应付不了一个三重巨擘？

　　“孩子，放开太白吧，当年的事情，其实不怪太白，一切都是我的主意。”

　　当大厅里众人都走得干干净净的时候，萧仓皇脸上竟然挤出了一抹笑容来。

　　“你的主意？”

　　萧让瞳光一寒。

　　萧仓皇年纪老迈，萧让本来不打算对其做什么，可如果萧仓皇是幕后主谋的话，他的诛心名单上，便不得不再将其加上。

　　“萧让，你既已经是三重巨擘，那么这个世界对你而言，应该再也没有任何秘密了，那困扰大陆万年的诅咒，想必你也早已经知道。”

　　“这个我很久之前就知道了。”

　　萧让皱眉道，这萧仓皇，葫芦里到底卖的什么关子？

　　“孩子，三十岁不到，便已经释道三重，整个天武大陆，万年历史，都没有人能够和你比肩，我萧家能走出你这种人物，也值了……”

　　萧仓皇的目光一直在萧让身上流转，竟然是看都没看处在危险之中的萧太白一眼。

　　“萧仓皇，别搞错了，自从我父亲被萧家追杀的那一刻起，我便已经不再是萧家人了。”

　　萧让大声打断了萧仓皇，他才不承认自己是萧家人。

　　“孩子，你父亲致远，他虽然比现在的你差很远，但是当年的他，也是独领风骚，一人力压萧家所有天才的。”

　　萧仓皇对萧让的态度丝毫不介意，微微一笑，继续自说自话。

　　“你想说什么，直说，不要这么拐弯抹角。”

　　“孩子，不管你承认不承认，我可是你爷爷，对待爷爷，你连这么一点耐心都没有吗？”

　　“哼，我和任由自己儿子被杀的冷血动物没任何关系。”

　　“孩子，你孤家寡人一个，可能无法理解，对于生活在家族中的我们来说，家族的利益高于一切，能让家族在滚滚历史车轮面前昌盛下去，千秋万代，这是每一个家族人心中的宏愿。”

　　“所以你们就杀害了父亲？可父亲他明明已经隐居，他根本无意争夺家主之位！”

　　萧让怒声吼了起来。

　　“孩子，你理解错了，我是说，我本来是想让你父亲做家主的。我是家主，我一切以家族利益为重，正因为这样，我才不会放弃你父亲，当时你父亲可是家族第一天才，难道他不是比太白更适合继任家主吗？”

　　“既然我父亲更适合，那你们为何还杀他，选择萧太白？！”

　　“孩子，你还不明白吗，当年的惨案，其实是你父亲和我、太白三个人联手出演的一场好戏啊。从一开始，太白和我都没想过要谋害他，是他主动找上我们，要我们追杀他的。”

　　萧仓皇长叹道。

　　“父亲让你杀他的？”

　　萧让瞪大了眼睛，“这怎么可能？放着好好的家主不当，反而主动要求被追杀，哪有人会这样折腾自己和自己老婆的！”

　　“这种事情，若是天下太平，那自然不可能，可这是世界即将灭亡的前夕，什么事情都有可能。你父亲自从知道诅咒的时候，便将破除诅咒作为自己的目标，他知道自己资质有限，若是按部就班的修炼，必定无法成长太快，他需要一些刺激，而仇恨，便是最好的刺激。”


第820章 十万灵光

　　离开萧家的时候，萧让竟然不知道是何滋味。

　　还亏他风风火火的闯进萧家，要为父母讨一个说法，搞了半天，人家是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨啊。

　　“萧让，这才几天的时间，你竟然又突破了一个境界？”

　　当第二天的使者江南看到萧让已经是释道三重的时候，吃惊的是眼珠子都快掉出来。

　　江南活了近千年，接引了一个又一个逆天之才，什么样变态的事情没见过，可一眨眼的功夫便突破一个境界的，他还从未见过。

　　“怎么，你不知道吗？”

　　萧让有些奇怪，难道洛千秋的存在，江南不知道？

　　“我知道什么？”

　　江南很奇怪的看着萧让。

　　“哦，不知道就算了。”

　　萧让耸耸肩，既然洛千秋没有将自己的存在告诉江南，那么他便也选择为其保密。

　　虽然他不知道对第二天使者保密有何意义，不过那可是洛千秋诶，如此通天彻地的大能，他做事，总有道理吧？

　　“萧让，你马上便进入第二天，那么我便将第二天的基本情况告诉你，你心中也好有个数。”

　　“第二天，一共有九百九十九人，其中释道五重之境有六百人，释道四重巨擘有三百人，释道三重巨擘有九十九人，第二天最低修为便是释道三重。”

　　江南开始为萧让介绍起第二天的情形来。

　　短短的两句话，便让萧让为之咋舌。

　　一般都是修为越高人越少，第二天倒好，修为越高人越多，好像在里面不突破是一件多么困难的事情一样。

　　“你的修为只有释道二重，我曾经犹豫了很久很久，到底要不要将你接引到第二天。”

　　“考虑到你出道以来的战斗基本上都是越级挑战，再加上诅咒侵蚀的速度大幅度加快，所以我最终决定，在你释道二重的时候，便将你接引到第二天。”

　　“距离上一个被接引之人，已经过去了三百年，里面的人修为最低都是释道三重，所以，萧让，我这次接引，其实于理不合。”

　　“在你处理琐事的这几天，我不住的思考，要如何提高你的实力，为你弥补境界的劣势，可你自己不声不响的便将境界提高到了释道三重。”

　　“这下好了，我终于不要时刻担心你会刚刚进入就被杀死在第二天了，第二天可不是太清可比的，那里面的人，差距最小的也比你多修炼、战斗了三百年，越级挑战的可能，实在太小了。”

　　顿了顿，江南还是说出了这番话。

　　第二天的事情太清人一无所知，其实他完全可以不告诉萧让的，不过思来想去，他还是决定说出来。

　　“哦，多谢江兄诚恳告知。”

　　萧让装模作样的道谢，对这些，他都已经清楚，洛千秋早告诉他了。

　　“好，废话已经说完，下面该说说第二天的规矩了。在第二天，有两种生活方式，一种是闭关式，即不参与任何江湖纷争，一直闭关下去。”

　　“那第二种就是战斗咯？”

　　“没错，第二种便是参与江湖纷争，和你在中州过的生活差不多。不过我要提醒你一点，第二天好东西很多，几乎每隔一段时间都会有重宝出世，这些重宝的抢夺，闭关党是没有份的。”

　　“闭关党听着挺无聊的，我肯定会选择战斗党。”

　　“先别急，听我把话说完。战斗党虽然有宝物捡，但也不是白捡的。”

　　说到这，江南递给萧让一个黑色的石头。

　　“这是什么？”

　　萧让好奇的问道。

　　这石头很普通，拿在手中，竟然和人的皮肤一样，有温度，还柔软。

　　“这是灵卡。”

　　江南道。

　　“灵卡？”

　　萧让将那圆圆的石头来来回回翻着看，越发的不解了，“这明明是圆的，为啥叫卡呢？”

　　江南就觉得有些无语，他接引那么多人，从来都是问灵卡是啥玩意的，这个倒好，竟然纠结外形，他关注的点太奇怪了。

　　“萧让，第二天的战斗党，每个人在进入第二天的时候，都会被赋予一定数量的‘灵光’。”

　　“听起来怪玄乎，啥玩意？”

　　“你们这些被选中的天才，呆在第二天，有一个要求，那就是每天必须上缴一百灵光，并且你还必须有一万灵光，灵光不足一万的，就会被大人抹杀掉。”

　　“哪个大人？”

　　“第二天的主人，第二天的创造者。”

　　江南道。

　　萧让就想吐槽了，这些大人物怎么都爱玩这一套啊，全世界都以为他死了，结果他偏偏不死。

　　洛千秋已经告诉过他，第二天便是洛万古身躯所化，那么这所谓的大人，毫无疑问，肯定是洛万古的残魂之类的了。

　　“灵光低于一万，就会被创造者抹杀，那灵光要是很多呢？”

　　萧让又问。

　　“灵光越高，宝物出世的地点便距离你越近，理论上你抢夺足够多的灵光，重宝可能直接就在你床下出世。”

　　“有意思。”

　　萧让笑了起来。

　　这创造者为了给第二天的人制造矛盾，可真是煞费苦心。

　　低于一万抹杀，越高得宝的可能越大，这两条，便足以让第二天之内的人持续厮杀，征战不断。

　　特别是每天都还需要上缴灵光，这就更加让那些想存够十万灵光之后置身事外的人断了念头。

　　每天上缴，就算再多存活，也总有消耗干净的一天，若想生存，再厉害的人，都得去抢夺别人的灵光。

　　其实这完全可以理解。

　　第二天不像中州，那里的人都是每个时代的精英，刚刚进入的时候，这些人或许还会因为种种原因产生矛盾。

　　可时间一旦太久，几百年上千年过去，有些恩怨肯定就烟消云散了。

　　要想变强、激发潜力，便需要战斗。

　　而战斗，需要一个强有力的借口，要不然为战而战，打擂一样今天挑战这个明天挑战那个，没意义。

　　“那不知道初始灵光是多少呢？”

　　萧让又问道。

　　“初始灵光是按照资质来定的，以你所表现出的资质，你的灵光足足有十万。”

　　江南道。

　　“十万？”

　　萧让挑挑眉，他也不知这十万是多还是少。

　　“好了，萧让，滴血认主吧，将灵卡融入体内，灵卡的使用方法也会同时打入你脑海。”

　　江南道。

　　“好。”

　　萧让咬破手指，将自己一滴殷虹的血滴在那明明是石头一样却偏偏叫卡的东西上。

　　嗡！

　　一股波动打在空中，萧让的头顶之上，竟然就飘起两个鲜艳的巨大光字来：十万！

　　这字悬浮在萧让头顶正中，好像一轮小太阳一样，散发出极为耀眼的光芒来，即便是隔着上百里，也能让人一眼看到。

　　“我去，这也太夸张了吧？难道以后我要天天顶着一串数字乱逛游？”

　　萧让傻眼了。

　　还好，下一刻，那轮数字太阳就从萧让头顶进入。

　　他一睁眼，两个瞳孔之上，可以很清晰的看到两个金黄色的“十万”。

　　“灵光的信息竟然还是对外公开，他人可以随意读取，你们真是太坏了，生怕灵光多的人不被抢。”

　　萧让又忍不住吐槽了。


第821章 入第二天

　　江南将萧让带到了一座不知名的荒山。

　　说是山，都抬举了它，这顶多只能算一个土坡，连一棵像样的树木都没有，草也都是枯的，比坟头都还寒碜。

　　一个黑黝黝的洞，孤零零的挖在了那。

　　“跳吧。”

　　江南指着那洞说道。

　　“你不会告诉我这个洞连着第二天吧？”

　　萧让瞪大了眼睛。

　　“怎么，有问题？”

　　江南一副很诧异的模样。

　　“有问题？问题大了去了！”

　　萧让这吐槽模式一开启就差点停不下来，“那可是最终试炼场，云集了各个时代全天下最顶尖的人，那入口就这么寒碜？”

　　“你每次关注的点都很奇怪，一个入口而已，什么样子不行，第二天才是关键。”

　　“靠，我和你有代沟，不是，是世界沟，根本没法沟通。”

　　虽然狂吐槽，不过萧让还是跟着江南跳入了那黑黝黝的洞。

　　让萧让很意外，那洞外面寒碜的让人想哭，里面却华丽的一塌糊涂，那强光一道道的，扑面而来，还他娘的竟然是五彩色的，让萧让一瞬间有一种穿越虫洞的感觉。

　　等所有光芒都消散的时候，萧让的双脚，也踏在了实地上。

　　“咦？江南呢？”

　　俩人一块跳进洞，但是出来的时候，就只有萧让一条人影。

　　“各位，各位，走一走看一看了啊，新到肥羊，不是，新人萧让，十万灵光，都来打劫了！”

　　正四处寻找江南的身影呢，就听到一道响亮的大吼声响彻天际，闷雷一样，轰在心间。

　　抬头一看，江南正风骚的在天上飞着，双手比在嘴巴上作喇叭状，边飞边喊。

　　“靠，江南，你狠！”

　　萧让反应飞快，冲天而起，就开始逃窜。

　　第二天自成空间，空间参数和天武大陆不一样，释道巨擘在这里不能够撕裂空间进行穿越。

　　这也是洛万古为了让这些试炼者可以更好的厮杀而量身设计的，否则直接撕裂空间逃走，那还试个屁炼啊。

　　“啥？十万灵光的肥羊，在哪呢？”

　　“真的假的，第二天灵光最高的颜如玉好像也才只有五万吧，这次这么猛，来了个十万的，那得多逆天？”

　　“颜如玉那可是第二天第一猛人，纵横第二天一千多年了，这个新人灵光竟然是颜如玉的二倍，江南那家伙不是开玩笑的吧！”

　　“被江南判定为资质是颜如玉两倍的家伙，肯定是猛人，趁他还没成长，宰杀他一笔，以后怕是没机会了！”

　　“三百年了，终于又有新人进来了，哈哈哈，哈哈哈！”

　　“老子刚刚被抢三万灵光，正发愁呢，真是天助我也，这么大一只肥羊从天而降！”

　　“……”

　　道道声音响起，数条人影从各个方向涌了出来。

　　“草，怎么一个个都那么快！”

　　萧让一看那速度，就吓了一跳，他还以为自己可以在人追来之前遁走呢，可看这个阵势，根本就是不可能的。

　　那些人，飞得都太快了。

　　从四面八方飞过来，向着他合围而来。

　　没飞多久，他便被人团团围住。

　　“卧槽，江南在搞什么，怎么弄了一吃奶的孩子过来，老子老二都不知道比他大多少！”

　　“就是，这小子修驻颜术了不成，怎么这么年轻？”

　　“……”

　　将萧让围住，还没开打呢，这些人就被萧让那年轻的过分的脸给齐齐刺激了一下。

　　“小子，你叫萧让是吧，先告诉大爷，今儿几岁啊。”

　　一个光头伸嘴舔舔舌头，看向萧让的目光突然火热了起来。

　　萧让登时就浑身一阵恶寒，这光头，莫不是弯的吧？

　　他想错了，光头不是弯的，是憋的，他释道三重的实力，在第二天垫底，所有女修都比他强，他根本找不到人释放自己的欲望。

　　整整憋了五百年，猛然这么一个细皮嫩肉的清秀小生从天而降，他裤裆，竟然慢慢的支起了帐篷！

　　“看你大爷！”

　　萧让当时就怒了，丫丫的一大老爷们看着他硬了，这简直是可忍孰不可忍啊！！！

　　“滚！”

　　他一声怒吼，一拳就向着光头面门砸过去。

　　虎虎生风，释道三重的绝强修为展露无疑。

　　“新人，胆儿挺肥，竟然敢先动手！”

　　萧让如此挑衅，光头不光不怒，反而是更加兴奋。

　　嗷嗷大叫着，光头也向萧让轰出了一拳。

　　“这个新人，要倒霉咯，光头佬虽然恶心，可他的大力神拳的确是一绝，同境之中，少有敌手。”

　　“新人就是这样，心高气傲，总以为自己比别人聪明，哈哈，我就爱看这种人倒霉。”

　　“光头佬别的本事没有，就只擅长大力神拳，要不是靠着这套拳法，他怕是早就跌落一万灵光被抹杀了。”

　　“……”

　　众人也不出手，就那么抱着膀子，看热闹一样，肆意的点评起来。

　　不过所有人，都认为萧让会被光头狠狠的蹂躏一顿。

　　砰！

　　议论中，萧让的拳头和光头佬的拳头砸在了一起。

　　如同两座大山对撞在了一起，沉闷的声音一直响到云端，连白云都给驱散开来。

　　轰！

　　一条人影，当时就流星一样，射出老远，射入脚下大地，扬起漫天尘土。

　　另外一条人影，岿然不动！

　　“咦？这个新人，有两下子。”

　　“可以一下将光头佬轰飞，有点意思啊。”

　　“难怪可以有十万灵光，这么年轻就有这等修为，不简单。”

　　“……”

　　萧让一拳便将光头佬轰飞，让天空所有人都是齐齐一惊。

　　“小子，你竟然敢玩阴的！”

　　一道怒吼声从地下传来，嗖的一下，一条人影飞了上来。

　　是光头佬，一脸狰狞。

　　他好歹也在第二天呆了好几百年了，竟然被一个刚刚进入第二天的毛头小子给一拳轰飞，丢人简直丢到家去了。

　　他在第二天实力本就是垫底的那一类，本想借着踩新人扬扬威，却没想到，威没扬成，反而丢了一个大脸。

　　“玩阴的？你开什么玩笑，我就是出了一拳而已，就在你眼前出的，怎么阴你了？”

　　萧让笑眯眯说道。


第822章 首战告捷

　　光头佬被萧让一拳轰飞，并不能说明光头佬就比萧让逊多少。

　　因为萧让是刚刚进入的新人，所以他在心中，首先就存了几分轻视，一时大意，才被轰飞。

　　“小子，竟然敢阴大爷，大爷就让你好看！”

　　飞到萧让对面站着，光头佬一手指着萧让，圆眼怒睁。

　　“光头，你这脸还能不能再厚一点，都说了，小爷根本你没阴你，是你太弱，才会被小爷轰下去！”

　　萧让同样对着光头佬比出一个中指。

　　“哼，牙尖嘴利，看大爷怎么掌嘴！”

　　光头佬肩头一震，铺天盖地的压力澎湃而出。

　　“喂，光头佬，先说好，你动手归动手，要是敢在动手的时候抢这小子的灵光，可别怪我不客气啊。”

　　“你要是敢抢他，我就抢你的，这小肥羊是老子的，你这种废物，没有染指的资格！”

　　“……”

　　光头佬还没动手，围在周围的人便纷纷开口，不允许光头佬抢夺萧让的灵光。

　　“新人出世，前十个发现的人见者有份，我明明在前十之列，为何不让我抢夺？”

　　光头佬大声质问道。

　　“因为你是废物啊，所以我们可以随意的欺压你。”

　　“你不服气？不服气的话可以来抢我的，只要你抢的过。”

　　“别不识好歹，要不是看在鬼眼份上，你身上的灵光早就已经被抢光，能留条小命，已经不错了。”

　　光头佬才说一句话，就被人齐齐大骂。

　　“感情光头兄你在第二天是废物啊。”

　　见此情形，萧让恍然大悟。

　　“混蛋，给老子住口，老子就算再差，也比你这毛头小子强，你算个什么玩意，也敢鄙视老子？”

　　光头佬不敢反驳别人的话，心中有气，只敢对萧让发。

　　“刚刚被我一拳轰下去，也好意思腆着脸说比我强？你在第二天几百年都是在修炼脸皮吗？”

　　“混账小子，都说了，老子那是轻敌！”

　　“轻敌？咦，你刚刚不是说我阴你吗，怎么这会又没阴了？”

　　“死来！”

　　光头佬说不过萧让，一声怒吼，直接出手。

　　轰！

　　他又轰出了一拳。

　　吼！

　　天地间，猛然传来一声大吼，如同巨龙在咆哮，浩浩荡荡的死亡之气瞬间释放，滚滚黑气缭绕，似魔似神。

　　“不错！”

　　感受到这一拳所蕴含的巨大威力，萧让神情立即一震，好强！

　　从众人的话语中，他可以知道，光头佬在第二天是垫底的存在，连垫底的都能够这么强，第二天，果然是妖孽云集！

　　轰！

　　萧让也没用第二种招式，依旧是轰出一拳。

　　“嗯？”

　　众人都是一惊，这个新人，貌似有点狂啊。

　　光头佬之前大意，才会被一拳轰飞，现在光头佬为了找回面子，这大力神拳，肯定是全力施展，新人还敢以拳对拳？

　　砰！

　　惊天大响响彻天地，狂暴的能量波动席卷而出，吹得众人长发衣衫乱舞。

　　嗖！

　　嗖！

　　两条身影，各自向后爆射而出，如两把一往无前的利剑，劈斩空间，最后各自停在空中。

　　众人脸色，齐齐又是一变。

　　这一下，两人对拳，同时后退，看似平分秋色。

　　不过，光头佬却后退了十一里！

　　而萧让，仅仅后退了八里！

　　光头佬多后退了三里！

　　对释道巨擘这种动辄撕裂空间横渡亿万里的大能来说，三里的差距，十分微小，甚至说可以忽略不计。

　　但在这种情况下，这种差别，足以震惊所有人。

　　因为，这代表了一个信号：光头佬不如萧让。

　　一个在第二天修炼了几百年的老人，不及一个刚刚进入第二天的新人！

　　“这个新人，有点意思啊！”

　　众人都感觉到了萧让的不凡。

　　“不错，再来！”

　　舔舔嘴唇，萧让身上战意燃烧，又飞向了光头佬。

　　“小子，你那是什么厉害的拳法，竟然可以和我的大力神拳抗衡？”

　　光头佬也是大惊，万万没想到，他都已经拿出了全部实力，没有丝毫留手，竟然还被对方轰退。

　　“小爷这叫王八拳，专打王八！”

　　萧让哈哈一笑，拳头化作一座座移动小山，又呜呜向着光头佬砸去。

　　轰轰轰！

　　吾皇拳刚猛无比，洒下漫天金光，降下无匹杀气。

　　“啊啊啊，敢骂老子王八，气煞我老子也！”

　　光头佬气得哇哇直叫，大力神拳施展到极限，双臂幻化出万千条影子，迎上萧让打出的一片金色拳影。

　　一时之间，就听得天际一阵乒乒乓乓密集的大响，两条人影旋风一样纠缠在一起。

　　轰！

　　足足有盏茶功夫，一条人影陨石一样砸到了地面上。

　　那人双手双脚展开，将第二天坚硬的地面砸出一个巨大的“大”字。

　　坠落瞬间，天边那一闪即逝的亮光，差点亮瞎众人的眼睛，那颗光头反光能力实在是好。

　　光头佬和新人之间的战斗，最终以光头佬的落败而落下帷幕！

　　“刚刚进入第二天就打败老人，这个叫萧让的新人，可是破纪录了。”

　　“这个速度，同样是超过了颜如玉。”

　　“虽然光头佬在第二天实力垫底，但是他毕竟在第二天呆了三百年，拿到外面，绝对是横扫级别的，这个新人，着实不简单。”

　　“……”

　　萧让正面击败光头佬，再次引起了一阵轩然大波。

　　“咦？”

　　已经隐藏到云层之中的江南，也是面露惊异之色。

　　“对于中州来说，第二天的人太过强大，所以创造者制定了一条规矩，当新人刚刚进入之时，只有最先发现的前十名可以动手，不过，这条规矩好像不太适合萧让，十个人，应该无法将他至于九死一生之境。”

　　江南眸子不停转动，在思考要不要取消十人这个限制。

　　嗖嗖嗖！

　　声声破空之声突然响起，四面八方都有身影飞来，密密麻麻，点缀虚空。

　　“光头佬竟然败了，有意思，有意思！”

　　“这新人值得老子亲自出马，十人名额，老子要一个了！”

　　“……”

　　道道声音也响在空中。

　　包围萧让的人影，竟然达到了一百条之多！

　　第二天那些垫底的释道三重，就来了八十多人。

　　剩下的二十多人，乃是释道四重来看热闹的。

　　第二天之内越级挑战这种事情轻易不会发生，所以每个等级都有每个等级的江湖，在萧让没突然释道四重的时候，他的对手，只会是那九十九名释道三重。


第823章 赤脚大仙

　　萧让一开始还打算遁走，不过现在，几乎整个三重江湖的人全部都来了，他想走，也走不了。

　　既然走不了，麻烦不可避免，那么他，便不再走！

　　“我从来都不知道，我竟然这么找人喜欢，这么多人都过来欢迎我。”

　　萧让耸耸肩，嘴角竟然咧出一抹邪魅的笑来，半点紧张之色都没有。

　　“萧让，你很不错，我之前有没有不知道，不过你是我见过的最厉害的新人。”

　　一个赤着双足的粗犷大汉嗡嗡说道。

　　“多谢夸张。”

　　“多谢？”

　　赤脚大汉哈哈笑了起来，伸手一指萧让，“新人，不要误会嘛，虽然我欣赏你，但是我更喜欢灵光，怪怪将灵光交出来，我可以不伤你。”

　　“那不知道你想要多少灵光？”

　　萧让剑眉一挑。

　　“一般来说，新人初来，只有前十个到达的人可以出手，我们十个，刚刚你已经打败了一个，他自然是没资格再取你灵光，我们还剩下九个，不过这样正好，九个人，一人一万灵光，给你留下一万活命。”

　　赤脚大汉嘴角噙着一抹笑。

　　他没法不笑啊，一万灵光，这可是他在第二天收获最大的一次了。

　　“想取我灵光，你好像还没有那个本事。”

　　萧让伸出一根手指头，在赤脚大汉面前晃了晃。

　　“哼，你以为你打败光头佬那个废物，就有和我动手的资格？告诉你，三重江湖九十九人，光头佬排名第一，当然是倒数的，而我，排行第八十！根本不是你能够抗衡的！”

　　赤脚大汉面色威严了起来，这个新人竟然敢瞧不起他，当真是可恶。

　　“我去，看你这么牛哄哄的，我以为你排行第一呢，感情你才只第八十啊，这好像也是倒数啊。”

　　萧让发现了一个惊人的事实。

　　“哼，第八十又如何，一样虐你！”

　　赤脚大汉咬牙道。

　　“喂，江南，新人刚刚进入第二天不准掠夺老人的灵光，第二天之内，没有这条规定吧？”

　　萧让没理会赤脚大汉，而是抬头，冲着云端问道。

　　他没有大声喊，就用平时说话的口气，他知道，云端之上的江南一定可以听到。

　　“萧让，只要你能抢夺得到。”

　　果然，天空之上，降落下来一道声音。

　　“嘿嘿，刚刚进入第二天，就可以补充灵光，我运气不错啊。”

　　“萧让，我不建议你刚刚进入第二天就开始抢夺老人的灵光。”

　　“为何？”

　　“你现在就这么猖狂，以后又凭什么指望他们可以对你手下留情？”

　　“手下留情？”萧让仰头哈哈大笑了起来，“我萧让，不需要任何人手下留情！”

　　一翻话，人人动容，不需要任何人手下留情，这是何等霸气。

　　刚刚进入第二天，便敢动起抢夺老人的念头，这是何等豪气！

　　“新人，你可真够狂的。”

　　赤脚大汉摇头不已。

　　太狂的人，通常都没有好下场。

　　“狂？一点都不狂。区区第八十，我萧让，还不曾放在眼里。”

　　“哼，找死！本来还想给你留一条活路，既然你不识好歹，那么老子便将你的灵光抢夺干净，让你灵光不足被抹杀！”

　　赤脚大汉冷哼一声，一脚向着萧让踹了过去。

　　轰隆隆！

　　天极突然电闪雷鸣起来，狂风大作乌云滚滚。

　　一个青色的大脚印凭空在空中出现，如同苍天在行走。

　　无边无际的死亡之气浩浩瀚瀚的从天而降，大脚印以一种毁天灭地的气势向着萧让当头踏去。

　　“赤脚大仙的‘大仙赤脚’，又经进了许多。”

　　“是极，这次的大仙赤脚，比我上次见到的时候，威力至少强盛三成。”

　　“没错，赤脚大仙排名第八十，也是倒数，不过他比光头佬强的可不是一星半点，这新人打败光头佬也用了一盏茶功夫，他根本不可能是赤脚大仙的对手。”

　　“……”

　　赤脚大仙的绝学“大仙赤脚”一出，众人都在心中得出了结论，那个狂妄的新人，必败无疑！

　　“赤脚大仙，只准抢夺他一万灵光，敢多抢一点，老子就抢你的！”

　　“十万灵光，我们九个一人一万，赤脚大仙，我想你应该会识相。”

　　“……”

　　在十名额内之内的其余八人，齐齐对赤脚大仙打出神识，威胁他只准抢夺一万。

　　“吾皇拳！”

　　那些神识传音还没来得及传到，空中就响起一声爆喝来，宛若平地一声春雷，分外引人注目。

　　轰！

　　萧让，他又轰出了一拳。

　　无上皇气浩浩荡荡势不可挡，从萧让身上洪水喷发一样倾泻而出，注入在这一方天地。

　　萧让已经将吾皇拳施展到了极限！

　　大仙赤脚一出，他就已经感受到，这赤脚大仙比光头佬强大太多。

　　但，强的不够离谱。

　　不够他动用武兵！

　　一个黄金大拳头被打了出来，所散发的金光，竟然比头顶的日头都要耀眼，丝毫将这世界都给融化。

　　轰！

　　惊天大响响起了。

　　那是大脚印和黄金大拳头打在了一起。

　　如一大一小两块冰山撞在一起，大脚印和黄金大拳头上同时布满道道裂纹，那裂纹蜘蛛网一样向着四面八方吞噬而去，顷刻间遍布全身。

　　轰咔！

　　狂暴的能量流炸开，黄金大拳头，首先碎裂掉。

　　这一幕，让赤脚大仙紧绷着的脸皮一松，那个狂妄的新人，终归不是他这个倒数老人的对手。

　　轰咔！

　　可是下一刻，赤脚大仙的脸皮又绷紧了，大脚印，也碎裂了！

　　和黄金大拳头的碎裂时间，前后一瞬。

　　一息的差距都不到！

　　所有人脸色都是变了变，这个结果，出乎他们的意料。

　　这说明什么？

　　说明那个新人，仅仅比赤脚大仙差一点点而已！

　　“这不可能，这怎么可能？”

　　赤脚大仙瞳孔放大了，不可置信的盯着萧让的手。

　　“怎么，难道我被你一脚踩死，这才对，对吗？”

　　萧让笑道。

　　“你那拳法，如此粗糙，比我的大仙赤脚差了那么多，根本不可能抗衡才对，为何竟然可以将大仙赤脚击碎？”


第824章 痞子大姐

　　萧让的吾皇拳和赤脚大仙的大仙赤脚比，差距可不是一星半点，毕竟有穹只是一个小地方，他在那里找到的秘籍，又高明到哪里去？

　　但他偏偏就可以将吾皇拳发挥到和大仙赤脚相差无几的威力！

　　原因无他，萧让的肉身，实在是太逆天了！

　　对于这个问题，赤脚大仙想不明白，不过很快他就不再纠结。

　　这也是第二天人和中州人的一个区别，他们见惯了各种千奇百怪的底牌、手段，早就失去了探索的兴致。

　　“不管你有什么名堂，本大爷都一脚踩碎你！”

　　赤脚大仙桀桀一笑，大脚上忽然绽放出一道白光来。

　　嗖！

　　他好像是乘上了风一样，速度一下爆增加两倍，大脚就一路踩出啪啪音爆，印向萧让胸口。

　　萧让哪里会想到赤脚大仙会一下子这么快，一个不察，直接被踢中肩头，人当时就飞了。

　　咔咔咔！

　　一股深入骨髓剧痛传来，萧让骨骼响起一串爆竹一样的声音，那是大脚印上的力量正在他体内侵袭。

　　“哼，脚法不错，不过，没用！”

　　萧让心念一动，体内的天书书页金光一闪，直接将那股在体内肆虐的能量给吞噬掉。

　　肩头一震，屁事没有！

　　“嗯？”

　　赤脚大仙瞪大了眼睛，这小子实在太邪门了，中了自己一记大脚印，竟然屁事没有。

　　“赤脚大仙，速度挺快，不过，还差了点！”

　　萧让哈哈一笑，漫天金光闪烁，天书书页排兵布阵，逍遥游阵法已经披在了身上。

　　嗖！

　　萧让飞向了赤脚大仙，其速度，竟然比赤脚大仙还要快上三分！

　　砰砰砰！

　　天空之上，大脚印和金色拳头乱飞不已，烟花一样，煞是好看。

　　“这个萧让，竟然可以和赤脚大仙战斗到不相上下的地步！”

　　众人都是一惊。

　　“不知道萧让能不能像打败光头佬一样，打败赤脚大仙！”

　　众人又如此想。

　　轰！

　　这想法才刚刚落下，一条人影就被轰到了地下。

　　那人没穿鞋，光着脚，不是赤脚大仙又是谁？

　　“赤脚大仙又败了！”

　　“连败两位老人，亘古未有！”

　　众人齐齐动容。

　　“又败一个，看来我的灵光，又能保住一份了。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　他之前本来想着打败赤脚大仙后就顺便将其的灵光给抢了呢，不过后来一想，江南说的有道理，自己一个新人，刚刚入第二天，将老人打败就已经很打他们脸了，这要是再将他们灵光给抢了，还不得将这些老人彻底得罪死。

　　在第二天，他孤家寡人一个，在实力还垫底的情况下，还是别那么高调好。

　　而且，他十万灵光，是生存线一万灵光的十倍，现在根本不需要更多。

　　“小子，你这身体，怎么这么强悍！”

　　赤脚大仙灰头土脸的飞了上来，表情十分郁闷，他竟然败了！

　　经过这么一番拳拳到肉的激战，他已经发现了萧让肉身的变态。

　　“还行，也就比你强一点点。”

　　萧让骚骚一笑。

　　“还有谁来指教？”

　　萧让又环视众人。

　　“我来！”

　　一背着战刀的女子脚踏虚空，一步步行了出来。

　　战刀被她抗在肩头，一步还三晃，活脱脱一个小痞子。

　　“呀，小妹妹，快回去，哥哥可不忍心伤害你。”

　　萧让一看这妹纸竟然还有几分姿色，不由调戏了起来。

　　“小弟弟，你可真贴心，老娘已经八百岁了，你一声小妹妹，瞬间把老娘叫年轻了。”

　　妹纸爷们一样笑了。

　　她手指一指萧让，大红的指甲闪着光泽，红唇诱惑无比，“小弟弟，给姐姐笑个？”

　　“干！老子竟然被一女痞子调戏了！”

　　萧让当时就想骂娘。

　　“呀，小弟弟，看你生的倒也水灵，不如跟了姐姐吧，姐姐虽然不强，未必保护得了你，但是姐姐起码可以做到不抢夺你的灵光。”

　　痞子女一手叉腰，还甩甩火红的头发，将手指放在嘴里，一副风情万种的模样。

　　“别废话了，上不上，不上的话赶紧下去！”

　　萧让可没心思和这么一个八百岁的老怪物玩闹，挥手道。

　　“原来小弟弟喜欢在上面啊，没关系，姐姐什么姿势都接受，在上在下都行的，嘻嘻。”

　　痞子女捂嘴笑道，脸蛋还适时一红，一副羞涩的模样。

　　“止戈三式，第三式！”

　　萧让直接祭出斩夜剑，一剑就劈了过去。

　　他真是被痞子女给搞的心理发毛了，虽然痞子女长得也算一个美女，但是大姐啊，你已经八百岁，八百岁，八百岁了！

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　这一剑出，道道剑芒涌动在天空中，似那夜空中无尽的流星，充盈大片空间，释放出霸天绝地的杀伐之气，向着痞子女无情的绞杀而去。

　　这是一剑。

　　但，这又不是一剑。

　　这些剑芒实在太多了，好像海浪一样，一浪又一浪，前赴后继，斩个不停，前浪未熄，后浪又至。

　　每多卷起一道海浪，都会比前一道海浪高大，都会将前一道海浪吞噬殆尽。

　　后一道海浪每吞噬一道海浪，威力都会暴涨一分，骇人听闻的气势便庞大一分。

　　当这些海浪到达痞子女头顶的时候，已经合为了一浪。

　　嗤嗤嗤！

　　一道比万千星辰都还要耀眼的剑芒，狠狠的劈了下去。

　　“老娘草！”

　　痞子女大惊失色，根本没想到萧让这一剑会如此凌厉如此迅疾，她抗着的战刀匆忙出手，也向着萧让劈出了一刀。

　　嗤！

　　一道血红色的刀芒，劈斩虚空，如神龙经天，扭曲着狰狞的躯体，冲向萧让的剑芒。

　　平心而论，痞子女这一刀的威力的确不小。

　　不过由于是匆忙出刀，威力根本没能来得及完全绽放，便被萧让的剑芒给绞碎了。

　　痞子女的娇躯，也被这一剑，劈飞了三十里。

　　“小弟弟，姐姐还会回来的！”

　　痞子女的声音，远远的传来。

　　“那痞子大姐虽然放浪了一些，不过实力委实不弱，在三重江湖中，排名第七十一，萧让竟然可以将她劈飞，不简单。”

　　“这一剑虽然有出其不意的成分在里面，但是也充分说明了萧让的实力，如果不是他实力超过痞子大姐，不可能一剑劈飞三十里。”

　　“第七十一的痞子大姐，又败了，第三个！”


第825章 第三十一

　　痞子大姐之后，又有三人依次出手，萧让都比较轻松的战败了。

　　“原来这个新人，他最擅长的是剑，并不是拳！”

　　天空上这一众老人这才知道，萧让的看家本领，并不是拳头。

　　一开始，萧让靠着拳头连败光头佬和赤脚大仙的时候，他们还以为萧让是练拳的呢。

　　等萧让靠着一把斩夜剑连败四人的时候，众人又都以为，萧让是练剑的。

　　其实大家都误会了。

　　一开始，他用拳，是因为光头佬和赤脚大仙都空手，所以他空手。

　　后来他用剑，那是因为他的对手用武兵了。

　　“你们这一个个的来，太浪费时间了，不如从最强的开始，如何？如果我败了，剩下的再上。”

　　再打败了六人之后，萧让提议道。

　　这第二天的人，实力也不如他想象的高嘛。

　　发现了这个事实，萧让便没有一个个战下去的欲望了。

　　十个人，只要将最强的那个打败，剩下的就不用再浪费时间了。

　　拥有名额的十人中，还没出手的几人互相看看，均是点头。

　　“我名胡少华，排名三十一。”

　　一个黑脸青年飞了出来。

　　“额，我名萧让，排名未知。”

　　萧让道。

　　“认输吧，我不想伤你。”

　　胡少华直截了当地说道。

　　“谢谢好意。”

　　萧让淡淡回应。

　　胡少华摇摇头，不再说话，抖手就是两片风刃打过去。

　　“胡少华所修习乃是风属性武技，风属性本就无形无踪，飘渺不定，最是灵活，在遇到旗鼓相当的对手时，能够占据一定优势，此人对付萧让，应该绰绰有余了。”

　　最先被萧让打败的光头佬沉声说道。

　　“所言极是。”

　　第二败的赤脚大仙点了点头，表示赞同。

　　刷！

　　刷！

　　一阵破空之声传来，即便是隔着老远，萧让也能感觉到那一片风刃上的锐利，这胡少华不愧为排名第三十一的强者，的确比痞子女、赤脚仙之流强大多了。

　　不过萧让依旧没有把胡少华放在心上，此人虽然比之前的敌人高了一个层次，但却连极乐弓都未必能逼出来。

　　在风刃将萧让包围的时候，萧让横剑便劈，仍旧是止戈三式，劈出一片雪亮的剑芒，去硬撼那一片风刃！

　　胡少华微微色变，此人当真是太狂妄了！

　　他竟然还是用对付之前那些人的招式对付自己，这根本就没有把自己放在眼里。

　　嗤嗤嗤！

　　激荡之声传来，眨眼间的功夫而已，胡少华骇然发现，自己的风刃竟然已经尽数都被萧让的剑芒打破！

　　他才发现，原来自己还是低估了此人的实力，此人虽然是刚刚进入第二天的新人，但是修为，却一点不比那些在第二天几百年的老人差。

　　“光头佬，看来你我都看走眼了，此人的实力，丝毫不比胡少华差。”

　　赤脚大仙盯着萧让，眼中精光一闪。

　　“你如果再不出实力的话，我可就不客气了。”

　　萧让此刻看着胡少华，微微咧嘴说道，胡少华没有咄咄逼人，萧让对他倒也客气。

　　“斩云十八刀！”

　　胡少华知道萧让所说的是实话，当下不再客气，出手就是自己的强大杀手，斩云十八刀。

　　霎时间，风雷之声顿起，四面八方都有滚滚大风呼啸而来，在胡少华面前席卷奔腾，似乎这一方天地间的风流都被吸引过来一样。

　　使得那无形无影的风，竟然肉眼可见！

　　“好一招斩云十八刀，果然霸气！”

　　萧让抬头看看眼前声势，脱口赞道。

　　蓦然，一道霸道无匹的刀锋破空而出，从那风流之中，劈出一把大约一丈多长的战刀来！

　　斩云十八刀第一刀，至！

　　在那第一刀之后，还有密密麻麻十八道刀锋在蓄势待发，就像是长江后浪推前浪一样，层层叠叠，一刀定然比一刀强大数倍。

　　这是非常霸道的一招。

　　“来得好！”

　　萧让心底暗赞一声，依旧没有别的招式，止戈三式第三式劈出，第一刀轰然溃散。

　　胡少华再度动容，此人破去自己第一刀竟然还是那么不咸不淡的一剑，难道他的实力强大到如此地步了？

　　轰！

　　轰！

　　短短的片刻，四把刀锋已经被萧让击溃，他所凭借的，只有那招数有限的几剑而已！

　　在场的众人目不转睛地盯着萧让，这一刻，萧让的实力，才真真正正出乎他们意料之外。

　　他们才发现，原来之前败那几个老人，这个新人，根本就没尽全力，他留了太多余地。

　　“此人的实力已经超出我的预料之外，斩云十八刀，恐怕已经不能奈何的了他。”

　　胡少华心中闪过这样一个念头，一咬牙，身子微微颤抖，露出异常吃力的样子来。

　　那滚滚风流，瞬间形成十四道刀锋，那是剩下的十四道刀锋，排成一排，同时劈来！

　　观战众人脸色微微一变，十四刀合一，何其强大，不知道萧让能否接下。

　　“痞子大姐，不知你这小弟弟，能否再打败胡少华？”

　　场外，有人煞有兴致地痞子大姐。

　　痞子大街略一沉吟，答道：“斩云十八刀的玄妙毋庸置疑，又是其十四刀合一，威力奇大，萧让即便能勉强接下，也定然身负重伤。”

　　面对汹涌而来的斩云十四刀，萧让口中发出一声轻笑，他终于没有再使用已经用烂了的止戈三式，他打出了天书书页来。

　　嗖嗖嗖！

　　漫天金光闪烁，绝杀阵图横空出世，向着那片风刀碾压而去。

　　轰！

　　阵图碾压过去，巨大的能量波动震荡而出，十四把风刀从前而后，相继层层崩溃！

　　十四道崩溃密如雨点一样，眨眼之间，破云见日，斩云十四刀，再无影踪。

　　阵图飞了回来，悬浮在萧让身前。

　　他负手而立，神定气闲。

　　“这，这不可能。”

　　胡少华整个人完全呆滞，说什么也无法相信，自己那所向披靡的斩云刀，竟然会如此轻而易举地被人破去。

　　其余所有人，也无不一怔，眼中满是诧异，这个结果，他们说什么也预料不到。

　　第三十一，竟然败的如此之快！


第826章 挑战前十

　　第三十一也败在萧让手中，宣告着这一次声势浩大的新人灵光抢夺之行，彻底失败。

　　“这萧让实在太厉害，刚刚进入第二天便接连打败老人。”

　　“甚至于如果不是他留了一份情面，怕是有不少老人的灵光还得被他反抢过去。”

　　“亘古未有，就连当初的颜如玉，也不如这个新人耀眼！”

　　“……”

　　众人都感觉到一阵深深的震撼之情，一个刚刚进入第二天的新人，竟然可以横扫抢夺灵光的老人。

　　虽然这些老人中，并没有顶尖高手，但是排名第三十一，对新人而言，这个名次已经很高了！

　　在以往的新人中，即便是光头佬和赤脚大仙这种八九十的排名，都是足以碾压新人的！

　　“萧让，你到底是哪里来的怪胎，这么多老人都无法奈何你？”

　　光头佬生满老茧的大手摸着自己圆溜溜的光头，瞪着圆眼，用他那破锣嗓子大声询问。

　　一开始，他被萧让击败，他觉得丢人，觉得无地自容，可现在，他半点不觉得丢人，连第三十一那种高手都败了，他落败，再正常不过了。

　　“小弟弟，姐姐越来越喜欢你了，姐姐要定了，在上在下姐姐都听你的，喜欢什么姿势尽管说，姐姐就没有不从的。”

　　痞子大姐扭着水蛇腰，风情万种的就往萧让怀里钻。

　　“滚！”

　　萧让组合成灵龟绝息阵图，凶猛的撞过去，又将痞子大姐给撞飞了。

　　灵龟绝息乃是防御阵，即便是把人撞飞，也不会把人撞伤，痞子大姐虽然让他起一身的鸡皮疙瘩，但对他并无恶意，所以他也并没有使用绝杀阵图这种杀伤力阵图。

　　“萧让，以后在第二天，老哥我就罩着你了，有什么事情，千万别客气，记得一定找我。”

　　“新人，老子一向最不待见菜鸟，不过你是个例外，老子看你顺眼，有时间一起喝酒。”

　　“老子一向独来独往，不过新人，老子可以为你破一次例，夺宝的时候，可以组队。”

　　“……”

　　一个又一个的老人都纷纷开口，向萧让示好。

　　不怪他们没骨气，实在是萧让展现出的天赋太牛太牛了，刚刚进入第二天就接连打败数位在第二天修炼了几百年的老人，这种天赋，可以说亘古未有，第一高手颜如玉都远远比不上。

　　一开始，萧让十万灵光，众人都还觉得不服，难道这年轻的过分的新人天赋有这么高吗？

　　可现在，他们觉得，十万灵光，一点都没多给，名副其实。

　　“都住口。”

　　突然，一个白衣如玉的青年淡淡开了口。

　　那些排名垫底的、伸长着头向萧让套近乎的人，一个个都闭上了嘴巴，不敢再言语。

　　因为这白衣人，他的名字，叫做南天。

　　释道三重之中，排名第十的超强存在。

　　“江南，十人名额是不是要放开了，这个新人太强，限制十个人的话，根本对他构不成压力，无法逼迫出他的潜力。”

　　南天抬头，对着天空说道。

　　“没错，萧让的实力已经超出了第二天规则范围之外，十人的限制，的确不再适合他。”

　　云层上，江南的声音飘飘渺渺，降了下来。

　　“干，江南，你大爷，规矩就是规矩，哪能随意改动，要是随随便便可以改，那还能叫做规矩吗？”

　　萧让大声喊道。

　　“南天说得对。为了更好的压榨潜力，我现在宣布，对于萧让，十人限制取消，主要是释道三重之人，皆可对其出手！”

　　江南理都不理，继续将话说完。

　　“江南，我干你大爷！”

　　萧让指天，跳脚大骂了起来。

　　不过他却是没有选择逃跑，如此之多的人将其团团围住，逃跑根本就是不可能的事情。

　　“嘿嘿，十万灵光，看得老子眼馋许久，终于可以动手了。”

　　“新人，放心，老子向你保证，只抢夺你五万，给你留五万。”

　　“小肥羊，如果你识相，乖乖的将灵光交出来，说不定老子可以为你说句话，让他们少抢一点。”

　　“……”

　　十人限制一解除，天空上，很多人都咧嘴笑了起来。

　　“都他妈的闭嘴！”

　　萧让突然一声大吼，利剑一样，斩断了所有嘈杂之音。

　　“小弟弟真是太帅了。”

　　痞子大姐眼中冒出了小星星。

　　众人都是比较诧异的看着萧让，这个新人，现在已经成了众矢之的，竟然还敢如此大吼大叫？

　　他难道真天真到认为第二天都是一群善男信女，会因为看中他的天赋而放过掠夺灵光的大好机会？

　　“诸位，我知道你们都想抢夺我的灵光，不过你们那么多人，我却只有一个，这要怎么分才行啊。”

　　萧让嘿嘿一笑，凛然不惧。

　　“新人，你倒是聪明，知道耍心机，不过你却把我们看得太傻了，区区十万灵光，还不足以挑拨我们内斗。”

　　南天微微一笑，两道目光打在萧让身上，似乎已经看穿萧让的目的。

　　“呀，不愧是老人，智商就是高，这么高深的阴谋都被你看透了，既然你这么聪明，不如由你第一个出手抢夺如何？”

　　萧让伸手一指南天，嘴角弯出一抹霸气的笑容来。

　　“新人，你要挑战我，你确定？”

　　南天一惊，万万没想到萧让竟然敢挑战自己。

　　“没错，我要挑战你。”

　　“你可知我是谁，排名第几？”

　　“我管你是谁，我只知道，我现在看你不爽，很不爽，所以我要好好教训教训你！”

　　萧让黑衣黑发无风自动猎猎作响，嘴角那抹笑容越发的灿烂起来。

　　这叫南天的家伙竟然生的比老子还帅，叔叔可忍婶婶也不可忍啊！

　　“新人，看在你不知情的份上，这次的挑战，我可以当做没听见，我现在郑重的告诉你，我名南天，三重巨擘中排名第十，现在，你还要挑战我吗？”

　　南天那张俊美的让无数女人都自惭形秽的脸上，古井无波，并不因为萧让的挑战而有丝毫的愤怒。

　　“我已经说了，我看你不爽，所以要挑战你，别说你是第十，就算你是第一，照挑不误！”


第827章 不识好歹

　　萧让竟然挑战排行第十的南天，这在天空之上，再次引起一片喧哗之声。

　　南天本人，也很意外。

　　“你，不后悔？”

　　南天从人群中踏空而出，最后问了一句。

　　“老子做事，从来不后悔。”

　　萧让淡淡一笑。

　　见萧让态度坚决，南天不再说话，他缓缓伸出了自己的右手。

　　他的手很美。

　　修长、葱白，比女人的手都要美，都要柔，好像无骨。

　　不过，却没任何一个人敢轻视这只柔美的手。

　　因为，一团雷电，正在那掌心之中游走不息。

　　啪啪啪！

　　恐怖的气息流转，萧让可以很清晰的感觉到那一团雷光蕴含着毁天灭地的恐怖威能。

　　“死！”

　　南天手臂一抖，往前一推。

　　啪啪声中，那团雷电在南天手中绽放开来，电光耀眼无比，瞬间拉长为一把巨大的雷电之枪。

　　嗖！

　　那枪，凶猛绝伦的向着萧让刺了过来。

　　在这一瞬间他体内强大的力量汹涌澎湃而出，体表更是泛出淡淡雷光，那枪每往前挺近一寸，都犹如一座大山在碾压虚空，无边无际的死亡之气浩浩荡荡扑面而来。

　　“好强！”

　　萧让不由一惊，脸上露出凝重之色来，这个南天，乃是他释道以来碰到的最强的对手。

　　不过，他却丝毫不慌。

　　“绝杀！”

　　天书书页组合成诡异的阵图，每一片书页都发出一阵轻颤，洒下道道耀眼的金芒，犹如熊熊燃烧的烈焰一般。

　　阵图碾压虚空的过程中，其威势如同一把劈天神刀，激发出有若实质般的刀芒，刀芒璀璨，逼人心魄。

　　金光闪闪的绝杀阵图和雷电之枪在空中荡起一股猛烈的能量波动，整片空间仿佛都震荡了起来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　天际巨鼓在敲响。

　　声势实在是浩大。

　　绝杀阵图在被雷电之枪刺中的那一瞬间，立即解体，哗啦啦碎成漫天书页，雪花一样乱舞。

　　而那雷电之枪，也溃散为散乱的雷电，啪啪啪啪在空中银蛇乱舞。

　　这第一次交锋，萧让落在了下风。

　　不过，这也足够让天空之上所有人动容。

　　要知道，这可是南天啊，三重巨擘排行第十的超强存在！

　　在第二天中修炼了八百年的老怪物！

　　可这个新人，刚刚进入第二天，第二天之内的种种好处没享受到半点，竟然就有了可以和第十抗衡的实力。

　　这个新人，实在是可怕！

　　“萧让，我倒是小看了你，没想到，你一个新人，竟然真的拥有挑战我的实力！”

　　南天一脸凝重之色，手中雷电之枪再次形成，比之前更加粗大，神龙一样在他手中乱舞着。

　　“南天，你的实力，也没让我失望，你是我出道以来碰到过的最强对手，这一次，应该可以战的尽兴了。”

　　萧让也十分凝重的看着南天。

　　这个对手，比他强，但是强的有限，他感觉自己拼一把的话，完全可以战胜。

　　当然，这个前提是他不得动用黑莲业火去焚烧人，这底牌太厉害，不到万不得已，他不会亮出来。

　　“你是我见过的最强新人，我欣赏你，我不希望伤害你，交出一千灵光，我任你离去。”

　　南天又道。

　　“什么？”

　　南天这话一出，很多人都是不可置信的瞪大了眼睛，怀疑自己听错了。

　　以南天的身份，竟然只抢夺一千，这已经等同于是放过萧让了，一千灵光，只是意思意思而已。

　　毕竟人家可是第十，身份地位摆在那，总不能白白出手一次吧？

　　“这新人，命可真好，竟然可以得到南天的垂青！”

　　光头佬狠狠的握紧了拳头，有些嫉妒萧让，他刚刚进来的时候，可是被抢得只剩下一万生存线了。

　　“什么叫命好，人家那是有本事，如果当初你一进来就可以和南天动手，南天肯定也会对你手下留情的。”

　　痞子大姐打击道。

　　“也是。”

　　光头佬摸着自己的光头，嘿嘿笑了起来。

　　“你说，萧让会不会交出一千灵光？”

　　赤脚大仙又插话道。

　　“不会。”

　　“会。”

　　两道声音一块响起，是光头佬和痞子大姐同时开口，说会的是光头佬，说不会的是痞子大姐。

　　几乎整片天空都在进行着光头佬和痞子大姐这种对话，不过，像光头佬一样认为萧让会交出一千灵光的人占据了八成，只有少数的两成，才认为萧让不会上缴。

　　“南天，虽然你很给面子，但是一千灵光也是灵光，我萧让的灵光！我的东西，给还是不给，只有我自己能做主，任何人，都不能强迫我！”

　　萧让脸上挂着微笑，吐出一道铿锵之语来。

　　“你的意思是，你不给？”

　　“对，不给，别说一千灵光，就是十灵光一灵光我都不会给你，我第一天见你，对你一无所知，和你更不认识，我为什么要给你？”

　　萧让说的是一本正经。

　　“这个新人，太不知好歹了，只需要付出一千灵光就可以从南天手中逃脱，他竟然一毛不拔！”

　　“南天索取他一千灵光，分明是看中他，日后说不定两人还能成为朋友，这下好了，这新人直接拒绝掉，拂了南天的面子，两人之间，日后九成会成为敌人，再无做朋友的可能。”

　　“为了区区一千灵光得罪南天，这个新人，未免太过短视了。”

　　“……”

　　萧让连一千灵光都不愿意出，而选择得罪南天，让天空之上很多人都对他产生微辞。

　　这个新人，未免太过不识好歹！

　　“萧让，你不该拒绝的。”

　　一直和和气气的南天，脸上也终于带上了一抹愠色。

　　他如此宽容大度，对方竟然敢拒绝他！

　　“南天，不是我看不起你，你真的以为你是第十，就可以任意宰割我了吗，我，很期待和你全力一战！”

　　萧让肩头一震，一股凌厉的气势，火山喷发一样汹涌而出。

　　“不识好歹的东西，既然你找死，我就成全你！”

　　南天怒不可遏，长发无风自动，显得有一些狰狞和可怕。

　　他仰天大吼一声，有若神魔，浑身绽放出滔天的雷焰来，气势在一瞬间攀升到了极点。

　　萧让面色平静，目光如水一般，傲立当前。


第828章 雷电淬体

　　噼啪噼啪！

　　南天身上，已经流淌满了雷电，耀眼的雷光，使得他本来面目都变得模糊，化成一个雷形人。

　　但是，他一双瞳孔，却分外闪亮，比周身的雷光耀眼数倍。

　　嗤嗤！

　　两道眸光，射出老远。

　　狂暴的气息，在空中吞吐。

　　温文尔雅的美男子，一瞬之间，变为一个暴躁的刽子手。

　　“哼，无知小子，死！”

　　南天抬脚在空中一踏，噼啪声中，一道雷电划破天际自脚下蔓延而出，利剑一样直逼萧让而来。

　　闪电吞噬而来，萧让可以感受到其内所蕴含的庞大威能，心念一动，天书书页组合成灵龟绝息阵图，将这从南天脚下溢出的雷电截住。

　　轰隆隆！

　　但是，就在这一刻，南天伸手一指，一道极为粗大的闪电从其指尖喷射而出，贯穿天空，似那劈天利剑。

　　滚滚杀气长江大河一样翻涌而下，以毁天灭地的无上气势弥漫而出，降临这一方世界。

　　“太强大了！”

　　众人心中，狠狠的就是一跳。

　　尤其是光头佬、赤脚大仙等倒数之人，脸色都已经煞白，这一招虽然不是针对他们，但是他们已经汗流浃背。

　　哗啦啦！

　　防御上无往不利的灵龟绝息阵图，在一瞬间被这粗大雷电给轰得四分五裂，化作漫天书页。

　　嗖！

　　萧让整个人，也流星一样，直接飞出一百多里。

　　“这个新人，在南天手下根本就是不堪一击，瞬间便被杀死！”

　　“哼，南天之前有意放他一马，他却狂妄自大，妄想挑战南天，简直死有余辜。”

　　“他的确是有史以来进入第二天最逆天的一个，假日时日，他定然可以超越南天。可现在，南天已经在第二天修炼八百多年，他才刚刚进入，他怎么可能是南天的对手？”

　　“哎，真是可惜，万年来才出现这么一个逆天到让人发指的家伙，却还没来得及成长，就一命呜呼。”

　　“……”

　　萧让被一道粗大的闪电摧枯拉朽一样轰飞上百里，所有人都认为萧让必死无疑，天空之上炸开了锅。

　　“南天，你、你怎么将他给杀了？”

　　一直隐身在云层中的使者江南也无法淡定，从高高在上的云层中现了身。

　　他取消十人的规则，是为了让萧让感受到压力，好压榨他的潜力，可不是为了抹杀萧让！

　　南天是比较斯文的一个人，他还以为南天定然不会取萧让性命，可他万万没想到，南天竟然一上来就将萧让给杀了！

　　这可是万年来选出来的资质最好的一人，是最有希望打破诅咒的人，就这么死了，江南有些无法接受。

　　“江南，第二天可有不准杀人这种规定？”

　　南天并不理会江南的愤怒，看都没看江南一眼，淡淡说道。

　　“是没这种规定，可你也不能就这么将他给杀了呀！”

　　江南气急败坏的吼道。

　　“为何不能？”

　　“他乃是万年来资质最好的人，远超过现在第二天所有人，他是最有希望打破诅咒的人了！”

　　“江南，我如果没忘记的话，不要管资质多好，不要顾虑，尽全力出手，这可是你说过的话吧？”

　　南天冷哼道。

　　“我是说过，但、但，哎，南天，你好歹也是八百年的老人了，怎么就非得和这么一个刚刚进来的新人计较呢！”

　　江南垂首顿足，不知如何说。

　　之前，江南为了让第二天的人彻底抛开顾虑，互相残杀，的确说过让他们忘记一切只管杀这种话。

　　所以南天的话，他根本无法反驳。

　　不顾及各自的天赋，互相厮杀，这是第二天存在的根本，如果真的因为某人天赋高打破诅咒的希望大，大家就对其留手，如此束手束脚，又怎么可能让其成长？

　　那么，进入第二天，意义又何在？

　　这些事情，江南心中明明白白，可他现在，亲眼目睹萧让死在自己眼皮子底下，他还是无法淡定。

　　原因无他，萧让实在是太逆天了！

　　逆天到江南宁愿打破规则也想留他一命。

　　“江南，哪来滚哪去吧，那个新人，他死有余辜。”

　　南天挥挥手，赶苍蝇一样。

　　“南天，你不觉得你这逻辑有问题吗，你问我要东西，我不给，就死有余辜了？”

　　突然，一道声音从天而降。

　　嗖！

　　一道身影，脚踏流云，乘风而至，瞬间出现在众人眼前。

　　赫然便是萧让。

　　除了衣衫有些凌乱之外，萧让身上，竟然一丝伤痕都没有，反而看起来更加的凌厉！

　　“怎么可能？他怎么可能没死？”

　　“这新人当真邪门的紧，被南天雷电劈中，竟然没死。”

　　“不光没死，而且看起来还一点伤都没受，他到底是怎么做到的？”

　　“……”

　　萧让毫发无损的出现，可真是石破天惊逗秋雨，将天空之上一干人全部都给震惊的瞪大了眼睛。

　　他的防御在雷电面前不堪一击瞬间被击溃，众人看得明明白白，他分明和南天差好大一截，可他怎么偏偏没事？

　　“你竟然没死？”

　　南天也很震惊，眼睛瞪的老大，如此大的眼睛，在那张俊美的脸蛋，显得十分的不协调。

　　“南天，没有金刚钻不揽瓷器活，如果我没有一定的手段，难道会和你动手吗？”

　　萧让耸耸肩，大大咧咧的说道。

　　“好，我倒是小看了你。”

　　南天沉声道。

　　噼啪噼啪……

　　南天的身上，再次环绕起雷电来，狂暴的气息再次君临。

　　而萧让，却仍旧是那副懒散的模样，就那么大马金刀的站着，半点反应都没有。

　　众人都是不解，这小子到底想干什么？

　　南天这边都要出手了，他竟然还不作准备？

　　南天手一伸，又是一道粗大无比的雷电在他掌心吞吐，毁天灭地的恐怖能量释放而出。

　　萧让，仍旧无动于衷，就那么看着，嘴角含笑。

　　“他难道在找死不成？！”

　　众人是彻底看不懂了。

　　南天同样也看不懂，他即将要释放的雷电停了停，皱眉道，“萧让，难道你想空手和我打？”

　　“没错，我要空手和你打。”

　　萧让道。


第829章 雷噬吞噬

　　“这新人莫非脑壳被打出毛病了，他刚刚祭出武兵都不是南天对手，现在竟然想空手对敌？”

　　“肯定是脑壳坏掉了，他不过是一个新人，怎么可能在南天一击之下完好无损？”

　　“……”

　　萧让使用武兵都瞬间被击飞，现在竟然说要抛弃武兵和南天战斗，可真是惊掉一天空眼球，所有人都认为，萧让脑袋坏掉，才会说出这等胡话来。

　　“萧让，你说什么？”

　　就连南天，也不敢相信自己的耳朵，又重新问了一遍。

　　“南天，我要空手和你战斗！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“好，这是你自己找死，可不是我以大欺小。”

　　南天面色一寒，眸光嗤的一下凌厉如今，手往前一推，一道比之前粗大了数倍的雷电从其掌心激射而出。

　　吞噬天下的无上毁灭气息立即从天而降，轰隆隆天塌地陷，这片天，似乎都要被雷电给生生击穿。

　　“来得好！”

　　萧让眼中闪着莫名的神采，声音中竟然隐隐透着一股子兴奋，就那么眼睁睁的看着雷电击来，半点措施也不采取。

　　轰！

　　这一下，萧让又流星一样飞了出去。

　　“我去，这新人牛哄哄的要空手对南天，还以为他多厉害，原来还是那熊样啊。”

　　“他分明还是没有一战之力，为何还要再找死第二次？”

　　“……”

　　萧让毫无悬念的再次被轰飞，又让天空诸人张大了嘴巴。

　　这个新人，在搞什么鬼？

　　“哈哈哈哈，南天，你这雷电，劲道！”

　　爽朗的大笑声响起，萧让又飞了回来。

　　细心的人可以注意到，虽然同样是轰飞，可这一次，萧让只飞了八十多里，比上次要飞的少。

　　而且这一次，击中萧让的雷电比上一次威力要强很多。

　　而且这一次，闪电是直接击中，不像上次那样，还有天书书页先抵挡了一下。

　　可即使这样，萧让被击飞的距离，竟然短了！

　　“怎么这个新人，越被雷劈好像越强了？”

　　众人都发现了这一点，不由啧啧称奇。

　　这真是亘古未有之奇事。

　　“你在用我的雷电淬体？”

　　南天盯着萧让看了一会，终于看出了端倪。

　　现在的萧让，看起来是狼狈了一些，但是其脸色，竟然红润起来，其肌肤，更加的有光泽！

　　“没错，南天，我在用你的雷电淬体，敢不敢让我实力强上几分再和你全力一战？”

　　萧让大大方方的承认。

　　“萧让，你一身本领，当真少见，我这雷电不知道劈死多少人，可能够借用这力量来淬体的，我还是第一次碰到，这是你的本事，我自然不会介意，不过我要提醒你一点，我可不会留手，万一你淬体不成反被我劈死，可不要怪我不留情面。”

　　南天声音不带一丝感情。

　　“来吧！”

　　萧让大手一挥。

　　就这么一挥，萧然挥出了第二天诸人生平从未见过的骇人一幕。

　　南天打出一道又一道威力奇大的闪电来，每道闪电都恐怖至极，准确无比的劈中萧让。

　　可是那萧让，赤手空拳，不防守不躲避，就那么任雷电劈在自己身上！

　　一开始，他还能被劈飞。

　　慢慢的，他被劈飞的距离越来越近。

　　等到他挨了几百道闪电之后，不论南天打出的闪电多粗大，他都不再后退一步！

　　“这几百道闪电，每一道都可以将我劈死，可这个萧让，竟然淋雨一样，屁事没有！”

　　“他的肉身到底是怎么回事，就算是地级武兵，在南天这一番狂轰滥炸之下，也早就报废了，他却毫发无损，他的肉身，竟然堪比天级武兵啊！”

　　“难怪之前他可以用那么低级的拳法打败赤脚大仙的大仙赤脚，就他这种肉身，就是不用任何武技，赤脚大仙怕是都不是他对手了。”

　　“……”

　　萧让以肉身硬抗南天的雷电，将几百道雷电当成几百滴雨滴，让所有人都吃惊的张大了嘴巴。

　　肉身怎么可能这么变态！

　　“萧让，我还有一压箱底的绝学没有施展出，你是要选择和我战斗，还是继续这样，用肉身抗？”

　　南天眼中也是闪着莫名的神采，沉声问道。

　　“南天，用什么招，你就出吧！”

　　萧让大声道。

　　中气十足。

　　刚刚进入第二天他都敢硬抗雷电，如今他身体被淬炼的更加强大，又岂会退缩？

　　“萧让，小心了。”

　　南天缓缓提起了双掌。

　　一片绚烂夺目的雷电之光骤然绽放出，整片空间都已经沸腾起来，可怕的力量无所不在，要将这整个世界撕碎掉、湮灭掉，恐怖的气息贯彻在每一个角落，死神已经降临，要屠戮终生！

　　“闪！”

　　他双掌还没推下去，天空之上，像光头佬赤脚大仙等人，就已经受不了那种大压抑大恐惧，脸色煞白的，不得不后退百里。

　　“雷噬！这是南天的最强绝学雷噬，萧让他肉身可以抗的下吗？”

　　“不，他绝对抗不下，雷噬太恐怖了，就算他肉身强的不像话，也绝对抗不下！”

　　“他如果不傻的话，肯定会选择使用武兵！”

　　雷噬太恐怖，没人认为萧让还会硬抗。

　　南天手掌的雷光越来越亮，最后竟然比天上的烈日还要耀眼，其光芒完全将烈日遮住。

　　高空之上，出现了第二轮太阳，当这第二轮太阳差点将众人的眼睛照耀的瞎掉的时候，南天终于推出了双掌。

　　咔嚓！

　　如同一道惊雷从天而降，将这天都给劈作两半，耀眼的光芒照耀的人都睁不开双眼。

　　轰隆隆！

　　那将天都能劈开的雷光，将萧让的身影吞噬了。

　　萧让，仍旧是选择硬抗。

　　噼啪噼啪噼啪……

　　雷噬吞噬萧让后，化作万道细小闪电，在萧让的每一寸肌肤上肆虐着、破坏着。

　　不光身体表面，无数细小雷电还从皮肤侵入体内，肆无忌惮的摧残着他的每一个细胞、每一寸经脉。

　　萧让，成为了一个雷人。

　　天空上，久久无声。

　　所有人目光都死死盯着天雷劈身的萧让，谁都没说话。

　　不过，每个人脑海中想的都一样。

　　这个萧让，能抗下恐怖的雷噬吗？


第830章 宝体大成

　　那团恐怖至极的雷电，在萧让身上足足肆虐了小半个时辰方才停止。

　　这半个时辰中，所有人的目光都不曾从萧让身上离开。

　　终于，雷电的能量耗尽，无尽雷电从天地间消失，萧让的身影，在众人眼前显露了出来。

　　此刻的萧让，皮肤简直像玉一样晶莹剔透，依稀有五彩的光芒从他身上散发而出。

　　他一睁眼，犀利的瞳光利剑一样刺破空气，嗤嗤作响。

　　一股若有若无的强大气息开始在空中弥漫。

　　这不是说萧让刻意在释放什么气息，这是一种天然的强大，一种高了一个食物链那种凌驾生命之上的强大。

　　天空之上所有人，不管是释道三重的巨擘，还是来看热闹的寥寥无几的四重巨擘，都可以很清晰的感受到这种强大。

　　就好像是羊、牛、马，他们论体型，或许比狼要大，但是它们面对狼的时候，却总会战栗、会从内心深处恐惧。

　　“这肉身太强大了，我感觉他就是站在那里让我打，我都根本无法伤害他一丝一毫！”

　　光头佬啪啪拍着自己的光头，根本就无法移开自己的视线。

　　“我感觉他根本不用任何武技，随随便便打我一拳，就可以直接将我轰死在天空。”

　　赤脚大仙也一脸痴呆的看着萧让。

　　痞子大姐则是快流出口水了：“老娘一定要和他玩遍各种姿势！”

　　不光这几个，所有人都是双目喷火的看着萧让。

　　这具身体太诱人了，武兵再厉害，终究是外物，一具比顶级武兵都要厉害的身体，谁不想要？

　　“这是宝体大成啊，再进一步，肉身就可以诞生某种神异的威能，从而转变为神体！”

　　一个身穿黑衣的矮子最先回过神来，眼中的光芒消退下去，理智吐语。

　　“神体？传说中的神体？”

　　此话一出，众人都看向了那矮子。

　　“没错，已经消失了近万年的神体，萧让这恐怖的肉身，和神体也就是一步之遥了，指不定哪天他再有什么奇遇，神体就诞生了。”

　　矮子沉声道。

　　众人尽皆动容，神体，乃是传说，乃是传奇，他们只是道听途说，或者是在古老的残笈上看过，没人想到，他们今日，竟然见到了一具可以进化为神体的宝体！

　　“看来打破诅咒的重任，怕是真的要落在这个新人身上了，这个新人，便是万年历史所选择的救世之人。”

　　“神体的奇迹他都可以重现，那么打破诅咒这种奇迹，似乎也没那么遥远了。”

　　“万年了，第二天支撑万年，早就已经支离破碎，要是再不出现救世之人，天武大陆便真的要灭亡了。幸亏，我现在，终于看到了希望。”

　　“……”

　　众人都没说话，但心中想法却是出奇的一致，这个新人，是万年来最有可能打破诅咒之人！

　　年仅三十便释道三重，刚入第二天便接连打败老人，现在又在众目睽睽之下宝体大成。

　　这一切的一切，都只能有两个字来形容：奇迹！

　　发生在萧让身上的这些事，任何一件，都是奇迹。

　　第二天的人，随便莫出去一个，都是传奇，都是奇迹，可和萧让比起来，他们都显得那么的平庸，那么的不堪。

　　“这个新人，绝对是救世之人，我凌天，就是拼尽全力，也要帮助他在最短的时间内实力得到最大的提升！”

　　“诅咒频频加剧，世界灭亡在即，其实，我们这些被选中的天才，内心也很恐惧，很不安，因为世界选择了我们，我们却不能拯救它。”

　　“幸好，在世界灭亡的前夕，上天送来这么一个更加逆天的新人。”

　　那个矮子，也即是三重巨擘排名第一的凌天，目中闪着莫名的光泽，排众而出。

　　“萧让，交出一万灵光，否则，我凌天，废了你！”

　　凌天肩头一震，一股凌厉的气势大山一样喷涌而出，浩浩荡荡的向着萧让席卷而去。

　　他要给萧让压力，让萧让更快的成长！

　　“哼哼，想抢灵光，你有那个本事吗？”

　　萧让一手指着凌天，邪魅一笑。

　　此刻，他只感觉自己身体之中充满了无穷的力量，好像这个牛哄哄的凌天，自己一拳就可以轰碎一样。

　　“哼，不识好歹，那就休怪我手下不留情！”

　　一声冷哼从凌天口中吐出，他双手齐齐划出，两道熊熊燃烧的火焰弥漫在他手臂之上。

　　吼！

　　吼！

　　两道弥天火焰化为两条咆哮的火龙，扭动着狰狞的身躯，洒下漫天无边杀气，毫不留情的轰向萧让。

　　“在我面前玩火？”

　　萧让笑了起来，在他面前玩火的后果，只有一个，那就是玩火自焚。

　　有什么火焰能够和黑莲业火比？

　　不过他没有使用黑莲业火，他要试试看，自己这再次突破之后的宝体，到底有多厉害。

　　轰！

　　他轰出了一拳。

　　没有使用吾皇拳，纯靠肉身力量的一拳！

　　看起来就和凡人打架一样毫不花哨的一拳，和凌天化作火龙的双拳轰在了一起。

　　砰！

　　惊天大响立即响起，萧让岿然不动，凌天却是在空中直接倒飞出去三十里，火龙在瞬间便被击溃。

　　“太恐怖了！”

　　“这肉身，实在是恐怖，一拳就将凌天轰退！”

　　“凌天可是三重巨擘中排名第一的高手啊，他在萧让面前，竟然显得如此之弱！”

　　“三重巨擘中，萧让已经无敌手，怕是只有四重巨擘，才有和其争锋的资格了。”

　　“萧让又打破了一项纪录，在第二天中，可以越级大战最快的一人。”

　　“……”

　　只是简简单单的一拳，却在空中引起了轩然大波。

　　众人已经想到宝体大成后的萧让会很强，可他们万万想不到，萧让竟然会强到这种离谱的境地。

　　第一高手，一拳轰飞！

　　嗖！

　　凌天又飞了回来。

　　他倒是没受什么伤，不过脸色却很不好看。

　　他这个第一高手，竟然被一个新人一拳轰飞！

　　之前他还想着要留手，别再误伤了这个救世之人，哪知一交手他才发现，他简直是大错特错。

　　萧让的实力远远超出他意料之外。

　　“只是宝体大成就恐怖成这个样子，要是他真的蜕变为神体，那得到什么程度，直接挑战释道五重？”

　　凌天越发的相信萧让就是救世之人了。


第831章 万年大计失败

　　和萧让对了一拳之后，凌天打算使出自己的最强战力，不再有任何一丝留手的念头。

　　甚至于，他有种很不妙的预感。

　　他会败！

　　他这个第一人，会败给这个刚刚进入第二天的新人！

　　“大日红莲！”

　　凌天低吼，声音有些发喘，这大日红莲乃是他压箱底的绝活，每一次使出来都差不多把自己全身真元耗尽。

　　不到危急时刻，凌天不会轻易施展，没想到这次，竟然如此之快就被逼了出来。

　　大日红莲一出，天空之上，所有人的脸色都严肃了起来，他们深深知道这绝招的厉害。

　　此招出，萧让，必败。

　　一道炽烈无比的红芒在空中划过优美的轨迹，火莲已经来到萧让面前，滚滚死亡之气简直滔天。

　　天空之上，众人都为他捏了一把汗。

　　在红莲火焰的映照下，萧让的笑容看起来有点邪异，他忽然间伸出手来，一把将火莲紧紧攥住了！

　　观者无不吃惊，萧让的强悍，已经超出了他们的预料。

　　“给我破！”

　　萧让再一用力，手中的火莲轰然散开，化作点点火星，随风而熄。

　　刷！

　　对面的凌天，脸色一下就煞白了。

　　他之前那一招，对方一拳轰退，看起来轻松无比。

　　他的最强一招，对方却应对的更加轻松！

　　怎么会这样？！

　　凌天不会知道，之所以会产生这种结果，完全是因为黑莲业火所致。

　　第一击，那火焰威力不够，黑莲业火看不上。

　　第二击，他的绝招，比之第一招强大太多，稍稍入了黑莲业火的“法眼”，黑莲业火便将其直接吞噬了。

　　这个结果，也是萧让始料未及的。

　　不过，他却懒得解释。

　　“承让，承让。”

　　萧让抱拳一笑。

　　“萧让，我现在更加相信，你就是救世之人！”

　　凌天盯着萧让看了半晌，吐出一句话来。

　　“凌天败于萧让之手！”

　　“三重巨擘之中，萧让再无敌手！”

　　“刚刚进入第二天，便横扫三重巨擘，亘古未有，亘古未有！”

　　“……”

　　凌天的战败，宛如一块大山砸入了大海之中，掀起了滔天巨浪，无人可以淡定。

　　“救世之人，他一定是救世之人！”

　　云层之上，江南激动的浑身都颤抖起来。

　　“取消境界的限制，四重之人，也可以对萧让出手！”

　　他又大声宣布，改变了一条规则。

　　这条规则的改变，乃是萧让另外一个传奇的开始。

　　第二天中，四重巨擘一共三百人。

　　每一个人，都拥有着可以轻易抹杀所有三重巨擘的恐怖威力。

　　萧让，以三重之身，一个个的挑战下去，竟然是所向披靡，所到之处，四重巨擘，均不能敌！

　　这种挑战，足足持续了半年的时间，萧让从四重巨擘的最后一个，一直打到第一人！

　　半年时间，四重巨擘，全军覆没！

　　而萧让，还只是三重巨擘，没有突破！

　　“救世之人，终于诞生了！”

　　“毫无疑问了，萧让便是救世之人！”

　　“……”

　　萧让的出现，让第二天所有人都喜出望外，均将其视作可以打破诅咒的救世之人。

　　在挑战了半年之后，萧让数次在死亡边缘漫步，终于心有所感，闭关了。

　　对于这次闭关，整个第二天都翘首以盼。

　　这个猛人，释道三重的时候便可以横扫释道四重，如果他到了释道四重，那岂不是说他可以横扫释道五重了？

　　……

　　时光飞逝，一转眼，萧让已经闭关十个月了。

　　除了这些试炼者和使者江南之外，第二天基本上不会有新面孔。

　　但是今日，一个从未在第二天出现的人，却是出现了。

　　使者江南，像一个虔诚的奴仆一样，在此人面前毕恭毕敬的。

　　此人乃是一书生，如果萧让在，定然可以一眼认出，他便是万年大计的下棋者之一，洛千秋。

　　“江南，他闭关多久了？”

　　洛千秋问道。

　　“回大人，已经近一年了。”

　　江南道。

　　“快了，以他的速度，出关指日可待。”

　　“是啊，小人从来没见过如此逆天之人，大人您以整个天下为试炼场，终于选出了一个救世之人。”

　　“是啊，终于选出了一个。”

　　洛千秋脸上露出了笑容来。

　　“诅咒无时无刻不在加剧，天下灭亡在即，但是以萧让的速度，肯定能在世界灭亡之前突破到释道五重之境。”

　　“以萧让的手段，他释道五重的时候，战力便可以相当于天合境二重。天合境二重啊，足以打破诅咒了！”

　　“虽然世界已经到了岌岌可危的边缘，万年大计，险些毁于一旦，但是最终，还是我们赢了！”

　　洛千秋笑得愈发灿烂了。

　　轰！

　　突然，第二天之内，一道惊天的气势冲天而起，火山喷发一样，连天上的云都冲开。

　　“他终于突破了！”

　　洛千秋大喜过剩。

　　那是释道四重的气息！

　　萧让，突破了！

　　“哈哈哈，按照这个速度，最多两年，萧让便可以突破释道五重，打破诅咒，指日可待！”

　　洛千秋高兴的孩童一样，手舞足蹈起来。

　　但是，就在此时，第二天的天空，突然诡异的变得血红起来，一个巨大的漩涡，开始在天空上涌现。

　　一只巨大的血色巨眼，睁开了！

　　“不好！一般只有人突破释道五重的时候，巨眼才会出现，一定是萧让太过逆天，被巨眼察觉到，所以才在他释道四重的时候便出现。”

　　洛千秋面色大变，直接撕裂虚空。

　　他要在第一时间赶到萧让身前。

　　然而，他还是迟了一步。

　　轰隆隆！

　　巨眼上射出一道有山那么粗的血色红光，打在了正因为突破而面露喜色的萧让身上。

　　直接吞噬！

　　“不！”

　　这一刻，洛千秋刚刚穿越来到萧让身前，血色红光将萧让轰成一堆烂肉的场景，被他看得一清二楚。

　　“萧让，萧让！”

　　洛千秋跪倒在地，仰头怒吼起来。

　　以苍生作棋，以天下为盘，万年大计，终于找到一个救世之人，眼看诅咒打破在即，却偏偏毁于一旦！

　　“不会的，新人如此逆天，怎么会就这么死了？”

　　“绝对不可能，绝对不可能，我们所有人都已经做好了为他做绿叶的准备，他却先一步被诅咒杀了？”

　　“我们都只有突然释道五重的时候，才能‘有幸’见到巨眼，可这新人，在四重的时候就能让巨眼出现，并且降下这种毁天灭地的力量击杀。”

　　“诅咒在害怕萧让，萧让，的的确确就是救世之人，他成长下去，一定可以打破诅咒的。”

　　“只是可惜，他出生的太晚了，如果他早生一百年，诅咒还没加剧到这等可怕的境地，他一定能够成功。”

　　“万年大计啊，就因为这一百年的误差，毁于一旦。”

　　“……”

　　萧让之死，让第二天之内一片愁云惨淡。

　　花了一万年时间找出来的最有希望打破诅咒的救世之人，竟然在即将成功的那一刻，死了！


第832章 南柯一梦（一）

　　萧让感觉到有些疲惫。

　　眼皮很沉，似乎被万钧铁块压着，怎么都睁不开。

　　尤其是头，很疼。

　　似乎有人在触摸着他的头。

　　“年纪轻轻的，怎么就死了呢？”

　　“是啊，那么年轻，多可惜。”

　　“胡说什么，他只是头上受伤，流了点血，距离死还差很远呢。”

　　他耳旁，依稀听到阵阵窃窃私语。

　　“只是头上受伤？”

　　萧让心中诧异，他可是记得清清楚楚，他被巨眼打下一道血光，轰成了渣渣，怎么只是头上受伤？

　　之后，他感觉到一只手在自己头上抚摸。

　　诱人的芳香，扑鼻而来。

　　“幸亏你碰到了本小姐，就给你叫救护车吧。”

　　一个清脆的声音响起。

　　“救护车？”

　　萧让浑身一震。

　　救护车这种词汇，他已经很久没听到了啊。

　　“不对，刚刚，这些人所说的，根本不是天武大陆的语言，而是，汉语，华夏的语言，我那个世界的语言！”

　　萧让激动不已，难道他被诅咒杀死之后，又穿越回了地球？

　　或者，是梦？

　　他疲惫不堪的躯体忽然充满了力量。

　　他猛地睁开了双眼。

　　一张美轮美奂的容颜出现在自己眼前。

　　美到让人窒息。

　　“秦红丸？”

　　萧让感觉自己懵懵的，自己被诅咒杀死了，可秦红丸，貌似还没到第二天吧，她怎么会出现在眼前？

　　难道是梦？

　　一定是梦了，自己一个人穿越回来还有可能，可秦红丸，又怎么会随自己一同穿越？

　　“谁是秦红丸，你认错人了。”

　　“红丸，别闹了，我和你从小一块长大，我们一块入宗门、闯中州。你一直以来都走在我前面，只不过在迈向释道巨擘的路上，终究还是我领先一步，将你和凉姑都甩在身后。”

　　“红丸，你知道吗，在诅咒降临的那一刻，我以为我必死，我以为我再也见不到你了。天幸，你出现在我梦中，来抱抱。”

　　说着，萧让一伸手，直接将那女子给抱在了怀里。

　　“啊！！你这流氓！”

　　“秦红丸”却是娇躯一震，嘴里发出一声尖叫来，死命的从萧让怀里挣脱。

　　“嘎嘎，红丸，别忘了，你可是我名义上的妻子，做相公的抱抱妻子，有什么大惊小怪的。”

　　萧让嘿嘿荡笑一声，手臂一长，又将秦红丸抱入怀中。

　　“啊！！”

　　秦红丸的尖叫愈发的有做鬼片女主的潜质了。

　　“红丸，别装了，我知道的，你一直暗恋我，来，亲一个。”

　　萧让直接一低头，吻住了秦红丸的红唇。

　　这是他一直想做的事情，不过考虑到天武大陆比较封建，如果真吻了秦红丸估计秦红丸这辈子都毁在他手中就没动嘴。

　　可现在是在梦里面，那他就没那么多顾虑了。

　　“可惜，只是红丸穿越过来，凉姑、柔指，甚至连月心儿那丫头，可都是大美女啊，她们怎么不一块被我梦到，也好让我体会一把左拥右抱的舒爽？”

　　正幻想着，他嘴唇就是一疼，条件反射的抬起了头。

　　却原来是秦红丸狠狠的在他嘴唇上面咬了一下。

　　“红丸，没想到你穿我那个世界的衣服也这么好看。”

　　萧让舔舔嘴唇，目光落到秦红丸裹着黑色的两条美腿上。

　　啪！

　　话才说完，他脸上就挨了重重一巴掌。

　　就是这一巴掌，好像是按下了某种按钮一样，一股剧痛，袭上萧让的脑袋。

　　一股股海量的信息，开始涌现。

　　“陆凡，21岁，老家山东省腾峰市，大学刚毕业，前来山水市找工作，遭遇抢劫。”

　　“……”

　　片刻之后，萧让睁开了眼睛。

　　双目之中，乃是一片骇然之色。

　　不是梦！

　　他，真的穿越了！

　　穿越到一个叫做陆凡的年轻人身上。

　　“这是在干什么？玩我吗！”

　　呆立了片刻，萧让突然仰天大吼了起来。

　　老天将他给弄到另外一个世界，赋予他拯救世界的任务，而他，也不负众望的成为了救世之人。

　　眼看打破诅咒拯救世界指日可待，可他却偏偏在成功即将到来的那一刻一命呜呼，重新穿越了回来！

　　那么，他在那个世界所生活的一切，算什么？

　　他的妹妹、父亲、朋友、敌人，拯救世界，这一切的一切，有何意义？

　　难道，他就只是做了一个长长的梦吗？

　　“混蛋，即便是梦，好歹也让我将那个世界拯救了再醒来啊！”

　　萧让一拳轰在地上。

　　轰的一下。

　　坚硬的沥青地面豆腐做的一样，直接被他一拳打透。

　　他的整条手臂，都没入进去。

　　“草，超人啊！”

　　“他是神奇四侠里的石头人吗，那么厉害！”

　　“……”

　　萧让一拳打穿地面，引起阵阵惊呼。

　　“不是梦，不是梦。”

　　萧让看着自己的拳头，一阵喃喃自语。

　　感应了一下身体，丹田还在，黑莲业火也还在，那个世界的一切，都还保留着。

　　萧让摇摇晃晃的走了。

　　他倒头在床上，昏昏沉沉的睡了一个月。

　　在天武大陆生活了近三十年，习惯那种热血的战斗生涯，一开始，他根本就无法习惯穿越回来的日子。

　　他总感觉那个世界才是真实的，而这个世界，才是梦。

　　很多次，他都想过要不要再次自杀，穿越回去，完成他没能完成的拯救世界的重任。

　　这一个月，他日日借酒消愁。

　　梦中，他嘴角不住的呢喃着那熟悉的名字，雪儿、红丸、凉姑，洛前辈……

　　萧让在天武大陆，修的可不仅仅是武，还是心。

　　他的心境，超过地球上任何人。

　　消沉一个月后，他开始调整。

　　那一个月的颓废生活，乃是他给自己最后的放纵，是他对那个世界最后的祭奠。

　　他不能继续再活在那个梦里。

　　第三十一天早晨，他扔掉了所有酒瓶，洗澡理发，换上了新衣服。

　　“修炼到天合境巅峰，穿越回地球，这本来就是你一直的追求，现在你重新穿越回来了。”

　　“你不再是一个杀手，而是一个刚刚毕业的大学生，你不需要再在江湖中行走，而是可以过上你梦想中的平静的日子。”

　　“你，再也不用生活在黑暗中，你，可以光明正大的在阳光下行走。”

　　“所以，萧让，哦，不，你现在叫陆凡，你还有什么不满意的？”

　　萧让指着镜子里的自己，脸上露出了笑容。


第833章 南柯一梦（二）

　　萧让出门了。

　　大学同学给他介绍了一分家教的工作。

　　地址是锦绣花园9号。

　　乃山水市有名的别墅区，住在那的非富即贵。

　　一路上，萧让还比较期待，传说中的别墅区，会是什么样子呢？

　　不过，当他来到锦绣花园9号，拿眼一瞥那花园洋房式的双层别墅，直接就撇嘴了：“还最有名的别墅区呢，就这种胭脂俗粉？”

　　不是萧让故意冷嘲热讽，而是他内心真心觉得这设计太烂了，见惯了天武大陆那些云山雾绕、气吞山河的建筑风格，地球上的建筑，未免太过小家子气。

　　按下门铃，就听到哒哒的脚步声，肯定是穿了高跟鞋，那高跟鞋一直砸到门口停下，有一个清脆的声音在问，“谁啊？”

　　“江小姐，我是萧让，来应聘家教的。”

　　“谁？”

　　“啊，陆凡。”

　　“陆先生啊，快请进。”

　　高跟鞋的主人打开了门，露出了一张倾国倾城的脸和一具玲珑有致的诱人娇躯。

　　萧让愣住了，眼前这个女子，他见过，正是秦红丸！

　　确切的说，是和秦红丸长得一模一样的女子。

　　萧让吃惊，江雪则是更吃惊，当时就瞪大了眼睛：“是你？！”

　　江雪脾气很好，轻易不会记恨人，不过如今却是一个例外，一个月过去了，她仍旧对一个色狼混蛋恨的牙痒痒。

　　那个混蛋，不光抱她，还夺走了她的初吻！

　　她一辈子也不愿意见到那个混蛋！

　　可人有旦夕祸福啊，她想给妹妹江雨找个家教，朋友知道后便给她介绍了一个，还信誓旦旦的保证这家教多好多好，没想到，竟然是那个混蛋！

　　“哼，你这杀千刀的混蛋，竟然还敢出现在本小姐面前！”

　　江雪银牙紧咬，目露凶光。

　　“江小姐，那是一个误会，我那会头刚刚受伤，神志不清，那些话，你千万别放在心上，还有，我也不是有意要强吻你的。”

　　萧让嘴角扯出一个尴尬的笑，连忙解释起来。

　　“哇哦，强吻？”

　　一颗扎着双马尾的小脑袋探了出来，是一张十六岁的小脸，干净阳光，洋溢着浓厚的青春气息，不过却一脸的八卦。

　　她对萧让竖起了大拇指，“你长得不怎么样，倒是挺有眼光，吻到我姐姐这种天仙，算你上辈子修来的福气！”

　　黑漆漆的眼珠一转，她还向萧让伸出了白皙的小手：“吻一下一百，你吻了多少下，快点给钱！”

　　我去！

　　小萝莉太强悍了有木有！

　　萧让被雷得是里嫩外焦的。

　　江雪本来还气势汹汹的，江雨的一句话，直接把她给闹了个大红脸，同时也气得直哆嗦，这是怎么说话的，本姑娘的吻也是能拿来卖的么！

　　“小雨，你再胡闹，我罚你三天不准吃零食！”

　　江雪俏脸一板。

　　“哼，谁叫你扣我零花钱，我就只有自己赚咯。”

　　江雨掐起了小蛮腰，丝毫没有说错话的觉悟，还振振有词的。

　　萧让之前和江雪有了一段不太愉快的邂逅，一直在挖空心思的补救呢，没想到眼下机会终于来了。

　　他清清嗓子，露出一个自认为迷人的微笑，“小雨，你怎么能这么利用姐姐呢，姐姐又不是出来卖的……”

　　得，这话说了还不如不说。

　　“混蛋，你说谁出来卖的！”

　　果然，这话一出，江雪立即柳眉倒竖，脸都气白了，一声咆哮，胜过河东狮。

　　“江小姐，你误会了，我是说你不是出来卖的，我没说你是出来卖的，是你自己听错了，认为我说你是出来卖的，但事实上我根本没说你是出来卖的……”

　　这一口一个“出来卖的”，跟顺口溜一样，刺耳无比，江雪哪里能忍。

　　“啊，混蛋，住口，给我滚！”

　　她怒吼一声，伸手就粗暴的关门。

　　萧让眼明手快，右脚往门框一伸，门框就卡住关不上了，他将门再次撑开，嘿嘿一笑，“江小姐，你好像还没给我面试呢。”

　　“面试你大爷！”

　　江雪一个转身，修长的美腿划破空气，一脚就向着萧让心口蹬过去，多年的跆拳道功底展露无遗。

　　哼哼，姑娘废了你这登徒子，为民除害！

　　她急怒攻心，却是忘记了，此刻她穿的可是一条短裙，这么一踹，踹不踹的到还在两说，某些少儿不宜的风景，却是要便宜萧让了。

　　萧让他轻轻一抬手，就将江雪修长的美腿给攥住，那美腿就静止在他胸前。

　　裙下美好的风景，一览无余。

　　“卧槽，红丸，我一直觉得你外冷内热，果然如此啊，你红色的小内内早已经说明了一切。”

　　萧让嘎嘎一笑。

　　话说完，他便是一个激灵，坏事了，这人，不是秦红丸！

　　这个叫江雪的女总裁，虽然和秦红丸长得一样，但是脾气性格却大大不同。

　　自己本就占过她便宜，这下，她应该暴走了吧？

　　江雪果然暴走了，她银牙紧咬，霍霍转身，竟然从客厅拿了一把水果刀出来。

　　“姐姐，你干什么！”

　　江雨吓了一跳，连忙上去将那水果刀给夺过来。

　　“混蛋，我要杀了那个混蛋！”

　　江雪抓狂的大吼起来，伸手就要去抢江雨手中的水果刀。

　　“姐姐，要教训他方法多得是，又何必动武，这是解决问题最下乘的方法。”

　　江雨将水果刀被在后面，人小鬼大的说道。

　　“那上乘方法是什么？”

　　“让他做你男朋友！”

　　啥？

　　萧让听得直瞪眼，白送这么一个大美女做女朋友，这是什么惩罚？

　　不过听着还真让人有些小激动呢。

　　“小雨，姐姐现在没心情和你闹！”

　　“姐姐，这怎么是胡闹呢。”江雨踮起脚，将红红的小嘴巴凑在江雪耳旁，小声道，“张龙设宴不是推不掉吗，让他给你做挡箭牌啊。”

　　“小雨，还是你聪明。”

　　短短的一句话，让江雪收敛了杀气。

　　张龙最近老是找机会宴请江雪，让她烦不胜烦，可已经拒绝很多次，实在没理由拒绝了，正愁要怎么应付呢，现在可好，天上掉下来一个冤大头。

　　不对，不是冤大头，是自作自受、必须惩罚的大混蛋！


第834章 南柯一梦（三）

　　江雪的想法很简单。

　　只要那混蛋和自己一块去赴宴，以张龙的狭窄心胸，铁定会收拾他，就让那两个混蛋狗咬狗去吧！

　　“陆凡，今天我要去天豪酒店见一个人，你如果还想做小雨家教的话，就装作我男朋友，和我一起去。”

　　江雪眸子中闪过智慧的光芒。

　　“请问有‘冒牌男友’补贴吗？”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　对于做挡箭牌这件事，他并不打算拒绝，当然不是因为江雪是美女就头脑一热的答应，他是在赎罪，在道歉。

　　步行街上，江雪好意帮忙，他却抱了她，吻了她，特别是刚刚，还看了她裙底。

　　不为江雪做点什么，他心难安。

　　当然，就算这些因素都没有，就冲江雪和秦红丸长得一模一样，他也不会坐视不理。

　　“当然有了，如果冒牌男友当得好，可是有机会转正的哦。”

　　江雨在一旁鬼精灵道。

　　啪！

　　清脆的声音立即响起，却是江雪在江雨头上拍了一记，拍得江雨小嘴撅得老高，连说姐姐忘恩负义。

　　天豪酒店是一家五星级的酒店，装修的十分豪华，从停车位那一水的豪车便可以看出档次。

　　当江雪和萧让这一对出现在酒店内的时候，可是分外的引人注目，因为这根本不搭啊！

　　女的美若天仙、明艳动人，香奈儿的配制，而男的，相貌平平不说，还一身的地摊货，这两个人是怎么走在一块的？

　　“江雪，这是？”

　　早已经等候着的张龙也被萧让这位不速之客给搞得一愣。

　　“张龙，给你介绍下，我男朋友，陆凡。”

　　江雪顺势挽住了萧让的一条胳膊。

　　“这……”

　　张龙愣住了，根本没料到江雪竟然不是一个人来，还带了一个号称是男朋友的土包子！

　　眼神上上下下在萧让身上扫了两眼，张龙立即就知道，狗屁男朋友绝对是假的，江雪眼睛再瞎，也不可能看上这种穷比。

　　“江雪，只是一顿饭而已，我又不会吃了你，用不着找个假男朋友过来吧？”

　　张龙神色就有些不悦。

　　“张龙，你这话我就听不懂了，什么叫假男友？我和陆凡，那是真心相爱的，他就是我要托付一生的男人！”

　　“江雪，得了吧，这话连白痴都骗不了，你好歹也是一总裁，会看上那种穷比？”

　　张龙伸手一指萧让，一脸的鄙夷之色。

　　“张龙，你要是再对我男朋友口出不逊，我可要走了！”

　　江雪俏脸一板，作势欲走。

　　可实际上，她心里正偷乐呢，对，就这样，狗咬狗！

　　“好好好，江雪，你爱带谁带谁，这总行了吧？”

　　张龙忙举手投降。

　　江雪这才落座。

　　而萧让，已经早早的坐下跷二郎腿了。

　　“好了，开始点菜吧。”张龙啪的打了一个响指，动作潇洒而又帅气，一个大眼睛服务员立马过来，微微欠身，声音礼貌而又好听，“先生，请问需要点什么？”

　　张龙拿过菜单，翻了翻，刚要点，一眼瞥见坐自己旁边把自己和江雪分隔开的萧让，嘴角露出一个阴险的笑容来。

　　他伸手在萧让面前敲敲：“弟弟，这么高档的地方，没来过吧？”

　　“嗯，的确没来过，我下过的最好的馆子就是兰州拉面，七块钱一碗，还有两片牛肉，老好吃了，这里装修得那么好，皇宫一样，肯定比兰州拉面好吃吧？”

　　哼，居然将五星级酒店和兰州拉面拿在一起比，果然好大一个穷比！

　　张龙心中嗤笑更甚，声音不自觉的拔高几度，好让更多的人听到，“你看看你，怎么混得，这么惨，居然都从来没来过星级酒店！不过今儿你走运，你碰到了张哥，张哥就请你吃顿好的。”

　　啪！

　　张龙用一种很是威武霸气的姿势将菜单拍在萧让面前，大手一挥，作指点江山状：“想吃什么，随便点，记在张哥账上！”

　　“真的随便点？”

　　萧让搓搓手，一脸期待的模样。

　　“那是，随便点，不管你看上什么，尽管点，这点小钱，张哥还是有的！”

　　“好！既然张哥这么慷慨，那弟弟就不客气了，服务员，八二年的拉菲有没有？先来两瓶漱漱口！”

　　萧让是个穷屌丝，地地道道的穷屌丝。

　　所以张龙才敢装那个比，说你爱点啥点啥，在他想来，像这种身上衣服加起来都不超过三位数的土包子，能点多贵的东西？

　　他连菜谱都认不全吧！

　　可他没想到，那土包子一开口，竟然如此霸气，要八二年的拉菲漱口！

　　他几乎脱口而出：“小子，你点的什么？”

　　“八二年的拉菲啊，怎么了？”萧让抬头，瞥了张龙一眼，一脸的疑惑，“怎么，张哥，不是说要我随便点吗，我记得雪儿给我念叨过喜欢八二年的拉菲，就点了瓶，难道你说话不算数？”

　　“对啊，张龙，你这阔少难道连一瓶拉菲都舍不得吗？”

　　江雪也在一旁帮腔，她偷笑不已，这混蛋实在太坏了，简直坑死人不偿命啊，不过，她喜欢！

　　“算，怎么不算，好，就八二年的拉菲，你接着点。”

　　张龙目光在江雪身上转了转，咬咬牙，同意了。

　　拉菲而已，他还点的起，肉疼只是不想便宜萧让这个土包子罢了，眼下既然江雪也发话，那就让那土包子占点便宜吧，反正他也喝不出什么味来。

　　“哦，好。”萧让更不知道客气为何物，又在那翻菜单了，不过翻来翻去也做不出决定，“这些都什么菜啊，怎么从来没听过，这可怎么选？”

　　哼，你这土包子要是听过五星级酒店的菜单才奇了怪了！

　　“这可是五星级酒店，不是兰州拉面，上面的菜你当然都没见过了，特别一些菜还是英文的，估计你连看都看不懂，菜单拿手里过过瘾就行，别打肿脸充胖子了，赶紧把菜单给张哥吧。”

　　张龙嗤笑着开口，伸手就去抓菜单。

　　却见萧让啪一下将菜单拍在桌子上，“要不，我换个方式来点菜吧。”

　　点菜就点菜呗，还能有什么方式？

　　江雪不由就是一阵疑惑。

　　不过，很快，她就被另外一种点菜方式给震惊的吐血了。


第835章 南柯一梦（四）

　　“服务员，你们这最贵的一道菜，多少钱？”

　　“先生，我们这里最贵的菜是……”

　　“不用告诉我是什么菜，直接报价就行。”

　　“八万八千八百八。”

　　“好，来一份。”

　　“……”

　　“那第二贵的菜呢？”

　　“六万六千六百六。”

　　“好，也来一份，哦，我猜的没错的话，你们应该还有一道四万四千四百四的，也来一份。”

　　三道菜下去，差点把张龙给点出内伤，只看价不看菜，历来就没见过这么点菜的！

　　特么的二十万就这么砸进去了啊！

　　再加上拉菲，特么三十万就这么没了！

　　这个土包子，可真敢点！

　　“咦，张哥，你脸色怎么这么难看，难道嫌三个菜太少了？好办啊，我再加个，服务员，把你们第四贵的菜，也来一份。”

　　“小比，你胆挺肥啊，敢拿张哥开涮？”

　　张龙铁青着脸瞪着萧让。

　　“看上什么随便点，算你账上，这话谁说的？请问，我怎么拿你开涮了？”

　　萧让咧嘴笑了起来，笑容中尽是不屑。

　　他伸手一指张龙：“感情只能点便宜的不能点贵的啊，既然不能随便点，你装什么比？哦，让我猜猜，你不光想装比，还想踩我是吧，可惜你踩人踩得也太没种了，要不哥教教你怎么踩人？”

　　“小比，我看还不知道我是谁吧？”

　　“知道啊，你不就是一个半点本事没有却老喜欢装比的死不要脸缠着雪儿的烂人！”

　　“你敢这么跟我说话！”张龙怒了，啪一巴掌印在桌子上，“信不信老子一个电话，分分钟拉来百十号人砍死你。”

　　啪！

　　话音才落，萧让扬手就抽了张龙一个响亮的耳光：“这么跟你说话算什么，我还敢打你呢。”

　　“敢打老子，老子特么弄死你！”

　　啪！

　　又是一巴掌抽在张龙脸上，萧让搓着打人的手，笑眯眯的道，“来啊，我就坐你旁边等着你弄死我呢，你怎么光说不练？”

　　“老子弄死你！”

　　连续两个大嘴巴子，张龙就算再没种，也怒了，站起来就要抡椅子砸人，可惜还没抡起来呢，就被萧让一脚干在腚上，华丽丽的抢了一个狗吃屎。

　　“怎么回事？”

　　这里的冲突惊动了酒店方，大堂经理急急忙忙带人过来。

　　“草，还五星级酒店呢，你们这什么服务！”

　　张龙一腔怒气都发在大堂经理身上，一耳光就扇在经理脸上，把个经理扇得是莫名其妙，不过张龙身份摆在那，他敢怒不敢言，灰溜溜退走了。

　　“哇，张大装比，踩人就要动手直接踩，别光嘴上比比，你学的挺快，不愧是上层社会的人，领悟力就是强。”

　　萧让对张龙竖了大拇指，啧啧称赞。

　　“混蛋，你够了！”

　　江雪连忙去捂萧让的嘴。

　　她是想让张龙和萧让互咬，可她万万没想到，萧让竟然这么给力，在最短的时间内将矛盾升级到这种程度，今儿离开之后，张龙和萧让这仇是彻底结下了，这种结果，却是江雪不愿意看到的。

　　萧让一个刚刚毕业的大学生，怎么可能斗得过张龙那种富二代？

　　这和江雪想两人互咬的初衷相差甚远，她不得不出面了。

　　“张龙，陆凡没见过世面，你大人大量，别和他计较，我让你向你赔罪。”

　　江雪抓过桌上的酒杯，倒了两杯酒，自己拿了一杯，又将一杯推给萧让。

　　“在我面前装比，就要有被打的觉悟，特别他还想踩我，这是他活该，我才不会道歉呢。”

　　萧让抱着膀子，大刺刺坐在那，半点道歉的意思都没有。

　　“陆凡，出门在外，多一个朋友总比多一个敌人好吧，张龙有肚量，只要你上前敬个酒、认个错，他不会再和你计较的……”

　　“这种装比货没资格和我做朋友。”

　　一句话，差点把江雪气得掀桌子，这什么人啊，身份不咋滴，口气狂得上天，人一富二代，没资格和你这屌丝做朋友？

　　不过既然事情是因她而起，她又不得不管，她强忍着打人的冲动，“陆凡，只要你敬了酒，家教的事情，就这么定了，如何？”

　　“那工资呢？”

　　“月薪四千，不，五千，不，六千！只要你敬酒，月薪给你六千！”

　　“好！”

　　萧让欣然同意，刚刚毕业的大学生，六千的月薪，确实不少了。

　　“张龙，今天的矛盾因我而起，这杯酒我敬你，向你道歉，希望你不要放在心上，陆凡也只是我的临时男友，和我并没有关系，你也别找他麻烦。”

　　搞定萧让之后，江雪自己先给张龙敬酒。

　　“江雪，你今天，确实有些过分了，哦，不，是他，确实过分了。本来以我的脾气，这种人，就得剁碎了扔江里喂鱼，不过谁叫你是美女呢，我给你面子，只要他老老实实的，我不和他计较，掉价！”

　　张龙很大方，脸上还挂起了笑容，和江雪碰杯。

　　江雪一推萧让，萧让才不情不愿的起身，单手握杯，很随意的往前面一伸。

　　“装比货，我给江雪面子，来干。”

　　“你会说人话吗！”

　　江雪气得伸手就在萧让腰间猛掐，姑娘我好不容易搞定张龙，你再这么狂下去，就不怕和解不了？

　　萧让当然知道江雪的担忧了，不过他懒得解释，俗话说打人不打脸，尤其是飞扬跋扈的富二代的脸，自己扇了张龙耳光，怎么可能因为敬一杯酒就和解？

　　既然和解不了，那说不说人话，又有什么区别。

　　“你有种，我干。”

　　张龙对萧让的态度果然不介意，嘴角挂着意味不明的笑，仰头饮干了高脚杯中的酒。

　　不对！

　　萧让眼角却是猛地一跳！

　　刚刚张龙饮酒之时，他的嘴角，分明露出了一丝笑意。

　　自己和他可是仇人啊，他怎么会有笑意？

　　唯一的解释，那便是奸计得逞之后的奸笑！

　　本来他就奇怪，张龙为何会和自己表面上和解，即使是江雪出面，他也不应该这么好说话啊。

　　现在终于明白了，对方不是好说话，而是有更狠的在等着。

　　咚！

　　一声轻响，却是江雪头砸在桌面上，人事不省了。

　　“你、你在酒里下药？”

　　萧让一手指着张龙。

　　“没错，我在酒里下药了，本来我的目标只是江雪那贱人，可你好死不死的非要跟过来，还特么的那么嚣张，这是你自找的，怪不得别人。”

　　“你们要对江雪做什么？”

　　“告诉你也无妨，良少流江雪那贱人的口水不是一天两天了，可她偏偏不识好歹，三番五次拒绝良少的好意。既然她要装贞洁烈女，那良少不介意陪她玩玩，等她醒了之后，良少会好好和她‘玩玩’的，哈哈哈……”

　　后面的话，萧让已经听不到了。

　　在那一刻，他想出手，将张龙给打残的，不过脑海深处一股剧痛却是袭击而来，他眼前一黑，昏迷了过去。


第836章 南柯一梦（五）

　　麻凉姑、秦红丸、萧琦雪、萧远山、岑夫莽、李浮云……

　　一张又张的脸，又在萧让面前浮现。

　　“萧让，快醒来，你马上便要打破诅咒，拯救世界了，快些醒过来！”

　　“萧让，诅咒其实并没有杀死你，别忘了，你还是有一个分身的，诅咒杀死的，只是你的一个分身！”

　　“哥哥啊，你可不能死，你走了雪儿怎么办呀，呜呜呜呜。”

　　“……”

　　那张张熟悉的脸庞，都在呼唤着萧让。

　　萧让感觉无尽黑暗中似乎有一股力量，在拉扯着他的灵魂，往天上浮。

　　不过，地面上陆凡的躯体上，却凭空产生一股吸引力，让他的灵魂，总是飞不走。

　　就这样，不知过了多久，萧让醒来了。

　　“哎，又做梦了，那个世界，怕是我这辈子都无法忘记了。”

　　萧让耸耸肩。

　　一个月来，他脑袋会经常无缘无故的剧痛，昏倒，他早已经见怪不怪了。

　　萧让发现自己躺在冰冷的地上。

　　扭头看看，一具玲珑娇躯映入眼帘，乃是江雪。

　　他又看了看周围环境，发现这是一个密封的空间，除了面前的一扇铁门外，连窗子都没有。

　　室内空间足够大，但却很简陋，除了一张大床外，其余任何家具都没有。

　　不过其余乱七八糟的东西倒是不少，皮鞭、蜡烛、手铐、绳子、八爪椅，各种情趣用品琳琅满目，之外，还有警察制服、护士制服、学生校服等各种各样的制服。

　　天花板很高，一展汽车用氖气大灯挂在那，光线很刺眼，不过萧让还是可以看到天花板上的摄像头。

　　“看来，那所谓的良少，真的打算好好‘玩玩’啊。”

　　萧让被眼前的场景惊呆了，刘姥姥进大观园一样，感觉真是长了见识了。

　　“不行，此红丸虽然非彼红丸，我说什么也不能让这人渣良少糟蹋了她！”

　　萧让身上，一股凌厉的杀气散发出来。

　　不过很快，他就有些泄气，“混蛋，为何偏偏在这个时候头疼！”

　　每次他头疼，他从那个世界带来的力量，黑莲业火、真元等等，全部都会消失。

　　恢复的时间有长有短，完全随机，还没什么规律。

　　“江雪，醒醒！”

　　他连忙跑到江雪身边，双手抓着江雪的肩膀，使劲摇晃起来。

　　可江雪睡得太死，摇了两下根本摇晃不醒，他暗骂一声混蛋，双手加大了力度。

　　这么一用力，江雪的衣服受到的拉力一大，胸前的两颗扣子，竟然啪一下崩开了。

　　饱满的风景，就此呈现！

　　萧让的目光落在那风景上，越看，越觉得诱人无限。

　　目光从那峰峦一直往上，越过江雪干净白皙的脖子，爬上姣好的脸蛋，再落到那长长的睫毛上。

　　萧让的脑海中，浮现出一个词来：睡美人！

　　江雪安安静静的睡在那，如那童话故事中的睡美人，让人有忍不住吻上去的冲动。

　　啪！

　　萧让给了自己一巴掌，摇摇头，江雪可是还身在危险之中呢，怎么可以胡思乱想？

　　“趁她还没醒，赶紧将扣子给扣上。”

　　萧让伸出手去，想帮忙将江雪胸前扣子扣子。

　　不过那扣子的位置比较考验人定力，他的手还一个不小心碰到几下关键位置，不由就有些手忙脚乱，很简单的事情，他愣是没搞定。

　　“你、你在干什么？！”

　　正捯饬着，一道惊恐、愤怒交加的声音突然响起，萧让一抬头，就看到江雪不知何时已经醒来，正瞪着眼睛死死盯着自己。

　　他还没来得及说话，江雪已经一把将他推开，蜷缩到床边，一脸警惕的看着他。

　　“江雪，你误会我了，你扣子开了，我怕你走光，帮你扣扣子呢。”

　　萧让解释道，不过自动过滤掉了江雪的扣子为何会开。

　　“胡说八道，什么给我扣扣子，分明是你图谋不轨！”江雪指着萧让就是一通大骂，骂着骂着注意到周围的环境，嗖一下站起来，“这、这是哪里？”

　　“江雪，良少是谁？”

　　“良少？难道你是良少的人？！”

　　“小妞，拜托，你有点脑子好不好，在天豪酒店，你被人下迷药迷倒，绑架到这里，而我，只是因为做你的挡箭牌，遭了池鱼之殃，我是受害者，不是什么良少的人！”

　　“天豪酒店，张龙！”

　　江雪这才猛然想起来，在天豪酒店，自己就喝了一杯酒，便感觉头昏昏沉沉的，接着便睡着了。

　　江雪的脸色一下子难看了起来。

　　作为天然药业的总裁，酒场虽然能避免就避免，但自己酒量其实不差，一杯酒便醉，只有一个可能，下药！

　　“呀，都醒了啊，江大小姐，不知道睡得好不好呢？”

　　这时，天花板上响起了张龙的声音。

　　“张龙，你竟然敢绑架我！”

　　江雪抬头，大声道。

　　“江雪，你错了，我可不是绑架你，而是帮你，帮你和良少完成一段只羡鸳鸯不羡仙的美好姻缘！”

　　“你这么做可是违法的！”

　　“哈哈！江雪，我也没说我守法啊，等你被良少玩完之后，大可以去告，我还可以帮你请律师呢。不过我很好奇，当你和良少‘大战’的场面被拍下视频之后，你还敢不敢去告。”

　　张龙的声音十分的嚣张。

　　江雪气得俏脸煞白，还要开口，却被萧让一把捂住嘴，转头看着摄像头大声说了起来。

　　“喂，装比张，你睁大眼睛好好看看，这么多道具，这么多制服，那良少分明是要玩得尽兴的，那把我这么一个大老爷们关在这是怎么一回事？难道良少还喜欢有观众不成？就把我放了吧，我呢，就一平头老百姓，惹不起你们，我回去后肯定老老实实上班，不敢声张，不会给你们惹麻烦的。”

　　一番话，把江雪气得想杀人，这混蛋，竟然想把自己丢在这里，自个儿脱身！

　　“看什么看？臭婆娘，知不知道老子都是被你连累的，要不是因为你拿我做挡箭牌，我也不会出现在天豪酒店，就更不会被绑架到这来！”

　　看到江雪杀气腾腾的看着自己，萧让一皱眉，指着江雪就开骂。

　　“你、你、你混蛋！”

　　江雪嘴唇直哆嗦，眼圈刷的就红了，被骂得想哭。


第837章 南柯一梦（六）

　　本来萧让和江雪关在一块，她还稍稍有些庆幸，幸亏有一个男子陪着自己，她还曾幻想着萧让可以像电影里的男主角一样，大发神威大杀四方，将自己从这鬼地方救出去。

　　可她万万没想到，这个混蛋，竟然要丢下她，自己逃走！

　　“装比张，良少看到他的‘战场’有我这么一个碍事的，肯定会责怪你办事不利的，你就算不放我，也将我重新关一个房间啊，这臭女人害我被抓，我恨死她了，多看她一眼我就嫌烦！”

　　萧让又对着摄像头大吼了起来。

　　其实他根本不指望张龙会放自己，他只要张龙将自己重新关押一个房间，一旦那扇厚重的铁门打开，他就会带着江雪杀出去。

　　“小比，你就别号丧了，你还真说对了，良少就是要一个观众，把你和江雪关在一起，就是良少的主意。每次玩都是一个人，那多没意思了，特别这次还那么多花样，良少说，他这次，要有观众，你就等着睁大眼睛，欣赏良少的绝世雄风吧！”

　　“良少呢，怎么还不现身？”

　　“他去买药了，额，他有事情，耽误了，小比，我警告你，我可什么都没说，千万不要在良少那多嘴，否则，我弄条藏獒爆你菊花！”

　　刺激江雪一番后，张龙便没了声息。

　　任江雪如何大吼大骂或是痛苦哀求，都不再言语。

　　“别喊了，那种人渣既然能做这种事情，又怎么会因为你几句话改变心意。”

　　萧让看江雪白费力气，不由就开口劝说。

　　“你这人渣，给我闭嘴！”

　　江雪好像被点着一样，指着萧让就破口大骂。

　　刚刚萧让毫不犹豫的丢掉她自己逃走，还骂她臭婆娘，她可是还记得呢。

　　“江雪，你长脑袋是用来装饰不是用来思考的吗？你睁大眼睛好好看看，那可是一扇铁门，你让我怎么打开？我得骗得他们来开门，才能带你逃出去！”

　　萧让当然知道江雪为何对自己怨念那么大了，他没好气的解释道。

　　江雪这才恍然大悟，不过仍旧嘴硬，“你、你就不能先给我打个招呼吗？”

　　“那装比张突然开口，我怎么和你打招呼？”

　　萧让摊摊手。

　　“陆凡，怎么办呀？”

　　江雪看着一房间的道具，急得眼泪啪嗒啪嗒的就往下掉。

　　一个黄花大闺女，被扔在一个摆满道具的密室，摄像头已经架好，男主角即将来到，换了谁谁不急？

　　盯着那些道具看了会，萧让突然眼前一亮！

　　“红丸，不是，江雪，我倒是有个不是办法的办法，可以将他们骗过来开门，只是，你要受点委屈。”

　　“什么办法？”

　　江雪眼巴巴的看着萧让，长长的睫毛上沾满晶莹的泪珠，水汪汪的大眼睛简直是我见犹怜。

　　“那良少不是要非礼你吗，还准备了这么多道具，那他一定不会允许自己的猎物被人动，如果我抢在他前面，把你给……”

　　“你这混蛋，到了这个时候还净想着占我便宜！”

　　“江雪，你就告诉我，你脖子上那一坨还有没有思考能力！你只要假装和我亲热，假装，懂吗？算了，我还是想别的法子吧。”

　　萧让走到一旁，开始仔细的观察起这密室来。

　　而江雪，则是抱着自己的大长腿坐在地上，脸色不停的变幻着。

　　最后，她想到了萧让看到自己裙子下面时那一脸嫌弃的模样，这应该不是一个色狼。

　　终于，她一咬牙，“喂！”

　　“怎么了？”

　　萧让回过头来。

　　“来吧！”

　　江雪坐在床上，一挺胸脯，双眼紧闭，一副视死如归的模样。

　　虽然她讨厌萧让，可经过她可以胜任总裁的睿智大脑的分析，萧让的主意，能行！

　　“拜托，大姐，别搞得好像我要非礼你一样。”

　　萧让摇摇头，又转过身，继续研究起密室来，丝毫没有扑上去的意思。

　　不过正是这样，反而让江雪更加相信萧让了，她又道，“我相信你！”

　　“别，我还是想想其他方法吧。”

　　“让你上都不上，你还是不是个男人。”

　　江雪一旦做了决定，那就再也不后悔，萧让不主动，那她便主动，她竟然是从床上站起来，大步霍霍的走向萧让。

　　“喂，大姐，你想干嘛？”

　　萧让一惊，她不会对我用强吧？

　　念头还没过，江雪已经来到跟前，双手勾住他的脖子，对着他的嘴唇就吻了过去。

　　一具火热的娇躯，扑了他怀里！

　　那丰满弹性的峰峦，挤压进了他的胸膛！

　　女子特有的清香传入鼻端，萧让觉得自己被攻陷了，他反手便抱住那娇躯，回吻了过去。

　　“红丸啊红丸，我本以为你换个世界换个名字就变了，没想到，你还是你啊。”

　　萧让心中笑了起来。

　　江雪“烈”起来的模样，和秦红丸如出一辙。

　　一地的道具之中，一男一女在拥吻，何等美好的画面啊。

　　这是江雪第一次接吻，当然，上一次被强吻不算。

　　一开始，她还告诉自己，这是演戏，并不是自己真的想吻，可慢慢的，她发现，这感觉，其实挺奇妙的。

　　要不然，为何自己的心跳加快了？

　　要不然，为何那色狼的舌头已经溜进自己嘴里，可自己却并没有抗拒？

　　要不然，为何自己浑身开始燥热起来？

　　不！

　　不可以！

　　时间不对，地点不对！

　　更重要的是，人也不对！

　　江雪猛然一惊，一把推开了萧让。

　　“对不起，我、我好像太入戏了点。”萧让尴尬一笑，他舔舔嘴唇，“不过现在你也将我的初吻夺走，我想我们可以扯平了。”

　　“不，你不用道歉。”江雪俏脸绯红，眼神散乱，都不敢看萧让，“怎么、怎么他们没来阻止我们？”

　　“可能、可能程度不够吧，毕竟这年头，小学生都在公交车上公然接吻。”

　　江雪一想，也是，她瞥了萧让一眼，“要不，再来一次？”

　　吻过之后，她好像变得分外相信萧让了。

　　“再来？”

　　“嗯，再来，尺度大一点。”

　　“江雪，我的错，我就不该提出这个馊主意，再来，你就不怕我假戏真做啊！”

　　萧让却是不敢再试了，刚刚那一吻，吻得他到现在都还心痒痒。

　　“这次不一样，我们‘借位’，不碰到对方。”

　　“他们只装了一个摄像头，一个角度，借位倒是也行。”

　　“好，那脱衣服吧。”

　　“脱、脱衣服？”

　　萧让大惊，不可思议的看着江雪。

　　“不脱衣服怎么大尺度，吃亏的可是我，你怎么扭扭捏捏的了？”

　　江雪三下五尺二，将自己的衬衣扣子给解开了。


第838章 南柯一梦（七）

　　江雪说得吓人，其实她也没那么放得开，所谓的脱，仅仅是将衬衣的扣子解开而已。

　　不过饶是如此，也已经够吸引人的了，粉红色的罩罩、羊脂一般的皮肤，还有那平坦的小腹，无一不让人想犯罪。

　　萧让的目光一下子就移不开了，死死的盯着那一片春光！

　　“喂，大色狼，你看够了没有！”

　　江雪俏脸大红，跺脚道。

　　“额，没有，不，够了！”

　　萧让连忙收回目光，将自己衬衣的扣子解开。

　　“这次的‘尺度担当’就指望你了，怎么比我还扭捏，全部脱了！”

　　江雪一皱眉。

　　“额，好。”

　　萧让连忙将衬衣脱掉，露出了一身比较健硕的肌肉来。

　　他不由暗暗庆幸，幸亏前身大学经常运动，留下了一个不错的身材，要不一身肥膘多丢人啊。

　　“看不出来啊，身材还行。”

　　江雪目光落在萧让身体上，不由啧啧称奇。

　　“喂，这可不公平，你可以随便盯着我的身体看，我刚刚多看了一眼，就被你叫色狼。”

　　萧让叫屈。

　　“那能一样吗，我是用欣赏的眼光来看，而你，一副色眯眯的模样，脑子里肯定不知道想什么东西，我敢让你看吗？”

　　江雪振振有词。

　　“喂，一样是看，怎么放在你是欣赏，放在我就成了色眯眯了？”

　　“我说是，就是，快来！”

　　两人对着摄像头调了一下位置，江雪双臂又搂住萧让的脖子，踮起脚，将脸蛋凑了上去。

　　不过没有吻上，就那么贴着。

　　萧让的头，低了下去，几乎和江雪的脸蛋零距离。

　　江雪乌黑的眼珠转转，用余光捕捉画面，不由皱眉，“哎，你那手怎么老是举着，这哪有半点亲热的样子？”

　　“我往哪放啊！”

　　萧让愁眉苦脸起来。

　　“腰上！”

　　江雪指挥道。

　　“好嘞。”

　　萧让连忙将手往腰间放，不过因为没用眼睛看，双手穿过了解开扣子的衬衣，搂到了皮肤上。

　　触手一片光滑。

　　江雪浑身立即一震。

　　“啊，对不起对不起。”

　　萧让手往下一滑，便落到了翘臀上，五指一捏，好有弹性！

　　江雪身体再一震，瞪眼道，“别摸屁股！”

　　“额，手误。”

　　萧让手又滑上去，又停泊在江雪盈盈一握的细腰上。

　　“我腰敏感。”

　　“那，这儿呢？”

　　手又滑到平坦的小腹上。

　　“别摸肚子，痒！”

　　“那还是腰吧。”

　　“行了行了，就那吧，别乱摸了，便宜都被你占光了！”

　　秦红丸很美。

　　哦，不是，江雪很美。

　　瓜子脸、大眼睛、高鼻梁，尤其是睫毛长长的，使得她好像是从童话中走出的仙子一样。

　　这么一张美到让人窒息的脸，那么近在咫尺的贴在眼前，微微一低头，她长长的睫毛甚至都可以刺到萧让脸上。

　　如此近的距离，彼此的呼吸都喷到对方脸上，彼此都可以感受到对方的温度，彼此都可以听到对方的心跳。

　　双方的眸子，也彼此看着，皆从对方的眼中看到了自己。

　　咚咚咚！

　　厚重的男人气息扑面而来，江雪的心跳开始加速了。

　　“干嘛这么看着我！”

　　江雪突然莫名一阵脸红，光洁的额头往前一撞，撞到萧让的鼻子上。

　　“你不看我怎么知道我看你？”

　　“没听过女人都有第六感吗！”

　　“咱俩离这么近，我怎么可能不看你。”

　　“你看就看，能不能别这么色眯眯的？”

　　萧让忍不住就吐槽了，“我怎么又成色眯眯了？”

　　“哼，我说是就是。”

　　江雪冷哼一声，蛮不讲理。

　　她头微微一昂，鲜艳的红唇距离萧让更近几分。

　　“好，既然你这么说，那我还真就色给你看！”

　　萧让一低头，在那红唇上印了一口。

　　他心里也在嘎嘎荡笑，红丸啊红丸，老子终于可以对你“为所欲为”了！

　　“啊，你、你这混蛋，竟然占我便宜！”

　　江雪俏脸飞红，低低骂出声。

　　“哼，谁叫你老是说我色，我要是什么都不做，那多冤枉了。”

　　这下轮到萧让眉飞色舞了。

　　“啊，混蛋，你欺负我一个弱女子！”

　　“我还就欺负你了，不服你咬我？”

　　江雪一踮脚尖，小脑袋猛然拔高一分，樱桃小口一开，小虎牙迎面杀来，直接便咬住了萧让的嘴唇。

　　“嘶！”

　　萧让疼得快掉泪，这妮子是属狗的么，怎么动不动就咬人！

　　“哼，不服就咬你，这可是你说的。”

　　江雪又洋洋得意了，头又昂了起来。

　　薄薄的两片红唇，在眼前闪现，上面还有丝丝缕缕的鲜血，自己的鲜血。

　　萧让心中一动，直接低头，吻了上去。

　　双唇接触的一刹那，江雪的眼睛立即瞪大了，洁白如玉的手也握成拳头，似乎要反抗，不过那拳头，最终还是缓缓的打开。

　　她长长的睫毛，似乎要将眼皮缓缓拉上。

　　不！

　　不行！

　　不能这样！

　　在那一瞬间，江雪却是瞬间清醒，眼前这小子，和自己认识才不过半天，怎么可以这样呢？

　　她伸手推住萧让的胸膛，就要将萧让推开。

　　不过这种情形之下，有哪个男人忍得住？

　　萧让不光没住嘴，双手反而从江雪腰部环绕过去，向其光洁的后背爬去，要将其一把搂入自己怀中……

　　砰！

　　就在此时，一声大响，铁门被人粗暴的打开了，张龙手里提着一根棍子，气急败坏的大吼起来。

　　“好一对狗男女，被人抓了还有兴致打野战，你特么的硬的起来吗！”

　　就这么突兀的一嗓子，将萧让和江雪给惊醒了。

　　萧让猛然转过头来，两道目光冷冷的打在张龙脸上，嘴角浮现出一抹冰冷的笑容来。

　　“装比货，你终于肯露面了！”

　　萧让也不穿衣服，就那么光着膀子，一步步向着张龙走过去。

　　“草，爷爷露面了你又能把爷爷怎么样，兄弟们，这小比不识好歹，竟然敢动良少的女人，给我狠狠的修理他！”

　　张龙大棍子一指萧让，立即有十几号拿着钢管、砍刀、链条的小弟怒吼着冲向萧让。

　　“这么多人，陆凡，你行不行？”

　　江雪哪见过这阵仗，立即吓得花容失色，冲萧让大叫道。

　　“怕的话，就闭上眼睛，数一百个数。”

　　萧让一个加速，一个飞踢踹翻三人，动作潇洒而又帅气。

　　开玩笑，就算他在那个世界的一切武力都消失了，对付这样几个混混，他仍旧是战神一般的存在。

　　“啊？”

　　“笨蛋，数数不会吗！”

　　“哦，一、二、三、四……”

　　掌管几百口子人身家性命的女总裁，此刻好像小学生一样听话，立即捂着脑袋，在那数数了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　数数期间，她就听得周围一片乒乒乓乓的狼藉声音，同时还伴有阵阵惨叫。


第839章 南柯一梦（八）

　　“那么多人，陆凡他打得过吗？”

　　“那些惨叫，会不会是他在叫？”

　　“那些人，可是都有武器啊，陆凡可是只有一个人，还空着手。”

　　数着数着，江雪开始胡思乱想起来。

　　她想帮忙，可是不敢，那群人刺龙画虎凶神恶煞的，好可怕。

　　但就这么在一旁看着吧，又觉得良心不安，十几个人呢，就让“陆凡”一个人对付吗？

　　“陆凡被绑，都是因为我，我不能眼睁睁的看着！”

　　犹豫良久，江雪理智终于战胜了恐惧，她猛然站了起来。

　　但是一睁眼看，一张带血的脸就突然出现在她面前。

　　“啊！！”

　　江雪嘴里发出一声堪和恐怖片女主相媲美的尖锐的叫声，一拳就向着眼前那张狰狞恐怖的脸打过去。

　　“哎呦！江雪，你这是干什么？”

　　萧让被一拳封在眼睛上，痛的当时就蹲下了。

　　本来以江雪的本事，是不可能打到他的，但是江雪在出拳之前，先对他释放了一记大招————音波攻击！

　　音波攻击差点将萧让吓得魂都飞走，人当时就呆住了，又哪里躲得过拳头？

　　“陆凡，是你啊？”听到萧让的声音，江雪才知道眼前这人是萧让，不过她立即吓坏了，“你流了好多血！”

　　“都不是我的。”

　　萧让走到那一排制服面前，伸手随便拽下来一块布，就开始擦脸上的血。

　　“陆凡，没想到你还是个变态！”

　　正擦着，他听到江雪在骂自己。

　　“我怎么变态了？”

　　萧让愕然。

　　“用蕾丝内裤擦脸，不是变态是什么！”

　　“啥？”

　　萧让猛然停下手中动作，将那破布往眼前一放，当场瞪大了眼睛，立即将其给扔掉。

　　“哼，变态！”

　　江雪仍旧哼哼个不停。

　　“江雪，我就喜欢小内内，我又没用你的，你管得着吗？”

　　萧让突然咧嘴一笑，又伸手从衣架上重新扯下来一条丁字裤。

　　“啊，混蛋，又占我便宜，我杀了你！”

　　江雪张牙舞爪的就向萧让扑过去。

　　当江雪跟着萧让走出铁门的时候，她被一地横七竖八的人给刺激了一下。

　　“陆凡，你一个人，就把他们全部打倒了？”

　　江雪不可置信的问道。

　　据她所知，朋友给介绍的这个家教，只是一个刚刚大学毕业的应届生，怎么会这么厉害，可以一个人打倒十几个拿着武器的混子？

　　当时萧让让她数一百个数，事实上她才只数到二十多，不过就算加上她后来内心挣扎的时间，也不会超过五十。

　　五十个数以内，做到这一切，这真是大学生可以完成的？

　　“不，我没有全部打倒，有一个人，他跑掉了。”

　　跑掉的那个人，毫无疑问，乃是张龙。

　　情况不妙的第一刻就撒丫子逃跑，这是每一个头目的必备技能，张龙更是炉火纯青，早就跑得没影了。

　　“没事，跑得了猪跑不了猪圈，放心，我早晚收拾他。”

　　萧让耸耸肩，根本不在意张龙的逃跑。

　　“得了吧你，你只是一个应届生而已，就算你有几分拳脚，也只能和里面那些小痞子斗斗，张龙，你惹不起。”

　　江雪撇撇嘴，根本不信萧让的话。

　　“只有一种人我惹不起。”

　　“哪种？”

　　“我的女人们。”

　　“我呸！还‘女人们’，你这种穷屌丝，能有一个就不错了！”

　　江雪直接就翻白眼了，还“们”，你想找几个啊！

　　萧让更加想翻白眼，知道哥在另外一个世界，有多少美女倾心吗，这其中，就包括你啊。

　　没走进步，江猛又地转过头来，“我被绑架这件事情，要保密，一个字都不许说。”

　　回到锦绣花园的时候，才刚刚下午四点，小萝莉江雨蹦蹦跳跳的迎了出来，目光在江雪和萧让身上扫来扫去。

　　“有情况！绝对有情况！”小萝莉一脸暧昧的看着两人，小手一伸，用审问的口气道，“说，你们两个在一起都干了什么，从实招来！”

　　“小雨，别闹，以后陆凡就是你的家教了，你可不能再整他。”

　　刚刚虎口脱险的江雪哪里有心情和这萝莉闹，直接宣布了萧让的家教身份。

　　“他做我的家教？”江雨当时就不屑的笑了起来，她抱着膀子，上下打量着萧让，对江雪道，“姐姐，不是说好了要给我找一个大帅哥的么？这么丑的人，我可不要他教。”

　　“小雨，别闹，我给你请的是数学家教，陆凡在大学里，高等数学每年都在九十五分以上，他做你的家教，正合适。”

　　“姐姐啊，他数学再好，也得我听得进去才行吧，他那么丑，我一看到就想吐，根本听不下去啊～”

　　小萝莉拽着江雪的衣袖，撒起了娇。

　　这话让萧让很受伤，他冷哼一声，“小丫头片子，口口声声说要帅哥，你知道什么是真正的帅吗？”

　　“李敏镐、金秀贤、张根硕，他们那就叫帅。”

　　“那叫娘！”

　　“你这混蛋，不准侮辱我男神！”

　　江雨怒了，气鼓鼓的用手指着萧让。

　　“小丫头片子，哥哥今儿就给你上第一堂课，让你知道，‘帅’和‘娘’的区别！”

　　萧让眼睛在客厅里扫了一圈，已经有了主意。

　　“看到那副画上有一只苍蝇了吗？”

　　他指指挂在墙上的一幅画，上面，一只绿头苍蝇正趴着。

　　“看到了。”

　　“既然看到了，那就睁大眼睛看好了。”

　　萧让对江雨咧嘴一笑，抓起桌子上的一张扑克牌，手一挥，嗖的一下一道黑影划过，那扑克牌啪一下，就钉在了画上。

　　这一套动作，行云流水潇洒自如，怎一个“帅”字了得。

　　射中射不中苍蝇，已经不重要了，重要的是，这酷已经耍出来了。

　　“好帅！！”

　　江雨小萝莉当即就啪啪的鼓起了掌。

　　“小雨，你的李敏镐和金秀贤，或者整个韩国男神团让你挑，谁可以做到？”

　　萧让一手抚着额头，以四十五度低头，作深沉状。

　　“哇，陆哥哥，你简直太帅了，整个韩国，都找不出来一个像你一样炫酷的人！”

　　江雨小萝莉果然哇哇大叫起来，水一样的眸子中都开始冒出了小星星。

　　“小雨，这只是雕虫小技而已，以后你会发现，陆哥哥比这要帅酷一百倍，想不想见识？”

　　“想！当然想！”江雨猛点头，点着点着突然邪恶一笑，“不过在那之前，陆哥哥，我有个疑问。”

　　“问！”

　　“你在大学读书的时候，你的老师没有告诉你，在一副价值五十万的名画上射苍蝇，会导致名画被毁吗？”

　　“啥？”

　　萧让当时就瞪眼了。

　　“那幅画，五十万？”

　　“具体说，是五十三万六千，考虑到陆哥哥来应聘家教，应该没多少钱，所以我自作主张，将零头给省掉了。换句话说，狂拽炫酷吊炸天的陆哥哥，你现在欠姐姐五十万。”

　　江雨大眼睛眨啊眨的，看起来天真无邪。

　　“坏了，为何我感觉眼前这么黑，难道是上帝在我眼前遮住了眼？”

　　萧让登时就感觉一阵天旋地转的，萎靡成了一只病鸡，再也帅不起来了。

　　尼玛不带这么玩人的，出来找一份工作，一分钱工资都还没到手呢，就先欠了五十万外债了！

　　“姐姐，你给又帅又酷的陆哥哥开多少工资啊？”

　　“我嫌时薪麻烦，直接开的月薪，六千块。”

　　“也就是说，陆哥哥得免费教我七年，才能够还得起这一笔钱。”

　　江雨摸出黄金定制版爱疯，小手啪啪啪按得飞快，顷刻间便计算出了萧让的卖身年份。

　　“陆哥哥？”

　　江雪笑嘻嘻的用爱疯敲了敲萧让的肩膀。

　　“江雪啊，咱们也算认识了，我不得不说你两句，你说你怎么能这么不小心呢，五十万这么贵重的画，你怎么能随随便便就挂在墙上？你应该将它小心翼翼的放在保险柜里嘛……”

　　萧让哭丧着脸，好像被人摘掉了半个肾一样。

　　“噗嗤！”

　　江雪忍了半天，终于忍不住，笑出了声。

　　“陆哥哥，别哭丧着脸，笑一个嘛，不就是免费劳动七年而已。”


第840章 天合境！

　　“啊！”

　　一阵剧烈的头痛，再次袭击而来。

　　这一次的头痛，比之前的任何一次都要猛烈。

　　萧让几乎是在头疼袭击来的瞬间，就双眼一黑，倒在了地上。

　　之后，他感觉自己被吸入了一个黑暗的漩涡。

　　昏昏沉沉不知过了多久，他醒了过来。

　　“哥，你终于醒了！”

　　一个小巧的身影直接扑了过来。

　　“雪儿？”

　　萧让愕然，这大哭着扑进自己怀里的，竟然是妹妹，雪儿。

　　放眼看去，秦红丸、麻凉姑、岑夫莽、李浮云……

　　他“穿越”时昏倒中见到的脸孔，全部都出现在眼前。

　　“这是怎么回事？”

　　萧让掀开被子，坐了起来。

　　刚刚那一个多月的地球生活到底是啥？

　　穿越？

　　还是，梦？

　　“萧让，别着急，有什么想问的尽管问。”

　　一道温和的声音传来。

　　是洛千秋。

　　“洛前辈，我刚刚到底是做了一个梦，还是真的回到我的家乡，灵魂附在那个叫陆凡的身体上，生活了一个月？”

　　萧让忙道。

　　“那是梦，也不是梦。”

　　洛千秋道。

　　萧让：“洛前辈，麻烦您说人话。”

　　不是他想吐槽，他娘的真忍不住啊，为毛这些惊天动地的大人物，老是喜欢说这些看似高深莫测实际上根本不知所云的话。

　　“准确的说，萧让，这是家父给你的一件礼物，名字叫做‘来生’，这才是家父阵法的集大成之作，通过你来到这个世界的方式和你在这个世界生活的方式，便可以推演出你的来生，也即是说，你在这个世界死后，便会按照你刚刚经历的人生，开始新生。”

　　“也就是说，那是梦咯？”

　　“你可以这么理解，那是一个梦，一个无比真实的梦，不过和梦不一样的是，梦是不真实的，而刚刚那一切，却是真正会在未来发生的，你只不过是提前过了一把来生的生活。”

　　“来生我还会碰到红丸？”

　　萧让的目光落到秦红丸身上。

　　看来他和秦红丸，真是上天注定要在一起的啊。

　　“一切皆有可能。”

　　洛千秋神秘一笑。

　　“洛前辈，我妹妹，凉姑、岑大哥，这些人，在未来，也会出现在我生命中吗？”

　　萧让又问道。

　　“天机不可泄露，萧让，对自己的未来知道太多可不是好事。”

　　洛千秋不再回答了。

　　“靠，又装深沉！”

　　萧让在心里大骂。

　　他这次可冤枉洛千秋了，这次绝对不是洛千秋故意装，而是洛千秋根本不知道如何回答。

　　因为萧让本身就是从另外一个世界而来，所以在他死后，还有可能重新回去。

　　但是，天武大陆的所有人，都和那个世界没任何瓜葛，他们是绝对不能在那个世界重生的。

　　天武大陆，根本就没有重生转世一说。

　　事实上，就连刚刚萧让经历的那一切，也仅仅是万分之一的机会而已。

　　他如果死在灭杀诅咒的途中，百分之九十九点九九九九九的概率是会魂飞魄散，彻底消失。

　　重新回到地球的概率，和买彩票或者在路上走着走着被雷劈的概率差不多。

　　当初洛河图之所以会为萧让设计这么一份“来生”的大礼，一确实是为了弥补萧让。

　　二，则是为了消除萧让内心的最后一点执念，让他在灭杀诅咒的时候，心无杂念。

　　不过这一切，洛千秋是不会告诉萧让的。

　　“萧让，到了现在，可以肯定你就是救世之人了，诅咒以为它已经将你杀死，却万万没想到，它只是杀死了一个你，还有另外一个你活了下来。在很长一段时间内，它都会忽略你，而这，将是你休养生息、发展壮大的好机会。”

　　洛千秋岔开了话题。

　　“第二天怎么样了？”

　　萧让又问道。

　　他现在已经不在第二天，而是在天衍学院，难道第二天出了什么变故？

　　“第二天被毁了。”

　　洛千秋长长叹了一口气。

　　“被毁？”

　　萧让瞪大了眼睛。

　　他有些不敢相信，那可是耗费了万年时光才为人类搭建的诺亚方舟啊，就这么没了。

　　“那第二天的那些试炼者呢？”

　　萧让又问。

　　“都死了。”

　　“什么？！”

　　“苍穹巨眼将你灭杀之后便大开杀戒，将第二天的所有人，尽数屠戮。”

　　“什么！？”

　　萧让圆眼怒睁。

　　万年来选出的人类的精英，云集了人类最天才最逆天之辈，就这么全死了？

　　“萧让，都是我们的错。”

　　洛千秋再次叹气。

　　“前辈？”

　　萧让一愣，这和洛千秋有啥关系？

　　“这是我们洛氏的失误啊，如果家父当初推演诅咒爆发的时间的时候，能够再精确一点点，便能够将这一百年的误差避免掉。”

　　“如果家父将你早带回来一百年，不，哪怕是早带回来五十年，都可以在诅咒爆发之前成功打破它！”

　　“五十年的误差啊，差点将这大计毁于一旦！”

　　洛千秋垂头丧气，很自责。

　　“洛前辈，你们已经做得很好了，一万年前推演今日，竟然只有五十年的误差，这已经很难能可贵了，放眼天下，还有谁能做到？”

　　萧让道。

　　他说的都是真心话，万年时间，众生为子，如此经天纬地的一盘棋，竟然只有区区五十年误差，这简直是逆天到爆好不好！

　　“幸好，我还存在着，还有补救措施。”

　　洛千秋又笑了起来。

　　万年大计之中，洛河图和洛万古都是绝对主力，唯有他，一开始就很低调，到第二天建好的时候更是在江湖消失。

　　但其实，他肩膀上的胆子，才是最重的。

　　他的存在，便是为了修正、为了调整！

　　万年时间，出现误差的可能太大了。

　　“如何补救？”

　　“和上次一样。”

　　洛千秋笑道。

　　“啊，我知道了，到时空之球内吸收龙脉。”

　　“没错，时空之球一百年时间，你上次只用了一点点，并且我又将龙脉补充了一遍。这一次，足以让你突破到释道五重，甚至运气够好的话，你还可以突破到天合境！”

　　洛千秋道。

　　苍穹巨眼只有释道五重的实力，而萧让一旦突破到释道五重，便拥有天合境的实力，打破诅咒，可以说板上钉钉了！

　　“事不宜迟，萧让，你现在便到时空之球修炼吧。”

　　洛千秋又将那个“大蛋”祭了出来。

　　萧让站了起来。

　　“哥。”

　　萧琦雪眼圈红了，死死抱住萧让不放手。

　　“雪儿，别哭，时空之球很奇妙，我或许会闭关几十年，但那不是你们的时间线，对你们来说，我刚刚进入就会出来。”

　　萧让抚摸着萧琦雪的秀发。

　　“萧让，放心去吧，雪儿交给我。”

　　麻凉姑道。

　　“凉姑，从我们开始修炼开始，我就被你压一头，现在我总算是超过你了。”

　　萧让笑道。

　　他又看向秦红丸，“还有你。”

　　“我倒是宁愿你仍旧超不过我，这样不管你做什么，我都可以和你一起。”

　　秦红丸眼圈红了。

　　萧让心中一动，他冲秦红丸招招手，“红丸，认识这么久，我好像还欠你一个拥抱。”

　　“什么时候了，你还想着这个。”

　　秦红丸跺脚。

　　“其实我一直想着，只是现在才说出来嘛。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“胡说什么！”

　　秦红丸俏脸一红，啐了一口。

　　“算了，你不想抱，那我抱凉姑。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　麻凉姑可就大方多了，根本没有任何顾虑，直接就大步上前，扑进萧让怀抱之中。

　　“扭扭捏捏的，这可不像你啊。”

　　一道声音传来。

　　一个曼妙的身影走了进来，轻轻走到萧让身旁，伸臂，抱住了他！

　　不光抱住，她还仰头，红唇狠狠的印在萧让唇上。

　　“你这混蛋，你承诺过要娶我的，我一直等着你。”

　　傅柔指眼泪流了出来。

　　“柔指，我……”

　　萧让还真不适合这种煽情的气氛，千言万语卡在喉咙，说不下去了。

　　“红丸，你看凉姑和柔指都这么主动了，你还要矜持吗？”

　　等傅柔指和麻凉姑都离开后，萧让再次对秦红丸张开了双臂。

　　这一次，秦红丸没再矜持。

　　她大步走去。

　　狠狠的抱着萧让。

　　疯狂的吻上萧让的唇。

　　“萧让，你和我，可是有婚约的人，我等着你履行婚约。”

　　秦红丸眼角也湿润了。

　　萧让这么个铁血汉子，也感觉鼻头有些酸，他深深的看了几女一眼，大步迈入了时空之球。

　　“洛前辈，第二天那些历史上最最天才的人，真的全部都死了？”

　　麻凉姑问道。

　　她一直都想进入第二天，和历史上那些真正的天才争锋，可现在，有人告诉她，那些天才，全死了。

　　“是，全死了。”

　　洛千秋长叹一口气。

　　人全死了不假，不过他却不能说实话，那些人，不是被诅咒杀的，而是被他杀的！

　　为了补充龙脉！

　　他已经将所有一切，都赌在了萧让身上。

　　“萧让啊萧让，我已经成为了千古罪人，你一定要争点气，打破诅咒啊！”

　　看着时空之球，洛千秋在心中呐喊起来。

　　下一刻，一条人影，从时空之球踏了出来。

　　洛千秋精神一震，连忙跑过去：“怎么样？”

　　“幸不辱命。”

　　萧让哈哈一笑。

　　他肩头一震，一股可怕的气息释放了出来。

　　洛千秋先是一愣，继而哈哈狂笑起来，“天合境！竟然是天合境！萧让，我果然没有看错人！”

　　天合境在天武大陆消失已久，终于又出现了一个！

　　力量上限是释道五重，这个诅咒，已经被打破！

　　“你们先聊，我去去就来。”

　　萧让咧嘴一笑，一步踏出，消失在房间之中。

　　他清晰的感觉到诅咒所在。

　　“萧让，记住，我们在等你！”

　　傅柔指、秦红丸、麻凉姑三女，齐齐大声喊道。


第841章 真正的诅咒

　　万年以来，诅咒在天武大陆的体现形式，都是苍穹巨眼。

　　历史上无数惊天地泣鬼神的大能都是被巨眼毁灭，萧让那牛哄哄的擎天柱分身，也是被巨眼灭杀掉。

　　但是萧让在天外异次元之中，竟然见到了一个人。

　　一个青衣书生。

　　风度翩翩，手持一书卷，儒雅异常。

　　“一万年了，你终于出现了。”

　　青衣书生合上书，笑眯眯的说道。

　　“你是谁，为何要对这个世界降下诅咒？”

　　萧让也没急着动手，沉声问道。

　　“谁告诉你巨眼是诅咒了？”

　　青衣书生脸上挂着淡淡的微笑。

　　“巨眼杀了那么多人，难道不是诅咒？”

　　“没错，不是。”

　　“不是诅咒的话，那是什么？”

　　萧让冷笑起来。

　　“是希望，拯救这低等位面的希望。”

　　青衣书生淡淡一笑。

　　“你将诅咒说成希望？”

　　“萧让，你这救世之人，比我想象中的，还是要愚笨许多啊，不过可以理解，局内之人，想要看破这低等位面的真相，本就困难重重。”

　　“有话直说，不要卖关子！”

　　萧让摆摆手，他最讨厌这种云里雾里的交流。

　　“这个位面的确是被诅咒了，不过却不是你看到的这个样子，你们口中的苍穹巨眼，其实并不是诅咒的体现形式，而是解决诅咒的希望。”

　　青衣书生道。

　　萧让皱了皱眉，没说话，青衣书生的话让他感觉有些荒唐。

　　自从他得知天武大陆被诅咒以来，所有人都告诉他，苍穹巨眼便是诅咒，他自己亲眼所见，也是如此。

　　可现在有人告诉他，巨眼是解决诅咒的希望。

　　这如何能信？

　　“这个位面为什么会被诅咒，现在先不告诉你，你知道了也没用，等你武破虚空飞升天界之时，我会告诉你一切。”

　　青衣书生又道。

　　萧让仍旧静静的看着，没说话。

　　“这个位面的诅咒，只有一个，那便是无法飞升，这里的子民，只能修炼到天合境五重，之后修为便再也无法前进一步，诅咒从来不会灭杀这个位面的子民，更不会一步步的限制这个位面的力量上限。”

　　“这么说来，这一切，都是你做的？”

　　萧让剑眉一挑。

　　“没错，是我做的，天界人出手诅咒，以这个位面的本源力量，是绝对无法打破诅咒的，所以我出手，用你们口中的苍穹巨眼，来选择可以真正打破诅咒之人。”

　　“我为什么要相信你？”

　　萧让沉声问道。

　　“因为，你还没有让我欺骗的资格。”

　　青衣书生嘴角突然盛开一朵温和的笑。

　　他星辰一样浩淼悠远的眸子，也在刹那之间发生了变化。

　　左眼一片乳白之色，光晕淡淡流转，好像那是一个世界，一个没有痛苦没有悲伤的世外桃源，让人忍不住想做那飞蛾，扑向那么乳白色的世界。

　　右眼乃是诡异的血红色漩涡，似乎整片天地都可以刹那之间被毁灭掉。

　　“苍穹巨眼，是你的右眼！”

　　萧让惊呼出口，他曾经被苍穹巨眼杀死过一次，所以对那种毁天灭地的气息极为熟悉。

　　“没错，苍穹巨眼，乃是我的右眼，毁灭之眼。”

　　云淡风轻的语气从青衣书生口中吐出，那毁灭之眼之中，一道红芒咻一下，射了出来。

　　即便是萧让已经打破力量上限的“诅咒”，突破到了天合境，但是在这红芒面前，仍旧没有半丝还手之力，连躲闪都来不及，中了定身术一般，只能傻傻的看着红芒打来。

　　轰！

　　红芒准确无误的射在萧让身上，当场便将萧让给射得四分五裂，骨肉四散，下起漫天血雨。

　　“苍穹巨眼的力量只有释道境五重，天合境便可以轻易轰碎巨眼，萧让，你大错特错。”

　　青衣书生的话语似从无尽天外传来，飘飘渺渺，既虚幻，又真实。

　　“怎么会？！”

　　萧让肉身被轰碎，但是神魂未灭，他眼睛瞪得老大，浑身颤抖。

　　这一次被巨眼轰的粉身碎骨，他切切实实感受到了巨眼那无与伦比的威力，那根本就是压倒性的力量，是汪洋大海覆灭星星之火，其差距根本不可衡量。

　　别说他已经天合境一重，他怀疑自己就算达到了天合境巅峰，也根本无法在这巨眼一击下存活。

　　“萧让，你信了吧，苍穹巨眼的力量，根本不曾减弱半点。”

　　青衣书生道。

　　萧让无言，他内心，仍旧深陷无穷无尽的震撼之中。

　　咻！

　　一道乳白色的光芒又从青衣书生左眼射出，打在萧让快要消散的神魂之上。

　　一股莫敏的力量注入了进来，萧让感觉他的神魂一下获得了永生，再也不会消散。

　　嗖嗖嗖！

　　天地间，无数碎肉、筋骨飞了起来，漫天血液也飞洒。

　　萧让被轰得粉碎的肉身，在刹那之间便重组完毕。

　　刚刚被杀死的萧让，重生！

　　“怎么可能？！”

　　萧让真正动容了。

　　创造从来都比毁灭要难，青衣书生可以轻易毁灭一个天合境高手，虽然让萧让震惊，但起码还能让他淡定，可对方居然还能瞬间再让他重生，这种手段，已经超出了他的想象。

　　也就是这一刻，萧让可以肯定，这个青衣书生，绝对不是天武大陆的原住民，他肯定和那无戒和尚一样，来自于一个更加高等的位面！

　　天合境的大能，或许可以做到让人重生，但那需要消耗无数天材地宝来炼制丹药，并且所救之人，境界越高成功率越低。

　　胎息、命泉境成功复活的希望，还能有一成，浮生境复活的话，半成都不到，想要复活释道境，就算天时地利人和全部占据，也几乎是不可能的事情。

　　像青衣书生这样，瞬间复活一个天合境大能，这在天武大陆，是绝对不可能发生的。

　　所以，只有一个解释，青衣书生，不是天武大陆之人。

　　“萧让，我不是诅咒，我是帮助你们解决诅咒的人，现在，你信了吗？”

　　待萧让表情平静了一些，青衣书生方才开口。

　　“你为何要帮助这个位面？”

　　萧让深深吸了一口气，沉声问道。

　　现在的他，对青衣书生说的话，深信不疑。

　　对方拥有可以轻易毁灭天武大陆的力量，根本无需谎言。


第842章 左眼毁灭右眼轮回

　　青衣书生的话，并不出萧让的意料之外。

　　“因为，我需要帮助。”

　　青衣书生笑着如是说。

　　萧让表情淡定，天下没有白吃的午餐，如果不是有所图，青衣书生这种通天彻地的大人物，又怎么会出手相助一个垃圾位面？

　　“什么帮助？”

　　萧让问道。

　　“你应该猜测到了，我便是天算书生。”

　　“我和无戒和尚的恩恩怨怨很复杂，三言两语说不清，我只告诉你结果。”

　　“无戒和尚被我打得粉身碎骨，这没错，但是我，也身负重创，神魂九分，散落在天界。”

　　“我需要有人帮我收集神魂，助我重生。”

　　天算书生道。

　　“不好意思，我并不打算飞升，等我将天武大陆真正的诅咒打破之后，我便会穿越时空，回到我那个世界。”

　　萧让想都没想，直接拒绝。

　　虽然天算书生是个牛人，不过萧让还真不感冒，朕认识你吗，上来就让朕帮这么大忙，不觉得不好意思吗？

　　如果这忙简单，帮就帮了，可武破虚空飞升天界收集神魂，这怎么看，都是一项浩大的工程，比打破天武大陆诅咒还要复杂数倍的工程，大家非亲非故的，没半点交情，干嘛帮忙？

　　“萧让，我也不问你拒绝的理由，我只给你一个必须帮助我的理由。”

　　天算书生似乎对萧让的拒绝并不意外，脸上仍旧挂着淡淡的微笑。

　　“看在你处心积虑的帮助这个位面的份上，你可以说说看。”

　　萧让摊摊手，他并不认为自己会被说服。

　　“无戒和尚是一个极其记仇的人，如果你不彻底杀了他，就算你穿越回自己的世界，他也会杀了你。哦，不对，事情比这复杂多了，你不穿越还好，一旦你穿越了，那就连累了你那个世界，生生炼化掉他一颗舍利，这种仇恨，足以让无戒和尚出手毁灭掉你诞生的世界。”

　　“什么？无戒和尚还没死透？！”

　　萧让面色大变。

　　“死透？萧让，你也太天真了，无戒和尚在天界那可是最顶尖的人物，哪有那么容易死？特别无戒和尚还是佛修，最他娘的难死，他的九颗舍利，只要有一颗还在，他就能涅槃重生！”

　　“草！那无戒和尚现在还有几颗舍利？”

　　“八颗。”

　　“草，你还能不能靠谱点！”

　　萧让当时就破口大骂。

　　感情除了被他炼化成擎天柱分身后被毁灭之眼杀死的那一颗，无戒和尚的八颗舍利都他娘的完好无损！

　　“萧让，以前无戒和尚最大的敌人，是我，最恨的人，也是我。不过自从你将他的舍利炼化为分身后，他最恨的人，妥妥的变成了你。当他涅槃重生归来后，第一个要杀的人，是我，第二个，妥妥的是你。”

　　“你若呆在天武大陆，则天武大陆遭受灭顶之灾，若是你回到原来的世界，那个世界则必定被毁灭，你唯一的出路，便是飞升到天界，将无戒和尚的其余八颗舍利毁灭掉。”

　　“所以，萧让，你不是在帮我，而是在帮你自己。”

　　天算书生笑得愈发的灿烂了。

　　“天算书生，你大爷！”

　　萧让愣愣的看着天算书生，老半晌，终于忍不住，骂了出来。

　　天算书生当真是好算计，逼得他根本没得选择啊！

　　“萧让，你不该恨我的，因为，救你命的不是洛河图，而是我。洛河图虽然在这个位面有通天之能，但是这等垃圾位面的人穿梭时空，将另外一个世界的神魂拉到这个世界，你真觉得他能做到？”

　　“难道是你？”

　　“当然是我！不光让你重生是我，就连推演出你的人，也是我，只是洛河图一直以为是他罢了。你的恩人，不是洛河图，而是我天算书生！”

　　天算书生道。

　　萧让沉默。

　　他相信天算书生的话，天算书生如此通天之人，而他现在又必须按照天算书生的意愿去做，没得选择，天算书生根本没必要撒谎。

　　再者，天算书生这种天界大能，也绝对不会对一个垃圾位面的蝼蚁撒谎，那太有失身份。

　　“我要如何才能够打破天武大陆的诅咒？”

　　萧让抬头，沉声问道。

　　他没有询问更多，天算书生为何要到一个垃圾位面选人，为何要帮助天武大陆打破诅咒，无戒和尚的八颗舍利现在是什么情况，天算书生的神魂毁灭到何种程度……

　　这些疑问，太多太多，不过萧让都没有问，现在他还太弱小，连天武大陆的诅咒都没打破，知道了也无济于事。

　　“我会将我的毁灭之眼和轮回之眼给你，等你修炼到了天合境巅峰，开启毁灭之眼，便可以轰破诅咒。至于轮回之眼，则是我送给你的礼物。”

　　“礼物？呵呵，轮回之眼是我飞升天界之后为你重塑神魂所用的工具吧。”

　　“没错，轮回之眼就是为我重生所用，不过，在我重生之前，它可以随你心意使用。”

　　天算书生道。

　　“我也可以用它复活人？”

　　萧让眼睛放光了。

　　母亲的伤势极其重，只能呆在冰雪宫殿之中，黑莲业火虽然是一条路，但是危险系数太高，稍有不慎便会使人魂飞魄散。

　　如果有了轮回之眼，那么就没什么可担心的了，轮回之眼连天合境都可以瞬间重塑，一个释道境的伤势，还不是手到擒来，小菜一碟？

　　“轮回之眼，可不仅仅是重启轮回让人重生这么简单，它甚至比毁灭之眼，更加具有杀伤力。”

　　天算书生神秘一笑。

　　“比毁灭之眼还有杀伤力？”

　　萧让呼吸急促了起来。

　　毁灭之眼的强大，他可是深有体会，那是他有生以来见过的最可怕的力量，比毁灭之眼杀伤力还大的力量，那是何等存在？

　　“萧让，关于毁灭之眼和轮回之眼的一切秘密，你自己去发掘吧。”

　　天算书生道。

　　“可能会有点疼。”

　　天书书生突然出手，并指如剑，手臂刺破空气，咻的一下，直接刺在萧让双眼之上。

　　噗！

　　萧让的两颗星辰一样的眸子，瞬间瞎掉。

　　“我干你大爷，也不打个招呼。”

　　萧让一声惨叫，双手连忙捂住双眼，殷虹的鲜血从指缝间流了下来。

　　“你现在马上就要晋升神体了，怎么连这点小疼都受不住。”

　　天算书生在自己眉心一指，两颗眼球飞了出来，融入萧让眼中。


第843章 杀天合境

　　天算书生离开了。

　　站在天外，萧让束手而立，目光在无尽虚空之中释放，心情很复杂。

　　本以为马上就可以打破诅咒，本以为一切的一切都将在他踏出时空之球的那一刻结束。

　　却没想到，那不是结束，而是开始。

　　“天武大陆已经近万年没有天合境出现了，也就是说，我现在的修为，是这个位面的第一，我将再也没有对手，只能靠闭关来突破。”

　　萧让喃喃自语。

　　他心中颇为遗憾，战斗从来都是进步最快的修炼方式，一个人只靠闭关而不用战斗来进行突破，这简直是一件天方夜谭的事情。

　　突然，轮回之眼传来莫名的感应，萧让放眼看去，竟然看到一条人影在极速飞来。

　　速度之快，秒杀他见过的所有武修。

　　“天合境！”

　　萧让眉头当时就皱了起来，那种速度，比他以天合境修为全力施展还要快，绝对已经超脱了释道境，迈入天合之境。

　　“天武大陆不是已经一万年没出现天合境大能了吗，怎么现在会突然出现一个？”

　　萧让大惊。

　　“不对，这不是天武大陆，这分明是另外一个时空，我自己的眼睛根本看不到他，是轮回之眼看到了他！”

　　盯着那极速飞行之人看了几息，萧让的目光越发的明亮。

　　轰隆！

　　万钧巨雷砸下，似乎有一个比天还要高一万倍的巨人抡起了大锤子，在猛击苍天。

　　咔咔咔！

　　头顶苍天，瞬间便出现道道裂痕。

　　轰轰！

　　猛击继续，苍天之上的裂缝瞬间遍布整片天空。

　　轰隆隆！

　　又是一记重击，苍天，硬生生破碎出一个大窟窿来。

　　一只巨大的手掌，正从那大窟窿上缓缓收回。

　　“难道，是天界来人？”

　　萧让抬头，十分惊骇的看着这一幕。

　　“不对，不是天界，来人的气息，分明比天算书生那一缕残魂要弱小千万倍，绝对不会是天界来人。”

　　几乎是在一念之间，萧让便否认掉天界来人的荒唐想法。

　　大手在苍天那窟窿上扒拉两下，一条人影，从那窟窿上，一步步走下来，走到萧让眼前。

　　这是一个青年，英姿飒爽，英俊异常，尤其是一张脸庞，刀削一样，棱角分明。

　　相貌虽然也算英俊，但这种相貌的并不少见，青年最让人瞩目的，还是他的一双眸子。

　　那是怎样一种傲气啊，好像整个天下都应该匍匐在他脚底战栗一样，似乎古往今来所有苍生都不配被他看在眼中那般。

　　雄浑的气息，火山喷发一样，肆无忌惮的释放着，海浪一样，狂暴无匹的冲击着萧让。

　　“天合境二重！”

　　萧让眼皮狠狠一跳，竟然是天合境二重。

　　天武大陆上，并不是没有天合境！

　　只是，天合境去哪了？

　　萧让突然觉得有些悲哀。

　　为了洛河图。

　　为了洛千秋。

　　为了洛万古。

　　这父子三人，为了打破诅咒，不惜创造物种奉献生命，付出了这么多，但是他们却连天武大陆的真相都没弄清楚。

　　众生，也都被愚弄。

　　“下界就是下界，这天地灵气，真他娘的稀薄。”

　　青年背着双手，以俯视的姿态低头看了一眼脚下，撇起了嘴。

　　“你是谁？”

　　萧让开口问道。

　　“你还不配知道。”

　　青年仍旧是四处打量，看都没看萧让一眼。

　　看了有十几息的时间，青年皱起了眉头，两道目光冷冷打在萧让身上，“宝物呢？”

　　“什么宝物？”

　　萧让不动声色。

　　“我刚刚分明感应到有绝世重宝的气息，所以才会打破壁障，进入下界。但是我来到之后，重宝气息却再无踪影，这儿只有你在，你一定知道重宝的下落，乖乖交出来，我可以留你全尸。”

　　青年向着萧让伸出了一条手臂。

　　“我一直在这，重宝出世以及消失的全过程我都亲眼目睹，你问我，那是问对人了。”

　　萧让又道。

　　他知道，所谓重宝，一定就是毁灭之眼和轮回之眼，天算书生将这两只眼从自己身上摘下的时候，气息散出，被青年感应到，后来两只眼融入他体内，气息当然消失了。

　　“哼，算你识相，快快招来！”

　　“我可以告诉你你想知道的一切，不过在这之前，我有几个问题要问你，你回答之后，我再告诉你重宝的消息。”

　　萧让沉声说道。

　　“嗯？”

　　青年眉头当时就是一皱，身上的气息骤然一寒，铺天盖地的压力从他身上释放出来，汪洋大海一样，浩浩荡荡的朝着萧让压过去，势不可挡，毁天灭地。

　　“下界的蝼蚁，竟然敢讨价还价，简直找死！”

　　气势压迫的同时，青年那鄙夷的话语，也吐在天地之间。

　　萧让双手抱在胸前，嘴角挂着冷笑，那毁天灭地的气息，就如同轻风吹拂山岗一样，对他构不成半点威胁。

　　萧让现在宝体大成，青年只是天合境二重，只比他高了一个境界，想靠气势压迫他，简直是痴人说梦，连天都能笑破。

　　“咦？你也是天合境？”

　　萧让不动如山，让青年一愣。

　　他万万没想到，在这种灵气稀薄的垃圾下界，竟然还有一个天合境大能！

　　“我是在你口中的下界，一步步修炼到天合境的，倒是你这个天合境，又是从哪里冒出来的，天武大陆的诅咒，你知不知道？除你之外，还有没有其他的天合境高手？”

　　“住口！你算什么东西，也有资格向小爷发问？！”

　　青年摆摆手，脸上的鄙夷神色不加掩饰。

　　“装比货，你最好回答我的问题，如果你还想知道宝物的消息的话。”

　　萧让深吸一口气，强忍着怒气问道。

　　“哼，既然你不识好歹，那么小爷将你击杀之后，再搜魂便是，无非多费些手脚罢了。”

　　青年冷笑一声，并指成剑，一剑向着萧让点了过去。

　　嗤！

　　一股灰色气流从青年指尖射出，所过之处，空间直接崩塌。

　　冰冷无匹的死亡气息，降临世界。

　　“天合境太过强大，这片空间，根本无法承受天合境的大战！”

　　萧让面色一变。

　　他本来还想和这天合境二重的高手大战一番，不过青年一击，便让他改变了主意，如果真的选择在这里大战的话，天武大陆怕是要遭殃了。

　　“这是你自己找死，怪不得我。”

　　萧让冷哼一声，毁灭之眼中射出一道死亡之光来，打在青年身上，直接将青年给射个粉身碎骨。


第844章 开辟神界

　　天合境之前，神魂基本不能独立存在，肉身一旦被杀死，神魂失去了存在的根基，人基本上算死掉了。

　　可一旦突破天合境，神魂发生蜕变，对肉身的依赖降低到最低，便可以独立存在。

　　灭杀天合境，除了杀掉肉身之外，还要将神魂杀灭。

　　萧让只是将青年的肉身打得粉碎，却并没有立即将其神魂打散。

　　他还有事情要问。

　　天武大陆为何还有天合境，这些天合境都在哪，刚刚那个时空，是哪个世界，等等等，疑问太多。

　　嗖！

　　肉身溃散的那一刻，青年的神魂化作一道狂风，向着苍天之上的大窟窿就逃窜而去。

　　“留下！”

　　萧让嘴角挂着冷笑，大手一挥，天书书页散发出道道金光，冷酷无情的斩在那神魂之上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声声凄厉的惨叫划破长空，四十九片天书书页在青年的神魂上劈斩了几百下，将原本一个英俊潇洒的青年生生斩成了一张人形破布。

　　“小子，你知道我是谁吗，竟然敢毁掉我的肉身？！”

　　那悬浮在空中的千疮百孔的神魂，竟然还在对着萧让咆哮。

　　“废话，老子第一次见你，当然不知道你是谁了，你倒是给老子说说，你是哪一头？”

　　萧让大步霍霍踏空而行，四十九片天书书页悬浮在身前，耀眼的金光吞吐不已，随时防止青年的神魂逃走。

　　“我是武神天行者的门徒，你毁掉我肉身，天行者大人不会放过你的！天行者大人最是器重我，你……”

　　啪！

　　萧让神魂之力凝聚成一个大手掌，狠狠的抽了青年一记。

　　“废话少说，武神是什么玩意？”

　　萧让问道。

　　“你找死吗，我可是天行者大人最器重的武神！”

　　脸上挨了一巴掌，青年脸上浮现出杀气来，怒吼连连。

　　啪！

　　萧让又是一巴掌抽过去。

　　“你现在就只剩下区区神魂，是我砧板上的鱼肉，竟然还敢对我大声说话，你这种智商到底是怎么修炼到天合境的？”

　　萧让嗤笑道。

　　青年脸色连变，杀气闪现数次，终于还是熄灭掉，他并不傻，眼见萧让真的无法无天，哪里还敢硬气。

　　“我是武神天行者的门徒，你若放我走，我必定会记住你的恩情，恩师也会铭记……”

　　青年深吸一口气，道。

　　他改变了策略，服软。

　　“你怎么还搞不清楚状况呢，我压根就不知道武神天行者是谁，你一口一个武神天行者，有毛用？”

　　萧让一伸手，止住了青年的话。

　　青年就感觉一口气憋在喉咙中，差点过不去，竟然有人不知道武神天行者的？！

　　人，也能无知到这等地步？

　　“天行者武神是天武大陆八大武神中最天才的一个……”

　　“天武大陆八大武神？”

　　萧让瞪大了眼睛，原来天武大陆，真的是还有天合境高手的！

　　“你生在下界，不知道这一切，也不奇怪。没错，我也是天武大陆之人，只是，我所呆的天武大陆，和你所待的天武大陆，稍稍有些不同。”

　　“到了你这个层次，肯定是已经知道了天武大陆无法飞升的诅咒。不过你不知道的是，这诅咒存在的时间，比你想象的久远很久，早在十万年前，诅咒便已经降临。”

　　“早在洛氏父子三人之前，也有不少通天彻地之人为了破除诅咒而付出种种努力，几乎每一个万年，都会有那种划时代的大能为诅咒奋起反抗。”

　　“在这些大能之中，洛河图的能力，只能垫底。”

　　“虽然历史上如此多惊天地泣鬼神的大人物为诅咒抛头颅洒热血，但没有一个人成功过。”

　　“于是，我们知道，诅咒，是不可打破的，除非天地会产生大变数，像诅咒降临一样，再次降临意外的力量。”

　　“若不能飞升，即便是武神，也总有一天会化为一抔黄土，灰飞烟灭。武道艰难，万亿子民中，能得天宠踏入武道者只得万一，在这万一之中，绝大多数为平庸之人，能攀援武道高峰惊才艳艳者又只得万一，不死于江湖厮杀能一直攀登者，又只得万一，得天地大气运鸿运当头，能走到武道终点者，更只得万万一。”

　　“为保武道传承，等待天地大变数，等待意外力量降临，那些武道大能的寿命，必须延长！”

　　“所以，五万年前，八个天合境五重的划时代大能联起手来，在天武大陆上的无尽天外之中，开辟了一个叫做神界的异次元世界，将天武大陆所有的顶尖高手和惊才艳艳的超级天才，都接入神界，休养生息。”

　　青年一字一句，将神界的存在娓娓道来。

　　“怕是不只开辟一个异次元空间这么简单吧？”

　　萧让的目光冷了起来。

　　开辟一个空间，就可以增加寿元？

　　“天武大陆九成的天地灵气，都被引入了神界，下界人可以使用的灵气，只留有一成！”

　　青年沉默半晌，被萧让那冰冷的目光盯得发毛，方才说出了实情。

　　“混蛋！”

　　萧让圆眼怒睁，直接屈指弹出一缕黑莲业火，点燃了青年的左臂。

　　吱吱！

　　神魂燃烧的声音立即响起，听之让人发毛。

　　由不得他不怒，这狗屁八大划时代大能，为了自己能延长寿命，竟然硬生生抽取了天武大陆九成灵气！

　　神界才多少人，竟然就抽了九成？！

　　只给天武大陆那么多的人留一成！

　　“啊，混蛋，快住手！只有这样做才可以延长寿元，如果不是实在没办法，八大武神也不会这样做的！”

　　青年疼得连连惨叫。

　　身躯都瓷器一样，龟裂出道道裂痕。

　　神魂燃烧，这种疼痛，根本不是一般人能够承受的，若非青年修为高深神魂强大，焚烧这么一会，他神魂早就已经彻底崩溃，而不是现在这样，只有一些裂痕。

　　“你们寿元是增加了，可你们口中的下界呢，万亿子民，只用一成灵气，他们怎么办！？”

　　萧让冷声道。

　　“就算你再怎么不满意，可神界是五万年前八大武神联手开辟的，我不过是命好，在神界出生，这一切和我没关系！”

　　青年满是裂痕的神魂抓狂的大叫起来。


第845章 天下核心

　　从青年那了解到自己想知道的事情之后，萧让大手一挥，洒下一片黑莲业火，直接将青年的神魂给焚烧个一干二净。

　　轮回之眼开启，一道耀眼的白光闪过，青年曾经存在过的痕迹，便被彻底抹除。

　　这个世界上，就算是八大武神亲自出手，也无法推演出青年曾经下过界，和萧让有过接触。

　　消灭青年存在的痕迹后，萧让又用轮回之眼开启苍天的轮回，将其重塑好，使其再也看不出一丝被毁的迹象。

　　做完这一切，他飞向了天衍学院。

　　他接下来的行踪很明确，那就是进入所谓的神界，修炼到天合境五重，用毁灭之眼毁灭掉诅咒，飞升天界。

　　他是必须走的，但是其他人呢？

　　妹妹雪儿呢？

　　秦红丸呢？

　　麻凉姑呢？

　　傅柔指呢？

　　萧琦雪萧让是一定要带走的，萧琦雪是炼药师，并不能修炼，而神界，云集了五万年的天才和高手，又抽取了天武大陆九成灵气，其高手之多，定然让人发指。

　　神界定然比下界要残酷，若在以前，萧让是绝对不会带萧琦雪去冒险的，可现在不一样了，他有了轮回之眼，他完全可以为萧琦雪重塑经脉，改变资质，使其可以修炼！

　　破除诅咒之后，他将武破虚空，飞升天界，只留下一个没有战力的妹妹在天武大陆，他不放心。

　　当然，这样做，很难，非常难。

　　不过，既然那个人是萧琦雪，再难，萧让也会做。

　　除了妹妹雪儿外，三大红颜，萧让打算如实告知，尊重她们的意愿，她们愿意留，那就留，她们愿意走，那就带走。

　　不过，萧让估计，三女应该都会跟着他走。

　　除了傅柔指之外，麻凉姑和秦红丸，那都是好战狂人，她们得知有一个可以修炼到天合境五重的神界之后，定然会喜不自胜。

　　而傅柔指，对萧让一往情深，又怎么能忍受和萧让两个世界分隔？

　　天衍学院之内，众人均是不知道萧让在无尽天外的情形，一个个全部都很担忧。

　　神界青年打破苍天现身的时候，声势浩大，整个世界都在战栗，虽然众人看不到青年现身，但是苍天被打破，却是都看得清清楚楚。

　　“秦师姐，你说，萧让他能够打破诅咒吗？”

　　傅柔指抬着头，十分紧张的询问秦红丸。

　　“柔指姐，你我早已经不是巨阙宗弟子了，并且你年纪要比我大，就不要再叫师姐了，我，应该叫你姐姐才是。”

　　秦红丸沉声说道。

　　“秦师姐，你修为比我高多了，我怎么能让你叫姐姐？”

　　傅柔指不敢承受。

　　“柔指姐，就这么定了。”

　　“哎呀，秦师姐，现在不是纠结这个的时候，萧让可是在和诅咒大战，难道我们就只能这么干看着？”

　　傅柔指急的是直跺脚，恨不得就飞上无尽天外，相助萧让。

　　但是她不敢，萧让已经是天合境，而她，连释道境都不是，她出现，除了给拖萧让后腿外，根本没有任何意义。

　　“诅咒只有释道五重的实力，而萧让，他已经突破了天合境，并且他实力逆天，天合境一重，便可发挥出天合境二重的实力，诅咒，定然不是他对手，刚刚苍天都被打破，一定是他在出手。”

　　秦红丸用一种十分肯定的口吻说道。

　　“秦师姐，照你这么说，诅咒只有释道五重的实力，那诅咒在萧让面前根本就是不堪一击才对，为何萧让现在都还没现身？”

　　傅柔指仍旧焦急无比。

　　“诅咒可不是武修，而是一种未知的存在形式，想来要彻底打破这种存在形式，要费一番手脚。”

　　秦红丸道。

　　她表面上很镇定，其实内心之中，也和傅柔指一样焦急。

　　傅柔指境界不够高，可秦红丸，已经是实实在在的释道二重巨擘。

　　无尽天外，青年打破苍天之时，青年对萧让发出那一击的时候，她都清晰无比的感应到那种毁灭世界的力量。

　　她更加清晰的知道，那不是萧让在出手。

　　气息不对！

　　“那种威力，绝对已经超越了释道之境，萧让错了，诅咒，绝非仅有释道五重！”

　　秦红丸抬着头，目光沉重异常。

　　“他只有天合境一重，到底是不是苍穹巨眼的对手！”

　　秦红丸也担心无比。

　　“放心，萧让一定可以打破诅咒。”

　　一道声音传来。

　　是麻凉姑。

　　和众人的紧张表现相比，麻凉姑就淡定许多。

　　她端坐窗前，静静的看着窗外湖畔，手持一碗香茶，不时呷上几口，半点紧张之色都没有。

　　“凉姑姐姐，真没事？”

　　秦红丸目光落到了麻凉姑身上。

　　傅柔指，也死死盯住了麻凉姑。

　　萧让的三个红颜之中，麻凉姑，是最为逆天的一个，战力，也是最强的一个，混沌魔体，不是盖的。

　　因此，不管是傅柔指，还是秦红丸，都对麻凉姑的话比较相信。

　　“放心，他绝对可以打破诅咒。”

　　麻凉姑将香茶放心，笑道。

　　“凉姑姐姐，你为何这么肯定？”

　　傅柔指不解。

　　“因为，他是萧让。”

　　麻凉姑笑得更迷人了。

　　此话一出，众人皆无语。

　　原来麻凉姑，也没有任何依据啊。

　　“他是萧让，所以他，无所不能。”

　　所有目光的注视下，麻凉姑又道。

　　“前辈，您怎么看？”

　　众人的目光又落到洛千秋身上。

　　“天机不可泄露。”

　　洛千秋脸上挂着高深莫测的笑容，说了一句和没说一样的话。

　　“靠，请说人话！”

　　众人气得真想像萧让一样指着洛千秋大骂，只不过却都没那个胆子，这位可是万年前的大能啊。

　　苍天被打破的那一刻，玉清、上清、太清，所有人都知道了萧让和诅咒的大战已经打响，横断三域的大阵已经被撤掉，无数大能纷纷出山。

　　战诅咒，这是所有人都关心的事情。

　　嗖嗖嗖！

　　道道破空声响起，无数身影向着有穹席卷而来，向着有穹皇城袭击而来，向着天衍学院席卷而来。

　　他们都是天武大陆最顶尖的大人物。

　　随便拎出来一个，都是跺跺脚大陆颤三颤的超级牛人。

　　他们，有的和萧让有交情，有的，则是和萧让为仇敌。

　　但，不管是谁，都已经将那些恩恩怨怨抛诸脑后，他们脑海之中，只有一个信念。

　　萧让，一定要活着！

　　诅咒，一定要打破！

　　中州之外的天衍学院，成了天下的核心。


第846章 万年第一人

　　天衍学院之中，光是释道五重的巨擘，就现身了几十尊之多！

　　小小的房间之中，根本就站不下，只有叠罗汉一样，脚踩头头顶脚的悬浮在空中！

　　释道四重、三重以及一、二重的巨擘，更是密密麻麻，数不胜数，如同过江之鲫。

　　这些高高在上的大人物，竟然根本没资格呆在房间里，只能仆从一样，老老实实在房间外面守候着。

　　这一日，别说皇城，整个有穹神国都陷入了一股沉重的压力之中，所有人都觉得有一座山压在胸口，呼吸不顺畅、情绪焦躁不安。

　　如此多的释道巨擘齐现身，就算他们已经将浑身气息收敛的干干净净，也无法不对众人造成影响。

　　天衍学院的院长莫伊、副院长王阴阳，在天衍学院那是土皇帝一样的存在，现在直接成了端茶送水的小厮，率领小云子、秦疯子一众骨干们教习忙的满头大汗。

　　小皇子一干皇室宗族，根本都不敢前往天衍学院朝拜，全部都在皇宫之内，不停的叩首。

　　对于这些，那些高高在上天神一般的释道巨擘就跟看不到一样，全然不加理会。

　　他们，都恭恭敬敬的立着。

　　洛千秋，虽然只是一缕残魂，但是他毕竟之前是天合境五重的超级大能，震慑一批释道巨擘，还是轻而易举的。

　　“前辈，刚刚天地之间的悸动，那分明是天合境才能够有的气息，莫非，萧让已经突破了天合境？”

　　半晌，萧仓皇沉声开口询问。

　　“没错，萧让已经突破天合境，打破诅咒指日可待，尔等在此静候佳音即可，无需挂心。”

　　洛千秋道。

　　“天合境！竟然真的是天合境！”

　　得到洛千秋肯定的答复，在场所有人内心深处都是狠狠的跳动起来。

　　那个将太清搅得天翻地覆的通缉犯，竟然逆天至斯，万年来都无人可以突破天合境，但是他，却做到了！

　　“早知致远能能生出萧让这种儿子，当初我是说什么都不会同意追杀他的，萧让虽然明事理，但杀父杀母之仇，也是不会轻易释怀的。”

　　这一刻，萧仓皇内心，十分后悔，悔不该追杀萧致远。

　　“早听闻萧让有个妹妹，是天才炼药师，今日一见，果然是天生丽质，非比寻常。”

　　萧仓皇的目光落在了萧琦雪身上，老脸上露出一抹笑容来。

　　“是极是极，小小年纪于炼药一途便达到如此惊世骇俗的地步，小友之天赋，天下无双啊。”

　　八声家家主脑筋活络，立即出声夸耀起萧琦雪来，只是这夸张，却让无数人暗中撇嘴，丫的分明对萧让这个妹妹半点不了解，连名字都不知道，还有脸抢着说话。

　　“哎呀，萧家真是了不得啊，前有逆天奇才萧让，三十岁便突破天合境，打破万年来无法突破天合境的诅咒，后有妹妹萧琦雪，炼药天赋绝世无双，天下无敌。”

　　“小友，我乃太清第一家族百里家家主，现于此邀请你加入百里家，不知你意下如何？”

　　“萧让初入太清，我便知道，他乃是不出世的奇才，日后必成大器，所以我便经常暗中走动，和萧让保持良好的关系，所以啊，小友，你应该加入我林家才对。”

　　“……”

　　萧仓皇和八声家家主带头，这些五重巨擘，纷纷开口，向萧琦雪示好，对其发出邀请。

　　秦红丸、麻凉姑，也是众人拉拢的对象。

　　傅柔指这个红颜，却因为从未在太清现身，为众人不识，所以成了透明，被忽略。

　　只是这些巨擘之前对萧让调查的不够，对他这个无血缘关系的妹妹了解更少，萧让突破天合境的消息来得太过突然，他们为了抢先拉拢，根本来不及调查，只凭借着自己少的可怜的了解在那边猜边说，言辞之间，便不免南辕北辙，错误重重。

　　太清霸主竟然会犯这种江湖新手都不会犯的低级错误，傅柔指、秦红丸几人，都听得想笑。

　　不过考虑到这些人的地位，她们都忍着，根本不敢笑出来。

　　想笑的同时，她们的内心，也极其的震撼。

　　曾几何时，这些人，随便拎出来一个，都是需要她们仰望的存在，打个喷嚏都可以将她们给杀死，但现在，这些巨头们，却一个个都堆起讨好的笑容，忙不迭的向她们套近乎。

　　没人觉得这些释道巨擘夸张，相反，人人都认为这些理所当然。

　　萧让实在太天才太逆天了。

　　打破万年诅咒，成为第一个突破天合境大能的人，这还不是让这些巨擘最震撼的事情。

　　真正让这些巨擘吃惊不已的，是萧让突破天合境时的年龄。

　　三十岁！

　　就算在万年前，也从来没人可以在三十岁的时候突破天合境的！

　　就连洛河图那种经天纬地的大人物，也是在他一百岁的时候，才突破天合之境！

　　可是这个萧让，竟然在三十岁的时候，便已经突破！

　　还是在天武大陆被诅咒的情况之下！

　　顶着诅咒，突破速度都能打破万年记录，这萧让天赋之逆天，简直是骇人听闻啊！

　　当然，他们并不知道，萧让的修炼速度，其实没他们想的那么快。

　　表面上，萧让是只有三十岁，不过，他在时空之球之内，整整修炼了五十年之久！

　　也即是，萧让达到天合境的年龄，实际上是八十岁！

　　不过，时空之球内的五十年，和天武大陆的时间线没有任何交集，萧让一旦走出时空之球，这段岁月在他身上便不会留下任何痕迹。

　　但就算如此，八十岁的天合境，也已经是破纪录了！

　　万年来，第一人！

　　“家父选中萧让，果然选对人了！”

　　看着那些战战兢兢的释道巨擘，洛千秋如是想。

　　“和萧让结交，果然是我有生以来，做的最正确的一件事情！”

　　在皇宫恭恭敬敬跪着的小皇子，如是想。

　　“将萧让破格录取，是我王阴阳有生以来，做的最正确的一件事情！”

　　副院长如是想。

　　“将萧琦雪收为徒弟，是我莫伊有生以来，做的最正确的一件事情！”

　　院长如是想。

　　“他，是我秦红丸看中的男人！”

　　秦红丸如是想。

　　“他，是我傅柔指看中的男人！”

　　傅柔指如是想。

　　“他，不愧是我麻凉姑的兄弟！”

　　麻凉姑如是想。

　　“他，是我哥哥！”

　　萧琦雪，如是想。

　　……

　　这一刻，所有和萧让认识的人，不管修为高低，不管身份贵贱，内心之中，皆是生出一种深深的自豪之感。

　　认识萧让，乃是他们有生以来，最值得骄傲最值得自豪的一件事情！


第847章 最后一个秘密

　　当萧让回到天衍学院的时候，着实被眼前那火爆无比的场景吓了一跳。

　　这是咋了，莫非有光屁股美女从天而降？

　　要不这些人为何都翘首以盼、双眼放光，一副恨不得吃人的模样？

　　直到那些白头发白胡子的释道巨擘恭恭敬敬的向他尊称“萧大人”的时候，他才反应过来，感情这么大的阵仗，是在欢迎他。

　　“原来，我已经天合境了啊，原来，我已经不知不觉之间，站在了巅峰，成为了最强。”

　　这一刻，萧让竟然有一种一览众山小的感觉。

　　“困扰天武大陆万年的诅咒，已经被打破，诸位日后可以放心的修炼，高枕无忧。”

　　面对众人殷切的目光，萧让微笑着说道。

　　他没有说出天武大陆真正的诅咒以及下界神界这些事实，这些下界的子民，被诅咒折磨太久，如果不适时给他们一些希望，他们会被逼疯的。

　　再者，其实萧让也不算说谎，这些下界子民，全部都以为苍穹巨眼是诅咒，而现在，苍穹巨眼已经不复存在，对下界的侵蚀也不复存在，下界子民可以继续往天合境修炼。

　　虽然当他们修炼到天合境巅峰，依旧会发现无法飞升的真正诅咒，不过，萧让并不担心这点。

　　他有信心，在所有人修炼到天合境五重之前，将真正的诅咒打破。

　　萧让如此想，绝对不是自大。

　　首先，他起点比所有人都高，整个下界，也就他一个天合境而已。

　　再者，他修炼速度比谁都快，放眼万年历史第一人。

　　最后，也是最最重要的一点，神界天地灵气乃是下界的九倍之多！

　　综合了这么多因由，就算是萧让三天打鱼两天晒网玩着修炼，也会比现在站在他面前的所有人早一步修炼到天合境五重。

　　他并不打算将神界的存在公之于众，这个秘密太过疯狂，会让整个下界陷入大乱的。

　　虽然他对于所谓的神界也痛恨万分，但神界毕竟已经存在了五万年，云集五万年的天才与高手，抽取天武大陆九成灵气，神界的力量，远远大于下界。

　　可以说，挥手间便能让下界灰飞烟灭。

　　能保神界不对下界出手的唯一方法，便是维持现状，让下界不知道神界的存在。

　　“……”

　　“前辈，这便是天武大陆诅咒的真相。”

　　将所有人都打发走之后，萧让将所有一切，一五一十的告诉了洛千秋。

　　洛千秋怎么说都是活了一万年的老怪物，又是曾经的天合境巅峰修为，再大的秘密，他都有资格知道。

　　听完后，洛千秋沉默了。

　　他握紧了拳头。

　　他脸上出现了愤怒之色。

　　不过，这一切都是在瞬间。

　　洛千秋很快便恢复了正常。

　　“知道了，终于知道了，这天地间最后一个秘密，终于被我知道了。”

　　半晌，洛千秋长长叹了一口气。

　　“从很久之前，我便注意到，天武大陆那些精才艳艳的绝顶天才，下场都很奇怪，不是横死，便是失踪。”

　　“历史上有些被我敬佩、崇拜的前辈，也有些人，和那些绝顶天才一样，都以某种比较蹊跷的方式退出历史舞台。”

　　“不，也不是蹊跷，只是，我觉得有些奇怪而已，那些人，应该怎样怎样，而不该怎样怎样。”

　　“我曾经对此做过调查，不过，却不了了之，再加上试炼场计划已经铺开，我无暇分心，慢慢的，便将此事忘却。”

　　“原来那些人，都是被神界带走了啊。”

　　洛千秋嘴角浮现出一抹苦笑来。

　　他为打破诅咒付出了那么多，他们父子三人为打破诅咒付出了那么多，整个天武大陆，都为打破诅咒付出全部。

　　可到头来，他却知道，世界上还有无数和他们一样的顶尖高手，不和他们一样战斗，而是选择置身事外！

　　说不愤怒，那是不可能的。

　　“萧让，你没有将这一切告诉众人，乃是明智的做法。”

　　最终，洛千秋冷静下来，赞同萧让的做法。

　　“不过，虽然不能公开，但是秘密带几个人上去，还是可以的，不管怎么说，那里抽取了天武大陆九成灵气，在那修炼，总比在这里，要走的远。”

　　洛千秋又道。

　　“洛前辈，要不，您和我一块去吧，神界，应该可以有让您补全神魂，甚至是重生的方法。”

　　萧让建议道。

　　“不，生老病死，这乃是自然的法则，我这样以残魂的形式存在着，已经是逆天之事，妄图补全，更是和天道宣战。人，胜不过天，我进入神界只会有一个后果，那便是魂飞魄散的更快。”

　　洛千秋道。

　　“人，胜不过天？”

　　萧让脸色有些古怪了起来。

　　这话，真的是从洛千秋这种划时代的大能口中说出的？

　　“呵呵，萧让，我知道你想说什么，人定胜天，对吧？我年轻的时候，也曾经这么想过，不过随着你修为越来越高，你就会明白，天道就是天道，根本不是人力可以战胜的。”

　　洛千秋笑道。

　　萧让笑笑，没说话，他对于洛千秋这番话自然是无法苟同的，不过他又不是在大学辩论课课堂里，没必要和洛千秋争论这个。

　　洛千秋自然也不会纠结这个，又和萧让说起了进入神界的事情。

　　其实也没什么，无非是向萧让传授一些江湖经验和天合境的修炼事宜，这方面，洛千秋比萧让强不少。

　　和洛千秋详谈之后，萧让将一些人叫了过来。

　　萧琦雪、秦红丸、麻凉姑、傅柔指、岑夫莽。

　　暂时，他只打算对这几个人透漏事实。

　　闯荡江湖这么久，萧让兄弟其实不少。

　　在巨阙宗，莫逆之交便有王冠、墨空等人；在皇城，也有铁杆兄弟李浮云；在玉清，关山玄机那是可以为其豁出命的关系；在上清，兄弟更多，叶飘仙、雪山、风清扬等等等。

　　不过这些人关系再好，萧让也都打算瞒着，因为，他们资质都太差了！

　　没错，这些人，都被冠以天才的称号，但那只局限在各自的小地方，一拿到中州，他们全部都黯然失色。

　　就更别提云集五万年绝顶高手的神界。

　　他们资质平庸，在各自的地盘光芒万丈被万人敬仰便是，贸然闯神界，没有好处。

　　“哥！”

　　一进门，萧琦雪第一个大叫着，扑进了萧让的怀抱。

　　“雪儿。”

　　萧让微笑着抚摸着萧琦雪的脑袋。

　　不管他到了什么境界，这个妹妹对他，永远不会变。

　　“萧让，好兄弟，你果然没让我失望！”

　　岑夫莽哈哈大笑着，十分高兴。

　　这个将他从棺材中救出的义弟，竟然如此天才，不光拯救了他，还拯救了天武大陆！

　　秦红丸和傅柔指两女在萧让出发之前表现的挺大胆，现在萧让平安归来，却反而有些束手束脚了。

　　尤其是傅柔指，都有些不敢看萧让。

　　唯一表现淡定，什么都没发生一样的，就麻凉姑了。


第848章 与世隔绝的世界

　　天池山，冰雪宫殿之内。

　　雪女依偎在萧致远怀中。

　　“梦哥，不知道让儿怎么样了。”

　　雪女眼睛看着冰雪宫殿的门外。

　　“小柔，你就放心吧，让儿乃是我见过的最天才的武修，他所展现的天赋，亘古未有。在他入太清的这一段时间，他的心机、他的手段，让我这个老江湖都佩服不已，他早就已经不是需要呆在羽翼中的雏鸟了。”

　　萧致远嘴角浮现出一抹微笑来。

　　有子如此，夫复何求。

　　“梦哥，你之前说，让儿是太清通缉犯？”

　　雪女抓着萧致远的手紧了几分。

　　每次一提到萧让通缉犯的身份，她都会紧张不已，即便是萧致远已经告诉过她千万次，太清十大家族，根本奈何不了萧让半分。

　　“小柔，十大家族追杀让儿，让儿毫发未损，反而是十大家族家家损兵折将，已经说很多次了，让儿是天地大动荡时代诞生的真正的龙，你、我，都无需为他担心。”

　　“哎，不知道何时可以见到让儿。”

　　雪女轻声叹道。

　　“小柔，让儿已经进入第二天，那可是为了打破诅咒创造的最后的希望，让儿这一去，没有几十年，怕是无法出来了。”

　　萧致远道。

　　“几十年啊，几十年啊，让儿本该娶妻生子的年纪，却要为拯救苍生而战，等他从第二天出来，怕不已经百岁了，还会有好女孩看上他吗？”

　　雪女秀眉一簇，看起来十分担忧。

　　“小柔啊，你这颗脑袋里，到底是怎么想的，我们这些修武的，修为越高，衰老便越缓慢。让儿现在便已经是释道之境，就算过了百岁，岁月在他身上所刻下的痕迹，最多也只有一年，他又怎么会碰不到好女孩？”

　　“是啊，我们让儿英俊潇洒，人中之龙，一定会有许多女孩为他着迷的。”

　　“说到这，我倒是有些担心啊，自古英雄，就没有不欠情债的，让儿的天资，亘古未有，他注定要成为拯救天武大陆的大英雄，他的身上，不知道要背多少债啊。”

　　“……”

　　雪女和萧致远，在这冰雪宫殿之中，你一言我一语的，在那畅想起萧让的未来。

　　自萧让踏入第二天开始，萧致远作为冰雪宫殿的器灵，便再也不愿意关注外界。

　　这里又与世隔绝，神界之人现身下界，将苍天打破，所有释道之境，都察觉到，唯有萧致远和雪女，在这二人世界，浑然不觉。

　　“母亲。”

　　突然，一道声音突然响在两人耳旁。

　　“让儿？！”

　　雪女脸上立即浮现出狂喜之色，起身就向冰雪宫殿的门口跑去。

　　“小柔！”

　　萧致远就比较理智，他一把拉住雪女的胳膊，“让儿在第二天，他又怎么会出现在这？”

　　“梦哥，错不了，是让儿的声音！是让儿的声音！”

　　雪女急道。

　　萧致远没放手，戒备无比，“来者何人？”

　　话没说完，他就感觉眼前一花，一条人影瞬间出现在了他面前。

　　他当时就大惊失色，这里可是冰雪宫殿，没有他这个器灵的允许，对方竟然可以强行进入。

　　来人的修为，当真是可怕至极！

　　“厄运，才多久不见，你就不认识我了吗？”

　　萧让笑问。

　　“让……萧让，真的是你？”

　　萧致远这才看清萧让的脸。

　　“我早说了，是让儿，就你疑神疑鬼的！”

　　雪女一把将萧致远推开，跑到萧让面前，一把将萧让搂入怀中。

　　“让儿，我这里正想着你呢，没想到你就出现在我眼前，难道是你听到了我内心的呼唤？”

　　雪女搂得很紧。

　　萧让有些不习惯这场景，不过考虑到雪女一生都没见过自己几次，他就没反抗。

　　“让儿，你不是进入第二天了吗，怎么这么快就出来了？难道你被他们给淘汰了？”

　　等雪女激动过后，萧致远方才大惑不解的开了口。

　　萧致远对第二天情况不太了解，还以为被淘汰就是被赶出第二天，他哪里知道，第二天内，淘汰，就等于死。

　　“不是，第二天早就已经不存在了，在我突破释道四重的时候，诅咒亲自出手，毁灭掉了第二天。而我，得洛千秋前辈时空之球帮助，已经突破天合境，打破了诅咒。”

　　萧让简单的将第二天被毁以及诅咒被打破的事情说了下。

　　萧致远和雪女听后，都很震撼。

　　“第二天被毁？”

　　“万年来选出的天才，就那么死了？”

　　萧致远的嘴过了很久都无法合上，翻来覆去的念叨。

　　不是他不相信萧让，而是这事实，太过具有冲击性了。

　　“让儿，你刚刚说，你已经天合境了？”

　　不待萧让回答，雪女又抓着萧让的手，迫不及待的询问起来。

　　萧让笑笑，没说话。

　　他将自己天合境一重的强大气息，稍稍释放出一缕来。

　　“这、这真的是天合境！”

　　萧致远和雪女齐齐变色。

　　“让儿不愧是我的儿子，做到了万年都无人做到的事情！”

　　雪女很快便恢复过来，看向萧让的目光中，充满了自豪。

　　萧致远虽然由于要隐瞒身份，不能将这话说出，不过他的内心之中，也和雪女一样的心思。

　　他看向萧让的目光，同样自豪无比。

　　他在内心狂笑不已！

　　就算他不能将自己的身份告诉儿子，那又如何，他知道儿子是跨越时代的超级天才，知道他已经是大陆第一人，知道他是拯救全世界的大英雄，知道他的名字会被万人传唱，这，便已经足够了！

　　“萧让，既然你已经天合境了，那么小柔的伤？”

　　萧致远内心激动了起来。

　　天合境大能，其手段岂是释道巨擘可以想象的？

　　萧让在释道境的时候，或许对雪女的伤无可奈何，可萧让既然已经跨入天合之境，那么情况，定然会有所改变。

　　“母亲的伤，我眨眼间便可治愈。”

　　萧让笑道。

　　以他现在的手段，雪女的伤，就算不用轮回之眼，他也可以搞定。

　　高了一个境界，他对黑莲业火的掌控能力，更加得心应手，他可以做到，用黑莲业火淬体的时候，使其痛苦程度减少数倍。

　　不过，这也仅仅是减少，并不能消除。

　　有轮回之眼可以毫无痛苦的重塑身体，萧让又怎么会选择将痛苦施加给雪女？


第849章 入神界

　　萧让最终还是知道了萧致远的身份。

　　在他用轮回之眼将雪女的不治之伤轻而易举的治好以后，雪女动容了，对萧让将萧致远的身份和盘托出，希望萧让也可以将萧致远治好。

　　只是，很可惜，雪女注定要失望了。

　　雪女的伤虽然也严重到满目疮痍的地步，不过她肉身仍在，可萧致远，肉身早就灰飞烟灭，神魂又成为冰雪宫殿器灵，萧让虽然有心，但也只能望而止步。

　　除非等他修炼到天合境巅峰，有了飞升的资格后，或许还可以试上一试。

　　冰雪宫殿是萧让在下界的最后一站，之后，他便将萧琦雪等几个知道神界秘密的人装入微缩世界，飞上了无尽天外。

　　轮回之眼将苍天的轮回重启到破碎状态，萧让飞入了神界，再次调整轮回，将苍天补全。

　　从此之后，这个在天武大陆叱咤风云的传奇妖孽，将会有很长一段时间消失在众人的视野之人。

　　不过，可以肯定一点，萧让的传说，注定永远会传唱下去，注定永远不会衰竭。

　　……

　　萧让现身的地方，是一片无尽的沙漠。

　　这是金黄色的世界，黄沙莽莽，根本望不到头。

　　萧让现在乃是天合境一重，神魂又是常人的五十倍，神识覆盖范围已经达到了骇人听闻的十亿里。

　　可就算这样，他站在原地，都扫不到尽头。

　　这片沙漠，还真是大。

　　“幸亏那个神界败类是在这无尽沙漠之中打破的苍天，要不然，刚刚他在下界被杀说不定就被人发现了。”

　　萧让不由一阵庆幸。

　　发现此地是荒漠后，萧让将萧琦雪五人从微缩世界中放了出来。

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　刚刚出来，众人就被神界浓郁无比的天地灵气给震惊了。

　　“哈哈哈，我岑夫莽大难不死，又进入此等洞天福地，我注定要像某个变态一样，踏上武道巅峰啊！”

　　岑夫莽高兴的手舞足蹈的，毫无半点形象的在那哈哈狂笑起来。

　　“你不要得意，小心有一天再次被我甩到身后。”

　　麻凉姑仙女一样，翩翩落地，清澈的眸子深处，一股不服输的战意，在燃烧着。

　　论关系，麻凉姑不算萧让最亲的，可论了解，她对萧让，才是真正的知根知底。

　　两人一块做杂役，一块吃苦，一块挨鞭子，最后又双双从废柴蜕变为天才，麻凉姑简直就是女版的萧让。

　　麻凉姑踏上天才之路，靠的是混沌神体，那是天武大陆有史以来最逆天的天赋之一。

　　萧让摘掉废柴帽子，靠的是无戒和尚的舍利，这乃是来自天界的力量，远非天武大陆这个低等位面的天赋可及。

　　不过，麻凉姑并不知道这点，她一直都认为，萧让的奇遇，是比不上自己的混沌神体的。

　　可现在，萧让竟然将她甩掉了几条街，走在了她前面！

　　她心底虽然为萧让高兴，但是，却也隐隐有些不服气。

　　在这点上，秦红丸这个比麻凉姑更加好胜的人，却是罕见的没有一丝一毫的不服。

　　一来，秦红丸曾经杀过萧让，虽然早就已经和萧让冰释前嫌，但她内心深处，却总觉得有愧。

　　萧让走的越远，她便越高兴。

　　二来，秦红丸和麻凉姑的心态也不一样，在麻凉姑心中，萧让是兄弟，可在秦红丸心中，萧让，已经成为她随时可以为之付出生命的爱人。

　　至于傅柔指，则是在那含情脉脉的看着萧让，满心的骄傲和自豪。

　　她的男人连神界都能够发现，多么了不起！

　　好吧，当年的宗门天才，已经渐渐的有沦为花痴的倾向。

　　“哥，好漂亮。”

　　唯有萧琦雪，心思单纯，啥都不想，在那张开双臂，尽情的呼吸，欣赏起脚下的沙子来。

　　虽然是妹妹，萧让也忍不住吐槽，“一片沙漠而已，哪里漂亮了？”

　　萧琦雪嘻嘻一笑，“一颗一颗的，这么多，好像天上的星星一样，难道不够漂亮吗？”

　　萧让低头，瞪大了眼睛，看了半晌，怎么看都看不出来，这些黄沙和天空的繁星，有一点相像的地方吗？

　　“呀，还真是，雪儿，你真是长了一双发现美的眼睛呢。”

　　正在那冥思苦想沙子和星星的相似之时，傅柔指惊喜的声音响了起来。

　　萧让一抬头，就看到傅柔指一脸惊喜的看着脚下的黄沙，还蹲了下去，用手去抓。

　　纤纤玉手抓起一把来，再慢慢的打开双手，那沙子就瀑布一样，从她指尖泻下去。

　　这小孩子才玩的幼稚的游戏，傅柔指竟然玩的不亦乐乎，嘴里发出阵阵银铃般的笑声来！

　　“真有那么有趣？”

　　萧让大惑不解，忍不住出声问道。

　　“是啊，很有趣。”

　　傅柔指笑道。

　　“我觉得但凡头脑正常的人，都不会认为这个有趣吧？”

　　萧让忍不住吐槽。

　　这槽才吐了一句，他就骇然无比的发现，麻凉姑和秦红丸，竟然也蹲在了地上，兴致勃勃的玩起了沙子！

　　“难道是我审美出了问题，这个真的很有趣？”

　　萧让眉头紧皱，都有些怀疑自己了。

　　“哈哈，果然漂亮！”

　　粗犷的笑声传来，萧让扭头一看，差点一屁股跌倒在地上！

　　只见岑夫莽这五大三粗的汉子，竟然也和四女一样，蹲在那，兴高采烈的玩沙子！

　　萧让的眼睛差点当场瞎掉，一个汉子，蹲在那，玩沙子，还一脸灿烂的笑，那画面简直太美了，让人不敢直视。

　　“岑大哥！”

　　萧让大步上前，叫了一声。

　　“好美，好美！”

　　岑夫莽痴痴傻笑，没有丝毫回应，好像根本就没听到萧让的回答。

　　“莫非此地有什么古怪不成？”

　　萧让再次皱眉。

　　但是他神识扫描之下，却没发现任何异常之处。

　　“没什么古怪，只是这些沙子，都已经很古老了。”

　　麻凉姑站了起来，手里捧了一捧沙子，送到萧让面前。

　　“沙子越老，就越像星星？”

　　萧让问道，心中更加的不解。

　　“笨，沙子就是沙子，沙子存在的时间再久，也不会像星星。”

　　秦红丸站了起来。

　　“那你们刚刚……”

　　“如果我没猜错的话，这片沙漠，应该在开辟神界的时候便已经存在了，神界抽取了天武大陆九成的天地灵气，这是何等惊人的数量。这里的沙子，被如此浓郁的灵气浸泡的久了，便发生了变化，会让人不自觉的对其生出好感。”

　　麻凉姑道。

　　“一片沙漠而已，也需要人的好感？”

　　“世界万物，都想存在，这片沙漠如此巨大，量变引起质变，能稍稍影响人的心神，也不奇怪，如果它存在的够久，或许便会演变成一座天然大阵。”


第850章 分道扬镳

　　这片沙漠，虽然被麻凉姑说得怪邪乎，但实际上，它并不能迷惑多少人，它道行还差得远。

　　除了凡人和一些胎息境的小武修外，根本就不会有人中招。

　　麻凉姑秦红丸几人，因为是从下界来，突然见到神界九倍天地灵气滋润之物，所以才会如此。

　　等过一段时间，她们都将不会再受影响。

　　萧让虽然也是初见，不过他修为太高，神魂太强大，自然是不会被区区死物迷惑的。

　　不过即便如此，萧让也感慨连连，连一片沙漠都快成精了，神界，果然不是盖的。

　　神界的稳定程度，比之第二天更甚，就连萧让这个天合境大能撕裂空间都稍稍有些吃力，就更别提其他人了。

　　几十亿里的沙漠，除了萧让，岑夫莽、麻凉姑等人想要出去，都要花费不少时间。

　　萧让只得再次将所有人都塞入微缩世界，从空间乱流之中横渡。

　　以他天合境那恐怖无比的速度，尚且整整横渡了十天才走出了沙漠，可见这沙漠之大。

　　“萧让，就此别过。”

　　再次从微缩世界出来后，岑夫莽很是干脆，直接向萧让告辞。

　　“岑大哥，保重。”

　　萧让点点头，没有挽留。

　　他明白岑夫莽的意思，他现在乃是天合境，而岑夫莽，却连释道境都不是，和他的实力差别太大。

　　他们俩所面对的敌人所交往的朋友，都将不是一个层次之人，他们将不再是同一片世界的人。

　　以浮生之身和天合境大能行走在一块，只能拖累天合境。

　　再者，岑夫莽也是一个极度高傲的人，又岂会和萧让这种擎天大树走在一起，有萧让在，他休想再碰到什么生死危机。

　　唯有他自己闯荡，才可以真正成长。

　　“岑大哥，我、我能和你一起吗？”

　　自从岑夫莽说话开始，傅柔指就一直欲言又止，此刻岑夫莽刚刚转身，她便小碎步追了上去。

　　“你和我？”

　　岑夫莽有些奇怪的看着傅柔指，你不是非萧让不嫁吗，黏着那小子才是，跟着我干什么？

　　“岑大哥，我，我只有浮生境修为，我和你境界一样，我想，我和你一块闯荡江湖，比较合适。”

　　傅柔指咬咬嘴唇，说道。

　　“萧让？”

　　岑夫莽回头看向萧让。

　　“柔指，我会保护好你的。”

　　萧让走到傅柔指面前，捉住了她的光滑的小手。

　　傅柔指俏脸一红，连忙将手抽了出来。

　　虽然在天衍学院她大胆献吻已经向所有人都表明了心迹，不过那个时候萧让即将踏上灭杀诅咒之路，谁都不知道他能不能回来。

　　那是特殊时期，傅柔指顾不上脸面，现在萧让平安归来，她又怎么敢在众目睽睽之下和萧让如此亲密。

　　“萧让，我也很想呆在你身边，不过我不能，我要走，和岑大哥要走的理由一样。”

　　傅柔指柔情似水的看着萧让，柔情中，却隐藏着一分坚定。

　　“不，柔指，你和岑大哥不一样，岑大哥为武而生为武而活，他毕生的追求，就是踏实武道巅峰，所以他不能呆在我身边。可是柔指，我知道，你并不是这种人。”

　　“萧让，我的确不是，我只想和你在一起，但是现在的我，有和你站在一起的资格么？”

　　“你有，就算你只是一个凡人，你也有。”

　　“萧让，我就知道你不会介意的，不过我介意，如果我不能走进你的世界，那么我就算和你站在一起，又有何意义？”

　　“……”

　　傅柔指态度很坚决，任萧让说破了嘴皮，还是执意要走。

　　无奈，萧让只得将目光看向岑夫莽。

　　“萧让，放心，只要我有一口气在，就不会让弟妹少一根毫毛。”

　　岑夫莽沉声说道，表情前所未有的凝重。

　　岑夫莽带着傅柔指离开后，秦红丸和麻凉姑也做出了同样的选择。

　　她们俩是释道境，也不适合和萧让这个天合境一块行走江湖。

　　不过两女之间，却没有分开，她们结伴同行。

　　这里乃是神界，高手不知道是下界的多少倍，她们俩在一块，也能互相有个照应。

　　两女虽然都心高气傲，但还没骄傲到目空一切、天老一姑奶奶老二那种脑残地步。

　　“哥，那我也、我也……”

　　萧琦雪一见众人都离开了，捏捏衣角，也想辞行。

　　啪！

　　话还没说完，一只大手就在她光洁的额头上狠狠拍了一记。

　　“哎呦！”

　　萧琦雪吃痛，小手捂着头，十分不满的叫道，“干嘛打我！”

　　“你也想干什么？”

　　萧让一斜眼。

　　“我也要自己闯荡！”

　　“你一个炼药师，闯荡什么，岑大哥还有凉姑、红丸都是万中无一的高手，所以我放心，你才只有胎息境，瞎凑什么热闹！”

　　萧让又在萧琦雪头上拍了一巴掌。

　　“不准就不准嘛，干嘛打人，我是发现了，你现在只会对红丸姐姐和凉姑姐姐温柔。”

　　萧琦雪小嘴撅得老高，十分不满的看着萧让，一副可怜兮兮的模样。

　　她对打打杀杀什么的并没兴趣，其实内心深处，并不想离开萧让，尤其是现在到了这么一个陌生的地方，她更加依赖萧让。

　　之所以那么说，无非是看众人都那么做，有些不服输而已。

　　“小丫头片子知道温柔是什么吗，净在这瞎说。”

　　萧让十分诧异的看了萧琦雪一眼，小妮子长大了啊。

　　“怎么不知道了，你什么时候对凉姑姐姐和红丸姐姐大声说过话？那还不叫温柔？可是你对我，对我这个唯一的妹妹，声音大的能吓死一头老水牛，动辄打骂、体罚。”

　　“啥？打骂、体罚？”

　　萧让大惊，他最是心疼妹妹了，啥时候这么做过。

　　“哼，你还不承认，刚刚你不就是这么做了吗？你看看，你看看，都被你给打青了！”

　　萧琦雪直哼哼，还将自己长长的刘海拨到两边，委屈无限的将小脑袋探到萧让眼前。

　　那楚楚可怜的模样，真让萧让觉得自己是一个体罚妹妹的罪大恶极之徒一样。

　　“雪儿，我对你，真的不够好么？”

　　萧让小心翼翼的问道。

　　“是，一点都不好！”

　　萧琦雪大声道。

　　“真不好？”

　　萧让的心开始跳了。

　　难道是他神经比较大条，所以没注意到，自己一直忽略了妹妹？

　　“你这混蛋，肩负着灭杀诅咒的众人，也不和我说一声，那是多么危险的事情啊，一万年了都没人做到，洛前辈那种通天彻地的大能都做不到，你逞什么能？！万一，万一你有什么三长两短，你让我怎么办？你让我怎么办！”

　　萧琦雪眼眶突然湿润，扑进了萧让怀中。

　　自她在天衍学院得知萧让灭杀诅咒的真相之后，便一直担心不已，生怕哥哥回不来。

　　好在最终，哥哥回来了，但是她却怨念不息。

　　这么大的事情，竟然不告诉她一声！

　　不告诉她也就罢了，可却偏偏告诉了麻凉姑秦红丸和傅柔指！

　　萧琦雪就有些吃醋了，啥意思啊这是，难道在你心里，都还比不上你几个红颜么？


第851章 萧郎！

　　萧琦雪这么一哭，简直是黄河决堤滔滔不绝。

　　她为萧让背负了太多的担心，不过却一直因为有外人在而强忍着，现在终于有了独处的机会，情绪便再也控制不住。

　　泪水打湿萧让的衣襟。

　　“雪儿，是哥的不对，哥以后绝对不会再瞒着你。”

　　萧让好说歹说，将他那三寸不烂之舌差点磨的着了火，才将萧琦雪哄的破涕为笑。

　　“哥，就剩下我们俩了，我们要去哪？”

　　萧琦雪一边用手擦眼泪，一边问道。

　　“去哪不知道，不过做什么很清楚，我现在有方法可以为你重塑经脉，改变你的真元属性，让你可以修武。”

　　萧让道。

　　“真的？”

　　萧琦雪呼吸明显的就是一窒，大眼睛死死盯着萧让，满含期望。

　　“自然是真的了，哥什么时候骗过你。”

　　萧让伸手，在萧琦雪琼鼻上刮了下。

　　“耶，太好了！”

　　萧琦雪蹦跳了起来，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　“哥，要怎么做？”

　　萧琦雪跳到萧让跟前，抱住了他的一条手臂。

　　“我的右眼，乃是轮回之眼，可以重塑轮回，我可以将你的经脉回溯到混沌状态，创造属性，不过你的身体肯定无法承受经脉轮回，我还要找一个炼药师，红袍肯定不行，必须得灰袍。”

　　萧让沉吟道。

　　“啊？灰袍？”

　　萧琦雪红红的小嘴当时就张大了，“那岂不是炼药宗师了？”

　　在萧琦雪的认知中，炼药宗师，那可是传说中的存在，整个天武大陆，道行最高的也才是红袍，灰袍，连根毛都见不到。

　　“雪儿，你对这个世界的定义要改一改了，若在以前，我也不敢想炼药宗师，不过这里可是神界，下界不见踪影的天合境都有一把，那么有炼药宗师，也不奇怪。”

　　萧让道。

　　“嗯嗯，一定要有，一定要有啊！”

　　萧琦雪不由握紧了拳头。

　　“萧郎？”

　　就在这时，一道声音响起。

　　一个鹅黄色齐膝小裙的女子一步步走了过来。

　　女子生的自然是琼鼻红唇美艳无比，不过萧让第一眼注意到的，却是她的小腿。

　　那实在是一双完美的小腿。

　　弧度柔和，肤色剔透，洁白无瑕，简直是一件艺术品。

　　“萧郎！”

　　女子脸上露出惊喜的神色，吹弹可破的脸蛋上浮现出一抹红晕来，愈发的娇艳动人。

　　萧让忙四下里回头张望，却是发现，现场除了他和妹妹萧琦雪之外，再无第三条人影。

　　他就纳闷了，难道是在叫他？

　　“萧郎！！”

　　女子从快走变为了小跑。

　　这下，萧让可以肯定了，女子就是在叫他，因为女子所奔向的方向，就是他所站的方向！

　　“哥，你真强！”

　　萧琦雪撇撇嘴，对萧让竖起了大拇指，脸上神色暧昧不已。

　　啪！

　　萧让又在萧琦雪头上拍了一记，小妮子一长大就不单纯了！

　　“这个，姑娘，你认识我？”

　　萧让难以置信的看着那已经跑到自己身旁的女子。

　　“嘻嘻，萧郎，你说你是一个风流倜傥的美男子，我还不信，没想到你还真是。”

　　女子纤纤玉手抬起，很自来熟的在萧让肩膀上推了一把。

　　女子说萧让是美男子，绝对不是恭维或者情人眼里出西施这种主观因素，而是萧让现在的外形，的的确确是一个美男子。

　　之前的萧让，只能说还算清秀，距离美字还有不少的距离，但是他在第二天被雷电淬体，宝体大成，外貌上的瑕疵，已经潜移默化的进行了自我休整。

　　尤其是他的皮肤，白里透红、娇嫩欲滴，好到足以让全天下的美貌女子都嫉妒不已。

　　再加上他乃是天合境的绝高修为，使得他由内而外散发出一种出尘的气息。

　　这两者一综合，那便是绝对绝的美男子！

　　“我和你见过？”

　　萧让震惊了。

　　“萧郎，你这玩笑可一点都不好笑哦，虽然我们第一次见面，但是我的这颗心呀，早就给了你啦。”

　　女子突然低下了头。

　　“啥？！”

　　萧让圆眼大睁，这事情太惊悚了，你的心怎么就突然给我了，我可从未对你做过什么羞羞的事情，脸红之前说清楚啊喂！

　　“萧郎，你在日落之前来到了这，你遵守了约定，那么下面，该轮到我履行约定了。”

　　女子低低道。

　　“啥约定？”

　　萧让低头问道。

　　女子却是猛的踮起脚来，将一张干净的脸凑了过来，红唇微颤，在萧让嘴上香了一口！

　　轰！

　　萧让全身就是一震，满眼的不可置信之色，他竟然被人给偷吻了！

　　还是一美女！

　　“萧郎，我已经是你的人了，带着我远走高飞吧。”

　　一吻后，女子的脸蛋已经完全成了红布，根本不敢再看萧让，低头玩弄起衣角来。

　　“哥，你到底啥时候又给我搞定了一个嫂子？”

　　萧琦雪小嘴早就可以塞下鸡蛋了，愣愣的看着萧让。

　　“我也想知道啊。”

　　萧让摊摊手，表示他也不知道。

　　难道是他得了梦游，睡着的时候，不知不觉之中用轮回之眼打开了苍天，爬上来，悄无声息的将这妞给泡下了？

　　“姑娘，我想你可能误会了，我和姑娘之间，从未有过任何交流，所以我不可能和你有什么约定。我的名字，叫做萧让，这可是和你约定之人的名字？”

　　萧让沉声问道。

　　“你叫什么？”

　　女子身体就是一僵，玩弄衣角的手停了下来。

　　“我叫萧让。”

　　“你不叫肖方？”

　　“从没听过这个名字。”

　　萧让摇头。

　　女子的脸色，一点点阴沉下来。

　　她深吸一口气，双目死死盯着萧让，咬牙道，“本姑娘最后问一遍，你的名字，不是肖方？”

　　“行不改名坐不改姓，萧让是也！”

　　萧让道。

　　刷！

　　话音刚落，剑光骤然一闪，女子杀气腾腾的一剑，便狠狠向着萧让面门劈了过来。

　　女子修为不浅，已经是释道一重之境，不过这修为，在萧让眼中，太低！

　　他脚下纹丝不动，只上身稍微一偏，那剑便擦着他鼻尖劈了个空。

　　“姑娘，你这是在干什么？”

　　萧让叫道。

　　“你这登徒子，竟然敢占我书千澈的便宜，简直活得不耐烦了！”

　　这叫书千澈的女子，柳眉倒竖，浑身荡漾着冰冷的气息，手中长剑绽放出耀眼的光芒，向着萧让胸口刺去。


第852章 打屁股

　　书千澈剑法高明，那是萧让在下界从未见过的高深武技。

　　而书千澈对战斗的把握，也让人惊叹。

　　不过，这一切都没什么卵用，因为，他面对的是萧让。

　　萧让仍旧是双脚站立不动，双手背在后面，身体弱柳扶风那样，左右摇摆不已，那些凌厉无比的杀招，就都落了空！

　　“怎么会？”

　　书千澈面色大变，暂时停住了攻击，这个冒充肖郎轻薄她的登徒子，竟然如此厉害！

　　“姑娘，有话好好说才是，打打杀杀，可不像淑女所为。”

　　萧让笑道。

　　“一星寒光万丈芒！”

　　书千澈趁萧让说话的空，手中长剑一抖一颤，剑身陷入诡异的律动之中，以劈风斩浪之势，直刺萧让眉心。

　　整把剑身，都隐没入空气之中，消失不见，唯有那剑尖，化作一缕锐利的星光！

　　咻！

　　杀气如潮水，无边无际，肆虐当空。

　　风，在低吟。

　　在诉说着无语的极寒。

　　“糟糕，我怎么用了这招！”

　　这一剑出手，书千澈就有些后悔了。

　　因为这一招，乃是她必杀技之一，在以往很多次战斗之中，这一招出，能够躲过的，十不足一。

　　她虽然口口声声叫嚷着萧让是登徒子，但说到底，她只不过是丢了初吻而已，还是她动的嘴！

　　那登徒子可恶，是该罚，但，却还不该死。

　　不过，一星寒光万丈芒这招，却不是那么轻易就能收回的，尤其是她距离萧让又近，以她现在的道行，还真办不到收发由心。

　　“哼，像你这种登徒子，死就死了吧，这只怪你命不好！你死了，也能少祸害几个女子！”

　　旋即，书千澈又恶狠狠的想到。

　　叮！

　　一声轻响，却是突然响在她耳旁。

　　然后，她的眼睛就瞪大了，身体，也禁不住打起了颤。

　　她看到了可怕的一幕！

　　那个登徒子，竟然是伸出两根手指，便将她水灵剑的剑尖给夹住了！

　　并且，那登徒子从伸出手臂，探出手指，到轻轻夹住的整个过程，她都看得清清楚楚！

　　能够夹住水灵剑，那速度必然是快得让人发指，可萧让的动作，却偏偏好像伸筷子夹菜一样，被她看得清清楚楚！

　　这是怎么回事？

　　这还不是让书千澈颤抖的原因，让她根本无法淡定的是，她的水灵剑，那可是中品天级武兵。

　　那登徒子，竟然用两根手指，便夹住了天级武兵！

　　这怎么可能？

　　“姑娘，只不过一个误会，你竟然想要我的命，过分了啊。”

　　书千澈还未从震惊中走出，她耳旁，便是又传来一道淡淡的声音。

　　那声音中，还带着一丝不悦。

　　这不悦很不明显，但是，敢在金銮殿上和国主肆无忌惮的咆哮的书千澈，内心竟然是猛地一跳！

　　“这小子是怎么回事，我的心怎么跳这么厉害？莫非是刚刚吻了一下，我就被他迷住了？”

　　书千澈还以为自己心脏跳动是因为对方是个美男子，没往自己内心深处在惧怕对方这方面想。

　　没办法，萧让实在太年轻了，年轻到比书千澈看上去都还小，书千澈又怎能知道萧让的实力会高到让她仰视都没资格呢？

　　“姑娘，你不要以为你长得漂亮，就可以蛮不讲理，我这个人，除了喜欢调戏美女之外，同样不反对辣手摧花，我给你十息的时间向我道歉，否则，我将亲自出手，讨回公道。”

　　眼见书千澈只是抬头看了看自己，并没回话，萧让就皱了皱眉，又开口警告道。

　　这下，书千澈回过神了，不过心高气傲的她怎么可能道歉。

　　嘴角一撇，她哼道，“你这登徒子，你非礼本姑娘，本姑娘一定要将你千刀万剐，方能解心头之恨！”

　　“我非礼你？我如果没记错的话，是你在吻我吧？”

　　“那是你这登徒子阴险狡诈，你欺骗我这么做的！”

　　“好了，十息已过，而你还没道歉，这可怪不得我了，我给过你机会。”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　“你要干什么，我警告你，我可是……”

　　书千澈被萧让那猥琐的笑笑的是心中一毛，奋力拔剑，想要再拿剑劈萧让。

　　不过，她手臂都还没来得及抢夺水灵剑，就感觉眼前一花，已经失去了萧让的踪影？

　　嗯？

　　人呢？

　　书千澈连忙握紧水灵剑，一旦扫寻到萧让的身影，她便会毫不犹豫的劈人。

　　啪！

　　一声轻响，却是自背后传来。

　　书千澈花容立即失色，娇躯再次颤抖。

　　刚刚那声响，是巴掌声，是抽她屁股的巴掌声！

　　“你颠倒黑白毫无礼数，分明是缺乏管教，我便当一回雷锋，替你的父母好好管教管教你。”

　　萧让嘎嘎荡笑不已，大手在书千澈翘臀上啪啪啪连抽三记。

　　还别说，手感不错！

　　这三下，书千澈使尽了生平本事，不管是想躲还是想逃，或者是要防守，都毫无用处，只能眼睁睁的等着那大手落在她翘臀上。

　　三下过后，书千澈已然是美目晶莹，噙满了泪水。

　　她千金之躯，从未被人轻薄过，可如今，她的屁股，被一个陌生男子，摸了三下！

　　萧让本打算打三下就完的，可这书千澈，她竟然哭！

　　竟然流泪！

　　萧让就有些不爽了，怎么，你还委屈了？

　　你一声不吭的跑出来，强吻老子占老子便宜，完了还硬诬赖老子轻薄你，对老子狠辣出手甚至是要命，老子打你几巴掌教训教训，不应该吗？

　　就因为你是女的，所以你做错了也是对，所以你强吻老子就成了老子轻薄你？

　　你委屈个毛线！

　　该委屈的是朕好不好！

　　“哥既然一不小心化身了雷锋侠，那么便好人做到底，再帮你将内心的歪曲理念扶正吧。”

　　萧让抱着膀子，笑嘻嘻的走到了书千澈面前。

　　“你口口声声说我非礼你，我要是不非礼你，那多对不起你刚刚刺我的几剑啊。”

　　萧让揶揄道。

　　“你这登徒子，本姑娘杀了你！”

　　书千澈俏脸生寒，提剑便欲斩萧让。

　　不过，那水灵剑还没来得及绽放出璀璨剑光，便被萧让两指夹住。

　　嗖！

　　萧让身体化为一阵风，再次从书千澈眼前消失。

　　“不好！”

　　书千澈大惊，这登徒子，不会是又打她屁股去了吧？

　　啪！

　　这念头才刚刚转过，一声轻响，便是再次传来。

　　翘臀之上，又结结实实挨了一巴掌！


第853章 打妹妹是一件快乐的事情

　　又是十几个巴掌落下之后，书千澈已经彻彻底底明白，这个登徒子修为比自己高太多太多，根本不是她可以比拟的。

　　嗖！

　　她身化柔风，向着天边逃窜。

　　“哼，登徒子，我书千澈，不会放过你的！”

　　满是恨意的声音，从风中飘过。

　　“呀，到了这个时候竟然还放狠话，你真是愚蠢的可以，家里大人没告诉你，应该闷声逃走吗？”

　　萧让一步踏出，出现在书千澈面前，将她给截住。

　　“你、你、你要是敢再……”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　书千澈威胁的话还没说完，她的翘臀之上，便是又连续挨了三巴掌。

　　“啊，啊，我要和你拼了！”

　　啪啪啪……

　　“我乃泗水国宰相书春秋之女，你敢如此对我，父亲一定会将你碎尸万段的！”

　　啪啪啪……

　　“姑奶奶在这发誓，上穷碧落下黄泉，一定要将你这登徒子千刀万剐、乱刃分尸！”

　　啪啪啪……

　　萧让根本就不理会书千澈，只要书千澈说的话不爱听，就毫不客气的抡起巴掌。

　　足足挨了小半盏茶功夫打，书千澈这宰相千金才终于知道了教训，不敢再对萧让出言不逊。

　　“你！”

　　她恶狠狠的看着萧让，恨不得将其吃了，却不敢再说半句狠话。

　　“来啊，再骂我一句试试？你屁股好软，我打得正舒服呢。”

　　萧让搓着巴掌，嘿嘿笑道。

　　“哥，麻烦你下次再化身变态耍流氓的时候，能不能别当着我的面？”

　　正想再将那笑再猥琐一些，好给书千澈一个更加酸爽的刺激之时，萧琦雪撅着小嘴走了过来。

　　一手掩面。

　　这走路姿势不由让萧让一惊，“雪儿，你在那捂脸干什么，是怕冷，还是怕风？”

　　萧琦雪弱弱的声音响在空中，“都不是，有你这种哥哥，我嫌丢人。”

　　“你这丫头片子，怎么说话的！”

　　萧让当时就一头黑线，什么妹妹啊这是，有这么说哥哥的么？

　　“你看什么看，怎么，我说的不对？”

　　“对你个大头鬼！”

　　萧让忍无可忍，一巴掌就拍在萧琦雪头上。

　　“哎呦，你又打我，一天时间，你打了我好几次了！”

　　萧琦雪不满的叫道。

　　“那是你该打！”

　　萧让抬手又打了下。

　　这一打，他竟然有点上瘾了，啪啪啪连续拍了几下，有些停不下来，貌似教训妹妹这感觉，也挺酸爽的。

　　“混蛋，你当我的头是那老女的屁股吗！”

　　萧琦雪凤眼一瞪，莲足一跺，杀气十足的怒吼起来。

　　“额，手误手误，这手感太好了。”

　　萧让讪讪一笑，收回了魔掌，兀自在那感慨连连，“教训妹妹，真是一件让人身心愉悦的事情啊。”

　　“你说什么？！”

　　萧琦雪气得直哆嗦。

　　“没啥，没啥，你听错了。”

　　萧让连忙陪上笑脸。

　　被妹妹这么中途一过来鄙视，萧让自然是不好意思再给书千澈上课，将其放走了。

　　嗖！

　　书千澈腾空而已。

　　临走之前，还咬牙狠狠瞪了萧让一眼。

　　萧让权当看不见，双手比作喇叭状，高声道，“宰相家的千金，你下次再盛气凌人颠倒黑白的时候，一定要想起今日的遭遇。你要知道，这个世界上，没有人有责任对你放纵，没有人是理所应当要惯着你、让着你，更不会因为你是女孩或者是出身高贵就可以为所欲为！”

　　“混蛋，敢打本姑娘屁股，本姑娘绝对不会放过你的！”

　　书千澈自然是听到了萧让的话，不过，盛怒之下的她，怎么可能领会萧让的好意。

　　她想对萧让说的话，唯有怒骂而已。

　　“哥，商量个事儿呗？”

　　书千澈一走，萧琦雪笑嘻嘻走了上来。

　　“说！”

　　萧让大手一挥，霸气异常。

　　刚刚打了一美女翘臀那么多下，心情好！

　　“你下次再耍流氓的时候，能不能提前通知我下，我好藏你微缩世界里，我脸皮薄，实在无法再忍受那种丢人了。”

　　啪！

　　萧让又在萧琦雪头上赏了一下。

　　“哼，坏人，就知道欺负妹妹。”

　　萧琦雪小嘴撅的老高。

　　萧让铁石心肠不为所动，小妮子这纯粹自找。

　　嗖！

　　破空之声突然传来。

　　“嗯？”

　　萧让心中一动，拍拍妹妹的肩头，“从现在开始，你就是书千澈。”

　　“我才不呢。”

　　萧琦雪不愿意，柳眉又一掀，“还有，我为啥要这么做？”

　　“你就不想知道刚刚我替谁背的黑锅？”

　　“想！”

　　“那就听我的。”

　　“难道那个萧郎要来？”

　　萧琦雪一惊。

　　她和萧让都没听过肖方这个名字，又因为本身都姓萧，所以一听肖郎，就下意识的以为是萧郎。

　　交代好妹妹，一个丰腴如玉的青年便是从天而降。

　　身材颀长，面若刀削，也算长得不错，不过平心而论，这“姿色”还真比萧让差了一截。

　　“哼，书大千金，吻到哥，算你走运，哥可比正主帅多了！”

　　萧让内心之中，一种优越感油然而生。

　　这青年落地之后，先是四下里张望，没发现人影后，才将目光落到萧让和萧琦雪身上。

　　他目光很狐疑，很显然是没想到，竟然有两人。

　　“萧郎！”

　　萧琦雪记得书千澈的出场，有样学样的叫道。

　　“澈妹，你可是比我想象中要年轻许多啊，不过你怎么还带了一位护花使者过来，莫非对我还放心不过？”

　　青年笑眯眯的走上去，用开玩笑的口吻说道。

　　他这番话，便可以确定了，他便是肖方。

　　“放心你大爷！”

　　萧让上去一脚就踹在肖方腚上，将他给踹了个狗吃屎。

　　原来只是打算弄清楚书千澈误会的原因，但是这肖方，竟然敢对萧琦雪笑，还是那种迷人的笑。

　　这不是找死么！

　　“澈妹，你这是干什么？”

　　肖方大惊，从地上弹起来，满脸不解之色。

　　澈妹不是已经被迷倒，要和自己远走高飞么，怎么会让人动粗？

　　“闭嘴，再叫一声澈妹，我砸掉你一口牙！”

　　萧让一巴掌扇在肖方脸上。

　　这一巴掌，让肖方彻底醒悟过来，他指着萧琦雪道，“你、你不是澈妹？”

　　“废话，这是我妹妹，不是书千澈！”

　　“不是书千澈，那你是谁？”

　　肖方边问，边慢条斯理的整理着被萧让扇乱的发型。

　　嗖！

　　还说着话，人就猛然化作一道流星，向着远方逃逸而去。


第854章 入梦

　　书千澈具有释道一重的修为，可是她这个要私奔的情郎，其修为之低，简直出乎意料。

　　浮生四重！

　　别说半步巨擘了，连浮生五重都没有！

　　这么低的修为到底是怎么泡上一个美艳女巨擘的？

　　这种修为想在萧让面前逃走，无异于天方夜谭，萧让都懒得迈步了，大手一挥，掌心生出一股吸力，将肖方直接给吸了回去。

　　“好汉饶命，我和书千澈，那是真心相爱的，你要是杀了我，她会伤心、会自杀的！”

　　被禁锢在空中无法行动，肖方大叫了起来。

　　“瞎嚷嚷什么，谁要杀你了？”

　　萧让被这么一大老爷们恐怖片女主式的惨嚎叫的心烦，皱眉大喝道。

　　“你、你不杀我？”

　　肖方停止了挣扎。

　　“我不是宰相家的人，我和书千澈，也不认识，只是刚刚书千澈把我当做你了你，和我发生点误会，我就想知道，我为什么会给你背黑锅。”

　　萧让直接开门见山，和这么一个浮生境的渣渣，他懒得拐弯抹角。

　　“原来不是宰相家的人。”

　　肖方长长嘘了一口气，紧绷的身体，放松了下来。

　　看得出来，他很怕宰相家的人。

　　可书千澈却偏偏独自来见他，要和他远走天涯。

　　综合这些信息，这应该是一个穷小子骗到富家女的狗血韩剧，可让萧让不理解的是，这剧的男女主角，貌似根本就不认识对方，这是咋回事？

　　“老子问你话呢！”

　　萧让一瞪眼，又把刚刚松下来的肖方给吓紧张了。

　　瞥到萧让那满是杀气的眼神，肖方连忙鬼哭狼嚎的将事情原原本本的说了出来。

　　“我叫肖方，江湖微末之徒，但是自从我偶遇了宰相千金之后，便一见钟情，从此展开了疯狂的追求，终于，我获得了她的芳心。”

　　“但是，我资质却不好，年方三十，才浮生四重，又是草莽，澈妹却家世显赫，天纵奇才，我和她，注定不能在一起，所以，我们决定好了，要私奔。”

　　“这里，便是我们约定好的地点。”

　　肖方所讲的故事，和萧让构思的剧本差不多。

　　不过，他最感兴趣的东西，肖方还是没说出来。

　　啪！

　　萧让大手一抬，直接搭在了肖方肩头上，轰的一下，一座山就压了下去，肖方全身上下骨骼都一阵啪啪作响，疼得他冷汗直流。

　　“老老实实的，将我想知道的告诉我，否则，你就见不到明天的太阳！”

　　萧让恶狠狠的道。

　　说话的同时，一股冰冷无比的杀气被他释放而出，浩浩荡荡势不可挡，将肖方笼罩在内。

　　肖方一瞬间就感觉自己置身地狱，阴风阵阵，血肉瞬间被冻住，死亡的阴影袭上心头。

　　“好汉，饶命！”

　　肖方大声求饶，不敢再有所隐瞒。

　　“我修为虽低，但却机缘巧合之下，获得一门神功，可以潜入他人梦中，一直以来，我和澈妹都是在梦中相会，要不然，我这点微末道行，哪里敢靠近宰相府啊。”

　　“入梦神功？”

　　萧让剑眉一挑，这倒是一件有意思的事情，梦境那是多么光怪陆离的世界，如果可以亲临，那体验自然非同凡响。

　　“其实这本来是造梦的法门，只不过残缺不全，我苦修之下，也勉勉强强只能做到入梦。”

　　“梦中难道你们看不清对方的脸吗？”

　　萧让狐疑道。

　　“可以看清，不过即便是在梦中，澈妹也从未和我见过，我们是通过书信交谈的。”

　　肖方道。

　　“莫非你们写字的时候捂着脸？”

　　萧让暗暗腹诽，这是什么狗屁习惯？

　　“这倒不是，我入梦之后法力不够，每次入梦，都只能随机出现，并不能按照我的意愿。我运气不好，每次入梦，都距离澈妹很远很远，一直到出来，我都不能找到她。每次入梦，我都会留下信笺，澈妹看到后，也会给我回信，不是我不想见她，实在是找不到人。”

　　“书信比人好找？”

　　“定位区区书信，我还是可以做到的。”

　　了解清楚事情的来龙去脉后，萧让便将肖方给放走了，他和肖方无冤无仇，又怎会为难他。

　　“原来在这个世界上，也还是有网恋啊。”

　　看着肖方消失在视野之内，萧让感慨道。

　　“哥，什么是网恋？”

　　萧琦雪奇道，她从来没听过这个词。

　　“额，就是，就是男女双方从来没见过面，而是肖方和书千澈那样，通过某种媒介相恋的情形。”

　　萧让简明扼要的解释一遍。

　　“双方连面都没见过，都不知道对方长什么样子，就倾心相恋，世界之大，无奇不有。”

　　萧琦雪感概道。

　　“雪儿，你也觉得网恋挺扯的？”

　　“不是啊，我觉得很浪漫。”

　　萧让：“……”

　　果然女孩子都是神奇的物种，其思维之玄妙，根本无法揣度。

　　肖方走后，萧让和萧琦雪，便踏上了前往泗水国的征途。

　　……

　　宰相府，书房，下人躬身而立。

　　两个官衣文臣并排席地而坐，皆是面容严肃，目光落在对面一个方脸中年身上。

　　“诸位，今日所议之事，十分机密，从现在开始，我说的每一句话，都不得泄露，明白吗？”

　　方脸中年道。

　　书房内的下人都很有眼力，方脸中年此话一出，根本无需再做指示，齐齐退去。

　　猫一样，半点声音都没有。

　　方脸中年家教严谨，其余两个文臣就差一着了，他们每人都挥手示意，跟随他们来的下人才知道离去。

　　“议事之前，我再强调一遍，明日早朝奏本之前，半丝风声都不可透露，切记，切记。”

　　喝退众人后，方脸中年又脸色严肃的强调一遍。

　　“谨遵宰相所言。”

　　“谨遵宰相所言。”

　　两大文臣，齐齐应道。

　　这个方脸中年，便是泗水国的宰相，书春秋。

　　“好，既然如此，那么议事，便开始吧。”

　　书春秋挥手道。

　　“小姐，小姐，老爷正议事，你不能进去！”

　　就在此时，门外突然传来守卫的声音。

　　书春秋的老脸，一下子就黑了，他知道，区区几个守卫，是绝对拦不住自己这宝贝女儿的。

　　啪！

　　果然，下一刻，响亮的巴掌声便是传来，想也不用想，肯定是书千澈给了守卫一巴掌。

　　“澈儿，为父正忙，你不要闹。”

　　书春秋颇为有些头疼的道。

　　“书春秋，你女儿被人轻薄了，你还有心情议事？！”


第855章 采花贼

　　书千澈的一句话，让书春秋再无心做其他。

　　“进来。”

　　他道。

　　砰！

　　书房门，被粗暴的踹开，一道倩影，风风火火的踏了进来。

　　“宁叔叔、刘叔叔也在啊，你们比上次又年轻了许多，不知道平日里怎么保养的？”

　　进得书房，书千澈便一脸灿烂笑容，向两位文臣打招呼。

　　“澈丫头还是那么嘴甜，宁叔叔早就老咯，书老哥修为高深，那才能长命百岁呢。”

　　“真羡慕书老哥啊，有澈丫头这么乖巧的女儿。”

　　宁文臣、刘文臣明显的和书千澈很熟，皆是笑呵呵的和书千澈打招呼。

　　至于书千澈说的被人轻薄，两人都是人精，自动给忽略了。

　　他们知道，那一定不是实情，如果澈丫头真被轻薄了，哪会当着外人的面这么大声嚷嚷，这种事情没哪个女孩子不是遮遮掩掩的。

　　一定是她在外面吃了亏，想要书春秋出马，所以才夸大其词。

　　书春秋自然也知道这点，他没好气的骂道，“宁叔叔刘叔叔这么年轻，是因为他们没有像你这样的女儿，整天气他们！”

　　“哼，书春秋，别人欺负我，你也欺负我，说，当年你是在哪条臭水沟里捡到的我！以后我不姓书，改姓臭水沟好了！”

　　书千澈哼道。

　　“宁老弟、刘老弟，你们看看，你们看看，这就是你们成天羡慕的我的好女儿！”

　　书春秋颇为无奈的对宁文臣和刘文臣道。

　　“书春秋，你这话什么意思？你确定你要这么说？”

　　书千澈银牙一咬，恶狠狠的一转头，看向宁文臣和刘文臣，“宁叔叔，刘叔叔，我以后到你们家去住，认你们作父亲，好不好？”

　　书千澈天纵奇才，乃是泗水赫赫有名的天才，宁文臣、刘文臣是做梦都想要这样的女儿，但是他们哪敢应啊，书春秋还不扒了他俩的皮。

　　“澈儿，你闯到我书房里，就是为了气我的吗？”

　　书春秋在那吹胡子瞪眼的，差点背过去气去。

　　可气归气，他就这么一宝贝女儿，又是修武奇才，他捧在手心都怕摔着，哪里舍得打骂半句？

　　“我今儿去见朋友，被一个叫萧让的登徒子给欺负了，我打不过他，书春秋，把你的昆仑镜借给我，再帮我找到他！”

　　书千澈道。

　　“欺负你？怎么欺负你了？”

　　书春秋紧张了。

　　“就是言语上轻薄了我两句。”

　　“澈儿，你若是想让我帮忙，那就得说实话！”

　　“说就说！反正丢人的也是你，我被人、被人打屁股！”

　　书千澈俏脸一红。

　　“啥？！”

　　书春秋坐不住了，腾一下站起来。

　　他还以为女儿说被轻薄是夸大其词，感情竟然真的被轻薄了！

　　“他找死！”

　　书春秋身上，一股山岳般的杀气，开始蔓延出来。

　　“父亲，这是我的事，我要亲手找回场子，不要你插手！”

　　书千澈忙道。

　　“到底怎么回事，澈儿，一五一十的告诉我，一个字都不许隐瞒，如果你不愿意说也行，这泗水国，就没有我查不到的事儿！”

　　书春秋面色严肃。

　　“父亲，别生气嘛，其实也没那么严重啦。”

　　眼见书春秋气势汹汹杀气腾腾的，书千澈连忙堆起了笑脸，将误把萧郎当肖郎的事情详细说了一遍。

　　当然，她是不会告诉父亲她要和肖方远走高飞的事情，只模糊的说成自己去见朋友。

　　听完后，书春秋和宁文臣、刘文臣三个人，面色都比较严肃。

　　“那个萧让，他竟然可以如此轻易的教训你，那他的实力，起码是释道境二重，或者更高。如果他是释道二重，你昆仑镜在手，敌他无碍，可他若释道三重，就算给你昆仑镜，你也万万不是他敌手。”

　　书春秋沉吟道。

　　“父亲，他一定是释道二重。”

　　书千澈十分肯定的说道。

　　“澈儿，你此话，可有何依据？”

　　“虽然他掌握的很好，没有泄露出任何气息，但是，那只是他认为没有泄露而已，我还是捕捉到了一缕气息，他就是释道境二重。”

　　书千澈道。

　　其实，她根本就半丝气息没捕捉到，这只不过是她主观认为而已，萧让天合境还不能在释道境面前掩饰气息，那才奇了怪了。

　　萧让实在太年轻了，年轻到和她看起来一样大，心高气傲的她，根本就无法相信萧让比自己强那么多。

　　最多强一个小境界！

　　“澈儿，年纪和你一样大，便已经释道二重，这个叫萧让的人，他的天赋，委实有些可怕啊。”

　　书春秋沉声道。

　　“哼，书春秋，你是不是见猎心喜，想招揽他？”

　　书千澈一瞪眼。

　　“怎么会，虽然他最后那番话挺有道理的，不过，他竟然敢打我宝贝女儿的屁股，我怎么会放过他！”

　　“那就好。”

　　书千澈笑逐颜开。

　　“澈丫头，你说的这个故事，我有点没听明白啊，难道你和你的肖姓朋友相交的时候，都互相掩盖了容貌不成，还是说，那萧让，和你朋友长得一模一样，你怎么会认错？”

　　刘文臣皱眉道。

　　“澈儿，这是怎么回事？”

　　书春秋也道。

　　他也一早想问这个了，只不过萧让的实力让他震惊，所以先问萧让了。

　　“是这样的，我这个朋友，他有一种奇功，可以进入人的梦中，我和他，其实从来没见过，只是在梦中交流，不过，由于种种原因，我们在梦里的时候，只能通过书信，所以才……”

　　书千澈不好意思的傻笑了起来。

　　“哦，竟然还有这等神功？”

　　书春秋和刘文臣齐齐露出惊容。

　　唯有那宁文臣，面色微变。

　　“宁老弟，莫非，你认识那可入梦的奇人？”

　　书春秋将宁文臣的异样看在眼中，忙问道。

　　“哎，但愿我猜的是错的。”

　　宁文臣脸色不大好看。

　　“宁老弟，那人到底是谁？”

　　书春秋眉头一皱，照宁文臣这幅模样来看，这入梦奇人，多半不是什么好东西。

　　“还记得两年前，我曾奉命调查的那个采花大盗吗？”

　　“宁老弟，你是说？”

　　“那采花大盗，虽然臭名远扬，人人得而诛之，但却来无影去无踪，根本查无影踪，花了两年时间，我才搞清为何他从来不留痕迹，因为，他会入梦！”


第856章 求助公主

　　肖方对萧让撒了谎，或者说，隐瞒了一些事实，他其实不仅仅会入梦，还会催眠。

　　并且因为是在梦中催眠，他的催眠效果，十分的理想。

　　要不然，就他那种条件，就算他舌灿莲花、哄骗女孩很有一手，又怎么可能让书千澈这种天之骄女心甘情愿的随他而去？

　　“澈儿，你的那个肖姓朋友，可是单名一个方字？”

　　宁文臣又问了一句。

　　就这一句话，让本来就已经脸色难看的书千澈，脸色愈发的难看起来。

　　会入梦，名字也一样，哪里会有这种巧合？

　　“不会的，不会的，肖郎绝对不是那个采花贼，试问天底下有哪个采花贼会用自己的真实姓名，我连他脸都没见过，他就不会编造一个名字吗？”

　　书千澈还是无法相信自己被采花贼骗的事实，还在进行着最后的挣扎和幻想。

　　“澈丫头，据我的调查，这个肖方，在他每次采花的过程中，都是用的真名，从无例外。”

　　“用假名不是更合理一点吗？”

　　“我推测，应该是入梦之法，限制了他必须使用真名，用了假名，他就无法入梦。”

　　宁文臣沉声道。

　　“这么说来，那个萧让的出现，纯粹是个巧合，从没听说过肖方那采花贼有同伙的。”

　　刘文臣道。

　　这是很显而易见的事情，萧让的出现，分明是破坏掉了肖方的计划，将其诱骗书千澈的行动毁于一旦，傻子才会找这种自毁阵脚的同伙。

　　“多亏那萧让及时出现，要不然，后果不堪设想啊。”

　　书春秋本来还恼怒萧让打了书千澈的屁股，不过现在，他却是十分庆幸，幸亏这小子啊！

　　“书春秋，住口，那也是个混蛋！”

　　书千澈一听到萧让这个名字，脑海就浮现出自己被打屁股的画面，就有些抓狂。

　　“哼，肚子饿了，去吃东西了！”

　　书千澈跺跺脚，就要往外走。

　　她要找个地方，消化一下这件事情。

　　那让她心甘情愿放弃宰相府千金的地位而随之浪迹天涯的肖郎，竟然是一声名狼藉的采花大盗，一时之间，她有些无法接受。

　　虽然她内心深处，几乎已经肯定了，这是个事实。

　　“澈丫头，先别忙着走，宁叔叔还有几个问题想问你。”

　　宁文臣在后面出声道。

　　“宁叔叔，拜托你不要问我梦中的细节！”

　　书千澈有些头痛的道。

　　她之所以急匆匆离去，不想将自己被骗的过程说出来丢人，也是一个重要原因。

　　堂堂宰相之女，差点跟一采花贼浪荡天涯，这不光是丢她自己的脸，连整个宰相府的脸面，都是一巨大的打击。

　　“不，澈丫头，恐怕你还真要告诉我了。”

　　“宁叔叔！”

　　书千澈跺脚道，有些撒娇的意味。

　　“澈丫头，你平日里什么眼光你自己不知道吗，就凭区区几封书信就哄骗到你，你也不觉得奇怪？”

　　宁文臣道。

　　这么一说，书千澈还真觉得有点奇怪，平日里，那么多的王子皇孙都对其大献殷勤，可都入不了她眼，可她却对一素未谋面倾心，这不合常理。

　　这事情，其实就是明摆着的，但当局者迷，旁人不点破，书千澈便很难自己明白。

　　“宁叔叔，你想说什么？”

　　“我怀疑，这肖方，除了会入梦之外，还会催眠，澈丫头，你，就是中了他的催眠之术。澈丫头，如果那肖方真的催眠术在手，那对神界女修来说，简直就是一场灾难，我务必要将此事弄清楚。”

　　宁文臣如此说，书千澈便再也顾不得害羞，将梦中发生的事情，原原本本的说了出来。

　　事情果然不出宁文臣所料，肖方和书千澈在梦中的交流，根本就达不到让书千澈愿意随其私奔的程度。

　　换句话说，肖方，真的掌握催眠之术。

　　“混账，竟然敢将手伸到澈儿身上，这狗贼必须千刀万剐！马上给我通缉此獐！”

　　书春秋大怒，当场咆哮，通缉肖方。

　　“出道”几年，肖方身上，大大小小的通缉令已经背了十几条了，但是，却从未有过宰相府这等分量的。

　　今日，随着宰相府通缉令的发出，肖方的采花生涯上，又多了浓墨重彩的一笔。

　　书春秋是一个恩怨分明的人，之前虽然恼怒萧让打书千澈的屁股，但是既然萧让阴差阳错的帮助书千澈逃过采花贼的魔爪，他对萧让的态度，便有了个大逆转。

　　不光不处罚萧让，反而还要重谢他！

　　“谢他？书春秋，你有没有搞错，那萧让，同样是个混蛋，他光天化日下打我屁股！”

　　当书千澈知道书春秋的决定之时，气得几乎暴走。

　　“打得好！平日里为父就是太娇惯你，才让你如此胆大包天，竟然偷偷摸摸去见一个采花贼！”

　　书春秋大袖一拂，面色十分不悦。

　　得知了书千澈“见朋友”的真相后，书春秋是真生气了，如果不是萧让偶然出现，他这个女儿，就毁了啊！

　　想想就后怕！

　　“哼，我怎么知道他是采花贼。”

　　书千澈委屈无限，撅着嘴，嘟嘟囔囔的退走了。

　　平日里，她是和这个父亲没大没小的，但这不代表书春秋没脾气，书春秋发起脾气来，可是十分怕人的。

　　此刻，眼见书春秋情绪不对，书千澈哪里还敢撒野，三十六计走为上计才是明智之举。

　　“哼，萧让，我会谢你的，你救了我，但是我同样不会放过你，竟敢打我屁股，你活得不耐烦了！”

　　在厢房里躺了一会后，书千澈越想越来气，牵了一匹快马，冲出大街，直奔皇宫而去。

　　御花园内，泗水国的公主正和一位杀场老将军学习兵法呢，希律律的马蹄声就远远传来。

　　“哎，书春秋那老贼沉稳异常，怎么生了个女儿，却冒冒失失的。”

　　老将军一听这马蹄声，就不由叹气。

　　敢在皇宫大内这么纵马狂奔的，也只有宰相那个掌上明珠了。

　　“武将军，你不觉得澈妹妹直爽率真吗？”

　　公主抿嘴一笑，站了起来。

　　“书千澈既然来，那么今日的兵法，怕是没法讲了。”

　　“武将军，那你先退下吧，澈妹妹怕是有什么急事呢。”

　　“老臣告退。”

　　武将军躬身退走。

　　没片刻，一人一骑，映入公主眼帘。

　　“好姐姐，我被人欺负了，可书春秋那老混蛋不肯帮我，你一定要帮我啊，我就只剩下你了！”

　　枣红骏马都还没停下，书千澈就迫不及待的纵身飞下。


第857章 临时仆人

　　萧让和萧琦雪，踏进了一座繁华的城市。

　　在杳无人烟的莽莽沙漠中跋涉了十天，突然出现这么多人，一种亲切之感，扑面而来。

　　“蒹葭公主在雁门关举行书剑茶会，选拔人才，大家快去看看。”

　　“这可是盛事啊。”

　　“蒹葭公主虽然没有宰相家书千澈那么天才，但是在泗水国声望却并不比书千澈低，究其原因，就是因为她求贤若渴，不拘一格用人才，她不问出身，不问来历，只要被她看中，便会委以重任。”

　　“……”

　　刚一进城，关于书剑茶会的消息就铺天盖地的袭击而来。

　　所有谈到书剑茶会之人，神情都很亢奋，言语之间，狂热之感扑面而来，看得出来，这书剑茶会，很深入人心。

　　“公主诶，会不会很漂亮？”

　　萧琦雪也一脸兴致勃勃的样子。

　　“雪儿，你想去书剑茶会看看？”

　　萧让问道。

　　“当然想了，既然这书剑茶会是公主用来选拔人才所用，而这位公主又不拘一格用人才，那肯定会有很多天才参加啦，八仙过海各显神通，那场景，真是想想就让人兴奋啊。”

　　萧琦雪脸上洋溢出向往的神色。

　　萧让闯中州，救大陆，破诅咒，可谓是见多识广，各种各样的天才都见过，但是身为救世主的妹妹，萧琦雪却很悲催，长这么大还都出过皇城。

　　她的见识，太狭隘。

　　听到神界书剑茶会这等盛事，又岂会不动心？

　　“既然雪儿想去，左右也无事，那么我们便去这书剑茶会上走一遭吧。”

　　萧让笑道。

　　对于妹妹的要求，他总会满足，况且，他对于这书剑茶会，也是有一些兴趣的。

　　“耶！”萧琦雪高兴的一蹦老高，“我去问个路。”

　　“不用，问路多麻烦，我让人带路。”

　　“咦？哥，你刚到这里，就有认识的人了？”

　　“我可不认识什人，不过我想他们一定认识我。”

　　萧让笑笑。

　　萧琦雪瞪大着眼睛，根本不知道萧让在说什么。

　　萧让一回头，抬头，看着酒楼上，大声道，“出来！”

　　十息眨眼便过，无人现身。

　　萧让耸耸肩，伸手往上面一指，“最后一次机会，十息内不自己出来，我可就要动手了。”

　　萧琦雪眼睛眨巴眨巴的，很是不解的看着这一幕。

　　哥这是在做啥子咯？

　　十息已过，仍旧无声。

　　萧让摇摇头，笑笑，伸出手掌，对准酒楼，掌心一吸，一股疯狂的大力喷涌而出，酒楼上两个装模作样在饮酒的青年，直接被这吸力给吸的将酒楼都撞破两个大窟窿，从空中掉了下去。

　　啪啪！

　　两人摔成了两条死狗。

　　“我要去书剑茶会，你们两个，带路。”

　　萧让大摇大摆的走到狼狈无比的躺在地上的两人面前，居高临下的说道。

　　“兄台，我在酒楼吃酒，你无缘将我打下，现在还让我带路，你不要欺人太甚！”

　　其中一个高个咬牙说道。

　　不是他不想反抗，而是萧让一出手，其实力就镇住了他，他知道，对方的实力，比他高了太多太多，说是天壤之别毫不为过。

　　他的任何反抗，都是徒劳的。

　　“行了，别装了，你是书千澈的人吧？”

　　萧让摆摆手。

　　进城之前，他就只和书千澈一个人发生过矛盾，虽然那在他看来，是误会，是“美好的回忆”。

　　所以，跟踪他的，绝对是书千澈的人。

　　“不是。”

　　高个摇头，两个字说的是理直气壮。

　　他跟踪萧让是因为书千澈不假，可他的确不是书千澈的人，而是公主沈蒹葭的人。

　　“我管你是谁的人，总之你在跟踪我，这件事你敢抵赖？”

　　萧让笑眯眯的说道。

　　眼中，一抹寒光却是一闪，一股排山倒海的无形压力，浩浩荡荡的向着两人释放而出。

　　“好汉饶命，好汉饶命，我们再也不敢了！”

　　两人感受到萧让身上那根本就无可匹敌的气息，根本就不敢隐瞒，只是连连求饶。

　　此人如此高深莫测，定然是早就已经发现了他们，只是不知为何一直没揭穿而已。

　　隐瞒，毫无意义。

　　“少废话，老子想杀你们的话早就杀了，哪还会给你们机会在这求饶？”

　　萧让喝道。

　　“那……”

　　“带我去书剑茶会！”

　　萧让又道。

　　“这……”

　　两个跟踪之人，你看看我，我看看你，皆是被萧让的要求给搞愣了。

　　老大，俺可是跟踪者啊，跟踪着，懂吗，带路那不是俺工作！

　　“怎么，不愿意啊？不愿意的话我这就将你们暴打一顿，然后甩掉你们，让你们的跟踪任务无法完成！不管你们主子是谁，如果你们连跟踪这点小任务都完不成的话，怕是也不太好吧？”

　　萧让嘿嘿一笑。

　　这一番话，还真将两个跟踪者给吓到了。

　　就刚刚萧让展现的那实力，要甩掉他们，那真是太轻松了。

　　正如萧让所言，要是他们俩连跟踪这点小任务都完不成，蒹葭公主对他们，将会失望。

　　不拘一格用人才的蒹葭公主，麾下最不缺的，就是人才。

　　他们一旦让蒹葭公主失望，那么将再不会被重用。

　　“好汉，我们这便给你带路！”

　　高个跟踪者和矮个跟踪者交换个眼神之后，点头说道。

　　“嗯，好，你就这去买顶轿子吧。”

　　萧让大手一挥。

　　高个跟踪者不由就瞪大了眼睛，“买轿子干嘛？”

　　“当然是抬我和妹妹啊，有你们这两个免费劳动力，我要是不好好利用，那多对不起我们之间的缘分了？”

　　“这……好汉，大家都是修武之人，而且你修为还那么高，区区一点路，根本用不着坐轿子吧？”

　　“用得着用不着我说了算！还想继续‘跟踪’就照我说的做，否则，我立马甩掉你们俩，让你完不成任务！”

　　萧让横眉冷对，一声喝，作势欲走。

　　“好，好，就依好汉所言，好汉千万别走！”

　　高个跟踪者被王八之气震服，对矮个跟踪者使个眼色，矮个跟踪者一咬牙，马不停蹄的走了。

　　两个跟踪者以为轿子来了，他们的悲催生涯就结束了，但是，他们错了，错的离谱。

　　“你，过来，给我捶腿，你，过来扇扇子。”

　　舒舒服服的坐进轿子后，萧让化身皇帝，颐指气使的将两个跟踪者当仆人使唤。

　　“好汉，我们是蒹葭公主的人！”

　　高个跟踪者怒了，在蒹葭公主手下做事，他们何时被如此对待过？

　　“原来你们是公主的人。”

　　萧让微微一惊，他一直以为这两个跟踪者是书千澈派来的，没想到竟然是公主派的。

　　他不记得自己和公主有什么恩怨哪？

　　“管他是什么，书剑茶会不就是公主举办的么，到时候问问她就知道了。”

　　萧让天合境修为，艺高人胆大，明知道公主要对付他，还是主动往公主眼前跑。

　　“跟着公主混，那前途一定很光明了，前提是你们办好差事，所以你们就更得听话了，只有听话，我才不会甩掉你们！”


第858章 什么人啊这是

　　自古以来，跟踪者都是行走在暗中，行走在跟踪目标的身后。

　　今日，这一高一矮两个跟踪者，开创了跟踪界的新篇章，做到了跟踪者从未做到的事情！

　　他们不光暴露在跟踪目标的眼皮子底下，还走在了跟踪目标的前面！

　　“捏的不对，用力！”

　　“风不够大，再扇不好我可就扇你了！”

　　“卧槽，口渴了，去，给老子买酒！”

　　“干，刚刚好像过去一个美女，老子整个人心情都好了，快，给老子唱首歌助兴！”

　　“……”

　　一路上，萧让各种各样过分的要求层出不穷，搞得两个跟踪者时时刻刻处于崩溃与暴走的边缘。

　　他们很想大声对萧让咆哮，老子是跟踪者，不是你的仆人，麻烦你尊重一下老子的工作好不好！

　　但每当他们想这么做的时候，萧让那恐怖的实力，便提醒着他们，千万要忍住！

　　这狼烟滚滚的一路走来，两个跟踪者可真是欲哭无泪啊，就没执行过这么悲催的任务啊！

　　大爷一样被伺候了大概小半个时辰，萧让不得不下了轿子。

　　因为路上人实在太多，已经容不下轿子这种“庞然大物”了。

　　“这一次书剑茶会，我一定要好好表现，让蒹葭公主对我刮目相看，招我入麾下！”

　　“老子闭关十年，未曾外出一步，便是为了今日，蒹葭公主入幕之宾，非老子莫属！”

　　“蒹葭公主，我来啦！”

　　“……”

　　或豪情万丈或成竹在胸的声音，在此地回荡着。

　　萧让知道，书剑茶会，已经近在咫尺。

　　“好了，你们俩，可以去汇报了。”

　　萧让摆摆手。

　　“谢好汉！”

　　两个跟踪者差点感动哭，匆匆道一句谢，被狗撵一样，撒丫子便跑得没了踪影。

　　“哥，公主怎么会派人跟踪你，他们俩不会说谎骗你吧？”

　　两人消失之后，萧琦雪才抬头问道。

　　“从我们一路上了解的信息，书千澈和公主的声誉不分上下，如果真是书千澈，他们没必要说谎。”

　　“可你从未得罪过公主啊，公主怎么会跟踪你。”

　　“乱猜什么，公主不在前面吗，过去问问就知道了。”

　　萧让笑笑，大步就往前面走去。

　　“萧公子吗？”

　　没走多远，一个圆脸丫鬟便出现在眼前。

　　“我是。”

　　“公主有请。”

　　“带路。”

　　萧让毫不犹豫，便跟着丫鬟走了。

　　圆脸丫鬟并没有走满是热血江湖人的大道，而是进入一酒楼，从后门出去，再穿过一老宅。

　　一条小道赫然出现在眼前。

　　道路两旁，身披重甲的军人立着，不怒自威。

　　那些在江湖上打滚在刀血舔血的所谓成名高手，和这些军人一比，实力或许高，但是那气势，却远远不如。

　　“这些人全部都是浮生境，但这一身铁血杀气，比下界的释道巨擘都强，公主不愧是公主。”

　　萧让表面不动声色，心中却暗暗对公主点了一个赞。

　　圆脸丫鬟将萧让带到了一鸟语花香的小院。

　　院子不大，很朴素，一点不像王子皇孙的住所那样，金光闪闪的，隔着老远就能感觉到一股奢靡的气息扑面而来。

　　进得院门，萧让的嘴角便不由露出一抹微笑来，别看这小院不大，但是那假山怪石却和周围的建筑浑然一体，隐隐有几分阵法的味道。

　　这阵法不是用来困人杀人迷惑人，而是用来聚拢天地灵气的，萧让可以很清晰的感觉到，一踏入小院内，整个人立马就精神三分。

　　这个聚灵阵很简陋，聚灵效果非常微，萧让闭着眼睛随手布置一个，都能比这个强上千倍万倍。

　　不过正因为这简陋的聚灵阵，萧让的嘴角才露出微笑。

　　聚灵，聚灵，名为聚，本质却是掠夺，将周围的天地灵气掠夺、囚禁过来，为己用。

　　若是在荒郊野岭的无人之地，那么掠夺便掠夺了，无所谓。

　　可现在是在闹市，在万众居住的繁华地带，聚灵阵一布，你倒是爽了，周围的人怎么办？

　　这蒹葭公主，身为一国公主，身边又怎么会没有阵法高手，布出可以增加修炼速度那种程度的聚灵阵？

　　她是考虑到国家子民，才仅仅掠夺一点点无伤大雅的灵气。

　　“看来这个公主，的确不一般。”

　　这等栖息之地，再次让萧让对公主的评价高了一分。

　　路过几条羊肠小道，走过一座流水小桥，圆脸丫鬟将萧让引入了一凉亭内。

　　“萧公子，你且稍等，公主马上便到。”

　　圆脸丫鬟对萧让作揖，转身离去。

　　“等等。”

　　萧让身体一闪，幻影一样，直接出现在圆脸丫鬟面前，将圆脸丫鬟给吓了一跳。

　　“萧公子，还有什么事？”

　　圆脸公主小手连拍几下胸脯，方才缓过来。

　　“公主在干什么？”

　　萧让问道。

　　“啊？”

　　圆脸丫鬟眼睛瞪得大大的，她没明白萧让的意思。

　　“将别人请过来，自己却不现身，这是公主的待客之道？”

　　萧让看着圆脸丫鬟，一字一句问道。

　　圆脸丫鬟总算明白过来萧让的意思了，正因为明白过来，她小嘴不由自主的张大了。

　　她在这小院里服侍公主也有些日子了，帮公主接待过形形色色不少人。

　　那些人不管是英雄还是狗熊，不管长得是俊是丑，脾气方面，有火爆的有软弱的。

　　但不管是谁，在对待公主的态度上，都出奇的谦卑、讨好，再不济也是温文尔雅，耐心十足。

　　别说等一会了，就是等上几天，都不会有半句怨言。

　　这位倒好，连等都没等，一见公主不在，就开始质问了！

　　“萧公子，公主在忙，脱不开身，你稍候片刻。”

　　圆脸丫鬟又欠了欠身，恭声说道。

　　“她在忙什么？”

　　萧让又问道。

　　简直开玩笑，一句不痛不痒的在忙就想打发他？

　　真以为他萧让是那些智商不足的战五渣？

　　“……”

　　圆脸丫鬟无语，这一刻，她真想骂人，老娘哪里知道公主在干什么！

　　就算公主真的在后面睡觉在后面喝茶，但人家是公主诶，你这布衣等等怎么了？

　　“她到底在忙什么？”

　　圆脸丫鬟肚子里才骂了一句娘，萧让就又追问道。

　　“萧公子，公主做什么，奴婢哪有资格知道啊。”

　　“你不知道公主在做什么，你就说她在忙？你刚刚，是说谎咯？那那拜托你也动动脑子说个有点技术含量的谎，这种张嘴就来的低级谎，就不要说出来浪费你我的生物电了。”

　　“……”

　　圆脸丫鬟再次无语，她好看的嘴角都开始抽搐了，她从来没碰到过这种欠揍的人。

　　“哥，你干嘛啊这是，为难一个丫鬟干啥。”

　　幸亏，萧琦雪及时拉了萧让衣袖一下。

　　啪！

　　萧让在自己头上拍了一巴掌，“对啊，装逼的是公主，我和这丫鬟说个什么劲儿？”

　　他脸上绽放出灿烂的笑容，拍拍圆脸丫鬟的香肩，“妹妹，去汇报吧，记得告诉公主，她只有半盏茶的功夫，半盏茶见不到人，那她就不用出来了。”


第859章 有王子徒步而来

　　萧让不知道，他在凉亭内和圆脸丫鬟的这番对话，被在暗中观察的公主沈蒹葭听得一清二楚。

　　这是沈蒹葭的例行手段，每一位被她带到这里的人，都会经过这个步骤。

　　小小的测试，却可以看出一个人的秉性。

　　和那圆脸丫鬟一样，萧让的表现，也让那沈蒹葭是目瞪口呆的。

　　她召见过那么多人，可如此奇葩的，还是第一个。

　　虽然她很少拿公主身份压人，但此刻，她也和那丫鬟想的一样，我可是公主诶，一国公主，给你机会让你等，难道不是你的荣幸？

　　“姐姐，你看，我都说了吧，那个人是个败类，就你不信我，偏偏信那个老混蛋！”

　　书千澈恨恨的咬着牙。

　　她要找萧让报仇的大计在书春秋那无法实施，便跑来找沈蒹葭帮忙，可书春秋乃是她老子，对她的行为，岂会预料不到？

　　几乎是书千澈前脚刚到，书春秋后脚便差人给沈蒹葭送来书信一封。

　　书春秋倒是没说书千澈差点被采花大盗采了的事，这太丢人，他只简简单单说萧让的事情，是个误会，让公主切不可“助女为虐”。

　　这让书千澈是气得半死，当着沈蒹葭的面就大骂书春秋是老混蛋。

　　沈蒹葭虽然内心已经相信了书春秋，那是个误会，可她也很好奇，到底是谁，能够把书千澈气成这副模样。

　　所以，她派人跟踪萧让。

　　所以，她召见萧让。

　　“妹妹，这个人，的确有些不一样，你们之间到底发生了什么‘误会’，我是越来越想知道了呢。”

　　听着书千澈那愤怒的话语，看着书千澈咬牙切齿的模样，沈蒹葭不由抿嘴一笑。

　　“姐姐啊，已经说了，那可不是误会，是那个江湖败类欺负我，你怎么就不相信我呢！”

　　“好好好，我相信你，可你总得告诉我，他是怎么欺负你了吧？”

　　“姐姐，这些细节不重要，你只要知道我要找他报仇就行了，哎呀，你到底帮不帮人家？”

　　书千澈双手抓住沈蒹葭的胳膊，摇晃两下，撅起了嘴巴。

　　“好好好，妹妹，姐姐帮你教训他就是了。”

　　沈蒹葭最受不了这么一个大天才撒娇。

　　“就知道姐姐对人家最好了！”

　　书千澈笑逐颜开。

　　“不过，你得先告诉我，那个江湖‘败类’是怎么欺负你的。”

　　沈蒹葭嘻嘻一笑。

　　书千澈的笑容立即凝固在了脸上。

　　“哼，沈蒹葭，从此以后，我和你之间，再无姐妹之情！”

　　书千澈哼道。

　　“是谁招惹我们千澈了啊，活得不耐烦了吗？”

　　一道温和的声音宛如大雪天那灿烂的阳光，照进了书千澈的世界。

　　一个山般挺拔的青年，从背后走了出来。

　　“祁哥！”

　　书千澈脸上立即露出狂喜之色来。

　　祁哥，名唤龙祁，乃泗水国大将军龙道的小儿子，比书千澈大十岁，比书千澈高同一境界，乃是释道二重的绝顶修为。

　　“千澈妹妹，怎么回事，你竟然要用和蒹葭断绝姐妹关系来威胁她？”

　　龙祁目光在书千澈和沈蒹葭身上来回转悠，不知道发生了什么。

　　“祁哥，你可要替我做主啊，我被人给欺负了……”

　　书千澈摆出一副楚楚可怜的模样，用一种很悲惨的口气恳求龙祁替他出头。

　　她绝口不提萧让到底是怎么欺负她了，只是在那说萧让多么多么可恶，自己多么多么可怜。

　　沈蒹葭一听这没半点实质性内容的哭诉就知道，这所谓的欺负，绝对是个误会。

　　“哼哼，不知从哪冒出来一江湖草莽，也敢太岁头上动土，今儿要不给他点颜色看看，他还真当我泗水贵族好欺负！”

　　龙祁勃然大怒，冷笑一声，大步便往前走。

　　“哎，龙祁，你先别冲动，这件事情，多半是误会。”

　　沈蒹葭一看龙祁这么怒气冲冲的过去，就要阻拦。

　　旁边书千澈却是伸手就把沈蒹葭嘴给捂上了，“我的好姐姐，你自己不替我出头，好不容易有个真心疼我的，你可不许阻止！”

　　“你这妮子，年纪也不小了，怎么做事还老是由着自己的性子，那萧让一上来就质问我为何不在，其内心之高傲，只怕骇人听闻，龙祁对你又……龙祁一出面，两人绝对会动手，那萧让，只怕会立即拂袖而去啊，不行，我得去阻止他们。”

　　沈蒹葭打掉书千澈的手，颇为埋怨的看了她一眼，就要去追龙祁。

　　“好姐姐。”

　　书千澈又一把抱住沈蒹葭的手臂，“他们打起来更好，正好看看那萧让的实力。”

　　“实力一定要看，今儿举办书剑茶会不就是为了这个么，在书剑茶会上看才名正言顺。”

　　“姐姐啊，你看他那熊样，你觉得他会乖乖的参加书剑茶会？他可是说了，半盏茶不见人，他就拍屁股走入，以我对他的了解，他说半盏茶，那就是半盏茶，多一息都不会留。”

　　书千澈沉声说道，释道一重的大脑告诉运转，短时间内想出来一大篇看起来头头是道的理由。

　　“现在时间还没到，我可以……”

　　沈蒹葭还是迟疑，还没被说服。

　　“姐姐，我理解你求贤若渴，但他让你什么时候出去你就什么时候出去，你不觉得你太没面子么？你可是一国公主诶，而且就算你出去了，他不肯参加书剑茶会，你又怎么查看他实力？让祁哥出手，最最省事！放心，祁哥有分寸，不会伤了他的。”

　　书千澈终于劝住了公主沈蒹葭，让她停住了脚步。

　　沈蒹葭的心中，对萧让其实是很看中的。

　　书千澈声称自己被欺负了，跑过来求助，别管她有没有说谎，她不敌萧让，这一点是可以肯定的，要不这天之骄女也不会来求助。

　　那萧让，看起来比书千澈还要小，但是实力，却在书千澈之上！

　　这说明，其天赋，还在书千澈之上！

　　书千澈虽然在泗水国名闻遐迩，无人不知无人不晓，但拿到十国，就真的有些逊色了。

　　十国逐鹿举行在即，泗水国，亟需天才啊！


第860章 杀气较量

　　“哥，那好歹也是一国公主，咱们平头小老百姓的，等会就等会呗，你至于这么斤斤计较？”

　　“雪儿，你这观念可不对啊，一国公主咋了，公主就比咱们多一只眼睛多一个嘴巴，就比咱们天生高贵？咱们就该低声下气、忍气吞声？”

　　凉亭内，萧琦雪和萧让在进行着激烈的辩论。

　　萧琦雪觉得萧让太小心眼了，等人家公主会怎么了，至于这么咄咄逼人斤斤计较？

　　可萧让，不这么看，公主是谁，我认识她吗，我凭啥等她？

　　把老子叫过来，自己不露面，就因为你是公主，所以老子就得配合你装这个低级逼？

　　“哥，就稍微等一会而已，怎么就成了低声下气、忍气吞声了，你这说的也太严重了。”

　　萧琦雪哼道。

　　“雪儿，看事情，不要看大小，要看性质，偷千金是偷，偷宝刀宝剑也是偷，难道偷一根针就不是偷了？你不能因为一个人偷的东西微不足道，就忽视其偷盗的行为吧？”

　　“咱再说这蒹葭公主，是她派人请的咱，不是咱们自己要来的吧？既然是她请咱们，那就肯定知道咱们要来，可咱们到了，她却不露面！”

　　“这说明什么？先不说道德品行这些东西，最起码，她根本就不尊重咱们，既然她不尊重我，那我为何要尊重她？”

　　“不，我这根本不是不尊重她，我只是在维护自己的尊严而已，我只是在面对不公平的事情的时候，没有选择妥协而已。”

　　“不，我已经妥协了，我最后仍旧接受了她没露面的事实，给了她半盏茶的时间。”

　　一番慷慨激昂的陈词，最后以一个比较感慨的口气结尾。

　　“我的哥啊，难道你得像对付那宰相之女一样，狠狠得揍她一顿屁股，这才叫不妥协吗？”

　　萧琦雪听得是直撇嘴。

　　这些话，她觉得是歪理，但偏偏却找不出任何反驳的理由来，因为每句话，她都觉得对！

　　“妹妹，原来，原来你是这么被欺负的！”

　　暗中注视着的沈蒹葭被萧琦雪的话震惊到了，十分八卦的张大了小嘴，一脸揶揄的看着书千澈。

　　“姐姐，别听那丫头胡说，那是根本没有的事！”

　　书千澈俏脸一红，矢口否认。

　　“被一男修打屁股的感觉好不好？当他温热的手掌在你润滑的肌肤上摩挲之时，你那饥渴的心灵，有没有激动不已？当又一个枯寂冷漠的无人之夜到来，你宽衣解带，独自一人拥被入眠，他是否在你春梦中出现……哈哈哈！”

　　沈蒹葭说不下去了，在那笑的肚子疼。

　　她终于知道为何书千澈会对那萧让恨得牙痒痒，一定要报仇了。

　　“连书千澈的屁股都敢打，这个萧让，胆子还真是大，也难怪他一上来就敢言辞凿凿的谴责我这个公主。”

　　旋即，沈蒹葭又在内心想到。

　　沈蒹葭和书千澈在暗中观察，萧让并不知道。

　　当然，这绝对不是他没能力，虽然沈蒹葭的藏身之处，有着阵法名师布下的隐身阵，可萧让若想找到她，简直太容易了。

　　在主人尚未出现之时，擅自神识扫描，这是对主人极大的不尊重行为。

　　萧琦雪不会知道，在公主对萧让采取不尊重的态度之时，萧让还保持着尊重态度，这是他第二个妥协。

　　妥协的理由，很简单，萧琦雪。

　　“啊？哥，你说你在这里等，不是看在公主的面子上，而是看在我的面子上？”

　　萧琦雪对萧让这神一般的逻辑表示不太了解。

　　我和公主貌似不认识啊，怎么是看在我的面子上，才给公主面子？

　　“雪儿，你不知道这个不要紧，你只需要知道，你是我萧让的妹妹，我不会让你受任何伤害，这就够了。”

　　萧让微微一笑。

　　他还在凉亭内等公主，只有一个原因，那就是他并非孤身一人，他还带着妹妹！

　　修为不高的妹妹！

　　他天合境大能，艺高人也胆大，看谁不爽，想拍就拍，想走就走，谁都不用鸟。

　　可妹妹呢？

　　萧琦雪，只有胎息境！

　　萧让是不可能一直带着妹妹的，他若想踏入天合境巅峰，打破真正的诅咒，就必须心无旁骛。

　　所以，他必须给萧琦雪找一个靠山。

　　公主虽然表现的礼数不周，但这是在萧让的角度来看，客观而论，一国公主，摆这么点架子，还真没什么。

　　萧让并没有因此就将公主从自己的名单上剔除掉。

　　对于这种种，萧让不言明，单纯烂漫的萧琦雪自然是不会知道了。

　　她到现在都还以为，自己会一直陪着哥哥呢。

　　“你就是萧让？”

　　突然，一道身影大踏步而来。

　　步伐如山，轰轰作响。

　　比利剑还要锋利数倍的气势，肆无忌惮的弥漫而出。

　　铁血的冰冷气息，摧枯拉朽一样，喷发开来。

　　军人！

　　萧让眉头一挑，来人定然是一个军人，他身上那种杀伐的铁血气息，唯有在沙场上斩首无数的军人才会具有。

　　军人的杀气，远比一般人要强的多。

　　龙祁，乃是释道二重的铁血杀神，一身杀气，那更是浩浩荡荡势不可挡，连释道三重的高手，都无法和他比拟。

　　像书千澈这种天之骄女，和龙祁只有一个小境界的差别，可她一旦置身龙祁的杀气之中，便会如坠冰窟，全身发冷。

　　严重的时候，还会陷入重重幻境。

　　可这点程度的杀气，想用来给萧让下马威，那就太可笑了。

　　不说萧让五十倍神魂，也不说他距离神体一步之遥的大成宝体，更不提他天合境的绝高修为，就说他前世的杀手身份既可。

　　日日夜夜游走在死亡边缘的经历，使得他几乎已经对杀气免疫。

　　所以，在那排山倒海的冰冷杀气的冲击下，萧让宛如万年老树盘根，根本纹丝不动。

　　“咦？”

　　龙祁一惊，这个敢冒犯书千澈的大胆狂徒，竟然可以承受得起他杀气风暴的冲击！

　　“咦你姥姥！”

　　萧让冷笑一声。

　　轰轰轰！

　　空中，一股杀气之山瞬间凝聚，化作遮天鬼手，向着龙祁砸过去。

　　龙祁的眼前，突然被一片血光充斥。

　　准确的说，他整个人，都已经置身在血的世界内。

　　无尽的尸体漂浮在他眼前。

　　密密麻麻，如大雪天驰骋在空中的雪花，根本望不到尽头！

　　那些尸体，很少有完整的，几乎全是些残肢断体，和已经破碎的不成样子的身体零件。


第861章 两指山

　　龙祁的杀气，对萧让而言，那就是清风拂面，掀不起半点浪花。

　　可萧让的杀气一出，龙祁这个纵横驰骋的沙场天才就不行了，整个人在那瑟瑟发抖起来。

　　“啊！”

　　他竟然被那血色幻象给吓得大叫起来。

　　“嗯？”

　　这一声惊叫，把沈蒹葭和书千澈都给看糊涂了。

　　怎么好端端的，龙祁竟然惨叫起来了？

　　惨叫的不应该是那个萧让么？

　　她们不是看不懂两人之间的杀气较量，而是看不懂，那萧让浑身上下没半分铁血之气，竟然可以在杀气较量上，碾压龙祁！

　　“有意思，这个萧让，越来越有意思了。”

　　沈蒹葭嘴角露出了笑容。

　　“姐姐，你这个笑容是几个意思？我告诉你啊，萧让那江湖败类可是我的头号敌人！”

　　书千澈叫道。

　　“知道知道，打屁股之仇不共戴天嘛。”

　　沈蒹葭嘻嘻笑道。

　　“姐姐，都说了，他没打我屁股，你怎么这么讨厌！”

　　书千澈嗔道。

　　龙祁当然知道自己的表现被公主和心上人暗中看着，所以，他从血色幻象中醒过来的第一刻，不是知难而退，而是羞愤难当！

　　他本想在书千澈面前好好表现，让书千澈对其刮目相看，可偏偏事与愿违，他在她面前惨叫，大大的出了个丑。

　　“好你个萧让，你竟然敢暗算我！”

　　龙祁脸色阴沉，咬牙道。

　　他说的很大声。

　　他不是说给萧让听，而是说给暗中的沈蒹葭和书千澈听。

　　“你可真好笑，一声不吭就对我释放杀气的，好像是你吧，最后竟然成了我暗算你。”

　　萧让冷笑道。

　　“哼，巧舌如簧，我们军人，最讨厌、最不屑的就是你这种耍嘴皮子的阴险小人！”

　　“我才说了一句实话，就成了巧舌如簧，你在战场被一万只马蹄子践踏到脑袋了是吧？”

　　“少逞口舌之利！是男人的，手底下见真章！”

　　龙祁一声吼，霸气十足。

　　“见真章？你够资格吗？”

　　萧让一声冷笑，抬腿一脚便踹了出去。

　　普普通通的一脚，没任何花哨，没任何技巧，就跟街头混混打架一样，没半点风范可言。

　　可那纵横沙场的龙祁，在这一脚之下，根本无法躲开，砰的一下被踹中小腹，人当场就趴下了。

　　“怎么可能？！”

　　沈蒹葭和书千澈，齐齐惊呼出声。

　　那可是释道二重的龙祁啊，竟然被人一脚就放倒？

　　这个人，得多可怕？

　　“我错了，他，绝对不止释道二重！怎么看，龙祁在他手底下，都没有丝毫还手之力啊！”

　　书千澈内心，更是掀起了滔天巨浪。

　　她做梦都想不到，这个阴差阳错将她从采花贼手中救出，却因为打她屁股而被她记恨的路人，会如此厉害！

　　龙祁内心的震撼，半点不比书千澈少。

　　他的不服气，也不在书千澈之下。

　　“大意！一定是大意！这只是一个名不见经传的小子，而我，是赫赫有名的杀神，所以我轻视他了，一定是这样！”

　　龙祁脸色涨红，大声在心底咆哮。

　　这么默默的吼了两句，他的挫败感果然降低不少，似乎他被一脚放倒，真的是因为大意一样。

　　他也不想想，就算他真的是大意，但一脚放倒他这个二重巨擘，能做到这种事情的人，又会差到哪里去？

　　“小子，你敢欺负澈妹，今儿我龙祁，就在此为澈妹讨回公道！”

　　龙祁脸上现出刚毅之色，伸手将腰间的厚重大刀抽了出来。

　　他对自己的催眠，其实并不成功，他的内心深处，仍旧在忌惮萧让，武兵不在手，他根本不敢出手！

　　“破军！”

　　一声震耳欲聋的轻啸从龙祁口中吐出，他手中大刀，以一个不可思议角度破开了空气。

　　刀身清澈，宛如无云的天空，将炽热的阳光折射出万道千条，散落于空气之中。

　　经过刀身折射后的阳光，依旧是阳光，但却不再是普通的阳光。

　　它饱含了杀气。

　　冰冷无比的死亡气息，被完美的隐藏在了阳光中。

　　明媚的阳光，按照一定的方式排布逸散，还可以扰乱人的视线，将刀身藏于空气中。

　　所以，这是没有杀气的一招。

　　所以，这是几乎隐形的一招。

　　所以，这是百发百中的一招！

　　很多人都以为龙祁的刀是透明的刀，他们错了，刀，并不透明，只是用刀的人，让其产生了透明的效果。

　　滚滚杀气惊天而过，却似暗夜中那静静展翅的飞蛾，没有人能察觉到这种诉说。

　　不过，萧让就察觉到了。

　　轻松好像被飞蛾扑过的大火，他甚至都不用做什么，只需存在着，就是一切飞蛾的死路。

　　叮！

　　一声轻响传来。

　　似雨滴落在柔韧的心底，轻的堪比呼吸，这么落下来，却比惊雷更加猛烈万倍。

　　是萧让用两根手指，夹住了大刀！

　　沈蒹葭脸色剧变。

　　书千澈脸色剧变。

　　龙祁，更是脸色苍白。

　　这可是他纵横沙场的无敌刀法啊！

　　这可是他历经重重考验才继承的无上刀诀啊！

　　这可是他斩首万千为国立下汗马功劳才被赐予的无匹宝刀啊！

　　这可是他被踹了一脚知耻后勇发誓要在心上人面前好好表现所劈出的完美一刀啊！

　　怎么会被两根手指头夹住？

　　怎么会！

　　龙祁的额头上，已经绽放出了道道青筋。

　　他的牙齿，也咬得咯咯作响。

　　他在用力。

　　他要将刀抽回来！

　　可任凭他将吃奶的力气都使出来，那刀，就好像夹在两座大山中央一般，根本纹丝不动！

　　“不可能，绝对不可能，我堂堂杀神，杀敌无数，战场上所向披靡，敌人闻风丧胆，我怎么会连两根手指头都敌不过！”

　　龙祁的眼睛瞪得大大的，无法相信自己看到的这一幕。

　　“妹妹，告诉我，你是不是看到龙祁的刀被人两根手指头夹住了？”

　　“姐姐，怎么回事，我们俩怎么看到同一种幻觉了？”

　　同样无法相信自己眼睛的，还有沈蒹葭和书千澈。

　　那萧让那么年轻，修为怎么可能高到那种惊天地泣鬼神的地步？

　　“你要这刀啊？”

　　萧让有些戏谑的声音，响了起来。

　　龙祁不答，拼尽全身修为，拔刀。

　　“你想要你要告诉我啊，你不告诉我的话，我怎么知道你想要？你这么看着我干什么？虽然我知道你这眼神就是想要的意思，但你也要用嘴说出来啊，你不说的话，我怎么敢贸然给你。我这人理解能力比较差，万一我会错意了呢？再退一万步来说，就算我没会错意，我又怎么知道你那是不是一时激动，表错了意思……”


第862章 再打屁股

　　龙祁最终还是从萧让的两指山中脱身而出。

　　不是他破茧成蝶，在巨大的压力下潜力爆发，一举脱困。

　　而是萧让玩了一把唐僧游戏后，主动松开了手指。

　　松开手指，这是好事，只是，他没提前打招呼。

　　咚！

　　真元疯狂运转的龙祁，突然之间失去了用力对象，猝不及防之下，一屁股坐在了地上。

　　头顶上那使得他看起来更加风度翩翩的玉冠，也就此落在了地上。

　　一头黑发，就此散乱。

　　龙祁彻底陷入了疯狂，他在书千澈面前，又丢了一个大大的人。

　　“杀！”

　　龙祁身上，疯狂的杀意喷涌而出。

　　他双手持刀，以横扫千军如卷席的气势，拦腰横斩萧让。

　　吼！

　　大刀活了过来。

　　刀身，化为一截龙躯。

　　无上杀气森然降世，在这一方天地激扬回荡，如那滔天巨浪席卷九天，让人胆寒不已。

　　这一招，并非龙祁辛辛苦苦得来的无上刀法，而是他在沙场纵横驰骋斩首无数，自己悟出的一刀。

　　龙祁才是释道境，他自己悟出来的刀法，定然无法和无上刀法比，有着种种缺陷。

　　但每次一到生死关头，龙祁总是不自觉的使用出自己悟出的这招有破绽的刀法。

　　因为，这有破绽的一刀，威力十分大！

　　早就有大能告诉过龙祁，他这一招，使用的时候，需要将全部的精气神凝聚在一起，弊端很大。

　　通俗点说，他几乎所有的精力都放在了攻击上，再也无暇顾及防守。

　　更要命的是，这一招，并非攻防一体，完美无瑕，这一招的破绽，虽然隐晦，但却不小。

　　一旦被人看破，则龙祁必将面临生死之危！

　　只是他这一招杀伤力太过巨大，太过唬人，一般人看到后都失去了抵抗之心，只想着逃跑，哪里还会有心思寻找破绽。

　　萧让可不是一般人。

　　从来都不是。

　　那破绽，他随意一瞥，就看得清清楚楚。

　　不过，他根本懒得攻击破绽。

　　他境界太高，直接粗暴的以蛮力碾压就是，何必那么费事？

　　他屈指一弹，直接弹在了大刀的刀刃之上。

　　铛！

　　悠扬的声音响起，在这天地之间回荡飘扬，如同千年高僧的不朽佛唱，震慑人心。

　　化龙的大刀，龙躯一阵剧烈的扭动，遇到了天敌那般，瑟瑟发抖着。

　　那铺天盖地的冰冷杀气，更像是烈日下可怜的积雪，迅速的在消融。

　　嗡！

　　刀身上，一股莫名的大力寸寸侵蚀，从刀尖长驱直入扩土开疆，瞬息传到龙祁手掌。

　　轰！

　　龙祁就感觉自己被一道惊雷劈中，全身骨骼都要散架，血肉都要崩溃，神魂也欲坍塌！

　　他整个身体，当时就倒飞了出去，死狗一样摔在地上，狼狈无比。

　　大刀，也在萧让一指下脱离了掌控，脱手飞出。

　　嗖嗖嗖！

　　飞出的大刀，并没有落地，而是打着旋，释放出万丈杀气，向着地上的龙祁斩去。

　　冰冷的杀气狂风暴雨那样滚滚而降，如山的压力，以无可匹敌之势，镇压而来。

　　这柄刀，已经不再是刀，而是死神的镰刀！

　　地上的龙祁，眼中露出了绝望。

　　这一刀之下，他根本就看不到任何生机。

　　“不好！”

　　沈蒹葭一直都处于无匹的震撼之中，直到这一刻，她脸色才剧变。

　　她修为虽然不及龙祁，但对场中形势还是看得很清楚的，龙祁，已经命在旦夕！

　　可她，却无计可施！

　　别说她修为不到释道境，就算她和龙祁站在同一高度，同样拥有释道二重的修为，她同样无计可施！

　　“祁哥，你若死了，我一定为你报仇！”

　　书千澈也是容颜不再芳心剧跳。

　　她很后悔。

　　后悔自己不该挑唆龙祁去挑战萧让。

　　后悔自己刚刚因为太过吃惊，所以一时失神，忘记了去将龙祁叫下来。

　　轰隆隆！

　　忽有巨雷奔腾之音传来。

　　这巨雷，不奔腾在天上，而是奔腾在地上。

　　是被萧让弹飞的大刀，钉在了地上。

　　那一刻，简直是石走沙飞山崩地裂，周围建筑在一瞬间齐齐倒塌。

　　如诗如画的小湖，其湖水在瞬息间被震成无数水分子，消失不见。

　　湖，变为了一个丑陋的大坑。

　　鱼，徒劳的在淤泥里扑腾。

　　激荡的水分子在低空徘徊，折射阳光，竟然出现了道道彩虹。

　　美得如诗如画。

　　沈蒹葭和书千澈这种天生自带花痴熟悉的小女生，对这种漫天彩虹的浪漫场景，本来是毫无抵抗之力。

　　但现在，她们俩，根本无暇欣赏这美景！

　　因为，地面上，一道裂痕正在向着她们的藏身之地吞噬而来！

　　那是大刀钉出来的裂痕，就只此一道，有生命一样，以迅雷不及掩耳之势，正迅速吞噬而来！

　　两女都清晰无比的感觉到，那大地裂痕之内，蕴含着毁天灭地的力量，只要她们被波及，那绝对当场香消玉殒。

　　嗖！

　　嗖！

　　两女在同一时刻腾空而起，要飞走。

　　不过，她们注定飞不走。

　　因为空中，多了一只手。

　　萧让的手。

　　萧让那让万千女生羡煞的白嫩手掌，准确的对着两女腾空而起的方向，猛力一吸！

　　嗖嗖！

　　书千澈和沈蒹葭，便成为了砧板上的鱼肉，失去了自由行动的能力，射到了萧让身前。

　　“萧、萧让，又见面了，好巧啊。”

　　书千澈嘴角扯出一个难看的笑容来。

　　此刻的她，十分的后悔，后悔没有听父亲的话，非要找萧让报仇。

　　“书千澈，上次帮你家大人管教你，看来你根本就没放在心上，我这个人做事，是一定要看到成果的，既然上次没管教好你，那么这次，我只好再麻烦麻烦了。”

　　萧让看着书千澈，面无表情的道。

　　“我警告你，你别乱来啊！”

　　书千澈脸刷一下白了，双手立即捂着翘臀。

　　“我的书大小姐，只允许你乱来，却不允许我乱来，你不觉得，你太霸道了吗？”

　　萧让一声冷笑。

　　他踏出了一步，直接来到书千澈身后。

　　砰！

　　他一脚踹在了书千澈翘臀上，将书千澈踹飞到了空中！

　　“混蛋啊！”

　　书千澈抓狂的大叫了起来，这个混蛋，竟然又打她屁股。

　　而且还用踢的！


第863章 拂袖离去

　　书千澈这一次得到的教训，比上次的更加让人撕心裂肺。

　　上一次，萧让只是用手抽，她还好端端的站在地上。

　　可这次，萧让却是用脚将她踹到天上去！

　　嗖嗖嗖！

　　书千澈的身影，不停的在天上和地面来回往返。

　　准确的说，她根本落不了地，每次都只能落在萧让脚上。

　　她乃是释道巨擘，这是何等逆天修为，即便是在天才远胜下界的神界，也已经是高修为了。

　　但是在萧让面前，她就像是一个刚刚出生的婴儿，萧让想怎么捏就怎么捏，她根本反抗不了。

　　“萧公子，有话好好说，你先将千澈妹妹放下来。”

　　沈蒹葭在一旁看得暗暗着急，却也只能好言相劝。

　　萧让的实力，远远超过了她的想象，连释道巨擘都可以当球踢，这修为之深，简直骇人听闻。

　　“公主，你不是在忙吗，那去忙你的啊，刚好我需要一些时间和书千澈叙叙旧。”

　　萧让看都没看沈蒹葭一眼。

　　本来沈蒹葭躲着不现身，他虽然反感，但表示理解，可沈蒹葭竟然坐视那龙祁出马，萧让就不爽了。

　　“萧公子，擅自让龙祁出来，是我的不对，可龙祁根本就没伤到你一根毫毛，你就不必斤斤计较了吧？”

　　沈蒹葭颇为无奈的说道。

　　她就不明白了，男人不一向比女人大度吗，怎么这个萧让，却偏偏是个例外呢？

　　“我的公主殿下，我问你，如果我没有远超龙祁的实力，那我是不是就有受伤的可能了？”

　　对于公主沈蒹葭的话，萧让报以一声冷笑。

　　说话之间，他仍旧没有停下脚，仍旧将书千澈当做皮球来踢。

　　“萧公子，你实力高强，龙祁虽然也是少有的高手，但是怎么可能伤的了你？”

　　沈蒹葭努力的挤出一丝笑容来。

　　她必须讨好萧让啊，她的千澈妹妹还在空中飞呢。

　　“别给我戴高帽子，没用，我就问你，在你们还不知道我实力的时候，龙祁刚刚那招，你们有把握我能接的下？”

　　“萧公子，你分明实力高深……”

　　“住口！我问什么，你答什么！”

　　萧让一瞪眼，霸气侧漏。

　　沈蒹葭心中一震，被这王八之气惊住。

　　“没把握。”

　　她老老实实的道。

　　“不是没把握这么简单，我可以断定，当时你们认为这龙祁的实力在我之上，要不也不会坐视龙祁为书千澈出头。呵呵，公主殿下，我好像没得罪你吧，你就让帝国大将来伤我？”

　　萧让漫不经心的瞥了沈蒹葭一眼。

　　就这一眼，差点看得沈蒹葭心神崩溃。

　　这眼神，太犀利了！

　　“萧公子，这只是误会，谁也没想到龙祁会被你刺激到，失去理智，使出那种杀伤力的大招。”

　　沈蒹葭连忙解释道。

　　她说的倒是实情，她只是想看看萧让和龙祁交手，却怎么都没想到，两人的战力完全不在一个层次上，龙祁一上去就接连受挫，又为了在书千澈面前好好表现，头脑发热的拼命。

　　“公主殿下，别说这些废话，说你该说的话。”

　　萧让摆摆手，根本不乐意听这些理由。

　　“该说的话？”沈蒹葭一愣，“我不正在向你解释吗？”

　　“我要解释干嘛，你事情都已经做了，这世上谁做事没个理由，我要的是道歉！”

　　“啥？”

　　沈蒹葭瞪大了眼睛，根本不敢相信自己的耳朵。

　　这个家伙，竟然要她一国公主道歉！

　　拜托，她已经低声下气的解释了好伐！

　　“呵呵，公主，我本以为我们之间，会有一段缘分，现在看来，是我错了，再会。”

　　萧让转身就走了。

　　啪！

　　那当了萧让一会皮球的书千澈，一屁股坐在了地上。

　　“啊，姓萧的，我要杀了你，我要杀了你！”

　　书千澈披头散发，宛如一个女鬼，一脸狰狞的扑向萧让。

　　“千澈，冷静！”

　　龙祁死死将书千澈拉住，不让她接近萧让哪怕是一步。

　　只有和萧让打过照面的他才知道萧让的可怕。

　　萧让区区一指给龙祁留下的阴影，他这一生，怕是都无法消除掉。

　　“这个萧让，高深莫测到了让人发指的地步，观他行事，虽然霸道，但却不像个欺负人的人，千澈和他之间，只怕真的是误会了，怪就怪我太想在千澈面前表现所以才不问青红皂白的闯出去。”

　　这一刻，龙祁很后悔，后悔自己不该鲁莽。

　　他为大将军之子，忠君爱国，自然知道这种级别的高手对公主来说，意味着什么。

　　有此人在，书剑茶会根本就可以不用举行了。

　　因为可以断定，书剑茶会上，无人可与此人相比！

　　若不是因为他鲁莽行事，就不会让此人拂袖离去！

　　“哥，你刚刚，可太不温柔啦，不，应该说过分！那龙祁又没伤到你，你还踹书千澈那多脚，还踹那么高，肯定很多人看见啦，人家可是女孩子诶，你让她以后还怎么见人？”

　　刚刚离开，萧琦雪就十分不满的埋怨起来。

　　“雪儿，如果是我自己，我绝对不会如此做，可我还带着你呢，如果我没有现在的修为，那龙祁刚刚的一招，就很有可能误伤到你。”

　　“我做事，不看大小，只看性质。雪儿啊，你看，书千澈那娘们，她认为龙祁比我强，所以让龙祁出来，好吧，你可以说，龙祁的暴走在她意料之外，但她的的确确没考虑过你的安危。”

　　“她看不透我的修为，但是你，才胎息境，我就不信她释道巨擘会看不出，两大释道巨擘动手，那余波是一个胎息境武修能承受得了的么？”

　　“她一手为你创造了一个潜在危险的环境，或者说，她根本不在乎自己的所作所为会给你造成危险，这，根本不可饶恕！我只打她屁股，已经是看在她还有几分姿色的份上，手下留情了。”

　　萧让哼道。

　　在这天界，萧琦雪乃是他最在乎的一个人，书千澈的行为本来也没触及萧让怒点，比那还恶劣还恶心的他都见过。

　　可是当这行为危及到萧琦雪的时候，萧让就必须给书千澈一点教训！


第864章 怎一个弄字了得

　　书千澈火了。

　　毫无预兆的，火遍整个皇城。

　　当然，她原本就很出名，不过这所谓的“火”，和她之前的出名，稍稍有些不同。

　　她之前的名气，是天才之名，是美貌之名，是家世显赫之名。

　　总之，都是褒奖的、是正面的。

　　可现在的“火”，风向就不大对头了。

　　“大消息、大消息，书千澈被神秘人当成玩具，扔上天空！”

　　“什么眼神！以我纵横花丛多年的经验来看，书千澈这分明被人踢到天上去的。”

　　“没错，从她双腿双腿张开的角度以及身体的倾斜程度，也可以推测出，被人踹屁股踹上天的可能，高达八成！”

　　“滚犊子！书千澈那是何等女神，她的屁股，那是何等圣地，怎么可能会轻易奉献，她一定是被人扔的，不是被踹屁股！”

　　“老朽从六十岁就开始迷恋书女神的翘臀，刚刚她腾空之时，老朽用天眼通仔仔细细看过了，她裙子上面，并无脚印，所以，她不是被踢的！”

　　“干，老不死，你脑子有毛病吧，书千澈那是被踢上天，不管谁踢她，都是脚面接触她屁股，怎么会有脚印！”

　　“……”

　　关于书千澈到底是被人扔上天还是被踢上天，皇城之内，展开了一番激烈的辩论。

　　各路高手纷纷出山，从各个匪夷所思的角度论证各自的观点。

　　“扔上天”派和“踢上天”派，都有杰出鬼才人物出马，洋洋洒洒铺陈转折，谁都说服不了谁。

　　最后，一个德高望重的老者出面，说大家都是英雄，都是豪杰，何必为这点小事争论，伤了和气。

　　之后，他给出了一个提议，大家听好了，大家谁也别说“扔”，谁也别说“踢”，就用一个“弄”字吧！

　　不管是被扔上天，还是被踢上天，都是被弄上天！

　　“妙哉！妙哉！”

　　“姜果然还是老的辣啊。”

　　众人佩服不已，心悦诚服，纷纷统一了口径，自此，书千澈，变成了被人“弄”上天。

　　那么，另外的问题来了。

　　书千澈，到底是被谁弄上天的呢？

　　书千澈，到底为啥会被弄上天去呢？

　　书千澈，到底是以何种姿势被弄上天的呢？

　　书千澈，到底被弄了多久……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　皇宫，后花园内，快疯掉的书千澈双手撕扯着自己的头发，十分抓狂的仰天大吼起来。

　　外面那都是些什么传言啊！

　　什么弄不弄的，不知道，还以为她被人圈圈叉叉了呢！

　　之前，一旦有人提到被踢上天，她就发疯一样，竭力的反驳、澄清，认为那太过丢人。

　　可现在，她恨不得向全皇城大声吼道，老娘只是被踢，只是被踢，没有被弄啊！

　　“妹妹，些许乱语而已，你又何必在意？”

　　沈蒹葭笑嘻嘻的走了过来。

　　“啊啊啊！姐姐啊，你听到他们说什么了吗，他们说我被弄，说我被弄诶！我一黄花大闺女，清誉就这么被毁了！”

　　“妹妹，你就别乱想了，这些疯言疯语啊，来得快，去的也快，他们闹一会就会消停了。”

　　“哼哼，萧让，萧让！！”

　　书千澈贝齿咬得咯咯作响，握紧了拳头，一脸杀气。

　　“妹妹，你只怕要被白弄了，那萧让修为之高，远超你我的想象，我怀疑，我们整个泗水国，只有你我的父辈人物才有资格和他动手。”

　　“姐姐，你的意思是，他已经天合之境？”

　　书千澈一惊。

　　沈蒹葭对萧让的这个评价，未免太高！

　　天合境那是什么概念？

　　天合境意味着连泗水国的国主都要以礼相待，意味着他已经站在了神界的巅峰！

　　可那萧让，未免也太年轻了吧？

　　“姐姐，我们泗水，修炼到天合境，用时最短的便是国主，可他也是在一百三十岁的时候才突破，可那萧让，看起来比我都小，说他天合境，你觉得这可能吗？”

　　“确实不可能啊。”

　　沈蒹葭摇摇头。

　　旋即，她又长叹道，“可我总觉得，他就是天合境。”

　　“有根据吗？”

　　“没有，我连释道境都不是，又怎么会有根据。”

　　沈蒹葭道。

　　她是没根据，但是她相信自己的直觉。

　　书剑茶会，干的就是选拔人才的勾当，一个人到底有多少货，她接触一段时间之后，便会产生一种可怕的直觉。

　　这直觉，没任何道理，但是通常都很准。

　　“所以说啊，那人肯定不是天合境，而且他肯定也没那么年轻，他一定是修炼了什么驻颜之术，或者服食过某种灵丹妙药。”

　　书千澈还不知道沈蒹葭内心的肯定，还在那自说自话。

　　……

　　萧让在皇城一个不起眼的街道，租下了一套小院。

　　他和萧琦雪，便暂住在这。

　　他每天的生活都很简单，就是带着萧琦雪一起，逛逛街、听听八卦，和那些游手好闲的混混或者提笼子遛鸟的耄耋老人侃侃大山。

　　他“卦品”很好，不管人吹得再离谱，他都不反驳，只是微笑着倾听。

　　他的目的，只有一个，那就是将皇城的错综复杂的势力弄个明白。

　　他要为萧琦雪筛选出一个最佳的容身之地。

　　然后，他便心无牵挂的踏上江湖。

　　属于他的江湖。

　　这些天，关于书千澈被他“弄”的消息，他也听到了很多。

　　每一次，他都哭笑不得。

　　“弄”这种级别的大美女，哥啥时候有这桃花运了？

　　本以为这是一个修武之魂熊熊燃烧的世界，可搞了半天，这是一个八卦之魂熊熊燃烧的世界啊！

　　让萧让惊奇的，不止这一件事情，还有一件事情，也引起了萧让的注意。

　　那选拔人才的书剑茶会，竟然是没有举行！

　　萧让也是几天之后，才渐渐的注意到这条消息的。

　　一开始，他还有些疑惑，通过这些天混迹的八卦圈的消息，书剑茶会应该是一个挺成功的项目，为皇室选拔了不少人才，为何会没举办呢？

　　不过后来，当沈蒹葭带着贵重的礼品和诚挚的笑容来到他的小院之时，他明白了。

　　公主殿下这是等他啊！

　　萧让对沈蒹葭也不抗拒也不迎合，保持着微笑，沈蒹葭说话他便应答，沈蒹葭不开口他便沉默，东西一概不收，连口茶都懒得上。


第865章 她很漂亮

　　沈蒹葭去小院去的挺勤的，几乎日日不断，风雨无阻。

　　不过萧让，始终不为所动。

　　理由很简单，他欠一个道歉。

　　或者说，他替妹妹欠一个道歉。

　　沈蒹葭以一国公主的身份，肯如此放低姿态日日前来，萧让对她的诚意看得很真切了。

　　只是沈蒹葭放任龙祁出手，将萧琦雪置于一个潜在险境之中，他务必要给沈蒹葭一个深刻的教训、一个难忘的记忆。

　　如此，沈蒹葭才不会再犯。

　　如此，沈蒹葭才有了被萧让托付妹妹的候选资格。

　　沈蒹葭自然知道萧让的意思，不过，她却开不了那口。

　　她为公主，她礼贤下士，那是为人才，可不代表她就没自己的尊严自己的骄傲。

　　道歉？

　　抱歉，开不了那口。

　　沈蒹葭不知道萧让对妹妹的关怀，不知道萧让想为妹妹寻找一个最好归宿然后浪迹天涯的心，所以她心中，很不理解，一个大男人，非得要她一个小女子道歉，还是在他毛都没少一根的情况之下，简直小肚鸡肠的让人发指！

　　这种修为比天高比海深的超级高手，心胸不应该也比天高比海深吗？

　　可这人，心胸却比针眼都小，但他偏偏修炼到这种可怕的地步，这也算一件奇事了。

　　“为了我一个人便将书剑茶会暂停举行，公主殿下啊公主殿下，你手腕是有的，也够当机立断，不过，你终归是不肯向我道歉么？这区区脸面，真的这么重要？”

　　沈蒹葭不理解萧让，萧让的内心，同样不能理解沈蒹葭。

　　这一日风和日丽，阳光明媚，万里无云。

　　小院又来了两位不速之客。

　　其中一位，生的是貌美如花，但是一张脸上，却怨气肆意，双瞳剪水的眸子中，更是水汪汪的直射寒光。

　　此人，书千澈书大小姐是也！

　　“哼，我的好姐姐，难怪你这几天鬼鬼祟祟的，原来是背着我来找这个江湖败类了！”

　　书千澈直撇嘴。

　　对于沈蒹葭想招揽萧让这件事情，她表示理解，但同样，也表示相当的不乐意！

　　就是这个混蛋，在皇城将她高高踹上天去，让她被人“弄”的流言蜚语风靡整个皇城！

　　和书千澈一块来的，乃是一个眉清目秀的少年，十八九岁的模样，其俊美程度居然能够和现在的萧让比肩。

　　只有书千澈知道，这其实根本不是一个少年，在他这俊美的外表下，乃是一副九十岁的身体。

　　此人，便是她不远万里从终极山上请下来的大师兄，释道五重的超级高手！

　　这大师兄之所以九十岁了还堪比十几岁的少年，因为在十九岁的时候得到过奇遇，误服了一枚朱果，从此青春永驻。

　　“师妹，你说的绝世高手，就在这里面？可为何我没感受到任何强者的气息？”

　　站在小院那有些破败的门前，大师兄皱着眉头问道。

　　“一定错不了，如果不是那萧让住在这，以公主姐姐的身份，又怎么会日日前来？”

　　“也对。”

　　“那萧让，隐匿气息的本领天下无双，在我面前出手几次，都没有半丝气息外漏。”

　　“那是你境界不够，我今儿亲自出马，就是要看看他的庐山真面。”

　　大师兄沉声道。

　　书千澈点头，大师兄乃释道五重，释道境的最高修为，神秘莫测的萧让，肯定再也神秘不起来。

　　书千澈始终不认为萧让能有天合境，虽然她已经考虑到了萧让很可能和大师兄一样，修有驻颜之术，实际年龄应该百岁开外。

　　但，他绝对不可能是天合境大能！

　　哪个天合境会如此无良，欺负一个释道一重的后辈？

　　打后辈的屁股？

　　“萧让，终极山廖万里携师妹书千澈来访！”

　　廖万里张口吐出一道洪亮的声音。

　　隔着门，轻快的脚步声传来。

　　廖万里眉头就是一皱！

　　“怎么了？”

　　书千澈问道。

　　“古怪，从这脚步声判断，来人的修为，不高，应该还在你之下！”

　　“在我之下，这怎么可能？”

　　书千澈一惊。

　　“怎么不可能，我又不是武修。”

　　院门打开，一道靓丽的倩影走了出来。

　　这下轮到廖万里震惊了，他眼睛瞪的比牛蛋都大，“萧让竟然是个女的，还这么漂亮？！”

　　书千澈一个大大的白眼丢过去：“什么眼神，这是萧让的妹妹！”

　　“哦，妹妹啊。你也不提前告诉我萧让还有个妹妹。”

　　廖万里回过神来，不过目光还是刺在萧琦雪俊美的脸蛋儿上，根本就无法挪开。

　　啪！

　　书千澈一巴掌就抽在廖万里头上，瞪眼道，“看什么看！”

　　“萧让的妹妹，很漂亮。”

　　“关你什么事！”

　　“她真的很漂亮。”

　　廖万里又强调一遍。

　　书千澈要暴走了，双手抱着头，很抓狂的仰天长嚎起来，“救命哪！谁来告诉这头猪，人家的妹妹漂亮不漂亮关他鸟事！”

　　萧琦雪被逗乐了，噗嗤一笑，当真如桃花盛开。

　　“书姐姐，廖哥哥，里面请。”

　　萧琦雪很有礼貌的将书千澈和廖万里请到了房间，每人都给沏了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　廖万里接过那茶，刚要喝，又放下，道了声谢。

　　“嗯？”

　　书千澈惊呆了，手一哆嗦，滚烫的茶水差点洒在地上，异样的目光落在廖万里身上。

　　“咳！”

　　廖万里老脸一红，讪讪道，“这么看着我干什么，别人给我敬茶，我道一声谢，这不是起码的礼数吗？”

　　“你确定，你说的礼数和我理解中的礼数，是一个意思？”

　　“喝你的茶吧！”

　　廖万里没好气的道。

　　“哼。”

　　书千澈报以一声冷笑。

　　她没喝茶，扭头看向萧琦雪，“萧家妹妹，就你一个人吗？”

　　“对的书姐姐，哥他出去了，就我一个人。”

　　萧琦雪道。

　　本来一开始她对书千澈也没什么太好的印象，不过，这段时间，只要她一出门，就能听到书千澈被人弄上天的谣言。

　　再想到萧让一脚脚将书千澈这么一个大美人踢上天的情形，她对书千澈，从此便开始同情起来。

　　“萧家妹妹，虽然交浅不该言深，不过萧让那混蛋也太不是东西了，这么一个千娇百媚的妹妹，他竟然就放心让你自己在家，连个护卫都不派，他就不怕他不在的这段时间，家里突然来了什么不轨之徒？”

　　书千澈撇撇嘴，说道。

　　说到“不轨之徒”的时候，还用警告的眼神狠狠瞪了廖万里一眼。

　　而廖万里这个缺货，竟然还一本正经的问了出来，“你瞪我干什么？”

　　书千澈无视之。

　　萧琦雪抿嘴一笑，“书姐姐，这点自保的能力，我还是有的，要不你以为我凭什么敢去给你开门？”

　　“你这话什么意思？”

　　书千澈皱眉。

　　她是在说就算我对她出手，她也能自保吗？

　　靠她胎息五重的修为？


第866章 妹妹更高深

　　萧琦雪传达的意思，根本无人相信。

　　要是连胎息境这等微末道行都能在释道境面前自保，那她这个释道境，未免太差劲了吧？

　　“书姐姐，看来你是不相信我？”

　　萧琦雪眨眨眼。

　　“一点都不信。”

　　书千澈道。

　　“书姐姐，你不信，也正常，但凡有点江湖常识的人，都不会相信。”

　　“正是如此。”

　　“不过，你忽略了一件事情。”

　　萧琦雪正色道。

　　“什么事情？”

　　“我，是萧让的妹妹！”

　　萧琦雪道。

　　话语之中，透着一股浓浓的自信和自豪。

　　“我知道，那又怎么样？”

　　书千澈撇撇嘴，并不认为萧让妹妹这个身份能如何。

　　“和我哥接触，你首先得有一个认知，在他身上，没有不可能的事情。”

　　“你们心中的一切常理定论，哪怕是花费几万年时光检验出的不变的真理，在我哥身上，说打破就打破。”

　　“一般的胎息境，自然是极低极低的修为，别说释道巨擘，就连面对浮生境的微末道行，都无法自保，但，我萧琦雪，是萧让的妹妹，是我哥亲手调教出来的，所以……”

　　萧琦雪耸耸肩，一副很自信的模样。

　　这话一出，连廖万里都皱眉了。

　　这么漂亮一妹妹，怎么神智就不正常了呢？

　　可惜了。

　　“呵呵，书姐姐，你觉得你手中的茶，有问题么？”

　　萧琦雪知道俩人都不相信，她也不辩解，微微一笑。

　　茶？

　　难道有毒？

　　听到茶有没有问题的话，书千澈第一反应就是茶中有毒。

　　不过她却并不怎么放在心上，胎息小武修想毒死一尊释道巨擘，简直是天方夜谭。

　　她并不担心萧琦雪的毒会出自萧让之手，因为萧让太高深莫测了，萧让想对付她，哪里会用毒。

　　既麻烦，还掉价。

　　她嘴角闪过一抹冷笑，将那茶放在眼前，神识一扫，却是没有发现任何异常状况。

　　难道没毒？

　　书千澈皱眉，既然没毒，这小妮子说这话干什么，故弄玄虚吗？

　　还是，那萧让真的不惜自降身份，给予萧琦雪一种连她都无法察觉的厉害毒药？

　　“书姐姐，嘻嘻，我就知道你发现不了，这可是很明显的事情呢。”

　　萧琦雪嘻嘻笑了起来，看起来很得意。

　　“哼，萧家妹妹，这茶里，根本就没毒，对吧，姐姐行走江湖多年，什么大风大浪没见过，你这故弄玄虚的把戏，早就过时了。”

　　书千澈哼道。

　　她最终还是相信萧让不会下作到用毒对付自己。

　　当然，最重要的是，她那释道五重的大师兄，也在一旁轻轻摇头，向她示意，茶中无毒。

　　“毒？书姐姐，你想到哪去了？我萧琦雪作为萧让的妹妹，又怎么会做出下毒这种事。”

　　萧琦雪张大了小嘴，一副很惊奇的模样。

　　“萧家妹妹，你想说的，究竟是什么？”

　　廖万里云里雾里了一会，伸头问道。

　　“哎，和智商低的人交流，真费劲呐。”

　　萧琦雪微微皱眉。

　　廖万里顿时一头黑线。

　　“书姐姐，你们没发现，你们手中的茶，太寒碜了吗？每个茶杯中，只有一片茶叶，还是最劣质的茶叶，而且茶水根本就没沸，只是温着而已，连那一片茶叶，都不能泡开！”

　　萧琦雪朝两人的茶杯努努嘴。

　　书千澈低头一看，可不是吗，只能看到干巴巴一片茶叶而已。

　　她当时额头也打下一排黑线来，这个小妮子，竟然如此招待她，不愧是那江湖败类的妹妹，真够腹黑的！

　　“萧家妹妹，这就是你的待客之道？”

　　书千澈口气十分不悦的质问道。

　　“不是。”

　　萧琦雪摇摇头。

　　“既然不是，那这算什么？”

　　书千澈将那茶水推到萧琦雪眼前。

　　“这是展现，是表演。”

　　“展现？表演？”

　　书千澈凤眼微大，她不是不明白萧琦雪的意思，而是完全已经不知道萧琦雪在说什么了。

　　“书姐姐，你看啊，你是宰相千金，又是赫赫有名的天才，从小锦衣玉食，被万人追捧，怕是半点委屈都不曾受过。”

　　“而我，却是一个名不见经传的小丫头，籍籍无名，修为还低的让人发指，还是你讨厌的江湖败类的妹妹。”

　　萧琦雪侃侃说道。

　　“萧家妹妹，你到底想说什么？”

　　书千澈完全坠入云里雾里了，这个腹黑妹妹到底啥意思啊？

　　“我的意思是，书姐姐，以你的身份，不管走到哪，都会受到最热情最高规格的招待。可我，却用那么劣质的茶招待你，我又完全不具备让你给面子的条件，你应该看到那劣质茶水的第一刻将茶杯摔了大发雷霆才是，你为什么老老实实的接受这种待遇呢？”

　　萧琦雪嘻嘻笑道。

　　书千澈愣住了。

　　是啊，有人用这种劣质玩意招待她，她为何坦然承受了？

　　大师兄，为何也坦然承受了？

　　修为到了她们这等地步，洞察力几乎已经成了呼吸那样的本能，她根本无需刻意留意，任何情况，都会被她捕捉到。

　　可以毫不夸张的说，这空气中漂浮着多少灰尘，书千澈都一清二楚。

　　这劣质茶水，劣质的那么明目张胆，她定然是早就发现了，可她为何视而不见？

　　“书姐姐、廖哥哥，你们再看这个，这是我在你们踏入这小院之前便已经写好的。”

　　萧琦雪又将旁边小案上放着的一张白纸抽下，递了过去。

　　“这是……”

　　书千澈心中狐疑，将那白纸取开。

　　硕大的一张白纸，只在中心写了两个娟秀的小字。

　　一个是三。

　　一个是五。

　　“这是何意？”

　　书千澈不明所以。

　　“廖哥哥，你呢？看懂了吗？”

　　萧琦看向廖万里。

　　廖万里连忙摇头，眉头拧成了一朵菊花，“萧家妹妹，你就别卖关子了，这两个数字到底是什么意思？”

　　“你们进来后，书姐姐喝了三口茶，而你，廖哥哥，喝了五口。”

　　萧琦雪道。

　　书千澈和廖万里，齐齐身体一震，对视一眼，皆看到对方眼中那一抹无法掩饰的惊骇来。

　　萧琦雪说对了！

　　可这张纸片，是萧琦雪在他们进来之前写的！

　　也即是，萧琦雪早在他们进来之前，便已经提前知道，他们会喝几口茶！

　　身为释道巨擘，他们的行为，竟然可以被人提前预知！

　　这简直太惊世骇俗了。

　　“本以为这一对兄妹，哥哥是最可怕的，没想到，这看起来弱不禁风的妹妹，更加让人不安哪。”


第867章 兄妹皆莫测

　　萧琦雪大预言术已经大成，又有萧让传承给她的大梦术、异度帝国等诡异神术，耍这些小把戏，简直是喝凉水一样，轻松无比。

　　可廖万里和书千澈不知道啊，萧琦雪这未卜先知一样的能力，差点把这俩人惊飞了。

　　还有那杯劣质茶，他们不光视而不见，竟然还喝了！

　　老天，从小到大他们什么时候喝过这种垃圾一样的东西？

　　这又怎么回事？

　　这种东西他们都能喝，那萧琦雪想在茶中下毒，简直太容易了。

　　他们，等于是在鬼门关里走了一遭啊。

　　这一刻，笑嘻嘻的萧琦雪，在书千澈眼中，其高深莫测的程度，无限的向萧让靠近。

　　“书姐姐，我可是已经告诉你了，我是萧让的妹妹，你不可以用常理来看待我哦。”

　　萧琦雪笑得更加灿烂了。

　　“你是怎么做到的？”

　　书千澈一脸凝重之色。

　　“书姐姐，你也是江湖老手了，竟然会问这种问题。”

　　萧琦雪撇撇嘴。

　　书千澈差点自抽嘴巴，每个人都有每个人的秘密，不刨根问底乃是最起码的江湖常识，她刚刚居然犯这么低级的错误！

　　“萧家妹妹，你刚刚可真让我们刮目相看，我承认，你和一般的胎息武修不同，不过，你的那些手段，虽然奇诡，却未免华而不实。”

　　廖万里开了口。

　　“华而不实吗？廖哥哥，要不要试试，我和你，就在这，战上一战？”

　　萧琦雪微笑道。

　　“萧家妹妹，莫非，你，隐藏了实力？”

　　廖万里想到了一个可能。

　　胎息境，向释道境挑战，这件事情，比天方夜谭还要虚无缥缈，除非那胎息境，其实境界更高。

　　“不，我是一名炼药师，修武上没天赋的，就是胎息五重。”

　　萧琦雪摇头。

　　廖万里不说话了，目光看向书千澈。

　　今日的事情，太过匪夷所思，炼药师竟然向武修挑战，还是向一名释道巨擘挑战！

　　廖万里觉得自己一定是在梦中。

　　“萧家妹妹，你没开玩笑？”

　　书千澈也不敢肯定自己听到的是真的了。

　　在诡异莫测的萧琦雪面前，这两大释道巨擘，都失去了判断的能力。

　　“我很认真。”

　　萧琦雪看着书千澈的眼睛。

　　“萧家妹妹，我是恨不得揍死你哥，但我和你，没有任何恩怨，我不会对你出手的。”

　　半晌，书千澈摇头。

　　她承认，萧让这个只有胎息境的妹妹，她根本看不透。

　　但修武一途，境界的差距，是不可逾越的鸿沟，而萧琦雪，她逾越的还不是一条鸿沟，而是好几条！

　　这绝对不可能。

　　“书姐姐，看来我要是不露一手，你还是会小看我的。”

　　萧琦雪将桌上已经冷的茶端了起来。

　　她抿嘴一笑，“书姐姐，如果我将这茶，泼在你胸口上，是不是就可以说明，我有和你交手的资格？”

　　“等你做到了再说。”

　　书千澈撇撇嘴，根本不信。

　　萧琦雪将茶泼到她身上，就代表萧琦雪可以攻击到她，当然就具有可以交手的资格。

　　但是，这可能吗？

　　就如刚出生的婴儿想抽一个武艺精湛的成年人一样，这是绝对不可能发生的事情！

　　“定！”

　　萧琦雪伸手一指书千澈，吐出一道清凉的声音来。

　　书千澈就想笑了，萧让这个妹妹真有意思，这么说一个定字，人就会被定住了？

　　她在做梦吗？

　　只是，她立马就骇然的发现，她笑不出来了！

　　这是怎么回事？

　　为啥我笑不出来？

　　书千澈就想转头，询问廖万里，可她脖子硬的像铁，根本转不动！

　　她的嘴巴，也凝固住，根本无法开口！

　　书千澈眼中射出不可置信的光芒来，到了现在，她才知道，自己只怕是真的被定住了。

　　果不其然，她试了试，她的全身，都被一种莫名的力量束缚住，根本无法移动一丝一毫。

　　她只能眼睁睁的看着萧琦雪笑嘻嘻的站起来，走到自己身前，将那茶杯一点点推到自己胸前。

　　“书姐姐，你说这茶，我是泼，还是不泼呢？”

　　萧琦雪的手停下了，茶杯半斜，却是没有将茶泼出去。

　　一旁，廖万里都看得呆了，师妹这到底怎么回事，她为何一动不动，坐视萧琦雪如此？

　　难道，她真的被定住了？

　　就因为萧琦雪说了一个定字？

　　这可能吗？

　　萧琦雪最终还是没有将茶泼到书千澈身上，她重新坐回去，将茶杯放下。

　　她啪的打了个响指，“可以动了。”

　　那股莫名的束缚力立即离体而去，书千澈，终于恢复了自由。

　　她的脸色，异常的难看。

　　就在刚刚，她整个身体都不是自己的了，她已经彻彻底底沦为萧琦雪砧板上的鱼肉。

　　萧琦雪若想杀她，她早就已经死上千万次了。

　　在这一刻，萧琦雪在书千澈心中的可怕程度，已经超越了高深莫测不见底的萧让！

　　“师妹，难道刚刚，你真的被定住了？”

　　书千澈方动，廖万里便急急忙忙的张口询问。

　　他根本不愿意相信这个事实，但若不是被定住，刚刚师妹为何一动不动，眼睁睁看着萧琦雪茶杯靠近？

　　书千澈无言，只是轻轻点了点头。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　廖万里失声惊呼。

　　“萧琦雪，你和你哥，你们俩，到底是何方神圣？”

　　良久，书千澈方才骇然问道。

　　“我只是一个小人物，微不足道，不过我哥，却是这天下一等一的大英雄，是无与伦比的超级天才！”

　　萧琦雪昂起了小脑袋。

　　书千澈嘴角扯了下，看不出来，这小妮子还是个兄控。

　　不过不得不承认，那萧让，的的确确非同凡响。

　　既然萧琦雪展露出了一言可以定住人这种鬼神莫测的神奇手段，书千澈对萧琦雪的感官，便发生了变化，再也不因为萧琦雪是胎息境而看轻她。

　　“萧琦雪，就让我看看，你这个古往今来最独特的胎息境，到底还有怎样的手段！”

　　书千澈站了起来。

　　香肩一震，一股排山倒海的压力，便向着萧琦雪浩浩荡荡的释放而去。

　　这压力，足以将浮生三重的武修活活压死。

　　虽然决定了要动手，但书千澈也没有一下便用尽全力，毕竟萧琦雪的防御力还是个未知数。


第868章 雾里看花水中月

　　书千澈考虑的没错，萧琦雪的防御力，的确是一大软肋。

　　胎息境的肉身，根本无法抵抗释道境的威压的。

　　不过，她根本无需防御。

　　只要一个念头，她神识便沟通虚空战舰，将虚空战舰的无上伟力引出，对抗威压。

　　换句话说，威压已经被转嫁到了虚空战舰上。

　　虚空战舰乃鲁班独门机关术炼制的无上武宝，品级起码天级，区区威压就想破坏，简直痴人说梦。

　　“乱花渐欲迷人眼！”

　　眼见萧琦雪真的可以抵抗的住自己的威压，书千澈不再迟疑，素手向萧琦雪攻击过去。

　　五指诡异的律动起来，一朵虚幻的妖艳花朵在其指间绽放。

　　花朵轻颤，片片花瓣飞舞，氤氲着馥郁香气的五色光芒在空中铺陈排列，构成一幅美轮美奂的画卷。

　　这画卷，有着迷幻的作用。

　　并且，极其强烈。

　　强烈到让人几乎忘记虚幻之花背后绽放的芊芊玉手，那才是真正的杀招所在。

　　虚幻之花并不具备杀伤效果，其作用，仅在于迷幻。

　　这一招，并不是书千澈杀伤力很大的一招，恰恰相反，这一招的杀伤力，是倒数的。

　　书千澈，终究还是不太相信萧琦雪有可以和自己动手的资格。

　　萧琦雪刚刚展现的那匪夷所思的本领，虽然让书千澈震撼，但那只是旁门，不是真实实力，不能代表萧琦雪实力多强。

　　书千澈又想对了，萧琦雪还真没资格和释道巨擘动手厮杀，大预言术神鬼莫测，但却有一个天大的破绽，那就是得用嘴说出来，释道巨擘完全可以让萧琦雪没有开口的时间。

　　刚刚这招“乱花渐欲迷人眼”，其速度之快，便已经超越了萧琦雪说话的速度。

　　在这招下，萧琦雪根本没有完整的说完一句预言的时间！

　　萧琦雪，似乎必败无疑！

　　但，事实却并非如此，别忘了，萧琦雪所会的，可不仅仅是大预言术那么简单。

　　早在书千澈攻击的那一刻，她便发动了扰乱感知的神术。

　　在浮游生物创造出这些神术的时候，神术只能对境界比自己低的人施展，不过萧琦雪融合了无戒和尚的天界神魂，境界这一天生的限制，已经被无限的削弱掉。

　　释道境，也可以出手！

　　书千澈以为她的攻击完美无瑕天衣无缝，但事实上，她的手掌，最终只会打到萧琦雪身前三寸处，根本就落不到萧琦雪身上。

　　“什么？”

　　当书千澈一掌出，真的落空之时，她瞪大了眼睛，根本无法相信自己眼睛看到的一切。

　　明明已经击中，为何偏偏打到空处？

　　“定！”

　　尚未从震惊和疑惑中走出，书千澈耳旁便听到了一个定字。

　　然后，她内心苦笑了起来。

　　从这个字被说出的那一刻，她便败了。

　　连身体都被人定住，任人宰割，还不败么？

　　“书姐姐，我赢了哦。”

　　萧琦雪嘻嘻一笑，随即解除了书千澈的定身之术。

　　“我竟然败给一个胎息武修？”

　　书千澈呆呆的站在那，半晌都回不过神来。

　　“萧家妹妹，廖万里，向你挑战！”

　　廖万里呆了半天，一跃而起，撸胳膊卷袖子，就要向萧琦雪扑过来。

　　“我认输！”

　　萧琦雪直接举手认输。

　　“你不能这样对我！”

　　廖万里不乐意了，打都没打，这就认输？

　　他还想试试萧琦雪那诡异的手段呢。

　　“廖哥哥，能赢书姐姐一招已经是万幸，我哪里敢再和你动手啊，那不是找死么。”

　　萧琦雪道。

　　她说侥幸，那绝对没夸大其词，她能赢释道巨擘，还真是侥幸。

　　书千澈输就输在她从未见识过大预言术和神术这种奇诡的攻击，出其不意，这才着了道。

　　如果她见过一次，提前有了防备，萧琦雪将再也没有蹦跶的资格。

　　萧琦雪不和廖万里动手，一来，廖万里乃释道五重，修为太高，大预言术或许还能有一丁点作用，但神术，却肯定完全失效；二来，她也不想暴露自己太多手段。

　　廖万里索战无果之后，便和书千澈离开了。

　　“虽然萧让不在，但是这一趟，没白来，他妹妹向我展示了一扇我从未见过的大门！”

　　走在大街上，廖万里拳头紧握。

　　“一个胎息境的妹妹便如此高深莫测，那个萧让，真不愧是高人！”

　　廖万里身上涌起疯狂的战意来。

　　“越来越期待和萧让……”

　　“闭嘴啊，你烦不烦！从那小院出来后，你三句话不离萧让，能不能让我耳根清净会！”

　　书千澈没好气的斥道。

　　“额，这个，师妹，难道我说错了吗？”

　　廖万里嘿嘿一笑。

　　“可你也不至于念叨一路吧！”

　　书千澈连翻白眼。

　　书千澈初上终极山，请廖万里出山的时候，廖万里还一脸鄙夷，认为山下能有什么高人。

　　可自从在小院内看到萧琦雪后，他的观念，发生了惊天大逆转。

　　那个萧让，绝对是一个亘古未有的怪才！

　　“你不是很笃定萧让也是和你一样的驻颜老怪，资质其实平平吗，为何现在这么肯定他是一个高深莫测的高人？”

　　书千澈又问道。

　　“那是因为这个。”

　　廖万里从怀中摸出了一颗透明的水晶球。

　　“骨龄球！”

　　书千澈眼睛亮了。

　　武修不像凡人那样，苍老的很快，由于体内真元存在，岁月在武修身上的流逝很缓慢，再加上种种驻颜之法的存在，所以从外貌上，很难判断一个武修的真实年龄。

　　但骨龄就不一样了，身体内部的骨头，其生长状况是无法掩饰的。

　　骨骼生长了多少年，武修就是多少岁。

　　所以武修的真实年龄，一般都是测试骨龄。

　　“刚刚在小院之中，我用骨龄球测试了一下，萧琦雪的年龄，只有二十五，那萧让既然是萧琦雪的哥哥，肯定也不会大到哪儿去。”

　　廖万里道。

　　书千澈脚步顿住了。

　　妹妹二十五，哥哥当然未必年轻，因为武修年纪都太大，也不排除萧让的老子一百年前生下萧让，一百年后再次开花结果生下萧琦雪这种可能。

　　但书千澈却总觉得不是这样。

　　萧让和萧琦雪之间的感情，太好了。

　　若真的有那么大的年龄差的话，兄妹之间的感情，绝对不会是这个样子。

　　“难道那萧让，真不是驻颜？”

　　“难道他，真的比我还小？”

　　书千澈秀眉频簇。

　　“不行，一定得尽快找到萧让，让大师兄摸摸他的底细，既然他一手调教的妹妹都如此鬼神莫测，那么萧让的境界，未必那么高。”

　　书千澈心思电转。

　　一开始，她认为萧让比她境界高，但现在，见过了萧琦雪的手段后，她不这么认为了。

　　萧琦雪可是以胎息之身，赢了她一次，那么调教出妹妹的哥哥，这种诡异的手段，肯定是运用的更加成熟了。

　　“他，一定也是靠着那诡异的未知手段欺骗我，他，从来没在我眼前真正展现过他的修为！”


第869章 朋友

　　书千澈不知道，她和廖万里刚刚离开，另外一人便偷偷溜入了小院。

　　沈蒹葭。

　　“雪儿妹妹，我一直都是为你哥而来的，却忽视了你，原来你才是最最让我吃惊的那一个啊。”

　　沈蒹葭笑得眉花眼笑的。

　　沈蒹葭其实和书千澈、廖万里两人几乎是不分先后来的，沈蒹葭稍稍晚了一步。

　　也正因为晚了这一步，她便在外面等，从而目睹了在这小院内发生的这匪夷所思的一幕。

　　她当时心中之震惊，简直如滔滔江水奔流不息。

　　这个妹妹，原来也这么可怕！

　　“沈姐姐，我只是旁门左道，我哥才是真正的大豪杰、大英雄。”

　　萧琦雪微微一笑。

　　“雪儿妹妹，你好像在等我？”

　　沈蒹葭目光目光落在了桌上两碗热气腾腾的香茶。

　　“是。”萧琦雪伸手往座位上一指，“沈姐姐，请坐。”

　　“你知道我在外面？”

　　“知道。”

　　沈蒹葭也不客气，落落大方的入座，拿茶一饮，登时一股芳香入口，不由大赞一声，“好茶！”

　　“沈姐姐喜欢就行，日后你来，我都给你沏。”

　　萧琦雪笑道。

　　“雪儿妹妹，你有什么话，就直说吧。”

　　“好，既然沈姐姐开门见山，那我也直接点，我，想和沈姐姐做朋友。”

　　萧琦雪道。

　　沈蒹葭登时一喜，她知道，萧琦雪“做朋友”这三个字，可绝对不仅仅是成为朋友这么简单，要不然，她也不会连书千澈都利用上，大费周折的在自己面前展示她的能力了。

　　做朋友，九成便意味着效力皇室！

　　萧琦雪这种奇人效忠，沈蒹葭又岂能不喜。

　　尤其是，萧琦雪还有着一个高深莫测到让人发指的哥哥。

　　就冲着萧让，就算萧琦雪真的是一个一无是处的村姑，沈蒹葭也会张开双臂欢迎的！

　　“可你哥……”

　　想到萧让，沈蒹葭就有些头疼，那该死的哥哥，心胸那么狭窄，非得让她道歉！

　　“哼哼，既然你妹妹要效忠我，那我就吃点亏，道个歉吧。”

　　这一刻，内心有自己坚持的沈蒹葭终于打算低下自己高傲的头颅。

　　她是高傲，但她也不弱智，在低头和绝世高手的选择中，她还是知道孰轻孰重的。

　　其实就算萧琦雪今儿不投诚，沈蒹葭也打算退步了。

　　萧琦雪在道歉之前投诚，也算是意外之喜。

　　“我哥是我哥，我是我，他觉得你还欠着他一个道歉，所以对你还不肯释怀，但是我，从一开始就没介意过。”

　　萧琦雪对萧让的莫名坚持，其实也不太赞同，提到这个，她也觉得稍稍有些抱歉。

　　“既然如此，你为何还坐视你哥端架子到现在？”

　　“因为我也在考察啊，我得好好看看，在这皇城之中，到底有谁适合和我做朋友。”

　　沈蒹葭欢天喜地的离开了。

　　有了萧琦雪，何愁萧让不来？

　　……

　　萧琦雪在小院内震惊公主和宰相千金的时候，萧让却和一个众人都意想不到的人在喝酒。

　　“萧兄，来来来，喝！”

　　“哈好，好，肖兄，爽快！”

　　“萧兄，真是没想到啊，还能再次见到你！”

　　“肖兄，我也很意外啊，不过你怎么敢到皇城来了，就不怕宰相家逮到你吗？宰相府可是已经将你的通缉令发出去了！”

　　“哼哼，为了真爱，龙潭虎穴皆可闯，区区皇城，又岂能阻挡住我肖方的脚步！”

　　“不过话说回来了，肖兄，你这名字可真够奇特的，竟然和那个采花贼一模一样。”

　　“萧兄，你的名字也不赖嘛，我还以为你和我是一个肖呢，原来你是那个萧啊。”

　　“……”

　　阵阵欢声笑语响起。

　　小酒馆里，萧让和肖方你一杯我一杯的，喝的是别谈多开心了。

　　肖方这采花贼，修为低，但是嘴上功夫却十分不赖，三言两语便让萧让相信了他的爱情故事。

　　萧让和肖方，其实并不是偶遇，而是肖方找上门的。

　　他的目的很简单，让萧让出手，帮他带着书千澈远走高飞。

　　萧让怎么可能答应，大家萍水相逢，我为啥要帮你拐宰相千金？

　　不过虽然没答应，萧让却和肖方聊得颇为投缘，一块喝过几次酒后，便成了无话不说的朋友。

　　“肖兄，天不早了，我还得回去，改日再见。”

　　抬头看看日头渐西，萧让起身，想要离去。

　　“萧兄，回见！”

　　肖方冲萧让举杯一笑。

　　砰！

　　这时，小酒馆的门却是轰的一下被人踹开了。

　　三个劲装大汉，气势汹汹的走了进来。

　　肖方刚刚送到嘴边的酒杯，就那么停住了。

　　他的脸色，也稍稍一变。

　　萧让还没走到门口，看到这一幕，脚步就停了下来。

　　几个劲装汉子看都没看萧让一眼，大步走到肖方身前，将那桌上空余的三个座位坐满了。

　　“哎呦，肖方，小酒喝着，小菜吃着，小日子过得不错啊？”

　　其中一个肩上披着不知是啥毛皮的汉子，阴阳怪气的说道。

　　“虎爷说笑了。”

　　肖方嘴角弯出一抹浅笑来。

　　啪！

　　那虎爷劈手一巴掌就甩在肖方脸上，咔嚓一声，肖方手中酒杯掉在地上，摔个粉碎。

　　“你以为你是什么东西，老子会和你说笑，你有那资格吗！”

　　虎爷瞪眼骂道。

　　肖方的拳头，一下子握紧了，眼中也射出两道怨毒的光芒来。

　　不过这一切，都是在一瞬。

　　他眼神中的恨，瞬间消失的干干净净，他的脸上，很快便又绽放出讨好的笑容来。

　　“虎爷教训的是，小的再也不敢了。”

　　肖方恭恭敬敬说道。

　　“喂，虎爷抽的爽不爽？”

　　一个劲装汉子砰的一脚踹在肖方身上。

　　肖方深吸一口气。

　　“聋啦？老子问你话呢！”

　　那劲装汉子猛一拍桌子，杯碟齐齐飞起。

　　“爽。”

　　肖方面无表情的道。

　　说这话时，他眼中半点神采都没有，好像一具行尸走肉。

　　“哈哈，这才对嘛。”

　　那劲装汉子哈哈笑道。

　　“虎爷，他刚刚说您抽的很爽，要不你再发发慈悲，赏他一巴掌，让他再爽上一爽？”

　　那劲装汉子对虎爷讨好道。

　　“哈哈，有趣，当真有趣。”

　　虎爷哈哈大笑起来。

　　他站了起来，双臂一阵，登时一阵啪啪作响之声。

　　“虎爷我最是慈悲了，既然这废物想爽，那我又怎能不让他爽个够呢？一巴掌，不够！”


第870章 她的大英雄

　　啪啪啪！

　　清脆的耳光声，在小酒馆里，奏起了欢快的乐章。

　　“一、二、三、四……”

　　萧让在一旁一下下的数着，虎爷足足抽了二十五巴掌才停下手来。

　　最后一下，虎爷抽的非常狠，直接将肖方给抽的横飞出去，将酒馆门都撞开，滚到大街上去。

　　肖方又慢慢走进来，一张脸肿成了猪头。

　　“虎爷，教训也教训了，有话，您可以说了。”

　　肖方又坐在自己的位子上，好像什么都没发生一样。

　　“哼，你也知道老子是在教训你啊，那你知不知道老子为啥要教训你这王八羔子？”

　　虎爷冷哼道。

　　“知道。”

　　肖方面无表情的吐出两个字来。

　　“你小子不是什么都明白吗，怎么办事却如此拖拖拉拉，你知不知道上面已经不耐烦了，我来，就是给你最后通牒的，你只有三天时间，如果三天还完不成任务，那么后果，你是知道的。”

　　丢下这话，虎爷扬长而去。

　　“小子，你看什么看？”

　　在路过萧让的时候，一个劲装汉子看萧让目光落在自己身上，便凶神恶煞的上去瞪眼。

　　“滚！”

　　萧让都懒得多说什么，冷冷的吐出一个字来。

　　“哈哈，你这小……”

　　轰！

　　劲装汉子话还没说完，人就突然横飞了出去。

　　撞破酒馆的门，滚到大街上。

　　和肖方被打的时候如出一辙。

　　“找死！”

　　另外一个劲装汉子暴怒，冲上来就想干萧让，不过脚步都还没迈出一步，就被虎爷一把拉住。

　　“朋友，亮出你的万儿！”

　　虎爷沉声道。

　　他修为最高，所以察觉到这个人不好惹。

　　“滚！”

　　萧让看都没看虎爷一眼，仍旧是吐出一个冰冷无比的字来。

　　“后会有期。”

　　虎爷抱抱拳，转身离去。

　　“萧兄，让你见笑了。”

　　肖方这才从怀中摸出一块手绢，擦拭着脸上的血污。

　　“手绢不错，挺漂亮。”

　　萧让道。

　　“妹妹给绣的，倒教萧兄见笑了。”

　　“绣的挺好的。”

　　萧让离开了。

　　他没问肖方发生了什么事情，肖方这人，修为虽然低，但却很能隐忍，被人大耳光抽脸都能面不改色的说抽的爽。

　　这，也是一个狠人。

　　“哥，这一身酒气的，又和那肖方喝酒去啦？”

　　一进门，萧琦雪皱起了小琼鼻。

　　“嗯，是喝了点。”

　　“哥啊，你不知道我讨厌酒么，还把酒气往家里带。”

　　“哦，我这就把酒气逼出去。”

　　萧让点点头，真元运转，酒气便顺着毛孔被排除体外，大袖一拂，一股清风吹过，酒气立马无影无踪了。

　　“雪儿，你觉得和我喝酒这个肖方，和被通缉的那个采花贼肖方，是不是同一个人？”

　　萧让问道。

　　“肯定是同一个人啊，宰相府因为察觉他追求女儿，为了给他抹黑，所以故意以采花贼的名义通缉他，他的名字还偏偏和那个采花贼一模一样，哪有这样的巧合了？”

　　萧琦雪扁扁嘴，脸上的表情十分不满。

　　她就不明白了，一向聪明的哥哥，这次怎么那么笨，被那采花贼一忽悠，还就信了！

　　“雪儿，我不在的时候，家里来客人了？”

　　才刚刚在椅子上坐下，萧让就皱起了眉头。

　　“来了啊，那个公主，又带着礼物来了。”

　　萧琦雪在一旁一边沏茶一边道。

　　“我不是说她。”

　　“哦，书千澈姐姐也来了。”

　　“不对，也不是书千澈，那是一股很陌生的气息，这气息，比书千澈强大太多！”

　　萧让站了起来。

　　“哥啊，你那是狗鼻子吗，这都过了大半天了，你还闻的出来？”

　　萧琦雪盯着萧让的鼻子猛看。

　　“别闹，到底来谁了。”

　　“书千澈姐姐和她师兄一起来的，根据我的预言，他是释道五重之境，你说的没错，他比书千澈姐姐强大太多。”

　　“这娘们，找打不成！”

　　萧让皱起了眉头。

　　一个五重巨擘竟然在他不在家的时候和妹妹近距离接触过！

　　万一这五重巨擘不怀好意呢？

　　“她自己来就罢了，怎么还能将陌生人带过来，不行，我非得教训教训她，让她长点记性！”

　　萧让冷哼一声。

　　神识一扫，千万人瞬间闪过，很轻松便找到了书千澈所在。

　　“过来吧！”

　　萧让站在厢房之内，大手一伸，对准了书千澈的方向，真元运转，吸力倾吐而出。

　　这会的书千澈，正在相亲呢。

　　相亲的男方，萧让也见过，正是被书千澈挑拨的去找茬萧让却被一脚放翻继而心服口服的龙祁。

　　大将军龙道、宰相书春秋一块高坐上方，龙祁和书千澈，一块坐在俩长辈对面。

　　“一个貌若天仙，一个风度翩翩，他们俩，还真般配呢。”

　　“是啊，门当户对，男才女貌，这简直是上天注定要在一起。”

　　龙道和书春秋一个个都笑逐颜开的，都对这一对很看好。

　　“澈妹妹，你知道的，自从二十年前你踹了我裤裆开始，我便对你一见钟情了，以你的聪慧，你不可能不知道我对你的心意，但你却对我时远时近，让我无法捉摸，我只好让父亲来提亲了。”

　　龙祁一脸柔情似水，拉住了书千澈的小手。

　　“祁哥，我自然知道你的心意。”

　　书千澈咬咬嘴唇，将手从龙祁手中抽出，在思考着要如何组织语言来拒绝这门亲事。

　　平心而论，龙祁已经很优秀了，一表人才不说，还天纵奇才，也够关心、体贴，最重要的是，门当户对，双方长辈都很看好。

　　似乎她嫁给龙祁，才是最完美的结局。

　　但是她对龙祁，真的没有那种感觉。

　　她喜欢的，乃是顶天立地的大英雄。

　　是一个能够让她像仰望高山一样仰望的男子。

　　龙祁虽然境界比她高，但龙祁也比她大了整整十岁。

　　多修炼十年才堪堪比书千澈高一个小境界，龙祁的天赋，其实比书千澈要差一些。

　　继续修炼下去，书千澈早晚会追赶上龙祁，然后将龙祁抛在身后的。

　　所以龙祁距离书千澈大英雄的理想，还差很远。

　　那么谁才是书千澈的大英雄呢？

　　书千澈无数次问过自己这个问题。

　　龙祁不是。

　　大师兄不是。

　　她认识的所有人，都不是。

　　他们没有一个让书千澈感觉自己需要仰望的。

　　“难道我这一生，真的碰不到大英雄了吗？”

　　在龙道、书春秋殷切的目光之中，书千澈内心叹息不已。

　　哎！

　　大英雄在哪里啊。

　　“不对，让我仰望，让我看不透的人，还是有的，最近，便有一个，那个人，那个人……”

　　书千澈的脑海中，突然冒出一个名字。

　　随之，她被对方狠狠的打屁股的画面，也一块涌上脑海。

　　若说大英雄，似乎只有这个可恶的江湖败类，才符合她对大英雄的一切幻想。

　　可是，怎么能是他？！

　　“不，绝对，绝对不可能是他！”

　　书千澈猛摇头。


第871章 茶杯化巨峰

　　虽然书千澈十分肯定的否决了萧让大英雄的身份，但眼下，利用一下萧让，还是可以的。

　　“我还有大仇未报，在未打败这个人之前，我是不会考虑嫁人的。”

　　书千澈道。

　　她知道这个理由很烂，不过书春秋、龙道都十分殷切的看着她。

　　尤其是龙祁，更是一眨不眨的盯着，她可不能拖太久。

　　这个烂理由，总比没有好。

　　“大仇？澈妹，你有什么仇人，告诉我，我帮你宰了他！”

　　龙祁一听书千澈有仇，大急。

　　“祁哥，我的那个仇人，你见过的，你根本就不是他一合之敌，就别想那么多了。”

　　“澈妹，你什么仇人那么厉害……”

　　龙祁猛然想起了那个仇人是谁，他脸色立即变了。

　　如果澈妹说的真是那个人的话，那恐怕这辈子都没有报仇的机会了。

　　龙祁不是不相信书千澈的天赋，只是萧让的恐怖，已经深入他内心。

　　自己的武兵打着旋斩在自己脖颈处，那冰冷的一幕，还在无数个夜晚出现在梦中。

　　每一次，他几乎都会惊醒。

　　“胡闹，澈儿，你和萧让之间，明明就是误会，他还救了你，怎么还盯着他不放！”

　　书春秋自然也知道书千澈说的仇人是谁，当时就呵斥起来。

　　“怎么，你们说的是谁？”

　　龙道疑惑的开了口。

　　怎么好像人人都知道那个萧让是谁，就他不知道？

　　“父亲，我和你说过的，我遇到一高人，很年轻，我在他面前，简直蝼蚁一样弱小，他一根手指头，就可以轻易的杀死我。”

　　龙祁道。

　　“祁儿，你说的是真的，不是开玩笑？”

　　龙道动容了。

　　几日前父子俩喝酒，几杯之后，龙祁便说起了这事，龙道当时就嗤之以鼻，根本不相信。

　　一根手指头捏死儿子，怎么可能有这种年轻高手？

　　“一根手指头可以杀死你，祁儿，莫非你和那萧让，交过手？”

　　书春秋也面色微素。

　　“是，交过手。”

　　龙祁简简单单将那日的情形说了一遍，只是隐去了他前去挑衅的原因。

　　不过，他话还没说话，书春秋和龙道目光就已经瞥向了书千澈身上，龙祁的苦心隐瞒，彻底白费了。

　　“如果祁儿所说属实的话，那个萧让的实力，起码也得是释道三重。”

　　龙道沉声道。

　　“不，释道三重，也绝对做不到肉身对抗天级武兵而毫发无损，这个萧让，深不可测啊。”

　　书春秋也是一脸凝重之色。

　　当他知道萧让的存在后，便知道，此人绝对不简单。

　　可他根本没想到，萧让竟然如此高深莫测。

　　用手指弹天级武兵，这种事情，就是他，都做不到！

　　“这样，澈儿，明日你帮我递一张帖子，将那萧让请到府上来。”

　　书春秋做出了一个决定。

　　“父亲！他可是我的仇人！”

　　书千澈气得直跺脚。

　　“什么仇人不仇人的，误会而已！”

　　书春秋一拍桌子，不怒自威。

　　“祁儿，那么后日，你也去递帖子吧。”

　　龙道和书春秋做出了同一个决定。

　　“是，父亲。”

　　龙祁就听话多了。

　　“哼，那败类有什么好，你们一个个的都那么热情，告诉你们，你们爱怎么邀请怎么邀请，但是休想让我去送请帖，祁哥，你也不准去！”

　　嗖！

　　话音刚落，一股吸力突然从天而降，如同一只无形的大手，直接将书千澈拉到空中。

　　“澈妹！”

　　龙祁面色一变，腾空而起，却是什么都发现不了，空中根本无人，也没有绳索之类的东西。

　　无奈之下，龙祁只得伸手去抓书千澈。

　　不过，根本抓不到。

　　书千澈被迫飞走的速度根本没变慢半点，龙祁也被带着往宰相府外飞。

　　“何方小人！”

　　书春秋和龙道身体一震，释道五重的绝强修为释放而出，两人腾空而起，转眼之间来到书千澈和龙祁头顶。

　　不过，两人也和龙祁一样，面对这吸力，除了拉住被吸力拉扯的两人，再无他法。

　　他们采取的方法一样，面对的状况，同样一样！

　　那吸力之大，简直骇人听闻，他们两个释道五重巨擘，拼尽全力，也不能阻止书千澈的身影。

　　两人齐齐色变，出手之人，其修为简直通天。

　　“澈儿，除了那萧让之外，你到底还惹上了什么高手！”

　　书春秋急声问道。

　　“除了萧让，我再也没得罪过其他人了！”

　　“那么现在出手的这位高人，到底是谁！”

　　“父亲，只怕这位高人，便是萧让。”

　　书千澈道。

　　当初她和公主在一起暗中观察的时候，萧让便是如此，将她们都给吸了出去。

　　“什么？这位高人是萧让？！”

　　书春秋和龙道，齐齐大惊失色。

　　这个萧让，竟然可怕至斯，远远超过他们的想象。

　　这种程度，连他们都万万不敌，又何况他们的后辈？

　　“没错，他是萧让。”

　　龙祁道。

　　“澈儿，你糊涂啊，这萧让，连你老子我在他面前都只能是蝼蚁，你竟然还妄想和他争锋！”

　　书春秋忍不住就大骂道。

　　“我只找书千澈，其余人，退下。”

　　就在此时，一道隆隆之音，从天而降。

　　“前辈，小女不知礼数冒犯了您，还请您大人大量不要和她计较……”

　　“我只是找她说说话，不用紧张。”

　　那声音打断了书春秋。

　　这话书春秋如何能信？

　　说说话的话，又何必搞出如此大的阵仗？

　　“前辈……”

　　书春秋又大声开了口。

　　小院内，萧让手中端着萧琦雪沏好的茶，刚送到嘴边想喝，听到书春秋的话，撇撇嘴，暗道一声聒噪，直接将那茶杯打入空中。

　　小小的酒杯，眨眼的功夫穿过几十里的距离，出现在了书春秋几人眼前。

　　轰！

　　书春秋就感觉一座插天巨峰当头压了下来，再也无法保持飞行，直接被砸到了地上。

　　一起落地的，还有龙祁和龙道两父子。

　　嗖！

　　镇压完三人，那茶杯又重新飞回到萧让手中。

　　茶水未洒一滴。

　　茶温未凉一分。

　　“好茶。”萧让一饮而尽，将茶杯递给萧琦雪，“雪儿，再来一杯。”

　　“再来个屁啊，自己倒去。”

　　萧琦雪大刺刺坐着，理都不理这货。

　　萧让强行将书千澈掳过来，让萧琦雪颇为不快。


第872章 今夜无人入睡

　　萧让独坐小院中，连衣襟都不露一片就隔空将书千澈吸过来，龙道、书春秋两大五重巨擘皆束手无策。

　　一个小小的茶杯，便将其镇压。

　　此等莫测手段，人人震惊。

　　不过，最骇然的，还是书千澈。

　　虽然屡屡在萧让手中吃亏，不过她一直都不愿意承认萧让的实力已经超出她的想象。

　　但现在，眼看着自己一点点被迫往前飞，她才不得不承认，萧让修为之高，绝非她可揣度。

　　释道五重，绝对不足以衡量其高深。

　　“天合境！这种修为，绝对是天合境无疑！”

　　这一刻，书千澈总是看清了那个她早该承认但是内心不想承认的事实。

　　终于，书千澈飞入了小院。

　　萧让那年轻的过分的脸，映入了书千澈眼帘。

　　“他到底是驻颜有术，还是真的年轻？”

　　这一刻，书千澈内心竟然很平静，没有恐惧，没有害怕，没有紧张，有的，只是横亘在心间的一个巨大的疑问。

　　“坐。”

　　萧让并没有为难书千澈，反而很客气。

　　书千澈老老实实的坐下。

　　说是坐，不过是一丝屁股擦在凳子上而已。

　　萧让半点架子没有，口气也温和，但这可是一尊天合境大能啊，书千澈又岂能不忐忑不已。

　　“雪儿，奉茶。”

　　萧让又道。

　　“哦。”

　　萧琦雪乖乖奉茶。

　　虽然她对萧让强行将书千澈请过来很不感冒，但是当着外人的面，她要多乖有多乖。

　　“谢谢。”

　　书千澈双手将那茶接过来，对萧让微颔首，罕见的有了礼貌。

　　“茶是我妹妹给你倒、给你端的。”

　　“哦，啊，是。”书千澈连忙站起来，对萧琦雪作揖，“多谢雪儿。”

　　噗嗤！

　　萧琦雪当时就笑了起来，走上前去，将书千澈按倒在座位上，“书姐姐，不用那么拘谨的，我哥虽然天合境，但是他只有二十七，比你还小不少呢，他不是那些几百岁的老怪物，你平时和朋友怎么相处，和他就怎么相处。”

　　“多、多少岁？”

　　这一番话，让书千澈浑身都颤抖了起来。

　　二十七？

　　那可是足足比她小了十几岁啊！

　　放眼整个神界，二十七连释道境都没听说过，可眼下有人告诉她，她眼前站着一个二十七的天合境！

　　她，该信吗？

　　按照江湖常识，按照她对修炼的理解，这绝对不可能，这种修炼速度，基本上已经超越了人类极限，就算再怎么努力，都不可能达到。

　　但是她的内心，却在告诉她，这是真的！

　　对方根本没有说谎的理由。

　　萧让说是找萧琦雪说说话，真的只是找她说说话，一盏茶喝完之后，萧让便挥手让书千澈离去。

　　关于书千澈擅自带五重巨擘接近萧琦雪这件事情，他只字未提。

　　他相信，以书千澈的聪慧，绝对会明白缘由的。

　　对书千澈来说，这注定是辗转反侧的一晚。

　　她一直视为敌人的那个江湖败类，竟然真的是天合境！

　　之前，不管多少人告诉书千澈，那件事情是个误会，但是书千澈，根本听不进去，一意孤行的觉得自己吃了亏。

　　但萧让是天合境这个事实被她认知到后，她心境立马转变。

　　误会！

　　肯定是误会！

　　一个天合境，又怎么会对一个释道一重的“小武修”做出这种事情？

　　做了还不敢认？

　　不可能！

　　当然，认识到误会，并不是让书千澈辗转反侧的原因。

　　让她从床这头滚到那头连被子被蹬掉都还不自觉的，是萧让的年龄！

　　竟然真的只有二十七！

　　她并不是因为萧琦雪告诉她二十七，就真的相信萧让才二十七。

　　这太过天方夜谭。

　　骗小孩子都没人信。

　　她相信的是她怀中的一个水晶球。

　　骨龄球！

　　那上面清晰的显示着，二十七！

　　“二十七的天合境，我不知道他是不是我理想中的大英雄，但是，如果那个大英雄真的站在我面前，他一定不如这萧让厉害。”

　　最终，书千澈的脑海中，萧让和她那素未谋面的大英雄定格成一个注定无人可以诉说的梦。

　　这一夜，辗转反侧的可不仅仅是书千澈一人。

　　龙祁，同样是翻来覆去的睡不着。

　　“天合境啊，他怎么可能是天合境！”

　　“天合境就罢了，他怎么可能才二十七！”

　　“二十七就罢了，他为什么要生的那么帅！”

　　“比我还帅就罢了，为何他偏偏会出现在澈妹身旁？”

　　“……”

　　一个又一个注定无解的疑问，走马观花一样，在龙祁脑海中转个不停。

　　虽然目前为止，书千澈还未曾表露过对萧让的任何一丝爱慕之意。

　　而那个萧让，对书千澈的态度，似乎也不那么友好。

　　但龙祁内心，那种毫无来由的担忧，却无论如何都抹不去。

　　他可是知道的很清楚，澈妹，一直在渴望着一个大英雄啊。

　　观这个萧让，从他目前的行为来看，根本看不出一丝大英雄的迹象，但是，他比任何一个大英雄都要牛啊！

　　最起码，龙祁从小听到大的那些流传许久的英雄传说，别管是已经死翘翘只能活在人心中的老实人还是留下无尽传说后再不现身的绝世装逼客，在二十七岁的时候，能有个释道境就不错了。

　　和这萧让一比，差十几条街都是委婉的说法！

　　龙祁和书千澈虽然不能入眠，但好歹还躺在床上。

　　俩人的老子，龙道和书春秋，却是根本都没睡。

　　宰相府，书春秋的书桌内，一展昏暗的油灯下，两人的影子拉出去老远，随着灯火的摇晃而摇曳。

　　“老书，真的只有二十七？”

　　龙道一脸凝重之色。

　　“错不了，澈儿亲眼所见，骨龄球上的数字就是二十七。”

　　书春秋道。

　　“可是，这怎么可能？”

　　龙道眼睛瞪的比牛大。

　　“武道缥缈，我辈凡胎，纵竭尽全力，仍旧只能触摸到皮毛，会有一些我们无法理解的事情出现，也是正常的。”

　　“我知道，不过我还是不敢信啊，我二十七的时候，才只有浮生境，可他，居然就天合了！”

　　“哎，后浪逐前浪啊，看来我们，是真的老了。”

　　“屁！老子就不爱听你这文绉绉的调，什么后浪前浪的，天下虽大，又有几个能和那萧让比肩的？不要多，你要是再能找出来一个可以在三十岁之前天合境的，老子头拧下来给你当夜壶！”

　　“哦？真的吗，快张开嘴，我要试试你这夜壶合不合适。”

　　“找死！”

　　“……”

　　“老书，这些话先别扯，你就告诉我，萧让那妖孽和澈儿之间，到底是怎么一回事？”

　　胡扯了好一会，龙道终于聊到了正题。


第873章 采花与护花

　　龙家、书家被搅合的今夜无人入睡，而作为鬼魁祸首的萧让，却睡的不知道有多好。

　　除了一个不速之客的到来。

　　这不速之客并不像书千澈那样，直接闯入萧让家中，而是进入萧让的梦境之中。

　　来人一袭青衣，风度翩翩，手持一折扇，十足一个风流公子。

　　正是肖方。

　　肖方的身影，岿然不动，手中折扇，也静止在胸前。

　　他呆住了。

　　眼前所见，乃是入梦无数次从未见过的景象。

　　在萧让梦中，他什么都看不到，除了一望无际的火海。

　　这火海从四面八方将其团团包围，阻隔住他的视线，让他根本不知道往何处进发。

　　“这就是萧让的梦，除了火海外别无他物？”

　　肖方眉头皱起。

　　“肖方，你好大的胆子，竟然敢窥视我的梦！”

　　突然，一条人影从火海之中走出，不是萧让又是何人？

　　“你、你竟然知道自己在做梦？”

　　肖方手中折扇啪一下掉在了地上。

　　“从我的梦中滚出去！”

　　萧让冷哼一声，大手一挥，一股劲风吹过，肖方便上了天，消失不见。

　　噗！

　　在一座和萧让的小院差不多大的小院之中，盘腿坐在地上的肖方猛地张开双眼，身体一震，喷出一口殷虹的鲜血来。

　　“他不光知道自己被入侵，还强行将我从梦中踢了出来，这怎么可能？”

　　肖方双目之中，乃是一片震撼之色。

　　这是他入梦以来从未发生过的事。

　　“哥、你怎么啦！”

　　一个二十岁左右的年轻女孩连忙跑出来，十分担忧的看着肖方。

　　这女孩生得倒也漂亮，只是脸蛋儿十分的苍白，半点血色都没有，活脱脱一会走的尸体。

　　“灵儿，哥没事。”

　　肖方连忙转过脸去，用袖子胡乱的在自己嘴角抹一把，试图掩盖住自己受伤的痕迹。

　　但肖灵又不傻，怎么可能看不到？

　　“哥，你又在用入梦这种伤天害理的邪术了，你不是答应我，再也不会入侵别人的梦了吗？”

　　肖灵大声道。

　　“灵儿，相信我，没有人比我更加憎恨这入梦之术，但是我别无选择啊，他们已经给我下了最后通牒，我只有三天时间！如果我在三天内还不能将书千澈交给他们，你就危险了啊。”

　　肖方柔声道。

　　“哥，我知道你关心我，希望我活下去，我自己更想活着，可是要用别人的生命换取我的生命，这种生命，我宁可不要。”

　　“我知道，所以我才迟迟没有对书千澈动手，一直虚与委蛇，要不然以我入梦术的威力，又岂会这么久都还催眠不了她？”

　　“哥，你为什么不向书姐姐坦白，寻求宰相府的帮助呢？宰相府的实力或许不够，但别忘了，将军府和宰相府关系莫逆，如果他们知道有人盯上书姐姐许久，绝对不会袖手旁观的，将军府和宰相府联起手来，剿灭‘他们’，简直轻而易举啊。”

　　“灵儿，我不能这么做，我一旦将他们的消息透露，他们便会将那件事情公开出去，书千澈就会记起来一切，那记忆太过痛苦，根本不是她能够承受的。”

　　“所以，你就要默默承受？”

　　肖灵站了起来。

　　“怎么说默默承受呢，傻妹妹，哥不是还有你吗。”

　　肖方微笑了起来，伸手抚摸着肖灵的秀发。

　　肖灵沉默了。

　　半晌，她才幽幽叹息道，“哥，你就这么喜欢她？”

　　“喜欢？呵呵，我一江湖浪荡客，连命都不是自己的，我有什么资格说这两个字？”

　　没人知道，这所谓的采花贼，对书千澈的感情，竟然是真的！

　　甚至于他采花贼的身份，也是他自己处心积虑伪装出来的，为的就是有一天，当他被迫对书千澈出手之时，会有人及时察觉，进而保护好书千澈！

　　“哥啊，我中的毒已经折磨我十几年，每晚子时都会生不如死，我已经受够了，我死不足惜，可是你，你若就这么死了，多可惜啊，你的天赋万中无一，你本来可以成为万人敬仰的绝世高手的！”

　　“灵儿，休得胡说！哥是不会让你死的！”

　　肖方呵斥道。

　　“哥，别骂我，我说真的，死，对我来说，其实是一种解脱，这些年来，若不是为了陪你，我早就自己了断了。”

　　“灵儿，你再这么说的话，哥可真生气了。”

　　肖方脸色冷了下来。

　　肖灵还真有些怕肖方生气，闻言立即闭上了嘴巴。

　　眨巴眨巴眼睛，她又问道，“哥，你刚刚又想入谁的梦啊？”

　　“一个朋友。”

　　肖方道。

　　“哥，你不是憎恨入梦术吗，既然是朋友，为何还会入他的梦？”

　　“我早已经不是小时候的武学奇才，靠我自己，绝对保护不了书千澈，保护不了你，所以，我得找人帮忙。”

　　“你那个朋友，能帮得了我们吗？”

　　“我已经观察、考量了很多天，才选中了他，一开始，我把握也不是很大，要不是他们给我最后通牒，逼得我实在没办法，我也不会匆匆就将人选选为他。不过，事实证明，我选对人了！”

　　肖方的声音中，那巨大的喜悦根本掩饰不住。

　　“他们的势力很大，哥，你若是真选到一个高手还好说，可你若选的高手不够高，你可就害了他。”

　　“不会，我选的这个人，绝非常人！”

　　“何以见得？”

　　“你可知道刚刚我为何吐血？我才刚刚进入那人的梦，还没来得及传达半点消息，就被他直接从梦境中给踢了出来！”

　　肖方沉声道。

　　“什么？”

　　肖灵瞪大了小眼睛，红红的嘴唇，也张大成了鸡蛋大小。

　　“这、这是真的？”

　　半晌，肖灵又合上嘴。

　　身为肖方的亲妹妹，从小和肖方一起浪迹天涯，普天之下，除了肖方本人以为，就数她对入梦之术了解最深。

　　所以，她对肖方被强行踢出梦境一事才那么的吃惊。

　　“难道那个人，也修习了入梦之术？”

　　“不会的，当时你我被困山洞中，无意发现此入梦术乃不世之邪术，为了脱身，我不得不修习，可事后我便将残笈焚毁。邪梦老人已经明确无疑的说明，这残笈，乃是世界上最后的传承，除我之外，不会有第二人还掌握入梦邪术的。”

　　“那这个人，还真厉害，入梦途中被强行踢出，印象中这好像还是第一次发生。”

　　肖灵咋舌不已。


第874章 幽默大师

　　萧让睁开了眼睛。

　　“不对，肖方说了谎，以他的能力，在梦中，他是绝对不可能找不到书千澈的！”

　　肖方入萧让的梦，虽然仅仅片刻，不过萧让还是可以肯定，肖方，绝对有着精准的定位能力，而不像肖方说的，只能定位纸片，不能定位人。

　　“他到底为什么说谎呢。”

　　“他又为什么要入我的梦呢？”

　　“这几日，我和他见面比较多，他不敢当面对我说，而采取这种得罪人的方式，莫非，他在躲什么人？”

　　“……”

　　萧让频频皱眉。

　　他自然早就知道肖方就是那个声名狼藉的采花贼，不过和肖方接触几次之后，他觉得不像，这其中定然有隐情。

　　他这么认为的理由很简单，一个像他一样疼爱妹妹、和妹妹相依为命的人，怎么会是采花贼呢？

　　“我倒要看看他到底有什么话对我说。”

　　萧让足尖在床褥上一点，从窗户飘出，转瞬不见，半丝声息都没有发出。

　　而在肖方的小院中，肖方正和肖灵说着萧让呢。

　　“灵儿，那个高人，其实你见过的，他来过我们的小院，和我喝过酒，吃过你做的菜。”

　　“啊？莫非，莫非是萧哥哥？”

　　“没错，就是他！”

　　“不是吧，萧哥哥那么猥琐一人，怎么会是绝世高手，哥，你骗人的吧，这绝对不可能！”

　　刚刚赶到的萧让眼前一黑，差点从空中一头栽下来，话说小丫头，你怎么说话的，哥可是正人君子，一身浩然正气谁不侧目，和“猥琐”俩字，有一丁点儿关系吗？

　　“灵儿，萧哥哥怎么猥琐了，你且说来听听？”

　　为给自己正名，萧让连忙现身。

　　“萧哥哥，你怎么来啦？”

　　肖灵被萧让吓了一跳，小手连忙拍打着胸脯。

　　“我听到有人背后说我坏话，所以就过来了。”

　　萧让一本正经道。

　　“有人说萧哥哥坏话？谁？在哪呢！”

　　肖灵连忙左看右看的，作寻找状。

　　“萧哥哥温文尔雅、一表人才、人中之龙、其英俊潇洒天上罕见地上少有，到底是谁那么不开眼，背后说萧哥哥坏话！”

　　边寻找，肖灵还边为萧让打抱不平。

　　萧让站在一旁，看的都呆了，肖灵小拳头紧握、小虎牙熠熠生辉，那一脸的义愤填膺愤愤不平模样，不知道的，还真以为她在为自己抱不平呢。

　　“萧兄，方才尝试着进入你的梦境，实在事出有因，不得不出此下策，萧兄莫怪。”

　　肖方脸色还有些苍白，刚刚被强行踢出梦境，已经使他负伤。

　　“用不着道歉，反正你才刚刚到边缘就被踹走了，根本就没能够深入。”

　　萧让耸耸肩，一脸的无所谓。

　　肖方脸皮不由暗暗抽搐一下，说的还真是，对方根本毫发无损，反倒是他被反噬受伤，他才是需要道歉的那个人啊！

　　“肖兄，你我虽然认识时间不长，不过却臭味相投，你若有什么事情需要我帮忙，但说无妨。”

　　萧让又道。

　　“萧兄，我可以告诉你，不过你要先告诉我你的实力。”

　　肖方沉声道。

　　若是萧让的实力比他预想的低，那么他便不会求助。

　　“你确定你要知道？”

　　萧让的嘴角，勾出一抹微笑来。

　　“必须知道。”

　　肖方说的斩钉截铁。

　　“好，灵儿，你去搬一张床过来吧。”

　　萧让对肖灵招招手。

　　“搬床干什么？”

　　肖灵而瞪着大眼睛，十分不理解。

　　“好让你们躺着啊。”

　　“好端端的，躺着干什么？”

　　“这样我告诉你们我的修为，你们就不会被吓的摔倒了。”

　　萧让说得一本真经。

　　“哈哈哈！”

　　肖灵在那捂着肚子笑得直不起腰来。

　　“萧哥哥看不出来哦，你除了猥琐这种深入骨髓的气质外，竟然还懂得幽默！”

　　肖灵笑得话都说不利索了。

　　萧让在那直翻白眼，小妮子，这会露馅了吧，刚刚说我坏话的，分明就是你好伐！

　　“听好了，我是天合境一重的修为！”

　　短短的一句话，萧让说的是抑扬顿挫威武异常。

　　噗通！

　　肖灵直接倒在了地上。

　　“你看，我说吧，你会站不稳摔倒的。”

　　话还没说完，就看见肖灵在地上直打滚，双手捂着肚子，笑得都快抽了。

　　“哈哈哈哈，萧哥哥，我说你幽默你还不想承认，你简直幽默死人了，这笑话说得太好笑了。”

　　肖灵拼尽全力才没岔气。

　　萧让一张脸登时黑了，这是笑话吗，哥可是货真价实的天合之境！

　　萧让是天合境这笑话实在太好笑了，肖灵费了九牛二虎之力都停不下来，最后还是萧让一指点在她穴道上，才让她停下来。

　　“萧哥哥，你笑话讲的很好，再来一个吧。”

　　肖灵还眼巴巴的看着萧让。

　　“这不是笑话。”

　　萧让看着肖灵，一字一句说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　肖灵又捂着肚子蹲下了。

　　“萧哥哥真的好幽默，随口一句都能笑死人。”

　　肖灵被萧让的幽默天赋折服了。

　　“我……”

　　萧让都不知道说什么好了，怎么小妮子又笑疯了，哥说的真是大实话啊，实的不能再实的大实话！

　　“小丫头片子，瞪大眼睛看好了！”

　　萧让嘴角一撇，肩头一震，一股强横无比的气息被释放了出来。

　　笑得泪都快要出来的肖灵，被雷劈一样，整个人都呆在了那，眼睛瞪得老大，嘴巴能塞进一个拳头。

　　“真的是天合境的气息。”

　　肖灵久久无语。

　　“哼哼，小丫头片子，早说了吧，哥就是天合境。”

　　萧让得意样样的道。

　　“萧哥哥你太厉害了，装天合境都能装那么像，简直太让人震撼了，这气息你是怎么做到的，也教教我，以后就没人敢欺负我啦！”

　　肖灵跑到萧让身前，一手扯着他的衣角。

　　萧让头顶又冒黑线了，为啥这妮子就是不肯相信朕是天合境呢？

　　朕已经释放出气息了，这可是铁证啊！

　　“小丫头片子，回去睡觉吧。”

　　无奈之下，萧让大手一挥，拿住肖方的肩头，直接将她给扔到了床上。

　　“萧兄，你真的是天合境？”

　　肖方脸上的骇然之色仍旧未退。

　　他知道萧让很强，不过却根本没敢往天合境那方面想，眼下萧让的实力严重超乎预期，他有种走了狗屎运的感觉。


第875章 雪儿干谒记

　　肖方拜托萧让的事情，其实很简单，托孤。

　　在此过程中，他将自己为何会成为一个采花贼，为何会入侵书千澈的梦拐骗她等事实一五一十和盘托出。

　　他已经报了必死决心，三日通牒后，他要和那个背后操控他的势力来个玉石俱焚。

　　他在这个世界上没有其他牵挂，除了妹妹肖灵。

　　“这件事情，请恕我无法答应你，自己的妹妹还是自己守护。”

　　对这个要求，萧让仍旧是没有任何犹豫，当场直接拒绝掉，干脆的让人感觉发指。

　　“萧兄，你也是有妹妹的人，我以为你会理解我。”

　　肖方脸上的狂喜一点点消失。

　　“肖兄，先别忙着失望，我虽然不可以帮你照顾妹妹，不过，我可以帮你另外一件事情。”

　　萧让笑道。

　　“什么事？”

　　肖方有气无力的问道。

　　“你不将那股势力告诉书千澈，无非就是担心她的过去会被那股势力抖出来，而导致她精神崩溃。我虽然不知道书千澈有着怎样残酷的童年，不过，我可以做到，没有人可以泄露半个字！”

　　萧让道。

　　“萧兄，此话当真？”

　　“你不相信我，还不相信我天合境的修为吗？”

　　“哈哈，萧兄，我又唐突了！”

　　肖方大笑了起来。

　　一尊天合境大能，又岂会骗他？

　　“另外，灵儿中的毒，我目前的确无能为力，不过，我这儿有一枚冰魄丹，可以先将她的毒压制住，等我找到了灰袍炼药师，灵儿的春天就来了。”

　　“萧兄，大恩不言谢！”

　　肖方连忙大声道谢。

　　他知道这丹药很贵重，论等级的话，起码也得天级丹药。

　　这么贵重的东西，就是把他给卖了，也绝对还不起，不过，这丹药能够压制妹妹的毒，让妹妹不再日日痛苦煎熬，这是他无论如何无法拒绝的。

　　从肖方那离开后，萧让又回了小院。

　　半弯残月仍旧高悬，妹妹仍旧在睡着。

　　一切，都是那么的平静。

　　“如果可以，这么安安静静的生活，其实也挺好的。”

　　站在屋脊上，远眺着清冷的夜，萧让如是想到。

　　第二日，天刚刚大亮，萧琦雪便已经在那梳洗打扮了。

　　什么胭脂水粉之类的，一股脑的往脸上捯饬，精致的发簪也精心的别在了头上。

　　“雪儿，你这是干什么？”

　　萧让大惊。

　　印象中妹妹好像一直素颜，从未这么精心的打扮过。

　　这是啥子节奏？

　　“哥，我今儿出门有点事。”

　　萧琦雪边往耳朵上戴耳坠边道。

　　“有事？你是有人要见吧。”

　　萧让道。

　　“咦？哥，我还没告诉你呢，你就知道了？”

　　萧琦雪看起来很吃惊。

　　“哼哼，你哥我见多识广，吃过的盐比你喝过的水都多，走过的桥比你走过的路都多，你有什么小心思，我还看不出来吗。”

　　萧让哼道。

　　“嘻嘻，哥，原来你知道了啊，我还以为你不知道呢。”

　　萧琦雪嘻嘻一笑。

　　“雪儿啊，你从家跟着我出来闯荡江湖，从天香城那个小地方来到皇城，再到神界。一转眼，你已经二十五岁，再也不是当初那个黄毛丫头了，你的事情，你自己做主，哥不会插手的，只是，你要擦亮眼睛啊，这年头，像哥这么好的人可不多了。”

　　萧让有些酸溜溜的道。

　　妹妹二十五了，是亭亭玉立的大姑娘了，情窦早开，有意中人，也是顺理成章的事情。

　　“哥，你放心，这个人我考察了很久，以我的判断，她是个靠得住的、可以相信的人。”

　　萧琦雪道。

　　“不行，雪儿，我总觉得你被骗了，要不，我和你一块去，给你把把关？”

　　萧让眼见妹妹将那人说的那么好，心里就又觉得不舒服了。

　　“别，我还是自己去，你去呀，别再把人给打咯。”

　　“怎么会，我可是个文明人！”

　　“哼，文明人会那样把书姐姐强行掳到家里来！”

　　萧琦雪一撅嘴，乌黑的秀发一甩，出门了。

　　“哦，哈哈，那个，正好，我也有事，雪儿，你哪个方向？也是这里啊，好巧，顺路，一起！”

　　萧让打个哈哈，连忙跟上。

　　萧琦雪哪里会上当，转过身，一手指着萧让，板起小脸来，一本正经的道，“萧让，我警告你，今儿是我自己的事，你可千万别跟过来！”

　　“不跟着也行，你总得先告诉我你去见谁吧，我心里好有个数！”

　　萧让大叫道。

　　“等我回来你就知道了！”

　　萧琦雪脚蹬小蛮靴，小腰一扭，大步走了。

　　“这妮子，到底遇到谁了？”

　　看着萧琦雪的身影消失在眼前，萧让没来由的一阵怅然若失，就想跟上去看看。

　　不过，他却是一转身，向着相反的方向走去。

　　以他的能力，别管是本人出马还是只用神识，想要悄悄跟着不被萧琦雪发觉，简直太容易了。

　　不过，就算他内心对妹妹要见的那个人是多么的好奇，在妹妹没主动告诉他之前，他都不会那么做。

　　“哼哼，不管你是谁，如果我发现你对雪儿有什么不好的企图的话，那就自认倒霉吧！”

　　萧让一咬牙，将现在的郁闷，全部都怪罪到了那个“意中人”身上。

　　萧让的郁闷，是白郁闷了，萧琦雪根本不是去见什么意中人，而是去见公主沈蒹葭。

　　至于为什么化妆，这很简单，这是萧琦雪在表示自己的诚意。

　　因为这一次见面，并非普通朋友串门那么随意，而是类似于幕僚门客见主公，是干谒性质，怎么能不郑重？

　　沈蒹葭早就在自己府邸之中备好了酒菜翘首以待了，见到萧琦雪将自己收拾的漂漂亮亮的，脸上就先露出了笑容。

　　“雪儿妹妹，姐姐盼星星盼月亮的，你可终于来了。”

　　沈蒹葭连忙出门迎接。

　　“沈姐姐，我丝毫不怀疑你的诚意，不过你盼星星盼月亮，只怕盼的是我哥，不是我吧？”

　　萧琦雪笑盈盈的道。

　　沈蒹葭的笑不由就是一僵，这小妮子挺善解人意的啊，怎么现在竟然会说出这么拆台的话来？

　　“雪儿妹妹，你这话说的，可未免有些伤人心哦，姐姐我对你，那是诚心诚意的。”

　　“我也相信，不过你能否认，你对我这么热情，不是因为我哥这个天合境超级大高手？”


第876章 官字两张口

　　萧琦雪的话，沈蒹葭根本无法否认，这一点，任何一个神智健全的人，都可以很清楚的看到。

　　如果她再一味的否认或者含糊其辞，只会显得虚伪。

　　“雪儿，没错，你哥萧让，的确是我最想得到的人，不过，我也知道这是痴心妄想，就连我父亲，都得不到天合境的效忠，更何况我一个小小的公主？”

　　沈蒹葭道。

　　“沈姐姐，谢谢你实话实话。”

　　“雪儿妹妹，在我的印象中，你并不是一个争强好胜的人，为何老是提及萧让？”

　　“那是因为，我已经长大了，是时候和我哥分开了。”

　　“什么意思？”

　　“他还有其他事情要做，我不能老是留在他身边拖累他，所以，我要证明给他看，我一个人，完全可以生活的很好，他根本没必要担心我，依靠自己的实力获得沈姐姐的垂青，是第一步。”

　　萧琦雪道。

　　“萧让有更重要的事？”

　　沈蒹葭秀眉簇了起来，这是在告诉她，萧让不会留在泗水吗？

　　不过想想也是，那可是一尊天合境的大能，泗水这个小国，的的确确困不住他。

　　“沈姐姐，不谈我哥，就说说我吧，我会成为让你追逐的人，不是因为我哥，而是因为我足够优秀。”

　　“你想怎么证明自己？”

　　“首先，十国逐鹿，我萧琦雪在此保证，可以带领我泗水国，取得十国第一的名次。”

　　……

　　萧琦雪在公主府作客，而萧让，却在宰相府作客。

　　自他昨晚将书千澈强行吸过来展露了天合境的绝世修为后，书春秋坐不住了，一大早就带着书千澈亲自登门拜访。

　　之前书春秋还打算让书千澈来递请帖的，现在也不敢了，他一释道境武修让天合境大能去他府上拜会，简直不知好歹！

　　书春秋、书千澈出发的已经够早，不过萧让出去的更早，宰相父女俩便扑了个空。

　　不过，上苍好像就比较眷顾美女，书千澈悻悻的走在大街上的时候，恰巧碰到了同样百无聊赖的萧让。

　　于是，书千澈怀着忐忑的心理，试着上去对萧让发出邀请，结果她请帖都没递呢，萧然就直接点头同意了。

　　这让书千澈不由就是一呆，萧让怎么那么好说话了？

　　“萧大人，能得您光临寒舍，真是三生有幸蓬荜生辉。”

　　书春秋激动异常，满脸堆笑，对萧让说出了历来只有别人对他说的那些恶心人的恭维的话。

　　“宰相大人不必多礼，我和令千金，也算老相识了，况且我和令千金为同辈，您也是我的长辈，唤我萧让即可。”

　　萧让微微一笑，全然没有天合境的架子。

　　“这怎么行，萧大人虽然大度，但是小人却不能不讲究，自古以来，排礼论辈，都是以修为为第一标准，萧大人虽然比小人小很多很多，不过萧大人在武道上比小人走得远，理应为大人。”

　　书春秋还是有些放不开。

　　身为一国宰相，书春秋各种关系都能处理的很好，是个标准的老油条，什么样的人都能谈成一片。

　　不过，天合境是个例外，书春秋实在是缺乏和天合境大能交流的经验，萧让乃是他有幸见过的第二尊天合境大能。

　　至于第一尊，便是当今圣上。

　　“书伯，您要是再这么客气的话，我可就走了。”

　　萧让起身欲走。

　　他倒不是非得和书春秋计较这个，自从修武以来，他的速度都很恐怖，很多比他年纪大的人，境界都不如他，胡子一把的老头恭恭敬敬叫他大人他见得多了，也不缺书春秋一个。

　　之所以这么客气，完全是为了萧琦雪着想。

　　萧琦雪日后若是留在泗水的话，他现在对这些老家伙客气点，萧琦雪以后应付起这些老家伙，就相对的更轻松。

　　只是一个称呼而已，对萧让来说，屁意义没有。

　　不过对书春秋来说，就不一样了，萧让的一句“书伯”，把他叫的浑身颤抖起来，一张老脸都颤抖不已。

　　一个天合境大能，叫他“伯”！

　　尊他为长辈！

　　这是多么大的殊荣啊！

　　“萧大人，这、这不太好吧，礼不可废啊。”

　　明明已经高兴的不行，恨不得当场就和萧让滴血认亲，书春秋却故意做出一脸为难的模样来。

　　他不得不如此啊，虽然他内心也生怕自己这么一客气，对方就不再坚持，但他要是不假惺惺一下，心里就不放心。

　　啥意思啊，人家这么一说，你就顺杆往上爬，你这是诚心想占天合境大能的便宜吗？

　　人家只是和你客气客气啊！

　　唯有他再三推辞，却怎么都推辞不掉，“实在没有办法”了，再推辞就是得罪人了，这个时候再同意，这样，才合乎一个“礼”字。

　　这就是在国家为官者和纯粹的江湖人士的一个区别了，前者想事情总往复杂了想，而后者，却喜欢简单。

　　萧让对书春秋的嘴脸，自然是很不感冒，不过看在以后这老货可能和妹妹有交集的份上，就配合他一下吧。

　　“伯父，没想到您老竟然如此迂腐，话不投机，告辞！”

　　萧让将茶杯往桌上一放，起身就往外走。

　　“哎，贤侄，请留步！”

　　书春秋眼底闪过一抹喜色来，连忙起身，将萧让拦住。

　　同时，他还给书千澈使个眼色，书千澈会意，也连忙上前。

　　“萧让，父亲只是不想冒犯你，你又何必生气，既然你坚持，那就按照你的意思好了。”

　　书千澈柔声道。

　　关于书千澈对萧让的称呼，是书春秋和龙道整整开会辩论了一个多时辰才做出的决定。

　　既然萧让年龄比书千澈还小，既然两人已经相识，那么干脆，仍旧按照以前的关系来！

　　“伯父，我才二十七，说起来，连令千金都是姐姐辈呢，您老这么大人大人的叫，我真的很不习惯。”

　　萧让又重新坐了回去。

　　“贤侄啊，吃菜！”

　　“贤侄，你和澈儿到底是如何相识的，伯父我很是好奇，要不你再和我说说？”

　　“贤侄……”

　　接下来，书春秋叫贤侄真是叫上瘾了，每开口说话，开头必冠上“贤侄”二字，好像少叫一句就吃亏了一样。

　　这一次的宴席，萧让过的是蛋疼无比，和这么一个厚脸皮老狐狸打叫道，真他么累。


第877章 奇女子

　　萧让的蛋疼，可不止应付老狐狸这么简单。

　　“哦，我还有点事，澈儿，你先代替我陪一陪萧贤侄。”

　　酒至半途，书春秋直接撤退了。

　　他一个人有事，整个宴席上所有人都跟着消失，就只留下书千澈孤零零一个人。

　　傻子都知道这老东西在打什么主意了。

　　书春秋也知道自己表现的忒明显了点，所以他连个像样的理由都懒得编，直接就说有事，反正萧让也能看出他的意图来。

　　“那个，萧让，我父亲就是这么热情直率，有什么说什么，想到什么做什么，你不要介意。”

　　书千澈俏脸微红，心中埋怨父亲，不过既然已经只剩下她自己了，那也得硬着头皮上。

　　而且，她吃惊的发现，自己的内心，对父亲这突发奇想的安排，竟然没有多少抗拒。

　　“怎么会，我就喜欢这样热情直率的人，因为我也是个热情直率的人！我也和书伯一样，想做什么就做什么，现在，我也有事情要走，你也不要介意。”

　　萧让耸耸肩，直接起身离去。

　　老东西，你脸皮厚，真当老子脸皮薄了？

　　事遁嘛，谁不会啊！

　　“靠，小兔崽子，这样也行？”

　　说是有事但却悄悄藏在暗中观察的书春秋被萧让这干净利落的离开弄的是目瞪口呆的。

　　不过，他也只能哑巴吃黄连了，他刚刚有事情离开，人家没计较，现在人家礼尚往来，也有事情离开，他总不能计较吧？

　　“怎、怎么回事？”

　　书千澈这屁股才刚刚坐下，都还没来得及调整好那羞涩的心情呢，眼前就突然没人了。

　　好大一会，她才反应过来。

　　愣愣的看着空荡荡的宴席，她的脸色，愈来愈难看，渐渐的变得狰狞。

　　“书春秋，你这混蛋！！”

　　一声愤怒的咆哮，在宰相府响起，直冲云霄。

　　“萧大人，小人龙道，仰慕大人已久。还在念着何时能有幸得见萧大人，聆听萧大人的教诲呢，这不，这么巧就在街头偶遇萧大人了。我就说嘛，今天一早上起来，就有喜鹊在头上叫喳喳，今儿肯定有喜事……”

　　刚刚走出宰相府，大将军龙道就一脸热情的迎了上来。

　　龙道是纵横沙场的浴血大将，论修为，自然胜过书春秋三分，不过论口舌嘛，就太差劲了。

　　这一番说辞，不光他说的别扭，就连萧让听得，也暗暗皱眉。

　　老子前脚从宰相府出来，你后脚就迎过来了，分明是在宰相府门前专门等着的，还偶遇，骗鬼呢。

　　“龙大将军，我首先声明，我年龄二十七，比令郎还要小，我和令郎相识在前，以平辈论交，所以你把我当后辈就行，千万别一口一个萧大人，我不习惯。要是你能做到，我就跟你走，要是不行，前面左拐，慢走不送。”

　　萧让生怕再次碰到书春秋那样虚伪的老东西，便抢先把话说明。

　　“没问题！”

　　龙道当时就很爽快的同意。

　　“大消息大消息，因故耽误的书剑茶会，现在开始啦！”

　　“什么因故耽误，你知道个屁，公主之所以延迟书剑茶会，完全是在等一个绝世天才！”

　　“卧槽，不是吧，就因为一个人，让所有人等？”

　　“有什么不可能的，公主最是爱慕人才，为了招募到自己想要的人才，什么手段都用的出，延迟书剑茶会算什么？”

　　“可公主这么做，分明是得不偿失啊，因为一个人延迟所有人，那一个人是高兴了，可其他所有天才肯定不乐意了。以公主之聪慧，会做出这种愚蠢至极的决定？”

　　“只有一个可能，那就是那一个人，在公主眼中，比其余所有天才都要重要。即便是得罪所有天才，只要得到那一个，对公主来说，就足够了。”

　　“那得是什么样的天才啊，这么夸张。”

　　“……”

　　去将军府的路上，萧让听到街上人纷纷在议论延迟有些时日的书剑茶会重新开启的事情。

　　“怎么回事，沈蒹葭怎么突然又举办书剑茶会了，我可是还没同意呢，难道，她又重新找到了一个不逊色于我的天才？”

　　萧让有些疑惑，不过却没多问。

　　书剑茶会开不开的，不关他的事，他懒得过问。

　　不过，他很快就不这么想了。

　　当他在将军府作客出来之后，大街上纷纷议论的言语，让他的眉头，越皱越高！

　　“书剑茶会上那个女孩子到底是谁，怎么那么厉害，就站在那，不用手不用脚，动动嘴就把人打败。”

　　“是啊，我还从没见过这等诡异的事情，今儿总算打开了眼界，要不是这个神奇女孩，我都不知道世间竟然还有如此神异的武技。”

　　“也难怪蒹葭公主会为了她推迟书剑茶会，她当真不简单，许多成名高手，都在眨眼间败在她手中。”

　　“到目前为止，她除了动嘴之外，便是连手指头都没动一根，我很想知道，她动手会有多可怕。”

　　“她的武技，自成一派，闻所未闻，天下之大，无奇不有。”

　　“……”

　　听到后来，萧让的眉头，已经皱成了深秋中绽放的两朵菊花，这个人人都在议论的奇女子，怎么那么像雪儿？

　　那神诡玄奇的武技，怎么听都是大预言术！

　　“沈蒹葭，你当真好大的本事，竟然不声不响的将雪儿给拉到了书剑茶会上！”

　　萧让冷哼一声，直接冲天而起，向着书剑茶会的方向飞去。

　　书剑茶会，仍旧在雁门关举行。

　　当萧让赶到的时候，就看到擂台上相对站立了两条身影。

　　一条乃是一个赤着上身的大汉，身高得十尺，块块肌肉隆起，还一脸的络腮胡子，简直一人形野兽。

　　另外一条，轻盈浅笑，亭亭玉立，不是萧琦雪，又是何人？

　　“小妞，我老牛本来不打算参加这劳什子书剑茶会的，不过我听说这一届的书剑茶会出现了一个奇女子，不动手不动脚就可以打败人，老牛心中好奇，所以来看看。”

　　那野兽嗡嗡说道。

　　“定！”

　　野兽话音才落，就听到耳旁响起一个定字。

　　然后，他就骇然无比的发现，自己好像被栽进了石头中，全身都动不了。


第878章 都是天才惹的祸

　　野兽男终于知道不动手不动脚是怎么样打败人的了。

　　连身体都被定住，那岂不是彻底沦为人砧板上的鱼肉，想怎么宰割就怎么宰割？

　　仅仅是身体被定住，野兽男也不会就心甘情愿的认输。

　　问题是，在他身体被定住的那一瞬间，一只燕子停留在了他的咽喉处。

　　这不是一只普通的燕子，而是一只金色的燕子，一只梭形的燕子。

　　身体很长，嘴巴很尖，翅膀仅仅在身体上一个轮廓，根本就没有展开，仅有装饰之用。

　　就是这一只燕子，差别把野兽男吓出尿来。

　　这燕子太快了，根本就是无影无踪，他视线之内没捕捉到任何物事，脖颈之处，便已经泛起一股寒意！

　　金燕子的尖喙，已经横亘在他咽喉之处！

　　那森严的寒意，直接深入他的骨髓、他的灵魂，让他不寒而栗。

　　他毫不怀疑，如果对方想取自己性命的话，那只金燕子，会在他毫无察觉的情况下，刺破他的咽喉。

　　这只金燕子，名唤燕子飞梭，乃是绝级武宝！

　　不过，这却是一件残次品，有着致命的缺陷。

　　因为先天的缺陷所致，这飞梭御使起来既吃力又缓慢，对神魂之力的损耗，也实在太大太大。

　　一般释道巨擘，仅仅只能催动一两次，便会将神魂之力消耗干净，陷入昏迷，任人宰割。

　　天合境大能倒是稍微好些，可以扛得住这损耗，不过这飞梭对于天合境来说，威力又稍微显得小了点。

　　所以，这堂堂绝级武宝，在沈蒹葭手中，竟然很尴尬的成为了鸡肋。

　　直到萧琦雪的出现。

　　释道巨擘都无法御使的武宝，按说萧琦雪只有胎息之境，那更是玩不转。

　　不过萧琦雪可不是一般的胎息境，她最大的特殊，便在于融合了来自天界的神魂。

　　无戒和尚，那是何等大能，镇压一枚小小的绝级飞梭，还不是吃饭喝水一样简单？

　　所以，无人可用的燕子飞梭，到了萧琦雪手中，根本就是贤士碰到了明主，一下就发挥了它应有的作用，绽放出万丈光芒来。

　　也正是因为萧琦雪成功御使燕子飞梭，才让沈蒹葭最终决定，不再等萧让，立即举办书剑茶会。

　　“果然变态的妹妹，也是个变态。即使她只是一个炼药师，也能够压制的这无数天才武修抬不起头来。”

　　此刻，书剑茶会之上，沈蒹葭眼看着萧琦雪一路横扫过去，无人是一合之敌，不由在心中暗暗感叹。

　　她将燕子飞梭拿出来的初衷，是想通过萧琦雪的手，将这飞梭送给萧让。

　　一来，卖萧让一个人情，二来，处理了一件“废品”，简直是一举两得的事情。

　　可她万万没想到，看起来娇滴滴手无缚鸡之力的萧琦雪，竟然可以轻松至极的御使飞梭。

　　于是，她知道了，萧让的这个妹妹，也和萧让一样，绝对不能够以寻常眼光来看。

　　再想到萧琦雪战胜书千澈的过程，沈蒹葭当机立断改变策略，将飞梭赠与萧琦雪！

　　燕子飞梭的出现，弥补了萧琦雪缺乏杀伤大招的短板。

　　虽然虚空战舰也牛叉轰轰的，不过这大家伙太拉风了，这只是比武，又不是厮杀，轻易她还真不想弄出来。

　　燕子飞梭和天书书页一样，操控全凭神魂之力，根本不用手脚，所以萧琦雪才会成为不动手不动脚便可败敌的奇女子。

　　“这书剑茶会，我一定要拔得头筹，向哥证明，我萧琦雪，并非手无缚鸡之力！”

　　又败了一个武道高手，萧琦雪心中却没有丝毫骄傲和自豪，有的，只是那坚定的信念。

　　“萧琦雪，胜！”

　　沈蒹葭清脆的声音响起，宣布萧琦雪的胜利。

　　“好！”

　　众人开始大声喝彩，萧琦雪接连好几场胜利，已经积累了一些粉丝。

　　“下一个挑战者，乃是……”

　　沈蒹葭眼中也露出一丝笑意来，就要宣布下一个挑战者。

　　“沈蒹葭，你好大的胆子！”

　　突然，一道声音传来，打断了沈蒹葭的话。

　　一道桀骜不驯的身影，一步步走上了擂台。

　　“谁啊这是，竟然敢直呼公主名讳。”

　　“不光直呼名讳，还说公主好大的胆子！我看他才好大的胆子吧！”

　　“这哪来的失心疯，眼瞎了跑到书剑茶会上捣乱，定然会被公主狠狠的教训一顿！”

　　“……”

　　这突如其来的霸道声音，让众人都十分吃惊，竟然有人胆大包天的当众呵斥公主！

　　不过，更让众人吃惊的还在后面，公主竟然丝毫不怒，脸上反而挂上了一抹微笑。

　　“萧让，别这么看着我，我害怕，这可不怪我，这是雪儿的意思。”

　　沈蒹葭道。

　　“雪儿，这是你的意思？”

　　萧让看向萧琦雪。

　　“哥，你不要怪沈姐姐，这就是我的意思。”

　　“你今早出门，要见的人，就是沈蒹葭？”

　　萧让总算反应过来了。

　　“当然啊，要不你真以为我是去会什么情郎？”

　　萧琦雪撇撇嘴。

　　“额，雪儿，既然你不是会情郎，怎么也不说明下，还让我白白猜测了那么久。”

　　“哼，就不告诉你！就是要让你郁闷！”

　　萧琦雪哼道。

　　“怎么感觉一股怨念扑面而来啊，我哪里得罪这妮子了？”

　　萧让满腹狐疑。

　　“哥，过来，我告诉你一个秘密。”

　　萧琦雪突然神秘兮兮起来。

　　“什么秘密？”

　　萧让走了过去。

　　“我这辈子，怕是都不会会情郎了。”

　　萧琦雪长长叹了一口气。

　　“雪儿，为什么这么说？”

　　“还不是因为你！”

　　萧琦雪银牙直咬，气得直哼哼。

　　“雪儿，你千万别这么说，虽然一想到把你交给别人我就有些不舒服，不过家长都这样，我绝对不会插手你的事情的，我不可能成为你和你另一半的阻碍的。”

　　萧让大惊失色。

　　他终于知道了妹妹怨念何来。

　　噗嗤！

　　看到萧让如此紧张，萧琦雪笑了。

　　萧让更加不明白了，刚刚对我还怨念冲天，咋突然就笑了？

　　“哥，我逗你玩的。”

　　“这玩笑一点都不好笑。”

　　萧让抬手就在萧琦雪脑袋上敲了一下。

　　“不，哥，我没开玩笑的，我这一辈子，怕是都要一个人过了。”

　　萧琦雪又叹气了。

　　“雪儿，为何这么说。”

　　萧让不解。

　　“哥，我从来没对你说过，我有多么的崇拜你，在我眼中，你是那么的光芒万丈，全天下所有人加起来，都不如你一根毫毛闪亮。”

　　“我们从小一块长大，我亲眼目睹了你从废物到天才，再到救世主，这一步步成长的整个过程。”

　　“虽然我只是一个炼药师，修为不够，但我也知道，像哥这样顶天立地的大英雄，全天下都找不出第二个了。”

　　“走在哥这样的大英雄身旁，我的眼光，被锤炼的无限挑剔了呢，放眼整个天下，怕是再难找出一个能入我眼的人。”


第879章 水中楼兰

　　萧琦雪的话，让萧让一度无语。

　　不过，他却并不太担心。

　　这世界上最不可揣度的便是情之一字，最没道理的，也是情之一字。

　　不论之前给自己定的标准多高，或者是自己以为自己的眼光多高，一旦遇到命中注定的那个人，所有标准，全部灰飞烟灭！

　　妹妹这么说，那是因为她没经历过情字，太嫩！

　　萧让可以肯定，以妹妹的性情，一旦她遇到心动之人，就算对方是个手无缚鸡之力的凡人，她也会飞蛾扑火一样，毫不犹豫的飞过去。

　　“哥，你有你的路要走，而我，也有我的路要走。”

　　“我已经二十五了，不小了，不需要再呆你的羽翼之下，不再需要你来为我安排人生，你可以放心，我会过得很好。”

　　“所以，哥，去做你的事情吧。”

　　“等你想我了，回来看我就是。”

　　“……”

　　萧琦雪的一番话，让萧让怒气全消。

　　“雪儿，你长大了。”

　　萧让感慨道。

　　“我早就长大了，只是你一直没注意而已。”

　　萧琦雪高高昂起了小脑袋。

　　“好，雪儿，既然这是你的选择，那么我尊重你的选择，等你获得书剑茶会的冠军之后，我便离开。”

　　萧让从擂台上走了下去。

　　沈蒹葭一看这情况，连忙命人又在自己旁边放了一张金碧辉煌的椅子。

　　萧让也不客气，直接一屁股坐下。

　　“这人到底是谁，呵斥公主公主也不生气，反而是热情的不得了。”

　　这一幕，让众人都暗暗猜测起萧让的身份来。

　　“萧让，当着那么多人的面呵斥我，你刚刚，可是让我很丢脸呢。”

　　沈蒹葭以开玩笑的口吻说道。

　　相比于龙道和书春秋萧大人还是萧贤侄的纠结，公主就处理的很好了。

　　什么萧大人，就萧让！

　　你妹妹跟我混，我叫你大人？

　　而且，以她对萧让的观察，她认为，萧让根本不会在意这些虚礼，直接将其当做平辈来交，反而会赢得其的好感。

　　沈蒹葭目光果然犀利，她这种“逾礼”的做法，确实让萧让觉得更舒服一点。

　　“我的公主大人，你现在应该庆幸，当我发现雪儿出现在书剑茶会上的时候，我是打算像处理书千澈那样处理你的。”

　　萧让耸耸肩。

　　“那我好像还真得庆幸。”

　　“不用太感谢，对雪儿好点就行。”

　　……

　　萧琦雪的擂主，整整做了十天，都无人能敌。

　　萧让，便坐在擂台下，和沈蒹葭一起看了十天。

　　其实萧琦雪的战斗，十分的枯燥，不论是神术还是燕子飞梭，都是只用神魂之力，不用动身体，而大预言术，也只需动动嘴。

　　这种特点，也就注定了萧琦雪的战斗都是速战速决，十分迅速。

　　也十分无聊。

　　不过萧让却是看得兴致勃勃，妹妹以炼药师之身，在上面大杀四方无人能敌，多热血啊。

　　第十一天的时候，书剑茶会发生了一点小意外。

　　一个蒙着面纱细腰如蛇的女子出现了。

　　这是她第一次出现在书剑茶会，之前从未露过一片衣角。

　　萧让看到这蛇腰女子的那一刻，眉头就微不可查的皱了一皱。

　　“怎么，这个女人很厉害？”

　　沈蒹葭问道。

　　“轻易不要招惹她。”

　　萧让沉声道。

　　“我看她修为并不高啊。”

　　沈蒹葭道。

　　“是不高，只有浮生四重。”

　　“浮生四重？”

　　沈蒹葭秀眉簇了起来，这么低的修为，竟然被一天合境大能说麻烦，她到底有何能力？

　　“我说麻烦，当然不是以我来衡量，她修为那么低，就是有通天手段在我面前也翻不起浪花来。我是以书剑茶会的水准来说。”

　　萧让补充了一句。

　　“你说话也不说清楚，吓死我了。”

　　沈蒹葭长长舒了一口气，要是这种程度，她还真不怕。

　　身为皇室公主，她底牌多着呢，根本不怕。

　　两人正说着呢，蛇腰女竟然抬眼，风情万种的向这里一看，直接款款走了过来。

　　“拦住她！”

　　萧让皱眉道。

　　不用萧让发话，有人敢擅自接近公主，早有护卫上前阻拦了。

　　蛇腰女也不硬闯，站在下首，脆生生的道，“小女子古力娜见过泗水国的公主。”

　　古力娜？

　　萧让眼神在蛇腰女身上多看了两眼，这名字，这么非主流，再加上她说的是“见过泗水公主”，而不是“见过公主”，所以她应该不会是本国人。

　　“这女子乃是西域人，应该是从水中楼兰而来。”

　　沈蒹葭情知萧让应该不知道，便伸头过去，在他耳旁轻声解释。

　　“嗯。”

　　萧让点点头，不置可否，他根本不关心这西域女子从什么国家来。

　　“想不到沈公主竟然也知道我西域小国，古力娜深感荣幸。”

　　古力娜又道。

　　“让她过来。”

　　既然是他国来客，沈蒹葭便挥手放行。

　　为了表示礼节，她还命人赐予座位和美酒美食。

　　“多谢沈公主的慷慨。”

　　古力娜并不拘束，道谢之后，便大口喝酒，其豪爽程度一点都不似泗水的女子。

　　“古力娜，你从水中楼兰跋涉而来，应该不会仅仅是为了陪我泗水公主观看这书剑茶会吧？”

　　吃喝了一会，古力娜始终正事，而沈蒹葭也沉稳的像个六根清净的出家人，萧让便直接了当开口。

　　“沈公主，这位好汉是？”

　　古力娜目光看向沈蒹葭。

　　沈蒹葭从头到尾没向古力娜介绍半句萧让，而萧让又和公主并肩而坐，言辞之间没有丝毫尊重，这让古力娜根本猜不透萧让的身份。

　　“这是我一个朋友。”

　　沈蒹葭淡淡一笑，仍旧不予介绍。

　　古力娜知道沈蒹葭不愿意多说，便没多问，她道，“水中楼兰这是西域的一个小国，不管是经济、均是，还有武道，都远远落后于强大的泗水，国王陛下不愿一生屡屡无为，想要在有生之年将水中楼兰打造成泗水一样的强大国家，便派了小女子来学习。”

　　“你一个人？”

　　沈蒹葭有些吃惊了。

　　别管古力娜前来泗水目的何在，最起码她口中说出的这番理由，根本就不是一个人能够搞定的。

　　“自然不是一个人了，这次学习由我国公主亲自带队，我，只不过是太心急想见到泗水的高手，所以先走一步。”


第880章 有敌自远方来

　　水中楼兰的大部队，在快要日落的时候，赶到了泗水皇城。

　　为首一人，乃是一极为美丽的年轻女子。

　　她身披五彩大绸衣，鼻子上挂着环，眸子是海蓝色的，不管是长相还是穿着，都和泗水人迥异，风格十分独特。

　　看其他人对此女毕恭毕敬的态度，可知此女便是远道而来的水中楼兰的公主。

　　“水中楼兰热扎依娜冒昧来访，上国公主莫要见怪。”

　　热扎依娜对沈蒹葭行礼道。

　　“妹妹太客气了，水中楼兰乃是西域最靠近泗水的一个国家，两国如此之近，本就该多走动走动，到了泗水，就和到了自己家一样，千万别客气。”

　　沈蒹葭站了起来，很是热情的走上前去，迎接水中楼兰的公主————美丽的热扎依娜。

　　至于萧让，仍旧是大刺刺坐在原地，神马他国客人，神马异域公主，就跟没看到一样。

　　这群人带着大批高手，在泗水国举行书剑茶会的时候不请自来，就是傻子用脚趾头想都能知道，肯定是来者不善。

　　既然不善，他鸟她们干甚？

　　亏得萧让不是皇室的人用不着管这破事，如果是，早一巴掌将这些笑里藏刀的家伙全部扇回去了。

　　以沈蒹葭之冰雪聪明，又岂会不知道热扎依娜来意叵测，可她仍旧装作不知，上去迎接，这种事情，萧让想想就觉得不可思议。

　　眼看两个公主在那手拉着手，脸上都盛开着灿烂的笑，简直要和谐成一对异父异母的姐妹，他就在那直撇嘴。

　　“真是虚伪！”

　　他连连摇头，直接感慨出声。

　　而且声音还不小，不管是沈蒹葭一方人，还是热扎依娜一方人，都听得清清楚楚。

　　在那情投意合相见恨晚的两大公主，脸上灿烂的笑容齐齐凝固住了。

　　所有人的目光，都转向大爷一样坐着的萧让。

　　泗水一方人还好，都知道萧让是大爷，连公主都不鸟，出言讽刺，也在情理之中。

　　可水中楼兰一方，却不知道萧让为何方神圣，此刻眼见他撇嘴讽刺，许多人就暗暗不忿。

　　他们早注意到萧让了，泗水一方的所有人都起身迎接之时，就只有这个人，懒洋洋的坐在座位上，看都没看他们一眼，分明是没将他们放在眼里。

　　一个赤着上身、并且在钢铁浇灌一样的躯体上缠满铁链的络腮胡子一瞪眼，就想发作，早到一步的古力娜不动声色的摇摇头，络腮胡子又狠狠瞪了萧让一眼，方才退下。

　　“妹妹，这个人，他并不是我的手下，而是我的朋友，所以我不能命令他。他一向这么特立独行，便是对我，也从来没半点礼数，他不是针对妹妹，而是本性如此，妹妹千万不要介怀。”

　　沈蒹葭在心里将萧让大骂了狗血淋头，嘴上却不得不为萧让解释。

　　“早听闻上国地大物博人杰地灵，各种不拘小节洒脱不羁的侠客异人很多，今日得见，果然名不虚传。”

　　热扎依娜随意的瞥了萧让一眼，抿嘴轻笑，似乎是对萧让的无礼半点不放在心上。

　　不过以萧让之能，却是很清晰的在热扎依娜眼底深处，瞥到了一抹阴霾，一抹杀机！

　　萧让当时就皱眉了，就因为他无礼一番，就对他动了杀机，这水中楼兰的公主，未免太小肚鸡肠了吧！

　　通常来说，女生的心眼，是稍稍比男生小了点，他理解，但也不至于这么夸张吧？

　　“她既然想杀我，那我要不要将她给杀了？”

　　萧让眼球一转。

　　“算了，雪儿看样子是要在泗水呆了，若是这水中楼兰的公主死在泗水，别再引起两国战乱。”

　　最后，看在妹妹的面子上，萧让高抬贵手，没有当场取热扎依娜的狗命。

　　“妹妹，不要理会那无礼之人，咱们……”

　　沈蒹葭心里松了一口气，热扎依娜总算没有对萧让的无礼加以追究。

　　“喂，沈蒹葭，过来，我有话和你说。”

　　萧让翘着二郎腿坐在那，根本不管沈蒹葭正在和水中楼兰的公主说话，就叫沈蒹葭过去。

　　沈蒹葭咬咬牙，心里差点把萧让给骂死，没看到我这正接待他国的公主吗，有什么事情等接待完了再说不行吗？

　　“呵呵，妹妹，不要管他……”

　　沈蒹葭无视掉萧让，脸上又堆起笑容来。

　　“沈蒹葭，我再说一遍，过来。”

　　萧让又打断了沈蒹葭的话。

　　他的声音不大，嘴角还挂着笑，用的就是聊天打屁的强调，半丝威严都没有。

　　不过沈蒹葭身前却是一僵，转过头去，美目盯着萧让看起来。

　　根本没犹豫多久，也就是几息的功夫，沈蒹葭做出了决定，听从萧让那无礼的命令！

　　“妹妹，不好意思，我有急事要处理，失陪一会。”

　　沈蒹葭歉意的道。

　　热扎依娜的嘴角不自觉的就抽搐一下，饶是她口含三寸不烂之舌，也不知道说什么好。

　　啥叫有急事处理？！

　　不就是那个坐在椅子上的无礼狂徒叫了你一声吗，俺们所有人可都听得一清二楚啊喂！

　　这是哪门子的急事！

　　“萧让，什么事？”

　　沈蒹葭快步走到萧让身前，传音道。

　　“没事啊，就是想你了，所以把你叫过来，看看你。”

　　萧让笑呵呵的道。

　　“……”

　　沈蒹葭额头上直接打下三条黑线来。

　　老娘就知道，老娘就知道，老娘就知道！

　　这脑壳和修为一样变态的家伙，果然是屁事没有！

　　“萧让，现在不是闹的时候，别让客人看了笑话。”

　　沈蒹葭凶巴巴的对萧让一跺脚一瞪眼，转身又回到热扎依娜身旁。

　　“妹妹，急事已经处理完了，让你久等了，不好意思，呵呵呵呵……”

　　沈蒹葭笑着笑着都变呵呵了，老娘脸皮是厚，但这睁眼说瞎话的程度未免太夸张了吧！

　　“姐姐，你日理万机，还要抽时空招待小妹，倒是教小妹惶恐不安了。”

　　热扎依脸皮抽搐两下，挤出的笑容失却了两分自然。

　　“妹妹，舟车劳顿，我已命人准备好了酒席，妹妹这便随我前去，洗一洗疲劳，也见识见识我泗水的美食。”

　　沈蒹葭连忙相邀。

　　“早对泗水的美食垂涎三尺了，姐姐如此说，正中小妹下怀了呢，那小妹就恭敬不如从命了。”

　　热扎依娜道。

　　这俩公主，虽然肚子里的想法没人知道，但表面上一个愿请，一个愿吃，于是，这顿宴席就这么愉快的定下了。

　　沈蒹葭在前开路，热扎依和沈蒹葭并肩而行，俩公主打头，一行人浩浩荡荡的向前行去。

　　不过，才走了二十多步，这些人的脚步，就又停下了。

　　因为前面大马金刀坐了一个人，萧让。

　　也不是沈蒹葭故意找上萧让，实在太巧了，她要去设宴的地方，刚刚要经过萧让坐的地方。

　　而萧让，却是坐着不走，根本不让路。

　　沈蒹葭本以为萧让再胡闹，也不会堵着路不让她们走的，可萧让这混蛋偏偏就这么做了！

　　于是，俩公主，一群外宾，几十口子人，就这么被堵在赴宴的路上，站在那晒太阳了。


第881章 最讲礼

　　沈蒹葭蛋疼坏了，真想上去一脚踹在这货的脸上。

　　“萧让，你挡着我的路了，还不让开！”

　　沈蒹葭喝道。

　　“笑话，明明是我先坐在这里，你们后来才要过的，什么叫我挡着你的路了，分明是你们打扰我休息了，全部滚一边去，老子要晒太阳，阳光全被你们给挡住了。”

　　萧让十分不悦。

　　沈蒹葭脸皮抽搐不已，娇躯也开始哆嗦个不停，一时之间都不知道说什么好了。

　　老大，我这是在招待外宾啊！

　　你不待见人家异域公主，我也没让你招待啊，我只是从你这过，你至于这么大爷么！

　　“萧让，这水中楼兰的公主到底怎么得罪你了，你不停的给她难看？”

　　沈蒹葭连忙给萧让传音，询问他如此做的缘由。

　　“沈蒹葭啊沈蒹葭，你是傻没看出来吗，这名义上来泗水交流友好访问的黄脸婆，她根本就是来者不善，居心叵测。对待这种人，难道我这种态度不才是最正确的态度吗？”

　　萧让传音回去。

　　沈蒹葭脸皮又抽搐了，这人的思维怎么那么奇葩啊！

　　你当两国相处可以像两人相处那样，想打就打，想骂就骂啊！

　　得亏这货不是一国之主，要不然就按照他的行事方式，再强大的国家也一准会因为得罪全天下被灭得干干净净了。

　　“萧让，我好歹也是公主，现在是接待外宾的重要时刻，你这么搞，我很没面子啊。我们国家，也显得太不礼貌。”

　　沈蒹葭深吸一口气，又传音，劝说萧让。

　　“你们国家把从外国来的敌人称作外宾？”

　　“萧让，你这混蛋是从山里面蹦出来的吗，怎么一点道理都不讲，没错，这热扎依娜居心叵测，但是她远来是客，泗水为大国，就必须……”

　　“停！我懒得听你的大道理，总之你说服不了我，我认识你，给你面子，但是这狗屁水中楼兰的公主，我看了觉得恶心，我给凭什么给她面子？没一巴掌将她扇回国，就已经是为你考虑了。”

　　萧让撇撇嘴。

　　沈蒹葭不说话了。

　　她定定的看了萧让几眼，最终决定改道。

　　一边是朋友关系的天合境大能，一边是居心叵测的小国公主，这两者之间，沈蒹葭还是分得清孰轻孰重的。

　　“妹妹，我突然想起来，宴席不在这个方向，而是在另外一个方向，我们从这边走。”

　　沈蒹葭随便扯个谎，就要走另外一个方向。

　　热扎依娜脸皮再次抽搐，还泗水公主呢，脸皮厚的，简直是谱写出脸皮界的一曲新篇章了。

　　“姐姐，泗水乃礼仪之邦，上至皇室贵族，下至走卒贩夫，无不讲究一个‘礼’字。可是在你这个朋友身上，小妹却看不到半点‘礼’的痕迹，而身为泗水公主的姐姐，却对此听之任之、束手无策。这也算是小妹来到泗水后，所见到的第一件奇事了。”

　　热扎依娜这次没有再像以前一样无视萧让，而是看着萧让，笑眯眯的说出了一番话。

　　“这个，妹妹，我这个朋友，特立独行洒脱不羁惯了，只是他讲究‘礼’的方式与众不同，你一时不习惯罢了。哈哈，说起来我一开始也不太习惯呢，不过当你了解他之后，就会发现，他其实是我泗水第一讲礼之人。”

　　沈蒹葭哈哈笑了起来。

　　短短的一会，她的脸皮，已经被萧让操练的突破了一个新境界。

　　扯这种睁眼说瞎话到让人发指的谎，她已经可以做到脸不红心不跳、风吹黑发浅浅笑了。

　　“泗水的公主，我们的公主大人，抱着一个真诚的心，远道而来，你却让一如此无礼之人自此冒犯，言辞之间，还对他偏袒不已，这就是你身为上国公主的待客之道吗？”

　　一道嗡嗡之音，被吐在了空中。

　　还夹杂着哗啦哗啦的金属之声。

　　是那个身上缠着铁链的络腮胡子实在看不下去了，即便是古力娜再三示意也忍不住，跳了出来。

　　“好，说得好！”

　　水中楼兰一方，皆是大声喝起彩来。

　　萧让这么一尊大爷在这恶心他们，早让他们不爽了。

　　“公主，这胆大包天的狂妄之徒不将您放在眼里，冒犯你，赫鲁维尔愿为您出手教训此人，以正水中楼兰之威！”

　　络腮胡子又大声道。

　　“赫鲁维尔，打死那个狂徒！”

　　“让他跪下，给咱们的公主叩头认错！”

　　“赫鲁维尔，真汉子，真男人，把那小白脸打得生活不能自理。”

　　“……”

　　水中楼兰那一张张和泗水迥异的脸庞，高高举起双手，在那大吼了起来，声音震天。

　　虽然才来到泗水短短的一会，连宴席都没上，不过这些在水中楼兰被供起来的天才，却感觉胸腔里面所受的鸟气，已经要破体而出了。

　　萧让那个狂到天上去的东西固然是他们愤怒的缘由，可公主沈蒹葭的态度，更让他们怒火中烧。

　　刚刚泗水公主明明在接待他们，那狂徒一句话，便把公主给叫走了。

　　拜托，难道这么多外宾，还比不上那狂徒的一句话？

　　现在，那狂徒堵路，放在水中楼兰，这种货色，早大刀斩首几千万次了，可在这儿，泗水公主竟然又让他们绕道！

　　草，真当他们水中楼兰好欺负？！

　　要是不能好好出一口心中的鸟气，这些远道而来的天才们，怕是不会再有心情做任何事情。

　　心眼堪比针眼的热扎依娜，更是受不了这鸟气。

　　赫鲁维尔出面闹事，表面上看似是忍不住了，实际上，却是热扎依娜传音授意。

　　啪！

　　热扎依娜伸手就给了赫鲁维尔一记耳光。

　　巴掌很用力，扇得赫鲁威尔一个踉跄摔倒在地，嘴角都溢出丝丝缕缕的鲜血来。

　　“混账东西，出国之前，我怎么交代的你？”

　　“我们是抱着虔诚的心来交流、学习的！”

　　“任何对两国友谊有影响的事，你们都不能做！”

　　“任何对两国友谊有影响的话，你们都不能说！”

　　“到了之后，多听多看、多学习，就算真的受了什么委屈，那也是你们没调节好心态，和上国无关！”

　　“上国乃礼仪之邦，以礼待人，是绝对不会欺负我们的！”

　　“你刚刚那是在干什么？你竟然敢在上国闹事，翻了天了，还不立即道歉，请求上国的原谅！”

　　热扎依柳眉倒竖，将赫鲁维尔骂了个狗血淋头。


第882章 别挡我晒太阳

　　热扎依娜这么骂赫鲁维尔，只要不是瞎子就知道她是在干什么。

　　啪啪啪！

　　突然，现场响起了热烈的掌声。

　　众人转头，就看到那老神自在坐着的萧让，在用力的拍着巴掌。

　　“好，骂的好！吐沫横飞、眼藏阴霾、瘪胸乱颤抖，含沙射影、指桑骂槐，似母猪在吼，简直深得泼妇骂街三味，堂堂一国公主，也能如此接地气，实在是水中楼兰万千子民的福气啊。”

　　萧让一脸赞叹。

　　热扎依娜脸色变得很难看，任她脸皮再厚，被萧让用这种方式拆穿指桑骂槐的把戏，她也感觉脸上一片火辣辣的。

　　不光臊，更多的，还是气。

　　那混蛋说她什么？

　　瘪胸乱颤？

　　母猪在吼？

　　啊啊啊啊啊，这杀千刀的混蛋，诅咒他不得好死啊！

　　萧让的话，热扎依娜受不了，水中楼兰那一众跨国而来想在异国大展神威的天才们，同样受不了。

　　“找死！”

　　距离萧让最近的赫鲁维尔一声怒吼，大手一挥，缠绕在身上的铁链哗啦啦展开，化作一道黑影，激荡出无匹杀气，似那天际神雷，向着萧让的脑袋上招呼过去。

　　他就是奔着要萧让命去的。

　　反正他是外宾，他就不信他在泗水杀了人，泗水还能让他偿命。

　　况且，他还有充分的理由，是那个狂徒出言侮辱他们的公主在先。

　　“想杀我？”

　　萧让眼底一寒，嘴角浮现出一抹冷笑，就想随手一指，将这个络腮胡子给碾死在这。

　　至于这么做会不会引起什么外交纠纷，他懒得理会。

　　“定！”

　　可就在这时，一道清脆的声音传来。

　　赫鲁维尔那小山一样结实的身躯，就那么硬生生定在那。

　　那抽到一半的乌黑铁链，也流水结冰一样，静止在了空中。

　　香风一闪，一道倩影走了上来。

　　“雪儿，你插什么手？这种苍蝇，打个喷嚏就能震死，根本不需要帮忙好伐？”

　　萧让站了起来。

　　“帮你个大头鬼啊，这好歹也是外宾，我这是在阻止你杀人！”

　　萧琦雪没好气的道。

　　“外宾了不起啊，雪儿，信不信我杀了他之后拎着他去水中楼兰，水中楼兰的国主还得感谢我替他清理门户。”

　　萧让霸气的一挥手，根本不将所谓的外宾身份放在眼里。

　　“行了行了，知道你厉害，可你再厉害，也不能不考虑别人吧，你这么做，沈姐姐多难做人呀。”

　　“好，那就听你的，反正我要做的事情，也已经做完了。”

　　萧让一抬屁股站了起来。

　　还不忘对沈蒹葭伸手一指，“喏，沈蒹葭，我太阳晒完了，你可以从这过去了。”

　　“你的地盘，小女子可不感冒犯。”

　　沈蒹葭耸耸肩，撇撇嘴，直接无视掉萧让的意见。

　　你不让过就不过，你让过就过？

　　拜托，本公主可是有骨气的好不好！

　　几人就这么聊着，水中楼兰一方，却一个个都瞪大了眼睛，见鬼一样看着他们。

　　准确的说，是看着萧琦雪。

　　说一个字，就可以定住一人，这是何等逆天手段？

　　“父皇常说，泗水高手如云，让我不可骄傲自大，我起初还不服，现在看来，泗水果真有些能人异士。”

　　热扎依娜心中震惊不已。

　　萧琦雪也没定住赫鲁维尔多久，几句话后，便解除了定身。

　　“我要和你决斗！”

　　恢复自由的赫鲁维尔也顾不得教训萧让了，一双眼睛，见鬼一样，死死盯着萧琦雪。

　　“断右手！”

　　萧琦雪撇撇嘴，吐出三个清脆的字来。

　　咔嚓！

　　话语刚落，赫鲁维尔那粗壮的能一拳锤死牛的右臂，便好像有一只无形的大手在掰一样，直接弯曲成了一个扭曲的角度。

　　哗啦哗啦……

　　黝黑的铁链，掉在了地上。

　　声响不大，却如惊雷一样，响在所有水中楼兰天才的心中。

　　说什么就是什么，这种诡异的“武技”，已经超出了他们的理解范畴，他们中最最见多识广之辈，也从未听说过这种神奇的东西。

　　“决斗已经结束，你败了。”

　　萧琦雪拍拍手，一脸淡然。

　　经过十天的擂台交战，当初心思单纯的炼药师，也已经变得习惯武修间的战斗了。

　　“姑娘，我席日格向你挑战！”

　　“姑娘，我格桑拉瓦，向你挑战，希望你能接受！”

　　“……”

　　赫鲁维尔的诡异失败，并没有吓到水中楼兰的天才们，相反，这激起了他们的战斗欲望。

　　一个个的，都渴望和萧琦雪交手。

　　热扎依娜美目也是不停的打量萧琦雪，并没有出声制止。

　　显然，她也想看看萧琦雪那闻所未闻的手段。

　　“妹妹，你们长途跋涉远道而来，还是先去歇息吧。这位雪儿妹妹，乃是书剑茶会的擂主，如果你们想挑战她，大可以在书剑茶会上，那才是专门的比武之地。”

　　沈蒹葭哪里会同意这群人就这么挑战萧琦雪。

　　她可是知道的，西域人最擅长那些旁门左道，天知道他们身负怎样奇怪的武技。

　　在没摸清这群人的底之前，沈蒹葭根本不敢让他们和萧琦雪交手。

　　君不见，为了阻止这种挑战的发生，沈蒹葭已经将书剑茶会以欢迎外宾的理由暂停了。

　　“姐姐，这位姑娘如此手段，让人大开眼界，大家都是习武之人，赶些路不打紧，不如就让我的人和这位姑娘切磋切磋，你看，我的这些手下，都望眼欲穿了呢。”

　　热扎依娜道。

　　“妹妹，今日为迎接你，我已经将书剑茶会暂停将比武暂停，如果这个时候再同意你们比武，那我这个公主，岂不是言而无信、出尔反尔的反复之人，这样的我，如何让泗水子民信服？”

　　沈蒹葭道。

　　“姐姐，实在是遗憾，既然这样，那就等到明日，再来领教这位姑娘的高招吧。”

　　热扎依道。

　　“好，就依妹妹所言。快些走吧，再不走的话，酒菜都要冷了。”

　　沈蒹葭说道，率先迈步而走。

　　热扎依娜跟上。

　　“等等。”

　　萧让却是在后面出声。

　　沈蒹葭和热扎依娜同时停下脚步，看着萧让。

　　“黄脸婆，听好了，你们的挑战时间是明天，在书剑茶会上，如果在这之前，我碰到有些人私自来找我妹妹，别怪我管教管教他。”


第883章 舞

　　萧让对热扎依娜如此过分，当然不仅仅是因为看其不顺眼。

　　他在试探，在验证。

　　热扎依娜身为水中楼兰的公主，地位尊崇，她可以一定程度上接受大国的无礼，但定然有个限度。

　　毫无疑问，萧让刚刚的言论行为，都大大的超过了限度。

　　可以说，很过分。

　　可这热扎依娜，居然可以忍受得住，从头到尾都没发飙。

　　这就说明了一点。

　　这远道而来的公主，有着不可告人的目的，有着足以让她继续容忍下去的理由！

　　不管这理由是什么，可以肯定，对泗水来说，绝对不是什么好事。

　　……

　　宴席设在芊芊小筑。

　　一处比较雅致的别院。

　　乃是沈蒹葭专门用来接待朋友所用。

　　这宴席不光有沈蒹葭在，书千澈、龙道这一文一武朝中要员的子女，也都在场。

　　别看书千澈和龙道在萧让面前貌似弱势无比，可实际上，这俩人都是交际好手，宴席上和一众西域人拼酒、拼段子就连拼不要脸，也都毫不含糊。

　　“姐姐，如此美酒，却无节目，岂不遗憾？”

　　酒至半途，热扎依娜如是说道。

　　“甚是，甚是。”

　　沈蒹葭连忙称是。

　　“公子殿下，小可早已经让人排练了一套刀舞，这便让他们表演。”

　　龙道举杯道。

　　“龙小将军，这节目不好，一点都不好！”

　　舞者都还没请过来，赫鲁维尔便大声嚷嚷了起来。

　　他脸色通红，神情亢奋，手舞足蹈，也不知是真的喝多了，还是在故意借醉酒之名胡闹。

　　之前被萧琦雪大预言术断掉的手臂，也早被沈蒹葭命炼药师接好————毕竟原来是客，对不？

　　“赫鲁贵人，这刀舞乃是我亲自调教而出，你看都没看，就知道不好？”

　　“知道，知道，我当然知道，龙小将军，你是行伍之人，自然觉得这些舞刀弄枪的把戏好看，可你也不睁大眼睛看看，你面前的，可有半数都是水中楼兰的美人儿，她们可不爱看这些。”

　　赫鲁维尔粗着嗓子道。

　　龙道一看，还真无话可说。

　　也不知道是水中楼兰阴盛阳衰还是咋地，跟随他们公主而来的，竟然有七成都是娇滴滴的女孩。

　　在她们面前舞刀，确实有点对牛弹琴的味道。

　　“既然刀不喜欢，那就剑吧，剑舞可是澈妹亲自调教的，舞者乃清一色的大美人儿！”

　　龙道又道。

　　“美人儿？哈哈，好，我喜欢美人儿，就看剑舞！”

　　赫鲁维尔哈哈大笑了起来。

　　“剑舞！”

　　“剑舞！”

　　“剑舞！”

　　为数不多的几个牲口，也都在那拍桌子吹口哨的，大声嚷嚷着要看美人儿表演的剑舞。

　　“好，既然贵人喜欢，那便表演剑舞。”

　　沈蒹葭拍拍手，一行十二人窈窕女子手持工艺剑，鱼贯而入。

　　十二人行礼完毕，便开始舞起剑来。

　　“好！精彩！”

　　“舞美，人更美！”

　　剑舞才刚刚开始，泗水一方，便开始大声喝彩起来。

　　从他们那狂热的表情和眼神可以看出，他们并不是为了给本国壮威才吼的，他们是真被这精彩的剑舞吸引了。

　　而水中楼兰一方的表现，则恰恰相反，那七成的美女，根本看都不看那剑舞，三个一群五个一伙，聚在那说笑聊天！

　　几个嚷嚷着看美人舞剑的牲口，倒是反应热烈，只是这热烈，比那些美女的冷漠更加气人。

　　“哈哈哈，你看那屁股，真他娘的翘啊，要是能够握在手中，那真是一种享受啊。”

　　“啊，快看快看，倒数第二个女子，胸好大，我滴个娘啊，有沟！居然有他姥姥的沟！”

　　“虽然她们姿色真的一般，不过，见惯了我们手中楼兰的美女，偶然换换口味，也挺新鲜的。”

　　“……”

　　这种猖狂的话语，根本不加掩饰，就那么当场吼出来。

　　龙道拳头握紧又松开，松开又握紧，如此数次。

　　书千澈则是银牙紧咬，面色十分不快。

　　“姐姐，我的人不胜酒力，喝得有些多，说了些胡话，我代他们向姐姐道歉，还望姐姐不要和他们计较。”

　　剑舞刚刚结束，热扎依娜便站了起来，向沈蒹葭道歉。

　　“这杯认错酒，小妹我先干为敬。”

　　说完后之后，热扎依娜快速举起酒杯，一饮而尽。

　　说话、饮酒，这动作连贯快速，根本就不给人反应、插话的时间，明显的是早就计划好的。

　　“妹妹不必介怀，区区酒后乱语，岂能追究？”

　　沈蒹葭大度一笑，干了手中之酒。

　　她喝的是酒，但肚子里，却是堆积了满腹的郁闷。

　　眼睁睁看着这西域人在那装疯卖傻的污言秽语，却偏偏发作不得。

　　人家都已经道歉了，已经罚酒了，你身为主人，还能咋滴？

　　“哼哼，泗水公主，老娘这次如果不玩哭你，算老娘白来一趟！”

　　看着沈蒹葭在那哑巴吃黄连有苦说不出的模样，热扎依娜心中是分外的痛快淋漓。

　　“还有那个叫萧让的家伙，敢如此打老娘脸，老娘不会放过你的。”

　　旋即，热扎依娜脑海中又浮现出萧让那张脸，她暗暗决定，一定不会放过萧让。

　　同时，她还可惜，萧让没在，要是在，一定得给萧让难堪。

　　她不知道，萧让没在，是她天大的幸运，若萧让在，就刚刚那先干为敬的把戏，萧让铁定上去大耳光抽丫的，然后再以其人之道还治其人之身，回敬一个先干为敬。

　　“姐姐，刚刚你为我们表演了精彩的剑舞，为表谢意，我们水中楼兰的女儿们，也献舞一曲，怎么样？”

　　热扎依娜又道。

　　“妹妹，早听闻西域歌舞乃是一绝，早就想见识一番了，妹妹快些开始，让我们大开眼界吧。”

　　沈蒹葭笑道。

　　“哼，卖弄！”

　　这是她心里的声音。

　　其实在场诸位，对于这一点，都是清清楚楚的，这些西域人对泗水的剑舞，压根连半点兴趣都没有，之所以让其表演，只不过是为了自己的卖弄做好铺垫而已。

　　哎，和萧让比，我们的公主妹妹实在是差远了，要是萧让在，对这种名义上回敬舞蹈实际上想装比的要求，肯定是大手一挥：“不用了，因为老子对你们西域的舞蹈，半点兴趣都没有！”


第884章 天大的急事

　　西域人有两样东西是泗水人望尘莫及的。

　　一，便是他们各种各样眼花缭乱的旁门左道。

　　二，便是歌舞。

　　不论男女，几乎每一个西域人，都是舞蹈大师，就连三岁孩童，在哭的很有节奏的同时，也能扭得很有节奏。

　　热扎依娜带来的这一票舞者，偏偏又都是妖娆的大美人，跳起舞抖肚皮抖屁股的，对从未见过这种暴露诱惑路线舞蹈的泗水人来说，其杀伤力不言而喻。

　　鉴于之前泗水一方剑舞之时水中楼兰所给出的恶劣回应，泗水人本来已经打定主意，水中楼兰献舞的时候，也同样鄙夷鄙视嗤之以鼻。

　　当然，他们真是这样做的。

　　“什么东西，这叫舞吗？怎么老是在那乱扭，像条蛇一样！”

　　“蛮夷风俗，实在是污秽不堪，朗朗白日，搔首弄姿，成何体统！”

　　“不堪入目，粗俗不堪，若是我府中出此种不知廉耻的女子，直接在街上架一把火，活活烧死她！”

　　“……”

　　宴席上的泗水人，全都毫不掩饰，大声斥责起水中楼兰这有伤风化的舞蹈来。

　　按说这种谩骂，刚好是对之前水中楼兰无礼的有力反击。

　　可这骂声越大，沈蒹葭的头，却越低。

　　没办法，丢人啊！

　　各位，麻烦骂之前，咱那双眼珠子能不能先从人家肚皮上、屁股上、胸上扣下来？

　　就算真扣不下来，咱能不能别那么明显？

　　不，隐蔽问题可以先放一放，能不能先把眼中那熊熊燃烧的色狼之光熄灭掉？

　　流到胸口的哈喇子能不能先擦干净？

　　明明已经被迷得神魂颠倒的，却偏偏装模作样的在那大骂乱喷，这比光明正大的双眼放光还要丢人啊有木有！

　　“格格格……”

　　见此情景，热扎依娜是笑的花枝乱颤。

　　一众西域姑娘，也扭动的更加疯狂，那个个水蛇腰左摇右摆的，整个一群蛇乱舞的模样。

　　“俏公子……”

　　“小相公……”

　　边舞，口中还边吐出道道蚀骨销魂的声音来。

　　那媚眼，更千万层波浪那般，一浪接一浪疯狂溢出。

　　沈蒹葭看得暗暗着急，看那舞跳了一会，实在坐不住了，开口道，“妹妹，你这舞，是不是得换一支？”

　　“姐姐，这支舞，名唤‘锦绣江山’，乃是我水中楼兰祭祀舞，是最最高贵的舞，只会对最尊贵的客人展示，我将此舞献给上国，是在向上国展示我们最诚挚的敬意。”

　　一句话，堵的沈蒹葭不知道说什么好。

　　作为泗水公主，她曾经出使过不少国家，水中楼兰便是其中之一，当时水中楼兰便是用此舞迎接她。

　　当然，那会的锦绣江山，舞者穿的没这么露，跳得也没这么妩媚诱人，更不会搔首弄姿。

　　虽然现在的这套动作在细节上改了不少，不过，这的的确确就是锦绣江山，水中楼兰在此时跳这舞，泗水一方还真无话可说。

　　“连祭祀这种神圣的舞都敢改成这种勾引人的舞，这个热扎依娜，心中是半点敬畏之心也无，怕是不大好对付。”

　　简单的一支舞，让沈蒹葭对热扎依娜的难对付有了更加深刻的认识。

　　素以足智多谋著称的沈蒹葭，竟然拿这一支舞没办法！

　　啪啪啪！

　　突然，清脆的巴掌声响起。

　　众人回头，就看到两条人影并肩而立。

　　一男一女。

　　萧让，萧琦雪。

　　沈蒹葭当时就是一喜，哥哥诶，你来得太及时了！

　　她和萧让接触虽然不算多，但了解却比任何一个泗水人多，在她眼中，这萧让简直就是深山老林里跑出来的野人，人情世故那是半点不通，想怎么样就怎么样。

　　如果他看着不爽想打谁的脸，绝对不会玩什么含沙射影，连场合都不会分，直接上去啪啪的就抽。

　　而恰好，这野人，不知咋的，看热扎依娜不顺眼！

　　沈蒹葭想的一点没错，萧让看到那群蛇乱舞的场景后，当场就撇嘴了。

　　脚步停都没停，直接就往群蛇里面走。

　　那些舞者，也早看萧让不顺眼，当然不会给萧让让路，但既然是萧让要走，她们不让也得让。

　　萧让身上如同有一股狂风，所过之处，但凡还在他身体三尺范围的人，全部被弹飞。

　　当他走到沈蒹葭身旁的时候，群蛇早已经被冲的七零八落的。

　　舞，自然再也跳不成了。

　　“喂，臭小子，你未免太放肆了！”

　　“大胆，竟敢冲撞我们的锦绣江山！”

　　“……”

　　水中楼兰一方，几乎人人怒发冲冠，对萧让怒目而视。

　　“不要以为这是在泗水，我就会对你一直忍耐，之前的挑衅我视而不见，已经给足了沈姐姐面子，这一次，我若是再不动手惩罚你，你还真当我水中楼兰无人了。”

　　热扎依娜脸色铁青，排开众人，向着萧让走去。

　　“你误会了，我没有挑衅你的意思。所谓挑衅，那得有一个前提，你的实力和我相当，或者超过我，那才叫挑衅，而事实却是，你在我眼中，就是动动手可以戳死的蝼蚁，你根本没资格让我挑衅。我只是看你不顺眼，所以顺手踩踩你罢了。”

　　萧让看都没看热扎依娜一眼，用一种很是理所当然的口气说完这段话。

　　热扎依娜拳头当时就握紧了，脸色气得煞白煞白的。

　　见过猖狂的，没见过这么猖狂的，踩人找茬连理由都懒得找，直接就说老子要踩你，简直欺人太甚！

　　“萧让，你少说两句！”

　　沈蒹葭暗呼过瘾，要不是当面笑太得罪人，她一准笑得撒手人寰了。

　　“沈姐姐，这个人欺人太甚，我必须得给他一点颜色瞧瞧！”

　　热扎依娜咬牙道。

　　“妹妹，你说得对，的确是萧让太过分，你怎么处置他都是应该的，不过作为好姐妹，我得提醒你一句，这件事情，还是当做没发生的好。”

　　沈蒹葭道。

　　热扎依娜没有回应沈蒹葭的话，眼中啪啪冒火，看着萧让，“你，可敢接受我麾下猛士的挑战？！”

　　“不接受。”

　　萧让想都不想，干脆利落的拒绝。

　　沈蒹葭有些失望，她还想看萧让虐人呢。

　　“萧让，我印象中，你可不是一个胆小的人。”

　　沈蒹葭挑拨道。

　　“不，这不关胆子大胆子小的问题，关键是我找你有事，急事，要不你以为我会到这里来？”

　　萧让一脸凝重。

　　沈蒹葭一紧张，“什么事情，这么急？”

　　能够让天合境大能如此紧张，不会发生什么大事了吧！

　　“我要去茅厕，忘了带纸，沈蒹葭，有纸吗，借我两张？”

　　噗！

　　沈蒹葭一口老血差点就喷出来，感情水中楼兰的妹妹们被踩，就是因为这个啊。

　　她们上辈子到底干啥缺德事了，今生得倒霉成这样？


第885章 滚回姥姥家

　　热扎依娜这次出使泗水，一共带了三十三人，全部都是精挑细选出来的天才中的天才。

　　热扎依娜很有信心，靠着这些天才，水中楼兰一定可以在书剑茶会上大杀四方，将泗水天才虐的找不着北。

　　更何况，还有古力娜这个第一天才坐镇，不管泗水这有什么样的牛鬼蛇神，都不会有意外了。

　　如此信心之下，萧让还如此挑衅，岂能忍乎？

　　三十三人，除了第一天才古力娜比较沉稳之外，其余三十二人皆是怒发冲冠、杀气弥漫，冲萧让怒吼连连。

　　杀气，肆无忌惮的释放而出。

　　“滚！”

　　萧让淡淡吐出一个字，大手一挥。

　　呼！

　　一股狂风立即吹起。

　　嗖嗖嗖！

　　空中，突然飞起大片人影。

　　共三十二条。

　　除了没挑衅的热扎依娜和古力娜之外，水中楼兰那些天才中的天才，都被萧让一挥手吹飞。

　　如同狂风中的落叶一样，给人一种摧枯拉朽的感觉。

　　“停下！”

　　古力娜这个第一天才面色一肃，腾空而起，一股无与伦比的强大气息弥漫而出，就想要将被吹飞的三十二天才救下来。

　　“该停下的是你。”

　　然而，不待古力娜有所动作，萧让便是屈指一弹，弹在刚刚飘落到自己眼前的一片落叶上。

　　嗖！

　　那落叶，立即化成了一道流星，将空气刺的嗤嗤作响，激荡出泠然的杀机，直取古力娜。

　　“什么？”

　　古力娜脸色大变，从这一片小小的落叶之上，她感受到了一股极为强烈的死亡气息。

　　“啊！”

　　口中发出一声轻啸，古力娜体内真元汩汩流淌，看似柔弱的娇躯上，一股浩瀚的惊天气势火山喷发一样喷涌而出。

　　与此同时，她的眉心处，竟然裂开了一道缝！

　　就好像二郎神杨戬的第三只眼睛一样。

　　嗤！

　　一道刺眼的绿光从那裂缝中射出。

　　整片世界都被这妖异的绿光笼罩起来。

　　如坠地狱。

　　如坠冰窟。

　　再也看不到一点生机。

　　除却萧让之外，每个人的心口，都好像被一座大山死死压住，连呼吸都十分困难。

　　第三只眼的这一击，竟然已经隐隐具有了天合境的威势！

　　当然，这不是真正的天合境，但却比释道五重要高很多很多，介于释道和天合之间。

　　但，这已经足够横扫所有的释道之境了。

　　“难怪热扎依娜会咄咄逼人的前来挑衅，原来是手下有如此威力的一张底牌。”

　　萧让恍然。

　　他嘴角露出一抹不屑的微笑来。

　　如果没他在，古力娜的这张底牌，的确可以笑傲书剑茶会无人能敌。

　　可现在，这足以横扫的底牌，也就只能抵抗他的一片树叶罢了。

　　轰隆隆！

　　天际突然有闷雷响起。

　　是第三只眼射出的绿光和萧让屈指弹过去的树叶杀到了一起。

　　树叶，在瞬间便千疮百孔，支离破碎，在绿光的照耀下，冰雪一样，迅速消融。

　　但，古力娜却丝毫没有喜色，因为那漫天绿光，也被那小小的树叶冲击的溃不成军。

　　头脑之中，似有万千根针被揉了进去。

　　尤其是第三只眼，更是火辣辣的，差点把古力娜疼出泪来。

　　蹬蹬蹬！

　　落地之后，那树叶的冲击力让古力娜根本就站不稳，连退三步，被眼明手快的热扎依娜扶住，这才站定。

　　“这个人，太可怕了！”

　　古力娜脸色苍白，满头香汗，警惕无比的看着萧让。

　　她早来一步，对萧让的接触也最早，虽然不曾见过萧让出手，但从沈蒹葭对萧让的态度上，她也可以知道，这个人，绝对不简单。

　　但是，她却没想到，此人竟然如此高深莫测！

　　“你把我的人弄到哪去了！”

　　热扎依娜脸色很不好看。

　　“送他们回家了。”

　　萧让耸耸肩。

　　他刚刚一挥手，将那三十二人，又全部吹回了水中楼兰。

　　他当然不知道水中楼兰在哪，不过，在他强大的让人发指的神识之下，这不是问题，瞬间的功夫便扫描到了。

　　热扎依娜脸色更难看了。

　　她信心百倍的带着国内精挑细选出的天才，满心欢喜的以为自己可以将泗水的天才踩在脚下，可还没等这些天才有机会大展神威，便被人直接给送回了姥姥家。

　　还是挥挥手这么简单。

　　“沈公主，我们公主此次前来，是为学习、是为交流。我以为这是我们青年一辈的事情，但是你却让老辈出手。你这是何意，是怕泗水的青年高手比不过我们水中楼兰吗？”

　　古力娜脸色更难看，直接就跑过去质问起沈蒹葭来。

　　在神界，青年一辈，是以年龄四十岁为界限。

　　以下为青年，以上，虽然未必为老一辈，但绝对不再是青年。

　　所有的比赛，都是约定俗成的青年参加的。

　　萧让虽然容貌上看上去，绝对是青年，但是他刚刚出手，挥手便将三十二人吹回姥姥家，弹起一片树叶，便破掉古力娜的最强一击。

　　这等超凡脱俗的实力，让古力娜认为，他绝对是老一辈。

　　青年一辈，根本不可能有这种可怕的实力！

　　“古力娜，你这话我可就听不懂了，我当然知道这是青年一辈的事儿，所以在这的，全部都是青年一辈，你们也说了，我泗水可是礼仪之邦，又岂会不知此点？”

　　沈蒹葭淡淡说道。

　　“沈公主，莫非在泗水，‘青年’的定义和水中楼兰有些不同？”

　　“泗水的青年，是指年龄在四十以下。”

　　“如此说来，泗水和水中楼兰所指的青年，是一个意义，那沈公主，你为何还要这个叫萧让的前来搅局？”

　　古力娜十分不悦的道。

　　“古力娜，不要拿你自己的无知，来质疑我泗水的威严，只是一次比武切磋，我泗水，还不至于怕了你们。”

　　沈蒹葭哼道。

　　“上国公主，我丝毫不怀疑上国的威严，但是事实摆在眼前，那个人，他明明就……”

　　“古力娜，退下！”

　　热扎依娜连忙喝止古力娜。

　　古力娜是纯粹的武修，但她不是，她还是个政客，别管泗水用没用老辈，他们的人全部被打回国这是事实。

　　她们两个异乡客在这里，根本做不了任何事情。

　　哪怕是“讨公道”。

　　“姐姐，此次意外，实在在小妹意料之外，看来是上天不给我们交流的机会，三十二名天才直接被人扔回去，水中楼兰怕是要乱上一乱，小妹这便回国处理此事。”

　　热扎依娜道。

　　“妹妹，这确实是个意外，我没想到萧让会在这个时候没纸，不过，有一点你错了，萧让，他还不到三十岁，他仍旧是青年一辈。”


第886章 胜与负

　　沈蒹葭说萧让不到三十岁，古力娜和热扎依娜自然是不相信。

　　拜托，能够一片树叶击溃古力娜第三只眼的，肯定是天合境。

　　你是在告诉老娘，有人不到三十岁就修炼到了天合境吗？

　　“妹妹，萧让的修为，的确让人难以置信，就连姐姐我，在第一次听到这个消息的时候，也和你们一个反应。不过，我想你应该带骨龄球了吧？”

　　对于热扎依娜和古力娜的疑惑，沈蒹葭表现的很大方。

　　“如此，那便得罪了。”

　　古力娜毫不犹豫，就想拿出骨龄球，测试萧让的真实年龄。

　　“我和你不熟，最好还是别把那东西拿出来对我比划，否则，我将你送回老家。”

　　萧让冷冷看了古力娜一眼。

　　古力娜的动作立即僵住，她丝毫不怀疑萧让的话。

　　不过这样一来，她就有些怀疑萧让的年龄了。

　　如果这人真的是青年一辈，他为何不敢让自己测他的年龄？

　　“萧让！”

　　沈蒹葭大为不满的瞥了萧让一眼。

　　她还想看到古力娜俩人验证完萧让年龄后被震惊的目瞪口呆的样子呢，却没想到这货根本不鸟人家。

　　“信就信，不信就不信，关我什么事？”

　　萧让耸耸肩，一副无所谓的模样。

　　“姐姐，我此来，乃是开眼界来的，泗水如此多的天才高手，我却没能见到，也挺遗憾的。要不这样，古力娜乃我带来的人中最厉害的一个，你选一个天才，和古力娜切磋切磋。虽然仍旧不能尽兴，不过，这一趟，也算没白跑了。”

　　热扎依娜眼睛一转，说道。

　　她还是不甘心就这么灰溜溜的回国，古力娜这张王牌在手，怎么着也要将泗水虐一顿才行。

　　“既然妹妹有此雅兴，姐姐岂能不从，刚好，我书剑茶会的擂主在此，可以和古力娜切磋。”

　　沈蒹葭很大方的便同意了。

　　“姐姐，你确定派她？”

　　热扎依娜一看萧琦雪竟然只有胎息境，眉头不由就皱了起来。

　　派这种修为的人和水中楼兰第一高手战斗，这未免太看不起人了吧？

　　“对，就是她。”

　　沈蒹葭脸上挂着自信的笑容。

　　若说萧琦雪之前还有着杀伤力不足的致命弱点，那拥有了燕子飞梭之后的萧琦雪，已经十分可怕。

　　虽说萧琦雪的防御仍旧是一大弱点，但是目前为止，还没有谁可以比燕子飞梭快。

　　“公主殿下，这个人，不简单。”

　　热扎依娜还想说什么，古力娜却是战意高昂的走了出来。

　　她比热扎依娜先到一步，亲眼目睹了萧琦雪在擂台上手不动脚不动便可摧枯拉朽。

　　“雪儿，有把握吗？”

　　萧让沉声问道。

　　萧琦雪境界虽然低，但是所掌握的手段都神异无比，真正战斗起来的话，释道境其实很少有人能敌了。

　　不过，古力娜眉心的第三只眼，同样是不同凡响，萧让多多少少还是有些担心的。

　　“我想有些挑战。”

　　萧琦雪抬头看着萧让。

　　“好，去吧。”

　　萧让拍拍萧琦雪的肩膀。

　　萧琦雪走了出去。

　　站到古力娜对面。

　　“萧琦雪。”

　　萧琦雪看着古力娜，自报家门。

　　“古力娜。”

　　古力娜道。

　　之后，寂静无声。

　　两人均死死看着对方。

　　两人都不敢轻举妄动，因为彼此都从对方身上感受到了巨大的压力和死亡的威胁。

　　古力娜见过萧琦雪出手数次，但是她却根本不知道萧琦雪有多少手段，自始至终，她只看到萧琦雪神奇的“语言武技”和可怕的武兵。

　　仅仅是这两点，就让她打起十二分的精神，半点不敢松懈。

　　而萧琦雪，同样是没见过古力娜的手段，除了刚刚其为了对付萧让一片落叶而开启的第三只眼。

　　就这一击，她便知道，这是对方最强一击。

　　从某种意义上来说，古力娜和萧琦雪，其实算是同一种类型的武修，因为她们的攻击方式都一样。

　　快！

　　快到极致。

　　快到让人根本无法闪躲。

　　第三只眼也好，燕子飞梭也好，都没有什么花里胡哨的招式，都是在最短的时间内爆发出最凌厉的一击。

　　这种攻击，讲究的是一击必中。

　　如果一方是这种战斗方式，那么战斗，将是一边倒的局面。

　　但现在，双方都如此，这就复杂了，一击若不能毙敌之命，则必定会被对方反杀。

　　所以萧琦雪和古力娜，两人都不敢轻举妄动。

　　两人这么一对峙，便是整整一个时辰悄然而过。

　　“这个胎息境的小姑娘怎么这么邪门！”

　　热扎依娜早就看呆了。

　　古力娜释道二重，而萧琦雪，仅仅是胎息境。

　　按道理，古力娜靠威压都能在瞬间将萧琦雪压死，可现在，这个胎息五重的小姑娘，和释道二重对峙了一个时辰，竟然啥事没有，这就让热扎依娜不得不吃惊了。

　　“先是那个年轻的过分的天合境，后是这个可和释道境争锋的胎息境，泗水的奇才，当真这么多吗？”

　　热扎依娜心中，无论如何不敢相信自己看到的一切。

　　这一个时辰，她已经悄悄的用骨龄球测试过萧让的年龄了，她骇然的发现，对方竟然只有二十七岁！

　　其实早在她测试到萧让年龄的那一刻，心中便打起了退堂鼓。

　　有此人在，水中楼兰这一行，注定是个笑话。

　　甚至，她还在庆幸自己带的高手尽数被吹回国。

　　要是真如她计算的那样，第二日在书剑茶会公开挑战，那么水中楼兰面临的将是三十二连败，丢脸丢大了。

　　现在虽然比三十二连败还要惨，但是没公开，没多少人看到。

　　至于她们离开后泗水公主肯定会将此事传遍全泗水，但她们早就离开泗水了，被骂得再厉害，又听不到，怕啥？

　　嗤！

　　正胡思乱想着，一道刺耳的破空之声便响在了耳旁。

　　热扎依娜连忙回过神，定睛去看，只见对峙的两人，仍旧是那么面对面站在那。

　　一动不动。

　　姿势、神情，都和之前一模一样。

　　就好像两人从来都没动过一样。

　　不过，热扎依娜知道，两人肯定已经交过手了，因为古力娜的眉心，那道裂缝，还没合上。

　　她刚刚开启了第三只眼。

　　“古力娜开启了第三只眼，而那个萧琦雪，却是根本没来得及出招，古力娜胜利了！”

　　热扎依娜嘴角露出了笑容。

　　古力娜不愧是青年第一天才！

　　“我，败了。”

　　然而，下一刻，古力娜却是一脸颓废，缓缓吐出了这么一句话。

　　“败了？”

　　热扎依娜刚刚绽放的笑容凝固在了脸上。

　　她想破头都不明白，古力娜好歹出了一招，可萧琦雪，根本就没来得及出招，结果怎么是古力娜输了呢？


第887章 入皇宫

　　萧琦雪之胜，其实很简单。

　　她和古力娜对峙一个时辰后，两人同时出手。

　　不过，由于燕子飞梭的破空声太小，几乎听不见，所以被古力娜第三只眼的破空声掩盖住。

　　稍稍走神的热扎依娜才听到只有一声破空声，又看到古力娜眉心第三只眼的痕迹，所以才以为只有古力娜出手。

　　古力娜和萧琦雪同时攻击，但结果，却很不相同。

　　萧琦雪的燕子飞梭，准确无误的静止在古力娜心脏处。

　　而古力娜第三只眼射出的死亡之光，却是擦着萧琦雪的身体射过去的。

　　之所以古力娜会出现如此大的误差，那是因为萧琦雪使用了扰乱感知的神术。

　　这个情况下，她没再使用大预言术，大预言术需要开口说话，太慢。

　　神术却不同了，直接用神魂之力操控，神不知鬼不觉。

　　古力娜的认输，代表着热扎依娜泗水之行的全面失败。

　　即便是没有杀出萧让这个洪荒变态，有萧琦雪这个胎息变态在，她们也绝对如不了愿。

　　甚至是，还会面对三十二连败的结局。

　　“姐姐，告辞。”

　　热扎依娜心灰意冷的走了。

　　垂头丧气的，如一条丧家之犬。

　　没人知道热扎依娜为了这一次泗水之行付出了多少心血，没人知道她对泗水之行抱有多大的期望。

　　但，事实却残酷的让人发指。

　　泗水根本无需出动那些久负盛名的天才，仅仅出动一个胎息境的小武修，就将他们一网打尽。

　　更别说对方还有那个二十七岁就已经天合境的洪荒变态在坐镇了。

　　走的时候，不管是古力娜还是热扎依娜都明白了沈蒹葭为何会对萧让如此纵容。

　　二十七岁便修炼至天合境，这在整个神界都闻所未闻，这种变态，不放纵他放纵谁？

　　气势汹汹的水中楼兰铩羽而归之后，书剑茶会再次开启。

　　又经过十天的挑战后，书剑茶会落幕。

　　萧琦雪，获得冠军！

　　“萧琦雪，年仅二十五，便获得书剑茶会冠军，乃是泗水史上最年轻的一个冠军！”

　　“不光最年轻，同时还是境界最低的，若不是亲眼所见，我无论如何不敢相信，一个胎息境的小武修可以横扫泗水，取得冠军！”

　　“什么叫‘小武修’，你懂不懂状况？萧琦雪根本就不是武修，而是炼药师，炼药师能有胎息五重，其实已经很不错了。”

　　“哎，讽刺啊，泗水那么多英雄豪杰，到最后竟然被一个炼药师压的抬不起头来。”

　　“炼药师怎么了，你们也不看看萧琦雪掌握的手段，随便一种都是我等闻所未闻的诡异之术，她的冠军，实至名归。”

　　“……”

　　整个泗水都沸腾了，从书剑茶会开始一直到结束，关于萧琦雪的议论传闻就从来都没停止过。

　　诚然，书剑茶会上也冒出不少耀眼的天才，若在往届，肯定也会让人津津乐道。

　　不过，这一届，这些耀眼的天才注定要悲剧了，因为和萧琦雪比，他们都太过黯淡。

　　小院之中。

　　萧让和萧琦雪相对而坐。

　　“哥，你也看到了，如今的我，也并不是手无缚鸡之力，虽然和神界的天才争锋还差得远，但在泗水的话，我应该还是可以生活的挺好的，你可以放心的去做你的事情了。”

　　萧琦雪道。

　　“好。”

　　萧让想都没想，就点头同意。

　　这个问题，在萧琦雪在书剑茶会上大杀四方的时候，他便已经考虑的很清楚了。

　　“我已经交代过沈蒹葭和书千澈了，我走之后，你若有需要，不管是半夜三更还是黎明时分，尽管去踹她们的门，她们都会帮你的。”

　　萧让又交代道。

　　“哥啊，沈姐姐和书姐姐早就和我是好朋友啦，就算你什么都不说，我真有事的话，她们也不会坐视不理的。”

　　萧琦雪道。

　　她说的绝对是实话，就算她们不是朋友，有萧让这个洪荒变态哥哥在，沈、书两人，也绝对会对她有求必应。

　　“雪儿，如果不是特别渴望的话，就呆在皇城吧，不要去其他地方。还有，这小院不要住了，去和沈蒹葭那吧……”

　　“哎呀，知道了，知道了，你烦不烦啊，都反复说了好几遍，我耳朵都听出茧子了。”

　　“……”

　　在小院和萧琦雪啰嗦了一番后，萧让离开了。

　　他没有直接离开泗水，而是去了一个地方。

　　泗水皇宫。

　　鉴于神界远比下界天才要多，萧让觉得自己天合境一重的修为太低，他想在离开之前闭个关，突破一下。

　　既然闭关的话，还有什么地方要比皇宫内泗水国主闭关的地方要安全呢？

　　萧让来到泗水也有些日子了，虽然他和泗水国主从未见过面，不过他却是知道，这乃是泗水唯一一个天合境大能。

　　和他境界一样，天合境一重。

　　他也肯定，泗水国主对自己，也定然早有关注。

　　萧让一袭朴素的白衣，走到了宫门处。

　　“站住，皇宫禁地，不得乱闯！”

　　浑身甲胄的士兵长枪一横，指着萧让冷喝道。

　　“我来看个朋友，烦请通报一声。”

　　萧让笑道。

　　或许是看出了萧让不是一般人，那士兵虽然没收起长枪，却道，“阁下朋友是何人？”

　　“沈洪。”

　　萧让道。

　　沈洪，正是沈蒹葭的父亲，泗水的国主。

　　“沈洪？”

　　士兵皱起了眉头，这在皇宫里上朝的文官武将，好像没有叫沈洪的啊。

　　“阁下，你要找的这个沈洪，是何官职？”

　　那士兵大声问道。

　　他一时半会还没往国主身上想。

　　“他就坐在金銮殿的龙椅上，是何官职，就不用我说了吧？”

　　萧让道。

　　龙椅上？

　　那不就是当今圣上？！

　　士兵就算是个傻子，萧让这么一说，他也知道说的是谁了，沈洪，可不就是圣上的名字么？

　　“大胆小儿，竟敢直呼圣上名讳，还不跪下！”

　　士兵圆眼怒睁，身上腾起一股惊天的气势来。

　　“不好意思，我没有下跪的习惯，我真是沈洪沈大哥的朋友，你快去通报，晚了的话，你会被责罚的。”

　　萧让无视那如山的压力，淡淡说道。

　　“好贼子，看枪！”

　　士兵大怒，长枪化作游龙，直取萧让。

　　萧让面含微笑，看都没看那长枪一眼。

　　“狂妄！”

　　被如此轻视，士兵更怒，长枪一抖，杀伤力再大三分，哐的一下，直接刺在萧让右胸上。

　　就好像树枝刺在岩石上一样，根本刺不进去半点。

　　“太轻了，速度也太慢了。”

　　萧让微微一笑。

　　“你……”

　　士兵脸色大变。


第888章 金口玉言

　　萧让被士兵纠缠的时候，金銮殿上，气氛也比较压抑。

　　因为，国主很生气！

　　“肖方，自你出道以来，你祸害了多少江湖儿女、大家闺秀！连宰相的女儿你都敢下手，你当真好大的胆子！你知不知道，朕做梦都想杀了你，你竟然还敢跑到金銮殿上！？”

　　沈洪指着跪在金銮殿中央的肖方骂的是吐沫横飞的。

　　肖方虽然修为不高，但是久经江湖，又因为修行入梦之术，心态早就沉稳如铁，天合境大能的愤怒大骂，他只当是清风拂山。

　　可和他一块跪着的妹妹，便没那种本事了。

　　即便是沈洪并没有刻意释放威压，可天合境大能和一国国主的双重积威，她也承受不住，在那瑟瑟发抖，脸色苍白起来。

　　“陛下，肖方自知罪该万死，但一切祸端都乃肖方一人所为，和灵儿无关，陛下将我千刀万剐即可，不要迁怒灵儿。”

　　肖方将肖灵搂在怀中，大声说道。

　　“哼，贼子，你当朕是什么人了，一人做事一人当，化身淫贼作乱世间的乃是你，与你妹妹何干？朕只会处罚你，又岂会冤枉无辜之人？”

　　沈洪拂袖道。

　　“来人啊，将贼子肖方拖出去斩了！”

　　沈洪越看那跪着的采花贼越讨厌，懒得再废唇舌，就要斩了肖方。

　　“陛下开恩，我哥这么做是有苦衷的，他都是为了……”

　　肖灵脸色惨白，花容失色，连连叩首，大声求饶。

　　肖方直接将肖灵的嘴捂住，不让其发声。

　　他朗声道，“陛下，我罪大恶极死不足惜，只是希望在死前，您能答应我一件事情。”

　　“你说什么？”

　　沈洪瞪眼了。

　　当国主那么多年，他下令斩首的人不计其数，可像眼前这个，在死之前开口向他提条件的，他还是第一次见到。

　　“陛下，我希望你能够答应我一个条件，这件事情绝对在您能力范围之内，也绝对不会损害您的威严。”

　　肖方高高昂起了头颅，声音不亢不卑，丝毫没有即将被斩首的觉悟。

　　“大胆贼子，临刑之前竟然敢向圣上开口，简直荒谬，圣上万金之体，日理万机，为国事殚精竭虑，岂是你一介罪民可以直视？！”

　　“胆大包天，藐视皇室，斩首已经不足以惩戒你之罪，似你这等恶劣之徒，非凌迟之刑不能处也！”

　　“……”

　　金銮大殿上，一干官员炸开了锅，纷纷对肖方怒目大骂，吐沫星子飞的满空都是。

　　在那嗡嗡乱骂声中，沈洪的目光，威严的打在肖方身上。

　　肖方抬头，和沈洪对视，没有半分畏惧。

　　沈洪嘴角弯出一抹不易察觉的微笑来，他觉得这个采花贼有点意思了。

　　他一挥手，金銮大殿便安静了下来。

　　“肖方，你且告诉朕，你所求何事？”

　　沈洪问道。

　　“陛下，灵儿身中剧毒，草民无力救治，还请陛下看在草民自首认罪的份上，救灵儿一命。”

　　肖方大声道。

　　“唔！唔！”

　　肖灵儿一听这话，立即奋力挣扎起来。

　　不过，她早已经被肖方封了哑穴，根本就说不出话来。

　　“肖方，朕要是不答应呢？”

　　“陛下，灵儿生在泗水，长在泗水，乃是地地道道的泗水人，是您的子民，草民相信陛下不会对自己的子民见死不救的。”

　　“少来这一套，虽然她是泗水子民，但每个人都有每个人的生命轨迹，生老病死还是富贵贫穷，这些都和朕无关，朕不能因为是泗水之主就将把所有人当儿子女儿养吧？”

　　沈洪哼道。

　　“陛下！”

　　“拖下去！”

　　沈洪懒得再听肖方说话。

　　金銮殿外，两名持刀士兵大踏步走入，一左一右，架着肖方的胳膊就往外走。

　　“谢陛下！”

　　肖方没有挣扎，而是脸上露出狂喜之色，对沈洪道谢。

　　沈洪并没有口头上答应他会救肖灵，但却对肖方解释了那么多，这就说明，沈洪实际上已经答应了肖方的请求。

　　要不然，一国之主，岂会放下身段对一个即将斩首的采花贼多说一个半个字？

　　“等等。”

　　就在两个士兵将肖方拖出金銮殿的大门时，一道声音，传了进来。

　　“这个人，交给我了，你们俩先退下。”

　　那声音又继续说道。

　　“谁啊这是，竟然在金銮殿外忤逆国主的命令？”

　　短短的两句话，让所有人都瞪大了眼睛。

　　国主这边刚刚说完斩首，结果那人就在外面说这人交给我，这不是公然挑衅国主？

　　“国主定然会大发雷霆，将那不知天高地厚的小子一块赐死。”

　　众官员心中都如是想。

　　也不怪这些官员胡乱猜忌，实在是金銮殿外那人太放肆了，如此公然忤逆国主命令，要是国主都能容忍，那国主的尊严何在？

　　“哈哈哈哈！”

　　然而，让众人都无比吃惊的是，沈洪不光没发怒，反而是哈哈大笑了起来。

　　看起来心情很好。

　　“这是怎么回事？”

　　众官员都十分不解。

　　“萧让，你这家伙，来我泗水也有一段时间了，居然现在才来拜访我，真是太过分了。”

　　沈洪站了起来。

　　从龙椅上起身。

　　一步步走了下去。

　　“卧、卧槽，这叫萧让的，到底是何方神圣，竟然让国主亲自出去迎接？”

　　沈洪这么一起身，简直是石破天惊。

　　众官员也顾不得失礼，皆是回过头去看着门外。

　　一道桀骜不驯的身影，出现在了众官员眼前。

　　众官员再惊，这个让国主亲自起身迎接的家伙，竟然这么年轻！

　　“沈老哥，我早就想过来的，你这不是忙吗，我就没敢打扰。况且，令千金有事没事就去缠着我，我也走不开啊。”

　　萧让笑道。

　　“哈哈，萧老弟，似你这等风度翩翩相貌堂堂的天才，哪个女孩能够抵抗的了，蒹葭虽然比你大了那么一点点，但仍是待字闺中，她缠着你，也在情理之中嘛。”

　　“沈老哥，千万别这么说，我和蒹葭，只是好朋友。”

　　“……”

　　一番话，把金銮大殿的众官员都给说愣了。

　　这咋回事啊，怎么貌似这个年轻的小子和国主这么熟？

　　“沈老哥，这肖方，和我有些交情，就放过他，如何？”

　　萧让道。

　　“哈哈，好，我本来看他也挺顺眼的，萧老弟说放，那就放！”

　　沈洪大手一挥，抹掉了肖方的死刑。

　　众官员都瞪眼，一国之主不应该金口玉言吗，刚刚叛的死刑，就这么轻易的推翻了。

　　就因为这人的一句话？

　　“陛下，万万不可，您乃是一国之主，金口玉言，说出的话，是绝对不能更改的。”

　　“陛下，三思啊，此人淫人妻女，罪大恶极，死不足惜。”

　　“不杀此獐，何以让天下信服啊陛下。”

　　“……”

　　众官员众口一词，都反对赦免肖方。

　　“退朝！”

　　沈洪看都没看那些人一眼，直接把朝给退了。

　　和萧让携手，走出了金銮大殿。

　　“陛下，请留步！”

　　“陛下……”

　　一众官员扭着老腰赶紧追出去。


第889章 眷属

　　众官员最终还是没能追上沈洪。

　　因为，沈洪飞了。

　　和萧让一起，飞到了无尽天外。

　　两人在无尽天外进行了一场大战。

　　这场战斗的输赢，没人知道。

　　众官员只看到，沈洪从天上降落之时，脸上盛开着灿烂的微笑。

　　“陛下一定是赢了，要不也不会这么高兴。”

　　众官员都如此想。

　　不过，像龙道、书春秋少数几个对沈洪十分了解的人却知道，他们的陛下，败了。

　　因为陛下乃是好战狂人，但是他却纵横泗水无人能敌，他渴望一败，已经很久了。

　　如果仅仅是战胜一个对手，那么陛下的表现应该是好像什么事情都没发生一样，因为这种事情，陛下早就习惯了。

　　可现在，陛下居然笑了，还笑的那么开心，说明他夙愿得偿，终于碰到一败了！

　　“这个萧让，简直太可怕了，竟然可以打败已经突破天合境多年的国主！”

　　龙道和书春秋，两人再次被狠狠的震惊了一把。

　　同时，他们打定主意，回去之后，一定仔细交代好自家小辈，千万要和萧琦雪打好交道。

　　和沈洪一战之后，萧让便闭关了。

　　密室，乃是沈洪亲手为其准备。

　　闭关无岁月，不知不觉间，两年已经过去。

　　这两年时间，萧琦雪的大名，秋风扫落叶一样传遍整个泗水，成为赫赫有名的一代怪才。

　　说她是怪才，因为她不是武修，却几乎打遍武修无敌手。

　　书千澈，也做出了突破，实力从释道一重，一举迈入释道二重。

　　众人皆是感慨不已，书千澈不愧是第一天才，突破的速度简直骇人听闻前所未有。

　　若在以前，书千澈听到这些赞美之声，还能稍微沾沾自喜一些，可现在，认识了萧让后，这每一声赞美，她都觉得讽刺。

　　和那个变态比，她的速度简直是太慢了！

　　第一天才的名头，她根本当不起啊！

　　在书千澈、龙道和沈蒹葭的刻意结交下，萧琦雪和这几个最有权势的“二代”们的关系，也都十分的好。

　　“雪儿，你果然没让我失望。”

　　皇宫，御书房内，萧让手中端着一杯茶，脸上露出了笑容。

　　“萧老弟，你当真要离去？”

　　坐萧让对面的沈洪问道。

　　“我还有必须要做的事情。”

　　“萧老弟，在你走之前，我们再战一场，上次，我败了，希望这一次，你还能打败我！”

　　“哈哈，沈老哥，战就不必了，你已经败了。”

　　萧让哈哈一笑，释放出了自己的一缕气息。

　　“天合境三重！”

　　沈洪瞪大了眼睛，好像见到鬼一样。

　　这两年来，萧让闭关，沈洪同样也在闭关，萧让突破，沈洪，同样也已经突破。

　　本来沈洪还兴致勃勃的，想再和萧让一战。

　　虽然口中说着求败，但是他却十分自信，认为突破后的自己，十分强大，足以打败萧让。

　　可他万万没想到，萧让竟然连续突破两个境界！

　　“萧老弟，你到底是不是人？”

　　愣了好久，沈洪的目光，仍旧是无法从萧让身上挪开。

　　在上次败给萧让之后，他便知道，萧让是个天赋超越自己的天才，可他无法接受，对方的修炼速度，竟然比他快一倍！

　　不，严格说来，这可不是一倍那么简单。

　　他到达天合境的时候，和萧让到达天合境的时间，根本就不同。

　　“沈老哥，后会有期。”

　　萧让站了起来，就要离去。

　　“沈叔叔！”

　　萧让还没来得及迈出一步，一条人影就十分莽撞的冲了进来。

　　来人一脸喜色，高兴的就跟二五八万一样。

　　看到萧让，他明显的就是一愣，不过很快恢复正常，向萧让行礼，“萧、萧大人。”

　　“咦，你认识我？”

　　萧让吃惊的问道。

　　他很肯定，自己没见过这个人啊。

　　“萧大人，小人廖万里，曾经和师妹一起拜访过您，只是那会您不在，小人只见到了您的妹妹。”

　　“哦，你就是书千澈的师兄啊。”

　　萧让立即知道来人是谁了。

　　“正是小人。”

　　廖万里恭敬无比。

　　同时他心里，也唏嘘不已。

　　他被师妹拉下山，说要对付一个年轻的不像话的天才，那会他还不信，还想挑衅萧让。

　　可就是那一夜，他亲眼目睹了书千澈凌空被吸走，而整个宰相府被萧让一个茶杯镇压。

　　那一刻，他震惊了。

　　他流了一身的冷汗。

　　幸亏他去的时间不对，这尊杀神没在，如果他真正面碰上，那真是连死都不知道怎么死的。

　　自那一晚后，廖万里生怕萧让找自己算账，都不敢继续在泗水皇城呆，匆匆和书千澈道个别，第二天就赶回了终极山。

　　来得快，去的更快。

　　“萧大人，那日冒犯，实在是因为小人无知，索性没对令妹造成什么伤害，还请大人原谅小人的过失。”

　　即便是已经过了两年，廖万里觉得自己还是有必要获得萧让的原谅。

　　但凡对萧让有一丁点了解的人都知道他对妹妹的宠溺，当初就因为书千澈擅自将其带去，就大张旗鼓的镇压宰相府，廖万里又岂能不忐忑？

　　“廖万里，事情已经过去，不必再提。”

　　萧让挥挥手，不打算追究这件事情。

　　当初那件事，是书千澈擅自带人上门，错在书千澈，而不在廖万里，廖万里完全不知道小院里还有个妹妹。

　　事实上，就算两年前，萧让也没打算追究廖万里，要不然廖万里怎么可能逃得掉。

　　“万里，看你这一脸喜色的，莫非有什么喜事不成？”

　　沈洪问道。

　　“沈叔叔，小侄马上便要结婚了！”

　　廖万里脸上又浮现出喜色来。

　　“卧槽，结婚？”

　　沈洪这一国之主惊喜的都爆了一句粗口。

　　“新娘是谁？”

　　“师妹。”

　　“哪个师妹？”

　　“书千澈师妹。”

　　廖万里道。

　　“谁？！”

　　沈洪再惊。

　　“沈叔叔，你没听错，就是宰相家的书千澈。”

　　廖万里道。

　　“书千澈那丫头，一心想要嫁给一个大英雄，她就好像生活在梦里一样，我还以为她这辈子都嫁不出去，谁想到，最后她竟然选择了一个比自己大几十岁的家伙……”

　　沈洪的目光又落到了廖万里身上，有些复杂。

　　“我还以为龙道那家伙最终能得美人心呢。”

　　萧让也唏嘘不已。

　　龙道和书千澈青梅竹马，门当户对，平时交往也比较多，萧让以为这会是一对。

　　现在廖万里跑过来说是他拱了书千澈这颗白菜，萧让也挺吃惊的。


第890章 巾帼论英雄

　　宰相府。

　　书千澈闺房之内。

　　书千澈坐在大红的被子上，手中拿着一面小镜子，在摆弄着自己的头发。

　　萧琦雪和沈蒹葭，一左一右，坐在书千澈两侧。

　　“书姐姐，你真的要嫁给那个老头？”

　　萧琦雪在那看了一会，终于忍不住，伸手将那小镜子给夺了过来。

　　“雪儿，什么叫老头，廖师兄也只有七十岁而已，正是修炼的黄金年龄，他可不是什么老头。”

　　书千澈伸手又将小镜子抽过去。

　　“哼，书姐姐，民间有句话‘六十花甲、七十古稀’，若在凡俗世界，七十岁，早就已经老掉牙了。”

　　萧琦雪哼哼道。

　　“雪儿，我们可是修行之人，年龄都是以万岁来计，哪里能够用凡俗世界的标准来衡量？凡俗世界，人不过百岁多，七十为老，可我们，几万岁的年龄，七十岁，只能算是婴孩。”

　　沈蒹葭在一旁笑道。

　　“是极是极，我根本不是嫁给一个老头，而是嫁给了一个婴儿，我占了大便宜呢。”

　　书千澈也笑了起来。

　　“书姐姐，你真要这么自欺欺人？”

　　萧琦雪站起来，走到书千澈面前，看着她的眼睛。

　　“雪儿，是我自愿嫁给大师兄，没人逼我。”

　　“书姐姐，我不是说廖大哥不好，可是你根本就不喜欢廖大哥，嫁给他，你不会幸福的！”

　　萧琦雪大声道。

　　“雪儿，你知道吗，我从小就幻想着自己可以嫁给一个顶天立地的大英雄，一直到现在，我也是这么渴望的。可是，我不能只生活在想象中啊，雪儿，我已经四十了！我已经不再年轻了……”

　　“书姐姐，我们是修行之人，四十或五十，你的容貌，都不会发生改变的，就算再过十年，你也依旧年轻。”

　　“雪儿啊，为了我的理想，我等了四十年，可是没有一个大英雄出现在我的生命中，不，有一个，虽然他很低调，但是我知道，这天底下任何英雄，都比不上他，我……”

　　“书姐姐，我哥的话，还是放弃吧，他已经有红颜知己了，而且还不止一个哦。”

　　“雪儿，我和你哥不一样，他只有你，而你也理解他、支持他，不管他做什么，你都不会有怨言，可是我不行，整个宰相府都在为我担忧，我的婚事，他们已经记挂了二十年……”

　　书千澈长叹一声。

　　其实她还有个原因没说，这个原因，她也只能埋在心底。

　　之前，她碰不到让自己心动的英雄，因为没有。

　　之后，她将再也碰不到让自己心动的英雄，因为，她已经见到了一个最最逆天的英雄。

　　二十多岁，便已经修炼至天合境，世间绝对不会再找出一个能和此等妖孽比肩之人。

　　除却巫山不是云，就算日后真的再出现所谓的英雄，也势必很难再走进书千澈的心。

　　既然这个英雄梦反正都要醒，那不如早醒一刻。

　　也好让家人放心。

　　萧琦雪和书千澈认识两年，对书千澈的这些心思，其实很了解。

　　不过，她也很不懂。

　　不是说英雄吗？

　　萧让肩负打破诅咒拯救天武大陆的重担，从一个废物开始逆天踏上武道，打破壁垒，进入神界，对萧琦雪来说，自家哥哥自然是古往今来都罕见的超级大英雄。

　　可问题是，这一切书千澈都不知道啊。

　　两年来，萧让在泗水低调的让人发指，书千澈到底是为啥就认准了萧让是一个英雄？

　　“澈妹妹，那萧让虽说修为高的让人发指，但是他一没拯救天下二没有行侠仗义，你为何就认准了他是你苦苦寻找的大英雄？”

　　沈蒹葭也不理解。

　　这问题一问出，萧琦雪就撇嘴了，啥叫一没拯救天下二没行侠仗义，哥哥要不是为了拯救天下，压根就不会出现在你面前！

　　“姐姐，我从小只知道自己喜欢英雄，可是我从来不知道英雄是什么样子，直到我……”

　　“知道知道，直到你碰到了萧让！”

　　沈蒹葭撇嘴。

　　“不是，直到我碰到了雪儿。”

　　书千澈抿嘴一笑。

　　“啥？”

　　萧琦雪瞪大了眼睛，难道我一直误会了，书姐姐看上的不是老哥而是我？

　　这也太惊悚了吧！

　　“雪儿，别吃惊，我的大英雄，不是你，还是他。”

　　“以前，我也觉得，英雄嘛，肯定是那种仗剑走天下路见不平拔刀相助的侠士。”

　　“不过，当我看到萧让为你所做的一切之后，我的想法，改变了。”

　　“就因为我擅自带师兄去你的小院，他大发雷霆，镇压整个宰相府，当时，我只觉得委屈，可事后，我却是羡慕，如果有人也能如此在乎我，我可以为他做任何事。”

　　“萧让离开的两年里，你和我讲了许许多多他的故事，很难想象他这种睥睨天下的变态，以前竟然是个废物。”

　　“他和你讲很多很多有趣的故事，带你做有趣的游戏，亲自下厨给你做可口的饭菜，甚至是给你洗衣服……老天，这些事，连凡俗世界的男人都不会做，可他这么一个天合境大能，竟然甘之如饴。”

　　“……”

　　书千澈脸上挂着一抹的淡淡的微笑。

　　还有一抹红晕。

　　“天，我真不该和她说这些的。”

　　萧琦雪后悔的要命。

　　别看萧让已经成为书千澈心中无法超越的英雄，其实书千澈和萧让的接触，并不是很多。

　　书千澈之所以会在两年的时间一点点沉沦，则完全归功于萧琦雪。

　　萧让来自地球，来自一个全新的文明世界，他的道德观他所接触的文化，自然和天武大陆不同。

　　男生做家务、男生下厨，这些在地球上再平凡不过的事情，在天武大陆，竟然成了闻所未闻的事情。

　　西游记、白蛇传、金庸的武侠，甚至是葫芦娃，在天武大陆，都是新奇无比的故事。

　　当这一切的一切通过萧琦雪的口诉诸书千澈的时候，书千澈，终于被这么一个奇男子攻陷了。

　　“澈妹，即使你说了他这么多，我始终不认为那萧让，够资格称得上一位英雄。”

　　沈蒹葭对书千澈的观点不敢苟同。

　　这一切的一切，只能说明萧让之“奇”，和英雄二字，貌似没有半点联系啊。

　　“反正他就是我想象中英雄的样子。”

　　书千澈也不反驳。

　　萧琦雪撇嘴了，好嘛，什么英雄梦不英雄梦的，说到底，不还是没碰到那个人？

　　如果没看上，那么就算他真是一个行侠仗义惩恶锄奸的英雄，书千澈也总能找出种种理由，说他不是。

　　可若她看上了，哪怕对方什么都没做，她也能扳着手指头将那英雄事迹给列出个一二三四五来。


第891章 意乱

　　“廖师兄相貌堂堂，天赋也非比寻常。”

　　“最主要的是，他乃是终极山高徒。”

　　“我和他结为连理，父亲在泗水的地位便水涨船高，泗水和终极山的关系，势必更好，所以就连国主，也很赞同我的婚姻。”

　　“既然我嫁不了心中所想，那么嫁谁，都一样，既如此，嫁给廖师兄皆大欢喜，我为何不选择他？”

　　“……”

　　书千澈又笑了。

　　理想，终归还是败给了现实。

　　她，已经不再是当年那个拖着羊角辫的小丫头。

　　她，已经长大，有了自己必须肩负的责任，有了自己必须履行的义务。

　　她的决定，已经不再是像以前那样，仅仅关乎自己，而是牵动着宰相府所有人的心。

　　总之一句话，她再也不能随心所欲的做梦了。

　　萧琦雪不再开口。

　　她不知要如何说。

　　沈蒹葭也沉默。

　　其实沈蒹葭也比较矛盾，身为公主，身为泗水的女儿，她希望看到书千澈下嫁终极山。

　　可作为书千澈的好姐妹来说，她又不忍心眼睁睁看着书千澈嫁给一个自己不喜欢的人。

　　可不嫁吧，书千澈的条件也很不乐观，四十多岁、理想破灭，真的不能再拖下去了。

　　况且，两人结婚的事情，终极山和宰相府都已经同意，反悔的代价，实在太大。

　　廖万里入皇宫，便是向沈洪发请帖，他将在十日之后，和书千澈，在终极山举行盛大的婚礼！

　　廖万里本来只邀请沈洪，他做梦都没想到，会在御书房碰到“离开”两年之久的萧让。

　　“萧大人，小人和书千澈将在十日后于终极山完婚，如您有暇，届时还请移步。”

　　一愣之后，廖万里连忙向萧让发出邀请。

　　“好。”

　　萧让想都没想就同意了。

　　以书千澈和萧琦雪的关系来说，书千澈大婚，萧琦雪肯定也会去，那么萧让，也不介意无聊一次。

　　反正他刚刚突破，正好放松放松。

　　“大人肯赏脸，是小人的福气，小人一定好好招待大人！”

　　廖万里大喜过剩。

　　他万万没想到萧让会同意的。

　　“廖万里，你未婚妻子和我妹妹同辈论交，你也别一口一个萧大人了，我们按年龄来论吧。”

　　萧让挥挥手。

　　“萧大人，这、这不好吧！”

　　廖万里心突突直跳。

　　嘴上说着不好，但是心里，却是喜不自胜。

　　按年龄怎么论？

　　他比萧让大，自然是萧让要叫他一声“廖大哥”了。

　　一个天合境大能叫他廖大哥，他真觉得自己是祖坟上的青烟捅破了天今生才有此好运气。

　　“廖大哥，就这么定了，要不全乱了。”

　　萧让一锤定音。

　　“谨遵萧大人所言！”

　　廖万里大声道。

　　此行，不光邀请到了泗水国主，还多邀请到一个变态天合境，廖万里高兴得都快飞起来了。

　　廖万里乃终极山来人，和泗水皇室，其实并无交情，整个皇宫之中，也就邀请两人。

　　一个为当今国主。

　　一个，则是宰相书春秋的莫逆之交龙道。

　　以龙道的地位，其实根本就没资格登上终极山，能有此殊荣，全因为书春秋的面子。

　　“有友如此，夫复何求啊。”

　　龙道高兴的是哈哈狂笑不止，上蹿下跳的如同一只顽皮的猴子。

　　“好感人的基情。”

　　萧让感动了，原来男男在异界也是存在的。

　　递完三张请帖之后，廖万里便离开皇室，回了宰相府。

　　若是在民间，尚未完婚便住到老丈人家肯定会遭人非议，不过这可是江湖，根本就没人鸟这些繁文缛节。

　　廖万里不讲究，萧让更不讲究，知道萧琦雪在书千澈闺房中，直接飞过去踹门。

　　“廖师兄，你回来了。”

　　砰砰的敲门声响起，书千澈还以为是廖万里，连忙去开门。

　　朱色玄木门打开后，书千澈雷劈一样，愣住了。

　　“啊！”

　　她低低惊呼出口。

　　眼前这个人，曾经是她的梦，也曾经出现在她的梦中。

　　两年前，这个人走了，从她的生活中消失。

　　两年后，她不再做梦，她接受现实，她要从那个梦中醒来。

　　她以为自己可以做到。

　　她已经自己已经做到。

　　可为何，当那棱角分明的脸庞突然出现在她眼帘中之时，她觉得那脸比正午的阳光还要明媚？

　　可为何，当那星辰般浩淼的眸子射出的温柔目光照进她斑驳着失落记忆的水瞳时，她觉得眼眶有些湿润？

　　可为何，当对方嘴角慢慢掀起一抹淡然的弧度之时，她会觉得那是在她心底埋藏了千年的期盼？

　　“怎么，不欢迎我？”

　　那张脸上的笑容愈发的温柔。

　　声音，更加温柔。

　　书千澈娇躯颤抖了起来。

　　内心深处最柔软的地方，开始崩塌开来。

　　“是谁？”

　　沈蒹葭眼见书千澈开门后就愣住了，心中好奇，也从床上站起来，走向门前。

　　“萧让！！”

　　沈蒹葭同样对萧让的出现感觉到吃惊。

　　这货一走两年音讯全无，怎么说出现就出现了？

　　“哥！”

　　还没等萧让说什么，一道娇小的身影，便已经扑进了萧让怀中。

　　“雪儿，又漂亮了。”

　　萧让笑道。

　　久久。

　　当众人都冷静一些的时候，萧让也坐进了书千澈的闺房。

　　当然，他没坐床上，而是坐在椅子上。

　　“哥，这两年来，你都去了哪？”

　　萧琦雪问道。

　　“我哪都没去，就在皇宫。”

　　“啊？”

　　萧琦雪张大了小嘴。

　　她一直以为萧让距离自己很远呢，没想到，就在眼前。

　　“哼，你离我这么近，两年来竟然一次都不来看我！”

　　萧琦雪哼道。

　　“我这不是来了么？”

　　“哼，两年了，才来这一次！”

　　“我在闭关，怎么能随便出来。”

　　“哼，反正是你的错。”

　　“……”

　　房间里，众人都不说话，就那么坐着，看萧琦雪和萧让在你一言我一语聊得不亦乐乎。

　　反正她们想知道的，最后萧琦雪都会问出来，根本没必要插口。

　　“萧让，我、我要结婚了。”

　　突然，书千澈幽幽开口。

　　“我已经知道了，我就是为参加你的婚礼才过来的。”

　　萧让道。

　　“你就、你就没什么对我说的吗？”

　　咬咬牙，书千澈又道。

　　“啊？”

　　“我要结婚了，你就没什么话想对我说么？”

　　“哦，有，恭喜！”


第892章 迷离

　　吱呀一声。

　　闺房的门，被推开了。

　　走进来一条身影。

　　廖万里。

　　廖万里之所以会比萧让晚到一步，是因为萧让是直接飞过来的，而廖万里，不敢如此放肆，是走过来的。

　　“澈妹，帖子都已经送完了。”

　　廖万里笑道。

　　对于萧让也出现在自己未婚妻的闺房中，他是半点也不介意。

　　一来，萧让实在太变态了，变态到他不管怎么做别人都会认为他是放荡不羁不拘小节。

　　二来，萧琦雪也在闺房呢，萧让就算真的是一人面兽心的家伙，也不至于当着自己妹妹的面吧？

　　“师兄，辛苦了。”

　　书千澈连忙站起来，过去迎接。

　　沈蒹葭看得分明，在书千澈起身迎接自己的未婚夫之前，她的目光，深深的在萧让身上流转了一圈。

　　既然人未婚夫都来了，外人自然不好再呆，萧让、萧琦雪还有沈蒹葭当即起身离开。

　　“萧让，你对书千澈到底做了什么？”

　　一走出宰相府，沈蒹葭就忍不住问道。

　　“什么做了什么？”

　　萧让根本不知道沈蒹葭此话何意。

　　“你装什么傻，澈妹看你的眼神，是个人就知道不对劲。”

　　沈蒹葭面色有些不善。

　　“她眼神咋了，不过是因为已经消失两年的人突然出现在眼前而有些吃惊，这很正常好不好。”

　　萧让耸耸肩。

　　“不，没这么简单。”

　　沈蒹葭摇头。

　　“所以说啊，我有时候就觉得你们女的麻烦，太多愁善感，想的太多，我和书千澈，顶多也就算是朋友。”

　　萧让怕自己没说服力，还一拍萧琦雪肩膀，“是不是，雪儿？”

　　“哥，我觉得沈姐姐是对的，书姐姐对你，的确有些。”萧琦雪顿了顿，终于想起一个比较合适的措辞，“有些与众不同。”

　　“这和我完全没关系，我已经两年没出现了，不管她有什么异常，都别算在我头上。”

　　萧让一愣，连忙撇清关系。

　　“或许是我们多想了吧，毕竟之前萧让就是她的理想。”

　　沈蒹葭想了会，也觉得不大可能是萧让做了什么。

　　这位可是天合境，又年轻，书千澈虽然也够优秀，但和这位比，还是差了点，这位的目标应该没这么低才是。

　　“肯定是多想了。”

　　对于沈蒹葭这个说法，萧让举双手赞同。

　　“应该是多想了。”

　　萧琦雪也点头。

　　三个人，就这么愉快的通过了“多想”的决议。

　　但是，当天，三人就被打脸。

　　啪啪作响的那种。

　　“沈姐姐。”

　　沈蒹葭正和萧让、萧琦雪一起吃晚饭呢，书千澈就过来了。

　　不请自来。

　　“再添一副碗筷。”

　　沈蒹葭一手端着饭，也没起，淡淡说道。

　　声音不大，不过守候在外的丫鬟仆从也都有修为在身，可以听得一清二楚。

　　书千澈和沈蒹葭从小一起长大，情同姐妹，任何虚礼都不需要，她直接就挨着沈蒹葭坐下，饭送来后，拿筷子就夹菜。

　　“妹妹，你可是有什么话要说？”

　　吃了一会，沈蒹葭放下碗筷，皱眉问道。

　　“没事。”

　　书千澈夹菜。

　　“什么没事，书千澈，我还不知道你吗，你平时最讨厌吃五味芹了，可你看看，你碗里全部都是！”

　　“姐姐。”

　　“要说就说，不说滚蛋！”

　　沈蒹葭又端起碗筷。

　　“好，我说。”

　　书千澈咬咬牙，似乎是下定了决心。

　　“大姐，你终于肯说了啊。”

　　萧让在一旁打趣道。

　　书千澈那一副欲说还休的模样，看得萧让都为她着急。

　　“萧让，你先出去。”

　　书千澈突然道。

　　萧让傻眼了，“啥？”

　　“你先出去，我和沈姐姐有话要说。”

　　书千澈看着萧让，目光中射出坚毅的光芒来。

　　萧让的脑海中，一瞬间闪过前世狗血棒子剧里面强势男主角向女主角表白之前的清场剧情来。

　　“尼玛，原来这是一段凄美的百合之恋啊。”

　　萧让再次感动了，拉着不明所以的萧琦雪火速闪开。

　　“我要退婚。”

　　萧让一走，书千澈毫不拖泥带水，直接表明来意。

　　噗！

　　沈蒹葭刚刚将一筷子饭送嘴里去，还没来及嚼呢，直接全喷了。

　　“你认真的？”

　　沈蒹葭沉声问道。

　　“我很认真。”

　　书千澈话语坚定。

　　“你知道你在说什么吗！”

　　沈蒹葭轻声喝道。

　　“我当然知道。”

　　书千澈话语坚定依旧。

　　“知道？我看你是不知道！”

　　沈蒹葭哆一下将碗拍在桌子上。

　　“书千澈，你以为你现在是和谁结婚，那可是终极山上的终极宗啊！”

　　“我硕大一个泗水，也只是终极宗的一个附属国而已，只是终极宗三百附属国中的一个！”

　　“我父亲，虽然是天合境，但是论身份地位，他根本比不上廖万里。廖万里乃是终极宗宗主的亲传弟子！”

　　“好吧，我承认，不管怎么说，廖万里都比不上萧让，不过我和你说的不是谁好谁差的问题。”

　　“若是二十天之前，你说你不想嫁，为了你的终身幸福，姐姐我拼尽一切绝对支持。”

　　“可现在，你和廖万里大婚的消息已经传遍神界，终极山的请帖，洒遍了大江南北！”

　　“全天下都知道你们要结婚，你觉得，这婚，你退得了吗？！”

　　沈蒹葭声音越来越大，说到最后，根本就控制不住自己的情绪，一巴掌拍在饭桌上。

　　这种情况下退婚，无疑是打终极山的脸，终极山一怒之下直接将泗水国灭了都有可能。

　　“姐姐，我知道退不了，我也知道，我这个时候后悔已经晚了，可是，可是，我……”

　　书千澈说不下去了。

　　“书千澈，老实说，我一点都不明白，我觉得，我不懂你了。萧让的一切，你知道的我都知道，萧琦雪和你说过的，也都和我说过，可我也只觉得那是一个亘古未有的奇男子而已，你到底为何对他这么着迷？”

　　沈蒹葭眉头皱的老高，她根本无法理解这一切。

　　“姐姐，其实有件事情，我一直瞒着你，瞒着萧琦雪，瞒着所有人，谁都没敢告诉。”

　　书千澈眼角滚出泪了。

　　“什么事？”

　　“我其实已经结婚了。”

　　书千澈道。

　　“什么？你结婚了？！”沈蒹葭霍一下站起来，“和谁？”

　　“和萧让。”


第893章 两副人生

　　书千澈的话，简直是让沈蒹葭翻江倒海，无法相信。

　　萧让不是已经离开两年了么，怎么可能会和书千澈成婚？

　　不，这不是关键，萧让那种洪荒变态，真的会看上书千澈这种凡人？

　　“我和他，相识于两年前。”

　　“一开始，我将他误会成采花贼，看他不顺眼，心里讨厌他，想尽各种办法整他。”

　　“他脸上带着微笑，就那么轻轻一笑，我所有的阴谋诡计，便烟消云散，奈何不了他半点。”

　　“他的包容和不计较，并没有换来我的理解，却让我感觉到深深的侮辱，他竟然如此瞧不起我！”

　　书千澈嘴角带着微笑，给自己倒了一杯茶，边喝边说。

　　她表情很温柔。

　　满是追忆。

　　很幸福。

　　沈蒹葭是越听越觉得不对劲，萧让和书千澈的相识，的的确确是这样，但没有这么苦大仇深吧？

　　特别是这种苦大仇深的话，竟然被书千澈硬生生说出了一股子诗情画意的味来，沈蒹葭老是觉得惊悚。

　　“我和他‘较量’了几个回合之后，我终于被自己的屡战屡败冲昏了头，一气之下，我远赴大漠，给萧让留下一封求救信。”

　　书千澈的声音，娓娓响起。

　　“这是什么时候的事，我怎么不知道？”

　　沈蒹葭皱眉了。

　　书千澈没理会她，继续着自己的追忆。

　　“萧让看到我的求救信之后，果然上当，单枪匹马，一个人就跑到了大漠寻我。”

　　“我本来是想故意制造一场危机，给他一个难堪，却不想，在大漠，我们碰到了真正的危机。”

　　书千澈的声音，沈蒹葭早就已经熟悉。

　　不过现在，她只觉得陌生。

　　“妹妹，我和你不说形影不离，但我对你的事情，可以说无所不知，你跑到大漠是什么时候的事，我怎么不知道？”

　　沈蒹葭搜肠刮肚的，根本想不起大漠一根毛的事！

　　“大漠老人率领麾下十八铜人突然现身，要抓我血祭，萧让为了救我，一人大战对方十九人。”

　　“大漠老人是谁？十八铜人又是什么玩意？”

　　“萧让虽然厉害，可大漠老人也非等闲之辈，特别是十八铜人阵更是一绝，萧让使尽浑身解数，虽然成功歼灭大漠老人，可他也身负重伤，全身的骨头，尽数被打碎。”

　　“书千澈，你脑子抽了吧，萧让那洪荒变态怎么可能负伤？！”

　　“那一刻，我很后悔，自己不该任性……”

　　“喂！喂！书千澈，你到底在说些什么东西，你在讲故事吗，拜托，现在可不是讲故事的时候！”

　　沈蒹葭受不了了，上去直接将书千澈的嘴巴给捂住。

　　“书千澈，你到底想说什么，直接说成吗，别讲故事。”

　　沈蒹葭道。

　　“姐姐，别急。”

　　书千澈将沈蒹葭的手拿开，轻声说道。

　　不待沈蒹葭说什么，书千澈又继续讲起了她那温馨而又伤感的故事。

　　“我将萧让带回去，大哭了三天三夜，他终于醒来。”

　　“他连坐都坐不起来，却仍旧想着我，他怕影响我清誉，要我送他离去，我不准，我给他安排最好的厢房，轰走了所有的仆人丫鬟，我亲自照顾他。”

　　“他整整躺了三个月，我衣不解带的照顾了他三个月，他身体不能动，便动嘴。”

　　“他那张嘴啊，也不知道是怎么长的，那么厉害，可以讲出那么多有趣的故事。”

　　“他的脑袋啊，也不知道怎么长的，那么奇妙，好像这天下的任何事情，他都能够有不同的见解。”

　　“他的……”

　　“书千澈，书姐姐！我可以听你讲，但是麻烦你也顾及一下我一头雾水完全不知道你在说什么的感受好么！”

　　沈蒹葭又沉不住气了。

　　“沈姐姐，就快完了，你再耐心点。”

　　书千澈就沈蒹葭歉意一笑。

　　“三个月后，萧让终于可以站起来了，但是，我却一点都不高兴，他的经脉，全部碎掉，无法接上，昔日那个不论我怎么整都整不倒的变态，就这么成了一个废人。”

　　“什么？！”

　　沈蒹葭当时就变了脸色，呼一下站了起来。

　　不过她立马就想起来，今儿见到的萧让，仍旧给她一种高深莫测不能直视的感觉，哪里像一个废人了？

　　没好气的白了书千澈一眼，这妮子，今儿到底想说啥，至于铺垫这么久么！

　　着急也会死人的好不好！

　　“我把全天下最变态的天才变为了废物，我的罪孽，不可饶恕。我大哭，我想自杀谢罪，萧让却半点不放在心上的样子，反而是笑着安慰我。”

　　“他说他其实半点都不喜欢江湖，不喜欢刀光剑影打打杀杀，踏上这条路，是被逼的，因为他肩上有着自己绝对不能卸下的担子。”

　　“我以为他在安慰我，哪知，变成废人之后，他整日吟诗作画舞弄风月，竟然过的很开心。”

　　“我可以看出，他是真的开心，发自内心的开心，并不是装给我看得。”

　　“当父亲给我安排婚事的时候，我跑了，我跑到萧让面前，在月色下对他吐露心迹。”

　　“和他相处的这段时间，我终于懂得了我梦想中的英雄是什么样子。”

　　“修为变态无人能及、打遍天下无敌手，不是英雄；行侠仗义打抱不平，这也不是英雄；救民于水火被万人传唱，这是英雄，但很狭隘。”

　　“我心目的英雄，是经得起大起大落，仍旧可以笑对人生的人，就像他，萧让。”

　　“我们结婚了，我们退出了江湖，我也放弃了修炼，我们进入了凡俗世界，日出而作日落而息。”

　　“……”

　　书千澈的惊悚故事，终于在沈蒹葭已经快要麻木的时候，落下了帷幕。

　　沈蒹葭没说话，静静的看着书千澈。

　　书千澈说了这么多，绝对不会给她说这么一个不知所云的感情故事就完了。

　　“姐姐，这一切，都不是真的。”

　　书千澈道。

　　噗！

　　沈蒹葭感觉自己一瞬间受到了巨大伤害。

　　废话，老娘当然知道这一切不是真的！

　　“但是这对我，却是真真切切存在的。”

　　书千澈又道。

　　这一句话，又让沈蒹葭重蹈听不懂的覆辙。

　　“姐姐，一个人，只有一个人生，但是这两年来，我却有两个人生。”

　　“一个，就是在你对面的我，你看得见、摸得着。”

　　“另外一个，却只有我可以感受，任何人都无法感知，那便是，我的梦。”

　　书千澈道。

　　“啥？”沈蒹葭又想喷血了，“感情你刚刚说的那些，只是你的一个梦？”

　　“不是一个梦，而是我所有的梦。你知道吗，这些梦，都是连续的、连贯的，每一天每一天加在一起，构成了完整的生活。”

　　“有时候，我甚至怀疑，我在梦中的生活，才是真实的生活，现在，才是梦。”

　　“姐姐，我好痛苦啊，不管哪边是梦，但是我的感情，都是真的，我在那个世界，和萧让一起生活了两年啊。”

　　“我一直催眠自己，告诉自己，他已经离开了，他已经不在我身边了，所以，不管我情感如何，这必须是梦，也只能是梦，可是，他偏偏又出现在我面前了！”

　　书千澈痛哭流涕。


第894章 忐忑

　　何谓梦？

　　何谓现实？

　　一直以来，梦都被认为是虚幻的，是假的。

　　但是，真的如此吗？

　　吃饱了不会饿，身体受伤了会痛，伤心了会流泪，高兴了会笑，碰到心动的人心会砰砰跳……

　　这各种各样的感官、感觉，便是现实。

　　说白了，现实，也不过是各种各样的“刺激”在大脑中产生的各种各样的感觉。

　　但，如果在梦中，也会有同样的感官和感觉呢？

　　书千澈两年多的每个梦，梦中所发生的一切，都在她脑中形成和现实一样的感官与感觉。

　　所以，梦是假的，但梦中，书千澈的七情六欲，却是真的。

　　她在梦中爱上了萧让，当她睁开眼，也无法忘记萧让，因为对她来说，梦是真实的。

　　这一切太过匪夷所思，沈蒹葭花了好大一会才理解书千澈的意思。

　　不过，之后，又一个巨大的疑问产生了。

　　到底是谁，对书千澈的梦动了手脚？

　　“难道是肖方？”

　　沈蒹葭想起了一个名字。

　　她不知道肖方的具体能力，但是肖方却是她唯一知道的一个具有和梦相关能力的人。

　　“两年前，父亲赦免肖方，肖方便带着妹妹离开皇城，无人知其下落，两年了，更不知道他跑到哪，要如何才能找到他？”

　　沈蒹葭感觉一阵头大。

　　就算对书千澈梦境动手脚的人不是肖方，她也要找肖方，肖方对梦比她们任何人都懂，说不定他还可以“治愈”书千澈呢。

　　“对了，当初父亲本来是要处死肖方的，萧让出面才救下肖方一命，萧让会不会知道肖方的下落？”

　　沈蒹葭突然想起了一个关键问题。

　　“走，妹妹！”

　　沈蒹葭拉着书千澈就走。

　　她坐不住了，她要马上去找萧让。

　　“去哪？”

　　书千澈警惕无比的看着沈蒹葭。

　　她竟然产生了一种玄而又玄的预感，隐隐约约觉得自己应该是要见到“丈夫”萧让！

　　“去找萧让。”

　　沈蒹葭道。

　　“我、我还有事。”

　　书千澈哪里肯去。

　　现在的她，根本就不知道要如何面对萧让。

　　在她心中，萧让是和她相濡以沫相敬如宾的丈夫，可对对方来说，她只是一个无足轻重的路人。

　　这太不公平了！

　　“书千澈，你给我听好了，这个问题必须解决！”

　　沈蒹葭不理会书千澈，拽着她的手就往外走。

　　“姐姐啊，能不能，让我准备准备……”

　　“妹妹啊，没时间了啊！你和廖万里的婚礼在即，根本拖不得，难道你想眼睁睁看着泗水被灭国吗？”

　　“灭国什么的，说的好像也太严重了吧？”

　　“严重你个大头鬼啊！十日后如果你不能在终极山和廖万里完婚，终极宗便会在天下群雄面前丢脸，泗水灭定了！”

　　沈蒹葭生拉硬拽，将书千澈给拽走了。

　　她理解书千澈还没准备好去找萧让的心情，但是她还必须拽着书千澈去，将书千澈抛开自己去，她根本就不放心！

　　就书千澈现在这种状态，沈蒹葭真怕自己如果不看着，这妮子一个忍不住就跑去找廖万里退婚的可能灰常之大。

　　这险冒不起！

　　沈蒹葭拉着书千澈找到萧让的时候，萧让正和萧琦雪切磋呢。

　　嗖！

　　燕子飞梭快到让人发指，甚至连破空声都已经消失不见，已经近乎成为透明的一击。

　　叮！

　　一声轻响唱起。

　　萧让两根手指头夹住了燕子飞梭。

　　“不错，雪儿，你现在的实力，配合大预言术和神术，天合境之下，已经少有敌手。”

　　萧让点点头。

　　亲自验证过萧琦雪的实力后，他才真正的放心了。

　　“靠，真是个变态，两根手指就夹住了燕子飞梭，那虽然是残次品，但好歹也是绝级武兵啊！”

　　看到这一幕的沈蒹葭和书千澈，都被震撼的张大了嘴巴。

　　“你们俩，是有什么事情吗？”

　　又和萧琦雪切磋了几招，萧让终于将目光落在了沈蒹葭和书千澈身上。

　　“没、没事。”

　　书千澈好像一个受惊的小兔子，转身就往外跑。

　　“有事，大事！”

　　沈蒹葭连忙拉住书千澈。

　　“没事！”

　　书千澈身体一震，直接将沈蒹葭的手震开，撒丫子就跑路。

　　“萧让！”

　　沈蒹葭没有去追，而是对萧让轻喝。

　　书千澈修为本就比沈蒹葭高不少，如果书千澈一心想走，沈蒹葭根本就拦不住，所以沈蒹葭才会求助萧让。

　　“站住！”

　　萧让冲着书千澈大喊了一声。

　　虽然他到现在对两女的表现都还是一头雾水，不过沈蒹葭如此做，肯定是有原因的。

　　吱嘎！

　　萧让本来还想伸掌将书千澈给吸住呢，没想到，他那么一喊，书千澈竟然好像一个乖宝宝，自己就停下了。

　　“书千澈这么听话？”

　　萧让有些奇怪。

　　沈蒹葭又连忙跑过去，将书千澈给拽过来。

　　“书千澈，你修为高是吧，你再高能高得过萧让？给我听好了，这件事情必须要解决，逃避是没用的！”

　　沈蒹葭又狠狠的训斥起书千澈来。

　　一手抓着书千澈，沈蒹葭看着萧让，大声道，“萧让，书千澈爱上你了！”

　　她是故意这样的，先将书千澈内心的秘密告诉萧让，打书千澈一个措手不及，免得再生波折。

　　书千澈果然猝不及防，没想到沈蒹葭一上来就说这个。

　　“沈蒹葭！！”

　　书千澈脸蛋红透，恨不得找个地缝钻进去，第二次震开沈蒹葭的手，直接冲天而起，想要飞走。

　　“下来！”

　　这次不用等沈蒹葭开口，萧让便直接伸掌将书千澈给吸了下来。

　　“萧让，求求你了，让我走吧。”

　　书千澈低着头，声音小的像蚊子。

　　“沈蒹葭说的，是真的？”

　　萧让问道。

　　“求求你，让我走吧！”

　　书千澈都要哭了。

　　“好，那你走吧。”

　　萧让放开了手。

　　既然书千澈如此想走，而看样子沈蒹葭好像什么都知道，问沈蒹葭就是，就不为难那受惊的小兔子了。

　　“不能让她自己走！”

　　沈蒹葭连忙道。

　　她还惦记着沈蒹葭随时会暴走退婚这件事。

　　“雪儿，你先带书千澈去玩吧。”

　　萧让看了萧琦雪一眼。

　　“不要嘛。”

　　萧琦雪不太情愿，她还想看戏呢。

　　“去！”

　　“哦。”

　　再次被喝，萧琦雪撅着嘴，拉着书千澈的手走了。


第895章 无知

　　沈蒹葭可不像书千澈那样，整一大片多愁善感的铺垫，她用最简练的语言，将书千澈梦中和萧让结婚这件事情告诉了萧让。

　　“沈蒹葭，你没开玩笑？”

　　听完之后，萧让的第一反应就是不信。

　　一个人在梦中和他生活两年，对他产生了深厚的感情，并且这种感情还带到了现实生活中。

　　这太玄乎了吧！

　　“萧让，你要说我和你开玩笑，这还有可能，不过你觉得书千澈会和我一起胡闹？”

　　沈蒹葭嗤笑起来，表情十分不屑。

　　“……”

　　萧让真想自己打脸了，这话问的真是太傻逼了，一个马上就要结婚的准新娘，闲着吃饱了撑着会和他开这种玩笑？

　　拜托，书千澈和他好像还没熟到这种地步！

　　而且，书千澈，也不是能开这等玩笑的人！

　　“肖方呢？”

　　在那雷劈一样愣了半晌，萧让瞪着眼睛问道。

　　他和沈蒹葭一样，第一时间想到了肖方身上。

　　“肖方和你一样，已经离开两年了，我根本不知道他在哪。”

　　沈蒹葭耸耸肩，一副十分无奈的模样。

　　“立即找！”

　　萧让大手一挥。

　　“萧让，他都已经消失两年了，茫茫神界，怎么找？”

　　“入梦之术虽然神奇，但却不是万能的，要入一个人的梦，必须要在一定的距离范围之内，如果这两年来对书千澈的梦动手脚的真是肖方的话，他一定没走远，九成九还在皇城！”

　　萧让道。

　　“萧让，如果这样的话，肖方应该跑不出你神识覆盖范围吧？”

　　沈蒹葭问道。

　　“我早就扫过了，没发现他。要么，他已经不在我神识范围内，不过这样的话，九成就不是他。要么，他拥有可以欺天瞒地的藏匿之术，连我都找不到，如果这样的话，泗水怕是没人可以用神识扫描到他，只有靠人力来找。”

　　萧让沉吟道。

　　“好，我立即安排。”

　　沈蒹葭风风火火的走了。

　　“等等，我先问问雪儿，或许根本用不着我们去找。”

　　萧让又叫住了沈蒹葭。

　　他猛然想起，虽然他神识扫不到人，但是萧琦雪的大预言术找人，那可是一绝啊。

　　相比于用大预言术预言各种效果，预言人的方位，简直就是小菜一碟。

　　当下，两人风风火火的赶紧和萧琦雪汇合。

　　“书姐姐，怕什么，不想嫁就不嫁，既然你已经是我哥的人了，那么我支持你……”

　　萧琦雪正大大咧咧的拍着书千澈的香肩，一副大人的口吻。

　　萧让听得那个气啊，大步上前，啪的一下就赏了萧琦雪一巴掌。

　　啥叫已经是他的人了？

　　拜托，他连她一根手指头都没动过好不好！

　　“哎呦，干嘛打我？”

　　萧琦雪捂着光洁的额头，不满的看着萧让。

　　“乱说些什么，你还嫌不够乱吗！”

　　萧让瞪眼道。

　　“我太委屈了，我在这辛辛苦苦的帮你泡妹子，你还不识好人心，还打我、体罚我。”

　　“雪儿，我这么拉轰的人，不管走到哪，都像那暗夜中的萤火虫，都是那么的光芒万丈，一切异性，都会像飞蛾扑火一样扑过来，我需要你帮忙？”

　　“哈哈！”

　　萧琦雪乐得哈哈大笑。

　　“咳！”

　　突然，一声咳嗽响起。

　　是沈蒹葭黑着一张脸在那提醒他们。

　　拜托，二位，现在是开玩笑卖骚包的时候吗！

　　“雪儿，你预言一下肖方的位置。”

　　萧让连忙收敛笑容，正色起来。

　　“嗯。”

　　萧琦雪点点头。

　　她往地面上一指，“肖方现在的位置会以文字和地图结合的方式出现在地面上。”

　　“女孩果然细心。”

　　萧让在心里感慨了起来。

　　要是他，肯定只会想到文字，而忽略掉地图。

　　“这样能行吗？”

　　沈蒹葭一脸的狐疑。

　　“大预言术连人的生死都可以做到，指示位置，就和动动小指一样容易，沈蒹葭，你就等着大开眼界吧。”

　　萧让嘴角露出自信的笑容来。

　　一刻过去了。

　　两刻过去了。

　　三刻、四刻、五刻……

　　地面上，静悄悄的，别说想象中精确的地图了，便是连一根字毛，都见不到踪影。

　　“这是怎么回事？”

　　萧让瞪大了眼睛。

　　萧琦雪的眼睛同样大，大预言术言出无功，这还是第一次。

　　“可能我说过的不够清楚，再来一次。”

　　萧琦雪又将预言内容说了一次。

　　地面上，平静依旧。

　　“会不会是地太硬了，地图画不出来，要不我们换一片草地，或者，一片沙地？”

　　沈蒹葭在一边出谋划策。

　　萧让翻了翻白眼，懒得理会这个无知的东西。

　　大预言术连生死都可左右，会对付不了一块地？

　　“会不会是重名的原因？”

　　萧让眼前一亮，脑中闪过一个十分确定的原因。

　　神界那么大，叫肖方的，没有一万，怕是也得有九千九百九十九，预言里只说肖方，没任何筛选条件，预言知道是谁？

　　“……”

　　萧琦雪翻了翻白眼，也懒得理会这个无知的东西。

　　大预言术这么高大上的东西，怎么会存在这种低级漏洞？

　　神界肖方成千上万不假，但是萧琦雪脑海中的却只有一个，大预言术当然一找一个准了。

　　“两个可能，第一，肖方是假名，第二，肖方已经死了。”

　　萧琦雪给出了一个结论。

　　“雪儿，要不，再试试？”

　　沈蒹葭觉得这个结论太过草率。

　　“不用，大预言术不会错，我已经连续预言两次，不必再试。”

　　萧琦雪斩钉截铁的道。

　　她又预言了一下肖方的妹妹肖灵，和肖方一样，没有任何结果。

　　“肖方修为不高，但是被通缉数年都不被人找到，他藏匿的功夫，定然是一绝。”

　　“他能够上金銮殿自首，说明他已经洗心革面，他做采花贼声名狼藉之时尚且生命无忧，如今改邪归正，丧命的可能，很小。”

　　“如果他没死的话，那就是假名的问题了，话说好像从来没有证据表明肖方这个名字是真的吧？”

　　萧让沉吟道。

　　“我再去翻阅一下肖方的资料。”

　　想了会，沈蒹葭道。

　　肖方入梦必须用真名这个消息，也只是皇室根据调查得出的结论，其实并没有证据证实，也没得到肖方的承认。

　　所以这个消息，很有可能不是真的。

　　“雪儿，要不，你预言一下？”

　　刚刚走两步，沈蒹葭就又回过头来。

　　“要不要预言一下我会不会给你预言？”

　　“啥？”

　　“拜托，大预言术也不是万能的！”

　　萧琦雪抚额痛呼，她真受不了这些无知的人。


第896章 机缘

　　沈蒹葭一走，书千澈也立即跟着跑掉。

　　现在的她，实在是没勇气面对萧让，这一次，要不是沈蒹葭死活硬拉着她来，她不知道要调整多长时间。

　　“书千澈！”

　　萧让看着书千澈窈窕的背影，大声叫了一声。

　　书千澈一只脚迈出，被萧让一叫，竟然是吓了一跳，一个趔趄差点摔倒，幸亏沈蒹葭扶得快。

　　“书千澈，放心，你会被‘治愈’的，再见。”

　　萧让淡淡一笑，冲天而起。

　　瞬间消失不见。

　　“这……”

　　沈蒹葭抬头，看着已经半点影子都不见的空中，久久无语，这人，就这么走了？

　　这么干脆？

　　“沈姐姐，我哥他本来就打算走的，若不是书姐姐的婚礼，估计他都不会来见我们，现在，他只不过是再次恢复了他原本的打算。”

　　萧琦雪道。

　　“他去了哪？”

　　“不知道。”

　　“他没告诉你？”

　　“没，我估计，连他自己都不知道自己要去哪。”

　　萧琦雪耸耸肩，走得异常潇洒。

　　“姐姐，他就这么讨厌我吗？”

　　等萧琦雪走得没影了，书千澈眼圈红了，可怜兮兮的看着沈蒹葭。

　　“妹妹，我要是萧让，我也会这么做的。”

　　沈蒹葭叹口气道。

　　萧让萧琦雪，这两大奇人都找不到肖方的下落，沈蒹葭对自己能够找到，其实也不报太大希望。

　　如果真的找不到，萧让的消失，算是最好的解决方式。

　　……

　　萧让其实并没有离开，而是暗中行起事来。

　　书千澈在梦中和他生活两年，这件事情，一定要查清楚！

　　虽然他不知道对方如此出手是好意还是歹意，但这种连个招呼都不打就擅自牵扯他的行为，他很不喜欢这种行为！

　　想了想，萧让再次来到了皇宫，沈洪境界比他还低，但是那可是一国之主，麾下说不定有在找人方面特别擅长的能人异士。

　　神识一扫，沈洪正在御花园和一个貌美的妃子钓鱼。

　　他二话不说，直接过去。

　　“去，给我冲一杯菊花茶。”

　　听到脚步声，那妃子头都没抬，对萧让摆摆手。

　　萧让就跟没听到一样，理都没理。

　　这妃子也就是浮生境，这修为，太低了，萧让虽然还没到视万物为刍狗的地步，但浮生境这种级别的武修，在他眼中，存在感也极低极低。

　　若不是和他有关之人，他真的懒得理会。

　　“嗯？”

　　那妃子说出后，久久不闻动静，眉头就皱了起来。

　　她抬起头，看到的是一张陌生的脸。

　　不过，这丝毫不妨碍她继续对萧让发号施令，皇宫里下人太多了，她哪里都能认得出？

　　“站住！没听到我让你给我倒茶吗！”

　　妃子喝道。

　　“你没长手吗？”

　　萧让问了一句。

　　那妃子一愣，根本没料到眼前这奴才会有这种反应。

　　“你有手有脚，想喝茶的话，自己倒。”

　　萧让又道。

　　妃子这才明白萧让的意思。

　　她怒了。

　　“你这奴才好大的胆子，竟敢如此对我说话！”

　　妃子将鱼竿一扔，指着萧让就跳脚大骂。

　　“哈哈哈哈！”

　　一长串笑声突然从背后响起。

　　那妃子又是一愣，那是国主在笑！

　　“这是怎么回事？一个狗奴才当着国主的面冒犯他的妃子，这根本就是对国主的挑衅，国主竟然大笑？”

　　妃子不解，机械的回过头去。

　　“哈哈哈哈！”

　　国主还在那捧腹大笑着，好像见到了天下最好笑的笑话。

　　妃子彻底迷惑了，提着裙子跑到沈洪旁边，嗔道，“陛下，我刚刚可是被一个下人给欺负了，您不帮我，居然还笑我！”

　　“欺负你？哈哈哈哈哈！”

　　沈洪又笑了。

　　“陛下！！”

　　妃子跺脚了，转过身去，撅起了红艳艳的小嘴，一副受了天大委屈的模样。

　　“爱妃啊，你可知道，你刚刚可是走了大运了，这么大的机缘降临在你身上，你竟然丝毫不知，反而觉得自己被人欺负，觉得自己受了委屈，难道这不好笑吗？”

　　“大运？机缘？”

　　那妃子是一脸的不解，她一直在钓鱼，机缘在哪呢？

　　还是说，陛下说的不是现在？

　　“爱妃，朕就喜欢你这副什么都不知道的迷茫模样，这个‘下人’，就是你的机缘啊。”

　　沈洪笑道。

　　“陛下，您在开玩笑，对吧？”

　　妃子一脸难以置信之色。

　　她刚刚，好像就和那个下人说了几句话而已，那下人一没给她什么神兵利器，二没给她什么天材地宝，三也没有传授她绝世神功，机缘在哪？

　　难不成，陛下说的机缘，就是这几句话？

　　不，在这之前，一个下人，被她呼三喝四才是正确的打开方式，怎么突然成机缘了呢！

　　“爱妃啊，你知道整个泗水，有多少人想和他说话吗？你知道江湖中有多少人就算拼尽一切倾家荡产也想和他见一面吗？你又知不知道，就连朕，也不敢让他去倒茶啊。”

　　沈洪呵呵笑了起来。

　　“陛下，连您都不敢？”

　　那妃子眼睛瞪大了。

　　陛下可是一国之主啊，可是这泗水最厉害的人了，连他都不敢命令的人，那得多厉害？

　　妃子的目光，立即射出求知的光芒，在萧让身上扫来扫去，她倒要看看，这个清秀的不像话的“下人”，到底有何奇特之处。

　　“沈大哥，就别在这吓唬无知小女生了，我有事情找你。”

　　萧让无视妃子大妈挑猪肉一样的目光，走到沈洪旁边。

　　“小女生？萧老弟，对我来说，她的确是小女生，但是你，按年龄的话，你得叫她姐姐。”

　　沈洪道。

　　这话又让那妃子刚刚恢复正常的眼前再次大了一圈，这个连陛下都无法命令的人，竟然这么年轻？

　　“爱妃，你先下去吧，把这两条鱼好好的做一做，等朕回去吃。”

　　刚想问什么，沈洪却是将其打发走了。

　　“萧老弟，什么事情？”

　　沈洪正色道。

　　“沈大哥，我要找一个人，但是我神识却扫描不到他，雪儿的大预言术也预言不到他，你知道泗水有什么找人方面的能人异士吗？”

　　萧让不绕弯子，直接开门见山。

　　“萧老弟，连你都扫不到的人，你确定他还在你神识范围内吗？”

　　沈洪道。

　　“不确定，不过我觉得他一定还在泗水。”

　　当下，萧让简单的将书千澈的梦被动手脚这件事情说了一遍。


第897章 战神学院

　　事实上，萧让内心，一直觉得这件事情是肖方动的手脚。

　　入梦这种奇术，十分罕见，茫茫人海能碰到一个已经是狗屎运了，哪里还会碰到第二个？

　　“肖方有超过九成的可能还在泗水。”

　　听完之后，沈洪和萧让的看法相同。

　　“那沈大哥，你麾下有这方面的能人吗？”

　　“萧老弟，说到找人，没人能比你的神识更厉害，但是连你都扫描不到，我就更束手无策了。”

　　沈洪眉头也皱得老高。

　　“那既然这样，沈大哥，书千澈你多注意一点。”

　　萧让叮嘱一句，走了。

　　“哎，高人，这就走了？”

　　才刚刚走出十几步，刚刚离开的妃子又出现了，手中还端着两杯热气腾腾的香茶。

　　“爱妃啊，朕让你做鱼，你怎得又跑出来了？”

　　沈洪毫不客气，伸手从托盘上抓过一杯茶来。

　　“陛下，您又不是不知道，我不会做菜的。”

　　那妃子撇撇嘴，将托盘送到萧让身边。

　　“萧老弟，你可真有福气，小楚什么都不会，只会煮茶。可能是不会的太多了，上天在煮茶上给予了她补偿，她煮的茶，可以说泗水无敌。不过她懒得很，轻易不会动手，我百般要求都不得，今日为了萧老弟，却主动献艺……”

　　沈洪一抬头，直接将那茶一口灌下。

　　萧让差点喷了，“沈大哥，你知道……”

　　萧让看了小楚一眼，不知道要如何称呼。

　　大嫂？

　　沈妃？

　　“和我一样，叫她小楚便是。”

　　沈洪挥挥手。

　　萧让又继续道，“小楚不给你煮，那是因为没有任何一个艺术家愿意眼睁睁看着自己的艺术品被糟蹋。”

　　“萧公子说得极是。”

　　小楚脸上立即露出了笑容，水汪汪的大眼睛看着萧让，一副碰到了知己的模样。

　　“怎么叫糟蹋了？我也没倒掉啊，我全部喝了，一滴不剩！”

　　沈洪叫屈。

　　“陛下，您那不叫品茶，您那叫牛嚼牡丹！”

　　小楚没好气的道。

　　萧让本来也是个牛嚼牡丹的家伙，不过这茶煮的确实不一般，他便在那细细品尝起来。

　　“陛下，萧公子，刚刚我好像听说，你们要找人？”

　　品了一半，小楚突然开口。

　　“小楚，莫非你擅长寻人？”

　　萧让眼睛一亮。

　　“不，我并不擅长，不过我知道一个地方，或许有帮助。”

　　“什么地方？”

　　沈洪看着小楚。

　　“陛下，您一手创办的战神学院，您不会忘了吧？”

　　小楚道。

　　“战神学院新来了厉害的教习？”

　　“不是教习，而是残阵，五年前，战神学院曾经发现一片阵法废墟，这件事情，陛下还记得吗？”

　　“记得，那阵法废墟刚刚出土的时候，可是惊动了不少阵道天才，各方牛人齐聚，甚至就连其他国家的人也慕名前来，但是，始终没人可以参透那废墟。随着越来越多的阵道大家铩羽而归，来挑战废墟的人越来越少，到了后来，这废墟便无人问津。”

　　“陛下，其实，这阵法废墟，我觉得，是一座反传送阵。”

　　小楚沉吟道。

　　说这些话的时候，她整个人的气质都变了，从一个弱柳扶风的单薄女子，变为一个双目放光的狂热分子。

　　显然，她对阵道十分痴迷。

　　“反传送阵！”萧让眼睛一亮，“小楚，你确定？”

　　“那废墟残破的实在厉害，我把握不是很大，大概能有六成左右，不过我研究那废墟已经两年了，我有种可怕的直觉，我是对的！”

　　小楚挥舞了下雪白的拳头。

　　“既然这样的话，小楚，带我去战神学院看看。”

　　萧让道。

　　“何时？”

　　“现在！”

　　“走！”

　　小楚比萧让还干脆，将那托盘往草地上一放，扭着柳腰就要带路。

　　沈洪在那一脸迷茫的大叫道，“何为反传送阵？”

　　“自己去查典籍，您书房里有。”

　　小楚没停下脚步，连头都没回，只在微风中吐出一道清脆的声音来。

　　“萧公子，莫非，你也懂阵道？”

　　皇宫内，小楚好奇的看着萧让。

　　所谓反传送阵，便是传送阵反过来，传送阵把人传送到外部，而反传送阵，则是将外部的人拉到传送阵之内。

　　要达到这种效果，精准的定位，是必须的。

　　所以萧让一听反传送阵，就知道这阵法可以用来找人。

　　这些东西，在阵法一道都是最基础的，但若不是对阵法有所了解，一般人还真不知道。

　　就像沈洪，完全就一头雾水。

　　而萧让就不同了，听到反传送阵四个字的时候，却是眼前一亮，这就说明，萧让懂行。

　　所以小楚才有此一问。

　　“略懂。”

　　萧让随口答道。

　　“我可是阵法大师哦，如果你阵法上有什么不懂的，尽管来找我。”

　　小楚拍着胸脯保证。

　　“额，一定一定。”

　　“萧公子，你和陛下，是怎么认识的，我从没见过他像刚才那样和一个人称兄道弟。”

　　“他是泗水的土皇帝，我既然来了泗水，当然要拜访拜访，所以，就这么认识咯。”

　　萧让耸耸肩。

　　“土、土皇帝？”

　　小楚眼睛看着萧让，十分不解的样子。

　　啥是土皇帝？

　　凡俗世界，一国之君被称为皇帝，但是在前面加上一个“土”字，这又作何解？

　　“就是地头蛇的意思。”

　　萧让耸耸肩。

　　噗嗤！

　　小楚当时就笑了，花枝乱颤的。

　　她还是第一次听到有人将国主说成地头蛇的。

　　“萧公子，你是怎么拜访陛下的？”

　　小楚又问道。

　　“那是两年前，他在金銮殿上要斩一个采花贼，我过去，让他放了那采花贼，这是我们第一次见面。”

　　“哇，陛下九五之尊金口玉言，你一句话就能让他收回成命，真真好厉害的样子。”

　　小楚膜拜了，眼前似有星星在环绕。

　　两年前，陛下出尔反尔饶过一个采花贼的事情，她知道的一清二楚。

　　从那会，她便对那个一句话就能让泗水国主出尔反尔的人很好奇，今儿她终于见到了。

　　“那，萧公子，你还是没告诉我你和陛下是怎么称兄道弟的，陛下修为高身份高，是不会轻易认同一个人的。”

　　“陛下虽然掌管着一个国家，但其实他骨子里也是一个好战狂人，他很少出手，是因为他找不到值得他出手的人，萧公子，他认可了你，莫非你们已经交过手？”

　　“……”

　　去战神学院的这一路上，小楚简直成了脑袋里装了十万个为什么的好奇宝宝，叽叽喳喳问个不停。


第898章 千军万马独木桥

　　小楚和萧让都没走到战神学院，还有好长一段距离，就远远的看到那里根本就是人山人海，密密麻麻的都是人头。

　　“这么多人？”

　　萧让吃了一惊。

　　“今天是战神学院新生考核的日子。”

　　小楚回道。

　　“你为什么换一张脸，知不知道，你这样我压力很大。”

　　小楚又忍不住问道。

　　萧让为了让自己真的从泗水“离开”，让书千澈死心，出皇宫的时候，他便移动自己的骨骼和肌肉，将自己的容貌改变了。

　　改成了刘德华的脸！

　　萧让因为宝体大成的关系，皮肤早就晶莹剔透白里透红的，比女生都要好，如今再配上这幅天王面孔，妥妥的化身女性杀手。

　　“不是告诉你了吗，我在躲避某些人。”

　　“你变脸就变脸呗，为何变这么帅，我本来还有几分姿色，被你这么一衬托，立即成黄脸婆了！”

　　小楚埋怨不已。

　　“那要不，我也给你变一张脸？”

　　萧让突然笑了起来。

　　该给小楚变一张谁的脸呢？

　　志玲姐姐？

　　亦菲妹妹？

　　或者……

　　那位姓苍的伟大老师？

　　不，不，这位老师其实并不算太漂亮，成为片界扛把子是因为童颜加巨乳的顶级杀伤力配制。

　　要单说脸蛋，还是那位混血的小泽老师更迷人些……

　　“算了，还是不要了！”

　　小楚本来还有些兴致勃勃的，想玩玩这变脸游戏，但是她一瞥到萧让笑容中深藏的猥琐，禁不住就浑身一个激灵。

　　“就变一发呗，很有意思的。”

　　萧让循循善诱，誓要将大灰狼进行到底。

　　之前没想起来的时候还没那么起劲，既然起了大变老师的念头，就心里直痒痒，想看看真人版老师的风姿。

　　哪怕是山寨的，起码容貌一模一样啊！

　　“不变，坚决不变。”

　　小楚摇头，态度分外坚决。

　　这么说着聊着、引诱着、拒绝着，两人已经到了战神学院。

　　融入了那一片黑压压的人群之中。

　　“我一定要考上战神学院！”

　　“战神学院，我来了！”

　　“……”

　　声声激奋的声音，传入萧让耳中。

　　看着这一张张火热的脸，萧让嘴角不由浮现出一抹微笑来。

　　这情形，和前世那千军万马过独木桥的高考多么的相似啊！

　　“看什么看，就你这种小白脸，也想考战神学院？”

　　正在那胡思乱想着，一道怒喝声就在耳旁响起。

　　定睛一看，竟然是一个圆滚滚的小胖子在那对自己怒目而视。

　　“小冬瓜，你说得对，我这种小白脸考不上战神学院，战神学院是属于你这样的天才的。”

　　萧让呵呵一笑。

　　“哼哼，算你识相！”

　　小胖子哼道。

　　“等等，你叫我什么？你叫我小冬瓜？！”

　　小胖子刚刚挺着大肚子转身要走，猛然又转过身来，身上腾起一股凌厉至极的气势来。

　　他最讨厌的，就是别人说他胖！

　　他最讨厌的，就是别人说他矮！

　　一个“小冬瓜”，将矮和胖都说全了！

　　“对啊，我就是叫你小冬瓜，怎么，难道你这又矮又胖的，不像个冬瓜？”

　　萧让笑道。

　　“啊，小白脸，立马跪下，向我道歉，否则，我将你打残，让你参加不了这一次的考核！”

　　小胖子气得是怒发冲冠，指着萧让大声道。

　　“我向你道歉，好啊，不是不可以。”

　　萧让抱着膀子道。

　　“哼，算你识相。”

　　“不过，要在你向我道歉之后。”

　　萧让又补充道。

　　小胖子的脸，再次阴沉下来。

　　“你这是不想道歉的意思？‘小白脸’貌似比‘小胖子’好不了多少吧，不对，小白脸应该更过分一些，如果我叫你小胖子需要道歉的话，那你叫我小白脸，岂不是更加需要道歉了？”

　　“小白脸，我再说一遍，道歉！”

　　小胖子的小眼睛微微眯起，寒光一闪即逝。

　　“好吧，原来也是个不讲道理的主，那请恕本人不奉陪。”

　　萧让耸耸肩，转身就要离开。

　　小胖子虽然咄咄逼人有些过，不过萧让还真心没有出手教训的打算，这充其量一小屁孩罢了，顽劣是顽劣了点，但又不是自家孩子，和他有何关系？

　　“混账，站住，你还有跪下道歉，想跑去哪里？！”

　　小胖子却是一声大喝，脚掌在地上一踏，矮胖的身体化作一缕青烟，轻盈至极的出现在萧让眼前。

　　“咦？”

　　萧让眼中，露出一抹惊讶之色来，这小胖子的轻身功夫，竟然颇为有一番火候。

　　“小胖子，你拦住我，想干什么？”

　　萧让问道。

　　“啊啊啊，不、许、叫、我、小、胖、子！”

　　小胖子抓狂了。

　　“不叫你小胖子，可以啊，有本事你瘦下来。”

　　“别说我不给你机会，能在我手底下支撑十招，今儿我就放过你！”

　　小胖子脸色铁青，伸手从乾坤袋冲抽出一把红色斧头来。

　　“火斧！”

　　红色斧头一出，立即引起一阵惊呼来。

　　“这是盘氏后人。”

　　小楚在一旁轻声解释起来。

　　“何谓盘氏后人？”

　　萧让依旧孤陋寡闻。

　　“你知道这神界是如何开辟的吗？”

　　“不是八大武神联手开辟的吗？”

　　“不是八大武神，其实是九大武神，只是第九个武神在开辟神界的过程中陨落了，所以神界才只有八大武神。”

　　小楚道。

　　“喂，喂！”

　　小胖子挥舞两下斧子。

　　“难道这第九个武神，便是姓盘的？”

　　“没错，据说盘姓武神乃是八大武神中最厉害的一个，手持一把火红色巨斧，在八大武神都对混沌空间束手无策之时，劈出了神界的第一条空间线。正因为这样，盘氏武神被世界法则反噬最为严重，神界还没开辟完，便当场陨落。”

　　“那盘姓武神，不会单名一个古字吧？”

　　萧让震惊了，难道盘哥也穿越过来了？

　　“你为何会这么想，从来没人知道盘氏武神叫什么，甚至，从来都没人能证实盘氏武神真的在开辟神界中出现过。不过，神界，却有一个古老而神秘的盘氏家族存在着。”

　　“……”

　　萧让和小楚，就在那你一言我一语的说了起来，将提着火斧一声凌厉气势的小胖子扔在一旁。

　　“住口！！”

　　小胖子额头黑线突突直冒，大吼起来。


第899章 太软弱了

　　小胖子和萧让的冲突，很快吸引了众考生的注意。

　　小胖子其貌不扬的，原本无人在意他，不过他火斧一出，一些皇室贵族圈子的人都认出了他来。

　　一般人自然不知道盘氏后人，可是他们，却清清楚楚的知道这是多么可怕的一个家族。

　　“盘氏后人出手，这个不知天高地厚的小白脸，一准死定了！”

　　“真是想不到，盘氏后人，竟然会是如此其貌不扬的一个小胖、额，一个大帅哥。”

　　“这位盘氏后人居然持有火斧，一定是盘氏直系，这一届的新生，怕是没几人能在天赋和地位上和他比。”

　　“是极，是极，真是没想到啊，这一届考核，会出现这种级别的考生，话说我真是三生有幸，能和盘氏后人一块入学，以后我们就是同学了。”

　　“你三生有幸，那个小白脸可就三生不幸了，竟然和盘氏后人起了冲突，以后他在学院还怎么混的下去？”

　　“你想多了，那副弱不禁风的模样，他肯定是考不进战神学院的。”

　　“……”

　　无数考生都在那指指点点窃窃私语的，密切关注着这冲突。

　　“亮出你的武兵来！”

　　盘氏后人火红色的斧头上，隐隐有莲花状的火焰在燃烧，他斧头指着萧让，口中吐出一道铿锵之音来。

　　原本一个矮小的胖子，怎么看都不像个高手，此时此刻，却给人一种凛然不可侵犯的神圣之感。

　　“不好意思，我没兴趣和你交手。”

　　萧让耸耸肩，转身就要离去。

　　小胖子才浮生之境，这实力，在他眼中，吐一口吐沫都能淹死，他会有兴趣才怪。

　　“懦夫！”

　　小胖子大声骂了一句。

　　“连战都不敢战，真是一个懦夫！”

　　“还亏他比盘氏后人高大那么多，却小绵羊一样，连战斗的勇气都没有！”

　　“……”

　　萧让避而不战，让很多人都在大骂。

　　萧让停住了脚步，在想要不要给这小胖子一点点教训，小小年纪，还是不要这么目中无人的好。

　　“懦夫，你要还是个男人的话，就亮出武兵，和我一战！”

　　小胖子又在那大声挑衅了起来。

　　萧让慢慢转过了身，这是小胖子自找的，可不能怪他以大欺小。

　　“盘石，不要以大欺小！”

　　可就在这时候，一道清脆的声音却是猛然响起。

　　香风闪过，一道倩影，在空中拖出一道写意的弧线，横插进萧让和小胖子之间。

　　小胖子，顶多也就二十露头，而萧让，马上便要三十。

　　小胖子，生的是又矮又胖，而萧让，身材瘦削、挺拔。

　　不管从哪方面看，都是萧让比小胖子要“大”，但是，这突然出现的女孩，却说小胖子“以大欺小”。

　　没人觉得这种说法不妥。

　　因为这个“大”，不是指年龄也不是指身材，而是指的修为。

　　盘氏，这是一个古老而神秘的家族，对一般的武修来说，盘氏的每个人，都是无比的高深莫测。

　　小胖子要对付萧让这么一“名不见经传”的“小武修”，可不就是“以大欺小”么？

　　“古莲，你又要多管闲事！”

　　小胖子盘石本来还气势汹汹的，一看到古莲，就好像被戳了一针的泡泡，气势泄了不少。

　　“哼，盘石，你皮真痒痒的话，姑娘我不介意陪你耍耍，在这欺负弱小算什么本事！”

　　“古莲，我怎么欺负他了，没看到我也让他亮武兵了么，我这是要和他公平决斗！”

　　“盘氏后人，和人提公平，你不觉得脸红么？”

　　“我……”

　　“你什么你，再敢多啰嗦一个字，姑娘我现在就和你公平决斗！”

　　古莲手一抖，一把寒光闪闪的剑出现在了手中。

　　“好，古莲，你狠，有本事你这辈子都别被我赶上，否则，有你好看的！”

　　盘石脸色变了变，咬咬牙，将火斧收起来，恨恨的走了。

　　“懦夫，你最好祈祷自己考核失败，要不然大家考入同一个学院之后，你连跑都没地跑。”

　　临走之时，盘石还恶狠狠的警告萧让。

　　萧让耸耸肩，不予回应，反正他又不会在战神学院呆多久，搞定那废墟就会离开。

　　“没事，不要有什么压力，放心的去考，我会看着盘石，不让他随意骚扰你的。”

　　刚想走，古莲又扭着柳腰过来了。

　　“额，多谢。”

　　萧让连忙道谢，古莲这可完全是好意。

　　“谢我就不必，不过，大家马上都是同学了，我给你一句忠告，你不会介意吧？”

　　萧让刚想走，古莲又开了口。

　　“额，不介意。”

　　萧让摸摸鼻子，有些想笑，这还真是一个古道热肠的女孩子，除了点头外他还能怎样？

　　“身为男人，你的骨头，要硬一点才是。诚然，盘氏后人对你来说是不可抗拒的庞然大物，但是你连一句反击的话都不敢说，也太、太软弱了点。”

　　“修武一途，天赋、资源，这个固然重要，但更重要的，却是信念，却是勇气！如果你连正面顶撞盘古的勇气都没有，你又怎么可能追赶上他，甚至是打败他？”

　　“一个不小心就说了这么多，不一定对，希望你不觉得我冒犯。”

　　说着说着，古莲眼见众人都在那默不作声倾听自己说话，不由吐吐舌头，一副不好意思的模样。

　　“你的话对我帮助很大，字字珠玑、句句锦囊，简直是当头棒喝让我醍醐灌顶，多谢了！”

　　萧让憋着笑，大声道谢。

　　“那战神学院见，我得排队考核去了。”

　　古莲连忙排队去了。

　　“盘石是盘氏后人，那这古莲呢，又是何方神圣，连盘氏后人都这么忌惮她？”

　　看着古莲窈窕的背影，萧让一手托着腮，好奇道。

　　“不知道。”

　　小楚摇头。

　　“咦，你竟然不知道？”

　　“有什么好咦的，我又不是历史学家，怎么会什么都知道！”

　　小楚没好气的道。

　　“这不符合逻辑啊，小楚，你看，从刚刚两人表现来看，古莲分明比盘石背景还要深厚，按正常逻辑来说，你应该知道古莲才对，可你居然反过来了，女生的思维果然。”

　　“奇怪的是你好吧！”

　　小楚没好气的翻着白眼，这是什么奇葩逻辑啊！

　　他竟然有脸说别人逻辑奇怪！


第900章 走后门

　　萧让和小楚，一起进入了战神学院。

　　因为懒得绕远路，小楚便带着萧让直接从那些学员的考核入口走了进去。

　　这一下，可炸开锅了。

　　“那个懦夫怎么回事，根本都没考核，就和考官说了几句话，就这么通过了？”

　　“难怪他敢得罪盘氏后人，原来他在战神学院有关系啊！”

　　“真是可恶，这么一根软骨头，竟然就这么混进去了！”

　　“……”

　　那些学员，都十分不忿，在那交头接耳起来，神色之间，诸多不满。

　　“肃静，肃静！”

　　考核教习一看现场乱了，皱皱眉头，站起来，大吼一声，将所有声音都盖下去。

　　“战神学院，从来都是一个公平的地方，不管你是盘氏后人，还是大街上的乞丐，只有通过战神学院的考核，才能被战神学院录取。”

　　“刚刚那两个人，并非考核学员，而是奉国主之命，来战神学院处理一些事情，休得再行胡说，毁我战神清誉！”

　　教习面相威严，沉声说道。

　　“你、你、你，还有你、你、你，你们几个，你们刚刚在战神学院门口公然质疑战神学院，全部离开队伍，等所有人都考核完了，你们再来。”

　　教习又道。

　　“这不公平！”

　　“教习，你不能这样对我们，我们是无心之失啊！”

　　“堂堂战神学院的教习，竟然如此小心眼，真真让人失望！”

　　“……”

　　那些学员在太阳底下晒了大半天好不容才排到跟前，哪里会乐意被打回原形，都在那大声嚷嚷起来。

　　“滚！”

　　教习根本懒得再多说一句话，大袖一拂，一阵风吹过，将这些所有人都给吹飞到远处。

　　战神学院的荣耀不容质疑，即便这些人是考核学员，或许他们真的是无心，但也不能抹杀他们冒犯战神学院的事实。

　　所以，小小的惩罚，还是必要的。

　　“哼哼，原来是皇室的关系。”

　　队伍中的盘石，嘴角却是隐晦的弯起一抹嘲讽的笑来。

　　……

　　萧让和小楚进了战神学院之后，半刻都没耽误，直奔那阵法废墟而去。

　　“楚教习好！”

　　“楚教习好！”

　　一路之上，不断的有人向小楚打招呼。

　　萧让不由一愣，“原来你还是教习啊！”

　　“那是。”

　　小楚颇为得意的一抬下巴。

　　“厉害，厉害！”

　　萧让赞赏道。

　　“到了！”

　　又走了一会，一片废墟映入眼帘。

　　“没错，的确是反传送阵。”

　　萧让在空间阵法上造诣何其深，一眼就看出了这的确是反传送阵法。

　　小楚没说话，只是看萧让的眼神有些奇怪。

　　她可是花了大工夫才得出这个结论的，并且还不能十分肯定。

　　可是萧公子，只是看了一眼，立马就得出了结论。

　　他真那么厉害？

　　“小楚，你过来，看这里，在这里画一条平行线，平行的两条线，同位角角度是一样的，所以，这个角和这个角一样，这里是直角，等边三角形，每个角四十五度，所以，这个角也是四十五度……”

　　萧让看小楚不太明白，就捡起一根树枝，在那边画线条，边讲解起来。

　　不过说着说着，他发现小楚的眼神却更加迷茫了。

　　啪！

　　他在自己头上拍了一巴掌，那可是地球上的几何，就算是初中水平，可放在武道文明的天武大陆，也太深奥了。

　　“我将这一步阵图还原，你再看看，就明白了。”

　　萧让放弃了讲解，树枝走龙蛇，沙沙沙，铁画银钩，将残缺不全的阵图一角给补全了。

　　“这是、这是‘玄武七转’！”

　　小楚的目光，再也无法移动开。

　　她深深看了萧让一眼。

　　目光有些复杂。

　　一开始，她还以为萧让真的是“略懂”阵法呢，哪知道人家的阵法造诣，远在她之上！

　　“武道上那么厉害，阵法上竟然也这么强，这个人，莫非是变态不成，到底怎么修炼的！”

　　小楚暗暗想到。

　　“传送阵和反传送阵，虽然效果完全相反，但是阵图却有九成都一模一样，其中最主要的全部便在阵心。”

　　“小楚，我猜你这么多时间肯定是花在研究阵心上了，其实不必这样。反传送阵和传送阵除了阵心是标志性区别外，还有其他细节可以用来区分的。”

　　“就比如这玄武七转，传送阵，是一定没有玄武七转，而现在我还原出了玄武之转，所以它绝对不是传送阵。”

　　萧让在一旁说道。

　　“竟然还可以这样！竟然还可以这样！萧公子，你实在是太聪明了！”

　　小楚的眼睛亮了起来。

　　“排除法。”

　　萧让耸耸肩。

　　“萧公子，既然你可以随随便便看一眼就还原出玄武九转，那这整个阵法，你能还原吗？”

　　小楚又十分期待的看着萧让。

　　“不能。”

　　萧让摇头。

　　“哦。”

　　小楚有些怅然若失。

　　还以为这个已经快被战神学院遗忘的阵法废墟会被复原呢，原来是空欢喜一场。

　　“我最擅长的，是空间阵法，但是这反传送阵，除了空间阵法之外，还有一些我没接触过的高深阵法，我需要再研究研究。”

　　萧让又道。

　　“你要怎么研究？”

　　“有图书馆吗？”

　　“你是说藏书阁吧，有！”

　　萧让一头扎进了藏书阁，疯狂扫荡起藏书阁里关于阵道的书籍来。

　　神界不愧是神界，里面的藏书，也远比下界的要好。

　　当然，这便意味着内容更加晦涩、高深、难懂。

　　不过，这刚好让萧让兴致更浓，捧一本砖头大的书，弄一个演算草本，在藏书馆里写写画画，真的好有大学的感觉有木有！

　　钻研起来，时间就过得快，萧让感觉自己才刚刚翻了两页，就有人在拍自己的肩膀。

　　“萧公子！”

　　“萧公子！”

　　清脆的声音，也传入耳中。

　　萧让回过神来，对来人一笑，“小楚，你也来了？”

　　“嗯，我来了。”

　　“你找的什么书？”

　　“我不是找书的，我是来找你的。”

　　小楚笑道。

　　“找我？”

　　萧让一愣。

　　“是啊，找你，该吃饭了！”

　　“等晚饭一起吃吧，我还不饿。”

　　“我的萧公子啊，这已经是第二天中午，晚饭那是昨儿的事情啦。”

　　小楚抿嘴笑道。

　　“啊，我竟然看了这么久？”

　　萧让一惊，合上书，和小楚一起走出了藏书阁。

　　刚刚走出藏书阁，迎面便走来一个小胖子。

　　小胖子看到萧让后，先是一愣，继而嘴角露出一抹笑容来。

　　“喂，懦夫，我说过了，你最好不要进学院，可你，竟然走后门进来！”


第901章 莲姐

　　对于和盘石的“邂逅”，萧让也觉得有些无奈，怎么老子和这小胖子就这么有缘！

　　这种奇妙的缘分，为何不发生在一个美女身上？

　　“小胖子，我现在要去吃饭，没工夫理你。”

　　萧让伸手指指盘石。

　　“你还敢叫我小胖子！”

　　盘石又怒了。

　　“你自己觉得你不胖吗？”

　　“啊，我盘石今儿非得给你长点记性！”

　　盘石又将火斧给祭了出来。

　　“这话应该是我来说。”

　　萧让活动活动手腕，看来这小胖子不打自己一顿是不会死心的，唯有他展现展现实力才会让其知难而退。

　　“盘石，你又在干什么！”

　　熟悉的声音，又传了过来。

　　萧让的嘴角，禁不住又浮现出一抹无可奈何的笑。

　　不用想，那古道热肠的女侠又来了。

　　“古莲，你怎么阴魂不散的，到哪都能看到你！”

　　小胖子盘石也牙疼了。

　　“哼，我还想说这话呢，你怎么老是这德行，我走到哪都能看到你在恃强凌弱！”

　　古莲瞪眼道。

　　“古莲，这小白脸三番五次的侮辱我，我一定要教训教训他！”

　　“随你。”

　　“真的？”

　　盘石大喜。

　　“如果你想被我教训的话，尽管出手。”

　　古莲嘻嘻一笑。

　　盘石的笑容立即僵在了脸上。

　　“哼，小白脸，这次算你走运，你最好祈祷能够天天碰到古莲！”

　　盘石气得直打哆嗦，恶狠狠丢下一句话，走了。

　　“你叫什么？”

　　古莲走到了萧让面前。

　　“额，我叫萧让。”

　　萧让有些想笑，这位侠女，又要对自己说教了。

　　“萧让，当初人人都说你走后门进战神学院，我还不大相信，如今看来，这都是真的了？”

　　古莲凤目在萧让身上来来回回的打量。

　　“你误会了，我并没有……”

　　“萧让，不是战神学院的学员，你又怎么可能进得去藏书阁，又怎么可能在那随意翻阅？”

　　古莲伸手打断萧让的话，用一种十分肯定的口吻说话。

　　“然后呢？”

　　萧让兴致勃勃的看着古莲，也不解释，他倒要看看这妮子还能说出怎样一番大道理来。

　　“古人云，勤能补拙，你虽然是走后门进来的，但是却如此用功，刚刚入学便一头扎进藏书阁钻研整个通宵，这种劲头，可不多见。”

　　“我原本对你走后门其实也有些鄙夷的，不过你的表现却是改变了我的看法。”

　　“我喜欢上进的人。虽然我对阵法不通，帮不上你，不过在其他方面，比如有人欺负你了，你大可来找我。”

　　说到后面，古莲还踮起脚，拍拍萧让肩膀，用大姐大的口吻说道，“好好干，我看好你！”

　　不待萧让说什么，她便一甩秀发，潇洒的离去了。

　　“哈哈哈哈！”

　　小楚早忍不住了，古莲一走，她就在那捂着肚子笑弯了腰。

　　“真是一个古道热肠的女孩。”

　　萧让也不禁莞尔。

　　“萧公子，这位古莲妹妹侠义心肠，又对你青眼有加，盘氏后人都怕她，更加说明她不简单，不如你就收了她，也是一段佳话。”

　　“我收了你岂不更是佳话，和国主抢老婆，泗水应该从来没发生过吧？”

　　萧让目光在小楚玲珑有致的娇躯上一扫，嘿嘿笑了起来。

　　突然被调戏，小楚俏脸不由就是一红，不过很快，她就挺了挺胸脯。

　　“好啊，萧公子，只要你敢对我下手，我就敢离开陛下，跟着你浪迹天涯！”

　　小楚咬牙道。

　　“小楚，你看你那委屈的模样，不知道的，还以为我欺负你了呢。”

　　“哼，你可不就欺负我了么！”

　　“我啥时候欺负你了，小楚，说话可要讲良心！”

　　“就是刚刚！”

　　……

　　萧让又在藏书阁泡了一天，终于将反传送阵中所运用的一切知识全部吃透、掌握。

　　“小楚，你将这清单上的材料，都准备两份。”

　　把所有藏书都归还放回书架后，萧让列了一份清单，吩咐小楚准备。

　　“萧公子，难道你……”

　　小楚的心砰砰直跳。

　　她直觉的感觉到了一个让她兴奋不已的真相，但是她不敢确定，因为那太匪夷所思了。

　　“没错，我现在已经可以修复好那个反传送阵了。”

　　萧让点点头。

　　“真的？”

　　小楚瞪大了眼睛，根本就不敢相信。

　　那个废墟，整个泗水的阵法大师研究了好几年都束手无策，真有人可以在藏书阁泡两天就做到修复的？

　　“去准备吧。”

　　萧让笑道。

　　“我这就去！”

　　小楚一把抓起那羊皮纸，匆匆忙忙离开了。

　　那阵法废墟小楚研究时间最长，执念也最深，如今眼见这个万古难题要被破掉，她比任何人都兴奋。

　　“萧让！”

　　小楚刚走，一道身影便是风风火火的出现在萧让面前。

　　萧让禁不住又笑了。

　　来人，乃是古道热肠的古莲！

　　“古莲，有事么？”

　　萧让笑问。

　　啪！

　　古莲伸手就在萧让头上拍了一巴掌。

　　萧让瞪大了眼睛，如同见鬼一样看着古莲。

　　他竟然被一女生给拍头了！

　　就像他拍妹妹一样拍他头！

　　这是什么节奏？

　　莫非这古莲是将他当小孩子了？

　　“什么古莲，没大没小的，古莲也是你能叫的么？叫莲姐！”

　　古莲蹙眉嗔道。

　　“这、这好像不太好吧！”

　　萧让有些犹豫。

　　古莲年纪比他小，修为比他低，思想更没他成熟，不管从哪方面看，莲姐俩字，都不合适啊。

　　啪！

　　这么一犹豫，古莲就又在萧让额头上拍了一巴掌。

　　“萧让，怎么，还不愿意啊，叫我一声姐委屈你了？”

　　古莲瞪眼道。

　　“没。”

　　“没有还愣着干什么。”

　　“啊，不愣。”

　　“还说不愣，怎么没听你叫姐！”

　　“莲姐。”

　　萧让投降了。

　　反正这张脸是天王的脸，就当是万圣节戴着面具装一回嫩了。

　　“这才差不多。”

　　萧容就范，古莲立即眉开眼笑了，看起来很高兴。

　　“走。”

　　古莲拉着萧让的手就走。

　　喂，大姐，能不能别这么雷厉风行风风火火！

　　萧让十分无语，一把甩掉古莲的手，“去哪？”

　　“你吃饭了吗？”

　　“没。”

　　“姐带你去吃饭。”


第902章 和事

　　小楚去准备材料，自然不会一时半刻就回来，萧让左右也无甚事，便索性跟着古莲走了。

　　“古莲，我不太明白，为何你对我似乎青眼有加？”

　　路上，萧让终于问出了这个问题。

　　“还敢没大没小，叫莲姐！”

　　古莲凤眼一瞪，伸手就去拍萧让额头，萧让早有准备，及时往后一缩，躲过巴掌。

　　“哼，躲得倒是挺快！”

　　古莲撇撇嘴，却是没有再继续出手。

　　“莲姐，你为何一直帮助我？”

　　萧让无可奈何的耸耸肩，既然古莲对姐姐执念这么深，就如她愿好了。

　　“虽然你是走后门进来的，资质不行，但是不知为何，我有一种感觉，我总觉得你日后成就不可限量，你在未来，肯定会成为远超我的大人物。”

　　古莲沉声说道。

　　“妹妹，不用等到未来，哥哥现在就已经远远超过你了啊。”

　　萧让内心一笑，不过却没说话。

　　古莲将萧让带到了一个豪华的酒楼，直接上三楼，早有小厮候着了，将两人引入一个包厢。

　　“吃顿饭而已，不用这么麻烦吧？”

　　萧让忍不住道。

　　“以后当然随意了，不过这是我和你的第一次，就郑重一点咯。”

　　古莲笑嘻嘻道。

　　噗！

　　萧让当时就要喷了，大姐，拜托，第一次这个词不要乱用好不好，会被误会的！

　　“萧让，你来战神学院，就是为了学习阵法吗？”

　　古莲还不知道自己的话歧义多大，继续发问。

　　“算是吧。”

　　萧让点点头。

　　他来战神学院，可不就是为了那阵法废墟么？

　　“我看你在藏书阁翻的书，都是比较高深的，想来你在阵法一道，造诣定然不浅。”

　　“还好吧，不敢说天下无敌，不过我觉得在这战神学院，还没有人能够赶得上我。”

　　萧让谦虚的说道。

　　他这已经非常非常谦虚了，其实以他的水准，放眼整个泗水、整个神界都无人能及。

　　“你一定是将所有时间都花在了阵法上，所以武道方面才不怎么行，才会走后门。不过你大可放心，姐姐不会瞧不起你的，阵道修到高深境界，也是十分可怕的。”

　　“莲姐威武。”

　　萧让呵呵一笑。

　　“古莲，吃个饭而已，怎么选这么……”

　　就在这时，包厢门被推开，一个小胖子走了进来。

　　“小白脸，你怎么也在这！”

　　话还没说完，盘石就看到萧让也坐在包厢里，脸色立即就变了。

　　“原来古莲拉我来吃饭，是为了做和事老，她可真够为我着想的。”

　　这一刻，萧让才恍然大悟，明白了古莲请自己吃饭的用意之所在。

　　“盘石，人家有名字，叫萧让，不要再叫小白脸。”

　　古莲秀眉一簇。

　　“哼，他脸蛋比你都好看，难道不是小白脸？”

　　盘石哼道。

　　“小胖子，你再说一个小白脸给我听听？”

　　古莲一撸胳膊，站了起来。

　　“古莲，你可没告诉我还有第三个人在，我不习惯和陌生人一起吃饭，你自己玩吧。”

　　盘石转身就走。

　　砰！

　　古莲一挥手，一道劲风吹过，直接将门给关上了。

　　“盘石，怎么，你脸大了，胆肥了？我古莲的饭局，你也敢推辞？”

　　古莲一手叉腰，一手指着盘石，活脱脱一副女痞子模样。

　　“不、不敢。”

　　盘石肥胖的脸上连忙挤出一丝笑容来。

　　“不敢还不滚过去坐好！”

　　古莲再喝。

　　“是，是。”

　　盘石陪着笑脸，就要坐在了古莲身边。

　　咚！

　　古莲一脚踹在盘石屁股上，将他踹到萧让旁边。

　　“你，坐那！”

　　古莲伸手一指。

　　“哼，我才不要和这小白脸……”

　　“嗯？你忘了我告诉过你他的名字了？”

　　“那又怎么样，他还不是小白脸？”

　　盘石站着不肯坐下。

　　“盘石，我提醒你一句，萧让现在叫我莲姐，你自己掂量掂量，你的态度到底要不要变一变。”

　　古莲坐了下来。

　　“什么？”

　　盘石小眼睛瞪大了。

　　“你耳朵有问题？”

　　古莲反问道。

　　盘石不说话了，目光在萧让和古莲之间来回扫视。

　　足足十几息之后，他才十分不解的问道，“古莲，他只是一个走后门进入战神学院的家伙，你到底看上他哪里了？”

　　“盘石，你知道萧让进入战神学院之后，都干了些什么吗？”

　　古莲不答反问。

　　“不知道，也没兴趣知道，这和我没关系。”

　　盘石哼道。

　　“他先去了战神学院那废墟，并且当场推断出那是一个反传送阵，之后他便一直泡在藏书阁，我敢打赌，他所看的书，随便拿一本给你，你都看不懂其中的一页。”

　　“那又如何，这也只能说明他阵法上有些造诣罢了，他还是一个靠走后门才能进来的废柴。”

　　盘石不屑依旧。

　　“我要是告诉你，他在藏书阁两天，就已经可以修复那阵法废墟了呢？”

　　古莲微微一笑。

　　“什么？”

　　盘石这才动容了。

　　身为盘家人，他又岂会不知道那曾经在阵法一途掀起滔天巨浪的战神学院的废墟。

　　当年，盘氏家族也派遣过阵法大师前往研究，结果无功而返。

　　如今，古莲告诉他，这个连盘家都无法参透的阵法废墟，被一个走后门进入学院的家伙给搞定了，盘古如何能信？

　　“小子，你真能修复那废墟？”

　　盘石扭头问萧让。

　　“能。”

　　萧让道。

　　“哼，你说能我就信？”

　　盘石嗤笑道。

　　“卧槽，你不信就不信呗，我修复那废墟是为了自己，又不是为了让你相信的。”

　　萧让也嗤笑不已。

　　“小子，我不知道你是怎么攀上古莲这棵大树的，不过你不要以为有古莲罩着你你就可以高枕无忧了，我迟早是要超过的古莲，等到了那个时候，有你好看的！”

　　“不，不会有那一天的，你虽然有几分资质，但是资质比莲姐稍差，心性也差，除非你遇到什么奇遇，要不然，你终生都追赶不上莲姐的。”

　　萧让道。

　　不论是古莲还是盘石，都不会想到，萧让这番话，根本不是随便说说，这就是他的判断。

　　以他现在的眼光，看两个浮生境的小子，基本上不会出错。

　　“小子，你……”

　　可惜，盘石还不知道那是自己的审判词，听到萧让如此说，拍桌子就要发作。

　　啪！

　　盘石话还没说完，古莲便一巴掌拍在桌子上，瞪眼道，“你再叫一声小子给我听听？”


第903章 麒麟眼

　　盘石最终还是没能够接受萧让，虽然在古莲的镇压之下，他已经不再叫萧让小白脸或者小子。

　　不过，他说话的口气，从来都没有客气过。

　　一顿饭，就这么不欢而散。

　　盘石根本就不和萧让一起走，随便捏了个借口，自己先跑了。

　　“萧让，不急，慢慢来，盘石现在已经开始叫你名字了，这，便是你们俩和好的一个进步。”

　　看着盘石的背影，古莲道。

　　“莲姐，你其实大可不必如此，我和那小胖子关系如何，我是一点都不在乎的。”

　　萧让撇撇嘴。

　　“萧让，既然你叫我一声莲姐，你的事就是我的事，不要客气。”

　　古莲道。

　　萧让无语，我真没和你客气啊！

　　而且莲姐不还是你让叫的？

　　“我要去上课了。”

　　到了战神学院之后，古莲便和萧让分开了。

　　萧让直奔阵法废墟而去。

　　小楚早就已经在那阵法废墟等着了，她坐在地上，手中一个乾坤袋抛到天上落下来又接住。

　　“你干什么去了，怎么比我还晚？”

　　看到萧让，小楚一把将乾坤袋接住，站起身。

　　“和一个朋友吃饭去了。”

　　萧让道。

　　“朋友？女的吧？”

　　小楚鼻子微动，刷一下凑上去，猫一样在萧让胸前猛嗅。

　　“喂，你在干什么？”

　　萧让按住小楚的头，将她给推一旁去。

　　“女的，绝对是女的！”

　　小楚眼睛在萧让身上打量个不停。

　　“好吧，既然你这么想知道，那我就告诉你好了，是女的，这下，你满意了吧？”

　　萧让没好气的道。

　　“好啊，你让我自己去忙，自己却偷偷和其他女人一块吃饭！”

　　小楚咬牙了。

　　“喂，不要再用这种‘你在外面有其他女人了’、‘你对得起我吗’这种口气说话了，好不好！”

　　萧让忍不住吐槽了。

　　这情形，怎么好像他和小楚是小两口一样。

　　“我呸，你有没有女人，关我什么事，我又不是你什么人！”

　　小楚被这一槽吐得俏脸红了，跺脚嗔道。

　　“干活干活。”

　　萧让大手一挥，将那乾坤袋给拿过来，就往废墟内走过去。

　　“真能修复好？”

　　小楚连忙跟上。

　　“修不好的话我向你跪搓衣板。”

　　萧让随口道。

　　“哈哈哈，萧公子，你可真风趣，跪搓衣板也能想的到。”

　　小楚被逗乐了，格格直笑。

　　笑着笑着，她发现了不对，一把抓住萧让胳膊，“为什么是向我跪？”

　　“刚刚我背着你和其他女人见面，我对不起你，所以这是向你赔罪，请求你的原谅。”

　　萧让笑道。

　　“萧公子，你、你不要再消遣人家啦！”

　　小楚又脸红了。

　　“小楚，抬头，看好了，这阵纹有些复杂。”

　　萧让伸手抓住小楚头发，微微一提。

　　“嗯。”

　　小楚连忙点头，萧让没来得及松手，她头发一下被扯了下，不由痛的她一皱眉。

　　萧让一笑，蹲下，用刻刀在地上刻画起阵纹来。

　　沙沙沙沙，地面上，立即奏起了一段有魔力的乐曲。

　　没多时，一个复杂到了极点的阵图便被刻画好。

　　“小楚，这是‘麒麟眼’，一共需要刻画十八个，位置是这里、这里、还有那儿……”

　　噗通！

　　萧让话还没说完，便听到物体砸地声音。

　　回过头去，他看到小楚躺在了地上，双手抱着头，秀眉紧蹙，一副十分痛苦的模样。

　　“小楚！”

　　萧让连忙将小楚扶起来，一手点在其眉心，将他天合境那浑厚无匹的真元输送过去。

　　小楚感觉一道清流在自己头部游走一圈，所有不适尽皆消失。

　　她站了起来，犹自后怕不已的拍着胸脯，“萧公子，你太可怕啦。”

　　刚刚那个麒麟眼，她看萧让刻画的时候只觉得繁冗复杂，看不懂，可当那阵纹完成的那一瞬，她感觉那阵纹轰一下飞入了她脑海，差点将她神魂给撞得离体而出。

　　“怎么，这个麒麟眼，你看都看不了？”

　　萧让皱眉道。

　　“看不了。”

　　小楚点头。

　　“这是我的失误，这是我从一残笈上学来的新阵纹，没想到它威力竟然这么大。”

　　“萧公子，冒昧问一句，你今年多大？”

　　“额，问这个干什么。”

　　“我记得陛下说，你比我还小，到底多大嘛。”

　　“还有几个月就三十了。”

　　小楚沉默了。

　　“怎么了？”

　　萧让奇道。

　　“没事，就是这里有点痛。”

　　小楚一手揉着自己的心口窝。

　　“麒麟眼威力这么大？”

　　“不是，是被你打击的太惨了。”

　　小楚双手捂脸道。

　　能不受打击吗，对方刻画的阵纹她竟然连看都看不了，这之间的差距，根本就无法衡量。

　　“……”

　　萧让无语，这个可不怪他。

　　“小楚，这样，我再刻画一遍，这次我留一刀不刻完，你呢，就帮我刻这残次品，我再去补上最后一刀，这总可以了吧。”

　　萧让又道。

　　“好！”

　　小楚咬牙道，怎么看都有些壮士赴死的味。

　　“嗯，那你看好了。”

　　萧让又换了一个位置，将麒麟眼又刻了一遍。

　　剩下最后一刀的时候，萧让停了下来，看着小楚，“怎么样？”

　　小楚不言语。

　　“小楚？”

　　“那个，能不能，再示范一遍？”

　　“……”

　　原来你不言语是因为这个！

　　“能！”

　　萧让又拿起刻刀，走到另外一个地方，又刻画了一个麒麟眼。

　　这一次，为了让小楚看懂，他刻的比较慢。

　　依旧是留下最后一刀没刻，萧让问道，“这一次，看清楚了吗？”

　　“嗯。”

　　小楚点点头。

　　“那好吧，咱们分开刻吧。”

　　萧让挥挥手，递给小楚一把刻刀。

　　小楚没接。

　　“又怎么了？”

　　萧让疑惑。

　　“我、我没看懂。”

　　“刚刚不是点头了吗？”

　　“刚刚你问我有没有看清，我是看清了，可是没看懂。”

　　“……”

　　萧让无语。

　　“你先研究吧，我去刻。”

　　萧让只得先自己去刻。

　　“萧、萧公子！”

　　不知刻了多久，一道惊喜的声音响了起来。

　　萧让抬头，就看到小楚一脸喜色的跑过来，“萧公子，我可以刻了！”

　　“好，不错，那么便开始吧，还有，我数数啊，一、二、三、四……十七，算上我刚刚刻这个，一共刻完十八个。”

　　“啊！”

　　小楚惊呼出声，十八个，那岂不是全部刻完了？


第904章 卷土重来

　　萧让和小楚一头扎进了反传送阵的修复工作中，忘记了时间。

　　一转眼，三天便已经过去。

　　他们不知道，战神学院，迎来了一批不速之客。

　　这一群人，个个高鼻梁、蓝眼睛，皮肤白的似羊脂，长相打扮都和泗水人迥异。

　　如果萧让在，定然会一眼认出，这些人，正是水中楼兰而来！

　　那带队之人，萧让也认识，正是两年前曾经来过泗水的水中楼兰第一天才古力娜。

　　“小女子自水中楼兰远道而来，只为见识一下战神学院的优秀天才，让水中楼兰的小辈们知道什么叫做天外有天人外有人。”

　　演武场，古力娜意气风发的和战神学院的武道教习交谈。

　　两年前，她在泗水大败而归，回去之后知耻后勇，准备两年，卷土重来，她相信，自己这一次，一定可以挫泗水的威风锐气！

　　选择战神学院下手，乃是水中楼兰一个智者告诉她的。

　　因为学院的学员代表了一个国家的未来，学员强，则日后国家强，如果学员补不行，就算国家现在强大，日后肯定玩完。

　　所以，能够在战神学院大杀四方，也能够打泗水的脸。

　　“别说这些虚的，你是来挑战的吧。”

　　武道教习乃是一个头发斑白的中年，闻言不屑的笑笑，直接点名古力娜的花花肠子。

　　“吕教习倒是个爽快人，没错，小女子便是这个意思。”

　　古力娜一愣，没想到一向虚伪要面子的泗水人竟然也有这么干脆的。

　　“丑话说在前面，对于上门挑战的人，我从来不会手下留情的，虽然你们是从外国远道而来的宾客，但我也不会另眼相看。到时候如果你们输的太难看，可别埋怨我泗水招待不周。”

　　吕教习面无表情的道。

　　“呵呵，吕教习，小女子既然敢来，便是已经做好了承担各种后果的准备。”

　　“不经历风雨，如何见彩虹，羽翼下的雏鸟，永远也成长不了。”

　　“我带来的这群小崽子，个个养尊处优，没经历过什么挫折，偏偏他们又眼睛都长在头顶上，觉得天老大自己老二。”

　　“他们这种心态，是不会成长的，他们太缺少一个教训了，所以，吕教习，你只管放开手去教训，教训的越狠，我反而越感谢你。”

　　古力娜谦虚的说道。

　　这一番话，软弱、谦卑，客气，说得那中年教习都有些不好意思了。

　　“额，我会吩咐下去，让他们千万小心，切不可伤到了远方来的朋友。”

　　中年教习道。

　　“小女子多谢吕教习好意，但为了战斗的公平，请务必全力以赴。”

　　古力娜道。

　　双方又说了一番废话，比武，开始。

　　“谁出手陪远方的朋友过过招？”

　　吕教习大声道。

　　“我宋濂正好无事，便抛砖引玉，献丑在前吧。”

　　一个身高长相都平平无奇的青年飞身到了演武场中心。

　　“宋濂，战神学院第三十，他亲自出马，水中楼兰这些弱鸡们，肯定会被一路横扫的！”

　　“吕教习真是太坏了，一上来就将宋濂派过去，这是明摆着不想让水中楼兰一方赢一场啊。”

　　“哎，虽说我战神学院威严不容亵渎，但人家可是从水中楼兰远道而来，好歹也得让人家赢一场啊。”

　　“……”

　　战神学院的学员们，一个个都议论开了。

　　不管哪里的比武，第一个下场的，往往都不是最强的，宋濂在战神学院排名第三十，却是第一个上场，这意味着后面上场的人排名将会更高。

　　泗水泱泱大国，上到国主下到街上的乞丐，骨子里都有些看轻水中楼兰那种小国。

　　人人都认为小国人弱小无比，战神学院的第三十，就可以将他们所有人轻轻松松完虐。

　　“妹子，你看我这学员，如何？”

　　吕教习伸手一指宋濂，微笑着询问古力娜。

　　“不错。”

　　古力娜回以一笑。

　　“哈哈，那是，宋濂虽然天赋平平，但是却很努力，修炼很刻苦，一点点稳步向前，最终从一开始入学时的一千多名，走到了如今的三十多名。想必水中楼兰的儿郎们，会从他身上学到不少东西的。”

　　吕教习笑呵呵的道。

　　这番话说出来，水中楼兰一方，几乎人人变色，因为这话就等同于说水中楼兰都是天赋平平之徒。

　　“哼，老东西，你就得意吧，你这会越得意，暗讽我们越厉害，一会你们就会越丢脸！”

　　古力娜也在心底暗骂。

　　不过，表面上，她仍旧一副好脾气，“多谢吕教习为我们着想。”

　　“哈哈，应该的，应该的，不知贵方会让谁上场？”

　　吕教习更得意了。

　　和古力娜接触到现在，他感受到了一种由内而外的优越感。

　　不管他如何明嘲暗讽，就算他根本不加掩饰自己的轻视，这个小国的妹子，都只能忍着，还得赔笑脸。

　　太优越了！

　　“朵儿，你去，陪上国的学长过过招，让学长指点指点。”

　　古力娜随手指了一个看上去很瘦小的小姑娘。

　　“是。”

　　朵儿迈着轻盈的步子，一步步走到了演武场中心。

　　朵儿实在是瘦小，看起来一阵风都能吹倒。

　　“妹子，我得说你两句了，就算你知道不敌宋濂，也不能抱着破罐子破摔的心理，随随便便就派这么一个弱不禁风的小姑娘上去吧。那边还有几个块头不小的呢，让他们随便谁将小姑娘换下来吧。”

　　吕教习一看朵儿那弱不禁风的模样，又忍不住开口了。

　　“吕教习，你没听过人不可貌相这句话吗？”

　　古力娜就算再抱着看笑话的心态，此刻也忍不住反击了，这未免也太看不起人了。

　　“哼，妹子，我已经提醒你，既然你不领会我的好意，待会这位小姑娘受伤可千万不要埋怨我。”

　　吕教习哼一声。

　　“妹子，下去吧，哥哥是个怜香惜玉之人，从来不和女生动手。”

　　而演武场上，宋濂和吕教习一个反应，在那笑嘻嘻的调戏朵儿。

　　轰！

　　朵儿没说话，直接一掌轰过去，准确无误的击在宋濂心口。

　　哇！

　　宋濂当时就喷出一口鲜血，人倒飞出去三丈远。


第905章 连败

　　宋濂瞬间被弱不禁风的朵儿击飞，让所有人都大吃一惊。

　　“这怎么可能？”

　　“大意了，一定是宋濂太大意了！”

　　“这妖女可真可恶，竟然趁宋濂学长说话的时候偷袭！”

　　“……”

　　不过，众人仍旧不相信朵儿真正具有打败宋濂的实力，而认为这是宋濂大意所致。

　　宋濂本人，也这么认为。

　　嗖！

　　他都顾不得擦掉嘴角的鲜血，就再次飞回原地。

　　“姑娘，你这么突然偷袭，有些不太妥当吧？”

　　宋濂脸色十分阴沉。

　　本来他看朵儿弱不禁风，还想着自己待会务必手下留情，不让对方输的太难看。

　　哪曾想，对方突然下手，瞬间将他击飞，让他当众丢脸。

　　他，很怒！

　　“废话少说，要打就放马过来，不打就滚下去。”

　　朵儿冷哼一声，根本就不解释半句，冲宋濂挑衅的勾勾小指。

　　“哼，不知好歹，那就休怪我不讲情面、辣手摧花！”

　　宋濂彻底被激怒，肩头一震，一股极为强大的气息释放而出。

　　空气，为之一寒。

　　气氛，压抑起来。

　　刷！

　　宋濂长刀出鞘，劈出一道雪亮的刀光来。

　　似那长虹贯日，一往无前，将无匹的杀气，注入这一方天地。

　　“呵。”

　　朵儿眼中闪过鄙夷的神色，口中，也吐出一道嗤笑来，这就是上国的学员，如此之弱？

　　她抬起了一条藕臂。

　　似风中柳条，左右摇摆不定。

　　她的玉手，作蛇状。

　　虽然美丽的足以让任何雄性怦然心动，但那凛然的杀机，却是足以吓退一切人。

　　一星寒芒，在她指缝间吞吐。

　　是一把小巧的飞刀。

　　大约一指长，形似柳叶，刀身晶莹若秋水。

　　这是一把好刀。

　　嗖！

　　这把好刀从朵儿手中射了出去。

　　刀身和空气有着莫名的亲和力，使得这柳叶飞刀在空中几乎不受阻力，自由的旋转、驰骋。

　　正因为如此，这一飞刀，杀伤力更大。

　　正因为如此，这一飞刀，破空声更小。

　　所以，这一飞刀，很难防御。

　　宋濂就感觉到眼前光线似乎猛然变化了一下，一股毁天灭地的杀机，瞬间便突入他周身三尺范围。

　　“不好！”

　　宋濂面色大变，心中生出不好的预感来。

　　噗！

　　不待他有什么反应，他就听到了自己血肉被割破的声音。

　　他看到了一缕血花飚在空中。

　　他闻到了一股特殊的血腥味。

　　咔咔！

　　他听到了自己骨骼被利刃破开的声音。

　　他感受到一股邪异的力量随着伤口进入了自己体内，大肆破坏着他的经脉、血肉。

　　嗖！

　　他的身体，再次倒飞出去。

　　比上次，还要远。

　　“哇！”

　　宋濂张口，喷出了一大口鲜血。

　　跌跌撞撞的站起来，他才发现，自己的右胸，在汩汩的留着鲜血。

　　对方，瞬间洞穿了他的身体！

　　宋濂没觉得痛，只觉得一阵后怕。

　　若是那叫朵儿的异域女子目标不是他右胸，而是左胸，那么他现在，便已经死了。

　　“多谢朵儿姑娘手下留情。”

　　宋濂再也顾不得脸面，灰溜溜退走。

　　“这异域女子，竟然如此厉害，瞬间便将宋濂打败！”

　　“太凶残了，宋濂在她面前，根本毫无还手之力，一招都支撑不过，瞬间败北！”

　　“如果她想杀宋濂，宋濂已经一命呜呼了。”

　　“……”

　　现场沸腾了，大乱了。

　　众人都无法淡定了。

　　这个弱不禁风的异域姑娘，彻彻底底震惊了所有人。

　　“吕教习，这就是你们这排名第三十的高手，怎么实力这么弱，莫非是你为了照顾我们的脸面，故意将他的排名说高了？”

　　古力娜笑盈盈的看着吕教习。

　　“妹子，看来你这次来访，倒是作好了充足的准备啊。”

　　吕教习也是经历过大风大浪的人，虽然情况已经远远超过了他的预期，但是他并没有慌乱。

　　“小女子一向喜欢谋定而后动，如果没有几分把握的话，又岂会千里迢迢过来自取其辱。”

　　古力娜笑道。

　　“哼，现在你们只是胜了一场，是不是自取其辱，现在还不好说。”

　　“哦，对，那我们继续吧。”

　　“必须继续啊，这游戏，已经越来越好玩了。”

　　“吕教习，战神学院乃是泗水最好的学院，天才如云，你千万莫要再对我们手下留情，赶紧让真正的天才们出场。”

　　古力娜和吕教习唇枪舌剑的功夫，吕教习已经暗中传音，让一个白衣青年上场。

　　“白月。”

　　白月两手空空，就那么风度翩翩的走到了朵儿面前。

　　“吕教习，不知这个白月，在你们战神学院，排名第几？”

　　古力娜笑问。

　　她对朵儿的信心，显然很足。

　　“第二十。”

　　吕教习道。

　　“吕教习，哎，不是说了吗，不要再对我们手下留情了，你怎么还不派真正的高手。”

　　古力娜叹道。

　　这幅嘴脸，看得很多人都想上去踹两脚。

　　吕教习却仍旧笑呵呵的，看起来丝毫不怒。

　　“古力娜，我刚刚趾高气昂的，结果一下就被打脸，你可是亲眼看着的，怎么你还不吸取教训吗？”

　　吕教习道。

　　唇枪舌剑之时，场上，白月和朵儿的战斗已经开始。

　　嗖嗖嗖！

　　细微的破空声几乎连在一起，刺入众人耳中。

　　空中，下起了一场雨。

　　飞刀之雨。

　　朵儿的柳叶飞刀，密密麻麻的，满空都是，从各个不可思议的角度，无情的向着白月斩杀而去。

　　叮叮叮叮！

　　清脆的撞击声，宛若风铃，给那狂风骤雨伴奏。

　　柳叶飞刀，并不是一击就算，而是在空中互相撞击，改变了轨迹。

　　或直飞、或斜进、或跳跃、或隐藏，简直是八仙过海各显神通。

　　吕教习的脸色，不可察觉的变了变，这朵儿在飞刀上的造诣，已经超出了他的想象。

　　白月，怕是不妙。

　　他之所以选择让白月上，是因为白月的掌很快。

　　快到是同境界武修的八倍！

　　所以，他也被人称为“八臂战神”。

　　并且，白月有一副手套，乃是天级武宝，戴在手上，可以说无坚不摧。

　　用他来对付朵儿，正是好钢用在刀刃上，选对了人。

　　可吕教习万万没想到，有人可以将飞刀玩出花来。

　　“吕教习，不知道你觉得这第二十，能不能胜呢？”

　　古力娜得意洋洋的询问起吕教习来。

　　“白月，认输吧，你不是朵儿的对手。”

　　吕教习冷哼一声，将白月给叫了回来。

　　至此，战神学院，两连败。


第906章 武柳

　　第三个上场的，乃是第十五，赵北。

　　赵北使用双戟，施展起来，浑身笼罩着一层血红色光芒，使得他整个人宛如魔神那般。

　　赵北虽然比白月只高了五个名次，但是其实力，却高了不止一筹。

　　朵儿的飞刀连号称八臂的白月都败下阵来，赵北却只用了半盏茶的功夫便将朵儿击败。

　　“连让两局已经表明了我们的礼数，这第三局，我们就笑纳了。”

　　吕教习脸上终于露出了笑容。

　　心中，也松了一口气。

　　“吕教习，朵儿是我们这方实力最弱的，战胜她，其实根本就不值得你这么高兴。”

　　古力娜撇撇嘴。

　　“我有高兴吗？”吕教习一脸惊奇的样子，“只是打败一个无足轻重的弱女子而已，何来高兴之说？”

　　吕教习道。

　　“赵北在此，水中楼兰的朋友，谁来赐教！”

　　赵北高举着双戟，在演武场中心大喊起来。

　　“我车穗然和你玩玩！”

　　一个头上扎着不知道什么线的青年，飞身而上。

　　车穗然的实力，比朵儿又要强上一大截，十个回合便将赵北斩于马下。

　　“难怪水中楼兰会卷土重来，这一次他们的实力，竟然如此之强。”

　　吕教习脸色凝重，再不复之前那淡定模样。

　　他预感到了今日形势之严峻。

　　只出两个人，便打败战神学院的第十五，水中楼兰一方，可是有着八个人的，按照这种战力对比看，战神学院的前十，战况都不会很乐观。

　　情形比吕教习想的还要残酷，车穗然打败战神学院的第十五后，吕教习便将第十派了出去，结果第十也败在车穗然手中。

　　第十之后，是第九，也败了！

　　吕教习脸色已经阴沉的可怕，根本不敢再按照排名一个一个的点将，直接将战神学院的第三派出去。

　　到了这个时候，整个战神学院，已经再也没人敢看不起水中楼兰这些小国人了。

　　战神学院前三，在众学员心中，那可是神一般的存在，每个人都拥有着莫大的声誉。

　　寻常人，几乎都没见过他们出手！

　　“竟然将武柳学长给逼了出来，我真不知道是应该感谢这些异域人让我大开眼界，还是埋怨他们杀了我战神威风。”

　　“说起来，这些异域人也真是让人刮目相看，本以为一个宋濂就能横扫他们呢，结果我们却一路被他们横扫，最后不得不请出前三。”

　　“不管他们之前多威风，武柳学长出马，一切都结束了，他们就算再厉害，也不可能在前三身上讨到好果子的。”

　　“……”

　　武柳都还没出现，仅仅是报出名字，就已经引爆了现场。

　　众人都兴奋莫名，伸长了脖子、瞪大了眼睛，等着前三大展神威，大挫水中楼兰。

　　事实证明，前三果然不是浪得虚名，武柳出场之后，一招便将车穗然轰飞在地，爬不起来。

　　“武柳学长！”

　　“武柳学长！”

　　“武柳学长！”

　　现场一片欢呼雀跃，众人都大声呼喊着武柳的名字，脸上现出狂热无比的神色来。

　　“吕教习，这个叫武柳的，倒是不错。”

　　古力娜眸中也是异彩一闪，多看了武柳一眼。

　　“武柳在我战神学院，乃是最负盛名的学员之一，能和他比肩的，不过一手之数，说实话，他这么早出场，让我很意外啊。”

　　吕教习叹息道。

　　他收起了那种优越的感觉，到了这个时候，他就算再神经大条，也知道水中楼兰和自己想象中孱弱的样子不同了。

　　最起码，眼前这批人，绝对不是。

　　“战神学院武柳在此，谁来赐教。”

　　不管场外众人如何反应，武柳表情始终如一，就好像一滩古井无波的死水，就连开口说话，都透着一股子大彻大悟不食人间烟火的味。

　　“老子来战你！”

　　一个光头脾气比较火爆，连姓名都不报，提着一根狼牙棒，就杀气腾腾的飞身过去。

　　“你，不行。”

　　武柳伸手，指着光头，淡淡的吐出一句话来。

　　“等老子将你这瘦小的身体砸出十个八个破洞的时候，你就知道老子行还是不行了！”

　　光头哇哇大叫着，狼牙棒上泛起漫天乌光，卷起滔天杀伐之气，无情的向着武柳轰杀而去。

　　“哼。”

　　武柳轻哼一声，微微摇头。

　　这点实力，不行。

　　武柳长枪祭出，舞出一片枪影。

　　每一道枪影，都化作一条神龙，无穷无尽的死亡气息铺天盖地的弥漫在这一方天地。

　　神龙，将光头吞噬。

　　“啊！”

　　仅仅坚持了半盏茶功夫，光头便惨叫着倒飞出去，洒下漫天血雨。

　　“好！！”

　　震天的叫好声响了起来，这是交战以来，战神学院迎来的首次连胜。

　　“武柳学长果然名不虚传，他亲自出马，这些异域人，绝对再也翻不起任何浪花！”

　　“碾压，绝对的碾压啊！武柳学长的风采，果然霸气无匹！”

　　“……”

　　仅仅两战，众人对武柳的崇拜，便再次提升了一个层次。

　　“哈哈，武柳，好！”

　　吕教习紧绷的脸，这才露出了一抹微笑来。

　　“吕教习，贵院既然有这种高手，为何不早早让他出马，要不然前面也不会被我们侥幸得胜了。”

　　古力娜的眼波，不停的在武柳身上流转。

　　即便是身为敌人，她也不得不承认，这个学员，很优秀。

　　“我滕青竹来会会你。”

　　水中楼兰一方，一青衣青年飞身上台。

　　此人双手空空，什么武兵都没拿。

　　“狂妄的家伙，竟然想空手对武柳学长！”

　　“哼，给老子滚下去，换一个尊重武柳学长的人上来！”

　　“武柳学长大度，不和你计较，但是我们，不会姑息这种轻视武柳学长的举动！”

　　“……”

　　滕青竹空手上场，一招未出，便已经惹的骂声一片。

　　他显然也被武柳的人气惊呆了，好半天才从目瞪口呆的状态中回过神来。

　　“武兄，在下赤手空拳而来，并非看不起你，而是在下擅长的乃是拳掌武技，如果硬要给在下塞上一两件武兵，在下的实力，反而要打折扣了。”

　　滕青竹解释道。

　　“嗯。”

　　武柳点点头，表示自己知道。


第907章 芭堤雅

　　滕青竹说自己擅长拳掌，并非是随便说说。

　　他左手掌右手拳，竟然击中了武柳一拳一掌！

　　虽然到最后，滕青竹还是败在了武柳手中，但是，他却成功的将武柳击退两次！

　　虽然这仅仅是打退，没给武柳带来什么实质性的伤害，但是和前三人被武柳碾压的局面来比，已经好上太多。

　　“武柳！”

　　“武柳！”

　　“武柳！”

　　战神学院的学员彻底被武柳点燃，欢呼声海浪一样，一浪高过一浪，直冲云霄。

　　尤其是那些女学员，更是一个个双眼放光，恨不得冲上去将武柳扑倒。

　　“妹子，武柳乃我院不可多得的栋梁之才，可不是之前那些普通学员可比，如果你麾下有高手的话，还是早早的派上来吧。”

　　吕教习脸上又挂上了灿烂的笑容。

　　武柳，让他脸上有光。

　　“吕教习，这个叫武柳的学员，的确非同小可，看来我真的要将压箱底的高手派出去了呢。”

　　古力娜眼波在武柳身上流转不已。

　　虽然双方的立场敌对，但是她也不得不承认，武柳，是一个天才！

　　“芭堤雅，你不是一向喜欢帅哥吗，你看这武柳，还合你口味吗？”

　　古力娜目光落在一花枝招展的圆脸女孩身上。

　　“嘻嘻，帅哥，我来啦！”

　　芭堤雅嘻嘻一笑，飞身上场。

　　“帅哥，你叫什么名字？”

　　芭堤雅眨巴着大眼睛，伸头问道。

　　武柳有些奇怪的看了芭堤雅一眼，“武柳”两个字，好像被无数人欢呼过，这女孩不会智商低的听不出来那是自己的名字吧。

　　“帅哥，你叫什么名字呀。”

　　“你耳朵有问题？”

　　武柳反问道。

　　“不是呀，帅哥，人家问的是你的乳名，据说在泗水，关系极其亲近的人都是以乳名相互称呼的。”

　　芭堤雅甜甜一笑。

　　“……”

　　武柳无语了，你都说了，得关系极其亲近的才行，老子和你，根本不认识啊好不好！

　　“帅哥，你乳名叫什么？”

　　芭堤雅又伸头来问了。

　　“少废话，看招！”

　　武柳忍不住了，长枪化龙，直取芭堤雅胸腹要害。

　　他是半点都没留手，既然水中楼兰在连败的情况下派此女来战，说明此女的战力，绝对非同凡响。

　　武柳想的一点都没错，芭堤雅一副人畜无害的模样，可手底下着实不简单，仅仅是一盏茶功夫，武柳就败下阵来。

　　“不可能，武柳学长竟然被这么一个呆呆傻傻的女孩子给打败！”

　　“武柳有多久未尝一败了？今日，却被一异域姑娘打败。”

　　“我本以为，唯有只有龙兄虎弟亲自出马才能够打败武柳，没想到，没想到啊……”

　　“……”

　　芭堤雅一盏茶功夫便将武柳打败，让所有人都瞪大了眼睛，根本无法相信这个事实。

　　“吕教习，你让我拿出麾下真正的高手，我现在拿出来了，你觉得她怎么样？”

　　古力娜眉花眼笑的，对吕教习一抬下巴。

　　“妹子，这芭堤雅，是不是你麾下最强？”

　　吕教习沉声问道，脸色很不好看。

　　武柳这个第三败了，战神学院便只剩下第一第二的龙兄虎弟可以拿来一战了。

　　龙兄虎弟和武柳都交过手，都打败过武柳，所用的时间，并不比芭堤雅少多少。

　　所以，单从打败武柳来看的话，芭堤雅和龙兄虎弟的差距，其实并不大。

　　如果这芭堤雅还不是最强的话，那么，水中楼兰一方的最强，便很有可能超过战神学院。

　　战神学院，很可能会一败涂地！

　　“吕教习，你不觉得你这个问题，问的有些白痴吗？”

　　古力娜笑得愈发灿烂了。

　　吕教习不言语了，是啊，这芭堤雅，怎么可能是最强呢，水中楼兰一方，还有三人，是从未出过手的！

　　最强，一定在那三人中产生。

　　“战神学院的帅哥们，还有谁想和妹妹认识呢，还不上来？”

　　芭堤雅在那笑嘻嘻的叫开了。

　　“我黄虎，陪你玩玩。”

　　一个高大青年飞身而上。

　　这便是龙兄虎弟中的虎弟，黄虎。

　　“哇，又是帅哥。”

　　芭堤雅眼睛立即亮了起来。

　　龙兄虎弟乃是一对孪生兄弟，相貌比之武柳还要俊美三分，芭堤雅岂能不化身花痴？

　　“帅哥，你乳名叫什么？”

　　“帅哥，你喜欢吃什么菜？”

　　“帅哥，你喜欢什么样的女孩？”

　　“……”

　　芭堤雅喜鹊一样，叽叽喳喳围着虎弟问开了。

　　“等你打赢了我再说废话吧。”

　　虎弟对芭堤雅的喋喋不休也有些受不了，没几句就还是呵斥了。

　　“帅哥，这可是你说的哦。”

　　芭堤雅顿时有了无穷的动力，和虎弟虎虎生风的大战起来。

　　这场战斗，足足进行了一个多时辰！

　　杀的是难分难解。

　　芭堤雅和虎弟，竟然是平分秋色！

　　一个多时辰，两人各有盈亏，各自都挂了些彩，但是总体来看，仍旧是个不上不下之局。

　　“吕教习，依我看，这一局，就算平手如何，再进行下去，这位战神学员也战胜不了芭堤雅的。”

　　又打了一盏茶功夫，古力娜忍不住了，缓缓说道。

　　“黄虎胜不了芭堤雅，芭堤雅也胜不了黄虎，此战，的确没有再进行下去的必要。”

　　吕教习表示同意。

　　双方领导下达了指使，在那战的热火朝天的一对，便各自鸣金收兵，退了回去。

　　一个多时辰，芭堤雅都战出感情了，战斗都结束了，还在那恋恋不舍的看着黄虎。

　　“帅哥，你就告诉人家你的乳名嘛。”

　　一句话，将黄虎给吓得连忙飞了。

　　黄虎离开之后，一个和黄虎长得一模一样的青年，一言不发，默默走到了演武场中心。

　　这便是黄虎的孪生哥哥，战神学院的第一高手，黄龙。

　　“黄龙，就看你了。”

　　吕教习目光殷切的看着黄龙。

　　芭堤雅本来已经离开了，听到脚步声，下意识的就转头看看。

　　一看之下，她立即双眼放光，长腿划地，小蛮靴砸着地面，一脸喜色的又跑了回去。

　　“哇，帅哥，你怎么又过来了，是来找我的么？”


第908章 满盘输

　　轰！

　　黄龙二话不说，直接对着芭堤雅轰出了一掌。

　　一掌，便将芭堤雅给轰飞。

　　树叶一样，飞出老远。

　　不过，芭堤雅却是没有受伤，而是稳稳的落在地面上。

　　黄龙乃战神学院第一高手，自然有第一高手的气度和风范。

　　别说芭堤雅只是啰嗦了点，就算芭堤雅真的得罪他，他也不会在芭堤雅大战一个时辰精疲力竭的情况下对其出手的。

　　“你，便是战神学院最强？”

　　黄龙上场之后，都不用招呼，水中楼兰一方，一个波浪头的火辣女子也上场了。

　　“最强不敢称，不过对付你，应该足够了。”

　　黄龙淡淡说道。

　　“我乌苏佐，最喜欢做的事情就是粉碎别人的自信，看到你这么自信，我很兴奋。”

　　乌苏佐嘴角弯出一抹邪魅的笑来。

　　嗖！

　　她的身体，化作一道青烟，消失在原地。

　　下一刻，黄龙的眼前，多了一只手掌。

　　一只美丽的让人心碎的手掌。

　　五指葱长、晶莹，如同大自然的鬼斧神工，给人一种梦幻般的错觉。

　　似乎这一只手有着无上的魔力，就是她想摘掉一个人的心，那个人也会毫不犹豫的张开双臂敞开胸膛任其采摘。

　　掌心的纹路，和正常人的掌纹完全不同，那掌纹竟然纵横交错，构成了一副奇诡玄奥的图案。

　　道道光芒在这纹路上流转，那图案竟然从掌心上幻化而出，在空中形成一张更大的诡异图案。

　　轰！

　　轰！

　　无穷的杀伤力喷涌而出，恐怖无比的气息瞬间降临在这一方天地，好像这图案上蕴含着毁天灭地的力量，一击就足以将这世界粉碎。

　　“什么？”

　　黄龙面色瞬间大变，他万万没想到乌苏佐这么厉害，可以发出如此凌厉的一击。

　　“啊！”

　　口中吐出一道震慑九天的狂啸来，黄龙的身上，瞬间升起一股可怕的庞大气势。

　　似乎他整个人，都已经化作了一座大山，镇压在所有人心头，让所有人都喘不过气来。

　　嗤！

　　一道绚丽的刀芒，不知何时，突然绽放在空中。

　　这刀芒是如此的耀眼，火山喷发一样冲天而起，几乎将这头顶青天，都给劈作两半！

　　滚滚死亡之气萦绕弥漫，以开天辟地之势浩浩荡荡向着这一方天地，散发而出！

　　轰！

　　刀芒，劈在了图案上，狂暴的能量爆炸在空中，掀起一股狂风来。

　　图案，瞬间被劈得四分五裂，消逝不见。

　　嗤！

　　但是刀芒，却仍旧有余威，继续向着乌苏佐劈去。

　　“不错。”

　　乌苏佐眼中闪过赞许之色，似乎是对黄龙这一刀的威力感到满意。

　　嗤！

　　她屈指一弹，就跟弹一粒灰尘一样，很是随意。

　　噗！

　　那破开图案之后的刀芒，便在她葱指之下四分五裂，泡沫一样，彻底消逝在天地间。

　　“黄龙，你，有让我出手的资格。”

　　乌苏佐葱指指着黄龙，红唇轻启，吐出一道诱人的声音。

　　“乌苏佐，你，也让我的血液彻底燃烧起来了啊。”

　　黄龙的声音中，满是兴奋。

　　或许这便是天才和庸才的区别之一，庸才永远希望自己的敌人不要太强，而天才，却唯恐自己碰不到强劲的对手。

　　“杀！”

　　一道冰冷的死亡之音从黄龙口中吐出，他手中寒刀绽放出万千道耀眼的光芒，向着乌苏佐笼罩而去。

　　“来得好！”

　　乌苏佐眼中闪着异彩，藕臂在空中划出道道莫测的轨迹，从各个意想不到的角度，打出一记又一记威力巨大的图案来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　可怕的轰击声响个不停，无匹的杀气到处肆虐，无处不在，整片天地，宛如坠入了炼狱。

　　这一场大战，又进行了一个时辰！

　　这是双方交手以来，第二次长时间的比武。

　　不过，和上次不分胜负的结局不太一样，这一次，胜负很明显。

　　滴答滴答滴答……

　　血液砸在地上的声音，清晰无比的传入每一个人耳中。

　　战神学院的每一个学员，脸色都很不好看。

　　因为这血液，是属于那个手持寒刀的俊美青年的！

　　黄龙的胸前，一大片殷虹，他手持寒刀，迎风而立，双目紧闭，不知在想些什么。

　　“我输了，心服口服。”

　　片刻功夫之后，黄虎睁开了双目。

　　那夜空一样浩淼深邃的眸子中，没有半分沮丧、失落，有的，乃是一片浓浓的战意。

　　“我刚刚将我们的战斗过程全部在脑中回放了一遍，乌苏佐，我知道我为何会败了。”

　　“等着我，半年之后，我将亲赴水中楼兰，再次向你讨教，希望这半年时间你刻苦修炼，免得到时候我赢得太轻松。”

　　黄龙收起寒刀，脸上竟然洋溢着莫名的喜色，离开了。

　　“他明明败了，为何看起来那么兴奋？”

　　乌苏佐愣愣的看着黄龙离去的身影，表情颇为奇怪。

　　失败了还那么高兴，这人莫非是被打傻了？

　　可刚刚没打他头啊。

　　“黄龙定然是从这一战中汲取到了十分宝贵的东西，所以才会如此兴奋，想来近期，他会再做突破！”

　　那些对黄龙了解的比较深的人，却是第一时间明白黄龙败笑的内幕。

　　黄龙的失败，代表着水中楼兰这一次的卷土重来大获全胜。

　　之前的战斗，水中楼兰和战神学院各有胜负，但那些都没意义，黄龙这一战，才是关键。

　　连最强都败了，战神学院还能抬得起头吗？

　　“败了，没想到，我们战神学院竟然也有失败的一天。”

　　“龙兄虎弟如此通天彻地的修为，都被水中楼兰打败，水中楼兰真的那么强吗？”

　　“奇耻大辱，简直是奇耻大辱！边陲小国上门挑衅，竟然还胜了，这让我战神学院，日后如何见人？”

　　“不甘心！实在是不甘心，龙兄虎弟，那可是我的偶像啊，怎么今儿全部都失败了呢？”

　　“不甘心又如何，武柳、龙兄虎弟全部失利，我大战神学院，还有谁能堪一战？”

　　“……”

　　战神学院，陷入了一片前所未有的低迷。

　　“哼，上国最好的学院，也不过如此，我水中楼兰都还没派出顶尖高手呢，就已经将战神学院横扫了。”

　　“哎，我千里迢迢，还想着来上国瞻仰学习呢，谁想到他们最好的学院都这么弱，早知道，我还不如在国内呆着呢。”

　　“就这种三脚猫的实力，也不知道他们是怎么好意思说自己是多好多好的学院的。”

　　“……”

　　水中楼兰这些人，则是个个趾高气昂阴阳怪气的嘲讽起来。


第909章 解开封印

　　水中楼兰的冷嘲热讽，让所有战神学员都怒火中烧。

　　人群中，一个小胖子和一个苗条美女，同样是一脸愤怒。

　　“太可恶了！”

　　古莲在那气得俏脸发寒。

　　“可惜他们来的太早了，若是晚两年再来，我一定将他们打得满地找牙！”

　　盘石手中握着自己的火斧，额头上青筋乱跳。

　　“只是可惜，连龙兄虎弟都败了，整个战神学院，还有哪个学员可以与之一战？”

　　盘石又在那唉声叹气的。

　　“不，还有一人可以。”

　　古莲闭目沉思一会，突然睁开了双眼。

　　“谁？”

　　盘石一喜。

　　“我！”

　　“你？”

　　盘石上上下下打量着古莲，“古莲，你虽然是个妖孽，但是你现在还是个新生，你的实力……”

　　“谁说新生实力就不行了，盘石，难道你忘记了，在我下山前，父亲曾经在我体内封印了一股强横无比的力量，如果我将这封印打开的话，哼哼。”

　　“你疯了！那封印是为你保命用的，不是让你用来争强好胜的！”

　　盘石小眼大了一圈。

　　“盘石，父亲这么做根本是多此一举，别说我在这战神学院碰不到危险，就算真碰到了，我将身份一亮，谁还敢动我？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我们国家被别的国家欺负到头上了，我没能力便罢，既然有能力，又岂会坐视不理？”

　　古莲分外坚定。

　　“乌苏佐在此，战神学院还有哪位朋友上来切磋？”

　　乌苏佐在演武场中心大声吆喝。

　　没人上前，连黄龙都败在她手中，根本就没人是她的敌手。

　　“哎，堂堂战神学堂，竟然没有一个人敢和我这样一个小女子一战，真是太让人失望了！”

　　见无人敢来，乌苏佐脸上露出得意的笑容来。

　　“哼，妖女，少得意，姑奶奶和你一战！”

　　一道倩影突然飞来。

　　“古莲，你捣什么乱，快回去！”

　　吕教习一看来人是古莲，脸色当时就变了。

　　作为战神学院战力最高的教习之一，他对古莲的身份可是知道的一清二楚。

　　如果这姑奶奶要是在战神学院有什么三长两短，她背后那位爷绝对是不问青红皂白就将战神学院给拆了的。

　　“妖女，我和你一战！”

　　古莲理都不理，一手指着乌苏佐，大声喝道。

　　“古莲，回来，要是你有个三长两短……”

　　“闭嘴！”

　　古莲头都没回，伸手指着吕教习呵斥道。

　　“小妹妹，我对战神学院的顶尖高手都有所了解，但是你，姐姐感觉很陌生啊。”

　　乌苏佐目光在古莲身上流转不已，这学员竟然敢当众呵斥教习，明显身份不低。

　　“我是几天前刚刚入学的新生，你当然觉得陌生了。”

　　古莲道。

　　“你是新生？”

　　乌苏佐难以置信的问道。

　　一个新生，跑上来凑什么热闹？

　　古力娜询问的目光，也看向吕教习。

　　“没错，古莲乃是这一届的新生，前几天刚刚考核进来。”

　　吕教习无奈的说道。

　　“搞什么，一个新生上去凑什么热闹？”

　　“龙兄虎弟都败北，她肯定是瞬间便败，她那么莽撞干什么，还嫌我战神不够丢人吗？”

　　“喂喂喂，闭嘴，人家一个新生都敢冲上去，明知不敌也要捍卫学院尊严，你再咋呼老子废了你！”

　　“古莲？呵呵，我记住了，以后在学院里，我罩定她了！”

　　“……”

　　古莲以一个新生的身份上去挑战打败了战神最强的乌苏佐，引起了一片纷纷的议论。

　　有些人觉得古莲太鲁莽，贸然上去，只能给战神学院再添败绩。

　　但是绝大多数人都对古莲的行为大声喝彩，这个新生，好样的！

　　“心是好的，但是，胡闹，乌苏佐又岂是你可以战胜的？”

　　吕教习没说话，他在考虑自己是不是要动武，直接将古莲给擒拿走。

　　“封印，解！”

　　他还没下定决心，空中，突然传来一声轻咤。

　　然后，一股极为狂暴的能量，突然爆发了。

　　吕教习脸色剧变，猛抬头，就看到古莲皮肤上一行行古老的文字在流淌，她的整个身体，都被冲天的红芒所覆盖。

　　噗！

　　这能量太过庞大，古莲都还没攻击，乌苏佐便被那溢出的一缕能量击中，当场横飞十丈，吐血昏迷。

　　“靠，这个学妹，真是太强大了！”

　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的一幕。

　　打败龙兄虎弟的异域女子，在学妹面前，蝼蚁一样，不堪一击！

　　“不好！”

　　古莲如此生猛，但是吕教习，脸色却是十分难看，都要哭出来了。

　　因为古莲，走火入魔了！

　　古莲不过浮生之境，就算解开封印，也绝对强大不到可以溢出一丝能量就将乌苏佐击伤。

　　唯一的解释便是，她根本无法驾驭体内的那股能量！

　　事实和吕教习想的一模一样，古莲的师尊根本就没想到古莲一下山就会解开封印，以为她起码得突破个几次才会解开，所以便将这能量封印的有些多。

　　以古莲现在的能力，根本不可能驾驭得了。

　　可惜古莲从小被万人追捧，没碰到过什么危险，所以根本不知轻重。

　　此刻的古莲，已经陷入了十分危险的境地。

　　那股封印的能量，火山喷发一样在她体内喷涌而出，她的奇经八脉，马上便要承受不住这冲击，爆体而亡！

　　嗖！

　　吕教习直接飞到古莲身旁。

　　“给我封！”

　　口中一声大吼，吕教习一掌印在古莲的天灵盖上，想将古莲那解封的能量重新封印回去。

　　但是，那能量实在太强大了，吕教习的手才刚刚印上去，就感觉一柄大锤子砰一下砸在自己经脉上。

　　蹬蹬蹬！

　　他如遭雷击，当时就后退三个大步，脸色苍白。

　　“糟糕，这封印太过强大了，根本不是我可以解决的！”

　　吕教习面色苍白如纸。

　　“啊！！”

　　古莲的口中，凄厉的惨叫声，响彻天地。

　　“这、这到底怎么回事？”

　　那些刚刚还在为古莲叫好的人，全部都目瞪口呆。

　　刚刚把乌苏佐轰飞，转瞬自己就陷入危机，这转折，是不是太快了点？


第910章 那个人

　　就在众人都不知道怎么办的时候，一股大力，突然从远方降临。

　　轰轰轰！

　　这大力就如同一个无形的拳头，所过之处，不管是战神学院的学员，还是水中楼兰的高手，都在瞬间被轰飞。

　　就连吕教习和水中楼兰第一高手古力娜也不例外，那大力轻轻一舔，两人便飞了。

　　“这到底是谁，竟然如此可怕！”

　　众人齐齐震惊。

　　轰！

　　那股大力，最后，落在了古莲身上。

　　冲天而起的漫天血光，就如同是老鼠见了猫一样，一下就缩回了古莲体内。

　　“卧槽，那是谁，也太牛了吧，吕教习亲自出手都不能镇压，他不现身，隔空就能镇压？”

　　所有人都瞪大了眼睛，被那突然出手的神秘人所震惊。

　　“莲姐，别怕。”

　　一道声音，又传来。

　　“莲姐？”

　　众人一皱眉，这么厉害的人，竟然叫古莲莲姐？

　　嗖！

　　还没待众人反应过来，那无形的力量便抓住古莲的娇躯，冲天而起。

　　“跟上去看看！”

　　“干，等等我！”

　　“……”

　　众人先是一愣，继而都冲天而起，追着古莲便飞。

　　他们都想看看，那神秘人到底是何方神圣。

　　“我们也去看看，没想到战神学院还有此等高手！”

　　古力娜也率领水中楼兰一行高手追过去。

　　所有人都在心中猜想那个高人的身份。

　　然而，所有人都猜错了。

　　他们落地的时候，看到的是一个手中拿着刻刀在刻阵的年轻人。

　　“莲姐，你这封印起码得等你浮生五重了才能打开，你现在才浮生三重，擅自打开，简直是找死。”

　　那年轻人一手刻阵，另外一只手，在古莲身上点个不停。

　　“他竟然是在刻阵的同时，救了古莲？”

　　“这也太夸张了吧？一心二用，他就不怕自己走火入魔吗？”

　　“这、这不是我们战神学院的阵法废墟吗，怎么已经焕然一新了？难道是他修复的？”

　　“真的假的？这阵法废墟难道了整个神界，竟然被一个年轻人修复好了？”

　　“……”

　　萧让一手刻阵，一手救人，简直是亮瞎所有人的狗眼。

　　“那个人，怎么有些眼熟？”

　　“我也觉得眼熟，到底在哪见过？”

　　“不可能啊，我不过一个学员而已，怎么会有机会认识这种高手？”

　　“……”

　　众人盯着萧让看了会，很多人都皱起了眉头，因为他们竟然觉得这个高人很眼熟！

　　但是，他们却发现自己根本想不起来自己何时见过这高人。

　　“是萧让！”

　　“是那个萧让！”

　　“他不是走后门进来的吗？”

　　“他怎么可能这么厉害？”

　　人群中，唯有小胖子盘石，在第一时间便认出了萧让。

　　叫“莲姐”的，只此一家别无分号。

　　“莲姐，记得，这封印千万别再乱解开了。”

　　萧让的手停止了乱点。

　　古莲上上下下打量着自己的身体好几圈，最后才抬头，震惊的看着萧让，“萧让，我没事了？”

　　“没事了。”

　　“真没事了？”

　　“真没事了。”

　　“是你救了我？”

　　古莲还是没法相信，是这个走后门的学员救了自己。

　　“废话！当然是我，这么点小毛病我要是都处理不好，那可以买块豆腐撞死了！”

　　萧让没好气的道。

　　这一句话，让很多人都想死，貌似这么点小毛病他们没一个可以处理的，岂不是意味着他们全部都得买块豆腐撞死了？

　　“莲姐，是她们？”

　　萧让伸手指指水中楼兰一行。

　　“兄台，在下古力娜……”

　　古力娜本来还在一旁看着，萧让这么一指，她便再也不敢旁观，连忙上前，想要解释。

　　“古力娜，看来两年前没将你送回姥姥家，是个错误啊。”

　　萧让摆摆手，打断了古力娜。

　　“什么？”

　　古力娜一瞬间还没明白过来，毕竟现在萧让已经换了一张脸。

　　“滚回去吧，再也不要踏入泗水一步。”

　　萧让懒得解释，看都没看古力娜一眼，随随便便伸指一点。

　　轰！

　　古力娜就好像被万钧大山撞中，人一下就拔地而起，顺眼间飞得不见了踪影。

　　“你杀了她？”

　　乌苏佐声音颤抖着问道。

　　“放心，我没杀她，只不过是像两年前一样，把她送回了水中楼兰而已。”

　　萧让耸耸肩。

　　“开什么玩笑，这里距离水中楼兰上亿里远，难道你一掌可以将人毫发无损的送上亿里？！”

　　“小子，你杀了我的老师，我发誓，我要将你碎尸万段。”

　　“……”

　　水中楼兰的这些年轻高手，一个个都双眼赤红的瞪着萧让。

　　“再唧唧歪歪我将你们也送回去。”

　　萧让摆摆手，一副不耐烦的模样。

　　“啊，小子，老子要……”

　　车穗然脾气比较火爆，当场就要上去和萧让拼命。

　　但是，一只手，却是按住了他。

　　乌苏佐一手按住车穗然，死死盯着萧让，“阁下可是姓萧？”

　　她想起了她的师尊，曾经告诉过她，两年前她们在泗水碰到过的一个超级可怕的年轻人。

　　挥挥手便将水中楼兰的高手全部吹飞一亿多里，乌苏佐之前根本不信，认为那是师尊在夸大其词。

　　可今日，她亲眼见到了。

　　她没见过萧让的面貌，但是那张脸比她都还年轻，他不是那个人，又能是谁？

　　“美女，看来你是知道两年前的事了，这样最好不过，马上将这一群废物弄走。”

　　萧让道。

　　“两年前，什么事？”

　　众人都一头雾水。

　　乌苏佐却是脸色大变，对萧让作揖，“多谢不杀之恩。”

　　“乌苏佐，你搞什么，竟然向他道谢？”

　　芭堤雅瞪着眼睛，不可置信的道。

　　“什么都别说，立即回国。”

　　乌苏佐脸色大变，命令众人立即回国。

　　“乌苏佐，让我们走可以，你要告诉我们为什么，这个小子杀了我们的老师，我们不能……”

　　啪！

　　乌苏佐直接劈脸扇了芭堤雅一巴掌。

　　“这是命令，马上走！”

　　乌苏佐怒吼了起来。

　　乌苏佐这近乎狂暴的表现，让水中楼兰这些年轻高手不敢再有异议，乖乖打道回府了。


第911章 终极山

　　已经马上快要被完全修复好的阵法废墟旁。

　　“萧让，你那么厉害，为何还要走后门进来？”

　　古莲咬着嘴唇。

　　这么牛的一个人，自己竟然还想着要罩他，还让他叫自己姐，这事想想就好笑。

　　“谁说我是战神学院的学员了？”

　　“既然不是，那你为何可以随意在藏书阁翻阅？”

　　“因为我动动手指就能够将战神学院给砸了，他们敢不让我看？”

　　萧让笑道。

　　古莲撇嘴了，明显的不信这话。

　　她承认，萧让很厉害，连学院的很多教习都比不上他，可若说他能随意砸战神学院，谁信啊。

　　“小胖子，你还想教训我吗？”

　　萧让又看向盘石。

　　“除非我傻了。”

　　盘石讪讪一笑，有种无地自容的感觉。

　　想想之前他数次想和萧让动手，他就有一种抽自己的冲动。

　　眼前这位主，一根手指绝对可以碾死他几个来回，别人躲都来不及，他竟然还不知好歹的往上凑。

　　古莲和盘石，算是萧让在战神学院这短短几天认识的两个人，寒暄一会后，萧让便将两人打发走了。

　　“反传送阵，一定莫要让我失望啊！”

　　萧让看着焕然一新的反传送阵，默默祈祷起来。

　　但是当他脑海中想着肖方的模样，开启反传送阵的时候，竟然没有半点动静！

　　“难道是反传送阵没修复好？”

　　萧让皱眉。

　　“好还是没好，试试便知。”

　　萧让决定先反传送一个人试试。

　　“就沈蒹葭吧。”

　　他将人选确定为公主，如果成功将人弄来了，也好询问一下这几天她找人的情况。

　　“阵，启！”

　　一道耀眼的白光闪过，一具白花花的娇躯不着寸缕的出现在了萧让眼前。

　　沈蒹葭身上半条布片都没有，从头到脚都蒙着一层水，明显的是在沐浴。

　　“怎么回事？”

　　身旁景象瞬间变幻，沈蒹葭一时之间还不知道发生了什么，迷茫着眼睛四处乱看。

　　“啊！！”

　　当她发现萧让竟然就在自己身旁的时候，口中立即发出一声尖叫来，连忙用手护住关键部位。

　　“萧让，是你搞的鬼！”

　　沈蒹葭凤目怒睁，杀气腾腾的朝萧让怒吼起来。

　　萧让在战神学院刻画阵法的时候，沈蒹葭来过学院，因此，她认识萧让变化之后的脸。

　　“误会，这都是误会。”

　　萧让讪讪一笑。

　　小楚弄来一套衣服给沈蒹葭穿好，萧让站在那，被沈蒹葭吐沫横飞不重样的骂了半个多时辰，两人才能够正常交流。

　　“有任何线索吗？”

　　“没有。”

　　“哦。”

　　“你呢？”

　　“也没有。”

　　“哦。”

　　这番交流，真是前所未有的简短。

　　“连反传送阵都无法找到，这个肖方，难道真死了不成！”

　　萧让内心，已经无限倾向于肖方死翘翘了。

　　“萧让，时间太短，来不及，我们已经放弃‘治愈’书千澈了，她是个明白人，只要你不出现，她还是会顺从的。”

　　“怕是她想不顺从，也身不由己吧。”

　　萧让不屑的撇撇嘴。

　　沈洪那老狐狸可是天合境大能，对付一个释道境的武修，还不是五根手指头捏田螺，想怎么捏就怎么捏。

　　“萧让，澈妹妹是我好姐妹，没错，不过她要是在这个时候走错一步，连累的可是一个国家，这个风险没人能承担。”

　　“再说了，萧让，你能娶她吗？要是你说能，拿我豁出去帮助你们俩，可是你根本不会娶他，难道廖万里不是她最好的归宿？”

　　对于萧让的鄙视，沈蒹葭回以更热烈的鄙视。

　　寻找肖方无果，萧让也只得放弃，时间距离婚期也差不多，也该赶往终极山了。

　　萧让并没有自己先一步飞到终极山，而是变幻成沈蒹葭一个仆从，随这浩浩荡荡的大部队一起走。

　　之所以这样，是因为这两天，他内心总是一种莫名其妙的烦躁，眼皮也突突直跳。

　　修为到了他这种境界，任何预感、身体的任何异常，都不会无缘无故的。

　　既然他有此感觉，那么一定会有不好的事情发生。

　　“现在应该可以肯定，对书千澈的梦动手脚的人，肯定是肖方，为了就是让我将注意力集中在书千澈身上。”

　　“难道肖方也预见到了书千澈的婚礼上会有大变故发生？”

　　一路上，萧让很少说话，都在思考婚礼上会发生什么事情。

　　“萧让，这一路上，你心事重重的样子，到底怎么了？”

　　没人的时候，沈蒹葭偷偷询问萧让。

　　“没事。”

　　“还说没事，你把雪儿强硬无比的镇压在泗水，没事你会不让她来？”

　　“沈蒹葭，我如果告诉你书千澈的婚礼上会发生大事情，你会怎么做？”

　　萧让看了沈蒹葭一眼。

　　“我当然是做好完全准备，保护她了！”

　　沈蒹葭想都没想。

　　“沈蒹葭，你在搞笑吗？那可是终极山，到时候八大武神齐现身，你觉得牵扯这些人的变故，你能插得上手吗？”

　　“八大武神？”

　　沈蒹葭脸色变了变。

　　“萧让，八大武神在，终极山应该是最安全的地方才是，为何你会有这种顾虑？”

　　沈蒹葭又不解的问道。

　　“我也不知道，我想这就是肖方要将我拉下水的目的了，该死的，这家伙什么都不告诉我就先死了！”

　　萧让骂道。

　　“拉下水？”沈蒹葭撇嘴了，“你要是觉得不妥，你可以不去，反正澈妹妹和你非亲非故。”

　　“我虽然对书千澈无甚感觉，但是眼睁睁看着一个对我痴心入迷的女孩子去送死，我还做不到，草，肖方这货难道是学心理的，把握老子的心把握的这么准！”

　　萧让愤愤不平的低声骂道。

　　“肖方啊肖方，书千澈如果真的会有什么大危机，你为何不对我直说呢？我和书千澈毕竟认识两年，她也算我的一个朋友。”

　　“就算我对外人冷血，可是书千澈乃是雪儿的好友，我就更加不可能坐视不理了。”

　　“肖方知道这所有一切，可他依旧不找我，不明说，而是选择在别人的梦中设计我的方式。”

　　“这，到底因为什么？”

　　“他难道被人密切监视着？”

　　“还是他有什么难言之隐？”

　　“他到底是死，还是活着？”

　　“……”

　　一个又一个的疑问，萧让想的头都大了。


第912章 最强武神

　　萧让也是在收到廖万里请帖的时候才知道，终极宗的宗主，乃是廖浩瀚。

　　这个响亮的名字，神界可以说是无人不知无人不晓，因为他乃是八大武神之一！

　　并且还是修为最高的一个武神！

　　最强武神最钟爱的一个弟子大婚，这简直是整个神界的大事情，但凡有点能量的人，都会想破头了也要参加这婚礼。

　　萧让赶到终极山的时候，和他想象中一样，终极山上上下下都已经被人占满了。

　　不，不应该说到达终极山，他们只是到了终极山脚下，距离终极宗还有着很长一段距离，便再也走不动了。

　　因为，前面已经没地了，被人占满了！

　　“你们先在这安顿下来吧，我和沈老哥上去看看。”

　　萧让对沈蒹葭说道。

　　“好。”

　　沈蒹葭点头。

　　由不得她不同意，可以说终极山上现在云集了神界所有顶尖高手，再往上的路，没有一定的修为，根本就上不去。

　　“沈老哥，我觉得你还是留在这。”

　　走了两步，萧让又停下脚步，犹豫一会，还是说了出来。

　　“萧让，怎么了？”

　　沈洪皱眉。

　　山上可是有着八大武神，对他的吸引力是致命的，这已经到了山脚下，让他在下面等，他哪里乐意了？

　　“沈老哥，我的直觉告诉我，这终极山上，将会很危险很危险。”

　　“呵呵，萧老弟，你这是多虑了，终极山上有八大武神驻扎，不管什么危险，都会被化解的。”

　　沈洪皮笑肉不笑的丢下一句话，率先迈开大步，向山上行去。

　　萧让没说话，耸耸肩，跟上。

　　一路上，无数人都出来阻拦萧让和沈洪，简直开玩笑，老子这么厉害都在下面等着，你们俩是什么东西，就想上去见武神？

　　不过，当萧让释放出天合境三重的修为的时候，一切反对质疑的声音都消失不见。

　　即便是在高手如狗满地走的神界，天合境三重，也已经是罕见的修为了。

　　拜托，连俯视众生的八大武神也才是天合境五重，天合境三重还不够牛吗？

　　终极山很大、很高，也很壮阔，萧让为了表达对武神的尊重，没有飞，而是一步步的往上走。

　　以他的速度，足足走了三天，才到达山顶。

　　“萧让、沈洪，进来说话。”

　　刚刚到，空中就传来一道洪钟一样的声音。

　　“是浩瀚武神！”

　　沈洪激动的身体一阵哆嗦。

　　萧让很是奇怪的看了沈洪一眼，好歹也是一国之主，好歹也是天合境二重大能，就这点出息？

　　声音传来的地点乃是山顶一座气势磅礴的宫殿，萧让和沈洪走到的时候，里面，已经有几十条人影在那谈笑风生。

　　这些人，一眼看去，就跟街头巷尾的小老百姓一样，十分不起眼，身上也没什么渊博的伟岸的气息，丢到人群中，绝对会瞬间淹没。

　　萧让面色却是凝重起来，这些人，都已经达到了返璞归真的至高境界，他们是真正的高手。

　　视线再往里，八个相貌各异的中年也在低声谈笑着。

　　都不用人告诉，萧让便知道，这是八大武神！

　　虽然八大武神都没任何架子，很和蔼可亲，但是一看周围人对他们那小心翼翼的表现，就可以知道了。

　　“哦，又有客人到了。”

　　听到脚步声，坐在最中央的一个中年人将目光射了过来。

　　此人，便是最强武神，廖浩瀚。

　　萧让神色坦然。

　　沈洪又浑身发抖了。

　　“沈洪，劣徒婚礼，竟然都能让你这一国之君前来，真是荣幸。”

　　廖浩瀚微笑道。

　　“武神大人，能参加贤侄的婚礼，并且在此得以拜见诸位武神，乃是小人的荣幸。”

　　沈洪激动的声音都发颤了。

　　“萧让，你过来。”

　　对沈洪说一句话之后，廖浩瀚便将目光投向了萧让。

　　就这一句话，宫殿内三五成群在谈天说地的人全部都安静了下来，皆是将目光投向萧让。

　　此人是谁，竟然得以让最强武神召见？

　　萧让也是一头雾水，不过还是依言上前。

　　“萧让，你可知本座为何让你来？”

　　萧让走到后，廖浩瀚又问道。

　　“靠，装逼，你叫老子的，老子怎么会知道！”

　　本来萧让对廖浩瀚印象还不错，就这一句话，他印象分刷刷的往下降。

　　“不知。”

　　萧让道。

　　“萧让，本座让你过来，是要当面对你说一声谢。”

　　廖浩瀚神秘一笑。

　　轰！

　　一句话，掀起了滔天巨浪。

　　“此人到底是谁，竟然和最强武神有瓜葛！”

　　“此人能被最强武神召见这宫殿，修为肯定不浅，为何从未见过？”

　　“是啊，此等修为，按道理，应该早就应该名扬天下才是，怎得我却感觉如此面生？”

　　“奇哉怪矣！真真奇哉怪矣！如此俊杰，却在江湖上无半点踪迹可循。”

　　“他到底做了什么样的事情，让最强武神当众感谢？”

　　“……”

　　最强武神将萧让叫到眼前说话，让宫殿内所有人的议论话题，都变成了围绕萧让。

　　“为什么谢我，我们好像素未谋面吧。”

　　面对这在众人眼中天降的大馅饼，萧让不骄不躁，沉稳异常。

　　“本尊老来得女，不免就有些骄纵，就在前几天，她犯下大错，险些丧命，多亏了你，小女才得以保全。”

　　最强武神道。

　　这么一说，萧让瞬间知道最强武神为何道谢了。

　　古莲！

　　“原来古莲是最强武神的女儿，难怪小胖子身为盘氏后人，也根本不敢和古莲对着干。”

　　“不过，最强武神姓廖，为何他女儿姓古？”

　　“是了，古莲一定是化名，要不顶着最强武神女儿的身份行走江湖，那真是半点意思都没有。”

　　一瞬间，萧让想明白了一切。

　　“武神大人，其实是我多此一举了，她既然是您的女儿，那么就算我不出手，她也不会有事。”

　　萧让淡淡说道。

　　他不是谦逊，而是在陈述一个事实，最强武神若是连这点手段都没有的话，那还配叫最强？

　　不，连武神都不配！

　　“萧让，我出手的话，她就会知道我能够随时救她，她以后行事，只会更加放肆。而你出手，就不一样了，她会得到一次难忘的教训。”

　　最强武神道。


第913章 跟我走

　　因为最强武神的关系，萧让在瞬间成为了终极山的红人。

　　那些修为比他低的，自然是不必说，苍蝇逐蛋一样盯着他，见缝插针的讨好他。

　　那些修为比他高的，对他也十分客气。

　　这位可是救了最强武神女儿的幸运之人，而且天赋还这么好，未来一定会成为武神级别的大能，提前打好关系，准没错。

　　“萧老弟，你这运气可真够好的，我乃是泗水之主，都不知道最强武神的女儿来到我的地盘，你只是随随便便去战神学院转转，就碰到最强武神的女儿，还救了她。”

　　沈洪对萧让羡慕的是五体投地，看向萧让的眼神，已然多了一丝说不清道不明的恨意。

　　在他看来，萧让这是抢夺了他的机缘。

　　最强武神的女儿在泗水，在他一手创办的战神学院，这机缘应该是他的啊！

　　就算他运气不怎么好，现在还没发现，但是人家就在战神学院，早晚会和他发生些什么的。

　　“沈老哥，古莲就在战神学院，只要你想，日后有的是机会和她打好关系，又何必来嫉妒我？”

　　萧让对沈洪的心思一清二楚。

　　不过，他也懒得多解释，不说有最强武神在沈洪根本不敢对他做什么，沈洪真想干什么的话，他一根手指头都能将其捏死。

　　廖万里和书千澈的大婚，终于到了日子。

　　这一日，书千澈穿着大红的嫁衣，打扮的花枝招展的，在书春秋的陪同下，露面了。

　　这是萧让在泗水当着书千澈的面“消失”之后，他首次见到书千澈。

　　“卧槽，果然是女生得打扮才能漂亮，以前怎么没发现，书千澈竟然这么迷人。”

　　他的双眼，一下子就亮了。

　　真是好漂亮！

　　他甚至有些后悔，为何自己不接受书千澈的心。

　　“真真好漂亮的新娘子，万里能娶到这等喜新娘，真是三生有幸。”

　　“天作之合，看到他们俩，我脑海中只能想到这一个词！”

　　“……”

　　众人都站了起来，毫不吝啬的奉献上自己的赞美。

　　这不是恭维，而是发自内心的赞美。

　　因为，书千澈，真的很美。

　　“万里拜见师傅。”

　　“千澈拜见师傅。”

　　廖万里脸上洋溢着喜色，牵着书千澈的手，走到廖浩瀚身前，两人齐齐向其行礼。

　　“万里，今天是你大喜的日子，就不要这么拘束了，今儿你最大！”

　　廖浩瀚哈哈大笑着，十分高兴。

　　“千澈，说来惭愧，你虽然也唤本座一声师尊，但是本座却从未指导过你一招半式。”

　　“不过你放心，既然你已经成为万里的新娘，那么从现在开始，你在本座心中，和万里的地位一样。”

　　“本座在此宣布，千澈，你是本座第二个关门弟子！”

　　廖浩瀚大声宣布。

　　廖万里和书千澈都是廖浩瀚的弟子，但是这地位，却大大的不同，可以说是天差地别。

　　廖万里，乃是廖浩瀚的关门弟子。

　　一日为师终生为父，说的就是关门弟子，廖万里和廖浩瀚的关系，已经等同于父子。

　　廖万里被收为关门弟子之后便将姓改为廖，这便足以说明廖万里在廖浩瀚心中，为子。

　　可书千澈呢，她不过是终极宗的一个内门弟子而已，和终极山十万内门弟子一样，是因为廖浩瀚为宗主，所以以廖浩瀚的弟子自居。

　　可事实上，她从进入终极宗以来，从未见过廖浩瀚一面。

　　今日大婚，这是第一次。

　　“谢、谢师尊。”

　　书千澈激动的都快不会说话了，在那浑身颤抖起来，好大一会才想起来叩头谢恩。

　　“恭喜廖大哥再得佳徒！”

　　“一日之内，廖大哥多了一个女儿，又多了一个关门弟子，这可是双喜临门啊。”

　　“廖大哥，你真的打得一手好算盘，这女娃本来只要侍奉好万里就行，现在，你又多了一个养老的了。”

　　“……”

　　另外七大武神，又在那恭喜起来。

　　“澈儿，你不愧是为父的好女儿！”

　　书春秋这老货，竟然在人群之中激动的流出两行浑浊的老泪来。

　　被最强武神收为关门弟子，祖坟的青烟得刺破青天了也做不到啊！

　　可是他的好女儿做到了！

　　最强武神临时收徒，引发了一场颇为不小的骚动。

　　之后，婚礼便正式开始。

　　没有凡俗世界那些繁冗拖沓的礼数，最强武神什么都没说，只是笑眯眯的看着廖万里，“万里，你愿意和千澈成婚吗？”

　　“愿意！”

　　廖万里深深的看了书千澈一眼，大声说道。

　　“千澈，你愿意和万里成婚吗？”

　　最强武神又问书千澈。

　　“我、我……”

　　书千澈激动的都不会说话了。

　　这可是最强武神啊，她的心，就从来没平息过。

　　无数人都羡慕无比的看着书千澈，恨不得代替她上去说愿意。

　　“我……”

　　“不愿意！”

　　可就在书千澈还没说出愿意的那一刻，一道声音，却是抢先响起。

　　整个终极山，立即安静了下来。

　　刚刚有人在说不愿意？

　　“谁在说话？”

　　最强武神皱眉道。

　　“是我在说话！”

　　一人大踏步上前，正是萧让。

　　众人大惊，这不是那个被最强武神欠一个人情的幸运小子吗，他这是高兴傻了吗？

　　“萧让，你这是何意？”

　　众人都还没说话，廖万里就阴沉着脸大声质问萧让。

　　“廖兄，抱歉，我有一些话，必须要说。”

　　“有什么话那么重要，非得现在说吗！”

　　廖万里吼了起来。

　　“万里。”书千澈攥住廖万里的手，“我来说。”

　　“书千澈，你什么都不要说，什么都不要问，准备好就行。”

　　“准备好什么？”

　　“准备好跟我走。”

　　萧让沉声道。

　　“什么？”

　　书千澈瞪大了眼睛。

　　整个终极山，也都瞪大了眼睛，他们刚刚听到了什么？

　　有人在最强武神的眼皮子底下，拐最强武神的儿媳妇？

　　“萧让，我还拿你当朋友，你这个混蛋！”

　　廖万里忍不住了，挣脱书千澈的手，冲上去就想揍萧让。

　　“万里，退下。”

　　最强武神挥挥手，廖万里登时被一堵无形的墙挡住，再也无法前进分毫。

　　“萧让，你最好给我一个说法。”

　　最强武神淡淡说道。


第914章 扑朔迷离

　　所有人都觉得萧让疯了，根本不知道他为何要这么做。

　　而萧让给的解释，更加让人不知所云。

　　他没正面回答，而是眼神瞥向一个独眼中年，“天行者武神，两年前，您最喜欢的弟子被杀，这件事情，不知道您查清楚了吗？”

　　这话一出，简直是石破天惊。

　　天行者武神弟子被杀一事，当时可是轰动整个神界的大事情。

　　不过行凶者却神秘异常，天行者武神动用一切力量，将神界翻了个底朝天，愣是找不到半点线索。

　　那个弟子，乃是天行者武神最喜爱的一个弟子，他的死，是天行者武神心中的痛，寻常根本没人敢提半个字。

　　可是眼前，这个和最强武神弟子抢儿媳的家伙，竟然当面再次问了起来！

　　“萧让这家伙，到底想干什么？”

　　沈蒹葭，额头早已经香汗淋漓。

　　她终于明白萧让为何死也不让萧琦雪来终极山了。

　　就冲他这个胡闹法，血染终极山几乎是毋庸置疑的。

　　“萧让，难道你有线索？”

　　天行者武神动容了。

　　“对，我有线索。”

　　萧让道。

　　轰！

　　全场轰动，这又是一个大消息。

　　只是，众人都不明白，天行者武神徒弟的事情，为何要在最强武神的地盘上说？

　　“萧让，你有何线索，快些告诉本座，本座不会亏待你的。”

　　天行者武神霍的站起来，一脸殷切的看着萧让。

　　“天行者武神，您看看这个，是您那个弟子的物事吗？”

　　萧让将半块玉佩摊在手心。

　　“是山儿的信物！”

　　天行者武神伸手虚空一抓，半块玉佩便漂浮到了他手中。

　　“萧让，你怎么会有山儿的玉佩的？”

　　“两年前，他被杀之时，我恰好路过。”

　　萧让道。

　　“你见到了山儿被杀？”天行者武神再也无法保持淡定，“快告诉我，是谁杀了山儿！”

　　“咳！”

　　一声轻咳嗽传来。

　　最强武神忍不住发话了，“天行者老弟，杀害山儿的凶手即将浮出水面，恭喜，不过你有没有注意，今天是万里的大婚之日？”

　　“廖大哥，一时心急，不要见怪。”

　　天行者武神连忙道歉。

　　别管他多心急，在别人的婚礼上谈自己的事情，还是凶杀案，这根本就不合时宜。

　　“萧让，我给你半柱香的时间解释。”

　　最强武神冷冷的看了萧让一眼。

　　“廖武神，不知道你这个关门弟子，和天行者武神被杀害的弟子，认识吗？”

　　“萧让，本座给你机会是让你解释，不是让你胡乱发问的！”

　　“好，那我便不问，廖武神，不知你有没有注意到，从我将那半块玉佩拿出来的那一刻，你的这个爱徒，就有些不对劲？”

　　萧让伸手一指廖万里。

　　众人一看，可不是嘛，廖万里双目赤红，浑身发抖，死死盯着天行者武神。

　　具体说，是盯着天行者武神手中的半块玉佩。

　　“万里，你这是怎么了？”

　　最强武神不明所以，开口询问。

　　“天行者武神，那块玉佩，真的是您的高足封山的物事？”

　　廖万里就好像没听到最强武神的话一样，大声询问天行者武神。

　　“山儿从小就带着这个。”

　　天行者武神道。

　　“如果我没猜错的话，封山应该还有个弟弟，是吧？”

　　廖万里又道。

　　“廖万里，你怎么知道的！”

　　天行者武神瞪大了眼睛。

　　“因为……”

　　廖万里手往自己怀里一插，摸出来一块一模一样的半块玉佩来。

　　廖万里的这半块，和天行者武神的那半块，质地、颜色、花纹均是一模一样。

　　天行者武神一招手，廖万里的半块玉佩飞到了天行者武神手中。

　　他将两个半玉佩对在了一起，严丝缝合，组成了一块完整的玉佩。

　　“你、你是……”

　　天行者武神身体哆嗦了起来，目光在手中这块玉佩和廖万里身上转来转去，眼中全是不可置信的神色。

　　整个终极山上，也都是静悄悄的，最强武神和天行者武神的弟子之间，竟然有这种未知的联系！

　　众人都感觉到，怕是有什么事情要发生了。

　　“我并非独生子，我还有一哥哥，不过我和他失散了，我哥哥，他的身上，也有这样的半块玉佩。”

　　还是廖万里先开了口。

　　“你和你哥哥，是五岁失散的，你哥哥屁股上，有一朵梅花胎记，对不对？”

　　天行者武神大声问道。

　　“是。”

　　廖万里点头。

　　“水儿，你是我的水儿啊！我的儿子，我以为再也见不到你了，上苍开眼，让我又找到你了！”

　　天行者武神眼中，流出两行浑浊的老泪。

　　哗！

　　终极山上，所有人都被震惊了。

　　最强武神的爱徒，竟然是天行者武神的儿子，这简直太劲爆了！

　　也是到了现在，众人才都明白，天行者武神为何对封山那么钟爱，原来人家不是弟子，而是儿子啊！

　　“廖大哥，你能告诉我，为何我的儿子，会成为你的关门弟子吗？”

　　半晌，天行者武神转头，质问起最强武神。

　　“这是万里的婚礼，有什么事情，等婚礼进行完了再说。”

　　最强武神沉声道。

　　“不，我是水儿的父亲，亲生父亲！我儿子的婚礼，我说了算！”

　　天行者武神态度坚决。

　　“天弟，你这是何必，万里是你儿子，这不假，但是你看不出来吗，万里和千澈，是真心相爱的，这场婚礼，不是我的决定，而是万里的决定！”

　　最强武神叹一口气。

　　“廖大哥，请原谅我，要是不弄清楚封山封水的事情，我怕是马上就要急死。”

　　天行者武神也叹气。

　　他看向廖万里，“水儿，你的婚事，就先停一停，怎么样？”

　　“好！”

　　廖万里没任何犹豫便同意了。

　　自己突然成了另外一个武神的儿子，这件事情，太过突然，他也得花时间好好消化一下。

　　“廖大哥，你看，水儿也同意，婚礼，就先散了吧。”

　　天行者武神道。

　　按理说，人家儿子老子失散多年终于相见，婚礼暂停一下，这是合情合理的要求。

　　“不行，婚礼，不能散！”

　　最强武神却是淡淡吐出一道不容置喙的话语来。


第915章 爆！

　　“廖大哥，天老弟终于发现骨肉，于情于理，现在都不适合再进行婚礼。”

　　“反正我等都有大把的时间，下次婚礼不管定在何时，我们都会再来的，我们保证。”

　　“……”

　　所有的武神，都在劝最强武神取消婚礼。

　　“萧让，你怎么发现的？”

　　最强武神却没理会任何人，目光落在萧让身上。

　　“有人花费两年时间算计我，将我和书千澈之间，建立了一种莫名的联系。”

　　萧让叹了口气。

　　之前，他想破了头，都想不明白肖方让自己在书千澈的梦中生活两年有何意义。

　　现在，当书千澈生死危机终于来临之时，他明白了。

　　他和书千澈，已经被一种未知的联系连在了一起！

　　他的脑袋，好像被醍醐灌顶一样，只要是和书千澈有关的事情，稍稍有一丁点信息引导，便会一路顺畅，将一切都想明白。

　　书千澈的情况，她的经脉、她的真元、她的血肉，甚至是她的思想，她体内的一切，萧让都知道的一清二楚。

　　他知道，书千澈，马上会被人引爆！

　　武修自爆，产生的杀伤力是惊人无比的，可以杀死比自己境界高三四个小境界之人。

　　这场婚礼，根本就是一场刺杀！

　　一开始，他不太明白书千澈的刺杀目标是谁，因为终极山可是有八大武神坐镇，一个释道境的自爆，根本翻不起任何浪花。

　　可当他无意中发现廖万里身上藏着可以和他在下界杀死的天行者武神的弟子身上的半块玉佩配对的半块玉佩时候，他隐隐明白了。

　　“肖方那个小贼，最终还是没有老老实实听话，也不怪我将他一掌轰碎。”

　　最强武神咧嘴一笑。

　　“廖大哥，你们在说什么？什么肖方？”

　　其他武神根本就不知道最强武神和萧让之间在打什么哑谜，一个武神忍不住出口询问。

　　“我本来想就这么无声无息的将所有人都给解决了，不过既然有人已经洞穿了一切，那算你们走运，我便让你们死个明白吧。”

　　最强武神道。

　　“廖大哥，你这话什么意思？”

　　“就是你们听到的意思，什么关门弟子，什么婚礼，都是狗屁！这不过是个局，是一个要杀掉你们所有人的局！”

　　最强武神哈哈大笑了起来。

　　“最强武神说要杀死我们？！”

　　“假的，一定是假的，我听错了！”

　　“……”

　　最强武神的一句话，引起了轩然大波。

　　“廖大哥，你没开玩笑？”

　　又一个武神脸色难看之极的看着最强武神。

　　“开玩笑？哼！你们这群猪狗不如的东西，你们有什么资格让老子和你们开玩笑！”

　　“八大武神？你们被万人敬仰被万人崇拜，那感觉很好吧？我呸！要不是盘天大哥，你们这群狗东西早死了！”

　　“盘天大哥，他多么照顾我们啊，你们中哪一个的命没被盘天大哥救过？你们谁的武道没被盘天大哥指导过？”

　　“开天之事，盘天大哥出力最多，这神界的七成，都是他一个人的功劳！他为了你们，一个人扛下世界反则的反噬！”

　　“可是你们七个狼心狗肺猪狗不如的东西，为了贪这开天之功，竟然将盘天大哥残忍的杀死！”

　　“天行者，没错，你的家人就是我杀的，我就是当年那个蒙面人！我抢了你一个孩子，我不杀他，我把他养大，教他武道，因为几十年后的今天，你将死在他手下！”

　　“……”

　　最强武神要像疯掉一样，指着其中七大武神就破口大骂起来。

　　“疯了，最强武神疯了，他竟然想要一举杀掉七大武神！”

　　“原来当年的开辟神界，竟然还有这种秘辛。”

　　“盘氏武神并非空穴来风，他是真正存在着的。”

　　“……”

　　最强武神的话，重重砸在终极山上所有人心中。

　　人人脸色苍白，既是被这惊天秘辛给惊的，也是被他们即将卷入武神之战吓的。

　　“悔不该不听萧让之言，终极山上，果然发生了大变故！”

　　沈蒹葭沈洪等少数几个被萧让劝过却没听的人，内心之中，简直后悔的要死。

　　“逃！”

　　不知谁第一个反应过来，一声大吼，向着终极山下飞去。

　　“逃！”

　　有带头的，众人也都不淡定了，纷纷向着终极山下飞去。

　　由于起飞的人太多，终极山上的天空，瞬间被密密麻麻的人遮挡住。

　　就像一块黑云。

　　“逃？”最强武神不屑一笑，“都留下吧！”

　　啪！

　　最强武神打了一个响指。

　　就这一个响指，一直都无异样的书千澈，突然痛苦的惨叫起来。

　　耀眼无比的光芒，从书千澈七窍开始发出。

　　书千澈就好像一个开关，从她七窍发光开始，终极山上，起码七成人都开始七窍发光。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　声声凄厉无比的惨叫声响彻整个终极山，飞在空中的人，下雨一样，纷纷坠落。

　　萧让终于知道婚礼的刺杀是一种什么样的手笔了。

　　自爆！

　　将神界无数高手一起，强制自爆。

　　有八大武神出席的婚礼，有谁不想去？

　　可以说神界所有的高手都在这了。

　　如此多的高手一起被自爆，那是一股何等逆天的破坏力？

　　“不好！”

　　“不妙！”

　　本来还没多少惊慌的七大武神，人人变色了。

　　这种阵仗，他们没人吃得消。

　　“走！”

　　“退！”

　　七大武神没有任何要战斗的念头，全部都飞身逃走。

　　“哼，走不了！”

　　最强武神却是面色一寒，飞身而起，向七大武神同时出手。

　　最强武神虽然是八大武神中最强的，但是他不可能是其中七武神联手的对手。

　　但是，他也用不着是对手，他只要缠住七大武神。

　　片刻，便好。

　　“书千澈！”

　　萧让也动了，体内真元沸水一样，被他运行到了极限。

　　他一把抱住书千澈，手掌印在书千澈天灵盖上，雄浑无比的真元不要命的输送进去。

　　嗖！

　　他的身体，化为一道黑线，向天上极速飞行。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　惊天的大爆炸，在脚下爆发了。

　　萧让感觉一股无与伦比的冲击力吞噬了自己，他拼尽全力将怀中的书千澈抛出去，整个人便失去了意识。


第916章 大结局

　　萧让再次醒来，已经是一个月之后。

　　“哥，你醒了！”

　　和他在第二天被巨眼轰击昏迷时一样，睁开眼，第一个看到的，仍旧是萧琦雪。

　　“雪儿，我睡了多久？”

　　萧让掀开被子，下了床。

　　“三十二天。”

　　萧琦雪眼前红红的。

　　“终极山情况怎么样？”

　　“终极山整个的被夷为平地，不，不是夷为平地，这四个字根本不足以形容，终极山现在已经成了一个深达亿里的大坑。”

　　“真是够恐怖的，那人呢，终极山上还有没有幸存者？”

　　“除了书姐姐和你之外，无人生还。”

　　萧琦雪道。

　　“这不可能吧，八大武神，何等的惊天动地，一个都没活下来？”

　　萧让皱眉。

　　“反正到现在为止，他们任何一个活着的迹象都没有。”

　　“我总感觉这是一场梦，终极山上那可是云集了整个神界的高手啊，就这么全死了？”

　　萧让觉得太虚幻了。

　　他天合境三重的修为，竟然是天下第一了！

　　“哥，什么都别想，八大武神死没死，终极山到底活下来多少人，都和你没关系了。”

　　萧琦雪又道。

　　“说的是，终极山的恩恩怨怨，和我又有何干？”

　　萧让嘴角扯出一抹无力的笑来。

　　“对了，书千澈情况的怎么样？”

　　萧让突然想起了书千澈。

　　他只记得在那最后关头，他拼尽全力封印书千澈体内即将爆炸的能量，直到最后一刻将其抛出。

　　至于这封印到底有没有成功，他还真不敢肯定。

　　至于有没有将书千澈抛的足够远，避开大爆炸，他也不确定。

　　所以，他现在只知道书千澈活着，却不知道她具体情况。

　　“书姐姐经脉全断，丹田也已经废掉，从此以后，只能做一个凡人了。”

　　萧琦雪叹了一口气。

　　“凡人也好，女孩子家家的，相比在江湖上打打杀杀，还是相夫教子更适合一点。”

　　萧让先是一愣，继而又苦笑起来。

　　“哥，你先坐会，我去给你熬点粥。”

　　萧琦雪起身离开了。

　　萧琦雪离开没多久，一道倩影便走了进来。

　　是书千澈。

　　“萧让，雪儿说你醒了。”

　　书千澈穿着一条碎花裙，坐在了萧让床边。

　　她看上去没什么大碍，只是脸色有些苍白。

　　“做了一个月美梦，也该醒了。”

　　萧让笑道。

　　“萧让，我能不能问你一个问题？”

　　坐在那乌溜溜的看了萧让一会，书千澈咬起了嘴唇。

　　“大姐，别这样啊！”

　　萧让有些蛋疼了，一看这表情，他就知道书千澈想问什么。

　　可是他能说别问吗？

　　女孩子要鼓起多大的勇气，才能说出这种话啊！

　　“萧让，你有没有喜欢过我，有没有一次，哪怕是一瞬，对我，动过心？”

　　书千澈咬着嘴唇，低着头。

　　“书千澈，雪儿应该告诉你我有妻子的事情了吧，我是个很专一的人，不会移情别恋，如果，我在她们之前碰到你，或许我们会有一段好姻缘，但是，我却在你之前碰到了她们。”

　　萧让耸耸肩，尽量将“没有”两个字说的比较委婉。

　　“原来是这样啊。”书千澈点点头，“我明白了。”

　　“明白了就好，书千澈，我们是朋友，我是说，茫茫人海，我偏偏碰到了你，这也是上天赐予的缘分，这还不够吗？”

　　书千澈没言语。

　　半晌，她抬起头来，“萧让，你说你不会移情别恋？”

　　“不会！”

　　“雪儿告诉我，你不止一个妻子，我不明白，难道你两个妻子是同时娶的吗？”

　　“啥意思？”

　　“如果你很专一的话，又怎么会不止一个妻子？对你第一个妻子来说，你第二个妻子，难道不是你花心的结果？”

　　“咳咳，咱换个话题，这个太沉重了。”

　　萧让干咳一声。

　　“萧让，雪儿告诉你了吧，我已经成了废人。”

　　书千澈咬咬嘴唇，终于放过了萧让。

　　“书千澈，你要知道，修炼，并不是人生的唯一，这个世界上人那么多，但是得上天眷顾能修炼的又有几个，超过九成，都是凡人啊。”

　　“我知道，可是，可是，他们太渺小了，我们随便打个喷嚏都能把他们杀死……”

　　“一个人如果生来就渺小，那么他便会习惯卑微，可如果他曾经掌握过强大的力量，再想适应羸弱，的确有些难。或许，我不该劝你。”

　　“是啊，我若生来便是凡人，自然不会对日出而作日落而息的生活有什么怨言，可是我曾经是释道境啊。如果今后我都不能飞行而只能走到累，如果今后我都要砍柴做饭到腰酸背痛，如果我日后碰到那些无赖混混都只能惨叫，我活着，还有什么意思呢？”

　　书千澈神情落寞至极。

　　“书千澈，你知道我多少事？”

　　萧让突然问道。

　　“雪儿和我说了不少事情，你指什么？”

　　“我曾经是个无法开辟气海的废物这件事。”

　　萧让道。

　　“什么？你说你曾经是个废物？”

　　书千澈瞪大了眼睛。

　　她无法想象，眼前这人，在终极山那种惊天大爆炸中都能活下来，这种经天纬地的大能，竟然曾经是废物！

　　“对，废物，十足的废物，一直到十六岁，我都没能开辟气海。”

　　萧让笑道。

　　“你、你不会是骗我的吧？”

　　“书千澈，你觉得你有让我骗的资格吗？”

　　萧让耸耸肩。

　　书千澈不说话了，只是她眼中的目光，一点点的坚定起来。

　　萧让都能够从一个废物成长起来，那么她，为何不能？

　　“书千澈，我向你保证，只要你想，你一定可以再次踏上武道，重塑昔日辉煌的！”

　　萧让拍拍书千澈的香肩。

　　他这么说，可不仅仅是安慰书千澈。

　　当然，他也不是相信书千澈可以像他一样，打破废柴诅咒。

　　毕竟奇遇不是每个人都能碰到的。

　　并且，昔日他只是气海无法开辟，可书千澈今日却是丹田被毁，经脉全断，情况比那会的他遭多了。

　　萧让相信的，是自己。

　　这一次终极山大爆炸，他最后也被被吞噬，导致他昏迷了一个多月。

　　但是，他醒来之后却发现，神界无数顶尖高手爆炸的能量，竟然有相当一部分存留在他体内。

　　并且，在生死边缘走了一遭，他潜能爆发，他感觉到，自己又到了突破的边缘！

　　他的身体，好像也有种莫名的变化。

　　萧让猜测，这可能是宝体要进化的征兆。

　　再加上天算书生赠与的轮回之眼。

　　萧让相信，他只要想，完全有能力帮助书千澈重塑丹田和经脉！

　　鉴于这种种，萧让又闭关了。

　　和他想象的一模一样，当他结束为期半年的闭关生涯之时，他成功的突破到了天合境四重。

　　并且，他的肉身，果然也已经进化成了神体。

　　万年后，天武大陆，第一个神体！

　　“哈哈，本来我要等到天合境五重才能杀掉诅咒，但是我神体已成，现在，我就能把诅咒给灭了！”

　　萧让哈哈大笑着出了关。

　　“萧让，你刚刚说什么，你已经能够杀掉诅咒了？”

　　一道声音传来。

　　一个熟悉的身影正在飞来。

　　是岑夫莽。

　　“岑大哥！”

　　萧让大喜，连忙迎上去。

　　“好小子，不愧是我兄弟，走到哪都那么能折腾！”

　　岑夫莽哈哈大笑起来着，给了萧让一个熊抱。

　　“岑大哥，你怎么来了？”

　　萧让惊喜的问道。

　　“终极山那么大的动静，我又怎么可能不知道？不光是我，凉姑妹子、红丸妹子、柔指妹子也都来了，她们都在等你呢。”

　　岑夫莽道。

　　“岑大哥，你先让她们做饭，我去去就来。”

　　“去去就来？你这混球，你知不知道她们为你担心了多久了，不管你有什么事情，先去见她们！”

　　“岑大哥，等我做完这件事情，我哪里都不去，天天陪着她们！”

　　“干，你不会是要去灭杀诅咒吧！”

　　岑夫莽瞪大了眼睛。

　　“岑大哥果然聪明，没错，我就是要去终结诅咒！”

　　萧让点头。

　　“你疯了，那可是诅咒！”

　　“诅咒又怎么了，我现在神体已经，这天武大陆，再没有任何力量是我的对手。”

　　“真的么？”

　　岑夫莽还有些狐疑。

　　“岑大哥，你还不相信我吗，没把握的事情，我从来不会冒险，况且自终极山大爆炸的那一刻起，我就已经是天武大陆最强，我有必要去冒险吗？”

　　“也对。”

　　“对嘛，就该相信我，岑大哥，去吧，让她们准备酒菜。”

　　“卧槽，萧让，有那么夸张吗，那可是困扰了天武大陆几万年的诅咒，你能那么快搞定？”

　　“相信我，只有比你想的更快！”

　　萧让哈哈一笑，一步踏出，消失在原地。

　　“干，被这混小子给坑了，我要是直接告诉弟妹们他去杀诅咒了，我还不得被她们给骂死？”

　　岑夫莽本来想去通知秦红丸几人，但是走到门口，却又犹豫了。

　　“算了，反正他说很快，那就先不说，等他回来再通知她们吧。”

　　岑夫莽打了退堂鼓，就想走。

　　不过，已经晚了，房间内众人都听到了脚步声。

　　“岑大哥，是不是萧让出关了？”

　　秦红丸道。

　　“不是。”

　　岑夫莽直接否定。

　　“岑大哥，你智商退化了吗，刚刚后山爆发的那股气息，明明是天合境四重的，你告诉我，除了萧让，他还能是谁？”

　　麻凉姑撇撇嘴，直接拆穿了岑夫莽的虚假面具。

　　“额，的确是他。”

　　岑夫莽只得说实话。

　　“既然他出关了，人呢？”

　　傅柔指问道。

　　“下山买菜去了。”

　　“买菜？岑大哥，不用我提醒你混沌魔体听力有多好吧？”

　　麻凉姑再次撇嘴。

　　“好吧，他去猎杀诅咒了。”

　　岑夫莽咬咬牙，死就死吧！

　　“什么？岑大哥，你竟然让我哥一个人去猎杀诅咒！”

　　萧琦雪惊叫了起来。

　　“雪儿，不是我让他去，是他自己去的，事实上我根本不让他去，但是他非要去。”

　　瞥到几女不善的目光，岑夫莽讪讪一笑。

　　“岑大哥，你太让我失望了，虽然你是哥，我不该把你怎么样，但是我实在忍不住，我必须惩罚你，以后我们所有的衣服，都归你洗！”

　　傅柔指凶巴巴的道。

　　“家里的碗，也归你刷！”

　　秦红丸冷冷哼一声。

　　“所有的饭，也都是你做！”

　　麻凉姑撸胳膊卷袖子的。

　　“所有的柴，都是你劈！”

　　萧琦雪也亮出了杀气腾腾的小虎牙。

　　“哼哼，惩罚我，你们打得过我吗？”

　　岑夫莽哈哈狂笑，一头乱发飞舞，根本不将这些威胁看在眼中。

　　“哼，岑大哥，我们是打不过你，但是你打得过我哥吗？”

　　萧琦雪将了犀利的一军。

　　“雪儿，我是萧让的大哥，他不会对我怎么样的！”

　　岑夫莽的笑容一窒。

　　“大哥了不起啊，我还是他妻子呢！”

　　傅柔指不屑道。

　　“我也是他妻子！”

　　秦红丸同不屑。

　　“我也是他生死兄弟。”

　　麻凉姑笑得得意。

　　“我是他妹妹，亲妹妹！”

　　萧琦雪化身恶魔。

　　“不，不会的，萧让一定不会这么对我的！”

　　岑夫莽大叫了起来。

　　“谁说不会？”一道声音，突然从天边传来，“岑大哥，就这么说定了，以后的生活，我们就这么过。”

　　岑夫莽浑身一震，连忙转身，大声问道，“成功了？”

　　“成功了，诅咒，已经被我消灭。”

　　萧让的身影，出现在众人眼前。

　　“萧让！”

　　香风一闪，几道倩影，扑了过去。

　　（全书完）

