

茅山守尸人

作者：庞家康少


内容简介

　　身怀茅山道术的小伙在医院太平间当守尸人，想知道太平间尸体为何会弹跳起来吗？

　　村妇产出死婴，死婴尸首无缘无故失踪；聚阴收财穴，能给后人蓬荜生辉，财源滚滚；埃及木乃伊被诅咒醒来……五毒邪物祸害人间，正邪巅峰较量。

　　还有更多无尽的精彩故事，带你进入扑朔迷离的捉鬼旅程，你准备好了吗？


第1章 无首死婴

　　太平间，又称停尸房、殓房、陈尸所、往生室，古代又叫义庄，是医院、殡仪馆或地区停放遗体的场所。

　　时间接近早晨，医院停尸房内一片死寂，冰冷如霜低温，一直伴随着停尸房内的所有“客人”，直到“客人”返家。

　　“庞浩，交接一下！”停尸房的门被打开，搬尸工作人员，把死者档案丢在不锈钢尸床上，迫不及待的转身就跑了。

　　原来停尸房内还有一个人，而且这个叫庞浩的人，居然还是一个二十出头的少年。

　　庞浩来到门口，顺手关上停尸房的大门，抱怨道：“又跑那么快，停尸房又不是地府。”

　　翻开档案查看，看了眼名字，庞浩脸上微微一笑。

　　“欢迎陈小姐或者女士到停尸房作客，我是这里的工作人员庞浩！”

　　把尸床推到最近距离的挺尸位置，置放好之后，庞浩拿出一张卡片，写上死者的名字、生辰死忌，这才把档案拿到工作的办公室内。

　　“咔擦！”

　　然而走到办公室门口，停尸房内传来一声脆响，刚才送来的尸体突然整个跳起，站立在尸床上，身上的白布飘落地上。

　　庞浩却不慌不忙，嘴角上翘，脚下一动，闪身三步并作两步走，跳到是床上，拇指扣住尸体大动脉的位置，整个尸体突然软了下来。

　　这是常见的诈尸现象，因为神经系统、肌肉系统没有完全僵死，在某种原因刺激下，神经系统无意识触动肌肉使之收缩，造成吓人的诈尸现象。

　　停尸房看守尸体的工作人员，又称守尸人。

　　在现代，干这种看守死人的工作越来越少了，尤其是有的尸体半夜还会自己跳起来，能把人吓得三魂不见七魄，就比如刚才那种情况，不知道的人以为尸变了。

　　庞浩从停尸房里走出来，天已大亮，“终于下班了。”

　　“浩哥，你出来了？口渴不？肚子饿不？”刚走出停尸房门口，一个十八九岁的少年恭敬上前。

　　夜班守尸工作人员有两个，其中一个叫冯贵，就是此时等待在门口的少年。

　　正是因为害怕，所以庞浩几乎每天都替少年顶班，反正少一个人上班没人知道。

　　“每次这样问，也不见你请我！你不是说今天带我去你家玩吗？”

　　庞浩没好气地说道，其实他也挺可怜冯贵的。

　　“当然啦，带你过去玩玩！”

　　冯贵嘿嘿一笑，他不是小气不肯请喝饮料，而是为了省钱。

　　博白水鸣，距离县城四十五个公里，这里是有名的自然山区，附近的居民虽然是山区居民，但靠伐木发家致富，挨家挨户都可以算得上小康家庭。

　　水鸣三角山，正是冯贵的家，难得一次超市月休，所以叫上庞浩到家里玩。

　　冯贵带着庞浩回到村里，然而还没到冯贵的家，就看到一群村民围在村口的一个房子跟前。

　　“怎么回事啊？我才到村口，该不会是来迎接我的吧？”庞浩诧异的问道。

　　“啊。好疼。”

　　“啊，不行，我不生了。”

　　被村民团团围住的房子之中，传出两声撕心裂肺的叫喊。

　　这叫喊声传出，庞浩恍然大悟，再看看房子，房子上面被一团阴气笼罩着。

　　“不好，这是两个人一起生孩子啊？”

　　冯贵差点就要吐槽庞浩，没想到这货反应还挺快，“对啊，我两个堂嫂一起怀的孩子，当时他们还挺高兴呢，双喜临门！”

　　“双喜临门个屁，一个人有喜，那才是真有喜；但是两个人有喜，那叫冲煞，很容易招来脏东西的！”

　　庞浩皱紧了眉头说道。

　　“浩哥，你不是在开玩笑吧？现在正在临盆，你不要乱说话才是啊！”

　　虽然不是亲堂兄，但这里的堂兄弟关系也挺不错的，毕竟是一个祖宗……

　　庞浩摇了摇头，“这不是开玩笑，冲煞就是冲煞，而且同堂、同屋檐、同时临盆，这已经犯忌了。”

　　所谓冲煞，这是一种理论，也是一种极少人知道的规矩，至于会产生什么样的后果……

　　“不是吧？这我这堂兄弟已经够可怜了，自小就没了父母，现在竟然又……那浩哥，现在该怎么办？”

　　“没有家人？那之前他们兄弟二人谁照看啊？”

　　“二叔，他们兄弟二人唯一的亲叔，二叔也挺惨，二婶也去世了。”冯贵有些哀伤地说道。

　　看着那么多人围着，庞浩转身拉了一下冯贵，“你过去找二叔过来，快点！”

　　冯贵不知道庞浩要干嘛，平时工作也算挺了解的。

　　两人在一个医院上班，平时冯贵因为比较害怕，所以经常让庞浩自己顶班，年轻人嘛，庞浩也非常理解。

　　冯贵在走向人群，因为这些人都是一个村的，也比较熟悉了，只不过冯贵在停尸房工作，有不少人嫌弃他而已。

　　没多久，就看到冯贵拉着一个中年人过来，大概四十几岁，“二叔，这位就是我的同事庞浩。”

　　“庞先生，听我这侄儿说，你有办法？”二叔上来就焦急地问。

　　痛叫声还在不断的传来，庞浩这心都有些纠结了，更别提这二叔有多急了。

　　那些已经不可能改变的事，庞浩也没有多说，毕竟已经无法弥补。

　　“啊！我不行了，我不行了……”房间里依然传来撕心裂肺的叫喊声。

　　“不能在一个屋檐下临盆，尤其是亲兄弟，难道你们村不知道这个吗？”

　　庞浩想了想，“对了二叔，你们村有没有人养鸡？”

　　二叔被庞浩说懵了，不能在一个屋檐下临盆？不过现在没时间啰嗦那么多，救人要紧。

　　“这个当然有了，我们村每家每户都养鸡。”

　　“那就好，你现在赶紧去找两个养窝鸡蛋，快点！”

　　随着叫声已经越来越激烈，庞浩忍不住催促道。

　　养窝鸡蛋，也就是放在鸡蛋窝里引母鸡的鸡蛋，有些鸡是要这些蛋才会生鸡蛋的。

　　二叔一听，瞬间好像明白了什么，也没有多问，转身就朝人群中走了过去，似乎在问村民，到底谁家有养在鸡窝的鸡蛋。

　　问了好一会，这才带着一个妇女走开。

　　“浩哥，你让二叔去找鸡蛋干嘛？该不是让人家一边生孩子一边喝汤吧？”冯贵看不懂了，这辈子也没听过这档子事啊。

　　庞浩呸了一声，“养窝的鸡蛋不能吃，你个二货；我们到前面去，我估计今天你们村不太安宁了。”

　　“我才呸呢，这是我村，我长大的地方，别乱说话好不好？”

　　冯贵压低了声音，生怕被村里人听到，那庞浩就完蛋了。

　　两人从人群中挤了进去，站到门口不远，两个女人的叫声都非常强悍，这才是撕心裂肺的叫喊。

　　时间一点一滴地流失，没过一会，就看到二叔拿着两个养窝鸡蛋过来。

　　“庞先生，已经找到养窝的鸡蛋了，接下来怎么办？”二叔急出一身大汗，身上的衣服都被汗水打湿了。

　　庞浩接过鸡蛋仔细看了看，“二叔，这鸡蛋确定是养窝的鸡蛋吗？”

　　鸡蛋就是鸡蛋，经常到鸡窝里捡鸡蛋的人，部分可以分辨出来。二叔手中的鸡蛋，颜色显旧。

　　二叔点了点头，“这的确是养在鸡窝里的鸡蛋。”

　　接过两只鸡蛋，庞浩伸出食指，放到嘴边咬了一下，在鸡蛋上画符，两个鸡蛋上的符样相似。

　　“把这个两个鸡蛋，分别放到产妇的旁边，速度快点，不然要出事了！”画完后，把鸡蛋还给二叔。

　　二叔哦了一声，虽然没想明白为什么，再看看鸡蛋上的血液，看到符，已经清楚眼前这庞浩是干嘛的了，但现在已经没有任何办法了，转身跑进房间。

　　只是……

　　“啊……”

　　二叔才进去两分钟不到，突然一声撕心裂肺的惨叫喊声传出。

　　没过一会，就看到两三个妇女从房子战战兢兢地从房间里跑出。

　　“造孽啊，怎么会发生这样的事……”最后跑出来那个妇女年纪稍微大些，六十岁，走出门口就摔到地上。

　　庞浩瞪大了眼睛，本想冲进去看看发生了什么事，但临盆的地方道士不宜靠近。

　　“接生大婶，到底发生了什么事？”冯贵上前问道。

　　原来摔地上的是个接生婆，接生婆从地上爬起，“这是个……是个死胎……”

　　众人闻之色变，全场安静了下来，不少人都被吓得脸色惨白。

　　连冯贵的脸色都变得惨白，推了推庞浩，“浩哥，怎……怎么回事？”

　　庞浩也惊愕不已，转身展开诡异的步法，闪身进入房中，来到只剩下一个人的房间。

　　只见一个下身全是鲜血的产妇躺在床上，双目大睁，脸色灰白，满脸的汗水，张大了嘴巴，没有了呼吸的迹象。

　　而在产妇下面大约半米左右，躺着一具无首的婴儿尸体，鲜血把床单染得通红……


第2章 打胎的祸

　　房间里充满了刺鼻的血腥味。

　　庞浩小心翼翼地走进门口，瞪大了眼睛看着产妇和婴儿惨死的场景，婴儿尸体的上的脐带还没有被剪断，连接着母体的下身部位。

　　特别明显的是，婴儿是无首，并非怪胎，断首处鲜血淋淋，依稀可见断痕，让人触目惊心。

　　“哇哇哇……”

　　隔壁不远，突然传来了婴儿的啼哭声，也就是说，隔壁的已经顺产。

　　“生了，生了，快把这鸡蛋放到……”二叔急匆匆的走过来，话还没说完，看到眼前的场景，打了个冷战，鸡蛋顺着他的手掌滑落，摔到了地面，脸色变得异常惨白，身体摇晃了几下，差点没一头栽倒在地……

　　庞浩忙上前扶住二叔，长叹了口气，轻轻拍了拍二叔的背。

　　“我早就叫你第一时间把鸡蛋放到她们身边……准备身后事吧，节哀顺变！”

　　二叔发愣，一句话也说不出来，脸色依然苍白，也不知道是被场景吓的，还是侄儿媳妇变成这样而悲伤的。

　　一个二十五岁左右的青年突然冲了进来，手里还端着盆热水，看着门口的庞浩和二叔，把手中的水盆丢到一边，热水撒了一地，上前就冲进了房间。

　　“小凤！”

　　青年大叫一声，眼泪夺眶而出，上前抓住那个叫小凤的产妇，似乎已经变成尸体了，“救护车来了没有？”

　　早在之前，村里就有人打电话叫救护车了，但到山里来的路程太遥远了，加上小马路上随时都会堵车，一堵车就好几个小时……

　　青年上去抱住小凤的头痛哭，眼泪哗啦哗啦流下，“还有一点脉跳，二叔，快打电话催救护车过来……”

　　还有一点脉跳？难道是假死状态？

　　庞浩皱紧了眉头，本想过去查看，但实在不好靠近，“还有脉跳？那你看看她的心脏还有没有跳动，快点！”

　　庞浩催促道，只要还有微弱的心跳，说明这小凤处于假死状态。

　　青年贴近胸口听着，“的确还有很微弱的心跳声。”

　　庞浩点了点头，在口袋里翻找着什么，掏出几张黄符，找出其中一张锁魂符的符纸，“你过来一下！”

　　看到黄符，青年似乎有些反感，但现在没有别的选择了，救护车估计早已经塞在路上了。

　　庞浩闭上眼睛，自引燃符，黄符轰然自燃，转眼化成灰，把灰放到青年的手掌上，“把灰放到她的鼻子前，抓住喉咙上的皮肉上拉，让她把符灰吸到体内。”

　　“这能行吗？”青年质疑的看着庞浩。

　　“已经没时间了，如果你想她死，就多问几个问题。”庞浩皱紧了眉头说道。

　　青年没有继续问，转身来到小凤的身旁，按照庞浩的说法，把符纸的灰放到小凤的鼻子跟前，按照动作，果然一下就把符灰吸进去了……

　　“咳咳……”符灰才消失，小凤的脸色渐渐恢复惨白之色，突然微弱的咳嗽了几声，还没能完全醒过来。

　　庞浩转身走出了房间，“剩下的事情，就等急救车过来了。”

　　本来已经死亡的小凤，突然间活过来，二叔连忙转身，“庞先生，那……那这婴儿是怎么回事？”

　　被叫住的庞浩，转身看着房间里的婴儿尸体，本地的风俗当然是无需质疑的。

　　但这不单止是冲煞问题，还有另外的原因存在，其中更像是有人从中作梗，不过庞浩也没说什么。

　　再看看房间里，除了凝重的血腥味之外，还有一股小小的阴气，不过在山区，有阴气也正常。

　　就算不按照风俗办事，也不至于导致这样诡异的事发生。

　　又看看小凤的肚子，阴气不是在肚子传来的，这还得到房间查看才能清楚，“还是等急救车过来再说吧！”

　　二叔点了点头，庞浩也没有多说什么，小凤已经被救过来了。

　　“究竟是不是生了个怪胎？”村民们还在质问接生婆。

　　可是接生婆却怎么也不肯说，似乎那是她这辈子接生之中最恐怖的一件事了。

　　庞浩走出房间，带着冯贵到一边去了，毕竟在这里，他只认识冯贵。

　　“浩哥，怎么样了？到底发生了什么事？”冯贵小声问道，门口被二叔守着，不想让那么多人知道。

　　庞浩深吸了口气，“还是打胎惹的祸，这是你的堂嫂吧？被一只儿鬼作弄了！”

　　冯贵倒吸了口凉气，差点没被吓坐地上，“浩哥，你可别骗我，这生孩子跟打胎有什么关系？”

　　“当然有关系，儿鬼也要破投胎的，一胎打掉，这种小鬼，很纯真，没有怨气。”

　　“第二胎就不同了，因为想不明白为什么要打掉，为什么母亲不要它。”

　　“第三胎，这简直就是恶灵，带着很沉重的怨气，对投胎已经没有了任何期望，对母亲也失去了任何的希望，所以就会做出这样极端的事情来！”庞浩解释道，“不过说多了你也不懂！”

　　冯贵听得一愣一愣的，“我懂，这个我听懂了，就是儿鬼投胎，被打胎的次数多了，就会有那什么……怨气，对吧？”

　　没过多久，这才看到急救车过来，当医生们发现这种惊骇之事，差点就不愿带回医院。

　　青年跟着救护车走了，剩下二叔站在门口，脸上略显愁容。

　　“唉，这家子也真可怜，我那两个堂哥父母不在了，二婶去年也没了，就剩下二叔！”冯贵叹气说道。

　　听着的确是挺可怜的，庞浩拍了拍冯贵的肩膀，“有些事不要光看表面，我觉得，这跟他们家的各种事物有关，比如这一次难产，就算生出来了，也只是一个无首的婴儿。”

　　“什么？”冯贵听到是无首婴儿，脸色刷的一下变得更加惨白，嘴巴张得老大，“你刚才说……”

　　“嘘！”庞浩连忙捂住冯贵的嘴巴，道：“你个嗨老，能不能别那么大声？”

　　冯贵努力的咽了咽唾沫，此时的他，一句话都说不出来了，无首婴儿，光是想象就已经……

　　再一次回到房间里，床上的婴儿也不见了，似乎是被一声带走了，为了能查清楚这件事，还得带过去化验，看到底是什么原因造成的。

　　空荡荡的房间内，充满了刺鼻的血腥味，同在一个客厅内的另一个房间，房门紧闭。

　　发生这样的事，二叔通知那顺产的一家子不要出门，甚至不要开门。

　　一人给了一个红包，把接生婆和帮忙的妇女送走了，还吩咐他们不要乱传这件事。

　　“庞先生，您看出婴儿是怎么回事了吗？”二叔小心翼翼的问道。


第3章 头颅消失

　　“这就得看你的这个侄媳妇以前有没有什么打胎的历史了，还有，你侄子这房间不太好！”

　　庞浩走进房间，最忌讳的，还是床上的血液。

　　“打胎历史？什么打胎历史？”二叔转头看了眼房间；

　　“以前也有个风水先生说，这个房间从日到夜，阳光均无法直接照射，很容易招那些东西喜欢……可是这家子就只有这几个房间了。”

　　庞浩点了点头，如果打胎历史让这二叔知道，恐怕也不正常了。

　　“不是，我是觉得这个房间的门口和窗口的坐向错了。”

　　二叔哦了一声，“那这个跟死胎有什么关系吗？”

　　“当然有，孕妇妊娠，本来就是阴阳交错最重的时候，如果这里有阴灵出现，小孩就算顺产生出来，魂魄也会被吓走，有很多天生白痴儿都是这么来的！”

　　庞浩说道，走到房间里，“二叔，你清理一下床上的血迹。”

　　二叔愣了愣，似乎还没完全消化庞浩说的话，又或者在想什么。

　　冯贵没有跟进来，他虽然是停尸房看尸体的，但却很少上班，一直都是庞浩在给他顶班。

　　对于尸体，不单止是冯贵有着天然的恐惧，相信十几亿人当中，至少有一半的人害怕的。

　　清理现场后，房间的血腥味越来越淡，然而阴气和怨气却逐渐的加重，庞浩站在窗口，背对着床。

　　因为他手上也没什么工具，没有法器，只有口袋里随身的一些黄符。

　　“二叔，去帮我把阿贵叫过来！”

　　庞浩又在口袋里拿出一张黄符。

　　“在去之前，帮我把这张黄符贴到你另外一个侄儿的门板上，记住，是门板，没有我的允许，不准出来！”

　　二叔也没有多问，反正事情已经发生了，接过符纸，转身到隔壁房间贴上符纸，顺便警告房间里的夫妻二人。

　　没有多问夫妻俩什么，那是因为刚才放了鸡蛋后，的确顺产了，而没有放鸡蛋这边却……

　　冯贵急匆匆从外面跑了进来，“浩哥，有什么事要帮忙的？”

　　“也没什么事，叫你进来，是想让你证明一下，我不是故意的，但不要解释太多我究竟做了什么！”

　　庞浩说道，转身坐到床上，“这张床多少钱？”

　　“啊？”冯贵不知道庞浩为什么问床多少钱，“我想大概三千多吧，怎么了？”

　　庞浩恍然点头，“没事，你先到门口外面去！”

　　说着，起身拿出两张符纸，一张贴在门口，一张贴在窗口。

　　冯贵看得奇怪，不过他倒是知道庞浩是什么身份。

　　只见庞浩贴上符纸后，表情变得严肃，转身抓住床边上，狠狠的往上掀开。

　　哐当一声巨响，整张床都被翻了过来，而床底下在冯贵的眼中空空如也，但在庞浩的眼中……

　　只见一个浑身灰白的婴儿蹲在地上，低着头，看不到脸，身上不断在散发怨气。

　　“我还是迟了一步！”庞浩冷冷说道。

　　“嘻嘻嘻，哈哈哈……”

　　蹲在地上的儿鬼发出一阵桀桀怪笑，慢慢抬起头，那双眼珠全白色，头大嘴歪，没有鼻子，只有两个鼻孔，整就是一畸形儿童。

　　冯贵以为庞浩在跟他说话，咳了一声，“都已经是事实了，说那个……”

　　“闭嘴！”没想到庞浩当场就打断了冯贵的话，把冯贵吓得一愣一愣的。

　　“浩哥，我……”

　　听到冯贵的话，庞浩冷汗一冒，怎么跟冯贵那货搭上话了。

　　然而就这一分心，蹲在地上的儿鬼的身影一闪，突然钻进庞浩的眉心之中。

　　庞浩一愣，瞪大了眼睛，儿鬼居然赚进身体里了？就在这一刹那，他突然感觉意识好像不是他的一样。

　　“就凭你也想占有我的身体？哼！”庞浩冷哼了一声，一股威力震撼的灵力爆发，试图逼儿鬼出来。

　　这冯贵闻之色变，“浩哥，我虽然崇拜你，但没有想过那龌蹉的事啊！”

　　灵力爆发的刹那，庞浩身上也散出不少的怨气，在口袋里摸出一张黄符，贴到脑门上，因为儿鬼就在他的大脑里面。

　　“卧槽！”

　　庞浩忍不住暗骂道，黄符贴在额心，儿鬼如发疯了似的，从脑袋逃到了腹部，一个身影从庞浩的腹部逃了出来。

　　“你特么终于肯出来了？怎么不在里面呆久一点？”庞浩恼怒道，展开诡异步法，冲着儿鬼就杀了过去。

　　冯贵只觉眼前一花，“浩哥，我还没进去……”

　　正在追逐中的庞浩，当场倒地，转身来到门口，“你特么能不能别插嘴？”

　　“我……我也没有插你的嘴啊！”冯贵尴尬说道。

　　庞浩差点又倒在地上，指着冯贵愣是一句话都说不出来，也是因此而发现，以内居然有怨气逗留在体内。

　　发现诡异之处，庞浩转身看着缩在墙角的儿鬼。

　　“如此阴险，居然把大部分的怨气留在我体内？老子饶不了你！”

　　庞浩正要动手的时候，突然大门被推开了。

　　“不好了，不好了！”

　　二叔急急忙忙跑进来，嘴里还大叫着。“侄儿打电话过来，说医生检查不到小凤体内有婴儿的头！”

　　庞浩面色一变，转身走出门口，诧异的看着二叔。

　　“找不到婴儿的头？没理由啊，这才多久的时间，还没到医院吧？”

　　“不是，因为小凤已经醒了，所以急救车到镇上的卫生院检查，但检查了一遍，愣是没有找到婴儿的头颅。”

　　二叔惊恐的说着。

　　庞浩皱紧了眉头暗道：“虽然我没有亲眼见到，尸体的确是没有头的，如果头不是在母体内，那会在哪呢？”

　　“镇上的卫生院没有县城的医疗设备先进，还是让小凤先到县城检查了再说吧！”

　　庞浩觉得不可思议了，如果真的不在母体体内，那这婴儿的头颅在哪？

　　二叔探头看了一下房间，房间里的床被掀起来了，“庞先生，你在干什么呢？”

　　“没事，你赶紧出去打电话给你侄儿，有冯贵在这里看着就好了！”

　　庞浩目送二叔走出去，外边的村民也散得差不多了。

　　二叔走后，庞浩站在门口，冷冷的看着儿鬼，刚才差点动手杀了儿鬼，如此一来，这婴儿的头颅……


第4章 尸房丢尸

　　如果把儿鬼的三魂七魄打散，那这婴儿头颅在什么地方就很有可能成迷了。

　　庞浩慢慢蹲到地上，冷冷的看着儿鬼，“告诉我婴儿的头颅在哪，我可以不杀你，也不会怪你在我体内种下的怨！”

　　儿鬼不吭声，就这么躲在墙角，怨气也没有刚才那么重了，似乎还开始害怕。

　　庞浩不禁对这儿鬼佩服，只要找个合适的身体，种下它身上的怨气，就算死也找个人垫背。

　　“浩哥，我……我到现在都没反应过来，你问我，我怎么知道？”冯贵又来了。

　　庞浩转头瞪了冯贵一眼，“我特么又不是跟你说话，你能不能别插嘴？”

　　冯贵尴尬一笑，随之面色刷的一下变得惨白，“那你在跟谁……说话？”

　　儿鬼慢慢抬起头，脸色也没有之前那么恐怖，倒是庞浩的脸色有些惨白。

　　“嘻嘻！”的笑了一声，化成一道黑影，冲着窗口就逃了出去。

　　庞浩嘴角上翘，窗口上贴着黄符，儿鬼怎么可能逃得了？所以他一点都不着急。

　　“我当然是在跟鬼说话，难道跟你说话？”庞浩背对着冯贵说道。

　　那个黑色的身影碰到窗口的刹那，被一道黄色光线反弹了回来，直接撞到墙壁上。

　　庞浩慢步上前，冷冷的看着浑身哆嗦的儿鬼，就算怨气不多，也还算怨鬼一类的，“我问你，婴儿的头颅在哪？”

　　从外表看，这儿鬼也才一两岁左右，庞浩琢磨着，不知道时候这话它能否听得懂。

　　“嘻嘻嘻……”儿鬼又是发出一阵毫无感情的嬉笑声，没有任何表情，只是嘴巴微微张开而已。

　　庞浩有些不耐烦，起身在来回走动了一圈，恼怒的指着儿鬼，冷道：“你特么倒是给老子说话。”

　　冯贵缩了缩脖子，脸色难看。

　　“嘻嘻……”又是笑声，庞浩忍不住了，上前恶狠狠的在儿鬼的脸上甩了一巴掌。

　　“你特么再给我笑，老子切了你的丁丁！”庞浩的脾气突然暴躁了起来。

　　有一些儿鬼是没有语言沟通的，身为道士的庞浩，肯定知道这一点，可是为什么他还要逼问呢？

　　就在逼问的时候，手机突然响起，庞浩浑身哆嗦了一下，顿时醒悟过来，来不及想想刚才怎么回事，掏出手机。

　　手机荧幕上显示孙子来电，庞浩连忙接起电话，“喂，院长啊，啥事啊？”

　　“庞浩？你现在在什么地方？停尸房又丢尸体了知道不？”原来被存孙子的号码是院长，这庞浩真够闹腾的。

　　“可是院长，今天白天不是我值班啊，这个问题你应该问值班的人！”

　　庞浩有些无奈，医院丢尸体已经不是一次两次，原因其实很简单，没有多少人敢在挺尸房呆长时间的。

　　“废话，我当然知道你守的是夜班，但是这一次被偷了三具尸体，后果有些严重，你在什么地方？赶紧回来一趟！”院长催促道。

　　庞浩转头看了眼又缩到墙角的儿鬼，“可是院长，我现在脱不开身啊，我还有事要忙？”

　　“管你有什么事，赶紧给我回来，搞定这件事，给你两万块的奖金！”说完，院长就没有再跟庞浩，啰嗦，直接挂了电话。

　　自从庞浩进入医院以来，偷尸的事就很少发生，听说以前晚上经常有尸体被偷的，很多人都不知道尸体为什么被偷，要尸体干嘛？

　　尸体的作用也挺大，而且价格也会让人垂涎欲滴，有邪师要尸体提炼尸油的。

　　有一些农村风俗要办理阴婚的，还有一些变态偷美女尸体回去睡觉的，世界之大无奇不有，此等奇葩的事当然也会发生。

　　下意识的转头看着冯贵，可惜冯贵这个人胆小，每次有事要出去，他一个人都不敢值班，总是在值班期间跑去勾搭妹纸。

　　算了，这件事让冯贵回去处理也不行，再说了，要调查这件事，就必须要调看监控，最好就是联合警方，调看每一段路的摄像头，查清楚偷尸的身份。

　　当然，要是真的有这么简单，院长也不会找庞浩，究竟不简单在哪里呢？

　　“院长打电话给你干嘛？”冯贵不敢走进房间，他现在恨不得转身就逃。

　　“没什么，停尸房出了点事！”

　　庞浩说道，在停尸房工作，估计表现最好就是他了，不畏惧尸体，可以住在停尸房的休息间内，尸体资料什么都整理很好。

　　现在的人已经无人从事这个守尸行业，年轻人就更加不可能，冯贵其实就是没办法，他是村里的孤儿，叔叔一家穷，供不起他读书。

　　无奈到初一辍学回家，未成年难找工作，成年后却只找到了不要学历的停尸房守尸的工作。

　　相对庞浩来说，却恰恰相反，庞浩是道士，但却没有去过茅山，一身道术都是父亲所受。

　　唯一的特长就是捉鬼，可是神棍满大街都是，会一点皮毛就称雄都市，甚至有的人半点技术都不会，凭借那三寸不烂之舌，也可以从事算命行业……

　　为了生存，庞浩当然不能走神棍道路，所以只能委身在医院，为的不是他本身职业，而是混口饭吃而已，他也是普通人，需要吃饭的。

　　庞浩转头看了眼躲在墙角的儿鬼，这次到冯贵家里来，是为了玩耍的，没想到却遇上这档子事，本来想收拾儿鬼就完事了，但生出来的婴儿无头，在母体内又找不到婴儿的头！

　　这儿鬼肯定跟无首婴儿息息相关，所以在没有找到婴儿之首之前，儿鬼不能除。

　　庞浩叹了口气，可是医院那边有事，也不能不回去，“贵啊，我要回医院一趟，你去不去？”

　　“回医院？干嘛？”冯贵诧异的看着庞浩。

　　“停尸房有几具尸体不见了，院长找我，要我找到失踪的尸体！”庞浩转身走出了房间，顺手关上门。

　　冯贵一撇嘴，“我不想回去……”

　　“又不是叫你守停尸房，你怕什么？晚上才到我们值班！”

　　庞浩没好气的看了眼冯贵，“再说了，值班的时间你基本都不在停尸房，怕个毛线啊！”

　　冯贵想了想，这才点头道：“那……我就回去一下！”


第5章 龙队长

　　博白县人民医院，县级大医院，此时院长的办公室内正有三四个人在讨论什么。

　　因为是丢失尸体，这件事绝对不能让太多人知道，所以他们讨论的声音很小。

　　“偷窃尸体是犯罪，龙队长，这件事不能外传，否则对医院影像很大！”院长是个带着眼睛秃头的老头，身穿白色衬衣，黑色裤子，一副成功人士的模样。

　　这又不是私家医院，龙队长当然不会因此而暴露，追踪尸体，只能利用权力，调查监控，主要还是想知道偷尸体的人去了什么地方。

　　龙队长是重案组大组长，什么案子都接触过，而且很多，但却很少接触到偷尸的案子。

　　停尸房尸体被偷事件，发生的几率很小；不过龙队长好奇的是，这些人偷尸体到底是为什么？

　　根据以前的一些案件记录记载，偷尸体大部分都是把尸体运往北方，因为有一些地方风俗关系，导致一些案件的发生。

　　其中最为广阔的就是冥婚，说俗一点，那就是民间所谓的阴婚。

　　很多人都认为北方才有如此神秘的阴婚仪式，其实不然，南方也有很多举行阴婚的，因为这不是刚才说的风俗，而是一切都由道士说话。

　　年少夭折，会有阴魂不散的说法，所以很多道士算出，因为年少夭折，尚未婚娶，所以要举行一场阴婚，一则是让冤魂安息的，二来可以给家里冲喜。

　　当然，这种所谓的阴婚必须要同在一个世界，年纪相仿，才可进行；不过古代的时候，这不是什么坏事，当是两个新人的喜庆而言欢喜庆，但到了现代这个社会，事情就扭曲了。

　　目前社会上的确是有那么一些人，专业偷取尸体，要么刨坟挖尸，要么就是到殡仪馆太平间，要么就是去医院的停尸间，总之各种手法屡见不鲜，已经成了一个见不得人的勾当！

　　庞浩急匆匆从水鸣回到县城，因为路上车比较多，非堵了两个小时的车，这才回到县城，已经是中午时分，刚好是院长在跟龙队长说话的时间。

　　来到门口敲了敲门，打开便看到了院长办公室里的几个佩戴证件的警员。

　　“原来院长在忙啊？那我就不打扰了！”看到房间里那么多人，庞浩说了声抱歉，准备关门离开。

　　“庞浩，就等你了，进来吧！”院长叫了一声。

　　跟在庞浩身后的，还有冯贵；两人看到这架势，隐隐有些不安，生怕这些警员是来找他们两个麻烦的。

　　“我就这么进去，他们不会把我拷起来吧？”庞浩的心里在嘀咕，忐忑不安的走进院长的办公室，顺手把门关上了，就算被捉，也不至于太难看。

　　不过仔细一想，庞浩自我感觉良好，“从来就没有犯过什么罪，平时也就偶尔偷看，房东的女儿洗澡而已……偷看洗澡而已，应该不至于被吊起来毒打吧？”

　　“庞浩啊，你先坐！”

　　那院长起身给庞浩和冯贵两人弄了个位置坐下，“龙队长，我来给你介绍一下，他们是我们医院停尸房的看守员，他叫庞浩，他叫……”

　　可能是冯贵工作的时间不长，所以对冯贵没什么印象，甚至连名字都不记得。

　　“我叫冯贵！”冯贵紧张说道。

　　院长也没多在意，给庞浩介绍道，“这位是龙毫，重案组大队长，这次尸体失踪的案件，由他负责！”

　　庞浩这才松了口气，还好不是来捉人的，露出笑脸，伸出右手。

　　龙毫点了点头，一般这些人物都有那么一些架子，至少他脸上没什么笑容。

　　“还记得去年，一个有精神隐患的患者偷了一具女尸，说那是他指腹为婚的媳妇……”院长介绍道。

　　去年的确有这么一个案子，一个精神病患者，趁日夜班交接的时候，偷走一具女尸，把尸体放在床上一天，解冻后的尸体，肉开始腐烂，随便扯一下都能扯下一块肉来，发臭就更不用说了。

　　后来是庞浩，用特殊的办法找到了尸体，究竟是什么办法也没人知道。

　　本来这次不想报警的，但是一下子三具尸体，数量有点巨大了，要是家属找上门，到时候怎么跟人家交代？

　　如果交不出尸体，医院就要被告上法庭了，所以这件事必须要慎重考虑，院长也是为了吃定心丸。

　　“那一次事件的尸体是庞浩找回来的，比较有经验，所以我也想让他协助你调查！”

　　院长对龙毫说道，没有庞浩选择的余地。

　　龙毫转头细细打量庞浩，刚才进来还没仔细观察过，庞浩的外表还是可以的，五官端正，至少没有贼眉鼠眼，但却不像个能做事的人。

　　“我不需要协助，你知道什么，或者有什么建议，可以直接跟我说！”龙毫严肃地说道，没有丝毫玩笑之意。

　　庞浩不喜欢跟这种成天绷着脸的人呆一块，不管对方是什么人，恍然点头。

　　“其实我也没什么可说的，我也只不过是个守尸人而已，龙队长既然没必要需要我协助，那院长，我还是先出去吧？”

　　庞浩不禁对院长无语了，没有征求得人家的同意，居然就已经打电话叫回来……

　　“这人啊，有时候也太过于自负了。”庞浩暗道。

　　“不是，龙队长，庞浩真的是停尸房的工作人员，他还有个道士的身份，近年偷尸贼，不都是偷取尸体去举行阴婚吗？”

　　院长连忙解释道。

　　原来院长知道庞浩是道士。

　　“道士？哟呵，原来还是一个神棍？院长，你说说他是道士？就这年纪，懂什么？”龙队长指着庞浩问院长。

　　这也是庞浩没有到外面混的原因之一，太年轻了，简直就没人相信他说的话。

　　“尼玛，没商量好就不要叫我回来，瞎鸡巴扯，水鸣的事都还没解决呢！”庞浩暗自焦急，但眼前一个是院长，一个是大队长。

　　“不是，龙队长，庞浩真的是个有能力的少年，相信他一次吧，如果实在没帮到什么忙，你再把他调回来，没关系的！”院长急忙解释道。

　　龙毫摇了摇头，“不用，我们自然有我们自己的手段，好了，具体事情我已经了解，我们会尽快帮你们找会尸体，等会你叫人把这两天的监控调出来，先到这里了，我们还有事。”


第6章 盗尸贼

　　龙毫带着两个手下离开了院长的办公室，办公室内顿时就剩下庞浩、冯贵还有院长三人。

　　院长的意思就是想让龙队长跟庞浩合作一下，各有所长，然而没想到庞浩才到办公室，龙毫就拍拍屁股走人了。

　　庞浩尴尬一笑，“院长，这跟我没关系，我可没吓他哈！”

　　“你也没那个胆子！”

　　院长没好气的翻了翻白眼，尸体丢失对医院来说，肯定是大新闻，所以这件事不能传出去，“事到如今，我只能看你们两个谁更有能力找到尸体了，不过你先查看一下三个尸体的资料。”

　　查阅资料是肯定的，转身坐到龙毫的位置上，接过院长递交过来的资料。

　　“王大财，三十岁，才死了一个星期！”

　　这个人对庞浩来说还是有一点印象的，此人死于猝死，太过于劳累，是个农村人，因为很多农村人搞不清楚状况，所以就报警送过来检验了。

　　都一个星期过去，居然没人过来领？这让庞浩有些无奈，要是这几天突然跑来要尸体，上哪去找尸体还给人家？

　　第二个是个少女，叫李陶燕，居然连女尸都偷了，这些人该不会亵渎尸体吧？

　　庞浩清楚的记得，李陶燕是三天前送来的，听说这女的是被狗弄死的，身上没有伤口，死在医院，名副其实的日了狗了。

　　这女的也挺悲催，你说好好的为什么非要寻狗刺激呢？这世界上已经到了男女比例严重失调的地步，单身狗数数皆是，要是真找狗干那事，那就真的……

　　到了第三个，看着上面写的资料，庞浩忍不住皱了皱眉。

　　“甄贞，这尸体不是丢在停尸房大半年时间了吗？居然有人会偷这具尸体？而且这尸体的年纪也已经五十二了。”

　　之前的两具尸体的资料足以让庞浩猜测，肯定是被偷去举行阴魂了。

　　但是后面的这具死尸就显得诡异了，谁特么偷那么大年纪的尸体去举行阴婚？

　　院长接过资料，打量资料里的照片，照片上的人显得很年轻，看上去像是二十七八左右的女性，倒是没有像庞浩说的那样是个五十二岁的中年妇女。

　　“我觉得倒是挺不错的，看起来也不像五十二岁的女人啊，估计是身份证搞错了也不一定。”说完，院长还坏笑了一声，因为资料上的图片显示，尸体没有穿着，也没有任何东西遮挡。

　　庞浩冷汗一冒，一把抢过资料，这老色鬼，居然连尸体都不放过，道：“看你的样子，是不是想亵渎人家啊？”

　　“我去你的，别跟我瞎扯了，反正这件事交给你就是了，不过龙毫不跟你合作，这监控你怎么看啊？至少外面的监控你看不到，这样一来，追查尸体就有点难了。”院长摸着下巴苦恼道。

　　庞浩也知道难，一点头绪都没有，不过倒是可以根据专门干这一行的人顺藤摸瓜，偷尸体，是一个团伙，他们都有一个圈子，庞浩干这一行的时间已经不短了，所以对团伙还是有那么一点了解的。

　　“院长，我觉得下次你能不能整理一条规定，避免尸体再次丢失？”

　　庞浩问道，他每次下班之前，都会对照一下尸体。

　　院长嗯了一声，“这个你放心，只有越来越完善的规矩。”

　　可是不知道为什么，庞浩却不知道从何起步，无从着手，“要不这事你就交给龙队长吧，反正他有信心找会尸体就行了，我也不用操那么多心。”

　　“也可以啊，但是这两万块钱的奖金……”

　　“帮我复印一份资料吧，我有时间研究研究！”

　　有奖金，庞浩还是很舍不得，不管怎么说，先接下任务，反正有龙毫亲自出手调查这件事，肯定就不会有太大的问题，只不过时间上恐怕有点难定下来。

　　“必须在二十四小时之内找到尸体，最迟四十八个小时！”

　　庞浩还以为充足的时间调查，然而院长……

　　果然奖金是没那么好赚的啊，怪不得会出到那么高的价格了，一个是医院的荣誉，一个是对尸体的家属的承诺。

　　时间那么急促，别说有时间了，连婴儿尸体的事都只能暂时缓缓。

　　拿着资料转身走出了院长的办公室，转头看了眼无精打采的冯贵。

　　“你有时间吗？有时间的话，最好就是回去跟二叔说一声，那个房间最好就不要进去，门口的符纸也不能撕掉。”

　　冯贵一愣，诧异的看着庞浩，“我说老兄，你不会去把那些事搞定再说啊？”

　　“那个房间里有只儿鬼，尸体丢失是停尸房头等大事，若是这件事传出去，恐怕医院的名声就臭了。”

　　说着，庞浩转身查看了一下，“顺便去找找你那个小凤嫂子，看看婴儿的头颅有没有找到。”

　　冯贵的面色一变，“那个……浩哥啊，这件事不如你自己去搞定吧，我小心脏承受不了啊！”

　　不用去面对，这冯贵的胆子就快被吓破了，庞浩无奈的摇了摇头，只能自己去找急诊室了，不过也不知道是不是被送到急诊室来了。

　　“早知道不叫你回来了，反正你不用上班，先回去找你二叔，把我的话告诉他就行。”

　　庞浩说道，“还有，你那小凤嫂子要是有什么异状，马上给我打电话！”

　　“你不是要去找小凤嫂子吗？”

　　“你不去我还去什么？人家又不认识我，行了，反正我现在要去找尸体，没什么时间理这件事！”

　　庞浩显得很无奈，深知这种事情勉强冯贵没什么用。

　　冯贵哦了一声，拍了拍庞浩的肩膀，“那今晚我也不用过来上班了吧？”

　　庞浩摇了摇头：

　　“这恐怕不行，你还是要来上班，没看到我被派出去找尸体吗？不说那么多了，今天晚上你过来不要到处乱跑，只要在停尸房门外守着就行。”

　　冯贵就算不愿意，但怎么也无法避免，毕竟庞浩出去工作了，如果没人看守，医院就会知道他不上班。

　　目送冯贵离开后，庞浩转身从医院后门出去，既然盗尸这一行业有圈子，庞浩肯定有收到风声，曾经也接触过，所以想要线索，最好就是从盗尸圈子开始。

　　然而庞浩只处理过一次盗尸的案件，恰好那一次不是专业盗尸团伙，而是一疯子，偷回家就放在床边。

　　但这次，他是真的要去找真正的盗尸团伙，庞浩能找得到吗？


第7章 牢狱之灾

　　庞浩徐徐走在街上，已经不是第一次自己一个人了，跟冯贵的关系不错，但冯贵敬重他，那是因为他经常帮冯贵替班。

　　本来庞浩是想找个人帮帮忙的，虽然年纪太小不适合收徒，但尤其是多事之秋，有时候难免分身乏术，七月中旬的鬼节事情最多，自己一个人实在忙不过来。

　　今天的太阳有些昏沉，倒是让庞浩感觉清爽许多，要去找盗尸专业户其实也不简单，而且这些人所住的地方并不是豪华之地。

　　至于这盗尸行业为什么有钱不买房子，恐怕其中也有一些不为人知的行规。

　　离开县城，庞浩来到了一个叫九龙村的地方，算是县城郊外，前往九龙村的公路，是直通玉林市区和北海市的省道。

　　从公路进去，大约有五公里左右，这里是一片山区，不过却刚好过了九龙村，有些接近博白边界。

　　根据庞浩的了解，就有一个盗尸专业户是在这里常住的，因为博白边界，人烟稀少，无人问津，附近也没有太多的居民。

　　走出九龙村大约一公里左右，这才到博白边界，边界有一座百米上下的山丘，山腰如梯田，但却杂草丛生，漫山遍野的龙须草出奇的好，松树成林，山上野花齐放，鸟虫齐鸣……

　　从山脚，有一条小路上去，因为在山顶上，有一个小破屋；破屋不大，约莫一丈有余大，瓦盖屋顶，看瓦片深绿，足以看出这破屋已经有些年月了。

　　庞浩从小路上去，看样子，似乎他以前来过这个地方了。

　　小路一直延续上去，没有多大的转弯，通往的是房子的侧边。

　　来到山顶，只见一个年纪花甲的小老头坐在门口，手里拿着一把扇子，眼睛微微闭上，似乎在享受山林间的鸟语和花香……

　　庞浩的脚步轻盈，已经站到山顶上了，那小老头似乎没有发现，直到庞浩干咳了一声，那小老头这才睁开眼睛。

　　“你是谁？”那老头居然不认识庞浩。

　　庞浩缓缓向老人走去，有些诧异的看了眼老头，转移视线，查看在这山顶上住的乐趣，他从小也是在大山长大的。

　　“老人家真会享受啊，这里空气清新，鸟语花香，差点让我误以为进入世外桃源了。”

　　来到小老头旁边不远停下，闭上眼睛深吸了口气，山间的野花依稀传来一阵淡淡的清香，如此佳境，让庞浩陶醉了。

　　“你到底是谁？”

　　看到庞浩如此淡定，小老头有些慌神了。

　　庞浩呵呵一笑，又回过神来看小老头。

　　“我记得我初次工作的时候，有一具尸体被盗，我翻阅过资料，这里住着一个盗尸专业户，还亲自到过这里一趟，可惜那天你没在家。”

　　“你是……你是警察？”

　　老头仿佛受到惊吓似的，急忙站起，忐忑不安的看着庞浩，甚至已经做出一副准备逃走的模样。

　　这小老头也真逗，庞浩无奈的摇了摇头，还没说话，这老头就已经露陷了。

　　“放心，我不是警察，我来这里找你，其实是想请教你一些事，不知道你介不介意？”

　　那小老头转身走到了另外一侧，似乎要先做好逃走的准备。

　　“你别过来，有什么事站那说！”

　　能找这样偏僻的地方，这老头明显的做贼心虚，在破屋旁边，估计有一条密道是准备逃走的吧。

　　庞浩也没逼问，道：“没事，我就问你一些关于你的职业问题，最近有没有行动？”

　　“如果你是警察，就不要浪费口水了，我什么都不会说的！”那小老头嘴巴很硬，直接就给庞浩丢了这么一句话。

　　“先自我介绍，我是医院停尸房的工作人员，并不是警察；我今天过来，主要是想帮你算一卦，你印堂发黑，这一个星期之内，有牢狱之灾！”

　　庞浩信心十足，似乎早已经想好了怎么从老头嘴里套话。

　　小老头似乎放下不少心，不过仍然有防范，谁知道庞浩说的是不是真的？

　　“什么牢狱之灾？别在这里胡说八道，信不信我报警抓你？”

　　自己怕警察都怕成这样了，还说要报警？庞浩差点没笑出来。

　　“今天医院不见了三具尸体，如果你现在报警，警察要抓的恐怕是你，不会是我！”

　　“你们医院不见了尸体关我屁事，我都很多年没去过医院的停尸房了！”一句话足以让庞浩确定没找错人了。

　　“陈壮和，六十一岁，当年在停尸房偷尸一具，被判刑一年。”

　　陈壮和，获释后，庞浩初始以为还是陈壮和偷尸，所以才会找到这个地方来。

　　这么说来，这个地方也有一些警察知道，当然也只有警察知道，所以陈壮和刚才看到庞浩，就像老鼠看到猫似的。

　　“你到底想说什么？我说了医院的尸体跟我没关系。”陈壮和看庞浩把他的资料说出来，心中不由又开始怀疑庞浩是不是警察。

　　“没什么，我听说不管干哪一行都有一个圈子，所以就想来请教你，在博白除了你干这种勾当之外，还有谁？”说完，庞浩从口袋里拿出一千块钱，虽然这对盗尸专业户来说，根本不算什么大钱。

　　陈壮和看到那一千块钱很是不屑，“一点钱就想让我出卖同行？你不知道干我们这行，出卖是大忌吗？再说了，我也不认识什么同行，我陈壮和向来独来独往。”

　　不是庞浩不想给多，关键是他身上本来就没什么钱，把钱收起来，“那我就省下这一千块钱了，老子火急火燎的跑来这里找你，难道你还没想明白吗？警察知道你在什么地方，也知道你以前的案底，如果我猜得没错，在今天晚上之前，警察一定会来找你的，到时候……”

　　说完，庞浩啧啧了几声，“算了，反正是你自找的。”

　　“少唬人了，老子什么世面没有见过？不就是警察吗？到时候我离开这里还不行？”陈壮和似乎很有把握。

　　“只要你逃走，就代表你做贼心虚，这件事会显得更加严重。”庞浩慢慢转过身看着山下，“但是你跟我合作，只要帮我找回尸体，我可以帮你作证，再说了，到时候真凶都找到了，你还担心什么？”

　　“奉劝你一句，帮别人顶包没什么好处，这黑锅你背不起，第二次可不是一年两年就解决，不见了三具尸体啊，不是一具！不知道你还有多少个十年可以浪费的，你这牢狱之灾非同小可。”

　　本来就做贼心虚的陈壮和，此时脸都绿了，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，庞浩的话，直戳陈壮和的心脏，三具尸体，而且还是第二次犯事，这意味着什么？恐怕十年都算轻的吧？


第8章 代号包粽子

　　陈壮和的脸沉了下来，他眼下的情况，的确被庞浩分析得透彻，而且看他的神情，似乎还真知道一些这件事的端倪。

　　看陈壮和不说话，庞浩也不着急，拿出手机看了看时间，径直来到刚才陈壮和享受的椅子上坐下。

　　“你慢慢考虑吧，反正我现在不着急，而且保守估计，警察此时应该已经翻阅到你的前科，你还有时间考虑。”

　　陈壮和转头看了眼庞浩，暗道：“此人外貌也才二十上下，心理攻击居然这么娴熟？他到底是不是警察？”

　　其实这也不算娴熟，完全是因为陈壮和做贼心虚，所以才会有这种效果。如果陈壮和的心理防范很强，庞浩说这些话也不足以撼动一个人。

　　所以庞浩靠的是对方做贼心虚的心理缺点，从而从陈壮和嘴里套出话来，而且说得头头是道，让陈壮和不得不考虑。

　　“好，我可以跟你说一些资料，但对你有没有帮助，我管不着！前提是，你必须要证明这件事跟我无关。”陈壮和妥协了。

　　庞浩微微一笑，妥协是肯定的，“尽管说就是，我找到偷尸贼，你还会有嫌疑吗？”

　　说完，站起身拍了拍身上没有泥尘的衣服，“跟我出去一趟，带我去，放心，我只要尸体！”

　　“还要我跟着去？你刚才不是说请教而已吗？”陈壮和顿时不干了。

　　“难道陈先生要在这里等警察来抓你？只要您老先进去蹲着无所谓啊。”

　　这一下，陈壮和没话说了，被迫无奈，现在只能被庞浩牵着鼻子走。

　　不过庞浩说得八九不离十，一个小时之后，果然有好几个警察到这里来找陈壮和了，时间比庞浩预料的还要早，而且这一幕，刚好被离开不久的两人看到了。

　　“此人果然厉害！”陈壮和暗自赞叹庞浩，还好走得快，否则现在已经跟警察撞上了。

　　已经证实庞浩不是在说大话，陈壮和不再有所隐瞒，把知道的都说出来。

　　在博白县，有三大盗尸家族，都是一代传一代的（这种缺德的职业居然也有代代相传，醉了！），而这些人往往都是不务正业的人，因为来钱快，上梁不正下梁歪，当然也带着后代干这一行业。

　　根据陈壮和爆料，庞浩知道了一些，盗尸专业户都是很有钱的，每一次得到的佣金都会大手大脚花出去，说这个钱不吉利，是死人钱。

　　关于尸体被盗的新闻少之又少，那是因为医院不想损失名誉，所以这一类的新闻都很隐蔽，除非包不住了，才会出现一两则新闻。

　　离开九龙村，回到博白县城，因为陈壮和现在属于是逃犯，所以他要带上口罩和墨镜，避免被人家认出来。

　　“我们行有行规，有时候这个行业也要提现道德精神！”陈壮和突然来了这么一句。

　　庞浩差点没摔个狗吃屎，干咳了几声，“你们盗尸已经是缺德事了，居然好说道德提现？”

　　“必须得有，因为我们盗尸也是为了成全另外一个死者，让他们结成阴婚；但是没有道德的盗尸户，一般都会把尸体的内脏掏出来，能卖的就卖掉，不能卖的就塞回尸体中。”

　　庞浩这才恍然大悟，的确没有想到这一点，这么说来，盗尸还挺可爱的？

　　“我现在要带你去的，是整个玉林最无良的盗尸专业户家，他们父子成队，只要尸体到他们手，再送出去，五脏六腑基本没有的。”陈壮和说道。

　　这的确是缺德，不单止赚盗尸那么简单，而且还把五脏六腑掏去卖掉，他们要盗的，基本上都是少年夭折……

　　跟着陈壮和，庞浩这才发现，居然是通往水鸣的路，“陈先生，你说的人，该不会是水鸣的吧？”

　　“就是水鸣的，同行都住在偏僻的地方，有钱谁还跑去干这种缺德事啊？”陈壮和的回答让庞浩很是郁闷。

　　也不知道是太巧合还是世界太窄，陈壮和带庞浩所去的方向，居然是冯贵家的方向三角山。

　　越走，庞浩越觉得熟悉，直到三角山，也就是冯贵的村，陈壮和这才停下来。

　　居然是一个地方？庞浩惊讶得合不拢嘴，这件事该不会跟无首婴儿有关系吧？

　　“这是我最清楚的一家盗尸团伙，不过我只跟他合作过一次。”站在村口，陈壮和眯着眼睛看着三角村。

　　“他是不是姓冯？”庞浩问道。

　　“正是姓冯，小小年纪，知道得不少啊，连这里姓什么都知道！”陈壮和此时没有了慌张的神情。

　　其实他不知道，今天庞浩已经是第二次到三角村了。

　　“我清楚的记得，那一次合作，就是把我送进监狱的后果，这对父子老奸巨猾，而且似乎还不是普通人，说是什么崂山弟子，懂一点门道。”

　　庞浩一愣，以为耳朵长茧了，“你说什么？崂山？”

　　“对，崂山弟子，对这一行懂很多门道。”陈壮和说道。

　　这下庞浩谨慎了，眼睛眯了一下，暗道：“崂山弟子居然也跑这边来干起了盗尸的缺德职业，应该是崂山俗家弟子吧？”

　　“还有，等一下如果见面，你不要直呼盗尸，盗尸代号包粽子，在我们行内，直呼盗尸是禁忌！”陈壮和又科普道。

　　庞浩不知道这里面有那么多规矩，包粽子估计也算是专业用语，是为了避开常人的耳目。

　　然而来到三角村，陈壮和居然没有进村，而是从侧边的小路过去，穿过一片荒草地，来到一个荒无人烟的山坳之中。

　　山坳窄小，大约只有二十米上下，中间有两间房子，按照山坳的大小，似乎也只能两间并排，房顶上都是稻草，周边都是用木板围起来的。

　　“这里就是他们的住所了，就是不知道他们在不在家。”陈壮和说道。

　　木屋的木板显得非常湿润，虽然现在没太阳，可是最近也有好些天没有下雨了；周围一片至少三米内没有杂草，却铺着一层灰色的泥土，非常整齐，尤其是没有留下脚印。

　　庞浩的眉头不由一皱，这布置在常人的眼中，似乎显得正常；庞浩看在眼中，上前轻轻拨开泥土，在泥土下面，居然还呈现白色石灰。

　　用泥土遮掩石灰，明明已经防潮了，为什么木屋的木板还是潮湿的？


第9章 养小鬼

　　石灰防腐，木炭防潮，为什么木屋的木板却还是潮湿的呢？

　　“石灰防腐，木炭防潮！”陈壮和说道。

　　“但是你别被表面给迷惑了，其实这地下还有一层是炭灰的！”

　　陈壮和蹲下身子，把上面的两层拨开，最底下一层才是黑色的炭灰……

　　“这我就好奇了，为什么木屋的木板上却是潮湿的？”庞浩指着木板问道。

　　陈壮和微微摇头，他对这里很熟悉，“我们先进去，到里面你就什么都明白了！”

　　两人轻手轻脚走到门口，地面上的确留下浅浅的脚印，为了防止被风吹，所以这些地方应该经过碾压填平。

　　门口设计得非常巧妙，虽然是木屋，但门口的门板，跟其它木墙相差不大，不仔细看还看不出来。

　　陈壮和轻轻摇了摇头，“他们好像不在家！”

　　走到门口，还没敲门，陈壮和就已经知道房间里没人，房间里一片漆黑，没有窗口。

　　庞浩抬头看了眼房间外面，带面拉着电线，里面没有灯光，透过门口的一丝缝隙，的确可以看到是否开灯。

　　“到手的粽子你们是怎么脱手的？”庞浩转头问陈壮和。

　　“干我们这行，主要是有客户才能去找粽子，走的程序跟某些生产公司一样的，人家没下单，你找粽子干嘛？”

　　陈壮和悠然转身，他的样子显得有些不淡定：

　　“可是我担心啊，他们是崂山弟子，如果知道是我出卖了他，不知道他们父子俩会不会放过我。”

　　“有什么放不放过的？难道他们还能吃了你不成？”庞浩转身离开了门口。

　　但好像想起了什么，转头看了眼房间，如果是了崂山弟子，那这对父子会不会在门口设了什么阵法？

　　如果真的是两人干的好事，那房间里会不会留下证据呢？

　　再看看陈壮和，陈壮和好像也没有离开房间门口之意，难道房间里真的有证据不成？

　　想到此，庞浩又折身而返，也瞬间明白了陈壮和刚才说的话，他似乎早就想到了房间里肯定还有证据，只是不敢随便进去，想用这个来提醒庞浩。

　　庞浩正想推开门，但被陈壮和阻止了，“不能打开，我来过这里，虽然我们很安全来到门口，但是这些房间是不可以进去的。”

　　“我以前来过一次，进门的时候，差点被小鬼吸走了阳气！”

　　庞浩一怔，虽然吃惊，但想想也对，崂山弟子，会养小鬼很正常，专业干这一行，而且门没上锁就敢出去，房间里肯定不简单。

　　“其实我忘了介绍了，守尸人只不过是我的一个工作，其实我还是茅山弟子。”

　　庞浩拿开了陈壮和的手，伸手上前轻轻推了一下木板门。

　　“吱呀！”

　　一声刺耳的木板摩擦出来的声音传出，陈壮和挣脱庞浩的手后退了两步。

　　庞浩已经无心顾暇陈壮和，只见一股强大的阴气从木屋中倾泻而出，如滔滔海浪一般朝庞浩扑面而来。

　　听到陈壮和说，庞浩早已经全神戒备，然而当他打开门，也不由被眼前的场景给惊呆了。

　　太过于显眼的东西，在庞浩眼中似乎已经不再明显，让他最为注意的，反而是最不起眼的薄膜。

　　借助门口照射进去的光线可以看得清楚，木板内侧有一层紧贴在木板上的薄膜，把房间内所有的古怪气息给阻挡住了。

　　可能现在是白天的原因，并没有像陈壮和说的那样，会有一只小鬼跑出来吸人的阳气，不过房间的阴气却重得一逼。

　　打量了房间之中最为显眼的东西，庞浩差点没转身就走。

　　哭笑不得的转头往陈壮和看去，“你特么的确定没带错地方？这里面怎么都是性。用品啊？”

　　“啊？”

　　陈壮和有些茫然，稍微走到正门，果然如庞浩所说的一般。

　　只见宽敞的房间内，中间摆着一张破烂茶几，旁边放了几张矮凳子，什么充气女友，电动男友放了一大堆，有一部分已经泄气，有的就好像一个活人似的坐在地上，最夸张的还有一个躺在床上，样子非常逼真。

　　尤其躺在床上那个，丝毫没有遮掩，似乎还是使用中的产品。

　　庞浩能判断这些是充气女友，那是因为他还能分得清塑胶的面料，刚才他以为是人，差点就进去了。

　　陈壮和看到这一状态，脸都黑了，那张老脸尴尬非常，“没道理啊，我之前来的时候没有这些东西的。”

　　“不知道，估计是改卖，这些用品了吧。”庞浩看了眼周围，没有发现不对劲，敲了敲木墙，“我只是过来参观，有怪莫怪。”

　　进门先敲门，尤其是没人住的凶宅；庞浩敲门的意思是不想惹陈壮和说的小鬼，一旦动手，肯定被这里的主人知道。

　　前脚刚踏入门口，可能是因为盗尸专业户的原因，房间内飘着一股淡淡的尸气，又有些腐臭味。

　　陈壮和看庞浩赶紧去，谨慎的靠近了一些，就在这时，突然一个黑影从房间内一闪而过，陈壮和磕磕巴巴的又后退了好几步。

　　庞浩眉头一皱，陈壮和说得没错，这房间里的确有小鬼守着。

　　已经敲门打过招呼了，没有及时扑上来而已，不过这一闪而过也算是警告，估计再进去，这小鬼就真的要动手了吧？

　　“口渴想喝水，有怪莫怪！”

　　庞浩随便编了个理由，再一次提醒房间里的鬼魂，再慢慢往前移了一步。

　　然而就在这时，那个黑影朝庞浩撞来，实力非比寻常，比之前在同一个村遇到的儿鬼还要强大。

　　小鬼的阴气大涨，这一撞击非比寻常，如果被撞到，恐怕要被撞出两丈外。

　　庞浩神色一凝，一个九十度的转身，刚好测过身子，小鬼从侧身而过，提起后脚，砰的一声闷响，整个黑影被庞浩给踢回了房间。

　　“哼，别敬酒不吃吃罚酒，小心老子让你魂飞魄散！”庞浩指着掉入房间里的小鬼冷道。

　　“桀桀……”房间内立即想起一阵阴阳怪气的笑声，整个房间的温度顿时寒了下来。

　　庞浩一愣，没想到迎来的居然是如此恐怖的笑声，反手伸出口袋之中，然而之前的符纸好像已经用完了，这次过来忘了带……


第10章 提前的红包

　　庞浩忘了，之前在村里处理儿鬼的时候，符纸已经用完了，口袋里只剩下几张皱巴巴的人民币。

　　“早知道这地方那么邪门，就应该带上工具，我真特么日了狗了！”庞浩忍不住暗骂道。

　　这小鬼行动自如，似乎在这个房间内都是它的地盘，身影一晃，眼看又要朝庞浩攻击而来。

　　“滚！”

　　庞浩顿时怒火飙升，周身的灵力疯狂爆发，然而这并没有什么卵用。

　　小鬼在这瞬间撤退了没错，然而等庞浩的气势消失，又扑了过来。

　　庞浩脚下一动，展开诡异非常的步法，正准备迎上去，然而这小鬼突然改变方向，朝摆放烂茶几上的充气女友而去。

　　“我擦嘞，居然还是个色鬼不成？”

　　庞浩停下里差点没大跌眼镜，这么多的充气女友，该不会是买回来给小鬼玩的吧？

　　这的确是有些匪夷所思，庞浩以为这件事就这么结束了。

　　站直了身子，正准备四周查看房间的时候，突然其中一个充气女友飘了起来。

　　“喂，你可别开这种玩笑哈，劳资不好这一口！”

　　当庞浩发现那充气女友冲他而来，显得异常惊慌，后退了两步，“我说你别过来成不成？”

　　充气女友的身上一丝不挂，所有不该看的东西都显露出来了，庞浩似乎很忌惮这些东西。

　　看鬼魂没有停下来，庞浩连忙转身跑到门口，表情显得很是羞涩，尤其是不敢直视充气女友。

　　“陈壮和，你赶紧把里面所有的充气女友都烧了。”

　　陈壮和早已经退出范围之内，站在草地上，看到这一幕，有些似笑非笑的。

　　“桀桀！”又是一声怪笑，眼看就要碰到庞浩。

　　庞浩的脸已然红到了脖子根，再也无法控制，一个弹跳，跳出出了门口。

　　可能是鬼魂不敢出门，所以并没有追上来。

　　到门口，充气女友丢回了房间，砰的一声闷响，门板立即关了起来，传出巨大的响声。

　　庞浩大松了口气，暗道：“幸好幸好，如此淫、秽的东西，这是要破我道法啊？”

　　无奈，房间是没办法进去了，转身走到陈壮和旁边。

　　陈壮和忍不住捂着嘴巴，本来就怕鬼神的陈壮和居然忘了怕鬼，反而捂着嘴巴偷笑。

　　“你够了，在偷笑，我把你丢房间里去，让你好好享受！”

　　庞浩没好气地说道，想起房间里的东西，暗道：“也不知道这小鬼是不是双性的，算了，只能回去找东西过来再慢慢进去找证据了。”

　　陈壮和立即收起了笑容，这些房间对他来说可是噩耗，上次被小鬼吓得大小便失禁。

　　两父子都不在家，盗尸的嫌疑按理说更大，现在找不到人，看来只能是晚上了。

　　“旁边的房子是不是一样？”还有另外一个房间，庞浩还想进去看看。

　　“旁边的是厨房，也有小鬼看守，不个厨房什么都没有，他们也不经常去那个地方。”陈壮和继续介绍道。

　　“还是算了吧，下次等我带齐东西再过来！”庞浩不是打不过小鬼，而是小鬼太闹了。

　　庞浩本来就比较腼腆，看到那些东西，从来不敢正视。

　　“不是还有盗尸专业户吗？带我过去看看吧！”庞浩问陈壮和。

　　陈壮和哦了一声，抬头看了眼天色，“这个有点远，在博白文地那边呢，我们现在过去，恐怕都半夜了吧？”

　　在博白文地？庞浩无语了，博白文地相距县城六十几个公里。

　　“可是二十四小时也就是一天的时间而已，要是找不回来，恐怕院长那孙子可就翻白眼了！”此时就像突然失去了线索一般，无从下手。

　　回到村上，之前说要去冯贵的家里玩的，可是没有想到发生婴儿的事，反正现在也不去文地找那盗尸专业户。

　　给冯贵打了个电话，冯贵此时正好在家里。

　　因为村里那发生那样的事，所以此时村里的气氛很奇怪，有的人在惋惜，有的人在替二叔的那个侄儿伤心。

　　“浩哥，你怎么到我这边来了，是不是找到尸体了？”冯贵笑脸相迎，上来差点就把庞浩给抱了。

　　看身旁还有人，冯贵连忙上去，“诶，浩哥，这是你的爷爷吗？爷爷你好……”

　　“爷你妹子，他是我的一个朋友；之前的事情怎么样了？医院那边有没有什么情况？找到婴儿的尸首了吗？”

　　冯贵摇了摇头，转身带着庞浩和陈壮和走到家里，冯贵也是无父无母的，平时不去跟叔叔住，家里只有他一个人，倒是吃饭是去他叔叔那边吃的。

　　“浩哥，我跟你说一件事！”走进屋子，冯贵很是神秘的关上门。

　　庞浩好像看得出，他比较了解冯贵，知道不可能摇头那么简单，可是想不明白，为什么要搞那么神秘。

　　“我回来之后，本来想去找二叔，结果我发现那两个堂哥的家里恢复了正常。”冯贵压低了声音说道。

　　这让庞浩纳闷了，之前不是说过，不要乱开门乱进那个房子吗？为什么又恢复正常了？

　　“那你的小凤大嫂呢？医院那边也没消息吗？”

　　“什么嘛？小凤大嫂根本就没去县城医院，在水鸣的卫生院检查没事后，被送回来了！”

　　被送回来了，原来还没到县城医院，幸好之前没有去找。

　　“居然送回来了，为什么？之前不是跟二叔说了，事情还没解决，不能那么快进入房间的吗？”庞浩暗道。

　　出现无头死婴这么晦气的事，怎么就能当成什么事都没发生过一样呢？

　　“那无头婴儿的尸体呢？”庞浩觉得这件事有些蹊跷。

　　如果一家子能从这个阴影走出来，肯定很好，但这似乎……

　　不单止如此，儿鬼还在房间里，之前就跟二叔说过了，这似乎有点不太自然。

　　“这个我不清楚啊，而且二叔说了，今天的事情让我代他跟你说一声谢谢！”

　　说着，冯贵在口袋里掏出两个一大一小的红包，把大的递给庞浩，道：“这是二叔给你的红包，他说这件事他会处理的。”

　　“他会处理？那儿鬼还在房间，他怎么处理？”庞浩惊愕问道，之前就已经跟二叔说过了。


第11章 诡异一家

　　无首婴儿的尸体不知道怎么处理，儿鬼没有消失，二叔居然还敢让他们进去？

　　“我也不知道怎么处理，听到二叔跟我说，我还巴不得快点离开。”冯贵本来就比较惧怕，再说了无首死婴还不知道在什么地方，庞浩说房间里还有儿鬼，更是不敢做多逗留。

　　“反正我已经过来，就顺便过去看看吧。”庞浩收起了红包。

　　“那个……浩哥，你不是去找尸体了吗？怎么又跑我村里来了？难道已经找到尸体了？”冯贵问道。

　　庞浩有些不知道从何说起，不过倒是让他想起了山坳那边的两个木屋，“这件事说来话长，我想问你一下，你们三角村绕过去有一个山坳，山坳有两个木板制成的房子，那两个房子是谁的？”

　　“山坳死角？你跑那地方去干嘛？那可是我们村的禁地啊。”冯贵激动的站起来，反应有些不太自然，似乎他也没去过那地方。

　　“你们村的禁地？为什么这么说？”庞浩隐约有种不好的预感，那块地方不像是禁地啊，起码看着像是有人经常走。

　　“我告诉你，那块地晚上的时候，经常有哭声传来的，尤其是晚上十一点钟以后……”

　　三角村西面，每天晚上十一点以后，经常传来恐怖的哭声，从来没人敢在那个地方走过，不用走近那两个木板房子，光是经过都能感觉那地方阴风阵阵。

　　冯贵从来没去过那地方，当然都是听村里人说的，他以前读书只要晚点不睡，就会偶尔听到哭声，每到那个时候，冯贵都会把头闷在被子里，吓得厕所都不敢上，兢兢战战中睡着。

　　几十年过去了，冯贵一直记得有那么个地方，但却从来不走那条路。

　　并不是说没人去，有些人去地里，那条是必经之路，不敢早出晚归，走那条路，从来没人逗留过五点钟回家的。

　　庞浩听完冯贵说的话，转头看着陈壮和，“那你知道两间房子都住了谁？”

　　那块地没问题，庞浩也留意过，主要是房间里的小鬼有问题，估计那些吓人的哭声，就是那些小鬼发出来的。

　　而让小鬼发出这样的哭声，应该是不想让那么多人跑去那地。

　　如此看来，的确诡异，而庞浩现在也想到了一件事，那两间房子，会不会就是本村人弄的呢？只不过晚上才会过去？

　　“先不说那么多了，我们到二叔的家里看看，搞不好这是要出人命的！”庞浩起身就要走，但被陈壮和给拉住了。

　　“我说庞先生啊，这件事跟我无关，听你说的儿鬼，我还是不要去了吧？”

　　庞浩有些苦恼的看着陈壮和，这陈壮和不去，会不会趁机跑了？“不行，有我在你怕什么？刚才你也知道我的本事了。”

　　的确，刚才在木房子那边，庞浩是跟小鬼开战了，只不过被充气女友给打败了。

　　无奈之下，只能跟着庞浩前去那个所谓的二叔的家中。

　　其实不单止陈壮和不想去，冯贵也不想去，之前在妊娠的房间之前，被庞浩一说，差点没吓尿。

　　但他不给庞浩带路，谁给带路？

　　二叔的家里就在村口不远，也就是村西边的路不远，之前庞浩去的时候，好像就已经经过了那个地方。

　　如冯贵所说的那般，他堂哥家的门前此时已经没有人了，大门敞开，房间里的气息还算蛮好。

　　庞浩等人站到门口，房子之中传来一股刺鼻的味道，可能是刚生了孩子，所以味道有些大。

　　奇怪的不是这个，而是房间里此时正坐着二叔和小凤的老公，也就是冯贵的堂哥。

　　冯贵的堂哥叫冯有，此人体型微胖，一脸肃穆相，但是笑起来却又是另外一个人似的。

　　此时冯有正在跟二叔坐在客厅里小声的聊着天，庞浩发现冯有的脸上并没有任何的悲伤感，尤其是二叔，脸上还带着笑容。

　　除此之外，冯有的房间已经打开房门，之前庞浩贴的黄符已经不见了，站在大门还能看到床，穿上此时正躺着小凤的身影。

　　“儿鬼呢？”庞浩心中惊兀暗道，那小鬼之前还不舍得收拾，可是因为没收拾，被医院给召回去了，正准备趁没事过来顺便处理完这件事，可是……

　　“庞先生？你怎么来了？”二叔脸上的笑容消失了，转而还露出惊讶的表情，似乎没有想到庞浩还会回来的。

　　“二叔，浩哥他……”冯贵正想说什么。

　　但是被庞浩给打断了，“没事，我刚好到这边办点事，顺便过来看看。”

　　说着，不用主人家说请，自己却走上门了，走到客厅内，特意走到门口看了一眼。

　　儿鬼已经不在房间内，就剩下一脸惨白的小凤躺在床上，冯贵不敢过去，来到茶几旁边坐下了。

　　“既然庞先生过来了，就过来喝杯茶吧！”二叔起身招呼，脸上的表情显得有些不太自然。

　　小凤的脸色显得有些奇怪，这家子到底是怎么了？刚出生的小孩，连声都没出，头也消失不见了，难道他们不应该伤心一下吗？而身为孩子的父亲冯有，居然还能笑得出来。

　　冯有的表现让庞浩非常怀疑，可是到底怀疑什么，庞浩心里也说不清楚。

　　也没有客气，转身来到茶几边上坐下，冯有是老大，老二在旁边的房间，此时小两口正在房间里小声的聊着天，门也打开了。

　　“二叔，我记得之前好像跟你交代过什么事吧？”庞浩慢慢坐下，但却不喝茶，正准备继续说话的时候，突然发现不对劲了，陈壮和什么时候溜了？

　　庞浩来不及等二叔说话，连忙起身跑到门口左右打量，这陈壮和可是唯一的线索，要是被陈壮和逃跑了，可就什么线索都没有了，只剩下那边的两个木屋，似乎没多大的卵用吧？

　　“二叔，你们先喝茶，我出去一会！”庞浩转身丢下一句话，顿时就跑出了门口。

　　可是在村里有房子的地方找了一遍，居然没能找到陈壮和？

　　“这老家伙难道消失了不成？”庞浩忍不住嘀咕了一声，无奈之下，只能暂时回到二叔那边，不管怎么说，婴儿的事件让他很是怀疑，婴儿到底在什么地方？


第12章 虎毒不食子

　　陈壮和突然消失，庞浩很是怀疑，记得刚才还到了门口的，可能是因为他盯着房间看，忘了陈壮和没有跟着进去。

　　若是陈壮和出去被抓走，这件事可就真的冤枉了，说不定还给龙毫找到线索了。

　　不过也没办法，至少现在没能找到人，庞浩也只能暂时回到二叔这边，现在追出去也未必能找到陈壮和，希望陈壮和不会笨到那种程度。

　　“浩哥，刚才你上哪去了？”冯贵好奇的问道，如果庞浩再不回去，恐怕冯贵就要回家了。

　　“没事，刚才出去走了一下，顺便……”本想说出去找陈壮和，但庞浩心中突然一惊。

　　这陈壮和突然离开，会不会跟这屋子里的人有关系？想到此，有些诧异的转头往二叔和冯有看去。

　　“难道跟他们其中一个人有关？还是两个人都有关系？不会啊，陈壮和说那是父子，而是不是叔侄两人，可是为什么来到门口就走了呢？”庞浩心里嘀咕着。

　　这其中肯定有关联，再看看刚才叔侄二人聊得那么好，还有儿鬼一事。

　　常人听到鬼字就已经吓尿了，更何况在家中呢？冯有表现很正常，没有丝毫想不开。

　　“我是赞叹这叔侄俩心情绝佳呢，还是他们看得开？”庞浩暗道。

　　“或者说，儿鬼早就被收了，无头死婴也早已经被他们给处理掉了，或者作其它用途；不过作为冯有的亲生儿子，他应该不会做出那样残忍的事来吧？”

　　“刚才那个陈先生呢？怎么不见他过来？”冯贵不知道这其中的关系，不过还好，没有说出名字。

　　“陈先生？”二叔转头看着冯贵，“还有一位陈先生吗？赶紧叫他进来坐一会啊！”

　　庞浩干咳了几声，尴尬笑道：“他是我朋友，我欠他几千块钱，现在没钱还上，跟我大吵了一架，可能现在回县城了。”

　　还好冯贵不知道陈壮和的全名，否则这一下肯定就曝光了。

　　二叔哦了一声，给庞浩倒了杯茶，“没关系，先喝茶！”

　　庞浩看了眼茶水，但还是不想喝，在无头死婴的事件之中，原因还没查到，他一般不会乱和嫌疑人给的东西。

　　“不是二叔，我还是想问问，我之前不是跟你说，那房间有儿鬼吗？怎么现在……”

　　庞浩脸上故意装出茫然的样子。

　　“哦，你是顺便问这个问题的吧？刚才我还跟阿贵说过了，我一个农村人，啥也不懂，把符撕掉后，一股阴风吹过，房间里没发生什么事啊！”

　　这是二叔的回答，让庞浩差点无语，就出去找陈壮和这点时间，自己就把答案给想好了。

　　这种解释到底该不该信呢？庞浩陷入了苦思，正是因为农村人，所以才必须了解这些东西，因为最容易发生灵异事件的，也是在农村。

　　当然，这不代表城市不会发生。

　　长叹了口气，再看看冯有，“也罢，我应该要学一下冯先生，今天发生那么多事了，没想到现在却有如此雅兴谈笑风生，我也是挺佩服的。”

　　庞浩面带笑容的说着，没有丝毫讽刺之意；说这句话也是要有一定的功底，否则讽刺的味道很容易露出来。

　　但这句话对冯有来说，打击的确挺大的，笑容僵在了脸上，这不说还好，一说起来，他居然摆出了一副苦逼像。

　　“庞先生说笑了，就算我回来一直哭又怎样？失去的还能再拿回来吗？”

　　冯有的自圆其说，彻底让庞浩无法反驳了，事实上究竟是不是那样，不得而知。

　　“那冯先生，那个婴儿……”庞浩本来不想再问这件事，可是还是觉得不太妥，但也不好说一些难听的话。

　　“随便找了个地方葬了！”冯有开始显得不耐烦，不想跟庞浩扯这些事。

　　“庞先生，你帮我二媳妇顺产了，这点我很感谢你，而且也已经给你红包了，大媳妇的事，我看还是我们自己处理吧。”二叔看冯有有些无礼，连忙客气的跟庞浩说道。

　　其实庞浩也就是一个十几二十岁的小伙而已，年纪和很小，二叔的语言表面上客气，心里却对庞浩很是不屑。

　　冯有那就更加不用说了，此人基本上连正眼都不会看庞浩一下。

　　冯贵推了推庞浩，“二叔、有哥，那我们就先不打扰了，先回去吃饭洗澡，今天晚上我还要上班呢！”

　　说完，冯贵拉着庞浩走出了二叔的房子。

　　庞浩不是不想离开，而是想不明白这家人到底是什么心态。

　　回到冯贵的家中，本来以为陈壮和不见了，然而走进门口才发现，陈壮和不知道什么时候已经回到冯贵的家中，此时正坐在椅子上发呆。

　　看到庞浩两人回来，陈壮和连忙站起身，“你们总算回来了！”

　　庞浩上去差点就动手抽陈壮和了，但念在六十岁的小老头，也就没有动手。

　　“你跑回来干嘛？还以为你特么已经跑了。”

　　陈壮和苦笑了一声，“外面都在找我，我敢跑吗？我是看到老熟人，所以不敢进去。”

　　庞浩一愣，似乎以为听错了似的，“你说什么？”

　　“在门口看，的确很像包粽子的父子。”陈壮和的话似乎也不是非常确定。

　　“二叔和冯有父子？他们两个是叔侄，不是父子！”庞浩纠正道，被陈壮和一说，突然感觉背脊有些发凉，如果真是陈壮和说的那样，那无头婴儿和儿鬼的事，似乎也很好解释。

　　可是有一点很奇怪，既然是崂山道士，为什么不让儿媳妇顺产呢？

　　干道士这一行，基本上都知道用养窝鸡蛋这一小把戏，二叔倒还说得过去，但是冯有……

　　这件事似乎又有点说不过去，逻辑不通，虎毒不食子，冯有应该不至于杀死自己的孩子吧？

　　“如此看来，我之前出手帮忙，对二叔和冯有来说，似乎不是做了好事，而是坏了他们的好事吧？可是他们究竟为什么要做出如此惨绝人寰的事来呢？事情发展到现在，似乎越来越有意思了。”

　　庞浩暗道，又或者说，指不定跟尸体被盗案件有关。

　　从陈壮和的口中得知，他们叔侄似乎就是那所谓的父子，可为什么陈壮和知道的却是父子呢？


第13章 阴婚

　　“陈先生真会说笑，我是在村里长大的，有哥跟二叔是侄子，不是父子！”冯贵确定地说道。

　　陈壮和只是跟盗尸专业户合作过一次，对他们了解也不是太多，只知道是崂山弟子，会道术，会养小鬼，是父子，仅此而已。

　　由此可见，二叔叔侄二人也不一定不是陈壮和所说的。

　　冯贵看了看时间，“浩哥啊，时间差不多了，今晚在这里吃饭吧？”

　　“无所谓了，有菜没？没有去水鸣镇街上买！”庞浩索性不想，不说还好，一说起来肚子就饿了。

　　可是现在都几点钟了？天色已经渐渐黑下来，水鸣镇街上恐怕已经没菜卖了。

　　“不用了浩哥，今天晚上我叔叔婶婶两个人去隔壁村喝喜酒了，他们家冰箱有菜！”说着，冯贵起身带着庞浩和陈壮和到隔壁。

　　隔壁房间大约一百平方左右，只有一层楼，此时正大门紧闭，房间里没有灯光。

　　看到这一幕，庞浩不禁有些好奇，问道：“晚上去喝喜酒？还是去喝喜酒了到现在都没回来？”

　　“是晚上去喝喜酒了吧，我也不太清楚，他们没跟我说！”冯贵轻车熟路，进门就跑冰箱那边去了。

　　“晚上喝喜酒？这似乎并不是什么喜酒吧？除非……”庞浩不由暗自好奇，但冯贵显然什么都不知道。

　　晚上没有喝喜酒的习惯，庞浩知道的其中就有一种，那就是举行阴婚。

　　“阿贵，我想问你件事，隔壁村前不久，有没有白事？”似乎有一点眉目了。

　　冯贵在冰箱里找出几个剩菜，不过还剩下很多，“有啊，前天有个二十四五岁的人猝死在家，怎么了？”

　　“这就对了，阿贵，先别急着做饭了，马上带我到隔壁村！”庞浩转身走到门口，他想自己去，可惜他不认识路。

　　冯贵不知道发生了什么事，诧异的看着庞浩，“浩哥，你也想去蹭几杯喜酒喝？”

　　“蹭什么喜酒？我怀疑医院丢失的尸体就在你们隔壁村，晚上喝喜酒，除了阴婚还能有什么？”

　　还是前天才夭折了一个青年，不用多想就明白了。

　　本来是想到冯贵的家里玩的，没想到遇上无首死婴事件，而后医院尸体不见，找到盗尸专业户陈壮和。

　　陈壮和所带来的地方，正是无头婴儿的村庄……

　　整件事链接起来，看似没关系，可是仔细想想，加上陈壮和的话，似乎还有千丝万缕的关系。

　　冯贵差点就给吓尿了，“阴婚？浩哥，你确定真的是阴婚吗？”

　　“前天还是白事，现在突然变成了喜酒，你觉得这件事正常吗？赶紧带路。”庞浩确定地说道。

　　陈壮和有些犹豫，“这件事我就不过去了吧？我还是到冯贵的家里等你们，反正我过去也帮不上忙。”

　　也对，之前以为陈壮和逃跑了，没想到只是回冯贵的家里等，庞浩也没有多想反正陈壮和现在恐怕已经被设为嫌疑人。

　　再说了，等一下过去如果真的发现尸体的话，可能还要报警。

　　冯贵就算不情愿，但还是带上庞浩前往隔壁村。

　　隔壁村，在三角村难免大约两公里外，叫大度坡，这块地姓王，基本上跟三角村相差不大。

　　村中心，此时正张灯结彩，虽然是阴婚，但至少也要举行正常的婚礼。

　　没想到一个阴婚就能让村里大部分的人参加，如果不是暴发户，恐怕无法举行这样的酒席吧？

　　庞浩等人来到村中央，宾客正对号入座，等待菜系上来。

　　农村都有这习俗，那就是酒席自村自理，厨师什么的都是自己村上的人。

　　没有彩门，不知道阴婚的两个主角叫什么名字。

　　庞浩觉得，死人而已，何必浪费那么多钱办那么大的酒席呢？再说了，也不可能会出高价去买尸体。

　　阴婚最大的区别在于，婚礼上的人，基本上没有什么笑容，尤其是新郎的父母，眼眶湿润，一副强忍欢笑的样子。

　　酒席中的人也笑不出来，有的人甚至害怕，只有什么都不懂的小孩子在拿着筷子玩耍。

　　“浩哥，要不要先找到我叔叔？这样闯进人家的地盘，恐怕不太好吧？”冯贵在庞浩的耳边小声说道。

　　“找他们干嘛？难道你想让你叔叔难堪不成？”现在是来抢鬼新娘、来搞破坏的，不是来喝喜酒的，冯贵真不会想。

　　“那要不你自己去一下吧，我不敢进去啊！”冯贵依然是胆小如鼠，庞浩也是清楚的。

　　酒席办得也不大，所谓的菜系也不是正常结婚酒席的菜系，当然也不会那么丰富。

　　不要以为举行婚礼的尸体在家中的房间，尸体不在房间，而是在祠堂。

　　现在是正席，所以新郎和新娘不在祠堂之内，而是在祠堂门外。

　　此时祠堂外边，正躺着两具尸体，身上都用白色的布，布中间有龙凤呈祥的图样。

　　“这种场面真遇到，民间有各种不同的阴婚方法，这也算是最接近正常喜事的阴婚了吧？”庞浩暗道。

　　有两具尸体躺在那边，就算吃饭，恐怕也没多杀个人能吃的饱吧？

　　冯贵不敢去，庞浩只能自己去。

　　在尸体头顶上方，有一盏太阳灯，光度幽暗，各家都看着各家的小孩，以免哪家的熊孩子跑过去骚扰尸体。

　　吵闹声不大，人多显得比较死寂，人人都在窃窃私语，但在这种场面，是不适合说新郎和新娘的闲话。

　　“这位兄弟，坐下准备吃饭了！”正准备要过去，但被一个陌生人给拉住了。

　　看样子，此人好像是死者的父母或者亲戚，庞浩挤出一丝笑容，再看了眼尸体，转身往回走，从另外一个方向而去。

　　终于可以上菜了，就趁众人吃饭这会，靠近尸体那边。

　　尸体散发出来的味道有些难闻，而尸体周边大片都湿了。

　　不难想象，尸体上边放了冰块，而女尸这边渗出来的水似乎更多。

　　庞浩不由皱起了眉头，心里有些忐忑，会不会是医院的尸体呢？

　　忍不住回头打量了一眼那边吃饭的村民，稍微加快了脚步，来到两具尸体的旁边。

　　男尸脸色惨白，脸上的肌肉显得有些扭曲，似乎痛苦致死；当庞浩的眼睛落在女尸的脸上之时……


第14章 猫惊尸变

　　当庞浩的眼睛落在女尸身上的时候，赫然发现，这不正是被狗日死的李陶燕吗？女尸果然被偷到这个地方了。

　　“居然真的是三角村边上的盗尸专业户给偷了尸体。”看着女尸，庞浩忍不住说道。

　　这样把尸体摆在祠堂门口，太危险了，尸体是不可以接触任何猫狗之类的动物的。

　　“喂，你想干嘛？”

　　突然，酒席那边传来一声怒喝，庞浩转头看去，说话的正是刚才拉住他说话的中年人。

　　“糟糕，被发现了！”庞浩焦急暗道。

　　这不废话么？一个活生生的人靠近尸体，有些人看到了，但都当做没看到，谁也不敢保证认识在场所有人之中，有人走过去也没什么大惊小怪的。

　　已经找到一具尸体，庞浩没有转身往回走，蹲下身子正想把女尸带回去，但是仔细一想，就这么扛回去？这臭味就能熏死人。

　　“大伙帮我把他拦住，这小子想偷尸！”那中年人指着庞浩大叫了一声。

　　这一声之下，果然所有的人都站起来了，满脸怒火的看着庞浩，居然还敢明目张胆过来偷尸？

　　所有的人纷纷围了过来，把庞浩的去路给死死拦住了。

　　庞浩连忙伸出双手摇晃，“大家误会了，我只是过来看看新娘和新郎，没有别的意思。”

　　此时再不解释，恐怕就要被村民给围攻了。

　　看来这件事还是要麻烦警察，连忙转身离开了尸体，尴尬的笑着来到人群跟前。

　　“你是谁？”说话的中年人站到了前面，冷冷的看着庞浩问道。

　　“我是……我是过来……”庞浩不知道怎么解释，说过来喝喜酒的，人家相信？这可没什么亲戚关系可言。

　　“大家冷静一下，这是我的朋友，今天到我回家玩。”冯贵立马就站了出来。

　　“卧槽，还好有冯贵，不然我今天就完蛋了，被村民围攻，这可不是一件好玩的事。”庞浩暗暗抹汗。

　　看到冯贵，人群中立即钻出他的叔叔，这一场危机总算化解了，还好有认识的人。

　　“喵！”突然，一声惊天猫叫响起，一只黑色的猫从祠堂屋顶上飞快而下，扑到了男尸的身上，“瞄！”

　　猫叫声非常凄惨，传遍了所有人的耳中。

　　禁忌，动物不能靠近尸体，最严重的就是猫，只要猫叫，轻者会惊尸，重则会引起尸变，尤其是夭折的少年，因为太过于年轻，死于各种不服，喉咙会结成一口气吐之不出。

　　道家成这口气为怨气！

　　今天虽然不是头七，但死者的年纪鬼魂也有许些怨气，所以这猫叫声传出，还连续两声，那尸体突然颤抖了一下。

　　庞浩连忙转身，往尸体上的猫看去，凄惨的叫了一声后，黑猫掉头就跑了。

　　“怎么回事？我……我好像看到尸体动了一下？”庞浩身边的一个人看的清楚。

　　女尸已经死了好些时间了，现在没有太多的冰块，此时都有一部分开始腐化，那张脸已经变得有些浮肿的迹象。

　　众人正想查看男尸到底是不是会动，然而就在众人注意力集中的时候，那具男尸突然睁开眼睛……

　　“啊！”惊叫声立马就传出，胆小的人不断转身就跑，冯贵跑得更快。

　　“尸变啦，快点跑啊！”惊叫逃跑中，还有不少人在叫着尸变之类的话。

　　转眼间，只剩下一个中年人和中年妇女，瞪大了眼睛看着那男尸，看样子他们的确是尸体的父母没错了。

　　还有一个人，那就是一直盯着男尸看的庞浩。

　　“这男尸，似乎不是被受到惊吓而已！”庞浩心中嘀咕着。

　　“狗儿？”中年人谨慎地叫道。

　　这死尸的小名居然叫狗儿？庞浩差点没摔地上。

　　中年人的话音刚落，那个叫狗儿的尸体立马坐了起来，双眼瞪得大大，不过眼珠子的颜色却是呈现死灰色，这是尸体眼珠子的颜色。

　　“狗儿，你没事了？”

　　中年妇女惊喜的叫了一声，脸上的笑容更是开了花似的，就好像中了一等奖彩票似的，正想扑上去抱那狗儿。

　　狗儿……意思是狗的儿子吗？

　　庞浩忍不住歪歪，连忙上前拦住了中年妇女，“阿姨等等，你儿子不对劲！”

　　“怎么了？我狗儿怎么了？他不是活过来了吗？”中年妇女很不满的看着庞浩质问道。

　　“复活？你难道真的相信人死能复生这种荒谬的事？”

　　庞浩转头看了眼中年夫妇，“这叫惊尸，你们先别乱动，你儿子好像不是惊尸那么简单。”

　　“你是干什么的？怎么知道那么多？”中年人好奇的问道，说实在的，他看到狗儿坐起来也是非常兴奋的。

　　狗儿缓缓抬头，眼睛落在了庞浩身后的两人身上，嘴角动了动，“爸妈，你们这是干嘛？”

　　死尸突然间说话，庞浩的脸色大变，“居然成精了？”

　　中年夫妇也是激动不已，中年妇女双手一用力，把猝不及防的庞浩推到了一边，扑了上去，刷猪狗儿的两只手臂，“儿子，你真的复活了吗？”

　　“妈妈，我真的没事了！”狗儿那苍白的脸上，露出了非常阴险的笑容，但在慈母的眼中，这并不是什么阴笑或者坏笑，紧紧的把狗儿搂入怀中。

　　而中年人蹲在一旁，拍着狗儿的背，但狗儿身上的气温，让中年人的脸上出现了茫然的神色。

　　庞浩站在中年妇女身后一米多左右，此时拥抱，那狗儿的脸上出现阴险的笑容不说，缓缓张开嘴巴，露出了异常尖锐的牙齿，瞪大了那双惨白色的眼睛，一口就朝中年妇女的身上咬了下去。

　　“住嘴！”庞浩大叫一声，连忙跨步上前，提脚踢在了狗儿的额心，狗儿整个下半身立即又被踢躺在地，不单止如此，连抱着狗儿的中年妇女也一并抱着躺下去。

　　中年人的面色一变，正要破口大骂庞浩，然而当他发现狗儿张开的嘴巴，整个人惊呆当场。

　　“兹！”狗儿无视庞浩的一脚，朝中年妇女的肩膀咬了下去，发出细小的声音。

　　“啊……”

　　中年妇女昂首发出撕心裂肺的声音，中年男子更是惊愕的忘了接下来要干什么……


第15章 上门生意

　　中年男子看到眼前的一幕，似乎忘了接下来要干什么，甚至不知道上去帮忙把老伴拉开。

　　“孽畜！”

　　庞浩冷哼了一声，两步上前，抓住中年妇女的衣服，狠狠一脚踩在狗儿的头上。

　　“撕！”

　　中年妇女肩膀上的衣服生生被撕下一块，不单只如此，甚至被狗儿咬到肉也被撕了下来，鲜血涌出。

　　“快点扶着你老婆！”庞浩丢开妇女，另外一只脚踩在死尸的胸口上，伸出道指，蹲下点在狗儿的喉咙上，一股绿色的气体呈现在狗儿的喉咙之中。

　　“爸妈，快救我，难道你们连儿子都不要了吗？”狗儿张开血盆大嘴喊道。

　　“孽畜，居然还想蛊惑人心是吧？老子让你死个爽快！”庞浩怒骂了一声，食中指再一用力，绿色气体往嘴巴逼近。

　　眼看就要被逼出来的时候，狗儿的双手一用力，直接就把庞浩给推翻在地。

　　“我让你死个透彻！”狗儿冷笑了一声，但目标却不是庞浩，而是站在他身边不远的中年夫妇二人。

　　庞浩眉心一颤，这狗儿的气力挺大，不过现在还是初级阶段，类似于尸变，但却不是僵尸，也不是死尸，而是一种叫妖尸的玩意，这种尸身上有很重的野猫性子。

　　“卧槽，当老子不存在？”庞浩脚下一动，勾住狗儿的脚跟，一个翻身跳起，狗儿立马摔倒在地。

　　狗儿甩倒在地，似乎也没放弃要咬中年夫妇，庞浩连忙上前狠狠的在狗儿的屁股上踹了一脚，伸出舌尖，犹豫了一小会，稍微用力咬下，血丝流出，用食中指沾了一下舌尖的血丝。

　　上前抓住正想逃走的狗儿，拉住左手，狠狠的在狗儿的胸口上踢了一脚，拉住他的中指，食中指用力夹住中指。

　　“啊……”

　　狗儿发出一声尖叫，庞浩一瞪眼，绿色的气体仍然还没吐出来，提脚又是一脚踢在狗儿的胸口。

　　“嗤！”一口绿色的气体吐出，随之凭空消散，本来还在动的死尸，瞬间软了下来。

　　庞浩上前扶住尸体的另外一只手，把尸体拖到原来的位置放下，然后用白布盖起来。

　　中年夫妇已经被吓得失魂落魄，两人身子还在颤抖当中，而那中年妇女的伤口似乎已经变成了暗红色，大块的衣服都被撕烂了。

　　“不好，这妖尸有毒！”庞浩上前查看了一下伤口，转头看了眼中年男子，“快点回家里拿点糯米过来。”

　　中年人犹豫了一下，但还是转身跑回家了。

　　酒席之中的人已经散得差不多，这个阴婚算是失败了，只有寥寥几个大胆一点的人躲在桌子底下。

　　其中有冯贵，这货虽然害怕，但还是非常相信庞浩的实力的。

　　而离开的人也不会再回来，阴婚就是这么可怕，谁知道尸体会不会出现尸变的情况？

　　中年妇女的眼泪哗啦留下，双腿一软，直接坐倒在地。

　　“人死不能复生，还请阿姨节哀顺变！”庞浩不知道说什么话来安慰这中年妇女。

　　没多久，中年人果然带了一包糯米过来，“原来尸气真的要用糯米除的？”

　　“这位叔叔，我想问你几个问题，希望你如实回答！”庞浩抓过糯米，“阿姨，等一下可能会有点刺激，你要忍一下！”

　　中年妇女没有说话，点了点头，当糯米敷到肩膀上，中年妇女扯开嗓子大叫了一声，差点没晕过去。

　　“你到底是谁？”

　　中年人没答应庞浩，反问道。

　　“我是茅山弟子，同时也是医院的守尸人！”

　　说着，庞浩转头看了一样静静躺在一旁的女尸，女尸身上发出来的臭味越来越重了。

　　“这具女尸是我们医院的尸体，名叫李陶燕，这次我过来不是想看你们办阴婚的，而是寻找盗尸贼！”

　　中年人听完后，脸色有些苍白，“这是医院的尸体？我们一点都不知情。”

　　“你不知道这是医院的尸体？那这尸体你是向谁买的？”

　　庞浩指着女尸问道。

　　“我也不知道那个人是谁啊，当时人家是蒙面的，不过听口音，像是本地人。”中年人说道。

　　庞浩恍然点头，“像本地人？你是怎么想到给你儿子办阴婚的？”

　　“当时我也没有想过这个问题，是那个人说我儿子要办一场阴婚，否则会阴魂不散的缠着我们。”

　　中年人说道。

　　“我儿子本来就没有老婆，觉得他说的在理，所以我就答应了，后来他说媳妇（女尸）的事交给他。”

　　庞浩大概知道是怎么回事了，其实这种心理也正常，毕竟中年人的家里也挺有钱。

　　“那今天的酒席，那个给你们找尸体的人有没有过来？”

　　“没有，我都没见过他，把女尸交给我后他就消失了，什么话也没留下。”

　　由此可见，中年人也不认识那盗尸贼，反倒是盗尸贼自己上门推荐生意的，这个买卖不错。

　　“这么说，我可以打电话叫人过来带尸体回去了，再不带回去，这女尸要长蛆了！”说着，庞浩拿出手机给医院打电话。

　　本来还想打电话让那个叫龙毫的队长说的，但还是算了。

　　打完电话回来，再看看失魂落魄的中年妇女的伤口，没什么事了这才看狗儿的尸体。

　　尸体已经变成青铜色，庞浩一愣，上前摸了摸尸体的脸，再打开尸体的嘴巴。

　　“不行了，你们这边有没有桃树？马上去找桃树过来，这尸体不能土葬了，只能火葬。”庞浩连忙起身说道。

　　中年人一愣，起身看着狗儿的尸体，面色果然跟之前不同了，“怎么回事？”

　　“还能怎么回事？刚才咬到阿姨，吃了一块肉，尸体发生了变化，就算怨气没了，但尸体已经开始有所变化，再不快点，恐怕它就要变成活尸了！”

　　中年人差点吓得三魂不见了七魄，连忙起身就跑，“我现在就去准备！”

　　时间一点一滴的流失，不过中年人的速度挺快，招呼了村子里胆子比较大的人过来帮忙，其中也有冯贵在内，他的叔叔似乎已经回去了。

　　没多久就对了一大堆的桃木，其实焚烧尸体，还可以用荔枝树……


第16章 黑衣人

　　桃树堆积起来，本来中年妇女不赞成这样做的，但没办法，眼前的情形已经没有别的选择了。

　　就在烧着的刹那，狗儿的尸体突然崩了起来，然而它已经太迟了，大火在祠堂侧边熊熊燃烧。

　　医院的车子已经来到，两个搬尸工被吓得不清，此时已经是晚上了，在车子后面带着一具已经发臭的尸体，他们当然被吓得不轻。

　　已经成功找回一具尸体，庞浩显得轻松多了，深吸了口气，转身正想离开，但想起了什么，又来到中年夫妇旁边。

　　“你们这里附近还有没有发生类似事件？比如给夭折少年办阴婚的，这件事很严重，如果惊动警方，你们都有可能戴上盗尸的罪名，到时候可就很难脱罪了。”

　　“这个真的没有，我儿子都发生这样的事了，我上哪还有心情打听别的？”中年男子眼眶已经湿润，人都已经死了，现在却还要火化。

　　想想心里都不是滋味，所以现在中年人也没多大兴趣跟庞浩说话了。

　　“那就打扰了，还请叔叔阿姨节哀顺变！”庞浩和冯贵两人转身离开了，再逗留，那年轻夫妇恐怕要跟庞浩讨要说法。

　　在回去的路上，冯贵对庞浩竖起了大拇指，“浩哥果然是浩哥，没想到那么快就找回一具尸体了！”

　　“毛线，现在才找回一具尸体而已，还有两具尸体不知道在什么地方！”

　　虽然只找到一具尸体，不过却给庞浩不少信心，之前还以为是文地那边的盗尸团伙，现在看来，应该是本地人干的。

　　想到本地人，庞浩就想到了二叔和他的侄子冯有，两人今天的表现太不正常了。

　　“浩哥，你觉得这盗尸贼到底是谁呢？”

　　“废话，我要是知道，还用跟狗似的跑来跑去吗？”庞浩没好气的唠叨，这冯贵是什么忙都帮不上上。

　　“老子打死你个混球！”

　　就快要到冯贵叔叔家门口的时候，突然传来一声怒喝。

　　庞浩面色一变，连忙三步并作两步走，来到冯贵他叔叔的门前，正好看到陈壮和被吊打的场面。

　　冯贵也被眼前的场景给吓傻了，因为画面太美，所以不太敢看，别过头，“叔叔快住手！”

　　陈壮和被吊打不单止，裤子也被扒下来，大腿上出现了好几道鞭痕。

　　“尼玛，你们两个总算回来了，我特么都快被干死了！”陈壮和已经是六十的人，都已经算得上是老弱残躯了，居然还被这样闹腾？

　　不单只有冯贵的叔叔，还有好几个村人也在，冯贵的婶婶不适合呆这种场面，回房间去了。

　　庞浩跟冯贵的叔叔也不熟，没想到竟然会出现那么荒唐的事来，恐怕是这陈壮和当时做了什么吧？

　　冯贵的叔叔把陈壮和放下来，脸色也不是很好看，“冯贵，你这都什么朋友？跑到我家里来翻箱倒柜的，是不是觉得你叔叔我很有钱啊？”

　　可以从这点看出，冯贵的叔叔对他并不是很好，不过庞浩却对陈壮和不满，这货翻箱倒柜干嘛？

　　冯贵的脸色难看，本来还打算吃完饭再去医院上班，但是现在似乎什么心情都没有了。

　　也不知道是不是觉得丢人，还是觉得冯贵的叔叔没给他面子，连说都不说一声，拉着庞浩和陈壮和转身就走出了门口。

　　“臭小子，不吃饭饿死你！”冯贵的叔叔大声叫道，语气中还带着许多的不满。

　　“陈壮和，你没事跑到人家家里翻箱倒柜干嘛？”走出门口不久，庞浩就怒斥陈壮和，“你偷尸就罪大了，还想偷钱？”

　　“你特么放屁，老子好端端的躺在沙发上睡着了，谁知道那混……谁知道他带那么多人把我给绑起来吊打？”陈壮和也非常不满，似乎是冯贵的叔叔想凑人而已。

　　庞浩似乎体会了冯贵为什么气愤得踹门而出了，有时候遇到这样的叔叔也挺悲催的，转头看了一眼，发现冯贵的脸色很是失落。

　　“阿贵，别想那么多！”庞浩伸手拍了拍冯贵的肩膀，“你先回去上班吧，我还要去找另外的两具尸体。”

　　冯贵转头看了眼陈壮和，也没多说话，回到他的家里，骑上一辆电车，自己出发了。

　　话说，这还是庞浩第一次看到冯贵那么大胆的；也许冯贵现在很怨恨他的叔叔。

　　三角村西边的山坳中，两个木制房子非常陈旧，在暗淡的夜色当中，更是显得寂静恐怖，寒风吹过，地上的杂草发出沙沙的响声。

　　两个身影出现在木屋不远处，身穿黑色夜行衣，看着地面上的凌乱的脚印，两人都没有往前再踏进一步。

　　“今天进来的两个人，应该就是冯贵带回来的两人！”其中一个沉声说道，声音不大。

　　“怕什么？我们养的小鬼也不是吃素的，而且他们绝对不会想到，那老女人的尸体就在这木屋之中。”

　　说话的是另外一个，声音显得异常熟悉，而且有一种年少气盛的感觉。

　　“你别放太宽心，从今天村里发生的事情当中，这个叫庞浩并非一般人，小心能是万年船，我们还是小心为妙，你先回去，今天晚上我再去镇上周围的村庄看看，听说今晚那边有一个孕妇已经在待产了。”

　　“那你小心一点，我先回去了！”

　　这两人正是陈壮和说的两个盗尸专业户，也就是所谓的包粽子专业户。

　　包，寓意为偷。

　　粽子，不用解释就知道是尸体的意思。

　　在盗墓之中，粽子是形容僵尸，不过在盗尸这一行，却是尸体。

　　两个黑色身影一哄而散，谁也没有走近木屋半步，从他们的声音中可以听出，肯定是三角村的人。

　　而他们究竟是谁？为什么要婴儿的血液？今天三角村二叔的家中发生的怪事，真正的原因是什么？无头死婴的头颅在什么地方？这件事跟两个黑衣人有关吗？

　　庞浩目送冯贵离开，在离开之前，冯贵留下了钥匙给他。

　　“我真是日了狗了，要不是看他是冯贵的叔叔，老子早就把他打得他亲娘都认不出他来！”陈壮和坐在椅子上撩起裤脚，有的伤口都流血了。


第17章 新屋阴婚

　　陈壮和骂骂咧咧的，但不敢大声，人家冯贵的叔叔可不会给他什么面子。

　　庞浩在想，这关系再怎么不好，来者是客，也不至于说这种话吧？

　　这些关系挺哪个的，庞浩索性不想了，现在还有两具尸体都没找到，哪还有心思想那么多？

　　“不行，我要出去逛逛，如果举行阴婚的话，估计就在今晚上举行，过了今天晚上，恐怕就更难找到尸体了！”

　　本想坐下来的庞浩不由站起。

　　陈壮和长叹了口气，“你是有力气去找了，我晚饭都还没吃，你自己出去吧！”

　　“你们偷尸体一般都是给附近的人偷的吗？”正想出门的庞浩转身问陈壮和。

　　“当然不可能了，有谁需要，通过朋友介绍的生意，大部分都是这样的，不管多远，只要价钱高，什么地方都可以送过去。”作为一个盗尸老手，陈壮和还是很有一套的。

　　不过平时他们非常平静，一单生意也不是那么容易接的，毕竟很多人都不认识，像陈壮和这样的老江湖，生意还是有的，不说每天，至少一个月有两单声音。

　　医院他们是不敢想的了，因为医院丢失尸体可是一件非常严重的事。

　　唯一供给他们的尸体来源的是什么地方？殡仪馆，村里打听，只要能找到目标就行。

　　所以说干这一行也是挺辛苦的，没有七八万到十万以上的价格，想都别想。

　　庞浩算是基本了解这一行了，只是规矩不知道到没到位，正想继续出去，然而外边却传来了脚步声，连忙让他退回到客厅。

　　“你干嘛？”陈壮和好奇的问道。

　　“有人来了！”庞浩小声说道，不过仔细一想，这里可是冯贵的家，应该不会被吊打吧？

　　陈壮和立马从沙发上跳了起来，心里一惊，之前被吊打的情景又一次出现在脑海中。

　　不多时，果然看到一个少年走过来了，脚下的裤脚撩起到膝盖，脚下一双人字拖非常明显，年纪大约十五岁左右。

　　“咦？你们是谁啊？我贵哥呢？”少年好奇的探头打量。

　　原来是三角村的人，庞浩终于放下心来，陈壮和更是躺到了沙发上。

　　“贵哥已经去上班了，你找他有什么事？”庞浩问道。

　　那少年哦了一声，从背后拿出一条一斤重的罗非出来，“我今天下午去新屋水库那边捉了几条鱼，剩下这条了，拿过来给他下菜！”

　　陈壮和喜形于色，少年壮举，犹如雪中送炭啊，现在正是肚子饿的时候。

　　“小兄弟，你这鱼多少钱？你贵哥已经去上班了，不如把这条鱼卖给我吧？”陈壮和嘿嘿笑道，口水都快留下来了。

　　“大爷，你说这话就太客气了，你们都是贵哥的什么人啊？”少年问道。

　　能在冯贵家里出现，这少年也没想到别的地方去。

　　“我是贵哥的同事，因为我有点事要出来调查，所以今天晚上他自己回去上班了。”庞浩解释道，“我叫庞浩，他是我们的朋友，叫陈壮和！”

　　“那都是自家人了，这鱼不值几个钱。”说着，少年走到里面，把鱼交给了陈壮和，“今天晚上给四叔打了？别放在心上，他不喜欢贵哥。”

　　这少年似乎还挺了解，庞浩早就猜到冯贵的叔叔不喜欢冯贵了。

　　本来还想继续出去，但这少年似乎能去很多个地方，何不问问他？也许他能知道一点。

　　“那个，老弟，你叫什么名字啊？”庞浩转身坐到凳子上。

　　“我叫冯俊杰！”冯俊杰笑道，这孩子看起来感觉太挺阳光的。

　　“俊杰老弟，我想问你一件事，你们附近除了隔壁不远的村里办阴婚之外，附近还有什么地方办阴婚的？办阴婚的意思是……”

　　“我知道，阴婚就是一对一斤死了的男女结婚嘛。”这冯俊杰打断了庞浩的话，随即点了点头：“的确还有个地方，就是我捉鱼的新屋。”

　　庞浩转头看了眼陈壮和，一拍膝盖，庆幸刚才没有离开，否则就人海茫茫，不知上哪找去了。

　　“那就太好了！”庞浩站起，遮掩不住兴奋。

　　冯俊杰好奇的看着庞浩，“浩哥，不知道你要找阴婚干嘛？”

　　“先不要说那么多，你现在赶紧带我过去，路上我再慢慢跟你说！”庞浩说道。

　　“去那边太远了，要骑车去啊，再说了，现在天黑了，看不到路！”冯俊杰说道。

　　可是冯贵已经骑车去上班了，这车上哪去找？

　　“你先在这里等我，我回家开车，我家里有电车！”说完，冯俊杰不等庞浩说话，转身就跑了出去。

　　终于有另外一具尸体的消息，附近除了隔壁村之外，还有新屋举行阴婚的话，那尸体只能是在新屋那边了。

　　没多久，冯俊杰就开着电车过来，“浩哥，上车！”

　　路上，庞浩跟冯俊杰简单说了一下丢失尸体的情况，把冯俊杰吓了一跳，不过冯俊杰是因为庞浩要去夺回医院尸体而吃惊。

　　至于别的事，这冯俊杰道士没什么害怕的，还说好奇这些东西呢，尤其是什么僵尸之类的，估计这娃儿是小时候被僵尸电影给熏陶过的。

　　倒是庞浩觉得，这孩子天生胆大似乎是一人才，资质暂且不论，光胆就比冯贵肥了几个大圈。

　　大约十几分钟后，终于来到新屋，新屋旁边不远有一池塘，没有冯俊杰说的水库那么夸张。

　　“看到没有？就在他们祠堂门前，现在酒席还没散呢。”冯俊杰指着前方的一个村子说道。

　　庞浩恍然点头，正准备过去瞧瞧，然而就在这时，一个身穿黑衣的身影从眼前两三米左右闪过，速度很快。

　　“谁？”庞浩本不想多管闲事，但这附近居然还有这等敏捷的伸手？

　　当即，不管三七二十一，从车上跳下来，脚下踏开诡异的速度，比之前医院中的速度还要快上几倍。

　　“嗯？”那身影发现庞浩追上来，而且庞浩的速度不慢，让他吃惊了一下。

　　不过那黑衣人并没有慌忙，一个转身突然丢出一团粉末，庞浩一怔，顾不得追上去，转身一个翻身滚到地上……


第18章 抢尸体

　　白色的粉末撒到地上，庞浩在地上翻滚了几下，停下来的时候，粉末已经差不多落到地上。

　　冯俊杰跳下车追上来，奇怪的看着庞浩，“浩哥，怎么了？刚才怎么回事？”

　　庞浩从地上站起来，没来得及拍打身上的泥尘，来到白色粉末旁边，皱紧了眉头。

　　“咦？这是什么东西啊？”冯俊杰上前正准备伸手触摸粉末。

　　“别动！”庞浩连忙把冯俊杰给拉起来，“有没有带打火机？”

　　冯俊杰更是好奇了，不知道发生了什么事，从口袋摸出一个打火机，“浩哥，你这是要干嘛？这些粉末看起来很像面粉啊！”

　　“面粉？”庞浩冷笑一声，慢慢蹲下，点了下打火机。

　　“噼噼啪啪……”白色的粉末如同小小的鞭炮一样，发出一阵响声，全部一起响了。

　　冯俊杰从地上蹦起，吓得脸色有些惨白，“这……这不是面粉？”

　　“这不是面粉，而是一种被加工过的骨骸粉末，这种粉末撒到皮肤会发生小爆炸，尤其是对血管最敏感。”庞浩把火机还给冯俊杰。

　　骨骸粉末，这是一种经过邪师加工的粉末，遇体热就发生爆裂，尤其是爆了血管。

　　而这种也叫热成像爆炸，但这一只是邪师随身之物。

　　水鸣居然有邪师，庞浩惊愕不已，不过这邪师会不会就是陈壮和说的那两个崂山弟子？

　　“骨骸也能制作成这玩意？浩哥，你没开玩笑吧？”冯俊杰觉得新奇。

　　庞浩起身往村里走去，不过这一次却跟三角村隔壁不同，因为这里的人不多，酒席不大。

　　还没走到祠堂门前，庞浩和冯俊杰就已经被人拦下了。

　　“你们是谁啊？没看到我们在办好事吗？”进入祠堂有两个路口，而这个路口刚好是酒席的地方。

　　庞浩转头看了眼身边的冯俊杰，“那个……”

　　“我们过来找人，在祠堂那一边！”冯俊杰连忙打断庞浩的话说道。

　　“绕过去吧，从这条路出去，另外还有一条路！”那人给冯俊杰指点了下。

　　冯俊杰好似很熟悉这路，尴尬的道声谢谢，带着庞浩转身离开。

　　从另外一个地方过去，而这个路口也是通往祠堂的。

　　站在路口，酒席那边的人还是比较谨慎的，祠堂门前，躺着两具尸体，就跟之前的村子那样。

　　而两具尸体旁边的坐着一个身影，尸体上面用白色的蚊帐遮挡。

　　“浩哥，有人守着尸体，我们怎么办啊？”冯俊杰问道。

　　庞浩打量了一下刚才的路口，灵机一动，靠近冯俊杰的耳边说着什么。

　　冯俊杰嘿嘿一笑，点了点头，转身消失在庞浩身后。

　　没过两分钟，冯俊杰开上电车直闯对面的路口，还撞倒了几张椅子。

　　“这小子可以啊，居然舍得开车闯进来。”庞浩暗道，对这冯俊杰的印象很好。

　　“小子，你是哪里的？刚才不是叫你从那边进去吗？”众人纷纷站起，齐刷刷的看着冯俊杰；甚至连守在尸体身边的那人的目光也吸引过去了。

　　庞浩嘴角上翘，展开诡异步法，踏步上前。

　　这种步法叫鬼影七星步，乃是茅山之上最为广泛使用的一种步法，这种步法主要是用北斗七星罡步而改变，非常容易上手，道行决定速度，非常方便使用。

　　展开鬼影七星步，转眼就来到摆放尸体的旁边，一男一女的尸体摆放整齐，死者过人是个女孩，而旁边摆放的尸体，正是丢失的尸体名叫王大财。

　　果然被盗尸贼卖到了这里，庞浩冷冷一笑，拿出手机又给医院打电话。

　　“喂，你是谁？”守在尸体旁边的是个青年，比庞浩的年纪大几岁，约莫25上下。

　　“老王吗？马上到新屋二队，第二具尸体已经找到了！”说完，挂了电话，对那青年微微一笑，“我是医院太平间的工作人员，这是我们医院的尸体。”

　　那青年面色一变，连忙转身大叫，“爸，有人要抢妹妹的尸体！”

　　本来被冯俊杰吸引过去的众人，视线回到了祠堂门前，当他们看到庞浩，更是怒不可言，纷纷上前就把庞浩给围起来了。

　　“我女儿年纪轻轻就夭折了，你居然还敢来抢尸体？”说话的中年人显然就是青年的老爸，也是女死者的父亲。

　　庞浩在人群中，身后突然有人飞脚而来，转身抓住那人的脚轻轻一推，轻而易举就把那人给推倒在地。

　　“大叔不好意思，我是医院的工作人员，王大财是我们医院的尸体，估计在明天人家就会来找我们医院要尸体！”

　　庞浩连忙解释道，“你女儿的事我也深感同情，但是尸体失窃也是非常严重的事，警方已经入手调查，如果我是警察，你们今晚恐怕就要被捉起来。”

　　“胡说八道，有什么证据？没证据你今晚就别想走出新屋二队！”中年人冷冷说道，那表情简直要把庞浩给恨透。

　　“还说那么多干卵，干死特么逼的！”一个比较冲动的少年，跳上来就对庞浩拳打脚踢。

　　庞浩最讨厌的就是这种爱出风头的人，躲闪了几下，抓住那人的胳膊丢出了人群。

　　“有什么证据？是不是要我打电话叫警察过来？”庞浩冷冷说道，“不出二十分钟，医院就会开车过来。”

　　说着，在口袋里摸出一个证件来，“这是我在太平间的工作证，我的职业是守尸人。”

　　“麻痹，居然敢动手打人？”旁边的人愤怒了，估计这些人也是亲戚关系。

　　村里的很多人都入睡了，这种事没人愿意参加。

　　“有话好说，是他们自己先动手……”

　　“打死这小屁眼，卧槽，上门抢尸不说，还动手打人！”

　　这时，众人一窝蜂朝庞浩打了上来，拳打脚踢，专业的群殴素质，不分青红皂白。

　　庞浩最讨厌的就是这种打架方式，太野蛮了，想也不想，转身来到尸体旁边，抓住尸体的衣领，转身冲祠堂里面跑去。

　　站在祠堂门口，高高伸起右手，“死尸进入祠堂，这是风水中的禁忌，一旦进去，你们祠堂的风水就会被破坏，你们再过来，我就把尸体送到祠堂内！”


第19章 陈壮和失踪

　　所有的人都停下了脚步，破坏祠堂的风水，这可是全村人的事。

　　祠堂内都是本村的先人灵牌，凡是在外死亡或者陌生尸体不能进入，那样会惊扰祖先，破坏这里的风水。

　　而在本村在外死亡的尸体不能计入祠堂，因为在外死亡的亡魂不在村内，只能放在祠堂外。

　　此时若是带陌生尸体进入，恐怕真的会出现非常严重的后果。

　　很多人嘴上都说不相信什么风水，不迷信什么的，但其实背后却是按照风水先生的路子走。

　　“妈的，胡说八道，看老子不弄死你！”刚才被丢出去的年轻人起来了，上前就要动手。

　　身边的中年人，也就是死者的老爸把少年拉住了，“村里的风水不能破，别冲动！”

　　庞浩嘴角上翘，拿出手机，“你们真的不相信这具尸体是医院的吗？那也成，我现在就打电话报警，我知道这尸体不是你们盗回来的，别帮盗尸贼背了黑锅！”

　　“小兄弟，有话好好说！”中年人一听急了，连忙伸手把身边气愤中的人都推开，“这具尸体真的是我买过来的！”

　　没想到一吓还妥协了，庞浩正想说什么，然而手中一轻……

　　“砰！”

　　一声闷响传来，尸体掉到了地上。

　　庞浩一愣，低头看去，身上的衣服劣质品，生生撕下了一块，不过这不是重要的，重要的是庞浩的手中赫然抓着一团发臭的肉，惨白惨白的。

　　尸体的胸口赫然出现一个爪痕，缺少了一块肉，可以看到尸体里面的一层，但不是肉，而是不断涌现细小米白色的蛆虫，一阵恶臭狂涌而出。

　　庞浩的脸色刷的一下变得惨白，再看看蚊帐之下，水分很少，“你们居然没有用冰？这尸体已经死了一个多星期了，亏你们还吃得下饭！”

　　其他人的脸色也不好看，年纪稍微小一点的，转身跑到一边吐去了，甚至有的吓得已经跑了。

　　恶臭迅速传遍了祠堂门口，腐臭味严重，不用查看尸体的五官是否已经开始腐烂，猜都猜得到。

　　庞浩连忙打电话问救护车下来的车子有没有带上冰块，要是没冰块和尸体胶袋，恐怕这尸体放上车能熏死人。

　　有点常识的都知道放冰块，没想到这家人居然……

　　尸体是不用抢了，估计就算不是医院的尸体，他们也不敢再放在祠堂门口。

　　没过多久，医院的车子过来了，第二具尸体虽然已经开始腐烂，但还到非常严重的境地。

　　总算完成了大半的任务，庞浩松了口气，虽然破坏了两个尸体的阴婚，但这也没办法，尸体是医院的，而且阴婚就算不举行，也不会发生什么怨鬼缠身的事。

　　冯俊杰非常崇敬的看着庞浩，“浩哥，你太英勇神武了，我刚才闯进去都怕人家围殴，没想到你上去抢尸体……”

　　在回去的路上，庞浩没什么心情，手心还传来一阵腐烂的恶臭，就算用水洗也洗不掉。

　　“尸体是医院的，这不是抢！”庞浩说道。

　　“浩哥，其实我很早就想问你了，你刚才那速度叫什么名堂啊？好快啊，话说你好像不止守尸人那么简单吧？”冯俊杰对这些事似乎觉得很新鲜，一路上都在唠叨不停。

　　“这叫鬼影七星步，是茅山的步法，我本来就是名副其实的守尸人，怎么没那么简单啊？”庞浩说道。

　　突然回想起了之前的在村口遇见的身影，那个身影究竟是什么人呢？洒出来的骨骸粉末，证明是邪师的身份，而这邪师跟三角村边上的两个崂山弟子有关系吗？

　　“原来浩哥是茅山弟子？”听到庞浩说的话，冯俊杰突然刹车转头询问。

　　“别那么大声，你能别停车吗？现在都九点多钟了，再不快点，你们村的哭声又出现了。”

　　这话又把冯俊杰给吓到了，连忙继续开车，但又十分好奇的问道，“浩哥，你怎么知道我村里八爷会传来凄惨的哭声？”

　　“这还不简单？你贵哥跟我说的呗，其实你有没有去你们村不远的木屋玩过？”说起凄惨的哭声，庞浩想起了两个木屋。

　　冯俊杰摇了摇头，“这个没有，家里人不让去，我也想去看看，只不过每次都没去成，听说那地方瘆的慌。”

　　看来也没多少人了解那个地方，这一路上冯俊杰都在问问题，一直到冯贵的家门口，这才停下。

　　已经接近午夜时分，回到冯贵的家门口，庞浩立即傻眼了。

　　冯贵的家里已经乱成一团，一条烤熟的鱼只吃了一小部分，被甩到了一边，桌椅什么的都翻倒在地，地上似乎还可以看到一些血迹。

　　“卧槽，难不成被找上门了？”庞浩骂了一声，跑到房子里找了找，愣是没有发现任何痕迹。

　　转身走出门口，似乎想在门口找到什么线索，但是门口跟平常人家一样，没有留下任何线索。

　　“怎么了？那位陈大爷上哪去了？怎么乱成这样？”冯俊杰走到房间里，吃惊也不小。

　　在房间里找不到线索，庞浩转身正想走出大门，然而就在这时，手机响起了。

　　手机屏幕上显示孙子的标明，庞浩有些无奈的翻了翻白眼，“喂，院长！”

　　“庞浩是吗？这两具尸体你是怎么找到的？”电话那边传来了龙毫的声音。

　　庞浩以为是院长，但一听是龙毫，随即露出了笑容，“呵呵，原来是龙队长啊？找尸体当然有我的办法了，不过我是为医院做事，龙队长如有有问题要问，还请跟院长说，我这小人物知道的东西不多！”

　　说完，也不等龙毫说话，直接挂了电话，记得今天回去，这龙毫的架子还很高呢。

　　现在两具尸体连续被找到，虽然二十四小时没过去，但龙毫似乎很急切，想知道庞浩用什么方法的。

　　“浩哥，你要去那？”看庞浩出门，陈俊杰连忙叫道。

　　挂掉电话，还是先去找陈壮和要紧，叔侄俩如果真的是盗尸贼的话，恐怕陈壮和有危险。

　　“我去冯有那边一趟，顺便去两个木屋那边，你先回去休息吧，谢谢你带我去新屋。”


第20章 鬼哭声

　　“你先回去休息吧，谢谢你带我去新屋，下次请你喝酒！”说着，庞浩就要离开房间。

　　冯俊杰连忙追了上去，“等等浩哥，我也去玩玩！”

　　这冯俊杰小小年纪，胆儿那么肥，庞浩不禁有些无语。

　　“不行，那边太危险了，你还是回去好好休息吧。”

　　冯俊杰嘿嘿一笑，“我刚读完初三，现在睡那么早第二天起来也不知道干嘛，整天就知道玩。”

　　“你过去可以，但一切听我的，不要到处乱跑，搞不好是会死人的！”庞浩慎重的对冯俊杰说。

　　冯俊杰拍拍胸脯，“今晚在新屋那边不是这样吗？”

　　庞浩点了点头，“那就好，先把车开回去吧，我先去冯有家里！”

　　“好！”也不知道冯俊杰上哪来那么多兴趣，居然这么能折腾。

　　庞浩当然也不介意，之前不知想找个人帮忙吗？兴许这个叫冯俊杰的人能帮得上什么忙？或许他真的是一块好材料也不一定。

　　本来以为冯有的家中此时还有人没睡觉，结果庞浩来到门口，却发现冯有的家中早已经熄灯，似乎已经休息了。

　　连冯有家的另外一个兄弟的房间也熄灯休息了，这么早？还是它们之间早就预谋好了？

　　上前敲了敲门，这是客厅的大门，里面没有什么声音，庞浩又加大了力度敲了敲门。

　　“来了来了！”

　　客厅里传来懒惰的声音，紧接着客厅的灯亮了，“大晚上的，谁啊？嗯？庞先生？”

　　庞浩淡淡一笑，“打扰了！”

　　庞浩心里突然想到什么，这村里不是大晚上很少人出来走动的吗？

　　再转头看看，伸手不见五指的村中，挨家挨户都已经熄灯休息。

　　其实这不是最奇怪的，奇怪的是出来开门的冯有，居然没有丝毫惧怕，半夜有人敲门似乎还属于正常一样，还有一个最为明显的特点。

　　他穿的不是睡衣，而是一条黑色的休闲裤，一件黑色的衬衫，额头上还有不可遮掩的汗渍。

　　这让庞浩觉得非常奇怪，一看就知道不是要睡觉的，现在正常的农村男人，不都只是穿着裤衩睡觉？甚至有的人还光着身子睡，还有他额头上的汗水是怎么回事？

　　“庞先生，不知道还有什么事呢？现在好像是睡觉时间吧？”冯有就站在门口，两只手还抱着门，不肯让开，似乎怕庞浩进去。

　　“也没什么事，今天你那位弟媳顺产了，我要进去看看那小孩。”庞浩随便找了个借口说道。

　　“现在我弟弟已经睡着了，还是明天再看吧，小孩子晚上特别容易被吓着！”说着，冯有不再给庞浩说话的机会，直接就关上了门。

　　“庞先生早上再过来！”冯有丢下一句话，关上客厅的灯就走房间里去了。

　　庞浩显得有些无奈，本想闯进去看看陈壮和是不是在里面，可是现在……

　　“浩哥，有哥不是睡觉了吗？难道你还想进去？那我帮你敲门吧！”冯俊杰上去就想敲门，但被庞浩给拉住了。

　　“不用了，我们先不进去，走吧！”进去无望，只能转身离开，从侧边的路前往小木屋那边。

　　冯俊杰显得有些小紧张，紧了紧身上的衣服，跟在庞浩的身后。

　　走到冯有家房子边上，突然在黑夜中看到什么。

　　“浩哥，我带了手电筒！”冯俊杰拿出手电筒照亮。

　　冯有家房子后边挨着一座只有几米高的小山丘，山丘上只有一颗老树，估计两个人在能抱得过来。

　　而在山脚，还有一个后门，后门外边装着水龙头，估计洗菜洗衣服就是在这里了。

　　正准备继续前往木屋那边，然而在山脚下，突然看到一块黑色的布料，庞浩皱了皱眉，上前抓起布料。

　　布料约莫两三公分左右，似乎是从裤脚勾扯下来的，这布料有些像是冯有身上那条黑裤子的。

　　“浩哥，怎么了？”冯俊杰问道。

　　“嘘！”庞浩连忙示意冯俊杰小声点。

　　黑色布料很薄，不过这种布料一般是女人身上才有的。

　　“难道冯有身上穿的西裤也是这种布料？”庞浩暗道，又摸了摸，顺手把布料收了起来。

　　从小路出发，要到小木屋那边，估计还要一点路程。

　　“呼！”突然一阵风吹过，发出刺耳的响声。

　　冯俊杰冷不提防打了个寒颤，努力的咽了咽唾沫，小声说道：“浩哥，我们去木屋那边干嘛？听说那边真的有鬼！”

　　“我早就叫你不要跟着过来的，你干嘛非要跟过来？”庞浩没好气地说道。

　　两人走在荒凉的小路上，路边时不时传来蛐蛐叫声，越是靠近木屋，蛐蛐的叫声就越小，等到山坳口的时候，蛐蛐叫声已经没有了。

　　与其说这里是山坳，还不如说这里是山谷，山谷之中，屹立着两间不知道多少年的木屋。

　　冯俊杰的脸色有些惨白，不过仍然没有跟庞浩说害怕，是有那么一点收徒的资质，庞浩当然也看在眼中。

　　“你还是很害怕吗？”庞浩小声问道。

　　“有一点，毕竟我以前也没来过这个地方！”冯俊杰说道。

　　随着天色住进入午夜，庞浩正想走入山谷，突然就在这时……

　　“呜呜呜……”

　　就在这时，一阵刺耳而凄凉的哭声传入耳中，冯俊杰吓得身子一抖，差点掉头就跑。

　　庞浩的眉心一颤，这一吓连他也动容了。

　　“呜呜呜……”

　　女人的哭泣声，非常凄凉而阴森，同时还散发出幽怨的气息，仿佛在对谁诉说幽怨一般，又或者是要杀了谁，吸干了谁的阳气才能泄恨……

　　而这哭声，就是从两间木屋中传来的。

　　“时间过去那么多年了，你们村里一直听到这个声音吗？”庞浩小声问道。

　　这哭声在村里听着不大声，但在这山谷里却到处回荡。

　　冯俊杰点了点头，“从我记事起，这个哭声就一直出现了，不过久而久之，我们村里都已经习惯。”

　　“我记得小时候有一个堂叔，就为了受不了这声音，结果抡着斧子就要把木屋劈了，结果来到山谷口，身体各个部位突然爆炸了……对啊，就跟今晚我们遇到的那些白色粉末爆炸那样。”


第21章 生辰八字

　　“对了，那个爆炸就好像今天晚上你点燃的那些白色粉末声音一样！”冯俊杰恍然大悟，似乎现在才想起来。

　　这一下庞浩吃惊了，如此看来，今天晚上碰到的那个黑衣人，恐怕就是这木屋的主人吧？陈壮和说的父子？

　　应该是这样了，可是那黑衣人所去的方向，似乎不是三角村这边，陈壮和……怎么会失踪呢？

　　木屋跟前大片的泥土，不长草，只有灰溜溜的一片。

　　冯俊杰有些紧张的看着眼前的一片灰色泥土，这还是他第一次离木屋那么近。

　　“浩哥，这里怎么回事？好像不长草的？”冯俊杰好奇的问道，声音很细小，略带紧张。

　　“陈壮和！”庞浩的声音不大，但叫了一声没反应便没有再出声，也没有进去，因为他身上没工具，加上木屋里面的东西儿童不宜。

　　“啊？陈大爷在里面？”冯俊杰惊愕问道。

　　庞浩皱了皱眉，哭声仍然继续，正是从木屋之中传来，不用摸口袋就知道，今天注定还不能进去，可是陈壮和怎么办？

　　如果陈壮和说得没错，二叔和冯有叔侄俩就是盗尸贼的话，恐怕陈壮和此时已经被他们控制了吧。

　　想到此，庞浩正想抬起的脚步，顿时又放下，暗道：“如果他们知道我和陈壮和来过木屋，那么陈壮和就不太可能会在木屋，也许就在他们的房子里。”

　　这么看来，倒是没什么必要再进去了，由于再三，还是带上家伙收了这些小鬼再说，不然光是看到那些充气女友就已经……

　　正想转身回去，然而身后传来异动，庞浩抬眼，暗道：“居然还被人跟踪了？”

　　想也没想，转身展开鬼影七星步朝谷口追了出去。

　　“浩哥，你别走那么快啊？”冯俊杰慌了，连忙转身追了上去。

　　距离庞浩十米左右，一个黑影晃动，速度极快，庞浩加快了脚下的速度，暗道：“只要捉到此人，必定能找到最后一具尸体，说不定断头婴儿的事也能查清楚原因。”

　　就在庞浩信心满满的时候，突然一颗白色的东西飞快而出。

　　“又来这一招？”庞浩眉心一颤，之前差点吃亏，现在怎么会上当，然而这颗东西的目标并不是庞浩，而是庞浩跟前。

　　“砰！”

　　一声炸响，庞浩翻身就地一滚，随时飞溅到他的身上，炸响声在山谷间回荡，呜呜的凄惨哭声戛然而止，冯俊杰也被这爆炸声给吓了一大跳，差点没滚地上。

　　等庞浩再爬起来的时候，那个黑色的身影已经消失不见。

　　起身上前上下打量了眼冯俊杰，“你没事吧？”

　　“没事，浩哥，这是怎么回事啊？”冯俊杰不知道，好奇的问道。

　　庞浩摇了摇头，“有些事你不要知道太多！”

　　想起陈壮和，还是不要跟冯俊杰说太多，否则说不定这黑衣人会对他下手。

　　“此地不宜久留，我们先回去！”庞浩转身带着冯俊杰离开。

　　回到冯贵的家里，庞浩的心情异常复杂，陈壮和是他带过来的，若是陈壮和出了什么事……

　　庞浩想都不敢往下想。

　　只是没过多久，新的麻烦来了，冯贵火急火燎的从外面回来，“浩哥，你果然还在家里，我去……”

　　“我不在你家还能去哪？你怎么回来了？是不是不用上班啊？”庞浩好奇的看着冯贵。

　　“屁啊，我也不想回来啊。”冯贵转身坐到了冯俊杰的身边，“杰斯？你怎么也在我家里啊？”

　　冯贵的话音刚落，门外传来脚步声，庞浩眉头一皱，谨慎的看着门口，凝神戒备。

　　“别来无恙！”来者不是别人，正是龙毫龙大队长，此人一脸微笑的走进门，两只眼睛锁定在庞浩的身上。

　　“龙队长好啊，什么风把您给吹来了？”庞浩呵呵一笑，脸上挤出意思笑容。

　　龙毫上前伸出手主动要跟庞浩握手，跟之前的态度有些转变，“那么快就被你找到了两具尸体，院长说得没错，你果然有你的办法。”

　　庞浩摇了摇头，“龙队长见笑了，我也只不过是顺藤摸瓜而已。”

　　“别谦虚了，我来这里就是想问你最后一具尸体有没有消息？”龙毫微笑说道。

　　来这里肯定是为了查尸体了，只是庞浩没想到这龙毫那么直接。

　　之前已经被找到两具尸体，如果最后一具尸体再被庞浩找到的话，这件事恐怕传出去就不太好听了。

　　所以现在龙毫过来，不是想跟庞浩抢的，只要庞浩什么都不肯说，那他就没有任何可能找得到尸体。

　　而跟庞浩合作，无疑就是挽回面子最好的办法，所以龙毫没得选择。

　　“不好意思，最后一具尸体我如果找得到的话，早就不会坐这里了。”庞浩说道。

　　警察到来，倒是把冯俊杰吓得不轻，以为是庞浩做了什么犯法的事要被捉回去，还好态度不一样。

　　“庞先生是在跟我开玩笑吗？前面两具尸体你都能找得到了，为什么最后一具尸体找不到？”龙毫脸上的笑容渐渐消失，渐渐露出了嚣张的气焰。

　　“最后一具尸体的年龄稍大，之前的两具尸体能找到，那是因为他们的年纪都很轻，完全可以举行阴婚，而年纪大的尸体，没有阴婚可言，甚至……”

　　庞浩突然想起最后的一具尸体，中年妇女，年纪五十二岁，但模样却只有二十八九岁上下。

　　这个年纪，加上这妇女的生辰八字……

　　“不对，生辰八字……生辰八字应该不是真的吧？”庞浩突然自言自语了起来。

　　“你说什么？”龙毫眉头一皱，眯着眼睛打量庞浩的表情变化。

　　庞浩看了眼龙毫，起身有些着急的来回走动，“俊杰，你的电车还能上到博白县城吗？”

　　“能啊，我家的电车可以走很远，浩哥要回博白上班了吗？”冯俊杰问道。

　　“车子我有，而且我可以很快送你回去，但是你回县城干嘛？”龙毫皱眉问道。

　　“我觉得最后一具尸体的生辰八字非常有问题，我要回去重新看一遍她的资料，顺便回家带点东西过来！”庞浩有些急促地说道。


第22章 又是无头死婴

　　八字出问题？龙毫没明白什么意思。

　　站在龙毫身边的是一个瘦弱青年，一直跟在龙毫身后没有说话，背着背包。

　　他听到庞浩说要尸体的资料，转身就从背包里拿出三份文件出来，“这是尸体的资料，最新鲜的两具尸体已经被你找到了。”

　　说着，挑出最后一个还没消息的尸体的资料递出来，“甄贞，停放在停尸间半年无人问津！”

　　庞浩接过资料，但却没有急着看，“资料是要看，但我更想回县城，我还有一些东西没拿。”

　　“没问题，但我们可以先谈谈再说！”龙毫自己找了张凳子坐到庞浩的对面，“第三具尸体你到底有没有找到？”

　　庞浩摇了摇头，“尸体暂时还没有消息，但是我有个朋友失踪了，我必须要想办法找到他。”

　　“嗯，那我们应该可以联手合作吧？说不定我们能帮得上你的忙！”龙毫的语气非常不错，似乎是有求于人。

　　之前在医院可不是用这种口气说话的，听在庞浩的耳中，心中更是让他有一种说不出的感觉。

　　看了眼龙毫，这才点头，“我们可以合作，但你们都要听我的，切不可打草惊蛇，否则最后这一具尸体我们都别想找到！”

　　“这个……”龙毫皱了皱眉，似乎觉得这个要求有点过分，可是庞浩的表情丝毫没有玩笑之意，“只要不违背，正义之事即可，答应你便是！”

　　庞浩站起身，“那我们就回县城，不过最好就不要太张扬！”

　　“浩哥，那我们是不是要做点什么事啊？”冯俊杰站起来说道。

　　刚才冯俊杰也去过山谷了，如果自己留下来，说不定也一样会出事，“你也跟我一起去吧！”

　　龙毫等人不知道庞浩还要回去准备什么东西。

　　无边无际的黑夜之中，此时正有一辆越野车行驶在路上，一个身影从车后闪过，看着车子渐渐远去，闪身消失。

　　“这女尸的生辰，居然是阴气非常重的七月十五？”庞浩拿着资料在车上看着。

　　没人可以回答他的话，因为车上没人懂这些东西。

　　“浩哥，七月十五出世的又怎样呢？”坐在一旁的冯俊杰好奇的问道。

　　“七月十五是我们道家的中元节，乃是一年之中阴气最盛的日子，因为那天鬼门关大开，阴间长期无法投胎的鬼魂会回到阳间探亲，那一天整个世界都是阴气笼罩，恍若地府！”

　　众人的面色一变，他们只知道鬼节鬼门关打开，但却没有想象过那是一个什么样的场面。

　　“而在这一天出生的人，阴气很重，很多时候他们的身体都是冰凉冰凉的。”庞浩解释着。

　　“而在这一天出生的人的尸体，对邪师来说却是有很大的作用，譬如养尸、养小鬼，都是非常好的上乘材料。”

　　没人说话，只有庞浩在自言自语，冯贵的脸色不是很好看，别过脸捂着耳朵不敢听。

　　龙毫坐在副驾驶室上，脸上带着讽刺的笑意，但却一闪而过，“庞先生，我们不是在拍电影吧？”

　　“谁跟你开玩笑？你要是不相信，可以不找我合作，继续回去看你的监控录像！”庞浩面无表情地说道。

　　其实他心中很迷惑，邪师养那么是小鬼干嘛？此时再偷这尸体回去，显然是想养尸，那他养尸又想干嘛？

　　龙毫顿时没了话说，似乎不想跟庞浩说话了，随便庞浩想干嘛。

　　不过此时与庞浩等人一起回去的，似乎还有一辆急救车，大半夜了，哪里还出事了？

　　急救车的速度跟庞浩等人差不多，等回到县城下了车，庞浩这才发现，急救车上只有一个医生，剩下两个是搬尸工。

　　庞浩皱了皱眉，虽然不想多管闲事，但碰面也打个招呼，“嗨小张，居然是你们，我还以为是谁呢？”

　　“小庞？你不是在找尸体吗？怎么回来了？”小张上前拍了拍庞浩的肩膀，“你帮我算算，我今天很倒霉，今天白天不是在三角村遇到无头死婴吗？刚才我们又碰到了！”

　　庞浩一愣，瞪大了眼睛看着小张，皱了皱眉头，问道：“刚才又有无头死婴了？”

　　“是啊，可能她们那里太小了，所以被夹断了！”小张小声的开着玩笑。

　　庞浩不禁冒冷汗，这货口无遮掩的。

　　“可是奇怪了，那个孕妇生出无头婴儿后死了，现在正送上去检查尸体，看头颅是不是在尸体内。”小张又说道。

　　又是无头死婴……

　　“尸体在哪里的？”庞浩又问道。

　　“就在之前你叫去带尸体的新屋，不过不是二队，是九队！”小张说道。

　　庞浩彻底陷入了沉思，在到二队的祠堂之前，碰到一个黑衣人，而且看那黑衣人用骨骸粉末，足以判定是邪师。

　　这件事会不会跟按个邪师有关系？想想似乎不无可能，“可是白天三角村发生的事，我也在场，怎么没发现其中有什么奇怪的地方？难道是儿鬼？”

　　庞浩这样想着，有些怔怔入神，这件事说不定真的跟那小鬼有关系。

　　“喂，你想什么呢？要拿什么东西去拿啊！”龙毫走到庞浩身边推了推庞浩。

　　等庞浩反应过来的时候，小张不知道什么时候已经跑进医院了，摇了摇头没有说话，转身跑到医院大门侧边的入口。

　　从入口进去，这一片是宿舍区，不过大部分医生都已经买房了，庞浩在这里的工资不高，只能到宿舍区住。

　　宿舍区的待遇很不错，有空调有电视，甚至网线都是医院的，还能自己一个房间。

　　庞浩在这一片宿舍区也住得舒心。

　　宿舍区有五层楼，每层楼大约七个房间，而在医院非医生或者护士一类，不是回家住就是自己租房子。

　　剩下的一小部分都到宿舍这边了。

　　庞浩住在二楼，他的宿舍显得很简陋，床上的被子乱糟糟的，饮料瓶子丢得到处都是。

　　在床脚边上，放着一个支架衣柜，拉链式防尘，打开拉链，里面却不是衣服，而是各式各样的符纸摆设，还有桃木剑、铜钱剑之类的法器，最底下一层放着两个背包，一大一小……


第23章 撞个正着

　　放背包上来那一层，摆放这一包朱砂、几支毛笔、还有一瓶黑狗血，一小包糯米。

　　符纸什么的都很整齐摆放，符纸上面还有东西压在上面，以防弄乱了。

　　这样的衣柜在旁边不远还有一个，只不过那个衣柜真的是摆放衣服的。

　　从地下拖出最小的背包，背包里早已尽准备好铜钱剑和桃木剑，符纸却没多少。

　　庞浩想了一下，还是带上一些镇尸符安全一些，如果邪师养尸的话，说不定能用得上，再加一点糯米，尸体都有尸毒，只要被尸体伤到，就不能少了这东西。

　　除此之外，在中层还摆放着一个非常奇怪的罗盘，不过这罗盘似乎不像是看风水的，上面只标注有五行。

　　庞浩拿起只有五行的罗盘，看着罗盘想了一下，还是摆放回原来的位置。

　　背包里还有许多东西早已经放在里面，平时是为了方便处理医院外部的灵异事件。

　　收拾好，转身走出门口，站在栏杆处，还没往下走，忽然看到对面宿舍楼……

　　“靠，洗澡也不关窗，你真的好意思咩？”宿舍大部分人都在房间里上网看片。

　　殊不知，对面宿舍楼有个女护士洗。澡居然没关窗。

　　“虽然只看到背面……卧槽，敢转过来打屎你！”

　　但这话才说完，那护士妹纸果真转过来了，诱人窈窕胴体呈现在庞浩眼中，浑圆的美臀挺翘高耸，让庞浩移不开眼睛。

　　庞浩鼻子一凉，“又浪费几两血。”

　　察觉到某人猥琐的目光，女护士娇躯一颤，立即遮住身上的关键部位，俏脸弥漫起一丝红晕，羞怒道：“流氓！”

　　女护士单手护。胸，砰的一声把窗给关上了。

　　“你才流氓呢，再不关窗，我现在就过去收拾你！”庞浩嘀咕了一声，转身走下楼去了。

　　看到庞浩出来，龙毫转身上车，有些迫不及待的感觉。

　　“等会出去买个宵夜，我还没吃饭！”庞浩钻进了车里。

　　冯贵不好意思的看了眼庞浩，“那个……浩哥，不好意思啊，在我家……”

　　“没关系，你那叔叔也挺过分的，没事了，这事也不怪你！”本来就不是特意去冯贵的家里的，只不过是恰巧工作在那地方而已。

　　买了个宵夜在车上吃，又来到三角村，此时已经整个村都熄灯了，唯独冯贵的家里还亮着灯。

　　之前在冯贵家里出来的时候，庞浩故意，没关灯的。

　　停尸房已经找人替班，所以现在冯贵也不用上班，只能跟着回村里了。

　　“庞先生，我们现在该怎么做？不妨把你知道的都说出来吧！”龙毫问道。

　　这一路上他都很少说话，跟庞浩说了不到十句话的时间。

　　“之前举行阴婚的你们或许能解决，按时这最后一具尸体，下落还没有，恐怕也是最难解决的。”庞浩说道。

　　想起又发生的无头死婴事件，连忙起身，“这一次恐怕事情会很严重，所以我建议大家，还是不要去的好，俊杰已经亲自体验过了！”

　　冯俊杰点了点头，“贵哥，我今天晚上去了村后边的山谷，那两个木屋好吓人啊！”

　　“村后边的木屋？”龙毫眉头一皱，奇怪的看着庞浩。

　　“别看我，我是认真的，因为我这一次遇到的是同行，他们的道行我还不太清楚。”

　　说着，不想再耽误时间了，庞浩只希望那个邪师还没离开木屋。

　　“我看我还是不去了吧？”冯贵稍有些尴尬地说道。

　　“如果你不去，那你现在暂时去你叔叔那边避一下，之前陈先生就是在你家这边失踪的！”庞浩说道。

　　冯贵一愣，转头打量了眼房间，咽了咽唾沫，“那我还是跟你一起去吧。”

　　没有一个人落下，龙毫和他的手下当然也不可能留下来，他们过来就是想找到女尸的同时，挽回一点面子。

　　“大家小声一点，别太大声，凶手很可能就在村里！”庞浩还是没有说出二叔叔侄俩的嫌疑。

　　没有十分的把握之前，还是不要跟龙毫说，搞不好龙毫直接进去抓人呢。

　　冯有的家里黑灯瞎火，冯有的弟弟房间也有些奇怪，小孩子刚出生，晚上都不哭不闹的吗？

　　特意在冯有家的窗口看了眼，没发现什么，这才从小路而去，到了这个时间点，路边的蛐蛐声居然消失了。

　　“浩哥，你确定女尸真的在这里吗？”冯贵走在庞浩的身后，看着伸手不见五指的黑夜，小声问道，声音发颤。

　　“别说话！”庞浩皱了皱眉头，如果邪师就在木屋里，说话声肯定听得到。

　　不想打草惊蛇，所以还是不要出声为妙。

　　龙毫两人走路也非常谨慎，一直来到山谷的谷口，庞浩这才停下来。

　　山谷中的夜色更浓郁，看不到木屋的位置，然而此时，庞浩却发现，木屋细小的缝隙中，散发出微弱的光线。

　　“终于撞个正着了吗？”庞浩心中兴奋地说道。

　　冯俊杰本想拿出手电筒照明，但被庞浩阻止了，用手机微弱的光线照明，只要看得到路就好，不用手电筒。

　　别说庞浩看到这一幕，几乎所有人都看到了这一幕。

　　小木屋里有人，冯贵的脸色变得惨白，冷汗直冒，紧紧的跟随在庞浩的身后。

　　来到防潮的地面，庞浩转头看了眼身边的人，示意几人一定要小心为上，尤其是不能发出声音。

　　从背包小心翼翼拿出桃木剑，轻手轻脚走了进去。

　　“就差这婴儿的脑浆了，可是叔叔，为什么尸体没有任何反应呢？”木屋中传来一声非常细小的声音。

　　庞浩面色一变，以为自己听错了，木屋中的其中一个人，居然叫叔叔了？

　　身边没人听得清楚木屋里的声音，更没有听清说话声。

　　冯贵手心全是汗，双腿颤抖的厉害，全身都哆嗦这，差点就抓住庞浩的衣服了。

　　庞浩有些小激动，没想到居然真的遇上两人在木屋里。

　　龙毫上前轻轻拍了一下庞浩的肩膀，“里面好像有人，我们……”

　　“不好，有人，赶紧撤！”龙毫才一开口，木屋里立即传来非常细小的警惕声……


第24章 藏尸充气娃

　　“不好，有人，我们赶紧从后路扯！”龙毫才一开口，木屋里立即传来非常细小的警告声，紧接着就听到脚踩木板的声音。

　　庞浩真想回头骂人，可那并没有什么卵用。

　　“想走？”庞浩冷哼了一声，展开鬼影七星步，闪身就来到木屋跟前，一脚就把木屋的门给踢开了。

　　“咔嚓！”

　　木屋的背后传来一声巨响，紧接着两个身影带着一个尸体就从后门逃了出去。

　　“桀桀……”

　　庞浩正想追上去，然而守在门口的小鬼踢人闪了出来，让庞浩后退了两步。

　　“龙队，赶紧绕到房子后面去，盗尸贼好像带着尸体跑了。”庞浩头也没回地叫道。

　　“跑那么快？”龙毫从腰间抓住一把手枪，从木屋的另外一侧绕过去，而另外一个手下，从另外一边包抄。

　　顿时，木屋前就剩下冯贵和冯俊杰两人，冯贵已经手脚不听使唤，有些站不住脚了。

　　“贵哥，你的牙齿在打架了吗？”冯俊杰有些诧异的看着冯贵。

　　“杰斯，过来扶我一下，我快站不稳了！”冯贵那窝囊的样子，让冯俊杰冷汗大冒。

　　庞浩站到门口，门口之内，依然是那只小鬼，而这只小鬼是只男鬼，而之前听到的女鬼哭声是谁发出来的？

　　之前没有进来，那是因为家伙没带，现在带上家伙，恐怕不用再忌惮这些小鬼了，庞浩抡起桃木剑，跳身进入木屋之内。

　　小鬼似乎把庞浩给认出来了，转身飘向茶几那边，又开始用充气女友来阻挡了。

　　“拿一个充气女人来当挡箭牌算什么英雄？”庞浩没好气的叫了一声，提起桃木剑，三步并作两步走，上前就朝那充气女友的身上刺了过去。

　　“嘣！”

　　一声闷响，充气女人爆炸了，庞浩冷笑一声，从背包里翻找出一张黄符，家在食中指之间。

　　“魑魅魍魉，收！”

　　念毕，符纸一挥，朝鬼魂丢了出去。

　　黄符贴在刚才还在得瑟的鬼魂额心上，整个鬼魂都停了下来，这就是有符纸和没符纸的区别。

　　收起桃木剑，从背包里拿出炼妖壶来，“进！”

　　冷哼了一声，小鬼从炼妖壶口进去，转眼消失不见。

　　收起炼妖壶，换回刚才的桃木剑，拿出手机，慢慢的大量茶几，但是光线还是不够。

　　“俊杰，打手电筒进来！”庞浩朝屋外叫了一声，没多久。

　　冯俊杰诶了一声，连忙从外面跑了进来，冯贵一直不敢大声说话，现在让他呆在外面更加不可能了，连忙跟上。

　　借助手电筒的光线可以看到，茶几上还有五六个充气女友，也不知道这两黑衣人想干嘛。

　　“哇，这东西……”冯俊杰整个人都看呆了，“感觉好变态啊！”

　　庞浩伸手正想要触碰充气女友的时候，突然床上传来一声异动，庞浩眉心一颤，转身朝床上看去。

　　然而匪夷所思的一幕出现了，只见床上摆放的充气女友突然开始动起来了，先是慢慢动了一下手臂……

　　庞浩瞪大了眼睛，这下奇怪了，察觉不到充气女友身上有任何阴气或者鬼魂的气息，为什么会自己动？难道这是真人版不成？

　　然而当他靠近一看，差点没踹一脚，这特么不是什么充气女友，而是充气男友。

　　连这玩意都有，庞浩已经彻底服了。

　　只见那充气男友突然一个翻身，直接甩到地板上。

　　“哎呀……这尼玛是什么东西？老子在什么地方？”

　　充气男友传来一声叫喊，庞浩和冯俊杰也惊呆了，就连本来害怕的冯贵也不由好奇了起来。

　　“陈壮和？”庞浩突然想起了一个人的声音，连忙上前把硅胶给破开，果然，硅胶后出现的正是陈壮和。

　　“真的是你？话说你是怎么回事？怎么好端端的被人家放到充气男友里？”庞浩好奇的问道。

　　陈壮和看到庞浩，眼睛突然一湿润，差点没哭出声来。

　　“麻痹的，老子只不过是过来协助调查的，跟我有什么关系？”陈壮和哭丧着脸说道，“他们说我出卖了他，所以要把我炼成死尸……”

　　“他们？抓你的是两个人？”庞浩皱眉问道。

　　“不是，抓我的是那个年轻人，我也不太清楚他叫什么名字。”陈壮和说道，“不过我知道了一件事。”

　　说着，陈壮和转头看了眼放在一边的充气女友，“他们要这些东西不是因为寂寞，而是用来藏尸体，之前我们在门口看到的东西，其中一个女友里面，就有一具尸体。”

　　充气女友的身体内藏了尸体？庞浩上前踢了那些硅胶女友一脚，但这些都是空的。

　　“还有一件事，你之前不是说无头婴儿事件吗？其实这件事跟他们也有很大的关系。”陈壮和又继续说道。

　　果然猜得没错，可是他们是怎么在众多的目光之中带走婴儿头颅的呢？

　　“呜呜呜……”

　　就在庞浩沉思的时候，耳边突然传来一声非常凄惨的哭声，也就是在三角村经常听到的哭声。

　　庞浩的面色一变，能哭得出这样幽怨的声音，说明这鬼魂一点也不弱。

　　“你们赶紧出去，这里还有一只怨鬼！”庞浩转身对三人叫道。

　　说着，就要上前拖着冯俊杰和冯贵两人就要朝门口逃出，然而就在这时，怨鬼的身影突然出现在门口。

　　“啊？”

　　冯贵大叫了一声，想也不想，转身就从刚才黑衣人逃走的地方跑去。

　　庞浩冷汗一冒，这冯贵不是给人添麻烦吗？“赶紧跟上，别在这地方走丢了，否则小命难保！”庞浩拉着陈壮和冯俊杰跟着冯贵跑去。

　　“想走，没那么容易！”庞浩身后传来怨鬼的说话声，这好像就是之前遇到的另外一只鬼魂吧？不过想想又不是，因为这只怨鬼的怨气非常强大。

　　强大到什么程度？怨鬼出现后，整个房间的怨气铺满了整个房间。

　　庞浩冷哼了一声，放开陈壮和，伸出食中指，放到嘴边一咬，转身就朝那女怨鬼的额心点了过去，准确无比，让女鬼倒飞了回去。

　　回过身，顺手把两人朝后出口推了出去。

　　“啊……”


第25章 脚印

　　陈壮和还有冯俊杰两人发出叫喊声，从后门出去不知道是什么地方，往下看不到底，两人掉去，似乎也不是掉到地面上，更像是掉到了什么坑中。

　　“喂，你们没事吧？”庞浩朝出口叫了一声。

　　“你特么的太有良心了，把我们退下来，你自己还在上面！”底下传来陈壮和的叫声。

　　庞浩的眼角颤抖了几下，似乎是有那么一点……

　　房子底下还有一层，不过却只有一米高，陈壮和还有冯俊杰两人掉下去，却好像掉到坑里一样。

　　庞浩转身看了眼刚才被他点到额心的女怨鬼，似乎女怨鬼已经没有刚才那样狂野了，反正已经找回陈壮和。

　　手电筒光线照射而出，庞浩走到边上查看，果然看到下面有一个洞口。

　　跳到地上，此时所有人都走到了一块，连龙毫两个警察也在，唯独不见了刚才逃走的两个黑衣人。

　　“怎么回事？黑衣人上哪去了？”庞浩下来就问道。

　　只是转头一看，山坳中间有一块链接两座山之间的山丘，所以这里也可以称作是山谷。

　　而就在房子背后对着的方向，还有一个非常黑漆的洞口，洞内还不断出来一股冰凉刺骨的凉风。

　　“他们从这个洞口离开了！”龙毫转头看着庞浩，“这个洞口的出口在什么地方？”

　　“你问我，我问谁去？也是才到村里不久的。”庞浩转头看着冯贵和冯俊杰两人。

　　冯俊杰耸了耸肩，“我们这边山洞也挺多的，我也是第一次来这些木屋这边，所以你们也别问我。”

　　“那还想那么多干什么？赶紧追进去！”庞浩正想转身就进去，“对了龙队长，你跟你的手下守在洞口，以防我们进去他们又想从里面逃出来。”

　　“我们在这里守着？”龙毫有些不高兴的看着庞浩，身为队长，从来都只有指挥别人做事，而没有别人指挥他办事的。

　　“那行，等一下他们逃出来无所谓，从现在起，你们找你们的，我。干。我的！”庞浩也没有丝毫退让。

　　这龙毫咬了咬牙，顿时没了话说，转身坐到了旁边的石头上。

　　看龙毫的神情，庞浩似乎觉得心里终于爽了，至少龙毫没有之前嚣张的气焰。

　　不过木屋里应该还有别的鬼魂，所以庞浩从背包找出了四五张黄符，顺便弄了一点朱砂给他们。

　　“朱砂擦到子弹上，对鬼有一定的伤害，符纸是用来对付鬼魂的，只要有符纸在手，鬼魂就不敢靠近你们。”

　　说完，庞浩带着没什么特长的三人跑进了山洞之内，冯俊杰打开手电筒……

　　山洞中非常漆黑，洞壁上甚至还很潮湿，庞浩走在前面，眼观八方，注意的听着洞内的声音。

　　行动之中，时不时还停下来仔细听声音，没发现有声音，又继续往前走。

　　就这样断断续续，走了半个小时左右，彻底穿过了山洞，走到山洞的出口。

　　“卧槽，线索又断了！”庞浩转身砸了一下洞口的石头。

　　从口这边距离三角村也挺远的，只能再一次进入山洞，按照原路往返。

　　回到木屋后面，龙毫两人紧张的站起来，以为庞浩几人已经拿下盗尸贼了。

　　“被他们跑了！”庞浩说道，伸手进入口袋，深吸了口气，除了阴凉之外，空气倒是挺好的。

　　手指摸了摸口袋内部，突然摸出了一小块的黑色布料来，看着黑色的布料，庞浩瞪大了眼睛。

　　“我想到了，赶紧跟上！”庞浩显得特别的激动，转身就往侧边走了出去。

　　“庞先生，你之前不是说盗尸贼就是三角村的吗？为什么现在要找一个人那么麻烦？”龙毫追上庞浩问道。

　　庞浩不想回答他的问题，加快了脚下的速度，一路跑出谷口，同时还要注意有没有被黑衣人埋伏什么加工过的骨骸粉末。

　　没多久，回到了三角村的村口，也就是冯有的家门口。

　　冯有的家门口依然关着灯，整个村里也一样，没有开灯。

　　“浩哥，你又来有哥家干什么？”冯俊杰小声的问道，还有小小的喘气，手电筒照着冯有的家门口，上去就想敲门，但被庞浩拦住了。

　　庞浩紧锁眉头，伸手拿过了冯俊杰手中的电筒，把众人全部拦到一边去，慢慢蹲下。

　　地面上出现单人的脚印，当然，人家家门口怎么可能没脚印的？

　　关键是这些脚印，却是还没干的水分，虽然印记不太明显，但足以说明，这是才留下不久的。

　　龙毫也发现问题所在了，上前蹲下来，一直沿着脚印看去，刚好到冯有家的门口。

　　庞浩嘴角上翘，这似乎能说明一些什么，不过现在不着急敲门。

　　他转头看了眼龙毫，然后拿出个手机，打开手电筒，示意龙毫照着脚印找过去。

　　龙毫会意，不过却是用自己的手机，带着他的手下按照脚印跟踪过去。

　　等两人离开了，庞浩这才上前敲门。

　　“冯先生，麻烦请出来一下！”庞浩站在门口敲着门，尽管里面没有任何声音传来。

　　陈壮和看着龙毫两人消失，连忙上前抓住庞浩的手臂，“喂，他们不是警察吗？被他们知道我的身份，我会不会被抓起来？”

　　“你别吵行吗？有我在这里你怕个毛线啊？”庞浩没好气地说道，转身加大了力度敲门。

　　可是奇怪，好像里面的人都休息了一样，就算休息，这么大声好像也能醒来吧？

　　“呜哇呜哇……”

　　突然，房间内传来婴儿的哭声，庞浩眉心一颤，冯有不在家？可是看这脚印，才回来不久啊。

　　“谁啊？”房间内传来一个比较陌生的声音，不用多想，肯定是冯有的弟弟起来了。

　　“是我，庞浩！”庞浩沉声说道。

　　听到庞浩的声音，冯有的弟弟也没多说什么，打开门，长长的打了个哈欠。

　　婴儿的哭声没有了，冯有的弟弟敞开大门让庞浩等人进去，跟之前的冯有有区别。

　　“原来是庞先生啊，不知道这么晚了还有什么事？”

　　“也没什么，我过来看看，顺便找你哥冯有聊聊，他在不在家啊？”不用请，庞浩自己走进了房间……


第26章 飞天夜叉

　　“其实也没什么，我过来看看，顺便找你哥冯有聊聊，他在不在家？”庞浩侧身就走进客厅了。

　　现在已经很晚，三角村从来都没那么晚还有人在外面走动的。

　　“我哥？他不是一直在房间睡觉吗？”冯有的弟弟叫冯俊权，为人倒是挺和善。

　　“权哥！”冯贵和冯俊杰两人异口同声叫道，跟着庞浩走进客厅了。

　　黑夜已经变得很浓郁，庞浩来到茶几边上坐下，也不急着去敲冯有的门，“我就是来找他聊聊。”

　　说着，那眼睛始终盯着地下看，然而脚印到客厅内就消失了，也可能是鞋底的水份没有了。

　　冯俊权转身朝冯有的房间走去，上前敲了敲门，“哥，在不在家？有人来找你！”

　　“来了，你先去泡茶；大半夜的找我干嘛？”冯有那懒洋洋的声音从房间里传来。

　　陈壮和忐忑不安的看着庞浩，他最不愿意看到冯有了，之前就是因为看到二叔和冯有叔侄，所以才会离开。

　　可是眼前已经没有余地，难道跑出去找那两个警察？

　　没多久，就看到冯有身穿睡衣走出来，一脸困倦的看着庞浩等人。

　　冯俊权在一边烧水泡茶，没有说话，虽然庞浩救了他的孩子一命，但这特么凌晨的时间了。

　　“是庞先生啊？来找我干嘛？”冯有眯着眼睛看着庞浩，但那眼神时不时落在陈壮和的身上。

　　陈壮和低着头不敢跟冯有对视，甚至已经到了大气不敢喘的地步了。

　　庞浩上下打量冯有，此时的冯有身上穿的衣服跟之前的黑色也不同了，此时是一套睡衣，还是灰色的睡衣。

　　“也没什么，就是找你聊聊，你不会介意吧？”庞浩呵呵一笑，“我就是想来了解一下，你平时有没有什么仇人。”

　　“我平时哪有什么仇人啊？”冯有说道，又张嘴打哈欠，突然想起什么，“诶，好像真有。”

　　庞浩没有丝毫的惊愕，反正刚才看到的脚印，绝对不是巧合。

　　冯有开始口沫横飞的说着跟村里谁谁谁不好，就算冯俊杰和冯贵在，也照说不误，甚至还扯到两人的身上了。

　　“冯先生没必要再装了吧？”庞浩听不下去了，皱着眉头看冯有。

　　此时茶水已经泡好，冯俊权正准备回房，但听到庞浩这么一说，顿时又坐了下来，好奇的看着庞浩。

　　“装？我跟你装什么？你不是问我跟村里的人有什么仇恨吗？虽然这些只是过节，但也会怀恨在心！”冯有说道。

　　“冯先生知道我说的不是那些！”庞浩站起身冷冷的看着冯有，“你是崂山弟子吧？”

　　冯有一愣，抬眼看着庞浩，“什么崂山弟子？庞先生如果来跟我说这些莫名其妙的东西，我没什么兴趣。”

　　冯有居然装作什么都不知道，庞浩早已经料到，所以才不会直接说是冯有自己杀了自己的孩子。

　　又或者说，杀冯有孩子的另有其人，不过也不会有别人，只会是他的二叔。

　　庞浩没有直接说出来，那是因为他手上没有任何证据，再说了，要婴儿的头颅的方法还有很多，比如操纵小鬼！

　　操纵小鬼，这哪里能找什么证据？除非当场捉获；还有一个疑问，相信知道内情的人都想知道。

　　那就是婴儿的头颅！

　　才见天日，他们要婴儿的尸首干嘛？庞浩对此想到了一个非常可怕的想法。

　　也不是说想法，而是想起了一件非常可怕的东西来。

　　飞天夜叉，这是一种非常凶狠的尸体，食脑，只要炼成飞天夜叉，可以完成很多难以完成的事，就比如丧心病狂的杀人事件。

　　当然，如果用飞天夜叉杀人，似乎有些大材小用的感觉，那么飞天夜叉到底炼来干嘛呢？

　　要炼成飞天夜叉，也要非常苛刻的条件，尸体必须要阴气特别重的八字，连死忌也要挑选在三煞日和红纱日这样的特别败吉的日子之中。

　　庞浩详细算了一下日子，那天刚好是一个季的丑日，刚好是非常凶悍的红纱日。

　　只能希望这叔侄两个没有炼成飞天夜叉，否则后果不堪设想。

　　还真别说，如果这件事没有查清楚，庞浩也不相信会跟冯有有关，要知道，今天那个婴儿可是他的儿子啊。

　　庞浩本来还想说什么，但张嘴却什么也没说出口，“其实我的目的也很明显，只要医院的尸体，别的事我也懒得管！”

　　“庞先生，你说的话越来越听不懂了，什么医院什么尸体，这跟我有什么关系吗？”冯有顿时恼火了。

　　庞浩淡淡一笑，“有些事情我们心照，不用说得太明白。”

　　冯有微微一笑，却表面上的确看不出什么缺点来，如果不是看到地上的脚印，恐怕庞浩也不会闯进来。

　　“什么心照？根本就听不懂你在干什么，庞先生请吧，不要让我用粗鲁的送客方法！”冯有收起笑容，冷冷冷的看着门口说道。

　　冯贵和冯俊杰两人不敢说话，但那眼睛是不是往冯有看去。

　　白天村子里发生的事，整个村的人都知道了，不过无头死婴却没几个人清楚，只是知道冯有的媳妇小凤生了一个死胎而已。

　　庞浩也没了话说，正准备让三人跟着一起离开，然而就在这时，房间里的气温突然下降……

　　正要出去的庞浩，又转身打量着房间，似乎想找到阴气的源头。

　　这一招不打紧，阴气正是从冯有的房间传来的，庞浩的眉心颤抖了一下，再看了眼死死的盯着他的冯有。

　　“冯先生，我可以……”

　　“不行，这里不欢迎你，麻烦你快点离开！”庞浩还没说出要干嘛，被冯有一口回绝了。

　　这已经非常明显了，庞浩眯了下眼睛，也不用冯有答应，转身就往房间走去。

　　“站住！”

　　冯有顿时翻脸，上前就抓住庞浩的手臂，“这是我的家，你要是敢乱闯，我立刻打电话报警，告你私闯民宅。”

　　“放屁，你放手！”

　　庞浩重重的甩开了冯有的手，一脸愤怒的看着他，指着房间冷冷问道：“告诉我，你房间里是不是养了一只小鬼？”


第27章 怒气弥漫

　　“告诉我，你房间是不是养了一只小鬼？”庞浩再也按耐不住，指着冯有的房间怒道。

　　整个客厅都安静了下来，冯有转头往房间看去，表情异常紧张，“你说什么？我房间里有鬼？”

　　看到冯有的反应，庞浩不由又眯了下眼睛，此人非常能装，居然连这个都在装。

　　“冯有，你不去做演员真是可惜了，奥斯卡阴帝肯定是你拿，如此阴险的事却装作不知道！”庞浩冷笑。

　　“庞先生，我跟你装什么？”冯有眼睛一转，“你看得到里面有只小鬼？这会不会是你养的小鬼？肯定是你，今天跑我房间大喊大叫的，最后临时有事，你跟我二叔说房间里有小鬼，是不是？”

　　庞浩一怔，这样倒过来说都行？指着冯有愣是一句话都说不出来。

　　“呜哇呜哇……”冯俊权的房间突然传来婴儿的哭叫声。

　　庞浩连忙转身正要往冯有的房间跑去，然而冯有眼疾手快，还没动身，却已经被冯有给抓住了。

　　突然，一个身影从庞浩的眼前闪过，朝冯俊权的房间窜了进去。

　　庞浩瞪大了眼睛，眼角颤动了几下，转头看着冯有，牙齿发出咯咯作响，反手抓住冯有的手臂，用力朝门外丢了出去，转身朝冯俊权的房间跑了进去。

　　跑进门口，两秒钟都不到，婴儿的哭叫声戛然而止。

　　“啊……”

　　一声女人撕心裂肺的叫喊声传出，给寂静的夜色添加了恐怖的色彩。

　　声音正是从冯俊权的房间传出来的，所有的人都惊愕的看着那房间门口。

　　冯俊权更是站起身跑了过去，冯贵和冯俊杰两人也跟着跑过去。

　　然而，当他们看到眼前的一幕，都傻眼了，瞪大了眼睛看着眼前诡异的一幕。

　　他们傻眼，庞浩此时更是整个人呆滞在床边，而床上躺着的女人，滚到另外一边地下。

　　婴儿的哭叫声戛然而止，是的，他以后都不会再哭了。

　　白天发生的事，此时如出一辙，床单上布满了血液，婴儿的头颅不翼而飞，剩下一具动也不动的尸体。

　　冯贵和冯俊杰两人的脸色变得惨白，冯俊权的脸色更是已经变成死灰色。

　　嗡的一声，庞浩的脑袋好像发生爆炸了一般，他亲眼看着头颅消失了，整个人都傻眼了。

　　“你这个畜生！”冯俊权上前狠狠的把庞浩推倒在地。

　　“啊……”房间里依然传来刺耳的尖叫声，女人似乎已经失去控制了一般，扯开嗓子大喊。

　　“老子砍死你个畜生！”

　　冯俊权一股怒火涌上脑门，双目尽赤，转身跑进旁边的厨房，抄了一把菜刀，怒气冲天的跑到房间里，抓住庞浩的衣领，高高扬起菜刀就要朝庞浩的头劈去。

　　“权哥，不要冲动！”冯俊杰跟着冯俊权进房间的，眼看就要闹出人命，连忙抱住冯俊权的手。

　　“放开老子，老子今天非要把这畜生劈死不可，草泥马，老子的儿子……”

　　越是往后说声音越大，也不知道拿来的气力，手狠狠一甩，愣是吧冯俊杰给甩到门口去。

　　庞浩似乎已经反应过来了，亲眼看着一条小生命就这么没了，心情似乎也跟冯俊权差不多，但却不是对冯俊权。

　　右手抓住冯俊权的手，轻轻一掰，顺着地面一滚，纵身一跃，起身不理怒火冲天的冯俊权，展开鬼影七星步，跑出门口。

　　客厅门口站着一个身影，双手抱胸，衣服悠然自得的样子，面对着客厅里。

　　“你个畜生！”这一次轮到庞浩骂人了，一个闪身来到冯有跟前，抓住冯有的睡衣，咬牙切齿，狠狠的一拳下去。

　　砰的一声闷响。

　　“扑哧！”

　　冯有一口鲜血吐出，动了动嘴巴，从嘴里吐出一颗牙齿，愤怒的抓住自己的睡衣，用力一扯，愣是把身上的睡衣扯下来。

　　“你特么是不是脑子有病啊？”冯有指着庞浩怒道。

　　“尼玛逼，老子今天不砍死你就不姓冯！”冯俊权操着菜刀从房间里追了出来。

　　庞浩转身看着冯俊权，不用说就能猜到，冯俊权怀疑是庞浩杀了他的儿子。

　　可能是冯俊权情绪失控，根本没有想到，他儿子的头呢？

　　然而这一切现在解释似乎不适合，冯俊权真怒火冲脑。

　　庞浩没有继续打冯有，转身把衣服丢到冯俊权的身上，转身走出了客厅。

　　冯俊权挥着菜刀又往庞浩的头上劈来。

　　“不许动！”

　　就在这时，两个身影出现了，周中还拿着枪，指着怒火冲天的冯俊权。

　　两人正是去勘查脚印的龙毫和他的手下。

　　庞浩后退了两步，冯俊权的菜刀劈空，但却好像没有听到龙毫的话一般，继续挥刀追杀庞浩。

　　“再不停下来就开枪了！”龙毫加大了声音叫道。

　　“别，龙队长，别开枪！”听到龙毫的话，庞浩没有再避让。

　　紧锁着眉头看着冯俊权的才到，展开鬼影七星步，没有跟冯俊权正面动手，绕身到冯俊权身后，抓住冯俊权的左手腕，往后掰。

　　另外一只手抓住右手手腕，轻轻一掰。

　　“哐当！”

　　菜刀掉落地面，庞浩咬了咬牙，“冯先生，你冷静一点！”

　　“我冷静你妹，放开老子，你杀了我儿子，我要为我儿子报仇！”

　　庞浩根本就没机会解释。

　　“阿权，你说什么？他杀了侄儿？”

　　冯有瞪大了眼睛，顾不得摸那已经肿起来的脸，两步上前狠狠一脚往庞浩的腰部踹去。

　　庞浩被冯有踹倒在地，让冯俊权挣脱，弯腰又想拿菜刀。

　　庞浩用脚踢了一下菜刀的刀把，翻身来到冯俊权跟前，抓住冯俊权的两边手臂，朝冯有推了过去。

　　“冯有，你个畜生，男人大丈夫，敢作敢当！”庞浩指着冯有怒道。

　　龙毫再也没有丝毫等待，来到庞浩的身边，用手枪指着冯俊权和冯有兄弟两。

　　“怎么回事？”龙毫不知道发生了什么事。

　　冯俊权双唇颤抖，往前一步指着自己的脑门，“身为警察，凶手就在你旁边，你特么的居然用枪指着我？”

　　这下连龙毫也傻眼了，给身旁的手下使了个眼色，那手下会意，连忙跑进客厅……


第28章 无耻之人

　　“啊……”

　　跑到冯俊权的门口，晓是警察，也差点站不稳摔倒在地。

　　连忙转身跑出客厅，“队长，里面的婴儿死了，头不见了！”

　　“什么？”龙毫的脸色也不由一变，瞪大了眼睛转头看着庞浩。

　　“凶手，你这个凶手！”此时冯俊权的怒气稍微平息一点了，指着庞浩咬牙切齿地说道，眼泪刷的一下流了出来。

　　“你别看我，这件事跟我没关系！”庞浩的目光落在冯有的脸上。

　　冯俊权瞪大了眼睛，一股怒火又上来了，正要上前动手，但被龙毫拦住了，“我是警察，这件事我来处理。”

　　“你要想想，如果是我杀的，那头上哪去了？”庞浩显得很无辜，“但我的确亲眼看到婴儿的头被扯断了……”

　　“你特么就是凶手，还想赖到谁的身上？”冯俊权一口咬定就是庞浩杀了他的儿子。

　　庞浩没有在说话，但那注意力始终没有离开冯有，这件事如果是冯有做的，根本就没证据。

　　龙毫慢慢放下枪，“阿斗，马上打电话回去叫兄弟们过来！”

　　叫阿斗的警察点了点头，拿出手机正在给局里打电话。

　　“看着他们，我进去看看！”龙毫转身走进了客厅。

　　房间内此时充斥着刺鼻的血腥味，已经没有了头颅的婴儿尸体正躺在床铺上。

　　在床另外一边，还坐着一个精神失常的女人，脸色惨白惨白。

　　龙毫在房间里开始查看了起来，但却没有动婴儿的尸体，生怕破坏了现场的证据。

　　门口外边，冯俊权已经满脸泪水的坐在家门口，他的心里，已经万念俱灰，兄弟两人的媳妇在同一天生孩子，结果却遭遇了同样的下场。

　　庞浩很想解释，这件事真的跟他没关系，反而是他的大哥有最大的嫌疑。

　　不过不知道为何，此时冯有的脸色也不是很好看，似乎眼眶也在泛红，一直蹲在一旁拍着冯俊权的背。

　　没过多久，警车真的来了，又是一具无首婴儿，但是这一次却是有嫌疑人的，当时在场的人也只有庞浩。

　　龙毫把庞浩拉到一边，虽然嫌疑最大，但他似乎不相信庞浩会做出这样的事，虽然两人认识不久。

　　“怎么回事？”龙毫问道，从口袋里拿出一包烟。

　　“如果我说这件事跟冯俊权的大哥冯有有关系，你相信吗？”庞浩知道，现在怎么也洗不清了。

　　他本来就跟龙毫的关系不太好，如果龙毫公报私仇把他给捉回去，然后龙毫自己亲手找到女尸……

　　然而真的有那么容易吗？庞浩可以肯定，如果他不在这里，龙毫绝对没办法找到那具女尸。

　　就算找到，恐怕也不再是纯女尸那么简单了。

　　“捉贼捉赃，现在做什么都要证据，你怎么知道是冯有？”龙毫又问道。

　　“那你还记不记得，晚上我们一起回县城遇到的救护车？救护车上正有一具无首婴儿的死尸。”庞浩说道。

　　龙毫一怔，似乎想起了晚上的事，这么看起来，他觉得似乎真的跟庞浩没关系。

　　“当时的情形是怎么样的？”龙毫继续问道。

　　庞浩眯着眼睛，把之前的事都说了一遍，“这婴儿是被小鬼杀的，而小鬼……”

　　说着，目光又落在蹲在门口的冯有身上，“我怀疑这小鬼就是之前在木屋的两人养的，早上这里也发生了同样的惨剧……”

　　龙毫似乎已经麻木了，“一天晚上居然出现了三具无首婴儿的尸体？今天是什么日子？”

　　身为警察，也不由问今天的日子。

　　本来一脸茫然的庞浩，脸色突然变得惨白，“今天已经是第二天了？寅日……今天是罕见的三煞日！”

　　庞浩的反应有些大，抬头看看天色，乌云遮月，没有丝毫光线，“龙队长，我是不是要跟警察回去录口供？”

　　“按照正常的程序，你的确要回去。”

　　“恐怕不行，今天是三煞日，三角村随时都会发生一些危险的事。”

　　庞浩看着龙毫继续说道：“还记得之前两个盗尸贼抱走的尸体吗？他们在练尸！”

　　“庞先生，你说的话越来越不靠谱了，之前说是小鬼杀的婴儿，现在又说盗尸贼在练什么尸体，如果不是院长推荐你，我都怀疑你是不是精神有问题！”

　　龙毫居然开始不耐烦了，他一直配合庞浩，那是因为庞浩真的找回了两具尸体。

　　庞浩顿时反应过来了，眼前的可是警察，又不是冯贵，深吸了口气。

　　“我说的是真事，你想想，有谁抱着尸体还能跑得过你和那位阿斗警官的？”

　　这是个逻辑问题，抱着尸体能跑过一个正常人，似乎也不太可能，这让龙毫沉默了下来。

　　“总之今天晚上暂时不能走得太急。”庞浩说道。

　　“好，那我就帮你拖延到天亮后再回去！”龙毫下定决心，不过他的目的不是别的，而是想让庞浩找出盗尸贼。

　　之前龙毫也去勘查了脚印，但是沿着脚印过去，到一片泥地后，脚印就消失不见了。

　　不过为了能早点找到，龙毫和阿斗还特意走了一段路寻找，但都找不到可疑的痕迹。

　　“不过还有一个条件！”龙毫正准备转身离去，但想起了什么，又跟庞浩说道。

　　“你放心，有些事我到时候会跟你解释。”庞浩能猜到龙毫想知道什么。

　　龙毫不了解，庞浩说的三煞日这一天才刚刚开始……

　　录完口供，法医也被叫过来了，要检验尸体，这件事闹得挺大，附近的村民都纷纷起来，查看情况。

　　当众人得知庞浩是凶手，差点就没让村民给吐口水，白天的时候还说是救人，结果……

　　对此，庞浩只能无奈叹息了，他现在是口口难辨，谁也没办法证明他的清白。

　　最让庞浩气愤的是冯有，冯有自己的孩子死了都没那么伤心，没想到现在冯俊权的儿子死了，却蹲在一边流马尿。

　　“这世界上怎么有这么无耻之人？”庞浩暗道。

　　就在他这么想的时候，突然从人群中走出一个身影，径直来到庞浩面前，狠狠的一记右勾拳打在庞浩的脸上……


第29章 警车交谈

　　“砰！”

　　二叔狠狠的一拳头打在了庞浩的脸上。

　　“牲口，居然连那么小的婴儿都不放过，亏我昨天还给你打红包了，原来我两个侄孙都是给你害死的！”

　　二叔激动不已，指着庞浩破口大骂。

　　龙毫，连忙上前把二叔拉开，然而不知道为何，也可能是二叔太过于入戏了，随手一下就把龙毫撂倒在地。

　　“啊，对不起警官，我不是故意的！”

　　二叔连忙上去把龙毫扶起来，转而又指着庞浩说道：“像这样的性口，你们一定要判死刑才行！”

　　“判不判死刑不是我们说了算，应该是法官说了算，再说了，现在凶手还不能确定就是庞浩做的！”

　　龙毫的脸色不太好看，显然是被二叔的这一下给难堪了。

　　庞浩嘴角流血，刚才拿一下来得太突然，吐了口唾沫，全都是血。

　　转头看着一脸得瑟的二叔，庞浩的火就不打一处来，可惜现在不是他能做主说话的时候。

　　“我没有想到你竟然也在这里！”龙毫转身抓过带上手铐的陈壮和，连他也被抓起来了。

　　庞浩也没说什么，如果不连陈壮和带走，同行肯定不会放过他的。

　　天色渐渐大亮，龙毫已经尽量拖时间了，虽然天亮后也没看到黎明的太阳。

　　庞浩已经被带上手铐，把冯贵叫到身边，小声说道，“等一会你跟陈俊杰一起到医院去避一避，如果凶手真的是二叔个冯有，你们两个也活不了多长时间。”

　　冯贵的脸色有些惨白，没有想到盗尸贼这件事居然也牵扯到他们的身上了。

　　“浩哥，那我们什么时候能回来？”冯贵担心的问道，这里可是他的村里，不能回来岂不是无家可归了？

　　“运气好可能明天，运气不好，估计这辈子你也别想回去了！”庞浩丢下一句话，转身走上了警车。

　　这件事把整个村的村民都引来了，一个个都戳着庞浩的脊梁骨骂。

　　可是现在有什么办法呢？庞浩只能自认倒霉，当时没有捉个正着，没有证据，就算说出来也没人会相信的。

　　无奈，只能跟着警察回去，如果龙毫知道这件事没那么简单，或者认为有蹊跷，估计还有一线生机。

　　回去的路上，陈壮和一脸丧气的看着庞浩，无奈的摇了摇头，“这件事我还是脱不了干系，还是被警察抓起来了。”

　　牢狱之灾，庞浩算的没错。

　　“这是给你消灾解难，如果你不是跟警车离开了，你觉得那两个人会放过你？”庞浩看着外面的景色说道。

　　陈壮和一想也对，之前被两个盗尸贼用来做试验品，练尸成功之时，就是陈壮和的死期。

　　可是这一切都被庞浩等人给搅合了。

　　“你们说的两个人，就是凌晨抱着尸体逃跑的两个吧？”龙毫就在旁边，之前的车子让阿斗去开。

　　龙毫跟在庞浩身边，也是想从庞浩嘴里得到什么可靠的消息。

　　庞浩嗯了一声，“婴儿事件跟我没有关系，之前你也听院长说过了，我是一个茅山道士。”

　　“有听过，所以你在我的印象中，就是一个十足的神棍而已，但这对杀人没关系吧？还是你有严重的精神病？”

　　“你才有精神病，你不是想知道吗？想知道就别怀疑那么多！”庞浩没好气地说道。

　　原来这龙毫看庞浩只是一个神棍而已。

　　“好，你说，反正我们现在已经过了新屋村。”龙毫还是不相信。

　　“盗尸贼其实已经很明显了，之前的脚印你都看到了吧？”庞浩说道，“而这次婴儿的死，跟我一点关系没有，只要你想明白这其中的关系就明白了。”

　　“这个我有想过，但还是对婴儿的死不明白，到现在都无法找到婴儿的尸首，我觉得这应该没什么必然的联系。”

　　“联系大了，你看到我身上沾有血丝吗？还有一个，婴儿的头去哪了？”庞浩回过头看着龙毫。

　　“你们查了几个小时，别说冯俊权的房间，就连整个套间都找遍了，别说婴儿的头，连一滴血也见不到。”

　　“你有没有在这个问题上细细想过？我跟冯家一点恩怨都没有，没有任何杀人动机！”

　　龙毫看庞浩的眼神越来越不对劲，但却不是在打量庞浩，脑海中总算反应过来了。

　　“你的意思是说……可是他们就更加没有动机了！”

　　“只要你明白就好，至于动机什么的我也不想多解释，我现在跟你说这些，主要是想今天晚上要办的事。”

　　庞浩转头看了眼陈壮和，“他是这件事的重要证人，不是犯人！”

　　龙毫转头看了眼陈壮和，随即呵呵一笑，“他是证人？这次盗尸他没分我就已经谢天谢地了。”

　　“那你有没有想过，盗尸有一个圈子，陈壮和跟我们这次的盗尸贼合作过！”

　　龙毫这次意识到了，似乎觉得庞浩说得在理；其实说真的，庞浩为什么要杀婴儿呢？龙毫也找不到动机。

　　之前所有的注意都在庞浩的身上了，的确没有想过那么多。

　　而之前在冯有家门口的脚印，也不足以确定这件事就跟冯有家有关，晚上外出一会，谁不行呢？

　　还有，龙毫之前按照脚印追踪过去的方向是小店，说不定冯有是去小店买什么东西呢？

　　虽然没有去找小店老板调查清楚，但并不排除那种可能。

　　“对啊对啊，只要龙队长让我做污点证人，我绝对不会有任何异议。庞先生能找到两具尸体，也完全是靠我。”

　　龙毫早就想到这个问题了，但他慢庞浩一步，等到他派人过去的时候，庞浩早就带着陈壮和离开了。

　　“你刚才说今晚要办的事，是什么事？”龙毫看着庞浩问道。

　　“你别忘了，今天是三煞日，而不是昨晚，今天晚上才是三煞高峰时间。”

　　“盗尸贼把前面的两具尸体卖出去了，陈壮和说过，他们是最无良的盗尸贼，只要是经过他们手的尸体，五脏六腑基本被掏空，这次没有，那是因为两具尸体的时间太久了，回到村里已经解冻。”

　　“当然，这不是重点，重点是最后一具尸体，最后一具尸体的八字非常阴，他们要最后一具尸体是练尸，而不是卖！”


第30章 五行盘

　　“练尸？你在胡扯吧？别告诉我，电视上的僵尸都是真的！”龙毫毫无兴趣的问道。

　　庞浩早就看出来了，深吸了口气，“总之你想知道结果，晚上吧，今天晚上女尸应该能找回来了！”

　　“你要确定才好，不要空口无凭；主要是你现在是杀人嫌疑犯，不是随便就能出来的。”龙毫急忙表明这件事的重要性，嫌疑犯不是想出去就能出去的。

　　的确是这样，而且还是杀婴儿，这罪可不轻，不是无期估计也是死刑。

　　“我不是想说吓人的话，今天晚上如果没我，三角村肯定会出人命！”

　　庞浩说道，显得很无所谓，没有紧张的情绪。

　　他的脑海中，此时正想着一件事，盗尸贼练尸到底是为什么？如果没有别的目的，根本就没必要练尸。

　　庞浩是同行，对食脑怪尸飞天夜叉最为了解，这玩意要是吸够九九八十一个婴儿的脑浆，恐怕要逆天。

　　让庞浩庆而幸之的是，若是想炼出食脑怪尸，只要用三个婴儿脑袋就成了，根据目前发现的，刚好是三个无首婴儿。

　　飞天夜叉的前期就叫食脑怪尸，这种尸体跟僵尸也类似，也一样长着两颗长长的獠牙，唯一不同的是，它不吸血，而是专攻人的天灵盖，吸脑浆！

　　“你能保证今晚能把女尸带回去？”龙毫忍不住问道。

　　“带回去我就不确定了，当然，前期是你敢抱回去。”庞浩说道。

　　龙毫给自己点了支烟，淡淡一笑，“听你这么一说，我似乎又感兴趣了，不管怎么说，之前的两具尸体被你找到了。”

　　庞浩呵呵一笑，“龙队长不要有兴趣那么早，等今晚的事情过后，你再说有没有兴趣吧。”

　　“总算能确定今晚能出来了，否则三角村今天晚上必定会生灵涂炭！”庞浩暗道。

　　回到警局后，庞浩在暂时被拘留起来了，不过龙毫还是想找到尸体。

　　医院那边也放下不少心，至少两具比较短期的尸体都找回去了，有人要去领尸体也有个交代。

　　剩下的女尸，已经是长时间没人领取了，慢一点无所谓。

　　拘留所之内，跟庞浩关在一起的，还有六七个人，哥哥都是虎背熊腰的大汉，看到有个粉嫩小伙进去，纷纷把庞浩给围起来了。

　　“兄弟，新来的啊？知道入仓的规矩吗？”站在最前面的家伙，起码也有一米八，那彪悍的身子，甚是吓人。

　　庞浩也不禁为这虎背熊腰的身影叹服，摇了摇头，“不知道。”

　　“不知道？每个人进来都得挨拳头，然后报上进来的理由！”旁边一小伙嘿嘿笑道。

　　说完，不分青红皂白，举起拳头就朝庞浩招呼了过来。

　　之前庞浩被二叔打了一拳，现在还没消肿，看到有人动手，而且还是拘留所里的犯人。

　　只见他眼睛一抬，反手抓住打来的拳头，用力往前一推，整个人撞到了墙上，差点没磕破头。

　　“尼玛，小子，你好嚣张啊，犯什么事被抓进来的？”那高个儿冷问道。

　　“杀人！”庞浩冷冷的吐出了两个字。

　　六七个牛高马大的汉子一愣，两秒钟的时间不到，一哄而散，全都躲到了一边，不敢再给庞浩找茬。

　　庞浩在拘留所睡了一天，背包暂时被龙毫带去保管了，把昨晚的睡眠补回来后，这才起身。

　　刚吃过饭后不久，天色早已暗淡下来，龙毫带着背包来到拘留所。

　　“警官，这小子是不是要被带去执行死刑啊？”那高个儿连忙上前问道，但仍然跟庞浩拉开距离。

　　“闭嘴！”龙毫看着那犯人冷哼了一声，把庞浩带了出去。

　　把庞浩带到放行门口，“你已经被列为重型嫌疑犯，你只有今天晚上的时间，过了今晚，我也没权力放行了。”

　　“你放心，我要的时间也不多，虽然这是灵异事件，你们很难查得出来，但……”

　　如果真的被判死刑，庞浩真的是要倒血霉了。

　　“今天晚上你必须不要离开我的视线，如果你跑了，我的罪可就大了。”龙毫说道。

　　没想到这龙毫也够意思，完全不管之前的小过节，没有公报私仇，这让庞浩对他有了不少好感。

　　“我现在要是逃跑，恐怕就等于是默认了吧？”庞浩说道，“那一家人也真可怜，两个媳妇，一个生了无首胎儿得了抑郁症，一个看着儿子的头被拧掉了，精神失常……”

　　的确，龙毫之前也问过冯俊权的老婆了，结果却得不到一个答案，都已经失常了。

　　龙毫有时候也不得不怀疑是庞浩，因为当时就庞浩和冯俊权的老婆在房间。

　　为了能更好的处理这件事，庞浩回到医院宿舍准备家伙，食脑怪尸不是一般法器能对付的。

　　回到宿舍，已然看到冯俊杰在上着网，聊着QQ，这货在宿舍呆了一天，基本没出去过。

　　“浩哥？”冯俊杰看到庞浩，差点没跳上去来个熊抱，“话说浩哥，你被放出来了？”

　　“不是，今晚我要去你村里处理收尾的事。”庞浩打开衣柜，拿出那个五行盘。

　　五行盘之中，有五个凹陷下去的指印，而上面全都是纹路，不过纹路不是凹凸有致，而是如同血管一样，在底下一层。

　　表面上光滑的那一层，是透明材料，非金非银，非木非土，非水非火。

　　但说不是五行材质，却又有各种不同的特征。

　　“哇，这镜子好漂亮，从哪买的？”冯俊杰上前就要伸手触摸五行盘，但却被庞浩阻止了。

　　“这东西市面上没得卖，这是我父亲亲手制作，专门送给我用的。”庞浩转身把五行盘装进背包。

　　“对了，还没问，浩哥是哪里人啊？”冯俊杰好奇的问道。

　　庞浩拉上衣柜的拉链，“怎么说呢？我听我爸说是博白人，但我却是从南宁上思县的十万大山出来的。”

　　“啊？博白的怎么扯南宁去了？那你究竟是哪里人啊？”冯俊杰追问道。

　　庞浩呵呵一笑，“当然是本地人了，虽然不是在本地长大的；不跟你说了，我还要赶去三角村。”

　　“等等，我也去……”


第31章 食脑怪尸

　　“你去干嘛？今天晚上可没有昨天晚上那么好玩。”庞浩收起五行盘，背上背包，“你还是呆在这里上网吧。”

　　“不是浩哥，我对这些东西也很好奇的，就让我去看看呗。”

　　庞浩认真的看了一眼冯俊杰，那是他的村，回去应该没事；冯贵已经去上班了，只要冯贵不在就好。

　　“也行，还是老规矩，必须得听我的。”庞浩转身走出门口，“关了电脑再出来，我可是要给电费的。”

　　走到门外，看了眼对面的女生楼，真可惜，看不到那个护士妹纸洗澡了，虽然庞浩腼腆，但却下意识的走到栏杆边上。

　　像是个闷骚型的道士！

　　离开了宿舍，从县城出发前往三角村。

　　天色已经完全暗下来了，再一次回到三角村的时候，已经是晚上差不多九点钟的时候。

　　这次前往三角村的，仍然是之前的几个人，阿斗也在当中。

　　然而到了三角村后，三角村已然炸开了锅，几乎所有的村民都还没睡觉，全部人围聚在冯有家的门口。

　　其中，还有好几个人拿出手机拨打报警电话。

　　龙毫下车就紧张起来了，连忙拿出证件，“不用打电话了，我就是警察！”

　　这货也挺可以的，不过在还不知道发生什么事的情况下，还是先了解清楚才好，要是没什么事，自己处理就行了，不用浪费那么多人力。

　　“警察来了？”

　　众人连忙转身往龙毫等人看去，当看到庞浩的时候，纷纷露出了愤怒之色。

　　“发生什么事了？”龙毫要走过去，众人纷纷让出一条道来，正是冯有家的门口，然而此时却变得异常死寂。

　　客厅中有几个中年人脸色难看，看着冯俊权的房间内，无奈的摇头晃脑。

　　庞浩隐约有种非常不好的预感，加快了脚步就要跟着龙毫跑进客厅，但被村民给拦下来了。

　　“大家稍安勿躁，今天早上的事跟我无关！”庞浩似乎想解释什么。

　　“我们是回来重新调查的，麻烦大家配合一点，不然这个案子查不清楚，真凶就会逍遥法外。”阿斗站出来对大家说道。

　　好不容易这才把众人给劝开了，让出一条道让两人进去，冯俊杰被他的父母被拉住了，不让进去。

　　“啊！”

　　客厅中传来一声惊叫，龙毫后退了两步，差点就一屁股坐到地上，脸色惨白的看着房间里。

　　看到龙毫的反应，庞浩加快了脚步来到门口，当他看到房间里的场景也愣了。

　　只见房间里此时正躺着三具尸体，床上躺着两具，而地上侧躺着一具，头顶被鲜血染成红色，地面上全都是血。

　　整个房间都是刺鼻的血腥味，一连三条人命，本来连续丧两个幼子冯有家，几乎灭门。

　　“怎么回事？”龙毫来到庞浩的身边问道。

　　庞浩现在也不知道，走到门口，还没走进去，却被龙毫拉住了。

　　蹲在门口，仔细的看着地上的尸体，这个尸体就是小凤，冯有的老婆。

　　小凤的头顶上有两个血洞非常明显，甚至有一部份的头皮都被扯开了，那一小块都是没有头发的，可能是小凤死的时候挣扎过。

　　“完了，飞天夜叉成了，他们的脑浆都被飞天夜叉吸走了。”庞浩皱着眉头说道。

　　“阿斗，赶紧打电话叫兄弟过来！”龙毫转身连忙催促道，刚才还不想打电话叫人过来的。

　　“等等，现在不能打电话，这些尸体不能带回停尸房，否则就真的出现诈尸了。”庞浩起身阻止。

　　“如果这件事不上报上级，我回去怎么交差？”龙毫非常担心这个问题。

　　这是一个难题，这可是三条人命，人命关天的大事，怎么可能随手抹掉？

　　“很简单，你们有没有带设备过来？拍视频，证明这三人已经死了，或者我们可以找到凶手。”庞浩冷道。

　　“凶手？谁是凶手？”阿斗皱了皱眉问道，他也被吓得不轻。

　　庞浩转身站到门边上，看着房间里的痕迹，房间里有打斗的痕迹，梳妆台上的东西东倒西歪，甚至移位了。

　　“按照我个人的分析，绝对跟冯有有关系，从我们下车到现在，你们有看到冯有吗？”

　　被庞浩这么提醒，龙毫和阿斗两人这才注意，冯有上哪去了？

　　“如果我猜得没错，飞天夜叉已经练成了。”庞浩压低了声音说道，看着两人那紧张的眼神，“你们听过食脑怪尸吗？”

　　“食脑怪尸？这是什么东西？我对这些东西本来就不相信，怎么可能听说过？”龙毫没好气地说道。

　　“在十年前，东京出现过一种叫食尸鬼的玩意，这种鬼专门吃腐尸，包括人的大脑，不过那也是一种鬼。”

　　“而随着东京食尸鬼的出现，我国的三流术士，简称邪师，这种人也开始提炼一种新型的僵尸，那就是食脑怪尸！”

　　“食脑怪尸，是僵尸新品种之一，主要吸食大脑，这种僵尸一旦提炼成，无法控制的话，会出现一个形似人的僵尸出来，有思维，有想法，而且停止呼吸根本就没有任何作用，因为这种僵尸能看得见。”

　　“到了某种程度，食脑怪尸会修炼成飞天夜叉，到了这个阶段，飞天夜叉可就真的难对付了，不单止智力会飞速提升，速度也快得匪夷所思！”

　　庞浩给龙毫两人介绍飞天夜叉的恐怖，如果真的出现一个飞天夜叉，庞浩目前的道行很难制服。

　　“我也不是小孩子，长那么大从来没听过什么飞天夜叉，但东京食尸鬼这个的确听说过。”阿斗点头赞同。

　　庞浩点了点头，“你听过就好，但我国的食脑怪尸你们却闻所未闻，我虽然也是才知道不久。”

　　“如果你们还不相信的话，可以去看看尸体的天灵盖，他们的天灵盖有两个牙齿洞，是食脑怪尸留下来的。”

　　阿斗和龙毫两人当真不相信，从身上拿出一双一次性的胶手套走进房间。

　　小凤的尸体头部已经血肉模糊，看不清楚了，主要是看在床上的夫妻二人，阿斗拨开尸体的头发，果然看到两个非常明显的牙齿洞……


第32章 盗墓门派

　　冯俊权的床铺上已经沾满了血迹，床上的被子显得非常凌乱，甚至有的还被扯烂了。

　　庞浩转身走到房间里，慢慢侧头到门的背后查看，门板背后有非常明显的抓痕。

　　他脑海中突然出现非常清晰的场面，夫妻二人还有小凤被关在房间里，与他们在一起的，正是那食脑怪尸，为了逃命，不断敲击门，然而在食脑过程中……

　　食脑过程中，双手不断的抓着门板，小凤挣扎最大，所以她的头皮很多处伤口，似乎是被生生扯下来的。

　　庞浩转身看着小凤的尸体，双目紧闭，但皮肤却渐渐的变成了灰色，不是惨白，而是灰色。

　　看到这现象，庞浩的脸色不由变幻了下，似乎觉得这尸体就要发生尸变了。

　　龙毫两人正在拨开冯俊权以及他老婆的头发查看，然而两个牙齿洞的痕迹非常明显，甚至还堆起一块，像是肿起来的。

　　“果然有两个牙齿洞，可是这个伤口好奇怪，如果常人被人捅一刀子，应该不会是这种伤口吧？”

　　因为想看清楚一点，所以阿斗拿出了随身携带的手电筒，查看伤口。

　　“你们小心一点，尸体已经开始变色了，如果不快点处理的话，很有可能会发生尸变！”

　　庞浩站起身说道，不过为了不引起村人的注意，只能尽量压低了声音。

　　“发生尸变？你在开什么玩笑？我都说那些肯能性都不会发生了。”龙毫转身说道，开始用手电筒打量尸体的表情。

　　阿斗转身走到门口，拿出手机要拍下这种情景，庞浩转身走出门口，站在旁边，他现在是嫌疑犯，不能出现在摄像头中。

　　“我看这件事还是要叫人过来处理一下，经过法医的鉴定，等结果出来才能确定。”

　　龙毫说着拿出手机拨打电话，最终还是选择叫人过来处理。

　　“我可告诉你，这尸体别送医院去，否则出事了，我可不负责。”庞浩有话在先。

　　“当然不用你负责，你只负责找到杀婴儿的凶手就行了，现在人家婴儿的父母都已经……”

　　龙毫哀伤的看了眼三人的尸体，长叹了口气，转身继续在现场勘查了起来。

　　过了两分钟，阿斗录像完了，转身把村民都驱散了，现在时间也不早了，换做是之前，他们恐怕早就睡觉了。

　　这两天发生的事挺多，村里的人都人心惶惶的，尤其是对庞浩，庞浩都要成这里的灾星了。

　　“好了，我们现在要去干嘛？”龙毫检查了现场，还在现场拍照，等下他的兄弟过来就可以解释了。

　　“我们现在去二叔的家里看看，指不定能找到什么东西。”庞浩说道。

　　“俊杰哥！”庞浩对外面还不愿离开的冯俊杰叫道。

　　冯俊杰，转身跑了进来，“浩哥，叫我是不是有什么吩咐？”

　　说着，还偷偷瞄了几眼房间内的情况，差点没把他给吓坏了。

　　“带我们去二叔的家里，我要去看看他家里到底有没有什么值得怀疑的地方。”

　　说着，庞浩转身走到冯有的房间门口，冯有的房间之前都已经看过了。

　　“我跟你去，阿斗，你留下来看着尸体。”龙毫收起手机说道。

　　“不行，现在你们两个人不要离开我的视线，如果那个东西出现，你们暂时还没办法对付它。”

　　之前龙毫还在说庞浩不能离开他的视线，现在角色反过来了。

　　“可是没人看着尸体，要是尸体被人偷走了怎么办？”龙毫问道。

　　“他们只会自己跑，绝对不会有人还稀罕这几具尸体。”说着，庞浩跟程俊杰转身就走出了客厅。

　　龙毫和阿斗两人对视了一眼，也没说什么，跟着庞浩就走出去。

　　二叔的家里距离这里也不算太远，正是在小卖部那边。

　　果然，冯俊杰带着三人来到了小卖部旁边不远的房子内，这里还是老房子，还是瓦盖的老房子。

　　房间的门没锁，敞开着，两室一厅，家中的摆设也跟普通的家庭一样，摆着一台电视，一张沙发之类的。

　　走到客厅中，庞浩感觉客厅非常阴凉，其他两个房间，一个关着门，另外一个房门紧闭。

　　庞浩走到房门紧闭的门口，在门边上嗅了嗅，“这里有尸气，不过很淡！”

　　推了推门，锁上了。

　　冯俊杰转身在电视柜上找到钥匙，“我偶尔也到二叔这边来玩，这是房间的钥匙，不过他从来不让我们进这个房间的。”

　　庞浩接过钥匙，打开房间的门，房间里的阴气显得更重了，打开门后，房间内一片漆黑。

　　拿手机打开手电筒，当眼前的场景呈现无疑的时候，几人包括冯俊杰在内，全都惊呆了。

　　房间内非常凌乱，但却让人一眼就看出来，写着工具，可都是盗墓用的，什么洛工兵锹，铲子，手电筒，火器，黑驴蹄子之类的，边上还丢着几个背包。

　　除此之外，房间的角落，还有一个用砖摆起来的一个池子，池子之中摆放的不是水，而是疏松的黑色泥土，非常干燥。

　　盗墓工具多得一逼，有些工具已经坏了，又不能随处丢，所以只能摆放在房间里。

　　庞浩走到装着泥土的池子边上，皱了皱眉头，慢慢抓泥土放在手心，闻了一下泥土的味道。

　　“原来这些家伙一直在盗墓啊？”龙毫惊愕的看着房间里的工具。

　　“这里是养尸池，专门养尸用的。”庞浩指着池子说道。

　　“这又是另外一个案子了，凡是盗墓的都是犯法的！”龙毫说道，丝毫没有理庞浩说什么。

　　二叔也没在家，庞浩觉得这也正常，甚至看过二叔的家里，许多事情似乎可以联系到一起。

　　这么想，如果是练尸用来盗墓的话，这似乎就更能解释得通了，崂山本就是盗墓派系，很喜欢去盗墓。

　　“光是看到这些东西，凶手就更加容易说得过去了，龙队长，准备捉人吧，杀婴儿的凶手就是二叔和冯有两人。”

　　“你说什么？来这里看过房间里的东西，你就能确定凶手是二叔还有他的侄子冯有？”

　　“我觉得也不可能，二叔平时挺和善的！”


第33章 缉拿老头

　　“我也觉得不太可能，二叔平时挺和善的，再说了，那可是他的侄孙，有哥就更不用说了，那可是他的家人。”

　　从这件事上，的确不太可能，一个是冯有的亲弟弟，二叔的亲侄子。

　　还有两个婴儿就更加无辜了，虎毒不食子，冯有可是冯俊权的亲生大哥……真的是亲生的？

　　亲生的兄弟能做出这种事来吗？之前陈壮和说过，包粽子这对是父子，而不是叔侄，这是为何？难道他们真的是父子？

　　庞浩也在这个问题上苦恼，也是没有跟村里的人公开的原因，根本就没人会相信。

　　“之前发现的脚印，虽然不能说什么，但你说的结果还是很难让我相信。”阿斗摇头说道。

　　别说他们不相信，庞浩起初也不相信，可是经过这一天晚上的事，庞浩终究还是相信了。

　　“昨天晚上，我看到冯有的房间里有一只儿鬼，我看气息就很想昨天生孩子的时候遇到的那只。”

　　庞浩转头看着冯俊杰，“这件事你是亲眼见到的，冯有极力阻止了我，鬼你们反正都看不到，所以冯有就想把这件事嫁祸到我身上。”

　　“等小鬼进入房间后，他才故意让我闯入，在那一刹那间，让儿鬼杀了婴儿，让所有人都认为，那婴儿的死跟我有关系。”

　　“结果他如愿以偿，虽然杀了婴儿他后来露出哀伤的样子，但你们还没赶到之前，他可是很希望风有权能一菜刀把我劈了。”

　　冯俊杰点头，昨晚的确看到冯有拦着庞浩，而且原因庞浩当时都喊出来了。

　　可是即使是这样，似乎也没人相信庞浩说的话，鬼魂谁也看不见，谁相信？

　　“把这里设为重要物证之地，想办法封了！”龙毫转身走出了房间。

　　离开二叔的家里，才走到路口，突然在几人身边经过一个年纪五六十的老头，弯着腰走路，也没抬眼看庞浩等人。

　　庞浩的鼻子动了动，感觉老头身上的气息非常奇怪，皱了皱眉，连忙拉住正准备要回冯有家的几人，转身走到房子旁边隐蔽自己的身影。

　　老头手中拿着手电筒，手电筒的光线显得很亮，不太像平常用的手电筒。

　　“庞浩，你想干嘛？”龙毫皱着眉头问道，似乎对庞浩有些不满。

　　“我闻到这老头的身上有很重的尸气和血腥味，平常人怎么可能会有这味道？”

　　三人一愣，庞浩连这都能闻到？

　　“俊杰哥，你有没有见过这老头？”庞浩压低了声音问道。

　　冯俊杰摇了摇头，“我从来没有见过，诶，浩哥这么一说我也觉得奇怪了，一个陌生人，怎么会跑到我村里来呢？”

　　“别说话，他好像要进二叔的房间！”庞浩连忙提醒。

　　那老头站到二叔的房间，左顾右盼，看没人后，这才进入二叔的房间。

　　庞浩冷笑了一声，“这就是线索了，想知道二叔和冯有是不是凶手，跟着这老头就知道了。”

　　“阿斗，你先回去看着尸体，顺便打电话叫人过来处理尸体，我们跟踪这老头。”龙毫又来了，这货怎么老喜欢叫阿斗做事？

　　“不行，尸体不能留着，一定要用火烧了，否则后果不堪设想！”庞浩转头认真的看着龙毫说道。

　　“那我们现在怎么办？又要跟踪老头，又不能留下尸体！”

　　“你们先在这里，不要乱跑！”为今之计，庞浩只能用粗鲁的办法。

　　展开鬼影七星步，快速朝二叔的房间窜了过去，没多久就出现在房子跟前，冷冷的看着房间里。

　　龙毫等三人瞪大了眼睛看着庞浩，庞浩的身影如同鬼魅一般，不曾注意，然而只见眼前一花，便已经失去了庞浩的身影。

　　等他们反应过来的时候，庞浩已经出现在二叔家的门前。

　　尤其是冯俊杰，眼珠子都快掉下来了，简直是瞠目结舌。

　　二叔的客厅空空如也，但在刚才进去的房间，却传来了细小的声音。

　　庞浩嘴角上翘，一个闪身无声无息的进入房间，站在了刚才进去的房间门口。

　　只见一个点着手电筒的身影，正在烦乱的东西之中翻找着什么，只是为了不引起注意，显得异常小心。

　　没多久，就看到那老头抱起了一个木箱，木箱也没多大，大约几十公分长，二三十公分大，比工厂里修理的工具箱相似，只不过显得长一些。

　　为了确定没拿错，那老头还特意打开看了一下，里面不是别的东西，而是一把桃木剑，一些摆放整齐的黄符。

　　居然是回来抄家伙的，可是不对劲啊，为什么回来的不是二叔？难道不是只有两个人合伙的？

　　那老头起身正想走出门口，然而看到门口站了个人，吓得后退了一步。

　　“你……你是谁？”

　　庞浩淡淡一笑，“你们真够急的，说好要分我一杯羹，可是你们太不讲道义了。”

　　“你？不可能，冯有说过就我们三个人有份！”那老头一句话就爆出想要的线索了。

　　看来猜测不错，冯有和二叔就是这件事的主凶，而它们的目的，似乎就是盗墓。

　　“带我过去，我可以饶你一命！”庞浩双手抱胸，冷冷问道。

　　“这两个小混蛋，居然把我给耍了！”老头狠狠的骂了一声，翻开铁盒，拿出铁盒中的桃木剑，朝庞浩杀了过来。

　　用桃木剑杀人？这似乎有点扯蛋了，居然是同行？庞浩也吃惊不小。

　　后退两步，没有拿出桃木剑，因为他认为，桃木剑对人没有任何作用。

　　转身从客厅抓起一张长板凳，咬了咬牙，一个转身就朝持着木剑的老头砸了过去。

　　可能是老头的道行不深，居然没反应过来，砰的一声闷响，板凳立即打在了老头的身上，差点没把他给打飞。

　　桃木剑脱手而出，整个人倒在了地上，铁盒中的黄符洒落了一地。

　　庞浩拿着板凳，双手抓住凳脚，高高举起，咬牙切齿，对准老头的头部，狠狠的砸了下去。

　　老头瞪大了眼睛，这一板凳下去，绝对不是死那么简单，他的脑袋不单止会开花，甚至连脑浆也会喷得到处是……


第34章 尸变

　　“等等……”

　　老头连忙伸出双手阻止，因为庞浩这一板凳下去，小命可就没了。

　　“我带你去，我带你去就是了……”

　　庞浩把凳子丢到一边，抓着老头的衣服就提起来，“早说就不用挨那一板凳了。”

　　老头抱着手臂，没敢玩阴的，身子板也经不住折腾。

　　“我带你去可以，但那一切事情都跟我无关，都是他们叔侄俩做出来的。”

　　得到利益想分一杯羹，但若追究某些事，这老头立即就撇清关系了，不过那不是庞浩的管辖范围内。

　　抓着老头的衣服拖出了房间，连符纸都不用了。

　　“等等啊，我还要捡符纸拿过去呢。”老头连忙叫道，庞浩松手，让老头进去捡符纸。

　　刚才拿一下，差点没把老头的手臂给打断了，庞浩站在门口等候。

　　龙毫三人不禁对庞浩竖起了拇指，尤其是龙毫和阿斗两人，庞浩刚才的身法太诡异了，连他们也做不到。

　　“这老头果然跟二叔还有冯有有关系，看样子，他们也遇上了什么麻烦。”庞浩抓着老头说道。

　　“浩……浩哥，有哥家好像有人走出来了！”冯俊杰指着冯有家的方向说道。

　　庞浩一愣，差点忘了房间里还有尸体没处理，“开机吧，已经发生尸变了。”

　　老头的脸色一变，“这……这不是被食脑怪尸咬死的几个人吗？”

　　“你居然也知道这件事，不过待会你再慢慢跟警官解释。”庞浩把老头推了过去，龙毫拿出手铐把老头扣了起来。

　　庞浩从背包里拿出桃木剑，展开鬼影七星步，朝冯有家的房子而去。

　　老头的脸色又变了变，没想到这几人之中还有两个是警察。

　　“警官啊，这件事跟我没关系啊，全都是冯有他们叔侄二人干的。”老头极力辩解。

　　但看到庞浩的身份，无奈的摇了摇头，“小小年纪就有这般道行，果然英雄出少年。”

　　庞浩来到冯有的家门口，房间里还有两个身影在晃动，而在房间外面，正有一个走来走去。

　　“食脑怪尸的活动跟常见的僵尸有很大的区别，食脑怪尸是需要邪师提炼才能炼成。”庞浩看着那身影暗道。

　　尸体应该是女尸，也就是冯有的老婆小凤，移动速度不快，长着血盆大口，好像在觅食。

　　“还好没走远，否则后果不堪设想。”庞浩皱眉说了一声，从背包里拿出一条红线，横在客厅门口，以防里面的两具死尸跑出来。

　　“浩哥，那儿……那不是有哥的老婆小凤吗？”冯俊杰等人也走过来了。

　　阿斗手中拿着摄像机摄影，他的脸色有些难看，这些超乎常理的事居然发生了。

　　龙毫更是显得不淡定，手中抓着老头，眼睛离不开正在晃动的尸体。

　　不知道是人气太旺盛还是怎么的，本来毫无方向的女尸突然转身朝四人走来。

　　“不好，我们被发现了。”老头转身就想跑，但被龙毫拉住了。

　　“发现什么？想趁机逃跑？”龙毫没好气地说道。

　　不过龙毫本来就被吓得不轻，抓住老头就要往墙边靠近。

　　冯俊杰害怕得抓住了阿斗的衣角，还有尸体能起来走路的。

　　庞浩放下红绳，转身盯着已经变声食脑怪尸的小凤，桃木剑出现在手中，用桃木剑对付这种死尸还是非常简单的。

　　跳身上前，食脑怪尸的反应，没有僵尸那么慢，所以一个转身，不单止躲开了庞浩的攻击，一个翻身双爪齐下。

　　才站稳身子的庞浩冷汗一冒，这还是他第一次对付食脑怪尸，以前只是听过有这一种新型的尸物而已。

　　眼看小凤的双爪就要抓来，一个翻身，提起桃木剑，刷的一下朝小凤的背上劈了出去。

　　“唰！”

　　木剑从小凤的背面划过，但却没有多大的作用，她穿的是睡衣。

　　有些女孩子是不穿内衣的，尤其是睡觉的时候，所以这一剑下去，把小凤的衣服弄得东倒西歪的。

　　胸口露出惨白色的肌肤，那已经没有了任何弹性的山峰，抖动了一下，从头部还流出一些奶白色的液体。

　　“刚生完孩子，这奶水竟然那么充足？罪过罪过，我怎么盯着人家的……”庞浩差点给自己扇耳光。

　　“吼！”

　　一声怒吼，小凤又要动身追击而来。

　　庞浩后退了数步，站到了阿斗的身旁，连忙把桃木剑收起来，“这飞天夜叉肯定非常牛逼，传染尸毒的尸体都那么厉害。”

　　“不是吧，你别告诉我你不是它对手？”阿斗也紧张了，后退了两步，手有些发抖。

　　“阿斗警官，你就别抖了，你越抖我越害怕！”冯俊杰躲在阿斗的侧边。

　　“连这只死尸我都收拾不了，那还谈什么去对付飞天夜叉？”庞浩从背包里换了一把铜钱剑出来。

　　九九八十一枚铜钱编制而成，这把破邪败阴最厉害，而这把剑没呆在身边的时候，一般都放在祖师神龛上供奉着。

　　就算不放在祖师神龛上，也要放在三清神龛上供奉，这才是铜钱剑的厉害之处。

　　一个飞身上前，同时手中的铜钱剑脱手而出，朝小凤的心脏位置穿透了过去，绕过小凤的身边刚好抓住铜钱剑。

　　“吼！”

　　两条尖而长的獠牙露出，仰天长啸，然而提不起气来，突然戛然而止，身子骨一软，倒在地上。

　　站在尸体旁边，小凤两只眼睛瞪得老大，獠牙已经不见，同时尸体又发出一股非常难闻的恶臭，这就是尸气。

　　“吼！”

　　客厅传来两声吼叫，似乎是被小凤的声音给吸引过来了，这种东西虽然能看到人，但却要分辨气息。

　　当然，这指的是食脑怪尸，飞天夜叉就没那么逊色了，这种东西可是非常恐怖的，咱们后话再说。

　　两具食脑怪尸正在冲撞红线，然而小小的红线，却把食脑怪尸给弹了回去。

　　庞浩收起手中的铜钱剑，从背包里找出两章镇尸符，一个跳身上前，翻过红线，迅速把手中的黄符贴在食脑怪尸的恶心处。

　　食脑怪尸犹如被人点了穴位一般，站在原地一动不动。

　　阿斗拿着手机跑到门口继续录制视频……


第35章 万幽山

　　“不用拍了，这已经证明他们已经死了，有这些超自然的视频足以。”

　　庞浩转身说道，冯俊杰还没走，不过庞浩也看到这小屁孩终于害怕了，这才嘿嘿一笑，“过来帮我把尸体般到房间里，不能让他在这，否则吓到村民了就麻烦了！”

　　冯俊杰一愣，差点没掉头就跑，但现在尸体已经不会动了，比刚才好得多。

　　“浩哥，如果把尸体的两章符撕掉会怎么样？”

　　“这两张是镇尸符，只要撕掉这两张符纸，它们肯定就会活过来。”庞浩解释道，“已经尸变的尸体是没有任何意识的，就比如刚才，我们不是人气和呼吸吸引它们，而是靠我们的脑袋！”

　　“脑袋？我看过的僵尸片，僵尸都是靠阳气啊、人气啊什么的分辨活人的位置，跟我们的脑袋有什么关系？”

　　“电影能跟这个相比拟吗？食脑怪尸有一种非常特异的功能，那就是能分辨出脑的位置，因为它们只吃脑浆。”

　　“还有更高级的，只要你在方圆十米甚至二十米之内，脑袋里想着它，那么它就会悄悄来找你，在你脑袋上开两个洞……”

　　别说陈俊杰了，连龙毫和阿斗两人都冷战连连，如果哪天躺在床上，突然床头悄悄出现一只食脑怪尸，那岂不是……

　　光是想想，就足以让三人毛骨悚然了，不过各自的角度不同，要是背后突然出现一只食脑怪尸，很突然的就朝咬在脑袋顶上，那还能活吗？

　　“快点进来帮忙搬啊！”庞浩加大了声音说道，吓得陈俊杰后退了一步。

　　冯俊杰伸手就想扯掉庞浩留在门口的红线，但被庞浩阻止了，“红线不能扯掉，否则有什么突发事件，恐怕你村里的人就要遭殃了。”

　　冯俊杰又给吓到了，现在他才觉得什么是恐怖的。

　　两人把尸体都抬到房间里，连小凤的尸体也一并抬了进去，加上一道镇尸符，然后在冯俊权的房间门口也拉了几道红线，还有后门也加上。

　　走出客厅门口，庞浩拿出手机查看了下时间，果然快接近午夜了。

　　看着脸色不太好看的老头，庞浩抬头看了看天色，“三煞日，果然非同凡响，老人家，我看你今晚的小命难保。”

　　“呸，好歹你也要我带你过去吧？别跟我来危言耸听这一套，我带你们过去就是了。”老头朝地上吐了口唾沫。

　　庞浩还想说什么，但却又什么都没说，不过看他的样子，似乎没有开玩笑。

　　天色依然是伸手不见五指，阿斗拿着手电筒照明，刚才那惊心动魄的一刻，让他们认识到了一些事，估计这辈子也无法忘怀。

　　龙毫之前一直看不起庞浩是个守尸人，不就是个看尸体的嘛，还谈什么合作呢？谁知道庞浩真的在二十四小时之内找到了两具尸体，这已经出乎他的意料了。

　　可是最后一具尸体却引发了那么多的事，又是跟无头死婴有关，又是跟盗尸贼有关，说来说去，这一却似乎都有关系。

　　今天晚上，龙毫和阿斗也彻底看清楚了，这些超自然的尸变现象，超出了他们的知识范围。

　　此时两人看庞浩，已经不是之前的眼神，有句话说得好，士别三日当刮目相待，然而他们跟庞浩合作，似乎还没有一天。

　　夜色越来越浓郁，老头带着两个警察和一个道士，还有一个乡村小伙正穿梭在黑夜当中。

　　庞浩清楚的知道，这个方向不是木屋的方向，而是博白县城的方向，只不过是小路而已。

　　“小伙子，你的道行很高啊，想必师出名门吧？”老头走在前面，声音不大，但在这寂静的夜色下，却显得异常大声。

　　庞浩呵呵一笑，“这跟你没关系，你也是同行，但你的道行简直就是渣！”

　　的确，道行如果比庞浩高的话，恐怕这老头就没那么容易拿下了。

　　“跟我当然没关系，但这一趟你可要小心了，飞天夜叉随时都会失控，尤其是我们现在那么多人的时候。”老头特意提醒道。

　　庞浩说得没错，食脑怪尸是通过活人脑袋感应的，被尸毒传染的尸体，是没有脑袋的，所以刚才遇见的小凤尸体很好对付。

　　但飞天夜叉不同，它们的智慧很高，只要不发飙，看上去跟活人差不多，但身体却异常冰凉，脸色惨白。

　　飞天夜叉一旦失控，非常难对付，普通的桃木剑根本就对它没作用，除非是千年桃木精制成，但这种桃木，世界上很罕见。

　　还有制服的办法，但非常困难，庞浩这一次前去，也没多大的信心，只是想趁飞天夜叉还在控制之中，想办法把尸体火化了而已。

　　“废话少说，冯有和冯阳明到底在什么地方盗墓？”龙毫推了老头一把。

　　二叔的名字原来叫冯阳明，庞浩一想，的确忘了问二叔的名字。

　　“我们三角山有一个地方，叫万幽山，不知道你们有没有听过！”老头反问道。

　　冯俊杰的脸色刷的一下变得惨白，“活人禁地？”

　　老头一愣，回头看了眼冯俊杰，“嘿嘿，还是有人知道有这个地方的嘛，没错，正是活人禁地，东汉末年，交州有一诸侯死于活人禁地，因为生前是个英雄，所以上天有好生之德，赐予他天葬墓穴。”

　　“在活人禁地有一个非常出名的坟地，那就是蚂蚁坟，也叫天葬墓；当时跟随诸侯的家丁发现诸侯已无生息，正准备工具要带诸侯下山的时候，却突然出现一大群蚂蚁，积少成多，渐渐的成了一座非常有名的蚂蚁坟。”

　　“而后经过家丁通报，诸侯家属加上丰厚陪葬品。”

　　“据说当年这里不叫万幽山，因为那位诸侯死后的陪葬品当中，也有不少奴才家丁也一并被活葬了，说是让他们下去服饰诸侯的，而且当时还找人修建了一座宫殿，但并不是很华丽。”

　　“可是那么多年过去了，经过多少战争，到现在，宫殿没有了，就剩下一座悠悠怨气的万幽山。”

　　还有一点，万幽山为何叫万幽山呢？因为凡是进入这座山的人，就等于是进入鬼打墙一样，很难再走出来，甚至无法走出，饿死在万幽山之中。

　　这也是为什么被称为活人禁地的原因所在，当地人基本上都听过这座山……


第36章 活人禁地

　　天葬墓有很多葬法，蚂蚁带着泥土堆积成山，这也算是天葬的一种。

　　然而天葬是自然，不能有任何人工修饰，比如刚才老头说的在天葬墓上面盖了一座简单的宫殿，再加上什么陪葬品，还有一些家丁奴才什么的。

　　由此看来，天葬墓的风水早已经被破坏了，搞不好是会断子绝孙。

　　“当初我也不相信真的会有这种地方，没想到却被冯阳明发现，这老小子可不得了，居然敢在万幽山上盗墓。”

　　老头唏嘘不已，“道行高的人就是不一样啊，但我记得，前两年差点死在万幽山上。”

　　“死在万幽山上？不应该吧？你们道士连鬼打墙都破不了吗？”阿斗问道。

　　“当然不可能是鬼打墙了，万幽山上的鬼打墙我这种道行的人都能破了。”老头微微抬头看着上空，“缺德事干多了，报应会有的。”

　　后面的一句话也不知道对谁说的，似乎他也觉得冯阳明和冯有两人已经到了人神共愤的地步。

　　“冯阳明和冯有的事，你知道得不少吧？把你知道的都说出来，如果这件事跟你无关，龙队长是不会为难你的。”

　　庞浩最简单的方法就是吓，若是说这件事跟老头有关，老头肯定尽力撇清这件事。

　　然而亏心事做多的人，心理承受压力还是很低的，尤其是现在关于杀人的案子。

　　“这件事真的跟我没关系，这一切的一切，都是冯阳明和冯有干出来的，不过具体的事情我也不是很清楚，毕竟我不是二十四小时跟着他们！”老头说道，听口气，似乎有些发颤。

　　庞浩没有继续问下去，所有的事，似乎只有等找到冯阳明两人才能问清楚了。

　　穿过一片伸手不见五指的陆地，一直到一座荒无人烟的山脚这才停下来。

　　沿着手电筒的光线看去，整座山都是一个非常隐秘的森林，蔓藤连成一片，百年老树数数皆是。

　　常年荒无人烟，树木枝繁叶茂，甚至连进去的路都找不到，如果不是有老头带路，庞浩等人还不知道怎么登山。

　　走进森林，一股阴凉的气息侵袭而来，庞浩眉头皱了皱。

　　“在山脚就能闻到一点尸气，这飞天夜叉果然不简单。”

　　“浩哥，你是怎么闻到尸气的？”冯俊杰好奇的问道。

　　“尸气不同于人气，它身上散发出来的味道也不一样，但更多的是尸体身上独有的死气最为明显。”庞浩伸手拍了拍走在他跟前的冯俊杰的肩膀，“如果有兴趣，以后我教你！”

　　“浩哥，不许开玩笑，以后我真要跟你学东西了，觉得你杀尸体的时候特别帅！”冯俊杰差点没兴奋得跳起来。

　　在博白，这样的荒山很少见，不过相对来说也很少人到这种地方来。

　　“咕咕……”

　　猫头鹰的叫声最为独特，鸟叫声也特别频繁，虽然是活人禁地，至少还有活物生存。

　　森林中的树木也显得非常高大，还没走到一半，树木开始繁多了起来，就算不说话，踩在枯叶上，也发出刺耳的沙沙响。

　　“呜呜呜……”

　　几人没有说话，走着走着，突然耳边传来呜呜的哭声，三角村之前也有过这个声音，那就是女人的凄惨哭声。

　　“浩哥，怎么回事？”冯俊杰被哭声吓了一大跳。

　　“不要说话，我们只是路过，不要管别的。”庞浩沉声说道，“还有，你们在这种地方千万不要回头。”

　　别说冯俊杰，就连龙毫和阿斗都快忍不住了，耳边传来那么真切的哭声……

　　“其实就算理也没用，因为这些哭声只是迷惑人心的。很多人进入鬼打墙之前，都会遇上一些奇怪的事。”老头解释说道，还特意回头来看人。

　　庞浩眉头一皱，“老头也是同行？怎么连这点禁忌都没有？还是他想干什么？”

　　正这么想的时候，老头突然浑身打颤，双手抓住脖子，挺直身子，往后倒了下去。

　　“怎么回事？”走在老头身后的龙毫一怔，差点没掉头就跑。

　　庞浩连忙上前查看。

　　老头的脸色快速变白，那双眼睛睁得大大，装有符纸的盒子也丢在了一边，双手抓着自己的脖子。

　　“你就算不想带我们上去，也没必要引鬼上身吧？”庞浩嘀咕了一声，从背包里拿出一张黄符，贴在老头的额头上。

　　“啊！”

　　老头突然大叫了一声，那双手往庞浩的脖子而来。

　　庞浩面色一变，“这老头是想通知冯阳明我们过来了吗？”

　　“俊杰，我背包里有双筷子，帮我找出来。”庞浩抓住了老头两边脸额，让老头声音难以发出。

　　冯俊杰咽了咽唾沫，走到庞浩身后，打开背包翻找着，“浩哥，你要筷子，该不会是想吃人肉吧？”

　　“吃什么人肉？大部分人的精血汇聚舌头，也是阳气汇聚所在，所以很多人都说咬舌自尽。”庞浩差点抽自己一个耳光，先哪来那么多时间解释，“赶紧找啊！”

　　冯俊杰在背包里翻找了一会，背包里的东西也不算很乱，随意翻找就找出了一双筷子，筷子看上去很陈旧了。

　　“找到了，然后呢？是不是要夹住他的舌头？”

　　“夹什么舌头？夹中指！”庞浩抓过老头的手，“用力点，不要给我面子。”

　　龙毫和阿斗两人不明白这是要干嘛，想帮忙，却不知道怎么帮。

　　“要不把他送到精神病医院去吧？”阿斗蹲下来问道，顺手帮忙抓住老头的手。

　　龙毫见状，转身抓住老头另外一只手，表现还挺默契的。

　　“老兄，我还要靠他给我们指路，再说了，他只是被鬼上身而已。”庞浩冷汗一冒，跟这些什么都不懂的人合作，光是解释就能累死人。

　　“沙沙……”

　　就在几人忙碌处理老头的时候，突然身边传来惊悚的沙沙声，就好像有个人在森林中快速穿梭一般。

　　庞浩的面色一变，转头朝无穷无尽的黑暗看了过去。

　　“不好，你快点夹啊，有东西靠近了。”

　　庞浩催促着，冯俊杰抓住老头的手，拉出中指，动作显得有些生涩，虽然只是小小动作，但却已急出一身冷汗……


第37章 辫子姑娘

　　“啊！”

　　冯俊杰双手一用力，老头顿时发出了撕心裂肺的叫喊，奋力一挣扎，连上留下一道深深的血痕，是被庞浩的指甲划伤的。

　　“抓紧，别松手！”

　　庞浩连忙起身踩着老头的胸口，弯腰再撤掉黄符。

　　老头突然双目大睁，脸色刷的一下变得青紫，一阵一阵的抽搐。

　　庞浩眉心一颤，“赶紧松手！”

　　龙毫和阿斗两人想也不想，双手连忙松开，转身走到了庞浩的身旁。

　　“呕！”

　　老头一个翻身，双手撑着地面，大口的东西吐了出来。

　　吐出来的东西呈现黑色，奇臭无比，而且出奇的多，几乎能把老头的胃吐出来了。

　　冯俊杰拿着筷子，连忙伸手捂住鼻子，“什么东西啊真鸡巴臭？”

　　打开手电筒看去，却发现吐出来的东西之中，还有不少蛆虫在爬动，冯俊杰再也忍不住，转身在一边发干呕。

　　“这是什么东西啊？”连龙毫和阿斗两人的脸色都变得惨白。

　　“刚才上身的是尸鬼，被我用符控制在老头体内，用筷子夹上，出不来，只能死在体内，化成一堆死后腐化的臭东西，这就是尸鬼。”庞浩说道，虽然对那东西也很恶心。

　　“对了浩哥，你刚才还没说为什么要用筷子呢。”冯俊杰把筷子还给庞浩。

　　“人的舌尖是精血所汇聚的部位，我们经常用筷子，用得越久，精气越浓郁，精气驱邪……”

　　话还没说完，之前的沙沙声又响起，似乎这一次还比刚才猛烈多了。

　　“等等，还有东西朝我们靠近！”庞浩慢慢蹲下身子，皱紧了眉头听着周围的动静。

　　在十几二十年前，兴许会觉得这是什么野猪，但现在野猪已经无法在这山区找到。

　　“快点走，山上很多辫子鬼！”老头努力从地上爬起，脸色苍白无比，但却显得异常惊恐。

　　“辫子鬼？”龙毫瞪大了眼睛，“这不是小时候听的故事吗？”

　　冯俊杰的脸色也变得惨白，很多在博白的孩子以前都听过一个辫子姑娘的故事。

　　“辫子姑娘，前后不是人！”阿斗颤抖地说道。

　　关于辫子姑娘的故事，就是在上学时期，经常听到的一个鬼故事。

　　小学时代，冬天有一段时间，五点多钟天还没亮，总有一两个学生是早到学校的，而刚到教室门口打开灯，学生会看到诸多的课桌当中坐着一个身影，前后没脸，前面一个辫子，后面也是一个辫子……

　　冯俊杰想想就觉得发毛，不过那些都是小学时代吓人的故事，这些事都是真的吗？

　　“鬼打墙都是这些辫子姑娘弄出来的吗？”庞浩皱眉问道。

　　“还说那么多干什么？赶紧跑啊！”老头起身撒腿就要跑，庞浩眉头一皱，连忙上期抓住老头的后衣领，用力往回用力一拖。

　　“唰！”

　　一个身影从老头刚才的位置一闪而过，如果不是庞浩速度快点，那个身影就跟老头相撞了。

　　然而刚才的一下，让在场的三人吓得不敢出声，因为那个身影，正如他们想象中的那样……

　　身影一闪而过，速度很慢，但在瞬间，又出现在庞浩跟前，果然是没有五官只有头发的辫子姑娘。

　　庞浩一愣，这也是他第一次见到的鬼魂，辫子姑娘在都市里很少见到。

　　“大胆鬼魂，胆敢拦本天师的去路，看我不大得你魂飞魄散？”庞浩从背包里抽出桃木剑。

　　“桀桀……”

　　鬼魂发出一声怪笑，调转方向，身影快速无比的消失在庞浩眼前。

　　“沙沙！”

　　一阵刺耳的沙沙声传来，连庞浩也后退了一步，站在四人跟前，紧紧的握着桃木剑，凝神戒备。

　　“赶紧跑吧，这一段很多辫子鬼的！”老头从地上爬起来，沉声说道。

　　“辫子鬼也就吓吓人而已，别那么慌张！”庞浩镇定地说道。

　　不过在场似乎只有庞浩不紧张了，所有人看到辫子姑娘的样子，早就吓得双腿发抖了。

　　老头也不说话了，庞浩说得没错，辫子姑娘没有其它的鬼魂那么凶恶，只会吓吓人而已，也不会杀人。

　　“走，这个时候千万不要掉队。”

　　庞浩在前面开路，如果现在掉队，恐怕会死在这万幽山中，活人禁地可不是空穴来风的。

　　说着，向前迈出一步，这才想起，他不知道冯阳明在什么地方，转身抓住老头丢到前面，“在前面带路。”

　　“小子，我跟你说了，这里有辫子鬼，你别推我到前面行不行？”老头不满地叫道。

　　周围一片漆黑，根本就看不到多少树，然而沙沙声越来越大，而且越来越频繁。

　　“你刚才叫那么大声，冯阳明已经听到了，如果我把你丢下来，恐怕他逃出活人禁地后也不会放过你！”

　　庞浩转身走到三人的身后，“你就烧高香保佑我们拿下冯阳明吧。”

　　老头一怔，转身看着无尽的黑暗，自己也用手机电筒了，同时也打开那个铁盒拿出了那把桃木剑，谨慎的看着周围。

　　“你们有没有听过石鸽岭？”转身继续走的老头镇定了许多，反而转身问庞浩等人问题。

　　“我听过，石鸽岭才是十足的活人禁地吧？不过那也是以前，早年那地方就已经不复存在了。”庞浩说道。

　　石鸽岭，当年荒无人烟，甚至比万幽山恐怖得多，什么鬼啊妖的，都汇聚在那地方。

　　在博白大约三十个公里左右，不过到现在都已经十几年过去了，也没人去过那地方，没人知道那里面是不是真的安全了。

　　“哼，其实你们有没有想过，其实石鸽岭也有几个非常凶悍的墓穴？”老头似乎是想爆料。

　　这个还真没人听过，龙毫皱了皱眉，“不管多凶悍，那也是属于国家的，只要被我捉到一次，比定让你们把牢底坐穿。”

　　几人没有了惊慌的神色，渐渐的，沙沙声居然真的开始变小了，这不是庞浩的功劳，而是老头转移了众人的注意力。

　　的确如庞浩说的那样，除了红衣辫子姑娘之外，普通辫子姑娘也只是吓吓人而已。

　　不过就算是吓吓人，不少普通人到这个地方，多数都是出不去的……


第38章 入天葬墓

　　“冯阳明到底在什么位置？”庞浩沉声问道。

　　老头抬头往上看去，“还有很远，起码到山顶，要不是你身边还带着几个普通人，我们早就到了。”

　　冯俊杰时不时侧头看旁边的景色，森林里的空气有点闷，但却无时无刻都飘着一股阴气。

　　有阴气的地方，碰到阴气不重也没多大幽怨气息的鬼魂，一般都很难发现，如同刚才那些辫子姑娘，庞浩就有点凌乱了。

　　一路上没有遇上鬼打墙，估计是因为老头的原因，转移众人的视线，只要没人害怕，就不会发那些怪事。

　　当然，这是相对辫子姑娘而言，并不是说每只鬼魂设下的鬼打墙都能避开。

　　没多久，从山脚差不多到山顶，山顶上依然是森林，但却比山脚之下树木少很多。

　　奇怪的事再也没有发生，一路顺着到山顶。

　　来到一个只有一米左右的洞口跟前停下，老头站在洞口跟前，没有再继续往前。

　　庞浩皱了皱眉，果然是在盗墓吗？

　　老头慢慢俯下身子，侧耳听着山洞里是否有声音，刚才在山下传来叫喊，山洞内应该听不到。

　　“就……”陈俊杰忘了恐惧，正想说话，但被庞浩伸手给捂住了嘴巴，伸出食指嘘了一声。

　　转头往老头看去，老头却还在听着，脸色有些变幻不定，好一会这才对庞浩等人点了点头。

　　“他们就在里面没错，但是我们一定要小心，因为飞天夜叉可不是闹着玩的，随时会要了我们的命！”

　　老头压低了声音提醒道。

　　庞浩还是示意让老头走前面，为了不让老头逃走，庞浩还特意让龙毫多加一副手铐抓在手里。

　　山洞内一望无际的黑暗，比外面更加寂静，入口是矮了一点，越是往里，洞顶渐渐高了，至少几人不用弯着腰进去。

　　“对了，我忘了告诉大家，这里有一具诸侯尸，非常厉害！”当听到墓穴要小小声音的时候，老头突然压低了声音说道。

　　庞浩一愣，诸侯尸？这是什么东西？瞬间明白了一件事，原来冯阳明练尸是为了进来对付诸侯尸的，到时候可以丢下飞天夜叉，带着宝物遁了。

　　这真是一个绝佳办法，费劲了心思，就为了这墓穴而已？有什么诱惑能比自己亲生骨肉还要重要的？

　　“吱吱！”

　　突然不知哪里传来老鼠的叫声，老头眉心一颤，连忙转身靠在墙壁上，脸上有些变色。

　　“你们要小心了，这里的老鼠有毒，它们都是吃死人肉长大的，别让它尝上一口，否则一群老鼠攻击可不是闹着玩的。”

　　老鼠并不是团结群体，不过在某种特殊的情况下会，它们都喜欢同样的食物，一旦发现，就是群攻的下场。

　　庞浩看着老头的神色，似乎猜出了这老头的真实身份。

　　“怪不得之前那么紧张，原来他自己也是一个盗墓的好手！”庞浩暗道，但却没有说出来。

　　“这个死老头，回去拿点东西都那么久，爸，他该不会出了什么事了吧？”

　　走了不久，就听到洞穴内传来说话声。

　　庞浩一怔，这声音很像冯有的声音，之前在小木屋听过，也在冯有的家里听过。

　　这两人果然有问题，还有，冯有居然叫爸？

　　根据之前冯贵说的，冯有的父母双亡，二叔也就是冯阳明膝下无儿无女，也没有亲人，就剩下这冯有和冯俊权这对兄弟。

　　可是为什么现在却又……

　　不单止庞浩好奇，连本村的冯俊杰都觉得好奇，本想说话，但回头看了眼庞浩，却不敢乱出声。

　　穿过一片黑洞，出现在眼前的，赫然就是一片石砖砌成的地面，不单止如此，还有头顶上更是让庞浩等人瞠目结舌。

　　刚才在来的路上，老头说过一件事，诸侯过世，蚂蚁迅速积少成多，成为一座天墓，亲人加上陪葬品的同时，还建立了一座宫殿，虽然不宏伟，但在当时已经非常华丽了。

　　想必，就是这座宫殿吧？可是问题来了，为什么会在山顶之内呢？不应该是山顶之上吗？

　　这个问题值得庞浩深究。

　　“你别那么大声行不行？我看那老头肯定出事了，我们还是别等了，直接挖开天墓附近，说不定宝物就藏在周围。”冯阳明的声音最为清楚。

　　庞浩的耳朵动了动，走进了宫殿之中，宫殿之中不华丽，远不远还有一盏长明灯，这是以前的照明工具，当然也是多数阴穴中常备的一种灯。

　　这座宫殿就相当于是地下墓室。

　　冯俊杰走过子墓门口的时候，一不小心就看到了墓室中摆放四五口棺材，这些棺材的颜色早已经没有，甚至有的棺材已经风化了。

　　庞浩连忙伸手把冯俊杰的脸摆回前方，不让他看墓穴里的棺材。

　　走了大约半分钟左右，老头突然停了下来，背面贴着墙，双手举起，指着前面不远的墓室不出声。

　　庞浩转身小心翼翼往墓穴走去，因为当初是天墓，所以没有风水先生敢随意乱改，所以这个宫殿基本上没什么机关。

　　不过要去主墓穴，必须不能丢下老头，否则这家伙很有可能会想办法逃走。

　　“喂，快点跑啊！”本来非常安静的老头，眼看要被庞浩带过去，突然扯开了嗓子大喊。

　　庞浩面色一变，“他要敢逃跑，开枪打死他！”

　　丢下一句话，展开鬼影七星步，闪身朝主墓穴快速而去，趁冯阳明和冯有两人没跑出来之前，截住门口。

　　然而到门口却看到，里面站着两个身影，这两个身影并没有慌忙，也没有逃跑，反而一脸淡定的看着门外的庞浩。

　　“果然是你们叔侄两，真是丧心病狂，也不怕遭天谴！”庞浩指着里面的两人恶狠狠地骂道。

　　那边龙毫拿出手枪指着地上的老头，手枪已经上堂，只要动一下手指，老头的小命就没了。

　　“警官，别这样，有事好商量，枪别指着我，随时会走火的。”老头连忙举起双手，冷汗已经冒出来。

　　阿斗上前抓住老头的手铐，转身拖着老头朝主墓穴门口走来，“队长，你看着他，我拿证据！”


第39章 恐怖夜叉

　　阿斗又拿出手机来，站到了庞浩的身边。

　　主墓室非常宽敞，至少也有一百多到两百平方左右，没有摆放任何东西，只有门口正对面有一个泥土堆起的坟墓。

　　坟墓堆起很特别，不过距离太远，庞浩无法看清楚。

　　庞浩慢步走进墓穴，这里很安静，外面的声音就更不用说了，有一种与世隔绝的感觉。

　　“你们给全村人上演了欧阳锋和欧阳克的精彩一幕，真值得我佩服！”庞浩淡淡说道。

　　“我就猜到那个老头肯定出事了，我满怀的计划，设计得完美无限，如果没有你，这个计划天衣无缝。”二叔，也就是冯阳明冷笑说道。

　　“可我就是好奇，为什么连你们的亲人都不放过？冯有，你连你的弟弟、弟媳、侄儿，甚至是你的亲生骨肉都不放过，你特么还是人吗？”后面一句是庞浩吼出来的。

　　想想刚出生的婴儿，什么都不懂，却遭受自己亲人的毒手，庞浩的情绪就非常激动。

　　冯有冷笑，转身走到坟墓另外一边，双手插在口袋里，“是吗？身为亲弟弟却勾引大嫂，你说那孩子是我的亲生骨肉？老子天生少一个睾丸，先天性不孕不育，哪来的亲生儿子？”

　　庞浩一愣，惊呆当场，没想到在冯有嘴里的却是这一番话，先天不孕不育症，把刚想说的话，全都咽了回去。

　　“我亲生弟弟，那更可笑，他一天到晚就知道埋怨我没挣钱，作为大哥，为什么就要承担所有的责任？”

　　冯有的情绪比庞浩还要激动数倍，脸色都给气红了。

　　“那么大个人了，连养活自己的能力都没有，烂泥扶不上墙，我恨他，我恨不得让他永不超生，免得生来丢人。”

　　“还有他那个老婆，说得我生来就是为了照顾他们两口子的，老子欠了他们什么？上辈子欠的吗？”

　　“其实那也不是我的亲弟弟，只是没想到多年前我养父的事发生在我身上而已。”

　　言外之意，当年冯有刚出生还没被人见过的时候，被冯阳明掉了包，把冯有养父的亲生儿子换上冯有。

　　由此可判断，不单止是昨天他们兄弟二人同时有孩子，当年冯阳明和他的哥哥也发生了同样的事。

　　而养父身上发生的事发生在冯有身上，意思就是当年冯阳明也勾引了大嫂，而冯俊权究竟是不是冯有的亲弟弟，这就有待考证了。

　　毕竟冯阳明从来没有想过这件事，也没有去检验过。

　　这家人的关系真的很复杂，复杂到什么程度？庞浩差点没想明白，但是心里早就对这家人相互厮杀给清理了思绪。

　　“就算像你说的那样，纵使他们犯了不管多大的错误，但那也跟小孩子无关，他们都是无辜的。”

　　庞浩很是无力的说着，兴许已经麻木了，那么多的是是非非，导致了今天的错路。

　　这一切都是孽债吗？又或者，这根本不是孽债，而是报应，天理循环，做什么事就会有什么样的报应。

　　冯阳明本身就是盗尸贼，这种缺德事多数都会断子绝孙，所以才把亲生儿子换到他大哥的家里赡养？而他大哥的儿子却已经死了？

　　当然，这一切都是庞浩自己猜测，现在追究那些也没多大的用处了，主要是凶手已经浮出水面，这就已经足够了。

　　“那些事我也不想追究你们了，我也没有那个责任去追究。”

　　庞浩深吸了口气，这里的空气不太好，甚至还能闻到尸气，这才想起，怎么不见那个所谓的飞天夜叉？

　　“我现在只想找回你们在医院偷走的尸体，其它两具尸体我已经找到！”

　　“哼，它就在墓穴里，你自己去找吧；当然，前提是你能拿下！”冯阳明冷笑了一声。

　　“飞天夜叉，你们真的好狠！”庞浩后退了两步，抬头打量，确定主墓室没有飞天夜叉。

　　这一切已经真相大白，剩下的冯阳明父子俩，就只能交给警方处置了，主要就是找回尸体。

　　“大家小心一点，飞天夜叉随时会出现。”庞浩退出门口，反正这父子两是跑不掉的了。

　　“还好我相信你，否则你就冤枉了！”龙毫沉声说道，“我马上打电话叫人过来。”

　　“别，你难道忘了山上还有很多辫子姑娘吗？”庞浩提醒道，“现在最主要不是捉他们两个，而是想办法找到飞天夜叉。”

　　两边的走到没有任何光线，墓穴的阴气非常凝重，尸气也让庞浩吃惊，之前进来怎么没发现那么重的尸气？

　　“对了，忘了跟你们说，今天晚上，你们一个也别想走出这里！”冯阳明的声音冷冷传来。

　　庞浩紧了紧手中的桃木剑，转而在背包里拿出一个指南针来。

　　指南针已经混乱不堪，气场非常不稳定，阴气太重了，根本无法辨别方向。

　　不过庞浩不是用指南针来辨别什么方向的，而是想看看这个墓穴。

　　既然无法辨别，只能想办法找到飞天夜叉了。

　　然而正当庞浩这么想的时候，强大的尸气开始颤动了。

　　“大家小心，飞天夜叉正在移动！”庞浩转身慢慢后退，把几人护在了身后。

　　最蛋疼的是两个警察和冯俊杰都不会道术。

　　“不对，飞天夜叉是冯阳明控制的，我现在何不先拿下冯阳明？”庞浩皱了皱眉暗道，拿出之前的铜钱剑，正想走进墓穴。

　　“吼！”

　　突然一声怒吼从耳边香气，庞浩眉心一颤，连忙后退一步，侧头看去。

　　只见一个异常恐怖的脸出现在两三丈外。

　　一张已经爬满了蛆虫的脸，腐烂得已经不堪入目，那双眼珠子还在，但已经变成了红色。

　　那双爪子，如同鹰爪一般，长长的指甲，极为渗人。

　　然而这并不是令人作呕的地方，让人不敢直视的是它的身体，全身上下不穿衣服，但却已经没有一寸肌肤是好的。

　　皮肤已经不见了，胸口的两个肉球此时爬满了蛆虫，变成黑色的血液还在滴着，腹部更是露出了半截肠子。

　　庞浩几人脸色惨白，冯俊杰更是忍不住哇哇吐了起来，从来没见过腐烂成这样的死尸，甚至还站在……


第40章 五雷掌

　　“快走，快点走！”老头不断在拍着龙毫的肩膀，催促龙毫快点离开。

　　其实看到这种场面，庞浩也不想他们几个留下来。

　　“你们几个赶紧到洞口外面等我，这飞天夜叉可不是闹着玩的，已经吃了三个婴儿的脑袋了。”

　　庞浩警戒道，其实他也只是一个涉世不深的愣头青，以前就很少处理过僵尸之类的事件，再说了，天天不是在停尸房就是在宿舍上网，偶尔出去逛逛街。

　　可以说这是很罕见的一次，他老爸也是一个茅山道士，而且听说当年挺出名的，不过那都是过去的事了。

　　“五年前老爸跟我说过，这种新型的僵尸很厉害，甚至可以在无声无息之下，探知人的大脑，尤其是脑海中想着飞天夜叉的时候，而且这个比眼睛好用。”

　　“如此看来，飞天夜叉不单止可以看到人，而且还会密宗的一招他心通，当然，飞天夜叉的他心通只能用于见过它本来面目的人，通过害怕的情绪……”

　　“这种新型僵尸的缺点，不是普通火，而是三昧真火和雷电！”

　　庞浩暗自思索着，思索究竟怎么应付飞天夜叉，三昧真火消耗的灵力太强大，庞浩还处于经验不足状态，加上道行也不算很强大。

　　“吼！”

　　飞天夜叉怒吼一声，身上的蛆虫洒落一地，张开血盆大口，唰的一声，朝庞浩而来。

　　庞浩后退了两步，这样恐怖的尸体，他还是第一次，眼看就要杀到，脚下一动，顺着地面就是一脚，翻身从飞天夜叉的头顶而过。

　　本想来一招出其不意，然而飞天夜叉居然抛下庞浩，朝出口那边追了出去。

　　“卧槽！”

　　这飞天夜叉似乎会挑柿子捏，不过他们比任何人都要惊恐得多，这追出去，是冯阳明的意思还是飞天夜叉的意思？

　　庞浩转头看了眼一动不动的看着他，转身眉头皱了皱，没有对父子两下手，转身追了出去。

　　“走快点啊，僵尸追上来了！”冯俊杰催促叫道。

　　庞浩加快了脚下的速度，三人也没走多远，飞天夜叉也不知道是不是吃了三鹿奶粉，速度竟然没有意料中那么快。

　　三两下，来到飞天夜叉的身后，反握铜钱剑，跳起就朝飞天夜叉的天灵盖刺去。

　　然而飞天夜叉速度不快，反应和知觉却无与伦比，连头都没抬，一个侧身，后脚踢，踹在了庞浩的肚子上。

　　庞浩在地上打了个翻滚，弹跳起身。

　　这飞天夜叉虽然是僵尸，但是它的行为就跟人一样，如果皮肤完好无损，估计庞浩不敢直视。

　　“千斤指！”庞浩伸出道指，咬牙朝飞天夜叉的后背心点了过去。

　　茅山千斤指，这是用于破煞一类的攻击类道术，跟千斤坠相似，凝聚体内部分的灵力在指尖。

　　“砰！”

　　然而这千斤指过去，飞天夜叉只是趔趄往前几步，差点摔个狗吃屎。

　　“老爸，你特么耍我，这千斤指哪有那么牛逼？”飞天夜叉没倒下，庞浩自言自语吐槽了一声。

　　“出口在那边！”冯俊杰不知道什么时候已经跑到前面，剩下老头在后面。

　　飞天夜叉被庞浩的千斤指点中，反倒加快了速度。

　　“不对，这货会卸力！”发现飞天夜叉加快了速度，庞浩的面色变了变。

　　刚才的千斤指，飞天夜叉借助力道加快了速度，只是趔趄了下，眼看就要追上四人。

　　“五雷剑指！”又一招指尖功夫，一道微弱的剑气飞快而出，刷的一下刺到了飞天夜叉的后背。

　　没打中还好，打中后，非但没有任何作用，反而把它身上的蛆虫都打下几十条。

　　“逆天了！”庞浩有些无奈的追上去。

　　“啊……抓到我了，我跑不动了……”

　　老头的惊叫声传来。

　　“吼！”

　　飞天夜叉张开大嘴，两颗獠牙露出，想也不想，朝老头的天灵盖咬了下去。

　　庞浩瞪大了眼睛，这一咬下去，老头焉有命在？

　　连忙伸出手掌，皱紧了眉头，“憾雷咒！”

　　话音刚落，右手尾指伸出，一道闪光快速闪出。

　　“轰！”

　　一声闷响，飞天夜叉打了个冷战，身上的蛆虫更是掉了大半，地上全是爬动的蛆虫。

　　憾雷咒是五雷咒之一，五雷咒消耗的灵力也非常强悍，当然打出来的威力也惊人。

　　五雷咒又分为五个咒，第一个是憾雷咒，第二个是无雷咒，第三个法雷咒，第四个噬魂咒，也叫噬雷咒，第五个是最强悍有吞天之势的五雷咒。

　　庞浩现在顶多能偶尔用处无雷咒，无雷咒的威力虽然没有法雷咒那么强大，但却可以毁灭一般的怨鬼了。

　　然而一道憾雷咒却无法阻止飞天夜叉，咔擦一声，两颗獠牙刺入老头的天灵盖。

　　“哐当！”

　　老头手中一直拿着的工具箱掉落地上，龙毫瞪大了眼睛看着飞天夜叉。

　　“五雷掌！”

　　庞浩展开鬼影七星步，高高跃起，右手五指张开，五个手指不断涌现雷电，融合成一道，飞快的朝飞天夜叉的身上轰了过去。

　　“轰！”

　　整个宫殿晃动了几下，老头的身体飞起，撞到墙上落到地面，手铐碰到地面，发出沙沙声响。

　　而飞天夜叉被庞浩的五雷掌轰飞落到旁边不远。

　　龙毫的脸色惨白，瞪大了眼睛看着眼前已经快要断气的老头，吓得他似乎忘了还要逃走。

　　不过飞天夜叉一动不动地躺在地上，所以陈俊杰和阿斗两人也没有继续逃走。

　　庞浩落在地面上，距离飞天夜叉仅仅一米之隔，单膝跪地，稍微有些喘气。

　　五雷掌跟五雷咒不同，虽然道理差不多，但威力上有差别。

　　可惜，不管怎样，还是没办法救下老头，庞浩慢慢站起身，来到老头身边蹲下。

　　“对不起，我还是慢了一步！”

　　老头慢慢举起手，双目圆瞪，嘴巴动了动，但却什么也没说出口，身子一软，手掉到了地上。

　　庞浩咬了咬牙，正想伸手帮老头合上眼睛，然而就在这时，旁边的飞天夜叉的身体突然发生了变化，本来已经腐烂的皮肤，渐渐开始变化，与此同时，老头的身体发生了变化……


第41章 追杀父子

　　与此同时，老头身上发生了变化，身上的皮肤开始不断的腐烂。

　　庞浩瞪大了眼睛，冷汗顺着他的脸额流下，这还是第一次见到如此诡异的场景。

　　“吼！”

　　一个重击击在庞浩的身后，整个人被大翻在地。

　　刚才掉落地面的蛆虫，正迅速爬到老头的身体，如同之前飞天夜叉身上的情况一样。

　　“又活了，又活了！”龙毫顿时感觉头皮发麻，抖着双腿，转身就跑。

　　当庞浩的视线落在飞天夜叉的身上之时，这才发现，它不知道什么时候已经变了模样。

　　只见此时的飞天夜叉身上皮肤基本上已经恢复如初，身上没了蛆虫，皮肤恢复成惨白的模样。

　　庞浩连忙举起手中的铜剑，正准备迎敌，然而那飞天夜叉只是微微转头撇了眼庞浩，突然就往主墓那边而去。

　　庞浩一愣，没反应过来怎么回事，难道飞天夜叉要放他一马？

　　“别跑了！”庞浩沉声说道，皱着眉头看着主墓那边。

　　飞天夜叉没有丝毫犹豫，转身就进了主墓。

　　“难道冯阳明不杀我了？”庞浩连忙展开步法，飞快朝主墓那边而去。

　　颤抖着双腿，背靠在墙上，就差几步到挖掘的洞穴内了，而阿斗和冯俊杰两人已经被刚才的一幕给吓傻了，忘了要逃跑。

　　看庞浩追逐飞天夜叉而去，三人也没想跑，慢慢的往墓室那边靠近。

　　站在主墓室门口，庞浩看到了一个相都没想到的结果，更没有想到，这新型僵尸居然还会说话。

　　“让我不得安宁，我让你们死无葬身之地！”飞天夜叉恼怒了，站到了正在等待的父子两跟前两丈左右。

　　庞浩的脸色早已经变得惨白，飞天夜叉算是大成之境了吗？为什么会说话？

　　这让庞浩很是不解，不得安宁？难道甄贞的魂魄回到体内？

　　这似乎也不太可能，怎么说甄贞也是死了半年的尸体了，三魂七魄恐怕不知道飘到什么地方去了吧？不认为，但并不排除可能性……

　　“你……你在说什么？这件事跟我无关！”冯阳明的脸色也变得惨白，惊恐的后退。

　　“跟你无关？你个老色鬼，老娘死了半年了，你特么居然还奸尸？你知不知道充气女友里面的是老娘？”

　　飞天夜叉的吐槽，让庞浩的好奇瞬间变成了尴尬，这特么的变成报仇了？

　　“这还不止，居然还在我体内种下离魂符，把老娘变得那么丑，如果不是庞浩把离魂符打出体外，那不是被你们父子给玩死了？”

　　庞浩冷汗一冒，本来就已经死了吧？但是这飞天夜叉是怎么知道的？连被奸尸了都知道？

　　“它是怎么知道我叫庞浩的？”

　　这才是庞浩好奇的地方，他清楚的记得，甄贞死因很奇怪，没有任何死因，经过调查，发现她是个孤儿，所以尸体才会在医院置放了那么久。

　　本来这尸体是要被医院处理了的，但被庞浩阻止了，人家孤零零一个人，没有经过任何协议就想贩卖器官……

　　“你……你不是飞天夜叉？”冯阳明也很好奇，飞天夜叉现在还没到能说话的地步。

　　“傻了吧？我的三魂七魄一直跟着我的身体，你的所作所为我都一清二楚！”

　　甄贞此时早已经怒不堪言，完全没有了飞天夜叉的形象，庞浩也不知道发生了什么事。

　　“怎么回事啊？”龙毫在门口边上窥视，盯着里面咽了咽唾沫问道。

　　庞浩摇了摇头没有说话，现在他也不知道是什么情况了。

　　“不可能，死了半年的尸体，三魂七魄早散了，怎么可能还会……”冯阳明摇头，不敢相信的看着甄贞。

　　冯有转身站到冯阳明的身后，一直不敢说话。

　　“哼，杀儿媳妇，连自己的亲人都不放过，你们两个畜生！”

　　突然，墓室中阴气爆发，一股强劲的阴风从墓穴狂飙而出。

　　“吼！”

　　飞天夜叉怒吼了一声，快速无比的扑了上去，五指成爪。

　　冯阳明面色一变，本想后退，然而后面竟然被冯有给挡住了，一个侧身与飞天夜叉错身而过。

　　但冯有的脖子却已经被飞天夜叉抓在手里。

　　“畜生！”飞天夜叉冷哼了一声，五指一用力，冯有的脖子发出咔擦声响，紧接着就看到脑袋搬家的场面。

　　“儿子！”冯阳明的瞪大了眼睛，冯有挂了，然而却是冯阳明为了逃命……

　　飞天夜叉狠狠的踹了一下无首尸身，慢慢转身，手上的血液还在流淌，放到嘴边轻轻舔了一下。

　　“呸，畜生的血都是脏的！”

　　刚才飞天夜叉一只背对着庞浩，此时转过身来，庞浩眯了眯眼睛，终于看清了飞天夜叉的样子。

　　几乎跟照片上的一模一样，难道还魂了？庞浩的眼角颤抖了几下。

　　“轮到你了！”飞天夜叉残忍的看着冯阳明。

　　冯阳明连忙转身朝庞浩这边跑来，急忙叫道：“庞浩，我们先联手除掉飞天夜叉，否则我们根本没机会出去。”

　　飞天夜叉一个闪身，朝冯阳明杀了上去。

　　庞浩眉头一皱，想也不想，提起手中的铜钱剑，展开步法朝飞天夜叉杀了过去，直刺飞天夜叉的心脏位置。

　　可是，冯阳明哪里还是跟庞浩联手？根本就没有停下来，像疯了一样，朝外面逃了出去。

　　“警……警察……”龙毫伸手到腰间，可是话还没说完……

　　“砰！”

　　脸上被冯阳明重重砸了一拳，整个人翻身倒在地上。

　　“想跑？”飞天夜叉闪身避开了庞浩的铜钱剑，趁机朝冯阳明追了出去。

　　庞浩的铜钱剑落在了空出，整个主墓室剩下他一个人在凌乱中。

　　“飞天夜叉居然不跟我动手了？这是怎么回事？”庞浩暗道，转身往门口看去，飞天夜叉快速的消失在门口。

　　也没有对门口的三个人动手，无视龙毫等人，追着冯阳明而去。

　　“到底什么情况？”庞浩双手下垂，很是无奈的看着飞天夜叉。

　　不过就算是那样，冯阳明最好还是交给警方处置，庞浩连忙又追了出去。

　　冯阳明还没到出口，又被飞天夜叉给拦了下来……

　　“你特么的不是说联手吗？”庞浩皱紧了眉头看着冯阳明问道。


第42章 畜生不如

　　“冯阳明，你特么不是说联手吗？耍我是不是？”

　　庞浩追上来，指着冯阳明冷冷问道。

　　冯阳明指着前面老头的位置，“我的工具箱在那边，没有法器，我怎么跟你联手啊？”

　　是真的出来找法器的还是想逃走？庞浩怀疑，这家伙根本就是想逃走。

　　“你先拖住它，我去拿工具箱！”冯阳明转头看着庞浩说道，自从飞天夜叉要杀他开始，这货就一会处于惊慌状态。

　　庞浩想想就觉得冯阳明恶心，连尸体都奸，那天跟院长说亵渎尸体，也只是开开玩笑而已。

　　“到底要不要帮他？”庞浩皱了皱眉。

　　犹豫归犹豫，飞天夜叉若有一天大成，也一样是一个非常大的祸害，还是选择先除尸吧。

　　想到此，庞浩提起铜钱剑，又要朝飞天夜叉杀上去。

　　“浩浩，不要这样，我还是喜欢你工作时候的样子！”

　　突然，飞天夜叉的声音柔和了起来，庞浩一愣，诧异的瞪大了眼睛看着飞天夜叉。

　　“浩浩？妖言惑众！”

　　庞浩差点没摔倒在地，这叫得也太肉麻了吧？当然，妖言惑众的东西很多，包括了这具会说话的飞天夜叉。

　　“别呀浩浩，我可是天天躲在停尸房看你工作呢！”

　　此时的飞天夜叉异常的温柔，把庞浩给说愣当场。

　　“除了我母亲之外，还没人对我那么温柔的，这飞天夜叉吃错药了？”庞浩后退了一步，咽了咽唾沫暗道。

　　“庞浩，别相信它，它现在就是害怕我们两个联手！”冯阳明冷哼了一声说道。

　　“浩浩，我只要杀了冯阳明，只要杀了他，什么飞天夜叉将不复存在！”飞天夜叉皱了皱眉，转而往冯阳明看去。

　　“他简直不是人，我都看不下去了，利用我的身体干了那么多缺德事，今天我必须要杀了这个畜生。”

　　庞浩突然想起在停尸房的一些事，因为经常在里面工作，所以也会发现不少跟在尸体旁边的鬼魂。

　　不说每天，但至少隔三岔五就会有鬼魂出现，但因为那些都不是鬼魂，所以庞浩一般都不会跟那些鬼魂起冲突，尤其是鬼魂的尸体放在停尸间的。

　　而在这几个月来，庞浩都发现一件奇怪的事，每天都会有只鬼魂出入停尸房，但却从来没有在意。

　　有时候魂魄会趴在停尸房外面，但却从来没有去找过庞浩说话，反而是在某个地方盯着坐在电脑前的庞浩。

　　尤其是有一次，那就是医院准备要征用尸体的内脏器官，但被庞浩给阻止了。

　　当然，这不是庞浩能阻止就解决的，医院还是派人到停尸房准备解刨，结果奇怪的事发生了，尸体居然消失了？

　　当时以为遭人盗尸，庞浩已经准备好寻找尸体了，然而第二天又奇怪的出现了。

　　后来事情就这么不了了之了，只是没想到再一次消失了，而且还是被人偷走了。

　　“你之前一直潜伏在停尸房？”好一会，庞浩这才问飞天夜叉。

　　飞天夜叉嘿嘿一笑，指着自己说道：“不就是我咯？”

　　“喂，你别相信它，它可是飞天夜叉！”冯阳明看到庞浩的反应更慌了。

　　“猪狗不如，吼！”飞天夜叉大叫一声，一个飞身朝冯阳明扑了过去。

　　庞浩提起来的手，本想阻止，但始终都没有动手，因为他看到了一个现象，飞天夜叉的嘴中好像已经没有獠牙了。

　　冯阳明面色一变，闪身消失在原地，速度不快，但他早就做好准备了。

　　“庞浩，你个混蛋，看到飞天夜叉居然也敢放纵，妄为正道！”

　　庞浩眉心一颤，冯阳明要去拿的正是那个铁盒，“你居然说我妄为正道？这是我这辈子听过最好笑的笑话了，我若妄为正道，而你呢？猪狗不如！”

　　顿时，别说飞天夜叉，连庞浩的怒火也在飙升。

　　“浩浩，不用脏了你那纯洁的手，让我来处理这只畜生！”飞天夜叉叫得很顺口，一点也不别扭。

　　飞天夜叉的速度很快，闪身朝冯阳明杀了过去。

　　冯阳明手中拿着桃木剑，冷汗已经飚出来，提起桃木剑，想也不想，反扑了过去。

　　“唰！”

　　飞天夜叉的爪子从冯阳明的跟前闪过，然而身为邪师，道行不可能那么菜，只见冯阳明一个转身，躲开飞天夜叉的同时，桃木剑刺到了飞天夜叉的身上。

　　庞浩自我评估了一下，飞天夜叉的道行不简单，但后来吸的可都是老脑子，对它也没多大的用处，所以按照眼前冯阳明的攻击和速度，庞浩还是可以自己一个人应付的，虽然也不会轻松。

　　“咔擦！”

　　桃木剑对飞天夜叉没多大用处，反而还断成两截。

　　“哼！”飞天夜叉冷笑一声，手方向一转，抓住冯阳明的手腕，转身一个过肩摔。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，冯阳明整个被飞天夜叉给甩了过来，举起那尖爪，飞快朝冯阳明的心脏掏去。

　　冯阳明双目大睁，顺着地上一滚，愣是躲开了飞天夜叉的爪子。

　　飞天夜叉岂会那么容易就放过他？身子矮了半截，一招旋风腿，又把刚站起来的冯阳明给扫倒在地。

　　利爪再一次攻击，卡兹一声，鲜血四处飞溅，飞天夜叉的手已经进入冯阳明的心脏，随之用力一扯，整颗心脏都被掏了出来，心脏上还在淌着鲜血。

　　冯阳明瞪大了眼睛，在这一刹那，他看到了那颗还在动的心脏，血淋淋的。

　　紧接着就看到他的身体抽搐了几下，双目变色，头慢慢转过来，瞪着庞浩看，咬紧了牙关，眼睛的颜色渐渐变成了死灰色。

　　“畜生！”飞天夜叉手一用力，整颗心被抓得粉碎，恶狠狠的踢了冯阳明一脚，连尸体都被它踢成半截，撞到墙上掉落地面。

　　所有人都惊呆了，这么血腥的场面，这还是他们第一次看到。

　　飞天夜叉的眼角抽搐了一下，慢慢转过身，两只眼睛盯着庞浩看。

　　“果然要反悔了吗？我就知道它是妖言惑众的！”庞浩暗道，紧了紧手中的铜钱剑，死死的盯着飞天夜叉的眼睛，凝神戒备……


第43章 阴宅阳气盛

　　整个宫殿之中，死一般寂静，飞天夜叉似乎也没有履行之前的承诺，冷冷的看着庞浩这边。

　　冯阳明的尸体已经断成两截，尸体掉在墙角，鲜血染红了地上的石砖。

　　“喝！”

　　突然，之前躺在地上的老头，抽搐着站起来，可能是身体的关节的原因不太适应，站直身子后，慢慢转过身来。

　　只见老头的两颗獠露出在嘴唇外边，头顶上流出来的血液已经凝固。

　　“糟糕，我特么忘了还有一个！”庞浩冷汗一冒，对付飞天夜叉还行，要多对付一句死尸可就难上加难了。

　　身边的三个人什么都不懂，又帮不上忙，这下该怎么办？

　　“噗……”

　　突然，一声响亮的屁声传来，庞浩一愣，“飞天夜叉居然也放屁了？是我听错了吗？”

　　“完了，我的魂魄出不去了！”随之飞天夜叉说道，样子要多无奈有多无奈。

　　“吼！”

　　老头彻底成了食脑怪尸，看到有活人，如同饿虎扑食一般，飞快的朝庞浩等人扑了过去。

　　飞天夜叉眉心一颤，一个转身踢，狠狠的踢在食脑怪尸的脑袋上，转身追了上去。

　　“自相残杀？”庞浩瞪大了眼睛，这飞天夜叉的立场还没分清，不知道是敌是友。

　　“砰！”

　　一声闷响，老头的脑袋不见了，渐渐变色血液喷洒一地。

　　飞天夜叉的动作干净利落，没有拖泥带水，这一切来得太突然，连庞浩也以为它是在自相残杀。

　　“浩浩，不好意思，我好像出不来了，不过没关系，既然能回到我的身体就好。”

　　飞天夜叉嘿嘿一笑，一点敌意都没有。

　　庞浩这才反应过来，原来刚才飞天夜叉是想逼出自己的魂魄，结果没逼出来，反而逼出屁来了。

　　“别，只要你不害人，我就谢天谢地了！”庞浩连忙伸手，但依然还在警惕。

　　“放心吧浩浩，我不会害人的，既然我出不去，那就只能继续呆在我自己的身体内了，我还有别的事要忙，咱们后会有期！”飞天夜叉似乎不想解释这其中的原因，转身身影一闪，多一句话都没留下。

　　“喂！”庞浩本想追上去，但还有三个人在宫殿里，不太放心。

　　飞天夜叉突然的转变，让庞浩反应不过来，这究竟是为什么？难道就因为平时在太平间天天见面？

　　可是身体已经变成飞天夜叉，一般的鬼魂根本就无法控制，这究竟是为何？

　　“庞浩，你怎么让它跑了？它跑了，怎么跟医院交代？”龙毫颤抖地说道，两腿还没恢复过来。

　　“没用了，如果你真想送尸体回去，绝对不会是尸体，而是干尸，不杀死它，你觉得有戏？”庞浩收起了铜钱剑。

　　虽然觉得很莫名其妙，但似乎已经没什么好想的了，在场所有人的死，都跟他没关系，警察不会追究到他身上。

　　而且之前冯阳明已经说出真相了，那三个婴儿是他所杀。

　　飞天夜叉离开后，宫殿内的场景，显得诡异了起来，庞浩连忙从背包里翻出指南针，站到门口。

　　“不对，这墓穴……”

　　“不管怎么样，这个墓穴内所有东西都是国家文物，明天我就通知考古队到这里来挖掘墓穴。”龙毫打断了庞浩的话。

　　“我不是贪婪这个墓穴里的陪葬品，我是说这个墓很奇怪，飞天夜叉走后，居然没有任何阴气了！”

　　庞浩拿着指南针看方向，“大自然鬼斧神工，居然赐了一个那么好的坐向给交州诸侯，可惜，阴宅居然没有任何阴气……”

　　不管是什么阴宅，哪怕是帝皇墓都不可能缺乏阴气，可是为何这里？

　　“这跟文物有什么关系吗？”阿斗问道，总算完成任务了，刚才的一幕虽然害怕，但却录了下来。

　　冯俊杰早已经吐得昏天地暗，整个人都晕了过去。

　　“有可能有关系，如果处理不好，可能会出事。”庞浩说道。

　　暂且不说主墓只有诸侯一人，在其他分墓穴之中也有已经腐朽得不成样子的棺材，可愣是没有阴气，似乎解释不过去。

　　“不对，我觉得附近肯定还有什么怪事！”庞浩收起了指南针，转身看了眼主墓穴里的冯有，脑袋搬了家。

　　虽然死的很惨，但庞浩却一点都不觉得怜悯，他杀的人太多了。

　　“不管怎样，我还是要叫伙计过来处理一下扫尾工作。”龙毫还颤抖的拿着手机翻找电话。

　　“打电话吧，等一会我负责带他们上山。”庞浩转身到主墓穴打量，没发现有什么线索。

　　阴宅阳气多，这不是闹笑话吗？所以庞浩觉得这个墓很奇怪，可是那里出问题却又说不上来。

　　没多久，警察果然来了……

　　警察处理现场后，庞浩负责接引上山的工作，这一忙就是到中午，终于把收尾工作搞定。

　　庞浩顺利脱离了嫌疑，有一个清白身，而在冯有家里已经成食脑怪尸的三人，被庞浩用火烧了，还用清魂咒，把三人超度了一番。

　　这一忙就是到晚上，庞浩回到宿舍，倒头就睡。

　　直到第二天，被一个声音给吵醒了。

　　“师傅，师傅，快点起来啊！”

　　门口外面传来了熟悉的叫声，冯俊杰早早就跑县城来了。

　　庞浩起身，打了个长长的哈欠，懒洋洋的走去开门。

　　“吵什么吵？大清早的，想吵死人吗？”庞浩没好气地说道，又打着哈欠回到床上。

　　“师傅，考古队已经去活人禁地了，你赶紧起来去看看啊，要是他们被困在活人禁地怎么办？”冯俊杰跑进来就跟苍蝇似地叫道。

　　“唉……”

　　庞浩长叹了口气，从来没有过那么累的工作，晚上还要上班，至少要睡到中午或者下午才起来吧？

　　“人家考古队上山被困，关你什么叉事啊？”庞浩没好气地说道。

　　“虽然不关我的事，但师傅你学道不就是为民请命的吗？电视上不是说道士视斩妖除魔为己任吗？”

　　冯俊杰开始啰嗦了起来，在庞浩的耳边一直嚷嚷着。

　　庞浩从床上坐起来，闭着眼睛又长叹了口气，“那是电视，小子，你现实一点好不好？道士也是要吃饭的。”


第44章 残魂倮

　　“小子，你现实一点好不好？道士也要吃饭的，不然我还在医院干什么守尸人的工作？”

　　庞浩坐起来懒洋洋地说道，眼睛都快睁不开了。

　　突然一想，好像有什么不对劲的，连忙睁开眼睛上下打量冯俊杰，“我什么时候收你为徒了？”

　　“师傅，你之前不是说等事情过了之后就收我为徒吗？现在事情不是已经过去了？”

　　冯俊杰尴尬地笑道。

　　庞浩闭上眼睛揉了揉太阳穴，“我还没进正式收你，你先别乱叫行不？”

　　说完，找到手机看了看时间，此时已经是早上的九点多十点钟了。

　　从昨天七八点钟睡到现在，十二个小时过去了，居然还想继续睡？这庞浩真可谓是神人。

　　懒洋洋的起床，弄了一下裤衩，穿上衣服洗漱去了。

　　“诶，师傅，我们等一下是不是还要去活人禁地啊？”冯俊杰追问道。

　　“不想去，那关我们什么事？搞不好还被人家说我们想要古董呢！”宿舍是每个房间都有一个卫生间。

　　之前答应过冯俊杰请吃饭，庞浩没有食言，真带冯俊杰去吃饭了。

　　话说尸体丢失这件事医院院长已经亲眼看到过了，差点没吓到他屁滚尿流，不过也好，这样的尸体带回来也没什么用处了。

　　庞浩的奖金从两万掉到了一万，但也算有个安慰奖了。

　　医院不远处有一个粤菜饭店，虽然算不上高级，但医院大部分医生或者护士都是到这里吃饭的。

　　现在还没到下班的时间，所以目前饭店的声音并不是很火爆。

　　找了张靠窗的位置坐下，点了几个菜后，庞浩转头看着窗外，大街上车来车往……

　　“师傅，今天怎么不见贵哥啊？也没看到他回家。”冯俊杰忙着给庞浩倒茶。

　　“对哦，还有贵哥！”庞浩连忙拿出手机给冯贵打电话。

　　“喂，贵哥，在哪呢？我在粤菜饭店，过来吃个早餐再回去休息吧，俊杰也在这里！”庞浩说道。

　　“不了浩哥，我现在有点事要忙，你先吃吧！”说完，冯贵就挂了电话。

　　冯贵的反应让庞浩觉得有些异常，因为以前冯贵都很规矩的，下班后一般都回家，有时偶尔会在庞浩的宿舍呆一天。

　　可能是常常如此，所以这一次觉得奇怪，但人家有人家的事，庞浩也不强求。

　　……

　　博白县城北面，也就是博白大转盘直走，有一个叫石禾塘的地方，这里每天十点钟后都很安静，以前这里是个水果市场，早上很热闹。

　　可是自从有人在这里开了一个纸扎店之后，水果市场就散了，换到了不远的六十米大道两侧。

　　冯贵在纸扎店内，挂掉了庞浩的电话，转身看着店主。

　　店主是一个四十几岁的中年人，虽然开的是纸扎店，但穿着却极为刺眼，一身西装打扮，带着一副近视眼镜。

　　当然，这不算刺眼的，最为刺眼的是他脖子上带着的金项链、金手链、金戒指等，披金戴银，可见他的家当不一般。

　　纸扎店，专门售卖阴间物品，冥币、灵屋、纸扎人、纸扎家具全套、香烛等等。

　　“怎么？冯先生很忙吗？”那中年人的声音很沙哑，说完还剧烈的咳嗽了几声。

　　冯贵摇了摇头，“没事，是跟我一个班的同事，我们不如找个地方详细谈谈重要事件吧？”

　　纸扎店也挺大，约四十平方左右，这只是店面，在店内侧还有一个门口通往楼上的。

　　中年人点了点头，“瞎子，下来看店！”

　　说完，中年人转身带着冯贵走进了后门，网楼梯上走。

　　叫瞎子的是个少年，年纪稍微比冯贵大，约莫二十一岁上下。

　　冯贵到这种地方来干什么呢？怎么跟中年人认识的？

　　中年人带着冯贵来到二楼的客厅内，给冯贵泡茶。

　　“我叫田本成，有一单生意要找你合作的，如果谈成，你会分到至少一百万的红！”田本成下巴长着胡子没刮。

　　“田先生，之前我就听你说过这些了，麻烦您直入主题吧，我一晚上没睡了，要赶着回去睡觉。”

　　冯贵显得有些不耐烦。

　　“冯先生，是一个孤儿，一直靠你叔叔家生活，按照常人的心理，你的叔叔应该不喜欢你吧？”田本成不慌不忙的问道。

　　“这跟我们要谈的事有关吗？”冯贵更加不耐烦了，八点钟下班，结果愣是磨蹭到现在都没说到主题上。

　　“那我就直说了，我想你帮我运点东西出国，你只要负责就行了。”本天成说道。

　　“不好意思，那些事我不会，你找错人了！”冯贵很懊恼，没事居然整这么一出，还出国？

　　“我绝对没找错人，你有没有听过残魂倮？”田本成一点都不慌忙，“残魂倮，是一种可以残留记忆的死尸……”

　　残魂倮，是一种可以残留记忆的死尸，可以寄生一些魂魄进去，从而达到驱使尸体的效果，甚至还可以注入一些记忆命令符，让死尸不用人时时刻刻操纵，同时尸体也会不腐不化，外边除了苍白之外，与常人无异。

　　然而残魂倮在唐代出现之后就绝迹了，从来没有出现过这种东西，田本成是怎么知道的呢？

　　而他找冯贵说这些事，究竟想干什么？冯贵欲走的脚步停了下来，两人在房间里交谈，这一交谈，居然到晚上……

　　庞浩请冯俊杰吃过饭后，回到宿舍，翻找出道术入门基本功的书籍。

　　然而庞浩所会的道术，基本上是父亲指导，书籍一类虽然有看，但很少呆在身边。

　　“拜入茅山弟子，是要考验的，要想成为一名合格的茅山弟子，你必须要每天坚持，坚持很痛苦，你可要想好了！”

　　还没拜入师门，庞浩就开始警戒冯俊杰。

　　“师傅，我都已经决心拜你为师了，不会半途而废的。”冯俊杰十分有信心。

　　“好，每天晨跑是基本课程，至少跑两个小时，回来后净身洗澡！”

　　庞浩低头看了眼冯俊杰的两只手，“平时有没有打飞机的习惯？”

　　冯俊杰冷汗一冒，尴尬的笑了笑，“师傅，你开玩笑呢？”


第45章 一反常态

　　“谁跟你开玩笑？”

　　庞浩背着手走到门口，转身又走回来，“学习期间，吃斋、戒荤、戒色、净心、净身、净手等，否则画出来的符没用，这是基本课程，如果你还执意冲着飞机打，那你就回家去吧。”

　　冯俊杰尴尬一笑，“原来是这么回事，可是跟打那飞机也没什么关系吧？”

　　“谁说没关系？那一瞬间，你的几亿精虫被你杀了，你觉得有没有关系？”庞浩撇了眼冯俊杰说道。

　　冯俊杰这才点头，“师傅，我一定会暂停的！”

　　庞浩一愣，上下打量冯俊杰，也就一个十五岁的少年而已，难道已经撸到灰飞烟灭的境地了？

　　随即无奈的摇头，现在的社会啊，好孩子都被岛国的AV毁了。

　　现在也是下班的时间，庞浩转身走到栏杆边上，手托着下巴，看着大前天晚上看到惊艳一幕的窗口，有些怔怔出神。

　　“师傅，那我们什么时候开始啊？”冯俊杰手里拿着本书走出来问道。

　　“你现在先看看这本书的内容吧，看不懂的可以问我。”庞浩淡淡回了一句。

　　估计是没什么心思，脑海里全是那天晚上看到的一幕。

　　正在他美美的回忆之时，突然手机响了起来，拿出来一看，是个陌生号码。

　　“喂！”

　　庞浩的语气总是很低沉，尤其是接电话的时候，之前打电话给冯贵也是这语气。

　　“我是阿斗，你在哪？”

　　听筒那边传来了阿斗的声音，同时楼下也传来同样的声音。

　　庞浩转身朝楼下看去，只见阿斗正拿着电话抬头寻找。

　　“上来吧！”庞浩伸手打招呼，挂了电话，顺便存上。

　　阿斗一路小跑上来，来到庞浩身边的时候，有些小喘，在兜里拿出一包烟，给庞浩递上一支。

　　“我不抽烟，你今天不用上班啊？”之前没认识，也算是不打不相识的友谊吧，庞浩是这样认为的。

　　阿斗自己点了支烟抽了起来，“当然要上班了，我过来找你有点事，怎么才能避开辫子姑娘？”

　　“辫子姑娘？避开辫子姑娘干嘛？”庞浩诧异的看着阿斗问道。

　　“考古队可能被辫子姑娘缠上了，现在电话打不通！”阿斗说道，“队长让我来找你，顺便过去看看，倘若出事也有个照应。”

　　“别，你也只是可能而已？那考古队或许已经在墓穴里发掘什么文物了，我去有什么用？”庞浩转身走到房间里。

　　“还有啊，现在是白天，正午时分，怕什么？”

　　阿斗跟着走进房间，“你忘了？那一片可都是森林，密不透风的森林！”

　　之前在墓穴的时候，庞浩就已经说过，阴宅肯定有问题，就算不是阴宅有问题，墓穴的周围肯定也被人动了手脚。

　　在飞天夜叉离开之后，庞浩就已经说过，龙毫还是一味的说是国家的文物，他以为庞浩稀罕那些文物呢？

　　掘人祖坟者，必定会折寿，庞浩还没穷到跑去盗墓。

　　“那你就跟你的队长说一声吧，我晚上还要上班，脱不开身。”庞浩背靠在椅子上，打开电脑，一副不想插手的意思。

　　现在也才中午而已，时间才过去半天，现在来找庞浩，龙毫肯定想起了前晚庞浩说的话。

　　本来龙毫就不认为庞浩能找会那几具尸体的，可是一切都出乎他的意料。

　　当然，这并不是代表庞浩有多么了不起，当他看到甄贞的尸体居然能站起来说话，还有什么食脑怪尸之类的奇异事件，他还能不相信庞浩？

　　不过他没好意思过来，只能找阿斗过来跟庞浩说，看庞浩能否帮忙去一下。

　　庞浩一眼就看出来了，所以直接让阿斗回去跟队长说。

　　阿斗点了点头，拿出手机走出门口，显然是打电话去了。

　　然而没有聊几句，阿斗走到门口微笑道，“庞先生，我先回去一下，有时间再过来找你！”

　　说完，也没等庞浩说话，阿斗转身就走了。

　　“话说师傅啊，为什么你不答应他呢？跟警方合作不是挺好的吗？”冯俊杰好奇的问道。

　　“有些事你还不懂，如果不是那个墓穴有问题，就肯定是座山就有问题，我是很想帮忙，可是没办法啊，我还要上班，不可能说为了帮他们忙我就不用工作了吧？我可是要吃饭的！”

　　说着，庞浩又翻找出一本书自己看了起来。

　　“对了，晚上跟我到太平间里，练练胆子，连那种场面你都能晕倒，必须要训练才行！”

　　庞浩丢下一句话……

　　不知不觉，时间过去了，晚上差不多八点，庞浩带着冯俊杰到停尸房上班。

　　冯俊杰虽然有时候很大胆，但是第一次进入这些地方，难免不适应，那么多冰冷的尸体，就在他身边不远。

　　而且在停尸房里面，时时刻刻都过着冬天的温度。

　　然而才上班没多久，阿斗又来电话了，庞浩深吸了口气，转身走出了停尸房。

　　“浩哥！”不单止阿斗来了，冯贵也在停尸房门口。

　　“庞先生，我们谈谈呗。”阿斗微笑说道，这跟之前的形象有所不同。

　　庞浩在旁边的桌子上拿了个水壶，“就在这里说吧，反正也没外人。”

　　“我们已经跟医院这边说清楚了，而且我们愿意出一万块请你！”阿斗也没介意，当着冯贵的面就说出来了。

　　居然是医院批准的？庞浩显得有些无奈，他们的权力真是大啊。

　　“可是停尸房没人看守，要是又丢尸体怎么办？”庞浩动了动嘴，“还有，我已经跟你说过了，那个墓穴可不简单，随时会丢了性命的。”

　　虽然之前在墓穴里没有什么危险的征兆，但庞浩对风水学也有研究，今天下午看的书就是风水类的书籍。

　　可是找遍了那本书，仍然没有找到墓穴为何会没有阴气的原因。

　　“请人办事，当然酬金必不可少，价钱可以再商量！”阿斗很爽快地说道。

　　“那这医院的事……”

　　“浩哥，医院的事你就放心吧，交给我就行了！”突然，冯贵很是反常的站出来了。

　　庞浩眉头一皱，转头看着冯贵，伸手拍了拍他的胸口，“小子可以啊，最近不怕死尸了？”


第46章 考古队失踪

　　“小子可以啊，最近不怕死尸了？”庞浩好奇的看着冯贵问道。

　　冯贵一直都害怕死尸的，相信这两天晚上他也不敢进停尸房。

　　“呵呵，浩哥，我这不是快点适应嘛？今天把外面的工作辞了，就是想给浩哥替班，以前你都帮了我那么多，我必须要还回来嘛。”冯贵呵呵笑道。

　　庞浩仔细回想一下，之前冯贵都很害怕看到尸体的，可今天怎么一反常态了？

　　不过只要冯贵想通了就好，庞浩也没有多想什么。

　　拍了拍冯贵的肩膀，“还不错，等我办完事拿到奖金，请你去吃饭！”

　　简单说聊了几句，阿斗就把庞浩和初次到停尸房的冯俊杰给带走了。

　　冯贵站在停尸房门口，皱了皱眉头，又转头看看庞浩渐渐远去的身影。

　　“只要适应就好，至少五十万的分红，我不能错过这次机会！”冯贵慢慢抬起手，打开了停尸房的门口……

　　庞浩回宿舍找到背包，就跟阿斗还有早已经在车上等候的龙毫一起前往水鸣。

　　“俊杰，你拜我为师，跟你爸妈说过了没有？”庞浩转头问道。

　　“师傅，不要叫我俊杰了，不然人家以为我是唱歌的，叫我杰斯吧，我的小名就叫杰斯。”冯俊杰嘿嘿笑道。

　　阿斗开着车，龙毫也在旁边，而阿斗是显得稍微年轻点的，转头诧异的看了眼后座的两人。

　　“不是吧？居然还拜师了？庞先生，你那么年轻就收徒了？”

　　“没办法，有时候我自己一个人忙不过来。”庞浩显得有些无奈地说道。

　　又一次来到水鸣，这已经是第三天晚上到这边了，这一段路都跑熟了。

　　不过这一次不是去三角村，而是去所谓的活人禁地。

　　夜晚的天空特别宁静，今天晚上稍微好一点，繁星点点，满天空的星星闪闪发光。

　　山脚下闪烁和手电筒的灯光，山上一片宁静，站在山脚下，只能看到山上那炼成片的森林，时不时还发出猫头鹰的叫声。

　　“早就叫你白天过来了，现在好了，我们又要面对那些辫子姑娘了！”阿斗没好气的抱怨道。

　　“万幽山阴气那么重，不管白天还是晚上都一样，主要是上去看看那些考古人员是不是已经在墓穴里。”

　　庞浩说道，同时他还是好奇，为什么万幽山的阴气那么重，却唯独那个古墓没有阴气呢？

　　或者说，山上的所有墓穴都没有阴气？这个不能确定，因为在上山的路上无法看到坟墓。

　　“有人靠近！”

　　正在思索的庞浩突然眉心一跳，转头往另外一边山脚看去。

　　果然，在他们不远的山脚，有两个身影正在靠近。

　　龙毫和阿斗的手放在腰间，做出准备，这两人到山脚做什么？

　　“你们是谁啊？大半夜到万幽山干嘛？”

　　对方首先发问，手电筒照过去，却看到一个四十多岁的中年人带着个挎包，小伙子看起来只有二十一二岁，后面背着一个黑色的背包。

　　“那你们大半夜不睡觉到这里又干嘛？”庞浩皱了皱眉问道。

　　“跟你们没关系，快点离开，否则出了什么事我们可不负责！”中年人的语气不太好。

　　“你在说什么啊？我们是……”龙毫沉声说道，但被庞浩给打断了。

　　“哦？会发生什么事啊？”庞浩皱了皱眉问道。

　　中年人看了眼庞浩四人，冷哼了一声，没有搭理，转身抢先他们一步走上万幽山。

　　等了好一会，没听到他们的声音了，冯俊杰说道：“他们是谁啊？师傅为什么没阻止他们？”

　　庞浩的眉头一直紧皱，“杰斯，活人禁地上没人居住吧？你们有没有发现，他们好像早已轻车熟路？”

　　“怎么可能？我们附近都说那里是活人禁地！”冯俊杰说道。

　　“我也发现这个问题了，庞先生的意思是说，他们之前就上过万幽山了，而且还不止一次？”

　　庞浩点了点头，既然万幽山有活人禁地的号称，能上去的必定是同行，就算不是同行，那也有可能是盗墓老手。

　　看来活人禁地也不一定没人上去。

　　又或者说，那个古墓没什么阴气，就是因为这两人？

　　“不要拖延时间了，我们先去古墓看看有没有找到考古队的人。”庞浩走在前面，他也想加快步伐跟上。

　　不过走到森林里后，刚才的两人也点了手电筒，能看到他们的位置。

　　晚上的声音传得特别远，尤其是在这些野外森林之中，庞浩依稀能听到走路的声音。

　　“龙队长、阿斗，你们把手电筒光线遮挡一下，或者换成手机。”庞浩压低了声音说道，“我想看看这两个家伙上山干嘛。”

　　“庞先生，我们是来找考古队的，跟他们上山没什么关系吧？”龙毫问道。

　　庞浩摇了摇头，“不一定，普通辫子鬼只能吓吓人，闹闹鬼打墙什么的，要不了人命；若是考古队在这地方出事，说不定就跟他们有关系了！”

　　“为什么啊？考古队可是属于国家的，他们敢吗？”阿斗问道。

　　“你身上写了你是警察吗？”庞浩回头问阿斗，的确没写有，但考古队有工作证件。

　　从山脚一路上去，没有任何可疑的痕迹，辫子鬼也没有出现。

　　一直走到山腰，庞浩只是发觉这里阴气很重而已。

　　“他们换方向了！”阿斗指着前面的光亮说道。

　　“我知道，你别那么大声！”庞浩回头看了眼来时的路上，“如果是考古队，为什么不立一个禁止通行的标志？”

　　“这个不一定，可能在古墓入口标注。”龙毫说道。

　　庞浩就是感觉不对劲，活人禁地是吹出来的吗？

　　从山脚到古墓口，仍然是没有发现任何痕迹，甚至为了证实考古队究竟有没有到洞口，四人还特地到古墓中查找，然而却没发现任何痕迹。

　　之前已经上来过一次，加上还有庞浩在，所以龙毫和阿斗还有冯俊杰三人没多少恐惧感。

　　“真的没人，那我们现在怎么办？”龙毫焦急的问道。

　　“会不会在森林里迷路了？”阿斗又问道。

　　“要不你们三个留在古墓，我去跟踪那两个人？”


第47章 聚阴收财穴

　　“要不你们留在古墓，我出去跟踪那两个人，看看是不是他们搞鬼！”

　　走到出口，庞浩转身看着三人说道，刚才那两个人在前面开路，连辫子鬼都不敢现身。

　　其中的原因有待研究，说不定还有不为人知的事发生。

　　“不要吧师傅？我们什么都不懂，要是遇鬼怎么办？”冯俊杰小声说道，打量着漆黑的四周。

　　因为是隐秘山林，所以在山上很难看到天上的星星，一旦走失，真是叫天天不应叫地地不灵。

　　“也可以，但你们必须要安静一点，最好就不要出声。”庞浩郑重其事地说道。

　　一直听冯俊杰说这里是个活人禁地，但上来了几次，带了不少警察上来，却愣是没有看到骨骸。

　　难道以前没人上过这个地方？

　　庞浩不想猜测太多，带着三人走出了山洞，按照刚才两人的方向，是往西边而去。

　　这里本来没有小路的，是被冯有父子开路上来过，而且看样子似乎不止来过一次。

　　现在的主要问题就是，考古队究竟在万幽山什么地方？

　　几人穿过一片慌乱混杂的林子，没多久，果然找到了那两个身影。

　　只见那两个身影此时正站在一个长满了杂草的坟墓跟前，两人手中各自拿着三支香叩拜。

　　庞浩瞪大了眼睛，吃惊的看着那个坟墓。

　　坟墓的阴气非常强大，然而那还只是表面上的阴气，跟之前的古墓截然相反。

　　“师傅，这个坟真的要迁了吗？”站在坟墓跟前的年轻人问道。

　　“小声点！”

　　那中年人沉声喝道，转而把香插到坟前，“穴满二十年就作废，如果不迁坟的话，我们的雇主全家死，到时候我们的佣金就拿不到了。”

　　中年人说话非常谨慎，由此看来，两人竟然也是同行？庞浩皱紧了眉头，博白这边什么时候有那么多邪师了？

　　“再说了，我们连开墓的礼都祭了，七十二小时之内不迁葬，恐怕会有无法估量的灾难降临！”

　　中年人是道士，旁边的应该是弟子。

　　两人拜祭了一会，在坟墓旁边烧了一点冥币，供奉的是一些水果，没有肉类；拜祭完后，带上东西离开了。

　　“他们只是上来拜祭而已？”庞浩暗道，被中年人说得那么夸张，不禁对这墓穴好奇了起来。

　　等两人完全失去踪影后，庞浩这才慢慢站直了身子。

　　“师傅，刚才他们在说什么？大半夜上万幽山，就为了拜祭？”冯俊杰也在好奇这个问题。

　　“万幽山这种地方也有人会到这里葬人？你们道士不是说这种地方的风水不好吗？”龙毫皱眉问道。

　　“这个墓穴绝对不简单，我们下去看看！”

　　说着，庞浩往刚才两人拜祭的坟墓走去，坟墓散发的阴气，让庞浩觉得不可思议。

　　然而他们的注意力都在有香燃烧的坟墓上了，没有注意周边的情况……

　　来到坟墓旁边，庞浩的脸色刷的一下变得惨白，转身走到坟墓跟前，光是看到阴气就足以让他震惊了。

　　坟墓正在徐徐冒着青烟，不是檀香散发出来的，而是从坟墓上散发出来的。

　　俗话说中个大奖，或者有什么好运，人都会说一句祖坟冒青烟之类的话，而没人知道，这句话来源于，庞浩眼前的情况。

　　不过冒青烟也属正常现象，只是这个坟墓的阴气却异常强大，强大到庞浩的脸色都变了。

　　“怎么会这样？祖坟冒青烟，财运亨通，生意兴隆……”庞浩盯着坟墓沉声道。

　　“可是这完全是靠阴气凝聚而来，这到底是什么穴？”

　　说完，庞浩转身抢过阿斗手中的手电筒，朝四周打量，这一看之下，更是呆滞当场。

　　可能是刚才他们的注意力都在眼前的坟墓上，所以不曾注意，周边全都是大大小小长满了杂草的坟墓，大部分都是野坟。

　　“哇，怎么回事？以前我怎么没听到过这里有那么多坟墓啊？”冯俊杰也惊愕说了一声。

　　“聚阴……收财穴？”庞浩瞪大了眼睛，整个人都懵了。

　　不管是什么坟墓，都会带有一定的阴气，然而此时周边坟墓的所有阴气都消失了，没有任何一点残余。

　　而刚才过来没有发现身边全都是坟墓，也是因为阴气没有了。

　　“师傅，什么是聚阴收财穴？”看到那么多坟墓，冯俊杰也没多害怕，只是觉得刚才踩在坟墓上走过，有些渗人而已。

　　长时间没有人修饰的坟墓，大部分都已经成了小土堆，如果不是坟墓前有一块砖头的话，根本就不知道那是一个坟墓。

　　“聚阴收财穴，在风水学上是一个禁忌财穴，因为这种穴位非常阴毒，所以大部分的风水先生都不会给雇主找这种坟墓。”

　　“所谓聚阴，主要就是在一个阴气非常重的中心点，经过风水先生的布局，产生收阴异象，而后开始凝聚，周边坟墓所有的阴气，把所有风水宝穴的阴气汇聚在聚阴收财穴之中。”

　　“常言祖先保佑财源滚滚之类的，都被聚阴收财穴给吸走了，融聚在一个穴位，那么周边的坟墓不管风水多好，都会变成霉气的败穴！”

　　聚阴收财穴的确有凝聚的功效，庞浩似乎也想明白了之前一直好奇的事。

　　古墓中毫无阴气可言，庞浩还觉得很奇怪，现在看来，所有阴宅的阴气，都被眼前的坟墓给收走了。

　　听刚才的两个人对话，似乎现在已经期满二十年，周围的风水宝穴都已经变成废穴，只要过二十年不换地方，聚阴收财穴中的死者后代就会遭破产。

　　“那这个跟我们找考古队有什么关系？”虽然听着很神奇，但龙毫关心的是考古队的安全。

　　庞浩深吸了口气，低头看了眼坟墓，“应该没什么关系！”

　　“没关系我们也管不了那么多，还是先去找考古队吧！”龙毫对这些没多大的兴趣。

　　庞浩显得有些无奈，正准备转身离开，然而就在这一刹那，他看到了坟墓上有异样，“等等！”

　　说着，慢慢走到坟墓侧边，慢慢蹲下，手电筒照着坟墓，坟墓上有拳头大小的地方，被染成了红色……


第48章 他们不是人？

　　庞浩皱了皱眉，轻轻拿起那一块泥土放到鼻子前闻了闻，“这是血！”

　　突然想起了刚才站在坟墓跟前的两个道士，他们说坟墓已经祭礼，等待的就是七十二小时之内挖坟，否则会有事发生。

　　“坟墓上有血很正常吧？说不定是那两个道士在这里打死了什么动物。”冯俊杰说道。

　　“他们是道士，不可能不知道坟墓上出现的任何动物都不能打死。”庞浩站起身，总觉得这件事没那么简单。

　　龙毫打了个长长的哈欠，“庞先生，我看还是不要研究人家的坟墓了，跟我们没关系，快点去找人吧！”

　　真的没关系吗？庞浩脑海突然冒出了这一个想法，反正现在是帮龙毫做事，起身拍了拍手，“考古队总共多少人？”

　　“也不多，因为古墓已经挖掘好，所以只有三个人上来。”龙毫伸出三只手指说道。

　　“师傅，你刚才说的，为什么坟墓上的动物不打死？”冯俊杰好奇问道。

　　“正常死亡的流程是，人有三魂，分别为天魂、觉混和人魂，其实投胎转世只是其中一魂，也就是天魂，人魂主宰人的寿命，在死去的刹那会跟七魄一起烟消云散。”

　　“而剩下的觉魂还残余人间，它们一般徘徊在坟墓之间，在坟墓出现的小动物，很有可能是觉魂附身，所以一般坟墓上出现的动物都不会打死。”

　　庞浩解释道，当然，这是相对正常死亡的人而言，至于孤魂野鬼、怨鬼、恶鬼、厉鬼等，这些都不在正常的范围内。

　　例如三魂魄七魄之中少了天魂，那么这个鬼魂就没有投胎的机会了。

　　很多孤魂野鬼也是没有天魂的，这种鬼魂经常出现在人的身边飘，当然，人是不可能看得到它们的。

　　冯俊杰恍然点头，“寿命终结，人魂消散，这也是说寿终正寝的吧？”

　　“当然了，但不是绝对，有的人寿命很短，意外死亡的人，基本上属于不正常死亡。”

　　“你说的那么玄乎？”阿斗反倒来兴趣了。

　　“这不是玄乎，每个人都有轮回之苦，从出生到结束，躯壳终回归大地，而三魂生生不息。”

　　“天魂进入六道轮回，投胎转世后，觉魂也会因此而消失，有的意念特别强大的觉魂，会再一次回到转世后的身体。”

　　“很久之前不是经常有奇人记得前世的事吗？那种人的觉魂意念很强，所以觉魂根本没有再生。”

　　这一类的新闻的确不少，有的人甚至记得很清楚前世所去过的地方，庞浩所指的就是这种人。

　　阿斗点了点头，“原来是这样，现在翻出以前那些奇人的新闻，估计众说纷纭数数皆是，各种各类的说法都有，但却没你这么说的。”

　　“当然了，我对这方面很有研究的。”庞浩带头开始在山区寻找了起来。

　　失踪的考古队员竟然只有三个，这万幽山可不小，再加上这里是个森林，寻找起来可不是一般的麻烦。

　　“为了防止有盗墓贼入侵古墓，上头让我今天过来保护考古队……”龙毫显得很是无奈，对于这些不知真假的事没多大兴趣。

　　庞浩上前拍了拍龙毫的肩膀，“我说过，辫子鬼不会杀人，如果我们及时发现他们还在鬼打墙当中，估计还有救。”

　　说着，正想继续走，突然前面不远出现了三个打着手电筒的身影，此时正在往山下走。

　　庞浩用手电筒照了照，“那边有三个人，不知道是不是你说的考古队员。”

　　距离还挺远，只是看到手电筒光线而已。

　　听到有发现，龙毫就好像吃了伟哥似的，顿时来劲了，抓着庞浩的肩膀靠前看，果然看到光线了。

　　“我们赶紧过去看看！”龙毫率先走前面，如果三人失踪了，被上级知道，恐怕龙毫担不起这个责任。

　　其实他完全可以派人过来的，只是万幽山实在太邪门了，第一次上山的时候遇到辫子鬼，连他都吓得腿软了。

　　四人跌跌撞撞的朝三道晃晃悠悠的手电筒光线靠近，值得庆幸的是万幽山上没有竹子，若是有，恐怕连路都没得走。

　　走了好一会，周边的场景开始难以分清了，不过却还可以看到那几个身影，而且越靠越近。

　　当距离还有十几米的时候，庞浩不由皱了皱眉头，感觉这几个考古队员好像有些异样。

　　“莫教授，是不是莫教授啊？”龙毫忍不住叫出声。

　　对方听到声音了，纷纷用手电筒朝这边照射而来，“你们是谁啊？”

　　龙毫听到对方的声音，面露喜色，“真的是你啊莫教授？我是重案组队长龙毫啊！”

　　龙毫更是加快了脚步靠近，脸上的笑容别提多高兴了，庞浩也深深看出，龙毫肯高价请他过来，也实属无奈。

　　“龙队长？你们怎么在这？”莫教授带着眼镜，惊愕的看着龙毫。

　　靠近了才看清楚对方的脸，叫莫教授的是个浓密胡子的五十岁大叔，而跟在他身后的是一男一女。

　　男的脸上没什么笑容，而且显得苍白，看样子有三十岁左右；而女的也差不多是一个年级，但她脸上的两个酒窝非常明显，微微露出和蔼的笑容。

　　当庞浩看到三人的脸色，眉头不由皱起，仔细的盯着三人，但却没有说话。

　　“我过来找你啊，上头说让我过来跟你学习学习。”龙毫上去就抓住莫教授的手，感觉有些冰凉，但龙毫也没在意，“你们迷路了吗？”

　　“是啊，怎么找也找不到古墓在什么位置，早知道叫你带我上来了。”

　　说着，莫教授转头看了眼龙毫身后的人，“这些都是你的朋友啊？”

　　庞浩强挤出一丝笑容，上前跟莫教授握手，当在握手刹那，他的眉心一颤，“我叫庞浩，莫教授的身体不好吗？手那么冰凉？”

　　莫教授轻轻甩开了庞浩的手，“没有，既然你们来了，就赶紧带我到古墓去吧，转悠了一天了。”

　　庞浩转身抓着冯俊杰走到一边。

　　“师傅，你干嘛？我还没跟教授握过手呢！”

　　“别吵，我怀疑他们不是人……”庞浩压低了声音说道。


第49章 已经死了

　　“师傅，你干嘛？我这辈子还没跟教授级握过手呢！”冯俊杰本想跟庞浩一样上去握个手，结果被庞浩拉到一边去了。

　　庞浩的手搭在冯俊杰的肩膀上，靠近他的耳边小声说道：“别吵，你看到没有，那个教授的体温和面色都不正常，我怀疑他们现在已经死了！”

　　冯俊杰一愣，倒吸了口凉气，再次看莫教授三人，果然都是脸色发白，还没接触过身体，不知道体温。

　　“师傅，会不会是他们在野外长时间活动，又饿了一天，所以才会这样的？死人怎么可能还跟个活人似的？”

　　“有些人，根本不知道自己已经死了，这种也叫行尸，你信不信，如果你现在过去说他们已经死了，估计他们会三魂七魄都会被吓散？”

　　“那我去试试！”冯俊杰说着就要上前去。

　　但被庞浩给拉住了，“嗨老，吓散三魂七魄可是缺德事，你要真把他们的三魂七魄给吓散了，会折寿的！”

　　“那……那我们现在怎么办？”冯俊杰的脸色刷的一下变得惨白。

　　“现在我也不知道，反正现在不能说，别告诉阿斗和龙队长。”庞浩小声说完，便没有跟冯俊杰交谈。

　　庞浩走在前面，别说莫教授几人进入了鬼打墙，连他们也陷入其中。

　　要破鬼打墙，最简单的就是童子尿了，庞浩找了个方向，朝一棵树上撒了泡尿，这才继续往前走。

　　而冯俊杰不敢靠近莫教授，而是紧紧的跟在阿斗的身后，眼睛时不时还打量莫教授几人，想从他们身想发现什么。

　　可是看了好一会，却什么都没发现，他开始怀疑庞浩是不是骗他了。

　　终于到古墓，莫教授带着一对男女走进墓穴之中，从开始到古墓为止，那一男一女都没有说过话。

　　“你们先进去吧，我们在门口外面抽支烟！”

　　到了古墓入口，庞浩找了个借口不进去，跟龙毫要了支烟。

　　龙毫也没说什么，转身在洞口外边找了个石头坐下，“你不是不抽烟的吗？这里是山上，要小心点，烧山的罪可不好受。”

　　庞浩坐在洞口，但拿着烟没抽，看着无尽的黑暗，长叹了口气。

　　龙毫和阿斗两人各自点了烟，阿斗好奇的看了眼庞浩，“你这小子，又不抽烟，故意不让我们进去干嘛？”

　　“你们有没有发现他们的异状？我怀疑他们三个已经死了。”

　　等三人的脚步声消失后，庞浩这才把声音压得很低地说道。

　　“我靠，你能别扯蛋吗？”龙毫受不了了，差点没把烟给气丢了，“怎么跟你走一起就发生那么多事？”

　　庞浩冷汗一冒，这里是万幽山，不是别的地方，“你能小声一点吗？我叫你们停下来，就是想跟你们说这件事，等会我们进去，可以测试一下。”

　　“测试什么？你难道让我们去问他们是不是死了？”阿斗吐了口烟问道。

　　“当然不能那么问，就用这个！”说着，庞浩伸出了手中还没点着的香烟，瞳孔微微收缩。

　　除了这个办法之外，还有扯掉他们身上的衣服，他们身上肯定还有别的伤口。

　　一天时间，他们怎么可能会饿死？要么摔死，可是这万幽山也不是很陡峭，摔不死人，更加不会是辫子鬼杀的人。

　　说这些还太早，不能确定是不是真的死了。

　　等龙毫两人抽完烟，庞浩这才点着烟，再一次进入古墓之中。

　　冯俊杰被吓得一句话都不敢说了，之前他的胆子还挺大的。

　　还有一个让庞浩觉得可疑的疑点，他们到这地方没碰到辫子鬼？正常人都被那东西吓得不轻，怎么没听他们提起？

　　在古墓之内，莫教授三人也没有急着动手，而是参观起古墓的设计来，这本来就是按照阳宅而设计的。

　　主墓是天葬坟墓，宝藏应该就在附近不远了，要把东西找出来，必须要小心翼翼。

　　庞浩等人进来的时候，他们已经参观完了，正在动手翻开地上的石砖。

　　地上的石砖很大一块，一男一女就是莫教授的助手，两人居然能翻开一块石砖来……

　　龙毫和阿斗两人走在前面，虽然不相信，但还是按照庞浩的方法，引开三人的注意力。

　　主要还是因为之前尸体失踪的事，所以他们也不是说完全不相信庞浩。

　　庞浩拿着香烟直接来到蹲在地上观察的莫教授旁边，拿起烟头看了一眼，眼角颤抖了一下，咬了咬牙，用烟头轻轻放到了莫教授的脖子上……

　　奇怪的事果然发生了，莫教授好像没事一样，丝毫没有察觉，烟头在脖子上忽明忽暗……

　　烟头的温度非一般人能承受，莫教授一点反应都没有，就跟没发生什么事一样。

　　“莫……莫教授，你……能看出这是什么年代的古墓吗？”看到没反应，龙毫咽了咽唾沫，有些断断续续地说道。

　　好一会，庞浩这才拿掉烟头，莫教授的脖子上留下了一个黑色烧焦的痕迹，旁边的皮肤都被烟的尼古丁给熏黄了。

　　冯俊杰的脸色变得更加惨白，这足以让他觉得恐怖了。

　　“我也想知道，但看这些石砖，这个墓穴肯定很古老了。”莫教授拿出工具开始轻轻挖掘，考古人员跟盗墓贼最大的区别就在这里了。

　　两个助手也蹲在旁边开始用洋铲挖了起来，庞浩走到两人的身后，分别用刚才的办法试探。

　　结果是一样的，他们都没有任何反应。

　　这下连阿斗都站不住了，差点惊叫出声，不过庞浩给阿斗使了个眼色，示意他不要出声。

　　“对了，你们两个先把坟墓挖开，先看看这是什么朝代的！”莫教授突然发话。

　　庞浩等人早就知道，这是东汉末年的古墓，之前老头是这么说的，这应该是东汉末年郁林诸侯。

　　但现在几人都没心思想这个古墓属于什么朝代了，只是觉得恐怖，眼前的三人明明就已经死了，为什么却还活生生的活着？

　　“你们几个，没事不要靠太近，在这里没帮不上什么忙，先到外面玩去！”莫教授脸色苍白的回头看了眼龙毫和阿斗两人……


第50章 类似案件

　　龙毫几人早就被已经死了的莫教授三人吓得三魂不见了七魄，哪里还有心思说这个古墓是哪个朝代的？

　　难得莫教授说一句到外面玩去，龙毫和阿斗两人还有冯俊杰三人顿时加快了脚步走到主墓外面。

　　庞浩对这些古墓没什么兴趣，看了眼三人，也转身走出了主墓。

　　“现在你们相信了吧？还有一个问题，他们根本闻不到味道，刚才的烟味那么重，他们都分辨不出来。”

　　走出主墓，龙毫三人还不放心，往出口走，庞浩压低了声音跟三人说道。

　　“你别说了，我现在都不想看到他们。”阿斗抱怨说道，“要不我们赶紧回去吧，跟上头说，他们三个已经死了。”

　　“暂时还不能说，而是让他们自己意识到，到时候他们自然会清楚的，不过我倒是很好奇，他们的死因究竟是什么？”

　　庞浩皱紧了眉头，走出古墓后，庞浩就坐在洞口沉思，嘀咕道：“他们身上一定有伤口。”

　　“师傅，那我们现在该怎么办？”冯俊杰颤抖着问道，“他们该不会也是食脑怪尸吧？”

　　“这不是食脑怪尸，属于是意志力，他们活着靠的是意志力。”庞浩解释道，“其实他们不知道自己死了，所以你们也不用害怕成这样。”

　　谁不害怕？如果有一天身边有个朋友已经死了，而自己却不知道，一起出去喝酒，发现他每次都拉肚子，而后收到消息，那个朋友半年前或者一个月前就死了……

　　这无疑是最为惊悚的，那死后为什么还能看到他？也许那是鬼，也许那是他不知道自己死了。

　　“诶，你想不想查清楚他们的死因？”庞浩看着龙毫问道。

　　“当然想了，再说了，我要是不查清楚，回去怎么跟上头交代啊？”龙毫沉声说道，脸色有些不太好看。

　　“查清楚谁的死因啊？”就在庞浩准备要进行搜山的时候，入口传来莫教授的声音。

　　“啊！”

　　三人倒吸了口凉气，异口同声惊叫了一声，差点没抱成一团。

　　“是莫教授，你们叫什么叫？”

　　庞浩没好气瞪了三人一眼，压低了声音指着三人说道，“记住，不要提醒他们。”

　　“你们刚才查清楚谁的死因啊？”莫教授果然带着几个人出来了，而且都已经收拾好东西。

　　“没有，你也听说了吧，三角村发生几条命案，我们在猜测那几个人的死因。”庞浩一个激灵，还好没有说出莫教授的名字。

　　“咦？不是要挖掘古墓吗？为什么又收拾东西出来了？”庞浩好奇的问道。

　　“墓穴太大，里面的石砖又多，我们只能叫人过来帮忙，再说了，我们这次过来只是考察的！”

　　想想也对，三个人能做什么？这可是古墓啊。

　　不过有些考古专家不会破坏墓穴里的任何东西，毕竟没有开发过，只不过被人开了一个盗洞而已。

　　这些考古之类的事，庞浩也不懂，也懒得问，不过听一些专家说，古墓里的有些石头就能判断年月，怎么不见莫教授等人判断？

　　“你们两个在这里守着，别让倒斗的闯进去。”莫教授转身对他身边的两人说道。

　　转而往龙毫看去，“龙队长，要不你也留下来？”

　　龙毫一怔，这可是两个死人，要留下来，谁知道会发生什么？

　　咽了咽唾沫，“我看还是别了，他们在这里就可以了，我还要回局里办点事。”

　　“也行了，反正有他们守在这里就行，我们明天再过来！”莫教授指着前面的路，“下去吧！”

　　莫教授没跟两人多交代什么，转身就要我们带路下山。

　　一路上三人都没有说话，莫教授也没有说话，脸色显得苍白，从他身上庞浩能问道一阵很淡很淡的臭味。

　　“看来这是尸体连着魂魄一起，尸体已经开始腐烂了，形同行尸！”庞浩走在后面，这味道不仔细闻闻不到。

　　这回龙毫走在前面，而且这三个嗨老的脚步居然很快，就怕被莫教授碰到似的。

　　在车上，莫教授身上的味道越来越重了，可能是车上的空间狭小的原因。

　　坐在副驾驶室上，别说庞浩，还有龙毫等人都闻到这淡淡的臭味，是肉变质的臭味。

　　龙毫不想让莫教授上车的，可谁知道，这莫教授驾驶证，这下可把龙毫吓坏了，这可是他的私人车，虽然平时多数是给阿斗开……

　　把莫教授送回到文物局那边后，龙毫已经发抖了。

　　“庞浩，我这车从来没带过死人，现在怎么办？”龙毫担心的问道，“会不会有什么问题？”

　　“问题不大，人家殡仪馆的车子天天拉死人，也没见他们有什么事？”回到医院，庞浩走下车，拍了拍车门，“明天几点钟？”

　　“我也不知道，等莫教授的电话……庞浩啊，要不明天让你跟莫教授过去算了，我还是别去了吧？”龙毫思前想后，还是打算不冒险了，谁知道莫教授想不想害人？

　　“你是警察，你不去，我去有什么用？”

　　庞浩没好气地说道，突然想起晚上碰到的两个人，“再说了，他们的死因还没查清楚，说不定跟今天晚上看到的那两个人有关系。”

　　聚阴收财穴，这么缺德的风水穴位居然也有风水先生敢用？

　　其实给雇主找这样的穴位，得到报应的不单止是雇主，连风水先生都会遭到报应，主要是尸体收聚太多的阴气了，都已经快要成精了吧？

　　那么问题来了，要开启阴气如此沉重的坟墓，需要什么样的祭礼呢？

　　这种祭礼也许很奇葩，庞浩仔细想了一下，还是想不明白，究竟用什么东西作祭礼呢？

　　不是庞浩不了解，而是他还没经历过这种事，尤其是聚阴收财穴更是罕见。

　　“那我过去能帮上什么忙？”龙毫摊开手问道。

　　“查案，我想这件事应该没那么简单，查清楚莫教授三人是怎么死的，还有，查一查二十年前到三十年间发生类似事件没有。”

　　庞浩才到博白两年时间，对以前的案件也不是很了解，当然看龙毫的年纪也不算很大……


第51章 流氓

　　庞浩的话音刚落，龙毫便陷入了沉思，皱紧了眉头。

　　按理说，以前如果发生类似的事件，龙毫应该有印象才对，要么就是没发生在身边，肯定有听说过。

　　好一会，龙毫这才一拍大腿，“我记得了，好像是有发生过类似事件，不过却不是在水鸣，而是在旺茂那边。”

　　“我记得当时有个案子，说旺茂那边有四个人死了，发现死亡的时间是一个星期后，尸体都已经腐烂了，死者才知道。”

　　“他们的尸体我有亲眼见过，心脏被挖走了，从背后挖的。”

　　越是往下说，龙毫的脸色越是发白。

　　死亡一个星期后，死者才知道自己死了，而后有人报警，警方查出，心脏被人挖走，可是为什么是死后一个星期死者才知道自己死了？

　　这件事传到龙毫的耳中，都觉得他们在扯淡，哪有死人不知道自己死了的？

　　就算现在去翻找案件，恐怕也找不出记录，因为当时没记载这样的怪事。

　　“不会吧，队长，我怎么没听你说过这件事啊？”阿斗惊愕问道。

　　龙毫点了点头，“这么荒唐，如果不是你亲眼看到，你会相信吗？”

　　“挖掉心脏？”庞浩惊愕的看着龙毫，眼珠子转了转，“不行，我上去找找资料，兴许能找出什么记载！”

　　说完，转身往宿舍那边跑了上去。

　　龙毫和阿斗两人本来是想下班回去的，可是被庞浩这么一说，连忙转身追上宿舍去。

　　庞浩在衣柜里翻找书籍，有关于风水的书籍很少携带，因为他主要不是想看风水。

　　在书籍翻找了好一会，但却没有找到任何关于聚阴收财的风水穴位。

　　当然了，那是旁门左道，又怎么会记载在书里呢？

　　“该不会会有用心脏作祭礼的邪法吧？”庞浩心里嘀咕，把所有书籍都翻阅过了，仍然没找到任何相关的资料。

　　“怎么样？”龙毫迫切的问道。

　　庞浩摇了摇头，转身坐到床上，“我觉得也不太可能啊，用心脏作祭礼？不是用灵魂作祭礼的吗？还有，他们是用什么办法，让一个活人不知道自己死了？”

　　龙毫等人又忍不住打了个冷战，脸色刷的一下变得惨白，听说这有可能是人为，差点没把三人给吓坏。

　　被人杀死，而死者不知道自己已经被杀死，这是什么杀人手法？

　　龙毫身为一个队长，闻所未闻。

　　其实这样的事有发生过，只不过传出去没人相信而已。

　　龙毫等人在想，如果今天晚上在山上也被人杀了，会不会也不知道自己死了？

　　想到此，龙毫还特意把自己的衣服脱下来，让阿斗查看，“你看看我背后是不是有个洞？”

　　庞浩冷汗一冒，白了龙毫一眼，“你瞎说什么？有我在，你们还怕自己中招啊？”

　　用道家的办法，让人死在不知不觉中，方法还是有的。

　　不过庞浩觉得，迁葬那个的穴位已经有损阴德了，还要用那些手法杀人，岂不是畜生不如？

　　等到阿斗摇头，龙毫这才放心穿上衣服，“真像你说的，那莫教授他们岂不是后背心有个洞？”

　　人没心还能或者吗？原因很简单，肯定不可能还活着了。

　　所以莫教授等人已经死了，用烟头烫都没反应，足以证明他们的身体已经没有任何知觉。

　　而驱动尸体的，主要就是魂魄，所以这种现象很形似行尸，但却有不算是行尸，因为他们还有活人的意识。

　　“有可能，但你们一定要记住，千万不要可以去揭开人家的衣服，这样很危险的。”庞浩说道。

　　“好了，时间不早了，你们赶紧回去休息吧，我去停尸房那边看看冯贵。”庞浩起身说道。

　　冯俊杰撇了撇嘴，这才从外面回来，没想到又要去停尸房。

　　经过这几天跟庞浩相处，冯俊杰的胆子小了很多，对死尸有一种莫名的恐惧，生怕那具尸体会突然跳起来……

　　龙毫和阿斗两人起身，不知道为何，两人莫名就依赖在庞浩身上了。

　　庞浩起身送两人下楼，然而正好是这时候，对面宿舍楼的那个护士又在洗澡了。

　　龙毫和阿斗两人眉头皱了皱，趴到栏杆上，往对面的窗口看去。

　　“咳咳，这可是犯法的，别看了！”庞浩连忙上前推了推两人。

　　还好这一次没有上次那样，至少这次只是看到一个身影，因为厕所的玻璃不是磨砂玻璃，加上窗帘也能看到个身影。

　　“看不出你小子挺会享福啊，肯定经常躲在栏杆偷看人家小姑娘洗澡吧？”

　　阿斗哈哈笑道，似乎把今晚发生的事都忘了。

　　“哪有，你想多了！”其实也就前些天晚上看到而已，而且庞浩脑海中时不时涌现那个女孩子的身影。

　　“还没有，下次要是有人报警说你偷看人家洗澡，我肯定把你带到看守所去。”龙毫笑道，“不过看守所满人，那天晚上本来要送你去看守所的。”

　　幸好现在没嫌疑了，否则庞浩还不知道怎么办呢。

　　“对了，忘了跟你们说，明天可能要早点过去，今天晚上我们看到的坟墓有可能会很早动土。”

　　庞浩提醒了一声，龙毫和阿斗两人耸了耸肩膀，转身离开了。

　　送走了两人，转身站在栏杆上，此时那女护士已经穿上衣服了，庞浩深吸了口气。

　　“女神，要是我女朋友多好！”说完，转身走到门口。

　　冯俊杰正在房间里翻看刚才拿出来的书籍。

　　“杰斯，收好东西，我们到停尸房看看，你贵哥，最害怕的就是尸体了。”庞浩叫了一声，再转身的时候，那护士已经不见了身影。

　　冯俊杰哦了一声，收拾了一下房间，这才跟庞浩走下楼。

　　已经是午夜，此时正是吃宵夜的时候，医院大部分值班人员都在吃宵夜。

　　来到楼下，走到宿舍区大门。

　　从另外一栋宿舍楼走出一个头发还湿润的身影，面带微笑，带着一个包包，身上穿着一套白色的连衣裙，身材凹凸有致，脸上那淡淡的笑容，早已经把庞浩和冯俊杰两人看呆了。

　　然而对方看到庞浩的身影，脸上的笑容消失了。

　　“流氓……”


第52章 心虚

　　本来脸上有浓密笑容的女孩，当她看到庞浩的时候，脸上的笑容消失了，随之丢出两个让庞浩僵在当场的话。

　　“流氓！”

　　冯俊杰也愣了，转头上下打量庞浩，“师傅，你真的很像流氓。”

　　“我去你的！”庞浩没好气的瞪了眼冯俊杰，连忙朝那女孩追了上去。

　　“小姐，我想我们是不是有什么误会？”庞浩追上去倒退着看着女孩说道。

　　“那天晚上站在栏杆上的是不是你？”女孩脸上立即浮起了两片红晕，现在的女孩那么羞涩的，真是少见啊。

　　庞浩尴尬一笑，“那天晚上的确是我，但我真不是故意的。”

　　“哼！”那女孩白眼一翻，加快了脚步脱离庞浩的视线。

　　“砰！”

　　庞浩刚好踢到医院大门的楼梯，整个人坐在了楼梯上。

　　“哈哈，师傅，你这一摔是不是很爽啊？”冯俊杰非但没有上来扶一把，反而还指着庞浩哈哈大笑。

　　“扑哧！”

　　那女孩也忍不住笑了起来，但也没多说什么，转身走进了医院。

　　庞浩无奈的摇了摇头，起身往停尸房那边走去。

　　那天晚上的确是不小心的，然而庞浩只能无奈的叹气，这只能解释给自己听了。

　　停尸房在医院的后部分，庞浩和冯俊杰两人来到停尸房门口。

　　冯贵不在停尸房门外，这让庞浩纳闷了，在门外找了一圈，愣是没找到冯贵的身影。

　　“你贵哥不会真的跑停尸房的办公室去了吧？”庞浩诧异的看着冯俊杰。

　　“不太可能吧？我以前就知道贵哥很害怕那些东西，你知道吗？以前他经常拖我去他家睡的，说是怕后山的哭声。”

　　冯俊杰小声说道。

　　这就是为什么冯俊杰跟冯贵那么好的原因？

　　庞浩上前推停尸房的门，停尸房的门很少反锁的，然而此时竟然被反锁上了？

　　拍了拍铁门板，“阿贵，开门，我回来了！”

　　“浩哥？你等一下！”

　　停尸房内传来细小的声音，紧接着就听到哐当声响。

　　庞浩皱了皱眉，这冯贵的胆子什么时候那么大了？跑进停尸房不说，而且还哐当声响。

　　没多久，冯贵打开门，诧异的看着庞浩，“浩哥？你不是去活人禁地了吗？”

　　“临时回来了，就过来看看，你在里面干嘛？”庞浩探头看了眼，随之走了进去。

　　停尸房传来一股非常强悍的冷气，这里的温度很低。

　　“没干嘛，刚才在上网，站起来的时候不小心碰到键盘。”冯贵嘿嘿笑道，“其实尸体接触多了，也没想象中的恐怖嘛！”

　　“尸体本来就不恐怖，那只不过是腐败的躯壳，三魂七魄都已经不在了。”说着，转身走进办公室。

　　办公室的办公桌上一团糟，被冯贵弄得文件有些乱。

　　“我说冯贵，你就算要练胆子，你也别把我的文件弄得那么乱啊，这可都是死者的资料。”庞浩没好气地说道。

　　“我这不是想理解一下这些死者的资料嘛？好了浩哥，今晚我值班，你赶紧休息去吧。”

　　冯贵开始催促了，上前抓住庞浩的手臂，“这些东西我天亮前一定帮你整理好，放心就是了。”

　　冯贵的表现太异常了，但庞浩也没多想，反正多个人帮忙也不是坏事。

　　正准备离开，然而打开门，正好看到之前在宿舍那边碰到的女孩，庞浩一愣，原来那女孩不是护士，而是实习生。

　　身上已经换上一身白大褂，手里还带着一托盘的工具，在她跟前，还有两个人，一个中年人，约五十岁左右，还有一个妇女，约三十四五左右。

　　“这都几点了，居然还有人到停尸房来？”庞浩暗道。

　　“你好，庞先生，我们又见面了。”那男子还认识庞浩。

　　庞浩微笑点头，“杨法医你好，这都几点了，怎么还到这地方来啊？”

　　那女孩看到庞浩，忍不住颤抖了一下，不知道是对这行反感还是怎么的。

　　“没办法啊，那天在古墓里的两具尸体至今还没检验清楚，所以我还要过来看看。”

　　原来是为了冯阳明和冯有的尸体而来，因为老头也感染了尸毒，所以尸体都被烧掉了。

　　冯有和冯阳明都是被飞天夜叉杀了的，说起飞天夜叉，庞浩心里有些忐忑不安，不知道它逃走后会不会伤害无辜。

　　“站在我身边的这位是我的助手，另外这位是你们医院唯一的外科实习生，这次她要求院长，让我们带她过来见识见识。”

　　说着，那杨法医拿出一张证明出来递给庞浩，庞浩看了眼申请单上。

　　女孩有个很好听的名字，叫王晓萌，光是看名字就很萌了。

　　另外一个杨法医的助理叫欣然，长得也挺秀丽，不知道是因为化妆品的原因还是什么，仔细看起来不像三十五六的女人。

　　“没问题！”庞浩特意看了眼王晓萌，转身打开了停尸房门口。

　　“师傅，我……”

　　“你先上去洗澡休息吧，你的手杀气太重，别乱动我的东西！”庞浩转头看着冯俊杰，慎重地说道。

　　这话说出来，引来了三人炽热的目光。

　　冯俊杰尴尬的笑了一声，想也没想，连忙转身跑了。

　　王晓萌对庞浩的印象更加不好了，眼珠子一翻，差点没把庞浩给扼杀了。

　　进入停尸房，到办公室把冯贵给拉开了，查找冯阳明父子两的摆放位置，拿到编号，这才带杨法医等人过去。

　　停尸房内不单止冷那么简单，而且异常阴寒，里面的味道也很难闻，这种地方常年都是封闭的。

　　“浩哥，这……是不是要解刨的节奏？”冯贵咽了咽唾沫问道。

　　“没错啊，要解刨看看他们的死因是什么，唰的一下把肚子破开，然后像杀猪一样，撑开中间，看看里面有没有什么问题……”

　　冯贵撇了撇嘴，脚步不由放慢了下来，想跟着去又不想。

　　“咦？那地方怎么有个桶？”庞浩转头看着冯贵问道。

　　冯贵哦了一声，有些心虚的解释道：“我今晚不是来练练胆子的嘛？我就带了个桶过来擦一下地面什么的。”

　　庞浩有些无奈的摇头，带着杨法医来到一张标明编号的尸床旁边……


第53章 长蛆

　　庞浩上前揭开白色布，是冯阳明断成两截的尸体，断处还没做过处理，所以两截身体还是分开的。

　　还有心脏也被掏出捏碎，名副其实的心碎了一地。

　　王晓萌的脸色微微一变，像这种尸体，已经很少见了，更别说实习生，不过这行业的人心理素质还是很强的。

　　按理说这件案子应该可以结案了，可是现在为什么还要过来检查尸体？

　　“杨法医啊，之前不是已经看过视频了吗？这冯有父子是死在尸体之手，龙队长已经跟我说过，这件案子已经结了！”

　　庞浩忍不住问道。

　　杨法医呵呵一笑，“视频我只看了一点，我觉得应该要详细检查一下，做一份详细的验尸报告，你觉得这个世界上真的有行尸那种玩意？”

　　王晓萌一愣，她什么都不知道，现在听杨法医一说，脸色有些惨白。

　　停尸房安静异常，杨法医在检查着尸体，庞浩对这些没兴趣，转身正想把冯贵留下来的桶拎走，然而却发现桶里的水已经结成冰……

　　“其实行尸也不是没有，这些信息虽然不能大范围公开，但冯有死的时候我在场。”庞浩拎着桶说道。

　　看到冯阳明的尸体，冯贵的脸色变得有些苍白，转身接过庞浩手中的水桶转身走开了。

　　王晓萌诧异的看了眼庞浩，“这么说他死的时候你也算嫌疑人？”

　　“诶，我说王小姐，你别这么血口喷人好吗？当时是行尸杀人，我们医院有一具无人认领的尸体，本来是要被送去解剖的，但被我阻止了，后来被他们父子两偷走……”

　　“庞先生，我宁可相信世界上有龙，也不会相信这个世界上有鬼一说，这都什么世界了？我们都相信科学。”杨法医打断说道。

　　“这个……”庞浩不知道怎么解释。

　　王晓萌白眼一翻，“继续撒谎吧，我看这人说不定就是你杀的。”

　　庞浩嘟囔着嘴巴，看了眼王晓萌，也没有狡辩。

　　可怜的尸体已经被解剖开，王晓萌的脸色有些苍白，停尸房的灯光有些幽暗，气冷，让人不寒而栗。

　　检查过冯阳明，没查出别的什么线索，此时再换冯有的尸体。

　　其实都断裂成这样了，还需要检查吗？难道杨法医怀疑是先被杀后断尸的？

　　冯有被飞天夜叉断首致死，头部也还没缝合。

　　“检查不出死者是被杀后才断的尸，还是断尸而死的。”杨法医突然来了一句。

　　庞浩翻了翻白眼，既然查不出来，那不就证明视频里都是真的？再说了龙毫和阿斗两人当时也在场。

　　而且还是阿斗录制的视频，难道这还有错？

　　想到此，把另外一具尸体上的白布揭开，尸体除了脑袋搬家了之外，便没有别的伤口了，当然，这已经足够冯有死千百回了。

　　庞浩转身走到尸体的头顶，伸出食中两指，狠狠的在肩周骨附近掐了一下。

　　“嘎吱！”

　　无首尸体突然整具坐了起来，挺直了身子骨，事情发生突然，把在场的杨法医三人吓得后退了一步。

　　“砰！”

　　又一声闷响响起，冯贵手里的桶突然掉到地上，单手捂着嘴巴，没敢叫出声。

　　只是转眼间，尸体就向后倒下了，庞浩上前轻轻扶着尸体躺下。

　　“骨头关节连锁反应，你是想用这个办法来解释那些所谓的灵异事件？”杨法医上来呵呵一笑。

　　庞浩呵呵一笑，也没说什么，脸上多少带些尴尬。

　　“小伙子，你这年纪还小呢，我是这方面的专家，难道不比你懂得多？”杨法医转身走到尸体旁边。

　　“居然能把尸体弄起来，你是干什么的？”王晓萌转头上下打量了庞浩一眼。

　　“我……”庞浩正想靠近，但看到王晓萌的胸口，忍不住咽了咽唾沫。

　　“流氓！”王晓萌没好气瞪了一眼庞浩，再也没有理冷气中凌乱的庞浩。

　　刚才庞浩只是觉得口渴了，不是故意眼看的，还想上去说什么，但庞浩却什么也没解释。

　　庞浩想想还是算了，越解释越乱，转身走到办公室门口，就等着他们几个解剖了。

　　冯阳明和冯有父子已经没有亲人，反正是不会有人来认尸，估计村民听说他们的恶行早已经退避三舍了。

　　“浩哥，你是不是觉得那个妞特别漂亮？”冯贵小声的问道。

　　“问这个干吗？”庞浩侧头看了眼冯贵。

　　“没什么，我只是告诉你，你别想了，她是院长的外甥女。”冯贵转身把桶移到办公室门口，缩了缩脖子，“这里面的气温可真低。”

　　院长的外甥女？庞浩诧异的看了眼王晓萌，暗道：“看院长那挫样，居然能有这么漂亮的外甥女？”

　　不过这似乎跟院长长什么样没关系，庞浩转身差点坐到冯贵丢在门边的桶里。

　　“喂，都被你冻成冰了，尊重一下这个桶好不好？”庞浩指着桶说道。

　　冯贵转身提着桶又拎进了办公室。

　　庞浩啧了一声，“你这嗨老……”

　　“呕……”王晓萌突然朝门口跑了出来。

　　庞浩顾不得骂冯贵，连忙上前拉开停尸房的门，“别吐地上，垃圾桶就在门口！”

　　“呕！”

　　然而还是慢了半拍，王晓萌吐在了门口正中间，脸色难看，右手在摸着口袋，似乎是想找纸巾。

　　庞浩跑进办公室，抓着纸巾就跑出来，“叫你吐垃圾桶里，阿贵，找扫把清理一下。”

　　王晓萌很不客气的抓过纸巾抹嘴，走到停尸房外面，脸都变成紫色了。

　　庞浩把纸巾丢回办公室，“受不了就不要进去，一个女孩子学什么外科？”

　　“你懂什么？”王晓萌白了庞浩一眼，连眼泪都流出来了，“可是那具尸体很奇怪，为什么温度那么低，竟然还长蛆了。”

　　“长蛆？”庞浩心中一惊，连忙转身跑进了停尸房，跑到杨法医旁边。

　　尸体已经被解剖，杨法医此时正在查看死者的心脏位置。

　　心脏的位置上正有几条白色的虫子，不是很长，很蛆很相似，此时还在爬动。

　　当然，心脏周围的肉有些已经被虫子吞噬……

　　“不对劲，尸体怎么可能那么快就长蛆了？”

　　庞浩皱着眉头暗道，眼前的场景他也不是第一次见到了，之前杨法医都过来解剖过……


第54章 尸体内的蛊

　　那么短的时间内，尸体怎么可能那么快长蛆呢？

　　庞浩忍不住再靠近打量蛆虫，这一看之下，蛆虫的颜色不像是白色。

　　“庞先生，你来得正好，这尸体怎么现在就长蛆虫了？”杨法医抬起头问道。

　　庞浩自己都搞不清楚怎么回事，这尸体才四十八小时左右，在这种冷冻的情况下，绝对不可能会长蛆的。

　　冯阳明的尸体摆在那边，刚才也没发现这种异状。

　　然而当杨法医把肚皮翻开的时候，庞浩的脸色都变了。

　　只见肚皮之中，不单止长蛆那么简单，还有一颗非常震撼的植物，此时已经开枝长叶，血淋淋的，看上去有一种腐烂的错觉。

　　看到植物还在没死，庞浩倒吸了口凉气，皱紧了眉头看着尸体肚子里突然出现的植物。

　　不单止如此，植物旁边还有几条大虫子，背部出现很多体节，活动速度非常快，隐约能看到那虫子还有无数的脚。

　　“蜈蚣？”

　　庞浩猛的一下缩回了脖子，因为其中一条的腭牙差点就咬到他的鼻尖上。

　　杨法医不敢相信，找了个镊子翻动，果然有好几条拇指大小的蜈蚣，吓得杨法医差点丢掉镊子。

　　“怎么……怎么回事？为什么会有蜈蚣和植物在他的肚子里？”杨法医惊愕的问道。

　　庞浩隐约想到了一件可怕的事，转头往办公室那边不敢靠近的冯贵看去。

　　“你等我一下！”庞浩转身往办公室那边跑去，找到登记表，看看这两天有没有人进来。

　　“浩哥，怎么了？”冯贵问道。

　　庞浩放下登记表，转头看着冯贵，冯贵的两腿隐约有些颤抖，也不知道是害怕还是太冷，还是别的原因。

　　“这两天有没有陌生人进来过？”庞浩沉声问道。

　　冯贵摇了摇头，“没有啊，我也是今天才进停尸房的，怎么了浩哥？”

　　庞浩摇了摇头，找了个水瓶，拧开盖子，转身回到尸体旁边。

　　“我怀疑冯有中蛊了，分别是虫蛊和植物蛊！”庞浩拿过杨法医手中的镊子，小心翼翼的夹起一条。

　　蜈蚣的个头已经长得这么大了？难道说在之前就已经被下蛊了？还是被下的不是虫卵蛊，而是直接下虫蛊？

　　把蜈蚣装到瓶子内，变色的血液发出一阵恶臭，连庞浩也忍不住皱了皱眉。

　　“中蛊？谁知道这玩意是不是真的？”杨法医不相信，但专家也没有查清楚究竟有没有蛊术一说。

　　“当然是真的，蛊术流传于云南苗疆，那边非常普遍，堪比南洋邪术。”庞浩把蜈蚣装到瓶子内。

　　瓶子内的蜈蚣就好像疯了一样，不断在瓶子内钻来钻去，如果不是庞浩摇晃瓶子，恐怕蜈蚣已经跑出来了。

　　“你现在怎么跟我解释这些东西？我就是想问你，为什么尸体会出现这些东西？”杨法医不高兴的问道。

　　轻轻扯动了一下腹部的植物，谁知道这植物的根已经缠住了肠子，只是嫩叶。

　　“杨法医，能否剪断这一节肠子？”庞浩没理杨法医的问题，反问道。

　　杨法医点了点头，这肚子里出现的植物，当然不能公诸于世，不想引起外界的注意。

　　“小心一点，这些蜈蚣有剧毒，被咬到一下，恐怕不止中蜈蚣毒那么简单！”庞浩慎重提醒了一句。

　　还好剩下的蜈蚣没有爬出腹部，好像几条蜈蚣都只是凝聚在植物的根部。

　　庞浩拧上盖子，瓶子没有留下任何缝隙。

　　用夹子稍微用力一提，植物虽小，但至少一寸长的肠子被缠得结结实实。

　　杨法医拿着医用剪刀，谨慎的看着腹部内的蜈蚣，把肠子剪断了，连着植物的那一截都被剪掉了。

　　“这些东西在人体内也能存活？”杨法医的助手终于开口说话了，惊愕的看着庞浩问道。

　　“别小看这些东西，他们可都是经过巫术处理的，按照眼前的情况，看不出种蛊的人有多高明。”庞浩夹着植物正准备离开。

　　然而就在这时，本来好好呆在腹部的蜈蚣开始快速爬动了起来，好像这植物跟他们有着特殊关系似的。

　　“啊！”

　　杨法医的助手欣然大叫了一声，连忙转身就跑。

　　杨法医转身跑到庞浩身边来，此人第一感觉居然相信了庞浩？

　　几条蜈蚣分别在从尸体的四面八方逃窜，其中有一条朝庞浩这边跑来。

　　庞浩眉心一颤，用力朝其中一条蜈蚣踩了下去，差点没把地板砖给踩烂了。

　　其它蜈蚣刷刷的四处逃散，转眼间钻到尸柜底下去了。

　　欣然和杨法医两人顿时头皮发麻，加上庞浩说被蜈蚣咬到，恐怕不是中蜈蚣毒那么简单之类的话，就更加害怕地不行了。

　　“没事了，有时间我再慢慢把它们找出来。”庞浩长舒了口气，他也被吓到了。

　　杨法医和欣然两人都没有再对尸体怎么翻动，也没了心思检验，简单的把尸体缝合起来，转身朝庞浩追了上去。

　　庞浩抖动了一下瓶子，即使密封起来，在瓶子内的蜈蚣还是很活跃，在办公室内找了条透明袋子，把植物装了起来。

　　冯贵趴在门口，谨慎的看着庞浩，“那……那浩哥，里面还有几条蜈蚣怎么办？”

　　“不怕，这几条蜈蚣的个头比较大，你关上办公室的门就成了。”庞浩打开了停尸房的门，把瓶子举起，查看里面的蜈蚣。

　　“啊！”

　　看到庞浩手里的蜈蚣和植物，王晓萌又惊叫了一声，“这……这是蛆虫？”

　　“这不是蛆虫，是蜈蚣。”

　　庞浩转身看走出来的杨法医和欣然，“等明天你找人查停尸房监控，看谁动过冯阳明的尸体。”

　　“庞先生是在怀疑什么？”杨法医问道。

　　“我知道冯有父子，他们生前毫无病痛，而这些东西，肯定是冯有死后放到体内去的！”

　　庞浩虽然怀疑，但就是想不明白，人都已经死了，为什么还要把虫蛊和植物蛊种在尸体体内？

　　就好奇在这点上，究竟是什么人跟冯有有如此大的冤仇？

　　刚才庞浩有怀疑过冯贵，可他对冯贵非常了解，天生胆小怕事，怎么可能是他？

　　尸体内有蜈蚣还有植物……


第55章 苗疆蛊术

　　“既然无病痛，这些蛊是冯有死后种植到体内去的，至于目的是什么，尚未清楚，所以要查查监控录像。”

　　想到监控录像，庞浩推开门查看，顿时傻眼了。

　　只见监控视频上不知道什么时候已经被套上个黑色的袋子。

　　看到这状态，庞浩差点没把手中的蜈蚣和植物甩地上去。

　　“既然这样，那庞先生请保管好这些东西，我们就先走了！”杨法医有些惊慌。

　　别说杨法医，连欣然都差点吓尿了，人的身体内能生长这些东西？如果不是今天解刨冯阳明父子的尸体，恐怕不会知道冯有体内有那东西吧？

　　心惊之余，连蜈蚣和植物都不敢拿，迫不及待的离开了。

　　“什么蛊啊？”王晓萌心有余悸的看着庞浩手中的瓶子，她刚才就是被这种东西给吓到了，以为长蛆，没想到却是蜈蚣。

　　“虫蛊和植物蛊同时灌入冯阳明的尸体内。”庞浩把东西挪到一边，“要不我们一起去吃宵夜呗？”

　　“神经！”王晓萌转身就走了，走了几步回头，“没胃口了，再说宵夜时间已经过了。”

　　庞浩一听有戏，连忙追了上去，“其实之前那是个误会，我那天晚上是着急去……”

　　“我就想问你，什么是蛊？”王晓萌打断了庞浩的话问道。

　　“蛊术是云南那边兴起的一种巫术之一，你之前没上网没看过电视？”庞浩诧异的看了眼王晓萌。

　　之前很多电视台都想解密云南巫蛊、彝族悬棺葬和湘西赶尸一类的奇闻轶事，但最后都以一些平常的手段猜测和估计。

　　但是请注意，专家也只是猜测和估计而已，真正知道秘密的人，是不会曝光到电视台的。

　　“我从来不相信那些东西，云南那边我去过，并没有传言中的那么恐怖！”王晓萌说道。

　　当然了，多少人去过云南？都没有发生那些奇怪的事，这得看地方。

　　“那你现在又问？”庞浩倒是很有耐心，跟王晓萌白不起眼来。

　　“这不是好奇吗？说不说？不说我上夜班去了！”王晓萌的脸色渐渐恢复了正常。

　　“好吧，云南巫蛊，流传在云南苗疆一带，尤其是在苗族人的领域，那边是最多蛊师。”

　　“蛊，在苗疆地区俗称草鬼，分类很多，有虫蛊、植物蛊；而虫蛊有蛇蛊、蛙蛊、蚂蚁蛊、毛虫蛊、麻雀蛊、乌龟蛊等类，植物蛊更神奇了，其中以树类最为恶毒，分分钟能要人命！”

　　“刚才你看到的蜈蚣，这也算是一种蛊，看蜈蚣大小程度，我猜测应该不是用蜈蚣虫卵，而是直接用蜈蚣蛊。”

　　其实不然，古代蛊术多数是用来救死扶伤治病专用的，只是后来有人新生歹念，蛊术这才被人扭曲化。

　　发展到后来，蛊被人成为草鬼，这也是因为有人用蛊术害人，所以才被人这样称呼的。

　　发展至今，因为生活条件好了，人们没有古时候那种艰难日子，蛊术渐渐的开始缩小范围。

　　如今有蛊术地带最多的，尤为行走山路半个小时到几个小时都到不了城市的落后村庄。

　　“这世界上真的有那么神奇的东西？”王晓萌好奇的看着庞浩问道。

　　庞浩嗯了一声，“更神奇的你都还没见过，我今天也遇到了一件比这个更加新奇的事情。”

　　“什么事？”王晓萌迫不及待的问道。

　　这王晓萌似乎对这些东西非常好奇，歪着头问庞浩。

　　“你相信已经死了的人还会如正常人那说话走路吗？”庞浩不答反问。

　　王晓萌摇了摇头没有说话，显然不想庞浩卖关子。

　　庞浩把今天莫教授三人的事说了一遍，把王晓萌吓得脸色惨白。

　　不过没过多久，王晓萌便释然了，“说得挺玄乎的，谁知道真假。”

　　“是不是真假，你明天可以看看，不过这件事你可别跟那么多人说！”庞浩小声说道。

　　“明天早上龙队长回来医院接我跟我徒弟出去，估计莫教授也会过来。”

　　“你还有徒弟？”王晓萌诧异的看了眼庞浩。

　　“扑哧！”

　　忍不住笑出声，“你徒弟跟你学什么？学怎么看尸体？”

　　庞浩有些无奈，这王晓萌似乎有些讽刺的意思，不过也无所谓，有些东西自己知道就好。

　　再说了，茅山道术在很多人的眼中是扯蛋，天底下哪有那么玄的道术？

　　看庞浩有些不高兴，王晓萌感觉自己有些失态了，不过也没道歉，“不好意思，我要回去上班了！”

　　说完，更是不等庞浩说话，转身就走了。

　　庞浩伸手正想说什么，但嘴巴动了动，愣是什么都没说出口。

　　他只能无奈摇了摇头，转身走出大厅，往宿舍那边而去。

　　回到宿舍的时候，冯俊杰已经沉沉睡去，庞浩转身坐在床上，长叹了口气。

　　冯俊杰非常没有睡相，大字型的睡姿，不是很优美。

　　把带回来的蜈蚣和植物放在门口边上，转身找衣服洗澡去了……

　　早上！

　　如庞浩所说的，龙毫早早就过来了，不过却没有去接莫教授，而是先跑来接庞浩。

　　莫教授那可是死人啊！

　　庞浩走下来，医院门口早早就站着一个昏昏欲睡的，王晓萌，看着龙毫的车子上，除了龙毫和阿斗之外，别无他人。

　　觉得庞浩撒谎了，王晓萌白眼一翻，转身就走进了医院。

　　对此，庞浩也是无奈啊，忘了龙毫和阿斗两人不敢去接人。

　　带上庞浩去接人，这次是阿斗开车，剩下的副驾驶室，留给莫教授，而且这辆车是警察局的车子。

　　然而莫教授却说今天才通知文物局里的人，让文物局再派人增加人手，所以没那么早过去。

　　“怎么办？莫教授说先不去那么快，我们过去干嘛？”龙毫有些无奈的问庞浩。

　　“没关系，既然他能找到帮手，那我们就先过去吧，那些文物跟我也没多大的关系，我目前主要是去看看那个坟墓。”

　　庞浩淡淡说道，王晓萌的白眼，让他心里有小小的不悦，不过却没有丝毫怪王晓萌的意思。

　　聚阴收财穴，这墓穴中的尸体，必定是汇聚多年阴气的尸物……


第56章 圣杯卦签

　　经过陈年累月的阴气吸收，聚阴收财穴之中的尸体必定非同凡响。

　　庞浩等人来到万幽山脚，果然不出所料，此时万幽山脚下已经停下几辆车，其中有一辆是殡仪馆灵车。

　　另外有三两是奔驰和宝马轿车，两辆面包车。

　　“万幽山什么时候那么热闹了？”冯俊杰下车惊呼道。

　　以前万幽山可从来没有出现过那么热闹的场面。

　　“还用问？肯定是来迁坟的，我们赶紧上去，不然莫教授他们的死因可就查不清楚了。”

　　庞浩转身就朝入口上去，三人陆续追上。

　　白天的万幽山依然很昏暗，就算太阳照射在山上，森林中非但没有闷热的感觉，反而还很阴凉。

　　总体上比晚上要好很多，至少白天不用手电筒还能看到路。

　　还没到半山腰，隐约可以听到山上有说话声，而且有些吵。

　　“师傅，莫教授他们的死，真的跟你说的那个坟有关系？”冯俊杰跟在庞浩身后。

　　这个问题别说冯俊杰好奇，就连龙毫和阿斗两人也好奇，虽然昨晚庞浩已经解释过。

　　不过解释得不清楚，凭什么就要用人心当祭礼？

　　“这么说吧，所谓的祭礼可以分成很多种，最为直接的就是活人祭礼，为的是让死者酒足饭饱，不出差错。”庞浩小声解释道。

　　“我们常见的祭礼很简单啊，不是有扫墓时候用的鸡、鹅、羊、猪之类的祭品吗？”冯俊杰问道。

　　“那些是必不可少的，全羊、猪头、全鸡、猪肉，这些是最常见的，但这是迁坟，而且这个坟墓的年月尚未确定。”庞浩解释道。

　　聚阴收财，并非九阴聚财，九阴聚财阴气业界的评论，其实很多人都想多了，九阴聚财的确是有那么回事，但并没有电视那么夸张，但单脉单传是真的。

　　而聚阴收财则不同，这种阴险穴位一旦出现，附近的所有宝穴都会在二十年后全部报废，所有的后代福气和霉气还有阴气被吸收干净。

　　雇主要有一定的福气和八字才能承受如此庞大的福泽，否则会适得其反，所以聚阴收财穴必定不是单脉单传，而是双脉同葬。

　　所谓双脉同葬，有很多种解释，但最为常见的是亲兄弟同葬一棺材。

　　当然，这是相对聚阴收财墓穴而言。

　　这样一来，福泽再厚，也会分散，就算八字比较弱，依然可以享受聚财福泽。

　　这里面的讲究很多，可惜如今的风水先生已经没多少人愿意学这个了，有损阴德，搞不好断子绝孙可就得不偿失了。

　　双脉同葬，所需要的条件就是心脏，那些所谓的祭品都只能是摆设而已，还有别的葬法，效果当然也有所不同。

　　还没到坟墓地点，吵闹声更大了，四人找了一个非常隐蔽的地方躲起来。

　　坟墓周边站着十几个人，其中六个身穿黑色西装，还有七八个人穿着一身工作服，手里拿着洋铲，显然是挖掘队伍。

　　还有一个站在旁边抽着烟，不知道做什么的，剩下两人正是昨天晚上庞浩等人在山脚遇到的两个人，也是道士。

　　“师傅，不是要很早开始挖墓吗？为什么还没开始？”冯俊杰小声问道。

　　“动手挖墓也要看时辰的，这墓穴阴气那么重，太早动手，阴气会聚而不散，但不能中午，否则阴气会随之飘散。”

　　“还有一个重要的，那就是选择吉时，如果我估计不错，应该在九点钟到十一点钟之间动手。”

　　庞浩小声说道，盯着坟墓那边看。

　　偷偷拿出手机看了看时间，此时已经是八点多钟，估计再过不久，就要动手开墓了。

　　在场人数也不多，吵闹声居然那么大。

　　九点钟到的时候，道士拿着两个类似月牙的圣杯丢到坟墓跟前。

　　圣杯卦，这是很多庙里都有的一种卦签，测吉凶专用利器，庞浩对这玩意也不算深究，毕竟他不是坐在庙里的道士。

　　只见那道士丢出圣杯卦，奇怪的一幕发生了，平地上的两个圣杯并没有想象中的模样。

　　常见的圣杯卦，要么阴阳圣杯，要么阴杯，要么阳杯，然而此时却出现了奇异现象，两个月牙状的圣杯同时竖起，直立在坟前。

　　庞浩的脸色变幻不定，盯着那两个圣杯沉声道：“竖杯，大凶之兆，乃是罕见的衰签！”

　　“师傅，你会看这玩意啊？”冯俊杰轻声问道。

　　“庙里专用的卦签，佛教常用，最为显著的是吉凶预测。”庞浩小声说道。

　　那道士眉头皱了皱，以为是刚才用力了，那个徒弟捡起来又叫到道士的手中，那中年道士又丢了一次。

　　然而，这一次还是一样，罕见的竖杯，那道士恼火了，指着坟墓怒道：“福泽子孙，先人有责，难不成你还想害死你子孙后代？”

　　说完，亲自上前拿起圣杯，这次也正是了，并不是他过于用力。

　　“你们几个小心点，这坟墓有古怪。”庞浩小声说道。

　　庞浩忍不住对那个中年道士竖起中指，都已经呈现如此凶兆了，居然还要再掷一次。

　　“道长，怎么回事啊？为什么圣杯不正常？”

　　所有的人都安静了下来，其中一个身穿西装的男子上前问道，想必穿西装的人是雇主。

　　“没事的！”那道士又往地上掷圣杯，随之狠狠一脚踩了下去，两个圣杯被狠狠踩入土里，强行成了圣杯。

　　圣杯代表的吉象，看样子，似乎是中年道士故意所为。

　　“时间不多了，动手！”中年道士朝身边的工人叫了一声。

　　然而当他松开脚不久，两个圣杯再一次竖了起来。

　　中年人的眉心一颤，上前一把抓过圣杯，脸色有些阴阳不定。

　　工人当然不懂这玩意，中年道士开口，众人开始动起手来。

　　“轰隆！”

　　天上突然闪过一道惊雷，天色骤变，开始变得阴沉了起来。

　　森林之中变得更加阴暗，一阵风吹过，整个森林传来沙沙声响。

　　雷声还未完全落下，突然又一次闪过一道闪电，雷声再一次咆哮，仿佛震怒一般。

　　唰唰唰的几下，众人开始动起手，挖到一半的时候，天上突然下起了大雨……


第57章 属性犯冲

　　坟墓才挖到一半，天骤然变色，森林中的光线显得更加昏暗无光。

　　“轰隆！”

　　惊雷不断响起。

　　“唰唰唰……”

　　森林中不断传来雨滴到树叶上的声音，本来异常安静的万幽山，顿时被雨水给唰热闹了起来。

　　“下大雨了，道长，要不要先避避雨？”西装中年人小声问道。

　　中年道士抬头看了眼，豆大的雨滴不断落下，皱了皱眉头，“我听说附近有个古墓，要不你们先去那个古墓避避雨？”

　　他们是怎么知道古墓的？中年道士稍微遮挡了一下眼睛，“但是今天叶公重见天日，刻不容缓，不能耽误时辰，你们继续挖！”

　　龙毫觉得奇怪，刚才来的时候，天空之上还万里无云，怎么现在突然就下起雨来了？而且这雨还来势汹汹。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊雷闪过，天色更加幽暗了，甚至森林之中难以看清前方的路。

　　庞浩把随身携带的背包换到前面来抱着，黄符不能碰水，否则就失效了。

　　“师傅，他们几个跑了怎么办？”冯俊杰推了推庞浩说道。

　　下雨的声音太大，刚才庞浩没有听到中年道士两人说的话。

　　由中年人的徒弟带头，带着六个穿着西装的人离开了，穿西装的六个人，最年轻的是二十岁。

　　“他们是去避雨了，不过我想他们肯定不是下山，附近好像就只有古墓那边能避雨了。”

　　看着几人的方向，庞浩本想起身追过去，但是这边的棺材还没出土，跟过去这边发生什么事了怎么办？

　　还有，莫教授还有两个助手在墓穴口守候，应该不会发生什么事吧？庞浩的心里这样想道。

　　“还是算了，如果发生尸变就及时杀了，查案是次要，先保住周围的村民的安全再说。”庞浩暗道。

　　“师傅，我跟着他们？”冯俊杰突然提出要求。

　　庞浩摇了摇头，“你不能去，在莫教授他们几个人的死因还没查清楚之前，不要私自乱走。”

　　“森林里有很多辫子鬼，万一你被辫子鬼缠住了，可能会落莫教授几人的下场。”

　　说起辫子鬼，冯俊杰立马就打了两个冷战，他身上都被雨水给淋湿了。

　　“轰隆！”

　　又是一声惊天巨响，闪电划破天际。

　　“看到棺材了！”

　　正在雨中挖掘的，工人大叫了一声，果然，坑内已经出现棺材的一角，中年道士有些慌张的走上前。

　　“继续挖！”中年道士指着棺材坑里叫道。

　　“糟糕，在这样下去，恐怕会出事！”庞浩皱了皱眉头沉声说道。

　　这个天气太不对劲了，这场大雨来得不正常，而且现在森林里黑得就跟晚上差不多了。

　　“轰隆！”

　　突然，一道雷电朝森林中劈了下来，雷电落在棺材最前端的一个工人身上，整个人被轰飞了起来。

　　眼看着这一幕的四人瞪大了眼睛，雷电来得太突然，连那边的工人都来不及反应，纷纷停了下来。

　　中年道士也惊呆了，脸色刷的一下变得惨白。

　　“继续给我挖，把棺材抬起来再休息！”中年道士叫道，拿出手机查看，这手机还是放水的一款。

　　时间才九点过半，相差吉时还远。

　　“二侄子！”其中一个丢掉洋铲，朝那个被雷电劈飞了的人跑了过去。

　　当他扶起那个人的时候，整个人都惊了，只见被雷电劈中的人，已经完全焦黑了，此时还徐徐冒着青烟。

　　“你干什么？赶紧挖，老板会陪你钱的，五十万一条命。”中年道士转身指着那个中年人地说道。

　　“有钱了不起啊？我二侄子是我亲手带出来的，现在出了事儿，你让我怎么跟他的父母交代？”

　　那人抱着已经焦黑的大声吼道，眼泪和雨水已经无法分辨出来。

　　“太残忍了，不行，我要出去阻止！”

　　当龙毫看到那个年轻人转眼就变成了焦黑的尸体，抓住庞浩的肩膀就想过去。

　　庞浩连忙把龙毫给拉住了，“别过去，我们现在处于优势，容易查出真相。”

　　“不行……”

　　“轰隆！”

　　龙毫的话还没说完，突然又是一声惊雷响起，又是一个身影倒飞而起，如同之前的年轻人那样。

　　众人又纷纷停了下来，瞪大了眼睛看着有一个被雷电劈到的人，然而这个更严重，从胸口处开始裂开，一直到肚脐，肠子都冒着青烟，变成了黑色。

　　“住手！”龙毫再也忍不住了，三步并作两步走，用手擦拭了下脸上的雨水，“你们都不要命了吗？”

　　众人又一愣，诧异的看着突然跳出来的龙毫，尤其是中年道士最为震惊。

　　“这个墓穴有问题，凡是动过他的人都得死，大家都赶紧离开坟墓。”龙毫大声喊道。

　　中年道士咬了咬牙，“大家不要听他胡说，价钱我替老板给你们提到一百万。”

　　说完，目光落在了龙毫的身上，眉心颤抖了一下，“你是谁？跑出来胡说八道什么？”

　　庞浩闭上眼睛深吸了口气，气得狠狠的拍了一下树干，“阿斗，你队长是不是每次都那么冲动？”

　　“差不多吧，就算他不出去，我也要出去阻止了！”阿斗咬牙切齿说道，起身就想出去。

　　“等等，你别出去，他们被雷劈还有一个重要的原因，有些生肖是要回避的，否则会跟阴气对冲。”庞浩拦住了阿斗。

　　龙毫从口袋里拿出一个证件，“我是警察，我怀疑你们在盗墓，全部把手放到头上。”

　　没想到中年道士还要继续，龙毫无奈之下，只能随便找个借口停止了。

　　随之从腰间拿出警枪指着中年道士，“你最好给我老实点，否则我不介意在你脑门上开个洞。”

　　“生肖？师傅，怎么回事？”冯俊杰诧异道，“我祖爷爷的迁坟的时候，好像也有生肖属性相冲的说法。”

　　“当然，主要是本命日，还有和死者犯冲的生肖属性之人。”

　　“啊？那庞浩，现在怎么知道是不是跟死者犯冲？”阿斗诧异的看着庞浩问道。

　　“这个当然是不能随便说的了，我还不知道死者的生辰八字，不过我觉得好像没必要了。”


第58章 鬼上身

　　“我觉得现在没必要了，棺材已经被他们挖到底了，而且你看刚才死去的两个人，年纪相差几岁左右，在场的人年纪都有所差别。”

　　“犯冲的都已经有下场了，开关还要回避一次，但是我希望他们最好不要开棺，否则还不知道要发生什么可怕的事！”

　　庞浩沉声说道。

　　龙毫出现，其实他们早就暴露行踪了，中年道士还记得，龙毫是几个人一起的。

　　不过看到龙毫连配枪都掏出来了，众人也不敢乱动，尤其是动土挖棺的人，更是双手放到头上。

　　“原来是警察？但是你似乎来错地方了，这不是古墓，我们在迁葬而已，不是什么古墓！”

　　中年道士摊开手，指着棺材说道：“如果不相信，那你就过来看看再说！”

　　龙毫本来就知道，冷哼了一声，“少给我废话，全部站到一边！”

　　“师傅，那我们现在不出去，躲着干嘛？”冯俊杰问道。

　　“你傻呀？人家的确是在迁坟，又不是盗墓，跑出去只会给自己打脸而已。”庞浩没好气地说道。

　　“师傅，原来你在乎的是这个呀？”冯俊杰没好气的看着庞浩说道。

　　阿斗也无奈的摇头，“我觉得这样也挺好，我们改变不了什么。”

　　“不，你说错了，我们现在出去，肯定会拖延时间，这挖出来的棺材必须要按时辰下葬，否则会更加麻烦。”

　　庞浩摇了摇头，“所以我觉得，刚才龙队长根本就不应该出去。”

　　大雨还在下着，所有人都停了下来，雷电很奇怪的不响了，雨也比之前要小一点。

　　“那现在该怎么办？”冯俊杰好奇的问道。

　　“还能怎么办？想办法出去把龙队长叫到古墓那边去，中年人那边不是有个小弟子吗？兴许他知道莫教授几人怎么死的！”庞浩说着，转头看了眼阿斗。

　　“庞浩啊，你之前不是说这里很多辫子鬼，所以不让我们自己走吗？”阿斗说道。

　　“你想多了，到了现在，我估计应该也不会有别的事发生，再说棺材已经挖出来了，我们还是先去查清楚莫教授三人的死因，说不定今天就能知道是谁下的狠手！”

　　庞浩嘴角微微翘起干咳了几声，出现在中年道士的眼中。

　　然而奇怪的事情发生了，龙毫转身并没有放下枪，而是用枪指着庞浩等人，“把手放头上！”

　　冯俊杰一愣，“龙队长，你没事吧？”

　　“队长，我是阿斗啊！”阿斗的有些惊慌。

　　庞浩眉心一颤，龙毫此时的脸色已经跟之前不同了，惨白惨白的，身上散发出阵阵的煞气。

　　“别乱了来！”庞浩连忙把背包夹在两腿之间，伸起双手。

　　“包里是什么？给我拿过来！”此时的龙毫恍如换了个人一般。

　　居然连庞浩几人都不认得，铁定是中邪了，庞浩呵呵一笑，慢慢拿起背包，往龙毫靠近。

　　待靠近之时，庞浩这才发现，附在龙毫身上，竟然是一只辫子鬼，而刚才因为跟阿斗两人交谈，从而没有注意到有辫子鬼上身。

　　“孽畜！”突然，中年道士冷哼一声，一个飞身朝龙毫飞快而来，双脚并用，踹在龙毫的后背。

　　“砰！”龙毫趔趄朝庞浩靠近，整个人趴倒在地，可见中年道士也不是吃醋的。

　　中年道士见踢中了龙毫，起身正准备追击，谁知道龙毫一点都没吃痛，一个翻身，枪口指着中年道士……

　　“砰！”枪声巨响传出，中年道士顺着地面朝棺材那边滚了过去。

　　庞浩一愣，没想到中年道士还能躲开子弹的速度？看来这货的道行也不低。

　　一枪没打中，龙毫掉转枪口，正想要拿下庞浩。

　　庞浩一怔，差点没反应过来，一个翻身跟着朝地上一滚，伸出食中指放到嘴边一咬，转眼来到龙毫的身边，轻轻在龙毫的额头上点了一下。

　　就在这时，一个身影从龙毫的体内飞出，庞浩冷哼了一声，跳身上前就想追去。

　　但森林的阴气太重了，而且繁杂的东西到处都是，鬼影一闪就消失了。

　　“咳咳……”龙毫咳嗽了几声，脸色苍白，慢慢从地上爬起来，伸手摸着身后。

　　“怎么回事？谁打我了？”

　　庞浩拎着背包转身，看了眼躺在棺材上面的中年道士，以开墓以来，这道士的道行并不算太高，怎么可能躲得过子弹？

　　突然，庞浩联想到了一件事，这不就是挖心脏于无形的绝招吗？

　　“队长，你……你不记得你刚才做了什么？”阿斗谨慎的上前问道。

　　“被鬼上身了，当然不记得他做了什么！”庞浩咬了咬牙，转身来到坟墓旁边，皱了皱眉看着中年道士。

　　中年道士爬出坟墓坑，坑里的棺材已经没有任何颜色，但棺材却保存完好。

　　“刚才真是谢谢道长！”庞浩冷笑了一声，一点都不客气，双手抱拳。

　　“见外了，没想到竟然是同道中人，罕见啊！”中年道士似乎也看出是什么意思，但却装作一脸什么都不知道的样子。

　　庞浩咧嘴笑了笑，也没说什么，转身拍了拍龙毫，“好了，既然发现不是盗墓贼，我们还是赶紧下山吧！”

　　说完，庞浩拽着龙毫的另一只胳膊就走，刚才已经说好了，留下来也没什么意思，根本就阻止不了人家。

　　冯俊杰咽了咽唾沫，跟在庞浩的身边，从另外一侧走了。

　　中年道士眯起了眼睛，张开双臂，让雨水冲刷身上的泥土，“继续把棺材抬起来……”

　　走出五十多米后，庞浩这才松开龙毫的手臂，冷声说道：“早就跟你说了，不要冲出去不信，如果不是我及时出去，恐怕莫教授就是你的下场！”

　　“莫教授？你的意思是说，是中年道士杀了莫教授三人的？”阿斗惊愕问道。

　　庞浩摇了摇头，“不一定，但我觉得也差不多了；刚才龙队长被鬼上身，起初我以为是辫子鬼，但是在龙队长体内的鬼逃出来的时候，我才发现，那是一只小鬼！”

　　“鬼魂在龙队长身上的时候，主要是什么？是掩人耳目，如果我当时没出去，估计那个中年道士就会动手……”


第59章 盗墓贼

　　“我当时若是不出去阻止，我估计那个中年道士肯定会动手杀了龙队长！”庞浩的语气略有些肯定。

　　“万幽山上有小鬼吗？绝对有，但并不是训练有素的鬼魂，这个森林里到处都是阴气汇聚的地方，见鬼很正常。”

　　“那只鬼逃得很快，目的不言而喻，所以你们现在要小心一点！”

　　庞浩警告身边的三人，龙毫想想就是一阵后怕，刚才真的是好险啊。

　　从山脚上来，还有一条小路上来，通往中年道士等人那边的，是新开的小路，通往古墓的虽然算不上老路，却也算不上新路。

　　雨还在下，小路泥泞，隐约还可以看到脚印，四人刚好来到岔路口。

　　“等等，不对啊，这脚印好像分两边走了！”阿斗连忙说道，站到岔路口。

　　小路上下都有脚印，有人上山，也有人下山了？

　　“暂时先不要管下山的，你们两个不是过来保护考古队的吗？莫教授的两个助手还在古墓之中，还是先去古墓吧！”

　　庞浩带头往古墓上去。

　　“不对啊，师傅，你不是说他们已经死了吗？那我们还担心那么多干嘛？”冯俊杰说道。

　　“你懂个屁，如果那几个家伙心声歹念，跑古墓里挖掘了怎么办？”庞浩没好气地说道。

　　庞浩说的在理，只是他很好奇，中年道士如果知道这里有座古墓，为什么没有去盗墓呢？

　　“庞先生，按照你那么说，莫教授三人是不是被中年道士杀了？”龙毫问道。

　　“这个不确定，毕竟我们现在还没证据说明真的是他。”说着，加快了脚步往古墓而去。

　　到了古墓的入口，庞浩惊愕的发现，洞口仍然是脸色惨白的两个助手，别无他人。

　　庞浩的眉心颤抖了一下，转身往来时的路看去，前面还有脚印，明明就是到古墓来了，可是为什么没看到人？

　　古墓入口，一男一女的身影呆呆的坐在原地，那眼神溃散，一动不动的。

　　让龙毫等人毛骨悚然的是，他们两个人的身上赫然出现了许多苍蝇，不断的在他们两人身边打转。

　　冯俊杰忍不住抓紧了庞浩，“师傅，他们不会是已经……”

　　“别吵！”庞浩抹了一下脸上的雨水。

　　龙毫和阿斗两人不敢靠近，跟在庞浩身边不敢往前一步。

　　庞浩把背包丢到洞穴之中，站在洞穴口，“两位肚子饿吗？”

　　“下这么大的雨，你们上来干嘛？莫教授呢？”那男的慢条斯理地说道，好像说话都困难了一般。

　　在两人屁股下面一大块石头都潮湿了，再看看地上，庞浩的眉心一颤，明显的有人进来了。

　　“你们三个先进去躲雨！”庞浩转身抓着冯俊杰朝洞内推。

　　刚才的那些人，到底是上来了还是下山去了？庞浩又回头看了一眼。

　　“龙队长，怎么还不见莫教授？”那女的面无表情地说道。

　　龙毫擦掉脸上的雨水，“莫教授说……他要找人过来帮忙，稍后就到。”

　　两人没有再说话，庞浩慢慢经过两人的身旁，一股刺鼻的臭味传来，两人身上已经开始发臭了。

　　“两位，刚才有没有人进过古墓？”庞浩转身看着两人问道。

　　“没有，我们从没离开过古墓入口。”男的依然是面无表情。

　　按照眼前的天气，过不了两天，恐怕就要进入腐烂的阶段，可是眼前还不是说出来的时候。

　　那么问题来了，两人都说没人进来，那地上的水印怎么来的？

　　“这外面有点凉，我们到里面去看看。”庞浩给两人打了招呼，转身就往墓穴里走。

　　“进去可以，但不能随便破坏里面的任何东西！”两人头也不回，就好像一座雕像一般，定在那里一动不动的。

　　庞浩没有吭声，带着三人转身就往墓穴中走了进去。

　　还没到宫殿，突然传来挖土的细小声音，庞浩连忙刹住了身子，张开双手拦住三人。

　　“等等，你们有没有听到墓穴里有声音？”庞浩侧耳倾听。

　　几人闻言，各自没有出声，可却什么也没有听到，各自摇头。

　　“师傅，是不是你太敏感了？我们什么都没听到！”冯俊杰摇头说道。

　　想想也对，三人的听力都没那么好，庞浩没有纠结什么，加快了脚下的速度来到宫殿之中。

　　挖掘声越来越大。

　　这一次不单止庞浩听到，连龙毫三人都听得清楚。

　　四人的第一个反应就是，古墓被盗了！

　　“完了完了，我们赶紧报警吧！”阿斗有些惊慌的拿出手机。

　　这货之前不是保持一副很冷静的表情吗？怎么现在居然惊慌起来了？

　　“嗯？居然没信号？”阿斗皱了皱眉。

　　“你们别那么惊慌，里面的绝对是人！”庞浩皱着眉头，伸出食指示意三人小声一点。

　　“人？那为什么有人进来，外面的两个考古队员都看不到？”龙毫皱眉问道。

　　“原因就在这里了，坐在外面如雕像一般的，他们根本就不是人，要在死人面前走过而没有被察觉，方法有很多。”

　　庞浩解释道，在进来之前，他有注意到脚印的。

　　“你早说啊，吓得我要报警！”阿斗挺直了腰杆，其实他跟龙毫就是警察，还报什么警？

　　庞浩没有说话，正想动身，然而阿斗和龙毫两人居然赶在他前面去了，配枪早已经拿在手中。

　　这让庞浩无奈苦笑，要是说里面的不是人，恐怕两人要调头就跑。

　　来到墓室门口，挖掘声音已经很大了，不过每一铲下去，都只碰到泥土，所以没发出多大的声音。

　　而此时站在墓穴内的，有四个人，其中三个身穿西装，还有一个就是中年道士的弟子。

　　确定真的是人，阿斗和龙毫两人的面色一凝。

　　“全部不许动！”两人的声音都非常低沉，很巧合的连在一起，异口同声。

　　所有人都停了下来，看到龙毫和阿斗两人手上有枪，更是举起了双手。

　　“你们是谁？难道也想来分一杯羹？”中年道士的弟子皱了皱眉头上前，没有举起手。

　　“分一杯羹？”龙毫掏出了湿淋淋的证件，“警察，所有人的手放到头上！”


第60章 被挟持

　　“我是警察，所有人双手放头上，给老子老实点！”龙毫咬了咬牙沉声说道。

　　这货还不忘了外面有两个非活人的家伙，生怕惊动了他们，那可是考古队……

　　阿斗持枪上前，从腰间拿出手铐，“那边挖着坟墓，你们居然跑这里来盗墓？”

　　庞浩突然脸色一边，迁坟会不会是个幌子而已？可是不对，那个坟墓的确是聚阴收财穴没错，尤其是今天看到的那一幕。

　　一个连百万用尽都舍得出的人，会跑过来盗墓吗？应该不可能吧？而且还是亲自动手，这其中似乎有什么不可告人的秘密。

　　阿斗上前抓住其中一个，啪的一下就把其中一个西装中年人给铐了起来，转而连在另外一个中年人的身上。

　　“警察先生，等等，我们可以不再碰这玩意了，你要多少钱我都愿意给。”那个中年人连忙缩回手说道。

　　阿斗冷笑了一声，龙毫很配合的丢出一副手铐，侧身接过手铐，“你想太多了，盗墓可是要坐牢的！”

　　“住手！”那少年本身就是弟子，但是跟了中年道士多久还不清楚。

　　眼看阿斗就要把另外一个中年人给铐起来，顿时大叫了一声，脚入泥几分，稍微一用力，泥土顿时飞溅。

　　阿斗面色一变，来不及做出反应，泥土打在他的身上，下意识的伸手挡住自己的脸。

　　残余的泥土飞快朝龙毫而去，来势汹汹，直取龙毫的咽喉。

　　庞浩眉心一颤，一招阴影随行，转眼间出现在龙毫的跟前。

　　“无影手！”

　　言毕，双手飞快无比的抓住其中最大的泥土，牙齿一咬，五指再用力，泥土又飞奔了回去。

　　少年面色一变，转身正想躲开。

　　“啪！”泥土打在了少年的耳根处，少年只觉嗡的一声巨响，趔趄的往侧边两步，差点倒在地上。

　　“雕虫小技，居然也敢拿出来献丑？”庞浩冷声道，拍了拍手上的泥土。

　　龙毫瞪大了眼睛看着庞浩，咽了咽唾沫，暗道：“庞浩到底是不是人？刚才是怎么回事？如影随形，速度恍如鬼魅！”

　　少年好不容易站定了身子，然而却什么也听不到，耳中不断传来嗡嗡作响。

　　摇晃了几下脑袋，慢慢转头往庞浩看去，如果刚才慢了稍微那么一点，恐怕这泥土打的不是耳根，而是眼睛。

　　“你……你是谁？”好一会，少年沉声问道。

　　阿斗擦了擦脸上的泥土，泥土碰到身上，瞬间就湿润了，上身到处都是泥尘。

　　“你特么的找死！”阿斗不知道哪来的火，手枪指着少年怒道。

　　少年连忙伸起双手，“喂，警官，我可什么都没做过，这件事跟我也没多大的关系。”

　　“草！”阿斗愤怒之余，直接从坟墓上走过，狠狠一脚踹在少年的屁股上，“居然敢袭警？”

　　可怜的少年被差点又被踹翻在地，趔趄向前几步。

　　阿斗五指扣在手铐上，不等少年说话，上去狠狠一拳打在了少年的脸上。

　　“砰！”

　　用力过度，发出一声闷响，倒在地上，捂着脸没吭声。

　　三个穿西装的中年人不敢说话，更不敢上前帮衬。

　　阿斗咬了咬牙，拿枪上前指着少年，“你特么胆子不小，信不信老子一枪崩了你？”

　　少年的脸上出现了几道血痕，完全跟电视上不同，手铐打上去可是会掉皮的，鲜血慢慢流淌下来。

　　“呸！”少年朝地上吐了口带血的唾液，慢慢转头看着阿斗，冷笑了一声，反手抓住阿斗的手腕，用力一掰。

　　“咔嚓！”

　　骨头不知是断裂还是什么，传出一声脆响，手枪瞬间掉落地面。

　　庞浩面色一变，想也不想，展开鬼影七星步朝少年这边狂奔而来。

　　少年顺手抓起手枪，看到庞浩那诡异的速度，咬了咬牙，“站住！”

　　然而庞浩没有丝毫停下来的意思，当枪口对着阿斗的脑袋的时候，庞浩这才停了下来。

　　“你特么要是再敢往前一步，我马上让他脑袋开花！”少年冷冷说道，嘴里的血液还是说话的时候喷出来的。

　　龙毫完全没有想到会有这样的事发生，慢慢放下了手枪，“你要是敢动手杀人，你这辈子就没用了！”

　　“哼，就算我没杀他，我这辈子也没什么用了吧？”少年冷笑了一声，转而往庞浩看来。

　　“这位少年居然有这样的道行，如果不是刚才，我还不知道你是个道士！”

　　庞浩淡淡一笑，“你不要跟我说话，我不是警察，你想怎么对付他，我无所谓，但是只要你杀了人，我让你永世不得超生。”

　　“少唬我，那边的警察，马上把枪放下，让我们出去。”少年冷声道。

　　“不要想了，你以为这样可以走得掉吗？你师傅在处理墓穴的事。”庞浩提醒道。

　　少年的确是冲动了，刚才如果不是那样做，兴许庞浩还会劝说，让他们自己先去处理墓穴，而后再抓人。

　　可是现在闹到不可开交的地步，迁坟的事恐怕会有所延误。

　　“你不要再说那么多了行吗？赶紧把那警官放了，否则你别想拿到一分钱！”其中一个中年人冷声道。

　　庞浩皱着眉头看着几个中年人，“聚阴收财穴，又名聚福收财穴，只要把先人葬到这些穴位之中，后代必定飞黄腾达，财源滚滚，你们身家雄厚，居然也想着来盗墓？这似乎不是有钱人能干得出来的事吧？”

　　这就是庞浩之前所想的疑点，此时中年人说出来，更让庞浩好奇了。

　　“我们本来就喜欢收藏古董，这还用问吗？”中年人别过脸说道。

　　本来就喜欢收藏？这回答似乎有些敷衍人了，庞浩淡淡一笑，也没有继续追问，反正剩下的事跟他没什么关系。

　　“你让我放了他？他们会放了你们兄弟？”少年冷笑一声，脸上徐徐流血，看起来有些狰狞。

　　阿斗咬牙切齿，额头上已经分不出那是雨水还是汗水，手腕弯曲，痛得他脸色苍白无血色。

　　看到阿斗那难看的神色，龙毫把枪丢到一边，“行，只要你放了他，我让你们走！”

　　庞浩的眉头一皱，转头看了眼龙毫……


第61章 暴揍少年

　　庞浩完全没有想到，龙毫竟然妥协了。

　　“哼，凭什么相信你？”少年皱紧了眉头看着龙毫问道。

　　“阿斗是我的手下！”龙毫没有说别的什么让人家相信的话，只是说了一句很简单的关系来。

　　反正现在他已经弃枪了，只要少年想杀人，恐怕龙毫多几条人命都不够人家杀。

　　少年冷哼了一声，拉着阿斗慢慢往侧边移开，当然是避开庞浩了。

　　其实大家都没有注意到，主墓中的坟墓已经被夷为平地，坟墓上的大部分泥土已经不见了，露出破烂的一些布料。

　　“既然如此，把他们都放了！”原来少年让开，是想让龙毫把几个中年人放了。

　　龙毫此时就好像被人牵着鼻子走一般，丝毫没有犹豫，在口袋里找到钥匙，果真把几个中年人都放了。

　　可是，让人惊呆的一幕又发生了。

　　解开手铐后，其中一个年纪稍微大点的中年人，走到少年身旁不远，不由分说，扬起巴掌狠狠的在少年的脸上甩了一巴掌。

　　“啪！”

　　打在脸上发出非常清脆的节奏声。

　　“混蛋你是想害死我们吗？”那中年人破口大骂。

　　被打了一巴掌的少年，瞪大了眼睛，没想到这样救人，居然被挨了一巴掌？

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的声音传出，少年不知道是怎么了，一句话也没说，朝中年人的额心就是一枪。

　　整个墓室都安静了下来，所有人的目光都落在少年的身上，谁也没想到事情会发生得这么突兀。

　　“大哥……”其中一个中年人反应过来，惊愕的叫了一声。

　　“闭嘴，老子费尽心思让你们出去，你们有资格打老子吗？”少年的情绪激动。

　　突然内战，这让庞浩联想到了棺材，棺材此刻估计已经被抬起来了吧，这段时间的雇主是非常倒霉的。

　　“既然你们这么对我，那就不要怪我不客气！”少年扯着阿斗，朝出口移动，“给我老实点，否则我让你，也试试子弹的滋味！”

　　阿斗也在惊愕当中，此时他跟死亡的距离很近。

　　“等等，我还是想问你几个问题！”庞浩很是淡定地说道，“到山上来的考古队之死，跟你们有没有关系？”

　　所有人都不敢出声，生怕枪口对着自己。

　　少年用枪指着庞浩，“你说什么？什么死了跟我有什么关系？”

　　“如果我猜得没错，你们用特殊的方法进来了，因为你早就知道洞口的两个人已经是死人。”

　　庞浩还是很淡定，全神贯注的盯着少年。

　　“哼，不要再给我废话，否则一枪打死你！”谁知道少年根本就不想回答。

　　庞浩的眉心一颤，往前走了一步，“杀我？那就试试！”

　　少年咬了咬牙，想也不想，就如同刚才对付中年人那样，扣动扳机，对准庞浩的脑袋，砰的一声巨响。

　　就在扣动扳机的刹那，庞浩一招移形换位，然而就算速度再快，也快不过子弹，还好是在扣动扳机的时候动身。

　　“唰！”

　　庞浩只觉耳边传来子弹穿过的声音，险险的躲过了飞来的子弹。

　　“你们几个到底在搞什么鬼？”外面突然传来了声音。

　　“啊！”冯俊杰惊叫了一声，从外面跑进主墓室来了。

　　“砰！”又是一声闷响，庞浩已经换了位置，速度已经是他最快的时候。

　　但是连续两次，耳边传来子弹飞过的声音，如果稍微慢一点，恐怕小命就要搭上了，所以此时他额头也冒出了冷汗。

　　“速度这么快？”少年惊愕说道，连子弹都能躲过，这已经非人来所能阻挡了。

　　其实庞浩并没有比子弹快，在少年扣动扳机的时候，庞浩就已经开始在躲开了，争分夺秒已经不能形容这种反应速度。

　　冯俊杰听到枪声，直接双手抱头，蹲在地上，惊慌的颤抖这身子，跑进来，只是他下意识而已。

　　龙毫已经让到一边去了，给少年让出一条道来。

　　“我说你们……”

　　考古队男助理来到墓穴口，看到突然出现那么多人，连话都说不下去了。

　　“你们是怎么进来的？”男助理面无表情的问道。

　　“废物，滚！”少年转身在男助理的身上又开了一枪。

　　让众人毛骨悚然的事发生了，男助理转头看了眼两个西装中年人，恍若什么事都没发生似的。

　　“看什么看？还不快给我出去？”

　　少年冷哼了一声，右手抱住阿斗的脖子，伸出食中指，在脸上沾了一下血液，“显灵显灵，祖师爷助吾大显神灵，急急如律令！”

　　说完，在枪上动了几下，再点了一下装子弹的转轮。

　　“砰！”

　　又是一声震耳欲聋的响声，这一枪打在了男助理的胸口，然而这一次并没有前一次那么幸运……

　　男助理慢慢低下头，看着胸口的子弹洞，没有鲜血流出，伤口也没有肿起来，只是出现了一个子弹洞口。

　　紧接着惨白的脸露出了惊讶的神色，再也无法控制身体，慢慢的往后倒下。

　　庞浩眉心一颤，展开鬼影七星步，朝坟墓而去，抓起地上一抓泥土，看也不看，飞快的朝少年丢了过去。

　　少年掉转枪口，朝飞快而来的泥土又开了一枪。

　　庞浩的身影已经消失在原地，飞快朝少年而去，这一次没有丝毫犹豫。

　　“咔擦！”

　　转轮手枪，发出了咔擦声响，庞浩上前抓住少年的手腕，用力一掰，如同刚才他对付阿斗一样，用力往侧边一拖，狠狠一脚就朝少年的腋下踢去。

　　少年面色一变，瞪大了眼睛看着庞浩，整个人好像软了下来。

　　庞浩一个转身，狠狠的一个过肩摔，把少年狠狠的甩到了地上。

　　砰的一声闷响传出，整个主墓室都在回荡着。

　　阿斗差点没站稳，抓着软弱无力的右手，眼珠子布满了血丝，转身捡起刚才龙毫丢掉的手枪，正准备一枪结束少年的命。

　　“慢着！”庞浩抓着少年的衣服朝一边扯开。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，庞浩还是迟了一步，子弹从少年的肩膀而入，从手肘而出。

　　“啊！”

　　少年撕心裂肺的叫喊，震撼在场所有人的心……


第62章 不腐尸体

　　阿斗已经怒不可及，眼珠子布满了血丝，刚才的一枪本来是对准少年的脑袋。

　　然而庞浩还是稍微移动了一下，加上阿斗还是用左手开的枪，所以没能要了少年的小命。

　　“住手，别开枪！”庞浩沉声叫道。

　　阿斗眼角颤抖着，咬牙切齿上前几步，对着少年的肩膀就是狠狠一脚。

　　“信不信老子现在就打死你？”阿斗吼道。

　　“啊！”

　　少年又是痛叫一声，抱着手臂在地上翻滚。

　　庞浩抹了抹额头的汗水，上前把阿斗拉开，“别杀人，你是警察，再说了，你们要破考古队的案子，说不定他能帮你！”

　　说完，抓起阿斗的右手，没想到少年这一下居然把阿斗给掰脱臼了。

　　“忍痛一点，我帮你接回去！”说完，庞浩稍微一个用力，推了几下阿斗的手腕。

　　阿斗的眼珠子血丝更加浓郁，但却忍住没叫出声。

　　此时已经不是盗墓那么简单了，阿斗活动了一下右手的手腕。

　　龙毫反应过来，拿手铐上前把少年给铐了起来。

　　总算是搞定少年了，可是考古队男助理已经被打死了，魂飞魄散。

　　庞浩上前查看了一下男助理的尸体，长叹了口气，只能对他无奈了。

　　龙毫正想重新把剩下的两个中年人铐起来。

　　“龙队长，他们就算了吧，让他们出去！”庞浩突然转身说道，“不管怎么说，他们还是要回去迁坟的。”

　　龙毫一怔，“可是他们盗墓怎么办？”

　　“反正什么都没拿到，就算你现在把他们抓起来，恐怕也没多少证据定罪。”

　　听到庞浩这么说，龙毫这才没铐两人，“还不快点走？以后要是敢再做这些缺德事，小心牢底坐穿！”

　　“再也不敢了，我们再也不敢了！”两人的腿有些发抖，似乎是被刚才的少年给吓到的。

　　说着，正想上去把被打死的大哥带走，龙毫连忙伸手阻止了，“这个你们不能带走。”

　　“好，好！”两人忙点头，来到庞浩的身边，又是感谢，又是弯腰叩首。

　　“你们别急着谢我，等你们能活过这两天再说吧，我顺便提醒你们兄弟一句，聚阴收财穴里的尸体，不是说迁葬就迁葬的。”庞浩顺便提醒道。

　　“道长，有话请直说啊，我们有的是钱，只要你开口，多少我都给！”其中一个年级稍大地说道。

　　庞浩冷笑一声，摇了摇手，“我可不做那么缺德的事，至少我不会给你们少那么阴险的聚阴收财穴，那可是会遭报应的！”

　　最后一句话，是庞浩凑近中年人的耳边说的，表情显得有些狰狞。

　　这玩意又不是开玩笑，非常穴，后果也不是非常祸！

　　“你们是不是不想走了？”阿斗冷冷的看着两个中年人，此时他怨气比谁都大。

　　事情总算是安定下来了，少年抱着手臂痛得哇哇乱叫。

　　“庞浩，我们现在怎么办？莫教授的助理被杀死了，又给他杀了一个雇主。”

　　阿斗跟庞浩说话的声音还算好，至少没有发怒。

　　“没办法了，只能打电话叫你的伙计过来清理现场，这墓穴已经不是第一次发生命案了。”庞浩叹了口气。

　　没想到躲个雨都能闹那么大事。

　　忽然想起忘了什么事，连忙转身朝出口追了出去，还好两个中年人没有离开。

　　“你们等等，等一会回去，知道怎么跟那个道士说吗？千万不要说被警察抓了。”庞浩沉声说道。

　　说完，分别在两人的头上拔下几根头发，“只要你们说了，我有的是办法让你们见不到明天的太阳。”

　　“知道，我们知道！”两人更加慌张了，连滚带爬朝出口而去。

　　大雨还在下，天色依然很阴沉，然而没人知道，其实下雨的只有方圆十里而已。

　　闪电消失了，但大雨却比刚才还要大。

　　因为手机没信号，所以庞浩特意到洞口去打电话报警。

　　当警察赶来的时候，正好是棺材抬到山脚的时候。

　　在万幽山，居然也有人迁坟？警察都知道，山上有一个古墓，而且报警的时候都说了，有人盗墓被抓……

　　那么警方就认为，这些人是不是盗墓贼？

　　“全都不许动！”棺材才到山脚，警察就举枪对着这帮人了，来的警察虽然只有七八个，还有杨法医也来了。

　　“喂，警官，我们迁葬而已，你们要干嘛？”中年道士擦掉脸上的雨水说道。

　　“迁葬？万幽山一片森林，你们到这来迁葬？”带头的警察把目光转移到棺材上，“把棺材打开。”

　　中年道士一愣，“警官，这里面只有人骨肉，没有别的东西了呀？”

　　“少废话，给我打开！”警察没有丝毫网开一面的意思。

　　刚才在上面下来的两个中年人连忙走上来，“没关系，赶紧打开让警官看看。”

　　“不行，这棺材不能打开，否则会有麻烦的！”中年道士阻止道。

　　“再不打开，你们全都跟我回警局！”

　　警察冷声说道，还好身上穿着警察专用的雨衣。

　　那些请来的工人当然害怕了，连忙放下，连忙找工具开棺。

　　中年道士再怎么极力阻止，都没有效果，再说了，不开棺检验，恐怕警察也不会让他们走。

　　然而，这一开棺，所有的人都愣住了，只有中年道士闭眼敲脑袋。

　　开棺的时候，突然一口乌黑的黑气狂暴而出，就如一个炸弹爆炸了一般，黑烟迅速散去，而棺材中的一幕，更是让人目瞪口呆……

　　只见棺材中静静的躺着一个身影，身穿寿衣，一脸苍白，紧闭双眼。

　　“还说你们不是盗墓？来人，全部带回警局！”

　　带头的警察枪指着中年道士，其他的几个警察的注意力也落在了中年道士的身上。

　　“不是啊警官，这是我们的先祖，我们不是盗墓贼啊！”刚才下来的两个中年人，其中一个上前跪在棺材边上。

　　其他穿着黑色西装的人也纷纷过去跪在棺材边上。

　　“哼，你们继续装，回警局再说！”警察冷冷说道。

　　“棺材里有不腐尸体就是盗墓？警官，你可有证据？”中年道士眯着眼睛看着警察冷声问道。


第63章 诡异干尸

　　“棺材里有死尸就是盗墓？我说警官，你倒是拿出证据来啊！”中年道士眯着眼睛问道。

　　不腐死尸，也有可能，这是一个刚死不久的人，毕竟他们没有亲眼见到挖掘出来的棺材，有很多方面的质疑。

　　杨法医带着雨伞走到棺木旁边，看着棺材里的不腐死尸，皱了皱眉。

　　“这棺材你们从什么地方挖的？”

　　杨法医冷不提防的问道，也不是拿出什么证据。

　　“废话，我们刚从万幽山下来，肯定是从万幽山挖的了，他们几个的祖先！”中年道士指着地上跪着的几个人说道。

　　杨法医皱了皱眉头，眼睛始终在棺材内打转。

　　棺材内的死尸脸色苍白，身上穿着的衣服似乎也有点陈旧，但并不能确定这就是他们的先祖。

　　埋在地下的人真的会不腐不化吗？杨法医是不会相信的，再说了，之前曝光出来的新闻，说是尸体保存完好，但尸体变化也很大了。

　　比如以前的楼兰古国美女之类的传言，这些尸体其实上是变成干尸了，并不是保存完好。

　　所以新闻说保存完好，那是夸张的说法，并没有保存完好的死尸。

　　而眼前的棺材之中，躺着的完好，皮肤都只是惨白惨白的而已，完全可以推理成刚死不久的人。

　　“我看还是先带回去吧，这是尸体！”杨法医拿出一块手巾捂着鼻子转身。

　　做出这个决定，那是因为他发现棺材里有尸体臭味。

　　“盖上棺材，带回殓房！”带头的警察一声令下，所有人都担心，赶紧把棺材盖回去。

　　“不行警官，尸体不能带回去，否则后果不堪设想！”中年道士就要上前阻止。

　　然而枪口对着他，一点办法都没有。

　　“慢着，如果我们不是盗墓，你们是不是要给我们兄弟一个什么说法？”中年人顿时发飙了，站起来就阻止。

　　“我们只是验证一下而已，我记得你们刚才说的是迁葬，可是尸体却保持完好无损，如果真的像你们说的那么玄，我们立马给你们道歉。”杨法医冷冷说道。

　　“快点走，跟我回警局！”带头的警察指着中年道士冷道。

　　然而却没什么卵用，只能眼巴巴的看着被警察控制。

　　倒是有一个很不错的地方，那就是中年道士的脾气比他徒弟好多了。

　　主墓穴中，庞浩已经回到墓室之中，没有了闹乱，显得异常安静。

　　“庞浩，要不我们现在看看男助理是不是真的没心脏了？”龙毫站在男助理身旁不远，小心翼翼的问道。

　　庞浩又不是警察，耸了耸肩，“以你的职业，你现在完全有资格检查尸体的，不用跟我申请。”

　　龙毫是想等杨法医过来才动手的，可是时间都过去了，也不知道杨法医什么时候过来。

　　既然没过来，就先查看一下，反正已经提前死了那么久了，衣服上也不会有多少证据。

　　想到此，龙毫在身上摸着什么，许久才找出一双一次性的胶手套。

　　阿斗当然也不能落下，两人蹲在了尸体旁边。

　　“哧哧……”

　　突然传出一阵奇怪的声音，庞浩的眉头一皱，转头往尸体看去。

　　声音好像是从尸体那边传来的，该不会是……

　　“等等，你们别动！”

　　庞浩冷冷叫了一声，转身抓住被制住的少年，“小子，你最好就告诉我，到底有没有在他们的尸体上动过手脚？”

　　少年抬眼冷冷的盯着庞浩，冷道：“关我什么事？我算是听明白了，你以为是我刚才用枪杀了他？”

　　庞浩一愣，难道这件事跟少年没关系？松开少年的手，没有再继续逼问少年。

　　“龙队长、阿斗，你们先不要靠那么近尸体！”

　　说着，庞浩站到了尸体旁边，从背包里拿出桃木剑，慢慢把男助理身上的衣服慢慢翻起。

　　“哧哧……”

　　声音突然加大，庞浩瞪大了眼睛看着男助理的尸体……

　　只见尸体表面上出现了无数个小小个的包，大约脚拇指那么大，而且还在不断的移动。

　　龙队长和阿斗两人更是倒吸了口凉气，吓得坐到了地上，瞪大了眼睛看着男助理的尸体。

　　“这……这怎么回事？”阿斗断断续续的问道。

　　庞浩收回桃木剑，咽了咽唾沫，这还是他第一次看到这种状况，“有危险，先不要动尸体！”

　　“啊……”

　　庞浩的话音刚落，墓穴那边传来一声惊叫。

　　冯俊杰不知道什么跑到天葬坟墓旁边，看着坟墓里的东西失声惊叫。

　　“你叫什么？别把外面的女助理引进来，否则就有麻烦了。”

　　庞浩转头没好气地责备冯俊杰，还想再说什么的时候，忽然开始发现天葬墓中的情景了。

　　然而此时的天墓之中，又是另外一番场景，中年人的尸体就倒在墓穴的旁边，脑袋上的血液已经渗入泥土中。

　　最为诡异的不是那中年人的尸体，而是天葬墓之下的情景。

　　此时天葬墓之中的身影已经不是看到腐朽的衣服那么简单，甚至已经看不到衣服了，而露在外面的，赫然就是一个呈现黑色的死尸。

　　庞浩的冷汗又冒下，瞪大了眼睛，快速走到坟墓跟前，瞪大了眼睛看着躺着的尸体。

　　死尸身上的衣服所剩无几，闭着眼睛，一脸的安详，皮肤有些干巴巴的，像是干尸。

　　陈俊杰穿着粗气，紧张的看着那数千年来都不曾腐化的尸体。

　　龙毫和阿斗两人更是觉得奇怪了。

　　“怎么回事啊？居然还是干尸？庞浩，我记得你之前说过，这是一个天葬墓。”阿斗沉声问道，没有丝毫慌张的神色。

　　“我觉得这点很奇怪，应该是跟这个宫殿型的古墓有关系，天葬墓最不适合的就是在旁边多加一些什么布局。”

　　虽然墓穴没有什么机关布局，不明白后来为什么又有人要多加一个宫殿，这不是多此一举吗？

　　“好家伙，这玩意我估计有研究价值吧？”龙毫皱眉说道。

　　研究价值当然有，只是显得很不正常，死尸没有棺材，竟然也没有发生什么异变，这不是很奇怪吗？

　　不腐不化的前提，很多种类不腐尸都采用各种防腐手段……


第64章 吞朱砂保命

　　在村民们的传言中，这可是一个天葬墓，天葬墓没有棺材这正常。

　　然而没有做过仿佛处理，也没有棺材的情况下，尸体还能保存完好吗？

　　答案肯定不可能了，任何东西埋在土里，接触土壤，尤其是有一点点湿润的土壤。

　　就算是干燥的土壤，尸体也会有所变化，不可能会出现眼前的情况。

　　“墓穴已经被破坏，这死尸很诡异，大家要小心点！”

　　庞浩叫了一声，转身上前把那个已经死了的中年人拖到一边。

　　“哧哧……”

　　突然，男助理那边传来了刺耳的声音，这一次不再是小小声音，而是让人毛骨悚然的刺耳的声音。

　　几人齐帅刷往尸体那边看去，同时瞪大了眼睛，不敢相信的看着男助理的尸体。

　　少年带着手铐，慢慢转身，当看到男助理的尸体发生的状况，一个弹跳起身，脸色刷的一下变得苍白。

　　只见此时男助理的尸体已经大部分凹陷下去了，之前出现的包不见了，取而代之的是一些黑色的虫子，如同脚拇指大小。

　　爬动传出哧哧声，让人寒毛竖起。

　　“这是什么东西啊？”少年大叫一声，转身就朝庞浩这边跑，整个人都不对劲了。

　　才这一会时间，男助理的尸体就要被吞噬了？想想就让庞浩等人冷战连连。

　　“大家小心，这是一种尸虫，盗墓贼叫它尸蟞！”庞浩后退了半步，“可是，尸体内怎么可能有尸虫？”

　　而且所有的尸虫跑出来，几乎能把男助理的尸体全部覆盖起来。

　　这些尸虫是怎么出现在男助理体内的？还是在死的时候，尸虫已经钻进他们的身体了？又或者，莫教授三人并不是被人杀死的，而是被尸虫咬死的？

　　“也不对，尸虫在人体内，绝对不会过几个小时，就能把一个人身上的肉给啃光？但真的会有那么迅速吗？”庞浩皱着眉头暗道。

　　没多久，从男助理的头开始破裂开来，不断从脑袋中涌出尸虫，光是估计，这里至少也有几百只尸虫。

　　尸虫对人是非常敏感的，尤其是对活物，凡是有血有肉的动物，都是它们主要的食物之一，当然尸体就更好不过了。

　　“哧哧……”

　　尸虫从尸体身上下来，穿过尸体，之前还有血有肉的男助理，此时完全成了一副阴森森的骷髅。

　　冯俊杰更加害怕了，转身走到庞浩身边，抓住庞浩的肩膀，“师傅，它们好像杀过来了，我们怎么办？”

　　“别吵！”庞浩解下身上的背包，在背包里翻找什么。

　　“庞浩，这玩意到底是什么东西啊？怎么办啊？”龙毫冷声问道，手中已经准备好手枪了。

　　然而转轮手枪只有六发子弹，根本不管用。

　　“你们快点帮忙，把这尸体丢出去。”庞浩指着地上中年人的尸体急道。

　　“不行啊庞浩，我们还要等法医过来检验尸体。”阿斗叫着，他的配枪已经没有子弹了。

　　“我们自己都没命了，还检验什么东西？”庞浩吼了一声。

　　冯俊杰闻言，也不管两个警察什么意见，连忙吃力抱起尸体，但是身板太小，根本就没那么大气力抱起尸体。

　　“我帮你！”站在边上瑟瑟发抖的少年也上前帮忙，抓只尸体的双脚，纷纷朝墓穴中间抛了出去。

　　“喂，你们两个疯了吗？等一下法医过来，你让我怎么跟他交代啊？”龙毫恼怒的指着两人责备。

　　可是眼前已经没有任何办法了，庞浩已经急出一身冷汗，可是愣是没找到想要的东西。

　　“师傅，你还在找什么？尸虫快要杀上来了！”冯俊杰惊慌失措，早就吓得不行了。

　　“我记得我带了朱砂过来，怎么找不到……”一边翻找一边抱怨。

　　尸虫不断在中年人的尸体上翻动，然而这一次竟然不像之前速度那么慢，反而速度还加快了一倍之多。

　　不单止如此，这尸虫的个头居然比刚才大了一倍之多，转眼没多久就已经成了两个脚拇指那么大个。

　　“完了，我们完了，这些家伙吃不饱的，而且比刚才还要大个！”少年也忍不住上前抓住庞浩的衣服。

　　庞浩充耳不闻，从背包里翻找出，一包朱砂粉，用红色胶带装着，脸上露出了惊喜神色，“找到了，妈的！”

　　刚说完，脸色一变，连忙跳身上前，站在不腐死尸的跟前，慌忙从胶带里抓出朱砂撒了出去。

　　“哧哧……”

　　叫声顿时激烈了起来，尸虫好像害怕朱砂一般，纷纷停了下来。

　　可惜的是，刚才被打死的中年人已然变成了衣服穿着西装的骷髅。

　　“它怕朱砂？”少年瞪大了眼睛惊愕问道。

　　“废话，这些尸虫是经过巫术处理养出来的，身上的尸气很重，非常邪乎。”

　　“它们身上的血腥味很重，最好就不要让它们碰到不腐死尸，否则死尸很可能会活过来。”

　　“到时候古尸复活，又有尸虫，我活着出去的机会都没有了！”庞浩沉声说着，竟然能看出这些尸虫是被下了巫术？

　　少年眉心一颤，暗道：“我现在如果被警察抓回去，恐怕死罪难逃，既然我活不了，为何还让他们活下去？不，我也不能死，我必须要活下去！”

　　想到此，少年连忙转身朝庞浩跑了过去，“我有办法对付它们了！”

　　说着，一把抢过庞浩手中的朱砂，虽然带着手铐，但这手法却是挺快的。

　　“你干什么？”庞浩转身一个拳头朝少年挥了过去。

　　少年早就想到庞浩会这样，冷笑了一声，转身朝众多的尸虫之中跳了进去，张开嘴巴，直接就把横下的朱砂丢到嘴中。

　　丢到嘴中后，再用力一扯，直接就把剩下的朱砂全部吞到肚子里去了。

　　“尼玛，老子跟你没完！”庞浩瞪大了眼睛，指着少年吼叫了一声。

　　少年嘴角还残余朱砂粉，脸上还有笑容。

　　“哧哧……”

　　尸虫纷纷朝少年的身上爬，开始在撕咬少年的身体。

　　“啊……”少年痛叫了一声，痛得他倒地翻滚。

　　然而不知道为何，尸虫只是咬破少年的皮肤，却开始躲得远远的……


第65章 干尸复活

　　然而不知道为何，尸虫只是咬破少年的皮肤，碰到少年的血液，顿时躲得远远的。

　　本来痛苦中的少年，发现尸虫都远离他了，脸上浮现阴险的笑容。

　　庞浩瞪大了眼睛看着少年，居然连这样都能避开尸虫？这少年的年纪虽然不大，但脑袋居然可以运转那么快？

　　“这混蛋，给老子举起双手，否则一枪崩了你！”龙毫恼怒的指着少年。

　　“是吗？”少年冷笑一声，脚下一动，从地上飞起两只尸虫，飞快朝龙毫而去。

　　庞浩面色一变，想也不想，跃身而起，一个侧踢，把尸虫踢到另外一边去，正想停下来骂人的时候，让他惊恐的事发生了。

　　少年的身影出现在他刚才的位置，地上的朱砂被少年扫开，大量的尸蟞飞快从缺口钻进不腐死尸之中。

　　“砰！”

　　龙毫没有丝毫犹豫，开枪打在少年的肩膀上，子弹穿透了过去。

　　“啊……”

　　少年痛叫了一声，冷汗徐徐冒出。

　　“哧哧……”

　　即使是少年中枪，但却丝毫没有阻止尸虫靠近不腐死尸，甚至还有不少尸虫朝庞浩这边而来。

　　“憾雷咒！”

　　庞浩运起体内的灵力，单掌击出，一道飞快的雷电轰然打了出去。

　　“卡兹！”

　　一条直线过去的尸虫被雷电击飞了起来。

　　“掌心雷！”

　　庞浩又冷冷叫了一声，双掌往两边张开，一道拇指粗大的雷电出现，弯下腰横在龙毫等三人的跟前。

　　三人瞪大了眼睛，庞浩居然连雷电都能放出来？

　　不过之前在对付飞天夜叉的时候就用过雷电了，所以这并不奇怪。

　　然而这一次不同，庞浩把三人推到墙壁边上，在他们跟前放了一道雷电，然而这雷电就好像画上去的一般，一动不动的拦在他们跟前，而且还是弧形的。

　　龙毫开始好奇了起来，瞪大了眼睛看着庞浩的背影，“他到底是什么人？这雷电，是人能够控制的吗？”

　　不单止龙毫有这个疑问，所有的人都好奇。

　　“队长，你觉得庞浩到底还是不是人？”阿斗小声问道。

　　“肯定是人，我记得二十几年前，我们博白发生过一件惊天动地的事，但我不相信，因为传说毕竟是传说，一传十，十传百，以讹传讹，肯定神话了不少东西！”

　　龙毫说的二十几年前，详细年份已经记不清楚，当时在莲花山那边发生一件非常奇怪的事，方圆十里之内，寸草不生，全都是被雷电轰击得焦黑的土壤……

　　阿斗也曾听过，当然跟龙毫一样，觉得那些根本就不可信。

　　当然，那些传言也不是常人所能听到的，只有莲花山十里外的村民以及警察了解，至于实际情况没人见过。

　　当然也不单止那件事，还有更奇怪的事发生，只是那些都是陈年往事了，谁还记得那么多？

　　“那按照目前来看，你还觉得这是以讹传讹的说法吗？”阿斗转头问龙毫。

　　龙毫没有说话，只是低着头看着身前只有半米距离的雷电。

　　庞浩站到墓穴前端，咬牙切齿，伸出手掌，一道掌心雷呈现在掌心，双目透着浓郁的煞气，盯着尸虫不敢靠近的少年。

　　而此时不腐死尸已经被爬满了尸虫，血腥味刺鼻。

　　“有些人，不作死便不会死，我本不想杀你，没想到你赢了！”

　　说完，慢慢举起手中的掌心雷。

　　掌心雷如同手掌风吹一般，雷电不断的在掌心处摆着各种波浪姿势，显得非常风骚，又很像已经被掌控的事物一般是。

　　前些天在这里对付飞天夜叉的时候，庞浩有一定的把握对付飞天夜叉，最后没有认真对付，其实不是心慈手软，而是在防冯阳明，以免他在背后捅一刀。

　　“掌……掌心雷？”少年瞪大了眼睛看着庞浩手中的掌心雷，面露惊恐之色，整个人的表情都变得扭曲。

　　“去死吧！”

　　庞浩随手一甩，拇指粗大的掌心雷飞快朝少年轰击而去。

　　“吼！”

　　突然，一声怒吼想起，紧接着一个黑色的身影飞快站起，刚好在掌心雷飞过的刹那，轰击到了吼叫的身影身上。

　　“轰！”

　　一声炸响传出，庞浩护住脸部后退了两步，瞪大了眼睛看着站起来的身影。

　　然而，这不就是天葬墓中没有腐化的死尸吗？居然也会动了？

　　轰炸了一声，但对死尸似乎没有多大的作用，只是爆炸了一声，整个身影飞起而已。

　　身边的尸虫飞快朝庞浩而来，庞浩伸出手掌，冷冷的看着地上血腥味浓郁的尸虫，朝地上丢了过去。

　　“不死不休！”

　　冷哼了一声，从背包里拿出铜钱剑，无视地上的尸虫，展开鬼影七星步，闪身来到少年的身后。

　　“你可以死了！”

　　说完，抓住少年的头发，用铜钱剑在少年的咽喉处，狠狠的划了一剑。

　　“砰砰……”

　　掌心雷所过之处，尸虫纷纷被炸飞，雷影蛇形，飞快无比。

　　龙毫和阿斗还有冯俊杰三人惊愕得瞪大了眼睛，在他们额头上，早已经冷汗连连，从来没有见过这样的场面。

　　包括冯俊杰在内，他一直以为庞浩只是会一点简单的捉鬼道术而已，从来没有想过居然还如此精通道法如此强大。

　　“杰斯，这……这真的是你的师傅吗？”

　　龙毫愣愣的问道，冷汗顺着脸额流下。

　　冯俊杰努力的咽了咽唾沫，“你们问错人了，我也是认识我师傅不久的而已，我知道的你们都知道。”

　　少年被庞浩杀了，不知道为什么，龙毫和阿斗都没有阻止，也许是他们此时已经惊呆了。

　　“吼！”中了一道掌心雷的死尸怒叫了一声，转身一个手抓就朝庞浩抓了过来。

　　庞浩嘴角微微上翘，跃身而起，身子三百六十度旋转，狠狠的在死尸的手肘重击了一下。

　　死尸此时也不算是个完好的死尸，属于是半干尸，皮肤已经没有了，血液也干枯了，身体成了暗红色。

　　“砰！”

　　死尸被庞浩重重踢了一脚，整个倒飞掉落地面，差点就掉在男助理的尸骨那边。

　　“吼！”

　　死尸突然加快了速度，从地上跳起，但却没有对付庞浩……


第66章 万幽山之谜

　　半干尸没有对付庞浩，反而是朝出口那边狂奔而去。

　　“想叫醒外面的亡魂？”庞浩一招移形换影，掌心雷又出现，轰然朝半干尸丢了出去。

　　“轰隆！”

　　整个半赶尸被轰炸得飞了起来，撞到正墓室门对面，翻落在地。

　　庞浩一个飞身跃起，高高举起手中的铜钱剑。

　　“刷！”

　　铜钱剑，重重的刺进了，半赶尸的心脏位置，可怜刚醒来的半赶尸停住了，整个身影愣在当场。

　　“吼……”

　　不甘的怒吼声渐渐减弱，随之从头到脚，全部化成齑粉，洒落在巨大的石砖上，清风一吹，一层青烟卷起，转眼消失不见。

　　庞浩大口大口的喘着气，额头的冷汗哗啦哗啦流下，双手有些瑟瑟发抖着。

　　慢慢的转头往墓穴中看去，尸虫已经全部静止下来。

　　不对，应该是全都死了，地上躺着一个血肉模糊的身影，衣衫破烂，地上还有少许的血液。

　　看到三人依然没事的站在里面，庞浩的长吐了口气，转身背靠在石砖上，两只手放到石砖上。

　　这是庞浩第一次经历那么激烈的打斗，虽然惊险，但此时庞浩的脸上，却露出了欣慰的笑容。

　　“总算没给老爸丢脸！”庞浩惨笑了一声，暗自说道。

　　“已经安全了吗？”龙毫瞪大了眼睛说道，整个墓室之中都传来非常浓烈的焦味，雷气也最为明显，地面上也留下了掌心雷的擦过的痕迹。

　　阿斗伸手摸了摸自己冰凉的脸，然后狠狠的掐了一下大腿，发觉还知道痛。

　　“我还以为我在做梦！”

　　冯俊杰低着头看着眼前还在半米外的掌心雷，掌心雷外边还有不少尸虫被电死的。

　　就在两人说出话的时候，掌心雷忽然开始慢慢变淡，寒光闪过，突然就消失在两人跟前。

　　龙毫连忙摸出手电筒打开，还好手电筒没坏。

　　掌心雷已经消失，龙毫连忙带着两人朝出口这边跑来。

　　“庞浩，你……你没事吧？”此时的龙毫，开始严重怀疑庞浩还是不是他所认识的庞浩。

　　庞浩惨淡的笑了一声，慢慢举起手中的铜钱剑，“我杀了人，这是物证！”

　　阿斗没有等龙毫的颜色，摇了摇头，“你是处于正当防卫，有我们作证。”

　　看阿斗这么说，龙毫点了点头，“对，就算你不杀了他，我也会亲手开枪了结他！”

　　庞浩淡淡一笑，的确也是这样，这少年年纪虽然还小，却心机重重，就算现在不死，将来也是一个祸害。

　　笑了笑把铜钱剑收起来，冯俊杰上前把他扶起。

　　“对了，你们有没有发现奇怪？我们已经打电话那么久了，居然都还没人上来，该不会出什么事了吧？”

　　庞浩问道，刚放松的身子，顿时又紧张了起来，“糟糕，该不会是遇上辫子鬼了吧？”

　　“现在大白天的，应该不会吧？”之前莫教授就是白天上山的，结果还不是……

　　龙毫在安慰自己，千万不要真的遇上辫子鬼。

　　“这件事没那么简单，从刚才那个少年说的话来看，莫教授三人似乎真跟他没关系。而且刚才那些尸虫从尸体爬出来，这更加不像是他们做的。”

　　庞浩皱紧了眉头，还有一点最为重要的，那就是这些尸虫中了巫术，也就是说，它们是很有目的性的攻击人。

　　会巫术……博白真的有人会巫术吗？庞浩不禁自问。

　　想起刚才的尸虫，三人就是一阵后怕，这已经不是一般人能应付得了的事了。

　　“那我们现在怎么办？要不要出去找人啊？”阿斗急忙问道，已经不能再出事了。

　　庞浩嗯了一声，但却看着墓室内没有说话。

　　“尸体内有尸虫？那外面的那个女助手，不也一样有尸虫？”庞浩暗道，剩下的女助理怎么处理？

　　还有一个人，那就是莫教授，他也是私人，倘若在县城发生了类似事件，那岂不是有更多的人有危险？

　　“看来这件事要好好想一下怎么处理，不能像今天这样那么鲁莽！”庞浩暗暗想着怎么处理剩下的莫教授和女助理。

　　转身往出口走了出去，女助理恍若无事一般，还是静静的坐在洞口，就如刚才进来看到的模样，没有丝毫挪动过。

　　这一次看到女助手，龙毫、阿斗和冯俊杰三人更加心惊胆战了，脸色变得更加难看。

　　如果在她身边经过，她体内的尸虫会不会突然爬出来？

　　庞浩倒是没有想那么多，走到出口外面。

　　“你们没看到我的同事吗？刚才里面好吵，为什么？”女助理面无表情的问道。

　　庞浩把三人都拉出去，这才说道：“刚才里面出了一点小状况，你同时在里面处理了，你可别进去，不然会有盗墓贼进去的！”

　　庞浩特意提醒女助理，为的就是不想让她进去。

　　离开入口，三人大松了口气，这可不是一般人能承受的，想想尸虫的事，哆嗦得要命。

　　四人往山下而去，因为龙毫担心同事出事，走得有些急，经历过刚才的事，他忽然觉得辫子鬼可爱多了。

　　大雨已经渐渐停下，此时正是蒙蒙雨时分，天色也明亮了许多。

　　“其实杰斯啊，以前你有没有听说过谁上山回不去的？”走在路上，阿斗好奇问冯俊杰。

　　“有啊，这座山每年都会消失五个人以上，我听村里人说的，有些人啊，是被鬼迷了才进来的。”

　　当然，很多人都知道，万幽山上是活人禁地，肯定不会有人敢私自上来，要真跑上来，唯一的说法就是被鬼迷了。

　　其实鬼迷的方法有很多种，按照万幽山的地形，最好用的就是鬼打墙，一旦有人上山，根本就没有再下去的理由。

　　可是有一件事是可以确定的，白天正午时分到三点钟左右，森林里的阴气会减弱，鬼打墙也会随之消失。

　　庞浩想到过这点了，可是为什么进来的人仍然出不去呢？

　　“我突然明白了这其中的原因，也许这里迷路丧命的人，估计不是死在鬼打墙之中的，而是被尸虫咬死。”

　　庞浩沉声说道，转头再打量了下烦乱的森林，“可这尸虫……”


第67章 事多之秋

　　“可这尸虫是被人施过巫术的，由此看来，在这尸虫的背后，肯定还有人在操纵，可是他养这些尸虫做什么？”

　　庞浩分析道，之前以为是中年道士用特殊的办法把莫教授几人的心脏取走。

　　而经过古墓中的事，庞浩确定了莫教授几人并不是被中年道士杀的，只是他的徒弟，脾气异常火爆，心肠歹毒。

　　虽然盗墓，但他们并没有打死破坏墓穴，起初就算被警察抓了，顶多判个破坏古墓的罪责，所谓的文物，一件都没有看到。

　　可是他害怕了，害怕盗墓被判个十年八年，所以才惊慌失措的杀人，导致已经不知道自己死了的男助理彻底死亡。

　　尸虫在人体彻底倒下的瞬间开始爆发，又或者说，在男助理体内的并不是尸虫，而是尸虫的虫卵。

　　“尸虫的虫卵？”庞浩惊愕的瞪大了眼睛，冷不提防说出了几个字，把身边的三人给吓了一跳。

　　“师傅，什么尸虫虫卵？”

　　冯俊杰靠近问道，眼睛四处望，表情谨慎非常。

　　“我怀疑有蛊师在附近活动，在活人体内种尸虫虫卵！”

　　庞浩终于想明白了，为什么莫教授三人明明已经死了，却还像活人那样活着的原因。

　　尸虫虫卵在人体内暂时无害的，但虫卵浮出尸虫的时候，开始吃食内脏，不过当时尸虫的体积很小，要吃掉整个人的五脏六腑还需要一定的时间。

　　“这么说来，女助理的体内是不是已经有尸虫在吃她的内脏了？”庞浩暗道。

　　如果真是那样，为什么男助理体内的尸虫速度快一些呢？还有莫教授，那莫教授现在岂不是很危险？

　　庞浩想着各种问题，想到莫教授有可能在都市之中被尸虫吃食尸体后四处攻击人的景象，头皮都开始发麻了。

　　“龙队长你有莫教授的手机号码吗？”庞浩连忙问龙毫。

　　龙毫点了点头，“虽然接触不多，但要找到他的号码还是非常容易的，我打电话查一下就知道。”

　　“快点，迟了恐怕就危险了！”庞浩催促道。

　　三人不知道庞浩要搞什么鬼，但想到莫教授也是死人，顿时头皮发麻。

　　“我要是问到号码，你自己跟他说。”想想就心惊肉跳，龙毫怎么可能还跟莫教授说话？

　　“赶紧查啊，废话那么多！”

　　“庞浩，你那么着急要莫教授的号码干嘛？”阿斗好奇的看着庞浩。

　　“迟了，我怕莫教授会像男助理那样，突然爆出一堆的尸虫出来，到时候县城就遭殃了！”

　　三人倒吸了口凉气，龙毫连忙加快了脚步打着电话。

　　没走几步，山脚下产来吵闹声，阿斗侧耳一听，但却听不到什么。

　　万幽山本来就是一个活人禁地，这段时间居然那么多人光临，冯俊杰感觉有些不适应，尤其是山上的辫子姑娘，能吓死人。

　　“不用听了，警察终于到了，这都什么时间了？你们警察的办事效力什么时候……”

　　“我也觉得奇怪，可能是在途中遇上什么案子吧，又或者……之前有人迁坟，会不会被他们拦下来，以为是盗墓的？”

　　阿斗皱着眉头说着，算是为他们自己辩解了。

　　“不会吧？那可是一副棺材，你们拦下来干嘛？”这边尸虫还没解决，听到阿斗的分析，庞浩脸色都变了。

　　“我哪知道，当时我们在古墓里，又不是我参与的。”阿斗只是猜测而已。

　　“完了，要是到半路被警察截了，这件事可就麻烦了！”庞浩拍了拍脑门，最近的事可真不是一般的多。

　　“师傅，棺材被截了也没事吧？棺材里能有什么东西？不就是一副人骨头嘛！”冯俊杰似乎不害怕，一副骨骸，还能起身咬人不成？

　　对此，庞浩也只能苦笑，两人都不知道棺材里的那东西的厉害。

　　“经过二十年的阴气凝聚而侵蚀的尸体，肯定达到不腐不化的地步，尸体阴气沉重，如果保存完好，你们警察会认为什么？”

　　庞浩已经不敢往下想了，只是很无奈，这几人刚才都在古墓里。

　　没多久，果然看到警察上来了，阿斗脸上露出了笑容，但想起洞口的女助理，脸上的笑容顿时消失。

　　过来的警察还是之前的那一批，杨法医也跟过来了，显然那些被抓回去的人已经交给同事处理。

　　“你们可算来了！”阿斗长出了口气。

　　“不好意思，之前在山脚抓到一帮类似盗墓团伙的嫌疑人，棺材里还躺着个死人，他们非要说是迁葬，我觉得疑点重重，所以就把他们带回警局了。”

　　“山上的事怎么样了？对了，你们怎么下山了？”

　　那警官上来就跟阿斗说着。

　　越是往下听，庞浩的脸色就越凝重，深吸了口气，闭上眼睛，转身找了棵树，背靠在树上。

　　“你们真的把尸体带回去了？这烫手山芋，连我都不敢碰，你们的胆儿真肥！”庞浩丢下了一句话，摇了摇头，没有再说什么。

　　尸体都已经被截，还能说什么？尸体肯定已经带回停尸房。

　　“庞浩，问到号码了！”龙毫把手机递给庞浩。

　　庞浩按照号码打过去，一问之下，原来莫教授已经在过来的路上，庞浩总算稍微放心点了，至少莫教授三人这件事可以放松一点。

　　“那庞浩，我们怎么办？要不要回去处理那具尸体？”阿斗没有跟他的同事多说什么，反而跑来问庞浩怎么办。

　　“现在还能怎么办？只能先解决莫教授和他的女助手先了，这一次准备好火，我要把这些事尸虫全部杀死，绝对不能让背后操纵尸虫的人得逞。”

　　“我们现在先不要上山，等莫教授等人过来再说。”

　　庞浩吧摸了摸身上已经湿透了的衣服，脸色异常凝重，这一件事还没解决，另外一件事又出现。

　　还有停尸房里的尸体，为什么无缘无故有人在尸体里养蛊？

　　庞浩突然又想到了什么，这件事会不会是一个人做的？借助尸体养蛊？

　　没过多久，果然看到莫教授一干人等过来，总共就有五个人，然而却只有莫教授是死人……


第68章 谁养的尸虫

　　在经过警察的时候，众人纷纷捂着鼻子，莫教授的身体已经发出腐臭味了。

　　“这里下那么大雨？县城的太阳好大。”莫教授面无表情的说着，脸上的肉都开始变得有些肿胀了。

　　庞浩缓缓起身，心里的疑问还没解开，为什么莫教授体内的尸虫也没有出现？

　　“莫教授，您还是快点吧，古墓里的墓主人已经遭到破坏了。”

　　庞浩说这句话是有目的的，反正已经破坏了。

　　杨法医皱着眉头看莫教授，偷偷把庞浩拉到一边，“庞先生，怎么回事？他身上的腐臭味好重，难道古墓里还有很重的尸气？”

　　“古墓里的空气比你家都要好，想知道怎么回事，等一下你就知道了！”庞浩拍了拍杨法医的肩膀，转身跟着莫教授等人而去。

　　再一次返回古墓，但庞浩的脸色依然很凝重，就算解决了剩下的两个死人，没有抓到背后操纵的黑手也无济于事。

　　杨法医对尸气产生了好奇，这大活人上哪来的尸气？

　　然而意料之外的事情又一次发生了，回到古墓入口，女助理的身影已经消失不见。

　　取而代之的是一具身穿衣服的骨骸，眼看拿衣服，不正是那守在洞口的女助理吗？

　　这才一个来回，竟然已经变成骨骸了？

　　龙毫和阿斗两人急忙转身站到庞浩的身后，惊魂未定的看着洞口的骨骸。

　　“怎么回事？”莫教授冷冷叫道，虽然认真，但脸上却没有任何表情。

　　两个助手的尸体只剩下骨头，剩下莫教授还完好无损。

　　庞浩没有观察那已经变成骨骸的女助手，反而注意莫教授，此人随时都会发生同样的情况。

　　“龙队长，我现在杀了他，你给我作证！”庞浩小声在龙毫的耳边说道。

　　“赶紧的，到时候自然有法医帮你作证！”龙毫差点还推庞浩一把。

　　有人支持，庞浩也不想从莫教授的身上查出什么东西了，如果不快点，这里那么多人可不是闹着玩的。

　　伸出手掌，拍在莫教授的肩膀上，沉声说道：“莫教授，尘归尘土归土，你安息吧！”

　　“你……”

　　莫教授没听明白，还想转身问什么，然而身还没回过来，浑身好似触电一般，整个人颤抖了起来。

　　“你做……什么？”莫教授还想说什么，然而皮肤突然冒出一股青烟，本来浮肿的脸部开始消瘦下去，眼眶深陷。

　　众人面色大变，龙毫、阿斗和冯俊杰三人连退几步，惊愕的看着莫教授那惊恐的变化。

　　“你干什么？住手！”看到此状的警察纷纷掏出腰间的配枪，枪口对着庞浩。

　　庞浩连忙松手，后退了两步，刚才用的是掌心雷，把掌心雷打入莫教授的体内，直接让掌心雷摧残他的躯壳。

　　“别开枪！”听到有人阻止，龙毫连忙上前站在警察们的跟前。

　　莫教授再也不能说话，瞪大了眼睛，缓缓抬头向天。

　　“哧哧！”

　　就在莫教授的体内，传来刺耳的哧哧声。

　　龙毫的脸色变得更加惨白，推着他的同事后退。

　　“砰！”

　　一声闷响，莫教授整个人倒在地上，瞪大了眼睛，缓缓张开了嘴巴，一只尸虫从他的嘴巴爬出，然而刚爬出嘴巴，顿时翻落在地，一动不动的。

　　龙毫一把抢过手枪，上前指着莫教授的尸体，“庞浩，尸虫是不是要跑出来了？”

　　庞浩伸手拦住龙毫，“别着急，尸虫活不了，你放心就是了！”

　　没多久，莫教授颤动了几下，再也没有动过，而颤动也只是因为掌心雷在他体内的原因。

　　存留在他体内的尸虫也没有再传出任何的声音。

　　“已经……死了吗？”龙毫小心翼翼的问。

　　“已经死了！”庞浩转身走到一旁说道，剩下的事情，还是远离才好，免得被人怀疑是他杀的人。

　　没人知道这是怎么回事，警察们也傻眼了，庞浩只是轻轻的拍了拍莫教授的肩膀而已，竟然可以杀人于无形？

　　“杨法医，快点过来检验尸体。”确定真的死了，龙毫这才转身叫杨法医。

　　今天杨法医只有自己来，此时听到龙毫叫唤，这才从人群后面走过来，皱着眉头看着莫教授的尸体。

　　没人知道莫教授是怎么死的，但莫教授从杨法医身边经过的时候，就感觉到莫教授身上有一股腐臭味。

　　所以杨法医知道，莫教授的身上必定有蹊跷。

　　剩下的事情就不是庞浩所能干预的了，让龙毫带着几个手下到里面勘查少年的尸体。

　　只要有人作证，相信庞浩也不会被关起来。

　　杨法医初步预测，莫教授的死亡时间竟然已经十几二十个小时了。

　　发现这一点，杨法医诧异的看了眼庞浩，怎么也不会相信死人居然还能跟正常人那样……

　　为了弄清楚原因，这个问题只能是憋在心里，等尸体运回停尸房再说了。

　　给医院打了电话，让医院的抬尸人把尸体送回去。

　　剩下的尸虫消失了，也不在墓穴内，庞浩没有再去追查尸虫去哪了，录完口供后，把事情处理完，这才跟龙毫等人回县城去了。

　　莫教授三个人总算解决了，可是那些尸虫到底是谁养的呢？

　　回到宿舍，庞浩丢下背包，找衣服洗了个澡就躺倒在床。

　　冯俊杰回家了，衣服什么的都没有带到县城来，再说了，也不可能跟庞浩睡一张床上吧？

　　庞浩刚躺倒在床，还没五分钟的时间，手机顿时又响起来了，拿起手机一看，居然是龙毫。

　　刚认识龙毫的时候，他还想排挤庞浩，没想到现在居然又打电话来找人。

　　“喂，龙队长，还有什么事吗？”庞浩打了个长长的哈欠。

　　“也没什么事，刚才杨法医打电话来，让你到停尸房去。”龙毫严谨地说道，这似乎就是他平时的语气吧，“你闲下来吧，我也在停尸房门口了。”

　　才回来躺下，还想好好睡一觉，晚上还要上班呢。

　　庞浩坐起身懒洋洋的说着，“知道了，我马上就过去。”

　　挂了电话，正准备动身，不想却看到了诡异的一幕，只见昨晚从停尸房带回来的蜈蚣和植物，此时竟然……


第69章 解剖

　　昨晚从停尸房带回来的蜈蚣以及植物，此时竟然发生了异变。

　　蜈蚣处于一个非常窄小的空间，居然还活着，而且比之前还要稍微大一点。

　　另外的一颗植物就更加夸张了，那一截肠子已经不见了，而植物枝繁叶茂，比种在地里还要旺盛。

　　庞浩蹲下看着这两样蛊师常用的蛊虫和植物蛊，显得异常震惊。

　　“蛊师、巫术，到底有没有关系？”庞浩皱紧了眉头暗道。

　　深吸了口气，没有带上这两样东西，转身走到衣柜跟前，找了几张惯用的黄符放在口袋里。

　　之前庞浩经常带几张黄符在身的，至少可以应急用一下。

　　走到出宿舍区，来到医院大门口，还没走进去，居然又碰到上夜班的王晓萌了。

　　这小妞起得挺早，今天早上下的班，下午就起床了。

　　“嗨！”看到王晓萌，庞浩举起手打了个招呼。

　　“流氓！”王晓萌白眼一翻，根本就不想跟庞浩说话，转身正想会宿舍。

　　“等等，你昨晚不是要跟杨法医到停尸房学习学习的吗？我现在就杨法医叫过去的，你要不要去看看？”

　　庞浩也不想叫王晓萌去，可能是第一次见面的印象太过于深刻，所以王晓萌对庞浩很是厌恶，看到他的瞬间就联想到了流氓。

　　想想也悲催，庞浩只能靠这个来跟王晓萌套近乎了，虽然是院长的外甥女。

　　“杨法医？”王晓萌果然有反应了，转头问道。

　　庞浩嘿嘿一笑点头，“昨天晚上我不是跟你说莫教授吗？现在莫教授已经死了，正在停尸房，他的死亡时间是昨天，距离现在应该过了二十四小时！”

　　这么说起来，王晓萌果然有兴趣，想也没想，转身跟着庞浩往停尸房那边而去。

　　来到停尸房门口，果然看到杨法医还有龙毫和阿斗三人，三人都没有进去，估计是在等庞浩。

　　上白班的是一个老头，因为老头不会电脑，所以很多资料都是庞浩自己记录到电脑的。

　　“你小子磨磨蹭蹭的，就等你过来了，我连饭都没吃呢！”阿斗迫不及待的拉着庞浩推到停尸房门口。

　　“哟，连晓萌都来了？”杨法医呵呵一笑，“正好，今天欣然有事，那么你就来帮我一下吧。”

　　杨法医主动要求王晓萌帮忙，这倒是让王晓萌有些措手不及，“那个，杨法医，我什么都不懂，不知道能不能帮得上忙。”

　　“没事的，只要你心理素质高就行，今天的尸体我自己都没信心！”杨法医冷不提防的说了一句。

　　“您也搞不定？我听那流……庞先生说，今天要解剖的是一个叫莫教授的人？”王晓萌试探性的问道。

　　杨法医丝毫没有避讳，不知道为何，也没有对王晓萌保密什么，点了点头：

　　“的确没错，这莫教授在去水鸣之前还好好的，可是很奇怪，我检查过他的尸体了，在他倒下之前，已经死了十几二十个小时了。”

　　王晓萌瞪大了眼睛，顿时有种头皮发麻的感觉，“不太可能吧？”

　　“我也不相信，所以我对这次检验，也没什么信心。”说着，杨法医转身往停尸房靠近。

　　庞浩转头对王晓萌嘿嘿一笑，“听到了没有？我早就跟你说过了，莫教授昨天就已经死了。”

　　王晓萌没有说话，这些话让她整个人都紧张了起来。

　　此时停尸房的看守人是个老头，这老头也长长在外面守候的，不怎么进这地方。

　　走到停尸房，一股冷气侵袭而来，庞浩打了个冷战。

　　今天不单止要检查一具尸体，还有另外那个少年的尸体也要检查，还有一个，那就是聚阴收财穴里的不腐尸。

　　“杨法医，我觉得这尸体你过来检查就是了，为什么要叫上我？”

　　站在尸体旁边，庞浩好奇的问道，但眼睛却打量起停尸房来。

　　停尸房内所有的布置他都差不多知悉了，不是觉得陌生，而是在寻找一个让他也觉得不寒而栗的尸体。

　　“莫教授的死，你比我们清楚，我听龙队长他们两个说过，莫教授的死，也是你告诉他们的，所以我就想请你过来帮帮忙，兴许能发现什么！”

　　杨法医轻声说道，手上已经戴上一次性胶手套。

　　原来是这个原因，庞浩恍然点头，转而又在停尸房打量了起来，“杨法医啊，今天你们不是带了一个不腐死尸过来吗？”

　　杨法医点了点头，“的确带回来了，不过没有放在外层。”

　　停尸房分成两层，其实就是两间，在停尸房内的办公室旁边还有一个铁门，铁门过去是一个冰冻室。

　　第二间也算是停尸房，但是那个房间已经很久没有放尸体了，毕竟这种地方一般都很少“客户”的，每次有死尸送过来，过不了几天就会有人过来认尸。

　　所以第二层一直被丢空，没想到这一次竟然把棺材丢到第二层去了。

　　庞浩恍然大悟，“那要不我们先过去看看那个尸体。”

　　“喂喂喂，还是别了，我可以证明那棺材是刚挖起来的，等一会办完手续我就让他们家属带回去。”

　　龙毫连忙拉住庞浩说道，那惊慌的神色无法掩盖。

　　杨法医点了点头，“我等会也要去跟他们家属道歉，没办法啊，谁让那棺材里的死尸保存得完好……”

　　说来说去，你们就是想怪那棺材里的死尸没腐烂？庞浩差点没把话给说出来。

　　杨法医在给莫教授解剖，龙毫和阿斗两人站得远远的，紧皱着眉头看着尸床上的莫教授。

　　不过其实尸体没什么可怕的，所以两人虽然站得挺远，脸上却没有惊慌的神色。

　　倒是捧着工具的王晓萌显得紧张，这还是第一次靠解剖那么近。

　　当解剖开后，杨法医，被所看到的东西吓得后退了两步，差点坐倒在地，表情呆滞，冷汗连连。

　　“那……那到底是什么东西？五脏六腑不见了！”杨法医瞪大了眼睛看着尸体。

　　王晓萌的脸色刷的一下变得惨白，双手有些颤抖，喉咙一股一股的，眼看又要忍不住吐了。

　　庞浩早就猜到会是这种结果了……


第70章 有人撬门

　　庞浩早就猜到是这种结果了，所以也不觉得有什么惊讶的。

　　只见尸体之中，有一大块黑色的地方，在灯光之下，这一大块的地方顿时变成圆圆一块，像甲虫似的。

　　而莫教授体内的五脏六腑已经消失不见，肚皮也变得很薄，而且大部分的肉已经变得焦黑。

　　又或者说，连虫子下的肉块全都是焦黑的颜色，这就是掌心雷在莫教授体内的效果。

　　龙毫和阿斗两人早就想象到这种场面了，只是亲眼看到的时候，也吃惊不小。

　　这些虫子，杨法医在古墓里看到过，死得到处都是。

　　“这就是专门吃人的尸蟞，我们道家管这玩意叫食尸甲虫，也叫尸虫。”庞浩介绍道，转身来到尸体旁边。

　　身为茅山弟子，庞浩没有经过任何类似解刨的训练，但心理素质必须有，虽然还是很不习惯，但庞浩却没表现出什么厌恶的表情。

　　“这些尸虫进入尸体，就如同我们昨天看到的方法差不多，但意义不同，莫教授体内的尸虫是有人养的，把虫卵寄养在人的身体内，让尸虫不断的吞噬体内的五脏六腑。”

　　“这些尸虫的长大速度也非常惊人，如同昨天看到的蜈蚣一样，可以长得很大。”

　　“还有昨晚的植物，现在已经变成一颗至少三十公分的小树干了。”

　　庞浩解释道，从王晓萌手中的托盘中，拿到镊子，把其中一只夹出来。

　　“这些尸虫的牙齿跟一种鱼的很相似，吃肉速度却非常惊人，龙队长亲眼见过尸虫吃肉的速度了。”

　　“莫教授的两个助手，都无法控制了，尸虫破体而出，你们后来上山看到的几副骨骸，就是莫教授的助手的。”

　　王晓萌和杨法医两人被吓得不轻，因为他们从来没有遇到过这种什么尸虫，也从来没有想过，尸体的体内，居然满肚子都是尸虫。

　　还有一点让两人无法接受，尤其是亲眼所见的杨法医。

　　今天莫教授好活生生的跑到万幽山上，但巧身体却飘出腐尸臭味……

　　早就想到两人会这样吃惊了，所以庞浩也没什么好解释的，他最心急的还是棺材里的尸体。

　　所有的尸虫都已经死了，杨法医用工具慢慢的把尸虫处理出来，说是要拿去研究研究。

　　别的倒是没有别的发现，少年的尸体也不用检查了，龙毫和阿斗两人都清楚，加上他身上的伤，都是拜尸虫所致。

　　站在停尸房中间，庞浩突然想起了什么事，转头打量了下停尸房四周。

　　“我记得昨晚有好几条蜈蚣跑出来，现在怎么不见了？”庞浩转身看着地面，拿出手机照着尸柜下面。

　　这让他觉得好奇，该不会是被人带走了吧？

　　不过现在不是追究蜈蚣去什么地方，而是看看那棺材里的尸体。

　　庞浩来到所谓的第二层门口，这里是要钥匙打开的。

　　这里的冷气比第一层还要冷，偌大的空间之中，没有尸柜，只有一些散乱的尸床。

　　而在尸床最前端，赫然就是一副已经没有任何颜色的棺材。

　　可能是因为工作人员比较害怕的原因，棺材送进来后，并没有打开棺材盖。

　　“啊？”

　　当王晓萌看到棺材，也不由吓了一跳。

　　“停尸房能停放棺材的吗？”王晓萌转身看着庞浩问道。

　　庞浩耸了耸肩，“这不是我放进来的，这得问问杨法医了，他跟警察带回来的棺材。”

　　听到是杨法医准备回来的，王晓萌顿时没了话说。

　　庞浩站在棺材旁边，皱紧了眉头，棺材隐约还散发出淡淡的阴气，虽然不强烈，但死尸能有这阴气……

　　没有多说什么，庞浩走到棺材前端，稍微用力推开了棺材盖。

　　龙毫和阿斗两人皱了皱眉，微微别过脸不想看，杨法医之前已经见过了，所以也没什么好奇的。

　　倒是王晓萌特别好奇这玩意，却不敢靠近棺材。

　　很多东西都跟心理有着息息相关的关系，在场所有人都不害怕尸体的，龙毫和阿斗两人此时害怕，那是因为这些天经历的事。

　　而杨法医倒是没什么，王晓萌就显得异常害怕了。

　　“这尸体你们都敢带回来？”庞浩咬了咬牙看着棺材里躺着的身影。

　　只见今天还好好的尸体，此时却已经发生了变化。

　　之前毫无损伤的脸上，出现了极度皱皮的现象，就如发福了一般，可能是棺材没打开的原因，棺材内的气温没有停尸房的低温。

　　杨法医靠近棺材查看，这一看之下也被吓得不轻，惊愕的看了眼庞浩，“怎么回事？我今天看到的不是这样！”

　　“你看到的当然不是这样，尸体已经开始发福，不能放在这里太久了，否则很容易发生尸变！”

　　庞浩把棺材盖又盖了回去，“三个时辰之内，如果不烧掉这尸体，肯定会发生尸变。”

　　“三个时辰？六个小时？”龙毫惊慌失措的问道，又是尸体发生尸变。

　　“流氓，胡说八道什么？”王晓萌一直没敢靠近棺材查看，但听到庞浩说的话，忍不住骂道。

　　“现在烧掉？那我怎么跟人家交代啊？”杨法医问道，“再说了，你说的尸变不可能存在吧？”

　　“如果我告诉你，这尸体已经死了二十年了，你相信吗？”庞浩又问道。

　　龙毫走过去拍了拍龙毫的肩膀，“老杨，这棺材是我们亲眼看着挖起来的，以前我也跟你一样，从来不相信鬼神，可是……这几天一直跟庞浩出去办事，却让我见到了这辈子都见不到的东西。”

　　王晓萌一愣，诧异的看着庞浩。

　　如果这句话是庞浩自己说的，或许没人会相信他，但是出自龙毫的口就不同了，杨法医也露出了惊愕的眼神。

　　“你要我陪你们一起疯，那也要征得人家的同意不是？”杨法医摊开手说道。

　　然而他的话音刚落，停尸房的大门突然传来异动，庞浩一愣，连忙几步走到门口，慢慢把第二层停尸房的门虚掩了起来。

　　“别出声，有人撬门！”庞浩提醒道，他心里突然紧张了起来，撬门的人，会不会就是下蛊的蛊师？


第71章 报仇

　　听到停尸房有人撬门，庞浩连忙躲到门口，让众人不要出声，然后关掉第二层的灯，把门虚掩了起来。

　　有人撬门，会不会就是下蛊的蛊师？还是来寻找棺材的？

　　关上灯，第二层停尸房里顿时黑了起来，众人下意识的往门口靠近。

　　“哐！”

　　大门被人撬开来，从门外走进来几个身影，定眼一看，正是中年道士带着身着西装的几个人。

　　“果然是他们。”庞浩暗道，正准备出去让他们抬走尸体，但又想起了之前尸体内被种下的蛊，这才停下来。

　　不是不想快点让他们把棺材带走，而是想看卡中年道士是不是会蛊术。

　　因为第二个停尸房的入口并不明显，所以他们进来就是冲里面的尸床而去。

　　“你们三个，去那边翻尸柜，不要害怕，停尸房的尸体是最安全的了。”中年道士，小声地说道。

　　“你们两个去翻另外的一个尸柜，我去看尸床。”中年道士分布好，这才转身打开尸床上的白布。

　　本来一脸平静的庞浩，突然想起了一件可怕的事，想也不想，急忙打开门。

　　“你们想干什么？”

　　庞浩站出来冷声问道，说着，眼睛还特意扫了一眼监控。

　　监控并没有被人用东西遮挡，显然他们不专业，这么说来养蛊跟他们没什么关系。

　　“是你？”中年道士瞪大了眼睛看着庞浩。

　　“殓房重地，闲人免进，你们难道没有看到吗？”庞浩皱着眉头问道。

　　“那你又怎么进来？我们只是来找到我们要的东西。”中年道士沉声说道。

　　“我是这里的守尸人，你觉得呢？你们要找的东西在这边，我还懒得把这东西放在停尸房！”庞浩转身打开停尸房的第二间的门口。

　　龙毫等人从第二间停尸房里出来，龙毫和阿斗两人还是比较熟悉的。

　　中年道士也没说什么，能光明正大的进来这里，肯定非一般的人。

　　然而中年道士转身的时候，直接把白布拖了下来，而尸床上躺着的，赫然就是中年道士的弟子。

　　中年道士连忙蹲下捡起白布，正准备盖起来。

　　“等等，这里就不用你操心了，赶紧过去把尸体抬走。”庞浩连忙上前，抢过中年道士手中的白布。

　　龙毫和阿斗两人本来有疑问的，为什么庞浩那么快就现身，此时看到中年道士的弟子，瞬间明白了。

　　中年道士白了庞浩一眼，正准备动手，突然回头往尸体看去，这一看之下，提起来的脚再也往前不得了。

　　尸床上躺着的尸体，虽然脸部受了一定的损坏，但却让中年道士感到很熟悉。

　　“这是谁的尸体？”中年道士冷冷问道，尸体没有衣服，否则定然能一眼认出来。

　　庞浩吓了一大跳，连忙丢出白色布，把尸体遮掩了起来，“停尸房的尸体多得是，难道要我一具一具给你介绍吗？”

　　“不对！”中年道士伸手上前要把白布拿掉。

　　庞浩一个转身，拦在了中年道士的跟前，皱紧了眉头，“在这里，你只能带走棺材，与你无关的尸体，你最好就不要动，那边还有监控看着。”

　　“不对，我觉得这尸体似曾相识。”中年道士冷声道：“我的徒弟还有他们的大哥已经失踪大半天了。”

　　“他们失踪也是在万幽山失踪吧？跟停尸房有什么关系？棺材里的尸体已经发生变化了，你最好就赶紧找个地方下葬，否则就迟了！”

　　就知道会这样，如果让中年道士知道尸体是他的徒弟，不知道会不会发疯。

　　“让开！”此时中年道士居然不担心棺材里的尸体了，倒是对庞浩身后的尸体有兴趣。

　　又或者说，他是想证实什么。

　　说着，中年道士的手上前就要抓住庞浩的衣服。

　　庞浩双手举起，愣是吧中年道士的手夹在两手之间，微微用力往前一推。

　　中年道士当然不会因此放弃，转身冲另外一个方向而去，庞浩的鬼影七星步早就闻名正一，闪身就拦在中年道士跟前。

　　除了龙毫和阿斗两人之外，其他人都露出了惊愕的神色，没人知道庞浩是怎么动身的。

　　谁知道，中年人冲另外一个方向却只是幌子，一个旋转抓住白布，用力一扯。

　　庞浩没有再阻止，看来也没办法阻止了。

　　尸体的脸部大部分已经受损，认不出人来，但是那发型，还有尸体某个部位，似乎也有抹不去的痕迹。

　　只见中年道士上前把尸体翻过来，那尸体的屁股上有一个奇怪的胎记。

　　中年道士连屁股上的胎记都知道？难道这师徒二人……

　　“他怎么会死的？”中年道士转头看着庞浩，转而在尸体身上打量了起来。

　　尸体多处受损，大部分都是被尸虫咬的，然而在脖子上，出现一道深深的痕迹，中年道士只是轻轻打开看。

　　“居然还是被人割断咽喉致死？”中年道士再次看庞浩的时候，眼神之间充满了杀气。

　　“很不幸的告诉你，他杀了人、袭警，我是处于自卫状态，如果你要跟我追究，那边有警察，他们当时也在场！”

　　庞浩面无表情地说道，他动手也是逼不得已，那少年的心太过于歹毒了。

　　“袭警？杀人？我徒儿生性善良，怎么可能会是那种人？”中年道士朝庞浩吼道。

　　“我这可以证明，庞浩当时是处于自卫，要知道，你徒弟连我们两个都想杀，阿斗身上的伤就是他造成的。”

　　龙毫解释道，转而走到一个其中一个尸床旁边，把白布扯下来，“还有这个，他是你们的大哥是吧？你们当时也亲眼见到他徒弟开枪把你们大哥杀了吧？”

　　龙毫把当时的两人也扯了进来，虽然他们没亲眼见到庞浩杀了少年。

　　“对！可是我大哥……”其中一个中年人脸色有些惨白的看着已经变成骨骸的亲人……

　　“你大哥是被尸虫侵蚀成这样了。”龙毫补充道。

　　“然则，就是你杀了我的徒弟是吧？”中年道士的眼眶泛红，杀气弥漫，一步一步朝庞浩靠近，“就算那样，你也没有任何资格杀人；今天，我要为我的徒弟报仇……”


第72章 尸房内战

　　“今天，我要为我的徒弟报仇！”中年道士双目通红，杀气蔓延。

　　不等庞浩说话，转身就是狠狠的一脚朝庞浩踢了过去。

　　少年的道行虽然不如庞浩，但也不差，相信中年道士的道行也不会太菜。

　　庞浩早就谨慎了，尤其是中年道士打的招呼，稍微后退了半步，中年人一脚踢空。

　　“你先别着急，我说过，这件事我也是逼不得已，有什么事等处理完棺材再说！”

　　“滚！”

　　中年道士红了双目，脸色苍白，丝毫不听庞浩的劝说，从腰间拔出一条软绵绵的藤条。

　　怒喝了一声，藤条一甩，唰的一下，飞快的朝庞浩的天灵盖砸下。

　　庞浩一怔，用藤条的道士少之又少，他甚至没见过，闪身所开藤条那致命的一击，暗道：“这疯子是要杀了我再处理棺材吗？”

　　可惜没有带上背包，口袋里只带了几张黄符而已。

　　没有跟中年道士动手，展开鬼影七星步是，闪身来到龙毫等人旁边不远。

　　“喂，难道你不打算制止一下吗？”庞浩朝龙毫叫道。

　　龙毫一怔，庞浩的能力他已经在古墓里亲眼所见，没想到这中年人动手还要叫他帮忙？

　　不过也没有问为什么，连忙掏出手枪，指着中年人冷喝道：“住手！”

　　“住手？他杀了我的徒弟，你们警察也不想处理一下？还好意思叫我住手？”中年道士对龙毫冷喝道。

　　庞浩一看中年道士有点不对劲，这脾气怎么跟尸床上的少年差不多？

　　不过那不重要，重要的是中年人该不会跟龙毫动手吧？

　　“龙队长，你们先到办公室里，既然他想跟我玩，那我就陪他玩玩！”庞浩攥紧了拳头，既然师徒两人都是这个脾气，用枪逼着也没用。

　　当然，中年道士没有对龙毫等人动手，又是一鞭子朝庞浩打了过来。

　　庞浩弯腰顺着地面一滚，来到空白的尸床旁边。

　　中年道士又是一鞭抽来，庞浩抓起尸床，挡住藤鞭的同时，飞快抓住藤鞭，翻身从尸床底下过去，起来快速打了个结。

　　藤鞭抽回的时候，连着尸床一并拉了回去，话说这中年道士的力道也算挺强大的。

　　庞浩冷哼一声，展开鬼影七星步，朝中年道士扑了过去。

　　在场的不单止龙毫等人已经撤退到办公室门口，连同跟着一起来的棺材的家属也都纷纷退回去。

　　其中两个中年人还瑟瑟发抖，之前在古墓的时候就已经吓得不轻了。

　　连带尸床抽回，中年道士瞪大了双目，身子连忙矮了半截，然而就在这时，庞浩的身影赶了上来。

　　“什么步法？”中年道士惊叫了一声。

　　尸床动他的头顶上飞快而过，眼看庞浩那么快就杀过来了，中年道士手腕一用力，立马又把尸床甩了出去。

　　庞浩眉心一颤，尸床飞来，但多少有些偏离，中年道士没控制好方向。

　　不过庞浩没打算躲开，一个侧身抓住飞来的尸床，重重的朝地上砸了下去。

　　“砰！”

　　尸床发出一阵巨响，整个停尸房都在回音。

　　“说到底我们都是同行，不要挑战我的耐心，棺材的尸体……”

　　“滚！”

　　中年道士用力一扯，整张尸床又被他给扯了回去，似乎还是想用尸床攻击人。

　　“敬酒不吃吃罚酒是吧？”

　　庞浩咬了咬牙，指着中年道士问道。

　　“我吃你大爷！”中年道士又吼了一声，尸床再一次砸出，这一次非常精准。

　　“憾雷咒！”

　　庞浩冷哼了一声，手掌突然打出一道雷电，但并不是很大。

　　“砰！”

　　一声闷响，尸床突然被憾雷咒击成两半，断裂之处还冒着青烟，飞快的朝两边砸出去。

　　其中一般砸到了那边的尸柜上，剩下的一般落在了几个西装中年和少年的身边。

　　“五雷咒？”

　　中年道士惊愕的看着庞浩，但却没有丝毫松懈的意思，即使剩下鞭子，也不断的朝庞浩身上抽来。

　　停尸房的气温很低，然而此时庞浩却已经满脸是汗水。

　　这一次他不偏不倚，不躲不闪，眼看藤鞭抽来，伸手抓住藤鞭，冷冷的盯着中年道士。

　　手法精准，出手速度非常快，才一转眼时间，藤鞭竟然就已经落在庞浩的手中。

　　“你是不是要我连你也杀了？”庞浩咬牙切齿的问道，声音从牙缝中吐出，仿佛已经到了非常恼火的地步了。

　　说完，用力一抽藤鞭，硬生生从中年道士的手中抽出，“如果你想死，我不介意现在就送你去投胎！”

　　只见庞浩手掌伸出，惊愕人心的时刻发生了，一道掌心雷徐徐从掌心冒出，犹如龙飞凤舞般飘逸着。

　　“哧哧！”

　　掌心雷发出几声刺耳响声，回荡在整个停尸房之间。

　　本来开着的灯，突然开始闪烁不定，就好像电源不稳定一样。

　　中年道士后退了一步，差点瘫坐在地。

　　他的弟子不知道天高地厚，但中年道士还是认识的，看到掌心雷后，脸色变得异常惨白，整个人几乎进入了呆滞的阶段。

　　“等等！”

　　眼看庞浩就要动手，龙毫连忙站了出来，要是再杀人，庞浩就真的没得救了。

　　被叫了一声的庞浩，眼珠子动了动，手掌上的掌心雷顿时消失在手心，长出了口气，突然感觉身体不对劲。

　　“我最近怎么那么容易动怒了？这到底怎么回事？”想着，庞浩差点站不稳，手撑在旁边的尸床上。

　　中年道士也没有再动手，只是那双眼睛，时不时还往庞浩这边看。

　　总算停手，龙毫也放心不少，但除了他和阿斗之外，剩下的人都已经被眼前的情景给惊呆了，尤其是庞浩用的那两道雷电。

　　直到掌心雷消失，停尸房内的电源这才恢复正常。

　　“你们赶紧把棺材抬走吧，就算发生什么事，一切后果……”说着，庞浩转头往那几个身穿西装的家伙看去，“一切后果由你们几个负责！”

　　聚阴收财穴，弊大于利的阴穴。

　　这可是有损阴德的风水穴，不管是什么风水师安排，都会遭到报应，要么折寿，要么断子绝孙，要么就是风水师被煞气折磨致死……


第73章 抬不起的棺材

　　庞浩整理了一下衣衫，没有跟中年道士说什么，不过他说那句话的意思，只有他跟中年道士懂。

　　时间已经过去大半，庞浩转身走回了办公室内，虽然白天不是他值班。

　　然而他现在该考虑的不是棺材的事，而是他本身的事，为什么脾气越来越野呢？

　　以前从来没有发生过类似事件，是最近在古墓之中才发生的，尤其是之前杀少年的时候。

　　抬棺材的人当然是那几个穿西装的人，不过现在已经得到警察的点头，他们也不必偷偷摸摸，中年人立马就打电话叫人过来抬棺材了。

　　“你到底是什么人？”

　　王晓萌有些害怕，站在办公室门外探头进来，小心翼翼的问道，那双水汪汪的眼睛，很是好奇的看着庞浩。

　　“我是什么人？我不就是停尸房的守尸人吗？”

　　庞浩深吸了口气，觉得这心里很不是滋味。

　　“我看不是守尸人那么简单吧？”王晓萌又问道。

　　庞浩没有说话，只是静静的坐在电脑跟前，心里想东西很复杂。

　　没多久，停尸房有好几个人进来，其中还有一个老头拦着。

　　但看到龙毫和杨法医两人的时候，顿时就不说话了。

　　“九叔，你先出去吧，这里有我，我会跟院长交代的。”庞浩对老头摆了摆手，让他放心。

　　那老头叫九叔，人老了，不适合守夜班，所以庞浩选择了长期的夜班。

　　“小庞，原来你也在啊，那没事了，你做事我放心！”

　　九叔呵呵一笑，打开停尸房的门走出去了。

　　本来剩下的事情会进行很顺利，然而奇怪的一幕再一次发生。

　　进来了八个人，其中两个人的手中还拿着绳子之类的，看来是准备抬棺出去。

　　可是当绳子套好后才发现，棺材抬不动了？

　　八个人，在第二个停尸房内，咬牙切齿的拼命往上抬，连肩膀上的棍子都弯了。

　　“这棺材怎么重了那么多？奇怪……”其中一个抬棺人弯下腰查看棺材，可是棺材还是原来的棺材。

　　棺材还是原来的棺材，但棺材好像重了千斤一般，愣是太不起来。

　　“我们换一下方位试试。”其中一个抬棺人说道。

　　可是不管他们怎么换，棺材怎么也抬不起来。

　　中年道士面无表情，转头看了眼办公室里的庞浩，转身走到棺材边上，皱了皱眉，“我没办法，你们找那到时过来看看吧。”

　　龙毫也是看得汗都快流下来了，不用他们几个动身找庞浩，自己就已经一头扎入办公室了。

　　“庞浩，你赶紧去看看，那棺材太不起来了！”龙毫有些惊慌地说道，都不像一个队长了。

　　庞浩看也不看第二个停尸房，“那中年道士的道行不错，他不可能不知道什么原因的。”

　　“但是他说叫你过去看看啊！”龙毫又说。

　　庞浩眉心一颤，着实没有想到中年道士居然叫他过去看。

　　“这疯子想干嘛？棺材抬不动是什么原因都看不出来？”庞浩慢慢站起身，似乎觉得这很不正常。

　　“1、2、3、起！”

　　停尸房里传来抬棺人的叫声，整个停尸房都传遍了他们的声音。

　　庞浩的眉头都跟眼睛挤到一块去了。

　　转身走出了办公室，来到停尸房的门口。

　　棺材还是放在地面上，套着绳子，但是几个抬棺人屎都快憋出来了，个个脸色通红的，愣是没能移动棺材一下。

　　庞浩加快脚步来到棺材边上，示意几个抬棺人先放下。

　　几个抬棺人当然不会抬杠，再说了，那么重，就算抬起来，还没走出门口，恐怕就已经脱力挂了。

　　“这是你的活，跟我没多大的关系，如果你真不想要这尸体，我现在就把棺材烧了。”

　　庞浩没有说什么办法，反而转身看着中年道士淡淡说道。

　　“你叫庞浩吧？我叫罗贵成，我徒弟的事不会就这么算了，今天我不是你的对手，他日我一定不会放过你！”

　　原来中年道士叫罗贵成，虽然刚才没继续打，但罗贵成还不想放过庞浩。

　　庞浩牙齿一咬，闪身上前，单手架在罗贵成的脖子上，“这么说，是不是逼我现在杀了你？”

　　“庞浩，你要干什么？”阿斗眉头一皱，如果现在杀人，那就真的不是小罪了。

　　庞浩慢慢松开手，“马上抬着棺材滚，否则我一把火烧了！”

　　说完，转身走出了第二间停尸房。

　　其实要解决的办法不是没有，抬棺人自己备有一种绳子，但材质不是别的，而是蛇皮袋的材质。

　　之前在万幽山挖坟的人也不是这些抬棺人，用的绳子当然也不同。

　　按照死者的生辰和死忌，禁止使用蛇皮袋材质的绳子，罗贵成不是不知道这个问题，所以庞浩没有多说废话。

　　“把所有的绳子撤掉，用手抬出去。”罗贵成冷冷说了一声。

　　果然，把绳子撤掉后，真能把棺材抬起来了，这奇怪的说法，让几个抬棺人也吃惊不小，真是前所未闻啊。

　　当然，他们不知道棺材里的身体多少年了都不腐化。

　　王晓萌蹭蹭蹭的往办公室跑了出去，几个穿西装的家伙打开门让人把棺材抬出去。

　　总算把棺材送出去了，庞浩坐在椅子上闭上眼睛长吐了口气。

　　“行了，棺材也送出去了，你就别在这叹气了！”龙毫拍了下庞浩的肩膀，“这停尸房啊，都快被你们两闹翻过来了！”

　　庞浩拿起办公桌上的笔轻轻敲着桌面，“送出去也不安全，我很不放心罗贵成，要不你想办法跟过去看看？”

　　龙毫打了个冷战，“跟过去干嘛？神经，棺材抬出去不就准备埋了吗？你叫我去跟，还不如你亲自出去。”

　　“我今天晚上还要上班，时间也差不多了，我回去休息一会，你们都回去工作吧。”

　　庞浩从椅子上站了起来，停尸房很久没有那么热闹过了。

　　杨法医和王晓萌今天也算开眼界了，没想到还能看到庞浩和罗贵成动手，这种动手方式，闻所未闻。

　　“流氓，可以告诉我你是什么人了吧？”

　　走出停尸房后，龙毫、阿斗和杨法医三人先走了，王晓萌好奇的问庞浩。


第74章 一尸两命

　　尸体的确是送走了没错，但是看那罗贵成的眼神，似乎不会就此善罢甘休的。

　　除此之外，还有几个疑点没有解开，万幽山上的尸虫是什么人养的？停尸房的蛊是谁下的？莫教授三人体内的虫卵是什么人下的？

　　这么多疑点，是不是可以归纳成一个凶手？

　　庞浩想得怔怔入神，似乎没有听到王晓萌说的话。

　　王晓萌恨不得举手就打人，但想想这庞浩之前对付罗贵成的手法，顿时又不敢有那想法了，轻轻的戳了一下庞浩的手臂。

　　庞浩愣了愣神，转头看王晓萌，“什么事？”

　　“我说，现在没人了，你可以说出你的真实身份了吧？”王晓萌再一次重复说道，显得有几分不耐烦。

　　“这有什么好奇的，之前也跟你说过了，我是个道士，到停尸房工作，也只是为了混口饭吃而已。”

　　“切，不愿意说拉倒！”

　　王晓萌没好气说道，加快了脚步，蹭蹭蹭就走了。

　　庞浩只能无奈的叹气，都已经是实话实说了，这王晓萌怎么不相信？

　　走出医院门口，抬头看了眼天色，转身走回宿舍去了。

　　时间渐渐流失，天色逐渐暗淡下来，转眼时间，八点钟又到了，庞浩起来洗漱后，出去吃了个饭，这才回去上班。

　　不过这一次没有碰到王晓萌，倒是碰到了冯贵。

　　冯贵带着一个挎包，从外面走回来，这让庞浩觉得奇怪，以前这货从来不带包的啊。

　　“阿贵！”

　　庞浩叫了一声，还没走到医院门口的冯贵回过头来，看到庞浩的时候，惊愕了一下。

　　随之挤出一丝笑容，“咦浩哥？你不是要出去忙吗？”

　　“没有，剩下也没我什么事了，今天晚上要上班，你今天那么早啊？上哪买的挎包？看起来挺风。骚的啊！”

　　庞浩打趣的问道，上前就要抓起挎包查看。

　　冯贵尴尬一笑，挎包一扯，放到了另外一边，“这便宜货，我家那么远，就思索着带个包方便多了。”

　　既然冯贵不愿意让看，庞浩也没有多想，“也是！”

　　庞浩走进停尸房，已经好几天没有好好上过班了，今天总算可以回来，晚上趁机可以偷懒睡个好觉。

　　冯贵已经没有之前的胆怯，再也没有避讳什么，跟着庞浩进停尸房的办公室内。

　　只是屁股还没坐热，冯贵的手机就响起来了，跟庞浩打了声招呼，跑出停尸房接电话去了。

　　庞浩也没在意，打开抽屉，抽屉里已经放着几份资料，都是今天送进停尸房的资料。

　　其中有些尸体他都已经熟悉了，不过没有想到，还有一具新的尸体。

　　“有新尸体送进来？为什么杨法医不检查尸体？”庞浩暗道，把前面的资料存入电脑后，拿着最后一份资料站起来。

　　156号死尸，李佳丽，今年二十九岁，死因不明！

　　庞浩带上卡片，写上李佳丽的生辰死忌。

　　摆放在少年旁边，也就是说，这尸体比少年稍微早一点。

　　揭开白布，又是一个女孩子，而且还是一个胸口比较丰满的少妇。

　　少妇脸色苍白，表情略显痛苦的样子，体型偏胖，肚子隆起，看样子像是一尸两命。

　　“奇怪了，又不是难产，怎么一尸两命？”庞浩皱着眉头看着尸体暗道。

　　说完，带上胶手套，轻轻把手放到少妇的腹部，脸色突然一变。

　　手贴着少妇的肚皮，感觉肚皮上似乎还有小小的跳动，这发现让庞浩瞪大了眼睛。

　　“难道还没死？”庞浩惊愕暗道，把挂牌挂在尸床末端，拿出手机正想打电话，然而还没开锁，电话响了起来。

　　正是龙毫打来的电话，庞浩有些无奈的摇头。

　　之前没认识龙毫的时候，很少看到那家伙到停尸房的，又或者是白天过来了，晚上从未见过。

　　认识后，这家伙三天两头打电话过来。

　　“喂，龙队长，有什么问题吗？”庞浩用肩膀顶着手机到耳边，把白布盖回去，懒洋洋的问道。

　　“庞浩，你现在在停尸房吗？”龙毫似乎也不急。

　　“嗯，我在上班！”

　　“那正好，我们正在过去，杨法医说今天还有一具尸体被送进去了，现在要过去看看。”

　　“杨法医？那就快点过来，我正想找他，过来再说。”庞浩挂了电话，把资料带回到办公室，把资料收起来。

　　“奇怪了，这冯贵找到女朋友了不成，打个电话那么久？”庞浩唠叨了一句。

　　没多久，果然看到杨法医和龙毫两人过来了，因为阿斗身上还有伤，所以回去休息了。

　　“你刚才找老杨干嘛？”进来龙毫就好奇的问道。

　　“没有，我刚才写资料的时候，156号女尸李佳丽的肚子有动静，想叫他过来问问怎么回事。”

　　杨法医眉头一皱，“还会动？不可能啊，这女尸我们是检查没有心跳和脉跳，一声也鉴定过死亡了，这才送到停尸房来的。”

　　庞浩知道，因为资料中已经有看到死亡证明了。

　　“先不说了，过去看看！”说着，又重新来到尸体旁边，揭开白色布。

　　杨法医带上帽子，之前一直都是这样验尸的，龙毫也跟着带上。

　　“庞浩，你别告诉我，这件事又跟灵异扯上关系。”龙毫皱眉说道。

　　庞浩怎么可能做得了决定？动了动头说道：“你们可以先轻轻的摸她的腹部，但不要用力，最好轻轻贴上去。”

　　杨法医觉得奇怪，这女尸还能预知有人摸她的腹部不成？还轻轻贴上去。

　　虽然是这样想，但杨法医照做，放到腹部，果然能感觉到，在女尸的体内还有东西动。

　　当即就皱眉了，“不可能啊，难道检查错了不成？”

　　龙毫也感觉到了，脸色刷的一下变得惨白，“我去，这女的到底有没有死？”

　　“第二个问题，我想问问杨法医，这李佳丽是不是孕妇？”

　　“是个孕妇啊，怎么了？”杨法医确定的点了点头问道。

　　“居然真是孕妇？这么说她体内的小孩还活着？”庞浩惊愕问道。

　　不过这问题却不知道是问谁，已经死了好几个小时的孕妇尸体，放到停尸房冷冻下……


第75章 种蛊法

　　已经死了好几个小时的孕妇尸体，放到停尸房的冷冻之下，腹中的胎儿还没死？

　　这根本就不可能，母体已经窒息，经过几个小时，婴儿还能活着？而且在低温之下。

　　不过有一点庞浩很奇怪，既然在低温之下，那孕妇的腹部到底有没有成冰的硬状态呢？

　　“怎么可能，当时医生早就证明了，一尸两命，小孩也没有任何气息了，所以才送停尸房来的。”

　　杨法医一口咬定了，怪不得白天的时候他们一帮人去得那么迟，原来还有另外一个案子。

　　庞浩低头看着孕妇尸体的肚皮，暂且先不论胎儿是否还活着，先想想这肚子大概多少个月了？

　　光看外表，这肚子绝对不超过十五周，十五周也就是四个月的时间而已，婴儿还能动静那么大？

　　现在猜测没多大用处，主要是看解刨后有没有发现什么。

　　然而当杨法医打开孕妇的肚子的时候，突然一道光线飞快而出，瞬间就冲进杨法医的嘴中，转眼无影无踪。

　　庞浩面色一变，然而光线消失太快了，根本来不及动手。

　　“龙队长，你不要靠那么进，我怀疑这尸体也是中蛊的。”

　　龙毫后退了两步，诧异的看着庞浩，皱了皱眉，“你怎么知道这尸体中蛊了？”

　　“因为……”庞浩转头往杨法医看去，“因为我怀疑杨法医已经中蛊了。”

　　杨法医一怔，不明所以的看着庞浩，“不会吧？我可什么人都没接触过，再说了，我怎么没感觉？”

　　“不用你知道什么，蛊术操控最为方便的是虫蛊，因为虫蛊只是需要意念操控，蛊师只要远程控制，把蛊虫嫁祸到另外一个人的身上，即可杀人于无形！”

　　“刚才有一条蛊虫瞬间从你的口进入，正因为这样，所以你才不会有所知觉。”

　　杨法医连忙后退了一步，低头看了眼自己，就目前而言，暂时没有什么感觉。

　　“我觉得你在胡说八道呢，我这不是好端端的吗？”杨法医自嘲的笑了一声，当然，不知道他是在笑庞浩还是在笑谁。

　　正因为是没有任何知觉，所以杨法医觉得庞浩说的话不可信，没有理庞浩，继续给女尸解刨。

　　然而解刨后发现，女尸体内哪里还有什么胎儿？在他体内的，赫然就是一大群的蛆虫挪动，才死了一天的尸体，腹部竟然已经发出了阵阵的恶臭。

　　看到这一场景的杨法医，吓得脸色惨白，打了好几个冷战。

　　“你们等等，我去找尸体的地址，我觉得有必要去她家调查一下！”

　　庞浩早就说过了，正要往办公室走去，然而却被杨法医给拦住了，“不用看，这尸体是石禾塘那边的。”

　　“石禾塘？那边不是建成小区了吗？”庞浩诧异的问道，石禾塘也算是县城城区内了。

　　“石禾塘本来就是小区，可我就是想不明白，博白怎么可能会发生那么多奇怪的事？已经连续两起类似案件了。”

　　说完，杨法医转身看着庞浩，“你真的确定我中了虫蛊？”

　　“当然了，不过你放心，中了虫蛊也不会发作那么快的。”庞浩安慰的拍了拍杨法医的肩膀。

　　龙毫咽了咽唾沫，这年头连解刨都不安全了，“庞浩，你有办法接蛊吗？”

　　庞浩摇了摇头，“蛊哪有那么容易解啊？连现代的仪器都无法探测到蛊虫在人体内，除非解刨。”

　　“要完全解了杨法医体内的蛊，我觉得还是要找到种蛊的人，只有种蛊的人才有解药。”

　　“哐当！”

　　庞浩的解释话音刚落，第二间停尸房突然传来哐当声响，庞浩等人一怔。

　　第二间停尸房不是已经没人了吗？而且今天进去也没动过里面的尸床，此时传出有声音，那说明什么？

　　庞浩的眼角颤动了几下，伸出食指示意两人继续交谈。

　　一边轻轻往停尸房靠近，一边说道：“所以，我们等一下去石禾塘调查一下，说不定能查出凶手！”

　　“是……是啊，可是你总得想个办法帮杨法医一下啊，要不然怎么办？”龙毫问道，但说话的声音一点都不自然。

　　“哐！”

　　第二停尸房的门轰然打开，从里面窜出一个身影，身穿黑色衣服。

　　庞浩眉心一颤，闪身就朝大门而去，只要控制大门，这人就跑不了了。

　　“停尸房重地居然也敢闯！”

　　快到大门的时候，庞浩冷哼了一声，谁知道突然就在这时，停尸房的门口开了，已经到门后的庞浩面色一变。

　　“砰！”庞浩直接撞到门板上，发出非常清脆的声音，整个人到翻出了一米之外。

　　“哈哈……”

　　那黑衣人哈哈笑了一声，是个女人的声音，闪身就朝出口而去，但在出口又飞进一个身影，直接摔在了庞浩旁边。

　　庞浩的额头已经变成了清淤色，刚才的一下可不是开玩笑的，还好用手顶了一下门板，不然可能会磕晕过去。

　　“你搞什么鬼啊？什么时候不开门，偏偏是这时候，你是不是故意的？”

　　庞浩没好气的看着冯贵，被丢进来的人，正是冯贵本人。

　　冯贵就趴在庞浩身边不远，翻过身捂着胸口，“什么情况啊？我打完电话就进来了，刚才出去的孙子是谁啊？”

　　庞浩从地上站起，摸着额头，感觉脑袋有些晕眩，“你说你就会坏事。”

　　说完，转身跑出了门口，可那身影已经不见了。

　　“这都什么年代了，居然还有人身穿夜行衣在都市？”庞浩没好气的唠叨了一声，转身走进了停尸房。

　　“你们俩回去准备一下，趁现在时间还早，我们去石禾塘。”庞浩轻轻揉了一下额头。

　　杨法医脱下手套，摸了摸自己的腹部，没有任何感觉，“庞先生，你真的确定我中了蛊？”

　　庞浩转身坐到办公室门口，就知道这杨法医不相信的。

　　“我跟你说一说蛊术吧，要在一个人的体内种蛊，方法很简单，其中拍、闻、问等，都能种蛊，能让人在不知不觉之下蛊毒。”

　　“比如你刚才中的虫蛊，这种就叫意念下蛊，只要蛊师意念操纵蛊虫，蛊虫就会进入你的体内……”


第76章 夸张包扎

　　“还有各种奇奇怪怪的方法，但任何一种方法，主要的目的就是让被下蛊的人不被发觉。”

　　“如果你真的想知道自己有没有中蛊，等一会你回去准备的时候，顺便去药店买灸甘草。”

　　庞浩摇晃了一下脑袋，确定不晕眩了，这才站起来，“老兄，你还愣着干什么？”

　　冯贵从地上爬起来，捂着胸口站在门边看着庞浩几人。

　　龙毫看了眼杨法医，不知道为什么，听到庞浩说得话，有些不敢靠近杨法医了。

　　要说相信庞浩，龙毫是绝对百分百相信，至于杨法医那就另说了。

　　“你也不要害怕，现在蛊虫在杨法医的体内，不会有什么危险！”庞浩转身往停尸房外面走去，“阿贵，你帮我看一下吧，我出去几个小时就回来。”

　　“浩哥哪里的话，以前一直都是你在帮我替班，今晚你就去忙吧，我自己在这里就行！”冯贵连忙上去把庞浩送出了停尸房。

　　听到庞浩说的话，龙毫这才放下心来，拍了拍杨法医的肩膀，“老杨，你知道我以前是从来不相信迷信的，但是你这一次要相信庞浩说的话！”

　　杨法医诧异的看了眼龙毫，不过想想龙毫这些天都跟着庞浩混，加上之前遇到的那些奇怪事，能不相信吗？

　　“等会我去买灸甘草，其实我也挺好奇的，我一点感觉都没有，为什么会无缘无故中蛊了呢？”

　　说着，两人也纷纷走出了停尸房。

　　冯贵对两人点了点头，“两位警官慢走，下次再来哈！”

　　龙毫一怔，“你说这话是什么意思？”

　　站在停尸房门口，笑脸哈腰说下次再来，龙毫听着这句话极为不舒服。

　　冯贵一愣，连忙改口，“不是不是，两位慢走！”

　　不过没必要跟一个不懂事的小伙子计较那么多，好歹龙毫两人加起来都上百岁了。

　　庞浩走出停尸房后，直奔医院，还没到二楼，刚好碰到拿着水杯的王晓萌。

　　“哈，流氓，你怎么了？”

　　看到庞浩额头的淤青，差点没把王晓萌给乐晕。

　　庞浩轻轻摸了一下额头，“没事，梁医生在不在？我上去找他包扎一下。”

　　“梁医生已经下班了，现在外伤科还有个母老虎在。”

　　王晓萌本想走，突然想到了什么脸上顿时露出一丝皎洁的微笑，“不如这样吧，我兴许可以帮你！”

　　“那就快点，我等下没时间！”庞浩本想上去，王晓萌说的母老虎，其实就是一个胖护士，性子激烈凶悍。

　　听到王晓萌这么说，庞浩求都求不来。

　　“跟我到外伤科！”王晓萌转身带着庞浩到了二楼外伤科。

　　外伤科此时已经没什么人，那个胖护士可能是出去照顾病人了，剩下空荡荡的办公室。

　　王晓萌去找纱布还有针筒、消毒水之类的过来。

　　“你额头上有淤血，我必须要把淤血吸出来，你不要乱动，只要扎进去就好了！”

　　说着，王晓萌拿起那针筒，一脸阴笑的看着庞浩。

　　庞浩一怔，连忙捂住额头，“喂，这可是额头，再说了，要祛瘀也不是用针筒啊，别乱来。”

　　“不用针筒用什么？那天你看我看的那么过瘾，我只是扎你一下嘛，不要害怕，来，我保证不会让你见血的！”

　　“别这样好不啦？我那天真不是故意的，我今晚还要出去处理事情，还没出门就把我印堂给扎了，到时候倒血霉怎么办？”

　　庞浩连忙起身后退，只不过是想来找点东西消消肿，怎么摊上这女的了？还不如让那胖护士帮忙处理呢。

　　王晓萌放下针筒，“那你觉得应该怎么样？再不松手我可就走了！”

　　总算不会被针扎了，庞浩松了口气，这王晓萌步步紧逼，这不敢恭维。

　　“不帮就不帮吧，我自己来！”说完，拿出手机照了照额头，比刚才肿了不少。

　　“放手！”王晓萌本来是背对着庞浩，此时突然叫出声，庞浩又是一愣。

　　“放什么手？我可没……”

　　话还没，迎面而来的是火罐，直接扣在庞浩的脸上，罐子里的酒精冒着大火。

　　“啵！”

　　火罐直接扣在庞浩的额头上，火罐的温度挺高，庞浩面色一变，伸手要打掉火罐，谁知道王晓萌不知道什么时候，架了两个针筒在火罐旁边，拍过去，估计手就遭殃了。

　　“你又想干嘛？”

　　庞浩第一次这么无奈，火罐太烫了，额头传来的灼烧感让庞浩欲哭无泪。

　　“干嘛？给你拔火罐啊，这可是我精心为你准备的，别乱动哈，如果你不愿意，我就用针抽血。”王晓萌嘿嘿笑道。

　　似乎庞浩越无奈，这王晓萌的心情就越爽。

　　然而等拿开火罐的时候，庞浩的额头上已经有了一个圆圆的印子，印子上至少有一半的皮已经移位了。

　　“哎呀，不好意思，怎么会这样？”王晓萌有些惊慌失措的问道。

　　庞浩深吸了口气，伸手摸了摸额头，眉头皱了皱，“你会不会拔火罐啊？把罐子烧得那么烫，皮都给你烫没了。”

　　无奈的摇了摇头，没有要求王晓萌帮忙消毒，自己拿棉签。

　　王晓萌也是无心的，看了眼庞浩的额头，觉得怪不好意思，连忙抢过棉签，给庞浩消毒。

　　“对不起啊，我也不是故意的！”王晓萌道歉，脸上多少也有些无奈。

　　庞浩摇了摇头，“没事，你赶紧帮我上纱布吧。”

　　上好纱布后，庞浩起身整理了一下衣服，“要是有病人发生跟我一样的状况，你可别这样胡来，不然人家告得你掉裤子。”

　　王晓萌尴尬的笑了笑，“你等一下要去哪？不是要上班吗？”

　　“最近有单案子要协助调查！”庞浩也没说什么，走到门口这才回头看着王晓萌，“虽然被你折磨，但还是谢了！”

　　王晓萌勉强的扯开嘴皮子笑了笑，不免尴尬。

　　好端端的磕碰，结果又被烧伤，庞浩更加无奈了，回到宿舍，带上背包。

　　走出医院宿舍的时候，杨法医和龙毫两人已经在门口等候了。

　　“哇，你不就磕了一下吗？怎么包扎成这样了？”龙毫诧异的看着庞浩。


第77章 死者家属

　　“没事，杨法医，你把灸甘草买了吗？”庞浩转身上车。

　　杨法医掏出一个自封口的袋子丢给庞浩，“刚买的，用这个东西怎么测出我是否中蛊？”

　　庞浩拿出一寸上下的灸甘草，“我先问你一个问题，你对甘草有什么不好的反应吗？比如从来不吃甘草之类的。”

　　“不会，我家煲汤经常用灸甘草，没什么不良反应！”杨法医确定地说道，表情显得严肃。

　　“那成，你把这个灸甘草放嘴里嚼，吞下嚼出来的汁液，切记勿吞渣！”庞浩把灸甘草递上去。

　　杨法医有些质疑的看了眼庞浩，“生吃灸甘草我还没试过！”

　　虽然是这样说，但杨法医还是像庞浩说的那样做，把灸甘草放到嘴里，嚼了几下，吞下汁液。

　　“没想到生吃的味道居然那么甘甜，有蜂蜜的味道。”杨法医点头说道。

　　平时跟杨法医相处时间很少，没想过杨法医居然还那么多话。

　　庞浩连忙转身下车，给杨法医打开车门。

　　“庞先生，你这是要……”杨法医的话还没说完，突然脸色一边，连忙伸手捂住腹部。

　　“呕……”

　　一声长长的呕吐声传出，杨法医弯着腰狂吐，刚才吞进去的汁液全部吐出，不单止如此，还有好几条小小的蛆虫一起。

　　汁液呕吐在车门外，还好庞浩打开了车门，不然不知道这杨法医会不会吐车上。

　　“我靠，真的有反应？”龙毫连忙从驾驶座上跳下来，来到副驾驶座的门边。

　　庞浩拿出手机，打开手电筒，地上已经吐出一堆液体，而在液体中，还有好几条很细小的虫子在翻动。

　　“这就是在你体内的虫子，保守估计，在规定的时间内，如果找不到解蛊的解药，恐怕你的小命难保。”

　　庞浩仔细的看了一下唾液中的虫子，虫子比头发大一般左右，还是刚从虫卵里浮出来的。

　　这么短时间内就已经浮出小虫，可以想象得到，只要这些虫子长大再孵卵，到时杨法医就会像那么孕妇一样。

　　杨法医此时已经呛出了眼泪，正在拿纸巾擦着嘴巴，不单止庞浩，连龙毫还有杨法医都看到蛆虫了。

　　“庞浩，那我们现在怎么办啊？”龙毫紧张的问道。

　　“我们现在只能在限定的时间内找到下蛊的蛊师，否则杨法医……”说着，庞浩往杨法医看去。

　　杨法医的脸色有些惨白，他此时也有一种说不出的感觉，如果真像庞浩说的那样，随便都可以让蛊虫进入身体，那岂不是……

　　不敢再往下想，杨法医重新坐回位置上，看着诧异中的龙毫，有些无力地说道：“上车吧！”

　　石禾塘属于是县城城区内，严格来说，已经是边缘了，因为石禾塘是一个村庄。

　　说是小区，其实这里所有的楼房都是石禾塘本地人的，有的人售卖楼房，有的人租房。

　　按照地址，三人来到了石禾塘二路，也就是在石禾塘中间，这里的建房不是很规律。

　　此时还不算太晚，石禾塘小区里的人还没休息，找到资料上的牌号，这才上去敲门。

　　“味道怎么这么大？”

　　站在门口，庞浩闻到臭味，像是水果腐烂的味道，挺熏人。

　　“这里不单止是小区，而且还是水果市场，每天都有水果腐烂的，尤其是垃圾堆不远。”

　　庞浩恍然大悟，在小区也不一定好啊，天天闻着这味道，谁受的了。

　　“奇怪，孕妇不是死了吗？怎么这家人一点反应都没有？”庞浩又奇怪的问道。

　　按照农村的习俗，人死了可是会做法事超度的，就算尸体在停尸房放着，那也应该可以建灵堂什么的吧？

　　就算没有建灵堂，那也会提丧啊。

　　其实所谓的提丧也是看某些地方的风俗，大部分地方都会有，只是称呼不同。

　　比如农村同一祖厅，博白本地的提丧就是放一根竹子在祠堂后面，祠堂前按照男左女右摆放。

　　当然，各地都有提丧的习俗，只是方法不同而已。

　　没多久，就看到一个中年男子开门。

　　“你们找谁啊？”中年男子打开门就问道。

　　“不好意思，我们是警察，你们是李佳丽的家属吗？”龙毫出示警察的证件。

　　“呵呵，我叫田本成，不过我不是李佳丽的家属，我只不过是这里的租客，你说的那个是我的老板娘。”

　　开门的人正是田本成，庞浩看到他脸上的笑容，眉头一皱，“人家死了，你很开心吗？”

　　田本成一愣，随之摇头叹气，“那又能怎么样？唉，人死不能复生，我也替老板难过啊。”

　　庞浩上下打量此人，此人脸上的胡子刮得干干净净，身上还穿着一件衬衫，一西裤，不过让庞浩皱眉的是，这人的鞋子上怎么有黄色泥泞？

　　再看看石禾塘，这里好像没有泥路，虽然最近下雨，但也不会是这种泥土啊。

　　“没关系，带我去找你们房东。”龙毫说道。

　　田本成急忙点头，转身做出一个请的手势。

　　等田本成让开身子，三人这才看清楚，在田本成身后是一个店铺，店铺卖的东西不是别的，正是纸扎店，各种冥币和纸扎人、香烛之类的。

　　“田先生，你这鞋子不错，怎么沾了那么多泥土？”庞浩还是忍不住好奇。

　　“哦，吃过饭后我拿了点东西送到绿珠江那边，朋友说要的。”田本成解释道。

　　绿珠江，从六十米大道一直下，大约四五个公里左右，有一条大桥，叫绿珠大桥。

　　一二楼是田本成租了，三楼才是房东的地盘。

　　来到房东的门口，田本成给龙毫等人引见了房东后，这才转身下楼。

　　庞浩觉得这个田本成很奇怪，至于奇怪在什么地方，却又说不清楚。

　　房东是个三十二三的中年人，娶个老婆好不容易怀疑，没想到竟然发生这种事。

　　就算是现在，房东已然伤心得满眼通红，眼泪还不时往下掉。

　　“刘先生你好，我们是警察，这次过来是想调查一下你妻子李佳丽的死因。”龙毫非常专业的打招呼。

　　刘先生把庞浩等人请到房间里，关上门……


第78章 家居风水

　　刘先生把庞浩等三人请到客厅里，客厅的东西看起来有些凌乱，茶几上的茶杯有一部分都摔坏了。

　　龙毫皱了皱眉，“你这的茶杯是谁摔坏的？”

　　刘先生坐下来，旁边的垃圾桶里全是白色的纸巾，像是刘先生伤心落泪抹过的纸巾。

　　“这是我摔的，如果不是我太醉心于工作，我们家就不会发生这样的惨剧。”

　　说着，刘先生的眼泪又出来了。

　　庞浩此时明白了一个道理，有时候男人的眼泪也不是那么坚强，至少眼前刘先生此时正伤心欲绝。

　　“听说你的妻子李佳丽死的时候是在楼梯，身上没有任何伤口，只是张开双米，露出一副惊恐的表情，是不是这样？”龙毫问道。

　　刘先生摇了摇头，“你不知道，我接到电话的时候，整个人都快懵了，回到家里，看到我……”

　　刘先生答非所问，不用说，他此时一定很愧疚，愧疚没有回来陪着他的老婆。

　　“刘先生，在还没查清楚是他杀还是什么意外造成的时候，还是好好配合一下，这样可以还你妻子死因一个真相。”杨法医说道。

　　刘先生嗯了一声，眼泪掉下，又拿纸巾擦了擦眼角的泪水，丢到垃圾桶里。

　　龙毫和杨法医两人调查刘先生，从刘先生的口中没有任何有用的线索，他对李佳丽的事一问三不知。

　　这人成天就知道上班，老婆死后，有人报警他才知道，足以说明他是个工作狂。

　　等两人盘问完后，起身要检查一下李佳丽的房间，也就是刘先生的卧室。

　　“对了刘先生，我还想问你一些问题，楼下的两层租出去了，那个田本成真的只是一个做纸扎生意的人？”

　　龙毫问话的时候庞浩没插嘴，等两人问完话，庞浩这才自己开口问。

　　“嗯，他到我们这里已经租了一年之久了，人还挺好的，从来没有拖过租金。”刘先生评价道。

　　庞浩点了点头，“我记得纸扎店应该没有送货上门的规矩吧？干这行也要送货上门吗？”

　　“这个我倒不知道，反正平时田先生也挺好说话，有时候有好东西就会送上来跟我们夫妻俩分享。”刘先生说道。

　　“最后一次是什么时候？”庞浩突然好像找到线索了一般，有些急促的问道。

　　刘先生重新打量庞浩，“最后一次是前天，他说那个是什么猕猴肉，非常珍贵，而且非常补。这位警官，你莫不是怀疑田先生吧？”

　　猕猴肉？庞浩皱紧了眉头，这可是国家保护动物，可是这田本成为什么会无缘无故就送东西上来呢？

　　庞浩摸了摸下巴，尴尬的笑了一声，“没事，我也就问问；我只是在想，刘先生说猕猴肉，难道就不怕我们把田本成抓起来？那可是国家保护动物。”

　　被庞浩这么一说，刘先生顿时抹了把冷汗，因为伤心过度，被庞浩这么随口一问，居然连秘密也说出来了，要是追究起来，岂不是连人家田本成都害了？

　　“那个警官……”刘刘先生想辩解什么，但被庞浩伸手阻止了。

　　“我对那些也没多大的兴趣，也不归我们管，我来这里只有一个目的，那就是破案，找出杀你老婆的凶手。”

　　“你们这么大一栋楼，难道没有监控的吗？”庞浩转身继续问道。

　　“当然有了，不过监控已经被警方带走了，监控里什么都没看到，就看到我老婆倒在地上的场景。”

　　被蛊毒杀死的人，当然在监控里找不到痕迹了，在过来的途中，庞浩听杨法医说了一件事，那就是孕妇死的时候，七孔流血。

　　庞浩转身跟着走进了卧室，倒是没对这卧室里的东西感兴趣，但却想到了一种可能。

　　“猕猴肉之类的大补，是不是用来养蛊的？”庞浩暗道，再看看杨法医，似乎不太可能，这才多久的时间而已？虫卵就已经被孵出来了。

　　那还有什么可能呢？庞浩百思不得其解，在卧室转悠了一圈，再看看孕妇的家中，其实也没什么引起注意的地方了。

　　龙毫和杨法医两人没见找到什么证据，也没发现什么可疑的东西，这才走到客厅里坐着。

　　庞浩一直站着，在房间里转悠了一圈，没发现什么不对的气息，而且这房间摆设还很简单。

　　房间摆设一直是风水的一门学问，让而刘先生的家里，摆设非常合格，通风流畅，阳气十足。

　　而且还有一个非常明显的位置，也就是神龛，这神龛摆设并不是对着门口，相差甚至刚好。

　　庞浩对家居风水虽然不是很拿手，但却从来没有想过，一个人可以如此精确的摆放神龛，简直到了畅通无阻的地步。

　　“刘先生家里的摆设，想必是请大师过来量过的吧？”庞浩转悠了一圈，回到客厅中间看着刘先生问道。

　　“这是以前的一个朋友帮我设定的，原来这位警官也会看家居风水啊？”刘先生显得有些诧异。

　　庞浩摇了摇头，“我哪里会什么家居风水啊？我以前就听过，想财神迎进门，神龛不能正对路门。”

　　家居风水也有凶煞位之说，这种阳宅风水是都市兴起的，庞浩只是懂一些，跟老手比不上。

　　刘先生恍然点头，此时他脸上的哀伤突然不见了，“我这的摆设其实很简单，我这客厅的凶煞位在门口，神龛当然不能正对门了。”

　　发现刘先生这点的不单止庞浩，连身边的龙毫和杨法医都发现了，而且他说的话，好像不是他那所谓的朋友说的。

　　仔细想想，庞浩就忍不住倒吸了口凉气，这案子该不会跟三角村发生的相似吧？最后杀人的凶手竟然是自己最亲的人……

　　应该不会的，这货哭得那么伤心，应该不是他自己亲力亲为吧？

　　“砰砰砰！”

　　门口突然传来急促的敲门声。

　　“刘先生，那几个警察还在不在啊？”房间外面传来田本成的叫声。

　　刘先生连忙上去开门，果然是田本成，“还在！”

　　“赶紧叫他们下去处理一下，隔壁的小女孩上吊自杀了！”田本成上气不接下气的说着……


第79章 残魂控

　　“你们还在啊，那就不用报警了，赶紧下去处理一下吧，隔壁有个小女孩突然上吊自杀了！”田本成上气不接下去地说道。

　　有个小女孩上吊自杀？庞浩眉心一颤，小女孩居然也会上吊自杀了？

　　三人对视了一眼，龙毫走在前面，“走，赶紧带路！”

　　刘先生也跟着跑下楼去了，这隔壁虽然不是他的亲戚，但那也是他的邻居，也许还是本村的人。

　　跑出大门，旁边挨着的还有另外一栋，在两栋大楼只见还隔着一条约两米不到的小巷。

　　小巷是这些大楼的后门进出地。

　　而在不挨着的一栋大楼底下，有一个L型的位置空着，可能是本地人不想浪费地方，所以在这块空地盖了一个瓦盖小屋。

　　此时瓦盖小屋之前，站着十几个男女，所有人的视线都落在小屋之中。

　　小屋的材质很简单，都是用比较大的水泥砖砌成，瓦片也都是水泥制成的。

　　田本成带着庞浩等人迅速来到小屋旁边。

　　小屋子内照射出太阳钨丝灯光，从倒影中可以看出，尸体还吊在上面。

　　站到门口，庞浩的面色一变，突然一股非常迅速的气息朝门口飞快而来，庞浩连忙抓过龙毫和杨法医两人，朝侧边让开。

　　“咻！”

　　一股非常猛烈的风发出一声咆哮，转眼消失在门口，庞浩本想转身追上去，但转头看到房子里的男孩，脸色瞬间变得惨白。

　　“怎么了？”龙毫故作镇定，抓住庞浩的手臂沉声问道，被庞浩吓得不轻。

　　“没事，刚才有东西跑出去了！”庞浩的眼睛盯着房间里的情况。

　　房间内摆设很简单，没有锁门，厕所坑在最里面，没有任何遮挡，床板就放在坑旁边不远，一个煤气灶，其他也没什么了。

　　然而那些都不是重要的，重要的是悬在小屋梁上的小女孩。

　　没错，这是十五六岁的小女孩，脸色惨白，瞪大了眼睛看着门口这边，舌头伸出，双手绑在身后，脚下也被绑着，而且还加了一个成人拳头大小的秤砣。

　　在女孩的身上，穿着一条红色的裙子……

　　这看起来跟以前的一个案子很相似，但这似乎有差别，人家说重庆那个什么红衣男孩……那不是上吊致死的，这次可是上吊！

　　庞浩跟龙毫要了胶手套，上前抓住女孩的双脚，慢慢把尸体取下，轻轻放到床板上。

　　再详细查看，女孩已经没有了生命迹象，而且尸体也已经僵硬了，表情极其恐怖，舌头都伸出来了。

　　“别乱动，我来看看！”杨法医急急忙忙跑过来，拿出手电筒，“龙队长，赶紧打电话叫车过来。”

　　说着，把庞浩拦在尸体旁边，不让庞浩碰，拿出手机给他住手欣然打电话。

　　“喂，欣然啊？赶紧到石禾塘，最近案子比较多，你暂时先别休假了。”说完，嗯了几声挂了电话。

　　“不是杨法医，我觉得这不像自杀！”庞浩想说什么。

　　“废话，这当然不是自杀，谁自杀绑成这样的？”杨法医打量着尸体上的痕迹，尤其是绳子，只要凶手在绳子上留下点什么蛛丝马迹，要查清楚就容易多了。

　　庞浩站直了身子，双手抱胸，一脸质疑的看着女孩脚下的秤砣，这特么杀人也这么有方法？

　　除了脚下有个秤砣比较奇怪之外，倒是没发现什么，曾经在网上看到过类似的案子，红衣男孩的事情全网民都知道。

　　而在网上说的死因，一套是一套的，连五行都扯出来了，其实那跟五行没多大关系。

　　但有一点确实是没错，那就是有人动了手脚，并不是杀人那么简单。

　　可是眼前就发现一个秤砣而已，秤砣的似千斤压顶一般，把魂魄死死压在阳间，但光是用秤砣的话，不可能，因为三魂七魄必定会散去。

　　这么说来，肯定还有凝魂固魄之法，为了证实是不是还有什么没发现，庞浩还特意靠近女孩查看了一番。

　　当看到脖子上的勒痕，庞浩后退一步抬头看去，果然看到了一种东西，也恍然大悟了。

　　“差点忘记了上吊自杀的人魂魄散不了！”庞浩暗道，可是此时房间已经变成正常，没有任何阴气。

　　看来跟刚才的那一阵风不是无缘无故出现的，可是这个杀人的凶手是谁？居然用一条活生生的人命来养小鬼？

　　庞浩转身来到门口，田本成摇头晃脑的看着房间，庞浩上前搭在田本成的肩膀，转身走到一旁。

　　“这小女孩的是谁？是不是石禾塘的？”庞浩小声问道。

　　田本成点了点头，“当然不是了，是流落在石禾塘的一个小女孩，我看她可怜，所以就让房东给她找了个房间，每天吃喝都是我帮她解决的！”

　　“你帮她解决的？那她叫什么名字？”庞浩诧异的看了眼田本成。

　　田本成摇了摇头，“她是个哑巴，又不认识字，我哪知道她叫什么名字？”

　　说完，长叹了口气摇头，“太可怜了，想不到我就算天天送饭，也没办法让他落得这么个下场啊。”

　　庞浩点了点头，看来这田本成人还挺好的，又给她找地方住，又给她送吃的。

　　可是真的有那么无目的的人吗？庞浩没有再问田本成什么，转身站到门口。

　　“龙队长，你想办法把所有人疏散。”庞浩在龙毫的耳边小声说道。

　　龙毫哦了一声，刚才他在打电话叫车和叫同事过来，按照庞浩的吩咐，把附近的人否遣散。

　　不过还是有人围在一边，庞浩显得有些不耐烦，不就是一个女孩被杀了吗？

　　转身在龙毫腰间拔出手枪，“凶手留下来，不是凶手的，马上回去睡觉！”

　　众人闻言，掉头就跑，留下来就是凶手，这可不是闹着玩的，凶手啊，杀人偿命！

　　看到众人离开，庞浩这才转身回到尸体旁边，把背包拿下来，在背包里翻找出一张黄符。

　　“庞先生，你这是要干嘛？”杨法医惊愕问道，“可别破坏现场，或许能在现场找到一点蛛丝马迹。”

　　“我要用残魂控，看看这尸体的魂魄是不是被人控制了！”


第80章 命在旦夕

　　“我要用残魂控，看看这尸体的魂魄是不是被人控制了！”庞浩手飞快，把黄纸贴到尸体的额心。

　　杨法医本想阻止，可是已经来不及了，黄纸已经贴到尸体的额心。

　　“你到底要干什么？什么是残魂控？”杨法医很不悦的转身看着庞浩问道。

　　庞浩深吸了口气，“残魂控，是控尸和控魂的结合，只要控制尸体就相当于控制尸体的魂魄。”

　　残魂控很少人会用，但这对邪师来说，却是不可多得的邪术，养小鬼很多都会用到这种邪术。

　　要催动残魂控，必须不能是单纯的死尸，跟控尸术也有一定的差别。

　　“龙队长，进来一下！”贴上符纸后，庞浩没有急着动手，反而转身招呼龙毫进来。

　　龙毫跑进来，以为发现什么线索了，但却看到女尸身上多了一张黄符。

　　“庞浩，你这是想干嘛？”龙毫奇怪的问道。

　　“没事，你们把尸体身上的所有绳子解开。”

　　“不行，绳子解开了，兴许线索就没了！”杨法医上前阻止。

　　“快点，不然线索才没有了！”庞浩催促，不用两人动手，自己亲力亲为，“龙队长，你现在闭上眼睛，集中精神，不要乱想东西。”

　　“为什么？”

　　“别问那么多，赶紧闭上！”

　　庞浩把绳子解开后，转身看着龙毫，右手伸出，打出了个三清指印，形成三角形的形状，贴到龙毫的额心上。

　　“人有精、气、神三把火，也是阳气灌顶的三把火，集中精神，鬼魂也会怕你七分！但如果精气神散乱不堪的话，最为容易见鬼，这就是为什么人在墓地里遇见鬼火，跑的时候鬼火会跟上你的原因之一……”

　　“我现在借用你精气神，使用残魂控，放心，不会对你身体有任何副作用！”

　　说完，三道气汇聚在印堂，流入庞浩三清指的指尖。

　　看到精气神三道奇怪的气体，庞浩露出了小小惊讶的神色，转身把三清指点在了女尸的额头，三道气随之消失。

　　残魂控，所谓的控制，就是看尸体里的是谁的气。

　　三道气消失后，女尸突然颤抖了一下，轰然坐起，那伸出来的舌头收了回去，只是双目仍然大睁。

　　“啊！”

　　龙毫惊叫了一声，转身就要跑，庞浩连忙转身抓住龙毫的后衣领。

　　“你干什么，有我在，你跑哪去？”

　　龙毫松了口气，再看了眼女尸，突然动作跟他一幕一样，站直身子，一副要逃跑的样子。

　　杨法医本来还想阻止的，但此时看到女尸突然站起来，跟龙毫做同样的动作，脸色也变得惨白。

　　“这……这……”杨法医这了半天，也没说出整句话来。

　　“这就是残魂控，也不单止是吸入阳气那么简单。”庞浩解释道，“龙队长，你现在要像疯了一样，到处狂抓。”

　　“啊？为什么？”龙毫好奇，本来是很害怕的，可是有庞浩在，想想似乎也没那么可怕了。

　　“等一下再告诉你为什么，记住，要是有束缚感，立马告诉我，不要有任何犹豫，否则随时会有危险！”

　　龙毫点了点头，伸手在空气中抓了一下。

　　那惨白脸色的女尸也跟着在空气中抓了一下。

　　庞浩点了点头，“就这样抓，一定要记住我说的话。”

　　龙毫哦了一声，开始发疯的狂抓，一路狂抓，前面一下，后面一下，愣是没有移动一下。

　　看到这动作，庞浩只能无奈的摇头，上前狠狠的在女尸的身后踹了一脚。

　　“哎呀！”

　　龙毫整个人朝厕所坑那边飞了过去，身子从厕所坑滚了过去，还好没有掉下面。

　　“我靠，庞浩，你是不是故意的？”龙毫起身指着庞浩骂道。

　　那尸体的动作也跟龙毫一样。

　　“我让你发疯，不是发羊癫疯，也不是让你抓蚊子，碰到什么就把什么东西给我摔了！”庞浩沉声道。

　　“这不行，现场都破坏了，你让我们怎么查案？”杨法医虽然觉得这很神奇，但却不能破坏现场的证据。

　　“杨法医，我觉得这件案子绝对不是杀人那么简单，你相信我！”庞浩转身解释道。

　　站在那边的龙毫本想说话，但嘴巴才张开，突然像被人捂住嘴巴一样，发不了声音。

　　发现这一状况，龙毫瞪大了眼睛，连忙伸手不断的抓，然而这都没什么卵用，庞浩此时正跟杨法医争论着。

　　“相信什么？你整天就跟我们玩一些什么旁门左道的东西，现在是命案，你就算要试，也得等回到停尸房再试。”

　　杨法医跟庞浩杠上了。

　　“回到停尸房就没用了，我只是想查清楚，到底是不是有人在养鬼。”

　　龙毫瞪大了眼睛，脖子突然一紧，本来就已经呼吸困难了，居然还被人提起来，慌张得双手不断在胸前晃着，愣是什么东西都打不到。

　　不单止被人抓住了脖子，整个人被慢慢提了起来，双脚离地，感觉呼吸困难；那边的女尸也一样，被人提了起来。

　　“你一会又说养鬼，一会又说有人用蛊毒杀人，谁知道你说的哪句话是真的？”两人仍然在争辩。

　　龙毫脸色铁青，额头上的青筋早就凸显出来了，眼球布满了血丝。

　　双脚不断的蹬着，但却无法发出一点声音。

　　“杨法医，这件事应该有关联，不管怎么样，之前在停尸房，你是不是亲眼见到了？而且你体内还被人种蛊了。”

　　龙毫蹬了十几下双脚，眼看就要窒息，额头布满了冷汗，脚下一动，突然想起还穿着鞋子。

　　急忙脱下鞋子，狠狠的朝庞浩那边踢了过去。

　　被丢中鞋子的庞浩一怔，转过身去，映入眼帘的是，龙毫整个人被提了起来，手脚正在奋力的挣扎着，脸色憋的通红，眼看就要断气了。

　　此时杨法医也注意到这边了，看到龙毫整个人被提起来，整个人好像好像见鬼了一般，后退了一步，一屁股坐到了地上。

　　“果然是有人养鬼！”

　　庞浩没好气的说了一声，展开鬼影七星步，伸出三清指，跃身而起，朝女尸那边跳了过去。

　　但好像想起了什么，他顿时又停了下来……


第81章 医院版逃亡

　　本来正想救下龙毫的庞浩，好像想起了什么，顿时停了下来，突然转身朝龙毫那边狂奔了过去。

　　一个飞身而起，狠狠的一个拳头朝龙毫跟前砸了过去。

　　“砰！”

　　真切的一声闷响传出，龙毫朝地面摔了下去，整个人再也站不起来。

　　庞浩站到了龙毫身前，冷冷的看着眼前，耳朵动了动，身融其中，声音就在耳边想起，那个身影正在爬起来。

　　庞浩冷哼了一声，又是一脚踢了过去，女尸突然倒在地上，场面恢复如常。

　　看来是精、气、神已经失效，庞浩连忙转身把龙毫扶了起来。

　　“龙队长，你没事吧？”庞浩摇晃了几下龙毫。

　　龙毫现在脑袋晕乎乎的，缺氧过度，此时正大口大口的喘着气，还好不用人工呼吸。

　　“你们两个混蛋……”龙毫低声骂道，憋红的脸渐渐消退。

　　庞浩看了眼那边被吓懵了的杨法医，对此也只能无奈摇头了，刚才吵闹，差点就把龙毫的命丢了。

　　“没事了，现在安全了！”庞浩拍了拍龙毫的背。

　　此时龙毫渐渐缓过劲来了，推开了庞浩的手，“下次比特么拿我来干这种事，不是危险，是会死人的！”

　　庞浩拍了拍龙毫的肩膀，“行了，反正现在也没事，放心，应该不会有下次了，只要破了案，我还是守尸人！”

　　龙毫推开了庞浩的手，这一下真把他吓得不轻，整个人都不对劲了。

　　龙毫的同事也过来了，杨法医的助手也到了，庞浩转身走到门外，找了快干净点的地方坐下。

　　真的有人在养鬼，而这个养鬼的人是谁？

　　庞浩转头看了眼刘先生家的门口，突然想起了田本成负责养这个小姑娘的。

　　“龙队长，这小姑娘是田本成收养的，你过去找田本成录口供吧！”庞浩起身叫道。

　　过了半个小时左右，口供什么的都已经搞定了，尸体也抬上车了。

　　这时，庞浩的手机突然响起，拿出来一看，居然是冯贵打来的？

　　“喂，贵哥，什么情况？”

　　“浩哥，你在哪啊？麻烦大了，医院突然死了好几个人，你赶紧回来看看怎么回事！”冯贵那边突然传来急促的说话声。

　　庞浩面色一变，“你说什么？怎么回事？”

　　“不知道啊，刚才出去打水，听说医院里闹僵尸！”冯贵惊慌失措的，“浩哥，我想着怎么办？已经摔了好几跤了！”

　　“你先别急，在停尸房里不要出来，我马上就回去！”庞浩急急忙忙挂了电话。

　　转身跑进房间里，此时龙毫等人正在查看房间里的一些细节，要吧现场的东西都检验一遍。

　　“龙队长，现在有时间吗？”庞浩跑进来就问。

　　龙毫没好气的瞪了眼庞浩，“没看到我在忙吗？”

　　“那你找个人把我送回医院，那边出事了！”庞浩急促说道。

　　“急什么？有这边的案子那么急吗？”龙毫显然还在恼火，就刚才差点丧命，现在想想他都心有余悸。

　　“医院已经死了几个人了，冯贵打电话过来说那边闹僵尸！”庞浩压低了声音说道。

　　龙毫一怔，诧异的看着庞浩。

　　“看什么？赶紧回医院啊，不然伤亡就更多了。”庞浩抓着龙毫就走。

　　在车上，龙毫的双手显然有些颤抖，努力的咽了咽唾沫，“真的有僵尸在医院吗？哪来的僵尸啊？”

　　“我哪知道？别墨迹了，赶紧快点，先别通知杨法医。”庞浩没好气地说道。

　　这边死人，那边闹僵尸，这事情还有完没完了？

　　从石禾塘到医院，至少也要十分钟，现在已经十一点多，正是夜宵生意火爆的时候，大街上已经没多少人。

　　回到医院的时候，医院外边已经围着一个大圈，车子根本就开不进去。

　　大门口围了至少有几百到上千人，如此壮观的场面，不是只有在演唱会的时候才有吗？

　　这些人之中大部分还是医院里的病人和值班医生，显然是从医院里逃出来的。

　　庞浩跳下车，看到那么多人也是醉了，居然不想着逃命，还在看热闹？

　　“全部散开，没什么好看的！”庞浩下车后，朝着人群大吼了一声。

　　可惜没人听的，谁还相信这世界上真的有僵尸？现在听说医院闹僵尸，个个人已经准备好了手机，想在网络上红一把。

　　为了成为网络红人，难道连命都不要了吗？

　　“这些人不听怎么办？”龙毫惊慌的问道。

　　“没办法了，龙队长，你赶紧叫人过来，把所有人都疏散，我先进去看看到底是什么情况！”

　　庞浩丢下一句，转身纵身一跃，直接从外墙跳入，身法敏捷。

　　“那你要小心一点啊！”龙毫抬头叫了一声，转身拿出手机打电话叫人去了。

　　此时的医院变得静悄悄，里面的灯光依然开着，可能是因为气场又或者电力不足，在医院的中层出现闪烁非常严重的现象。

　　除此之外，整个医院弥漫着一股非常强大的尸气，根本就无法分清尸气到底从什么地方而来。

　　医院的大门都没有封死一类的门，只是一道收缩类的门。

　　转身朝医院跑了进去，医院里大部分的人都已经逃出去，可见医院的安全通道挺不错。

　　中层的气流不正常，导致灯光闪烁严重，按照判断，僵尸应该在医院中层部分。

　　大楼总共就十二层，所谓的科室也是挺多的。

　　中层，也就是六楼和七楼。

　　庞浩加快了速度朝楼上而去。

　　就在这时，闪烁开始移动，从七楼开始，左右滑动，甚至正在往八楼进行。

　　王晓萌在八楼，此时正跟两三个同事护送病人下楼，当最后一个病人送到八楼电梯里，四个人差点就累趴在地。

　　本来想跟病人坐一个电梯下去，但是电梯满人了，也就是说，四个人之中，必定要被踢出一个人来。

　　王晓萌的脸色苍白，站在电梯里，还没做下决定，身后突然有人重重推了她一下。

　　“啊！”

　　王晓萌惊叫了一声，整个人趴倒在地，等他站起来的时候，电梯的门已经关上了。

　　“邓骁勇，你个混蛋！”王晓萌指着电梯怒骂……


第82章 毛僵

　　电梯已经满人，而护送病人上电梯的四个医生之中，有两男两女，其中有一个是王晓萌强拉硬拽帮忙疏散病人的。

　　然而没有想到，那个被她拉下来的医生，居然一脚把多余的她踢出了电梯，虽然王晓萌自己想过站出来。

　　可是被踢出来，这心里无论如何都会不爽。

　　“邓骁勇，你个混蛋！”王晓萌指着电梯门大声怒骂，可惜升降机已经下去了。

　　再看看另一个电梯，电梯停留在七楼，王晓萌连忙上去蒽键。

　　“邓骁勇，你个混蛋，等我下去，弄死你！”王晓萌恨恨说道，嘴里骂骂咧咧的。

　　可是电梯停留七楼，却怎么也不上来。

　　“啪啪！”

　　王晓萌恼怒的拍了几下电梯按键，“是不是连电梯都秀逗了？”

　　然而让王晓萌惊愕的是，不单止这边的电梯上不来，另外一个电梯居然也下不去，停留在了七楼。

　　电灯依然在闪烁不停，不单止电灯，连电梯的提示灯也在闪烁，就如电力不够一般。

　　“该不会是出什么事故了吧？”王晓萌暗道，慢慢把耳朵贴近电梯口。

　　在细听之下，楼下突然传出几声惨叫，王晓萌的脸色瞬间变得惨白。

　　电梯是不可能了，只能走楼梯。

　　王晓萌转身就朝楼梯跑了过去，楼梯的灯光依然闪烁，灯光也异常幽暗，楼层的人已经被抽空。

　　不单止八楼静悄悄的，楼梯更加让人头皮发麻，走着楼梯，只有自己的脚步声，回荡在楼梯之间。

　　王晓萌战战兢兢的来到七楼，七楼的大门紧闭，不过这种门没有反锁的，王晓萌上去就推开大门。

　　然而就在推开的刹那，她看到了一个熟悉的脸庞。

　　那张惨白色的脸，正瞪大了眼睛在望着她，此人正是王晓萌要弄死的邓骁勇。

　　“你……你干嘛？”

　　虽然几经想法要怎么弄死邓骁勇，但是看到邓骁勇在七楼出现，顿时就慌了。

　　邓骁勇的眼睛一动不动，慢慢往王晓萌这边倒下，而站在邓骁勇的身后，赫然是一个穿着寿衣的陌生人。

　　王晓萌瞪大了眼睛看着那身影，当她看清楚那人的表情，瞳孔大睁，嘴巴张成了O字型。

　　只见那身影的脸变得皱巴巴，嘴边还残留很多血液，那长长的獠牙露出唇外，脸上黑乎乎的，凝似一层发须。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的叫喊声传遍了整个楼梯间，下意识的关起门，两只手紧紧的抓着两扇门的门把。

　　“救命啊！”

　　王晓萌大叫了一声，可惜各个楼层里的人基本上都已经被疏散了，没被疏散的，恐怕已经死了。

　　“砰！”

　　两扇门受到重击，哐当一声，门上的玻璃突然出现一双手，那双手的指甲，起码两寸长，抓住两边的门框狠狠一推。

　　王晓萌整个身影倒飞了出去，头部差点撞到楼梯上。

　　“啊！”

　　王晓萌的眼泪刷的流下，整个人都懵了。

　　两扇门被狠狠扯开来，已经烂得不能再烂了。

　　“喝！”

　　沉闷的喝了一声，僵尸似乎已经失控了一般，朝王晓萌走了过去。

　　已经吸足那么多个人的血液，僵尸的肢体已经脱离了僵的束缚，从绿僵到达毛僵的境地，它脸上都可以看到毛茸茸的东西，这就是毛僵最为明显的特征。

　　僵尸也分好几个等级，紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵，飞僵已经是异常罕见的一种僵尸了，这种僵尸更加难对付，相当于尸皇的存在。

　　而在飞僵之后，还有一种非常恐怖的僵尸，那就是游尸，游尸被堪称为尸仙，不过这种死尸几乎没有听说过，如果硬要说有的话，那就是僵尸的鼻祖了。

　　别说飞僵，就算是毛僵也是很罕见的一种僵尸。

　　王晓萌已经被僵尸吓哭了，眼泪泪汪汪的躺在楼梯上，慢慢的往上挪动。

　　“喝！”

　　僵尸上前抓住王晓萌的上衣，张开血盆大口，眼看就咬到王晓萌的脖子。

　　“锵！”

　　就在这刹那间，僵尸的嘴中不知道什么时候多出了一把铜钱剑，没咬到王晓萌，却啃着铜钱剑，对铜钱剑免疫。

　　“我就不在几个小时，你特么就给我捣乱成这样了？”庞浩不知道什么时候出现在僵尸的身边。

　　抓住僵尸的后衣，转身站到僵尸的身后，一个过肩摔，把僵尸丢到刚才的门口。

　　“流氓！”

　　看到庞浩，王晓萌哭得更凶了，差点没上去抱住庞浩。

　　“没事了，你先下去！”庞浩看了眼手中的铜钱剑，铜钱剑对僵尸没多大的效果，而且这僵尸都已经成毛僵了。

　　“吼！”

　　僵尸翻身而起，动作非常灵活，突然有人出来制止，怒火飙升，举起双手就朝庞浩抓了过来。

　　可怜的王晓萌还没开始下楼，僵尸突然杀来，顿时就往上跑了几个阶梯。

　　“哼！”

　　庞浩转身踢，愣是把僵尸踢转了几个方向，差点又摔地上。

　　毛僵也算是非常恐怖的僵尸了，不怕法器，不畏道术，纵跳如飞。

　　被庞浩踢了一脚的僵尸更加暴怒了，纵身一跳，右手爪子狠狠的朝庞浩扫了过来。

　　庞浩一怔，暗道：这僵尸那么眼熟，该不会是迁葬没成功吧？

　　往前两步，站到了飞跃而起的僵尸底下，伸出食中两指，“千斤指！”

　　冷哼一声，食中两指点在了僵尸的腹部，本来飞跃中的僵尸突然朝上飞去。

　　“憾雷咒！”

　　又冷哼一声，一道指尖雷电飞快朝僵尸轰击了过去。

　　砰的一声闷响，僵尸直接撞到天花板上，楼顶都快凹陷进去了。

　　庞浩连忙转身上去把王晓萌带下来，站到楼梯口，“赶紧下去。”

　　“那我的同事……”王晓萌转身往门口看去。

　　不单止是她的同事，甚至连几个病人的挂了，剩下没看到尸体的，也不知道有没有死！

　　“他们都死了！”庞浩沉声说道。

　　“砰！”

　　一声闷响，僵尸掉落楼梯上，发出震耳欲聋的闷响。

　　这一下僵尸彻底发飙了，翻身而起，一个闪身朝庞浩杀了过来。

　　庞浩一怔，毛僵非常难对付，他比谁都清楚，他身上携带的桃木剑和铜钱剑对这僵尸根本没多大用处……


第83章 五行相克

　　本来还想对付僵尸的庞浩，转身抓住王晓萌的手就朝楼下跑。

　　“还不走，都说他们已经死了！”

　　至少目前他还没想到怎么对付僵尸，不过值得深究的是，这僵尸到底从哪来的？从衣着上看，跟之前放在停尸房里的僵尸很相像。

　　莫非是罗贵成故意没有把尸体下葬？

　　“砰！”

　　庞浩的腰间一痛，整个人倒飞了出去，连带王晓萌一起，飞到了楼梯平台上。

　　“好疼！”王晓萌捂着头顶痛叫了一声，还好她是撞到庞浩的身上，如果撞到墙上，恐怕小命难保。

　　庞浩感觉整个身板都不对劲了，起身把王晓萌拉到一边。

　　咬牙看着僵尸，鼻子有些发凉，抹了一下，发现已经流鼻血。

　　“嚯嚯嚯！”

　　不知道为什么，僵尸居然发出了笑声，而且这笑声还非常难听。

　　“笑你麻痹！”

　　庞浩怒不可言，伸出手掌，一道掌心雷轰然出现，跳身上前，手中的掌心雷再一抛。

　　“啪兹！”

　　僵尸浑身颤抖，掌心雷出，一个飞身而起，直接撞到门板，发出砰的闷响，连门板被撞飞了。

　　“怕雷电？”庞浩眉心一颤，“小萌，你先下去，我去收拾僵尸。”

　　庞浩转身朝僵尸追了过去，奔跑中，伸出右手掌，一道掌心雷轰然出现。

　　王晓萌瞪大了眼睛看着庞浩的背影，忽然有一种难以表述的感觉，转身追到楼梯口，瞪大了眼睛看着。

　　“他居然不怕点？还拿在手心里玩耍？”王晓萌好奇的看着庞浩，脑海中充满了无数疑问。

　　庞浩站到门口，整个楼层的灯光都在不断的闪烁着，地上躺着几具尸体，然而剩下的人呢？

　　僵尸撞进来，差点就飞身下楼了，因为入口对面是一片窗口，还好有墙面，否则说不定真的飞下去了。

　　“我送你一程！”庞浩手中的掌心雷一抛而起，朝僵尸丢了出去。

　　“吼！”

　　僵尸吼叫了一声，就地一滚。

　　“轰！”

　　一声闷响，整个墙面爆裂开来，掌心雷穿过，留下一个承认拳头大小的洞口。

　　爆裂痕迹，直径至少一米左右。

　　“哇……”

　　楼下传来一片哗然，显然警方还没把人群疏散。

　　僵尸翻身，身后在旁边抓起医院中的排椅，起身就朝庞浩这边砸了过来。

　　庞浩连忙展开鬼影七星步，闪身从侧边而过，整个楼层突然传出轰然巨响，排椅砸到了门口边上。

　　“千斤指！”

　　庞浩冷哼一声，来到排椅旁边，食中指用力点在排椅上，整个排椅翻飞而起，朝僵尸砸了过去。

　　僵尸双脚一用力，跳身而起，落在椅子上。

　　“铁皮排椅，你还不死？”冷笑了一声，一道掌心雷又丢了出去，掌心雷顺着排椅而去。

　　“啪嚓！”

　　僵尸顿时就弹跳而起，类似如坐针毡一般，起身就朝出口跑去。

　　“想跑？”庞浩追了上去。

　　“啊！”楼梯平台上传来一声惊叫。

　　王晓萌摔在角落，一脸惊愕的看着僵尸狂奔下去，抱着胸口，一脸惊恐。

　　“我不是叫你下去了吗？”庞浩追出来，差点没给王晓萌给吓到，还好僵尸没有把王晓萌带走。

　　庞浩上前，抓住王晓萌的手就走，“快点下去，要是让僵尸跑出去，恐怕事情就闹大了！”

　　说完，右手又伸出，一道比之前更大的掌心雷又出现。

　　“把僵尸给我拦住，不惜代价！”庞浩冷冷叫了一声。

　　王晓萌一愣，被庞浩拖着走，“我怎么拦住僵尸啊？”

　　“没跟你说话！”

　　王晓萌又是一愣，转头看了眼身边，似乎在场的只有他们两个人了，还能跟谁说话？

　　正想问庞浩的时候，掌心雷突然像活了一般，脱离庞浩的手掌，在原地转了一圈，闪电般的朝楼下追去。

　　“你……”发现庞浩打出来的掌心雷居然跟他自家样的宠物一般，听话的朝僵尸追了下去。

　　王晓萌惊愕得瞪大了眼睛，一句话都说不出来。

　　“轰隆！”

　　楼下突然传来一声巨响，整个医院的大楼都晃动了几下，庞浩一怔。

　　“这掌心雷搞什么鬼？”暗自捏了把汗，正想加速下楼，却发现王晓萌可不会鬼影七星步。

　　“我抱你！”庞浩丢下一句话，抱起王晓萌就朝楼下追去。

　　然而才到平台上，又是一声惊天动地轰隆声，但这次不是在这边的楼梯间。

　　庞浩忍不住打了个冷战，忍不住骂道：“妈的，我就知道这玩意不靠谱！”

　　跑到楼下的时候，突然发现，五楼和四楼的楼梯不见了，钢筋也已经断了，往下看去的时候，楼梯都已经被轰炸成渣。

　　在一楼下面，到处都是水泥碎片，唯独不见僵尸的踪影。

　　庞浩脸色都白了，放下王晓萌，转身狠狠的拍了一下墙，“我不就是稍微发力了一点吗？犯得着把医院大楼轰这样？”

　　气得庞浩瑟瑟发抖，慢慢坐到楼梯上，咬牙说道：“这可是楼梯啊，要是医院追究起来，我拿什么陪？”

　　“你……说的到底是谁？”王晓萌小心翼翼的问道。

　　庞浩深吸了口气，手抓了几下自己的头发，“没说谁，我自作自受！”

　　“你真的是茅山弟子吗？”此时王晓萌也彻底相信了，尤其是看到楼梯变成这样，她还不知道怎么回事。

　　“我其实也不算茅山弟子，只能算是俗家的吧，我哥跟我说过，没到茅山拜过祖师爷，只能算是俗家的。”

　　庞浩也没有什么隐瞒。

　　“你哥？”

　　“我哥？其实那是我爸，他比较闹，没事的时候总喜欢让我叫哥！”庞浩苦笑了一声，“刚才的楼梯是被一种叫掌心雷的掌法轰炸掉的。”

　　“我爸曾经跟我说过，我的八字的属性是逆五行，也就是五行相克，跟他的八字相反，所以他说我很难掌控掌心雷，一不留神就会酿成大错！”

　　“等等，你爸怎么会要你叫他哥？”王晓萌对那些什么五行的不懂，倒是对一个父亲要儿子管他叫哥？这就很不能理解了。

　　“其实这很简单，因为我们的八字相反，又或者相克！民间不是很多认契之说吗？八字克父克母，那么称呼也就……”


第84章 五雷剑法

　　“民间有很多认契之说，认契就是认别人做父母，管自己的亲生父母叫伯、伯母，又或者叫叔、婶！”

　　“当然，认契的前提是这个小孩的八字克父克母，这样可以避开，克父克母的灾难。”

　　“而我很奇怪，从出生会说话开始，我爸一直让我管他叫哥。”

　　说着，庞浩自己也觉得有些胡闹，摇头苦笑，“一直到现在，我仍然管我爸叫哥。”

　　王晓萌点了点头，也不知道听没听懂，反正是有一堆的原因了。

　　“那我们还坐着干嘛？为什么不去找僵尸了？”王晓萌又问。

　　“不用找了，僵尸肯定在这一层！”庞浩有些无力的站起来，“主要是我还没想到用什么方法对付僵尸。”

　　说着，庞浩突然想起了背包里还带了一样东西。

　　连忙拿下背包，打开一看，之前准备好的五行盘，到现在都还没用过。

　　“这是什么东西？”王晓萌靠近一看，她此时似乎也没有了害怕的表情。

　　医院肯定不单止两个楼梯出口的，庞浩应该值得庆幸，如果掌心雷把所有出口都炸了，那时候才真的头疼，这医院大楼还能要吗？

　　“五行盘，这是我爸亲手制作送给我的，这世界上独一无二的五行盘！”庞浩拿着五行盘，手心有些出汗。

　　从来没有使用过五行盘，也不知道效果如何。

　　其实五行盘主要的功能，不是罗盘的功能，所谓的独一无二，更多的是针对庞浩的体质。

　　五行逆转，相克而逆转，五行盘的制作，当然也是想相克而衍生。

　　像庞浩这种道术，多数都是以攻为主，与法科有很大差别，法科主要是诵经静坐，修炼气质，犹如仙风道骨般。

　　当然，法科不单止包含静心打坐那点事，还有算命之类的也算在法科之内。

　　“这玩意有什么作用？怎么对付僵尸啊？是不是抓着这玩意狠狠砸僵尸就成了？”王晓萌为了自己的想法没有被扭曲，还故意示范出来。

　　庞浩满脸的黑线，其实跟什么都不懂的人解释，就等于是把口水吐海里去了。

　　但这王晓萌的解释还是非常奇葩的，用五行盘敲脑袋，亏她想得出来。

　　“你在这里等我？”庞浩问道。

　　“我才不要！”王晓萌打了个冷战说道。

　　庞浩另外一只手从背包里拿出指南针来，“这只僵尸的阴气很重，尸气更不用说了，很难应付，我怕照顾不过来！”

　　“我不管，反正我是不会一个人呆这里的。”王晓萌挺直了腰板说道，看庞浩好像不动容，又说道：“如果带上我，我就不告诉你这楼梯是你弄坏的，院长可是我舅舅！”

　　“这楼梯本来就是我弄烂的！”庞浩白眼一翻。

　　“那如果我说这不关你的事，那效果就不同了呀。”王晓萌嘿嘿一笑。

　　庞浩显得有些无力，如果真要赔偿，估计这辈子别想离开医院了。

　　“带上你是可以，但你确定了，不管我说什么，你都要听我的，知不知道？”

　　王晓萌如鸡啄米一般的点头，伸出开叉手指，露出胜利的微笑。

　　庞浩上前两步，仔细看了眼地下，地下留下几个微微发黑的脚印，再看看门，门板上的玻璃已经破裂，但却没有碎掉。

　　上前把门推开，手中的指南针方向晃得很厉害，说明这里的气场不稳定，阴阳失调。

　　走进门口，是一条长长的走道，走到里的灯光依旧是闪烁不断，反而是八楼的灯光已经渐渐停下来。

　　王晓萌小心翼翼的跟在庞浩身后，因为害怕，手还抓着庞浩的背包不放。

　　“流氓，有没有找到僵尸在哪？”才走进来，王晓萌就小心翼翼的问道。

　　“别说话！”庞浩伸手摸了摸鼻子，已经止血了，谨慎的看着周围。

　　地上的东西显得有些凌乱，有些病例还丢在地上，大部分的科室里死气沉沉的，像是荒废了好几年的医院一般。

　　“吱吱！”

　　其中一个科室里，还有一盏吊灯掉下来了，不断在晃动，发出吱吱的声音。

　　庞浩来到科室门口停下，指针的方向变了，正是指着科室的方向，虽然晃动很大。

　　王晓萌的心跳加速，硬着头皮跟了进去，她此时不敢独自一人呆在一个地方。

　　转身走到科室里，庞浩慢慢把手中的五行盘递给王晓萌，“帮我拿着，千万不要丢了。”

　　说完，又从背包里拿出了之前被僵尸咬过的铜钱剑。

　　科室的摆设很简单，周围的墙上都是电脑桌，一台接着一台，但桌子上大部分的文件已经掉落地面。

　　而在科室最里面的位置，有两个厕所，窗口外边用不锈钢防盗网封起来了。

　　来到科室的中间，也就是那个晃动的吊灯突然不动了。

　　不单止吊灯不动了，甚至连手中的指南针也不动了？庞浩眉心一颤，慢慢抬头看去。

　　这一看才发现，吊顶上突出一大块，正好是吊灯这个位置。

　　庞浩无奈摇头苦笑了一声，刚才进来的时候就应该发现了，如果僵尸再聪明一点，兴许真的难以发现。

　　转身找了一张滑动椅子过来，就放在吊灯中间，后退了几步，踩住椅子往上一个空翻，狠狠一脚踢在了突出来的位置上。

　　“咔擦！”

　　“砰！”

　　吊顶上传来咔嚓声，吊顶的木突然裂开来，一个身影掉落地面，头落在了椅子上。

　　“五行盘给我！”庞浩转身叫道。

　　王晓萌吓得差点转身就跑，连忙丢出五行盘给庞浩，转身站到了门外，探头进来，生怕等一下跑不掉。

　　庞浩接到五行盘的同时，僵尸飞快起身，唰的一下朝庞浩的咽喉而来，速度飞快。

　　眼看就要被抓到，庞浩连忙后退了半步，提起手中的铜钱剑。

　　“五雷剑法！”

　　言毕，趁僵尸的招式还未尽，就地一滚，分别在僵尸的两腿唰唰的劈了两下，翻身而起的时候，已经绕到僵尸的身后，唰的又一下，劈在了僵尸的左边肩膀上。

　　随之又一个三百六十度的旋转，劈在右边的肩膀上。

　　庞浩还以为僵尸不怕法器，然而没有想到……


第85章 五行杀阵

　　庞浩原以为僵尸不惧怕法器，然而没有想到，五雷剑法的位置，却能劈进去。

　　其实很五雷剑法只有五招，招数很简单，但却跟平常的不同。

　　五雷剑法主要讲究的是快、狠、准，主要攻击五体，分别为双脚、双手、头的弱点。

　　要坐到快、狠、准，这五招必须要练至炉火纯青的地步，必定有造诣，不得有分毫的差错，否则不会有任何效果。

　　庞浩虽然算不上炉火纯青，可是为何能如此精准呢？这点他自己也在好奇。

　　最后头部，也是最后一招，这一招是绕僵尸跟前进行的，庞浩旋转至僵尸前面。

　　然而僵尸的反应不慢，等庞浩绕过来的时候，僵尸已经转过身。

　　“不管了，试试颈椎！”说着，上前狠狠刺入铜钱剑，果然，铜钱剑真的能刺入僵尸体内。

　　庞浩显得有些欣喜，但这并不代表已经除掉僵尸。

　　“吼！”僵尸突然吼叫了一声，刚才被伤到的地方突然冒出一股黑气。

　　庞浩冷笑了一声，后退了两步，把手中的五行盘放到地上，伸出五指，放到五行盘的那五颗不同属性的石块上。

　　尖锐的石块刺破了庞浩的指腹，鲜血流出，刚好每只手指一滴，随即轻轻拧动了一下五行盘。

　　突然就在这时，五行盘突然发出了强烈的光线，分别为五道光线。

　　中间突然出现一枚针，不仔细看以为是指南针，其实不是指南针，那只是一枚固定在中间的针。

　　而那枚针周围，有五种个不同的字眼，分别为阵、魂、尸、雷、胄五种，指针指着阵，不知为何意。

　　这还是庞浩第一次使用，也不知道这破玩意的真正功效是什么。

　　“老爸告诫过，五行盘不要随意乱用，否则会形神俱灭，这五行盘的功效非常强大，其中最为惊人的是胄，那么胄是什么意思？其他四个字又是什么意思？”

　　庞浩暗道，还依稀记得他老爸跟他说的话。

　　正在好奇之际，庞浩的脸色突然一变，整个人都不对劲了起来，体内的灵力开始翻涌。

　　“怎么回事？我体内的灵力开始流失了……”庞浩惊愕非常。

　　“咔咔咔咔咔！”

　　连续的五声响起，五行盘突然消失不见，取而代之的是庞浩惊愕的一幕。

　　只见在僵尸周边闪出了四个身影，加上庞浩在内就五个，定眼一看，那四个身影，长得跟庞浩一模一样。

　　看到这一幕的庞浩，更加惊愕得合不拢嘴，这就是阵？

　　还没开始动身，整个身体颤抖了一下，庞浩感觉全身的气力都消失了一般，一个趔趄向后，摔倒在地。

　　“五行杀阵！”

　　就在庞浩刚才站的位置，突然出现了一个身影，也跟庞浩一模一样的。

　　话音刚落，五个身影纷纷扑向僵尸，分成五个不同的方位，开始厮杀了起来，而且他们手中的剑，庞浩见所未见。

　　“唰唰……”

　　声音不断想起，庞浩在剧烈喘着气，本来以为这些都是虚拟出来的人，跟他没关系，然而等真正所谓的五行杀阵开始之时，庞浩突然觉得全身的力气又不断在消耗。

　　“吼！”

　　僵尸突然传出一声怒吼，但是这一次的吼叫，逐渐减弱了下来，五个身影，不断在身边周旋。

　　而阴气和尸气不断在溃散，不到一分钟的时间，庞浩整个人已经累得不行了，虽然是个阵法，但是消耗的完全是他自己体内的灵力以及气力。

　　等五个身影全部停下来之时，地上只剩下一副骨骸，骨骸身上穿着一套破烂不堪的寿衣。

　　本来消失的五行盘，转眼出现在庞浩的脚下，那五个身影也随之消失。

　　“终于都搞定了吗？可是我的身体怎么回事？好累……”庞浩暗道，感觉脑袋一阵晕眩，险些晕过去。

　　门口的王晓萌脸色苍白，她已经忘了说话了，也忘了进去扶庞浩一把。

　　庞浩有些艰难的从地上爬起来，坐在地上，大口大口的喘着气，汗水顺着脸颊滴落，就好像经过了异常剧烈的活动一样。

　　“第一个是阵法，如果连第一个阵法开启都吃力，切记打开第二个！”

　　庞浩的脑海中想起了他父亲的忠告，这第一个阵就已经这么吃力了，那第二个魂岂不是要非常强大的道行才能开启？

　　慢慢抓过五行盘，此时五行盘已经变回了原来的样子，血液也消失了，剩下的只有一副躺在地上的骨骸。

　　不管怎么样，总算搞定僵尸了！

　　把五行盘收起来，起身长出了口气，转身正准备走出门口，然而就在这时……

　　只见王晓萌的身后，不知道什么时候已经站着一个身影，而那个身影的眼睛冷冷的盯着王晓萌的脖子。

　　这种感觉，就好像是老虎看到肉一般，馋得口水直流，然而那个身影，正是被尸毒所侵的死尸，此时已经变成了半人半尸。

　　庞浩本想出声打招呼，但是这么叫，还不把王晓萌给吓蒙了？

　　想到此，转身抓起地上的骨骸，“小萌，接着！”

　　王晓萌本来还没反应过来，此时定眼一看，骨骸已经朝她飞过来……

　　“啊！”

　　王晓萌惊叫一声，转身就想跑，然而就在转身的刹那，直接撞到了那半人半尸的身上。

　　“砰！”

　　王晓萌自然的向后倒下，庞浩本想跳过去，然而此时他已经没有多少灵力，人还没到，王晓萌就已经掉到地上了。

　　“吼！”

　　那半人半尸弯腰抓住王晓萌的双脚踝，用力一拖，把王晓萌的拖了下去，张开血盆大口，眼看就要咬到脖子。

　　庞浩用手掌托着铜钱剑，食中指在铜钱剑身上抹过，随之用剩余的灵力轻轻一推，铜钱剑飞快从半人半尸的偷头顶飞快穿过。

　　“嚓！”

　　铜钱剑掉在僵尸身后的地上，虽然这一招的威力不大，但是这些半人半尸，顶多是白僵的实力。

　　铜钱剑在它身上穿过，就好像豆腐一般，没有任何压力。

　　“啊！”

　　翻过身的王晓萌，看到张着嘴巴的半人半尸，惊得又是一声尖叫。

　　“快点进来，外面应该还有很多半人半尸！”庞浩差点又躺倒在地，脸色苍白了几分……


第86章 脱险

　　庞浩已经接近虚脱的状态，脸色苍白，全身无力的坐在地上。

　　王晓萌几乎已经到了崩溃的状态，连滚带爬的跑到科室内部，上前抓着庞浩的手臂。

　　“流氓，他们……他们是怎么回事？”

　　“他们都中了尸毒，作为一个医生，应该了解凡是尸体都会产生一种毒素，比如尸斑，跟尸体接触久了，连活人也会被传染尸斑。”

　　“啊？他们是中了尸斑的毒？”

　　“不是，他们中的是尸毒，刚才被我杀死的僵尸身上有尸毒，一旦被它咬过的人，都会被感染毒气。”

　　庞浩无力解释道，慢慢闭上眼睛调息，如果按照目前的状态，想出去，估计小命难保。

　　“被感染过的死尸，叫半人半尸，又叫白僵，这种僵尸怕人群，但不怕单人。”

　　庞浩的声音逐渐变小，渐渐的没了声音。

　　“那半人半尸会不会跑进来啊？”

　　王晓萌转头看去，庞浩已经闭上了眼睛，顿时花容失色，慌忙摇晃庞浩，“喂，流氓，你别死啊，你死了我怎么办啊？”

　　“呜呜，流氓，你醒醒啊，别丢下我一个人……”王晓萌开始剧烈摇晃庞浩的身体。

　　庞浩没好气的睁开眼睛，“你能不能消停点？我若不恢复体力，恐怕离死也不远了！”

　　王晓萌一怔，差点没吓得丢开庞浩就跑，但发现庞浩还活着，擦掉眼泪，尴尬的笑了笑，她还以为庞浩挂了。

　　庞浩重新闭上眼睛，整个科室安静了下来，王晓萌躲在庞浩的身旁，眼睛看着外面。

　　闪烁不定的灯光还继续闪着，科室安静，但外面是不是传来哐当声响，那些中了尸毒的半人半尸正在游走。

　　王晓萌紧紧的盯着门口，整个科室，就只有门口能进来了。

　　就在这时，两三个身影慢慢靠近了门口，看到地上躺着一具已经解决了的半人半尸，纷纷停下来。

　　王晓萌倒吸了口凉气，慢慢躲到庞浩的身后，偷偷的瞄着门外。

　　“流氓，你倒是快点啊，半人半尸已经杀到门口了。”王晓萌小声在庞浩耳边提醒道。

　　半人半尸本来就对人气非常敏感，尤其是活人。

　　此时王晓萌开口说话，而且呼吸的还是两个人，三个半人半尸纷纷转头看着科室里的两人。

　　半人半尸的鼻子动了动，这气息不正是活人的气息吗？

　　“进来了，进来了！”王晓萌颤抖的推了推庞浩的背后叫道。

　　“吼！”

　　半人半尸好像异常兴奋一般，吼叫一声朝科室里窜了进来。

　　“啊！”王晓萌一个惊慌，连忙又推了庞浩几下，“流氓，你倒是醒醒啊！”

　　半人半尸进来就没停下，来到庞浩身前，举起单手就朝庞浩抓了过来。

　　王晓萌瞪大了眼睛，想也不想，抓住庞浩的两个肩膀往后拖。

　　庞浩睁开眼睛，狠狠一脚朝半人半尸的腹部踹了过去，翻身而起，从背包了拿出桃木剑，跳跃向前。

　　“唰唰唰！”

　　几声想起，三个半人半尸立即停住了身影，砰的几声闷响，倒在了地上。

　　庞浩站在门口扶着墙，喘了几口气，转头看了眼王晓萌，“过来！”

　　王晓萌战战兢兢的起身，绕过半人半尸来到庞浩身后。

　　被杀死的半人半尸，体内的尸气会随之散去，虽然还不能完全解除尸气，但至少再次发生异变的机会小了。

　　庞浩把手中的桃木剑递给王晓萌，“防身用，记住，凡是在楼上出现的，都有可能是半人半尸！”

　　王晓萌慌张接过桃木剑，桃木剑本身就不是很重。

　　庞浩深吸了口气，转身走出门口，捡起地上的铜钱剑。

　　“走！”

　　“去哪？”王晓萌问道。

　　“我把剩下的半人半尸解决，你想办法下去！”

　　庞浩提着铜钱剑，左右遥望，两边都有半人半尸在移动，不过眼前这些半人半尸很好解决，不像僵尸。

　　一直杀到八楼，在八楼碰到了三四个还活着的人，估计是之前王晓萌乘坐的电梯逃出来的。

　　庞浩上半身都被汗水打湿了，脸颊上也不断在滴着汗水，大口大口的喘着气，就好像肾亏虚汗一般。

　　“既然你们都活着，知道这里还有什么出口吗？”活下来的有一个医生，三个是病人。

　　“我知道有出口！”王晓萌看了眼庞浩，“你想知道出口怎么不问我？”

　　“知道就好，我们先出去！”庞浩点头说道，之前上来的时候，下面的楼层的死尸并不多，也不知道是什么原因。

　　总算解决了医院的问题，庞浩整个人都软软绵绵的。

　　十楼上面有短短的通道通向另外一栋楼，因为那边是妇产科，婴儿比较多，所以两栋大楼连接在一起。

　　回到一楼下面的时候，庞浩如获大赦一般，整个人都软在了地上。

　　“流氓，你没事吧？”王晓萌连忙上前把庞浩扶起来。

　　庞浩摇了摇头，“没事，你们先出去吧，我到停尸房那边看看。”

　　庞浩有些恍惚的转身，差点站不稳，扶着墙缓缓而行。

　　王晓萌有些无奈的摇头，上前扶着庞浩，“都这模样了，你还要到停尸房干嘛？”

　　“冯贵还在停尸房，之前是他打电话给我，说这边有僵尸。”庞浩担心的是冯贵，千万不要出什么意外才行。

　　王晓萌哦了一声，“原来这世界上真的有僵尸，这件事传出去，不知道多少人觉得荒诞。”

　　“这件事不会传出去的，反正看到僵尸的人也不多，医院的监控会被销毁。”庞浩确定地说道，“其实僵尸并不可怕，有些人比僵尸恐怖多了。”

　　如果说僵尸无缘无故出现在医院的，打死庞浩也不会相信，肯定有人故意而为，尤其是罗贵成。

　　罗贵成把僵尸引到医院来，目的就是为了杀庞浩为他徒弟报仇？

　　“先不说那么多了，赶紧打电话让你舅舅放心。”庞浩剧烈咳嗽了几声。

　　王晓萌哦了一声，拿出手机翻找院长的号码。

　　反倒是庞浩自己的手机响起来了，庞浩一愣，诧异的看了眼王晓萌，拿出手机说道：“你确定没打错电话吧？”

　　“打错什么？我没你的号码！”


第87章 生命垂危

　　拿出手机一看，原来是龙毫打来的，转身背靠着墙，“喂！”

　　“庞浩，现在情况怎么样了？听说你下来了？”龙毫大声的问道，电话那边有些吵闹。

　　“嗯，我在停尸房这边，对了，僵尸已经解决了，你上去清理现场！”

　　庞浩还想打电话跟龙毫说一声，没想到他现在反倒打过来了。

　　“真的已经搞定了？那我现在准备派人上去，你要不要现场监视一下啊？要是还有情况怎么办？”

　　龙毫急促的问道。

　　“那你到停尸房来找我吧。”说完，庞浩挂掉电话，王晓萌刚好也挂了电话。

　　回到停尸房，打开门就看到左脸上肿一大块的冯贵，庞浩眉头一皱，盯着冯贵的脸。

　　“浩哥？你可算回来了，快点，医院那边有僵尸啊，我刚才逃走的时候，不小心摔了一跤，被人踩了一脚。”冯贵看到庞浩，迫不及待的诉苦。

　　冯贵身上的衣服有些不整，好像匆忙穿上似的。

　　“被人踩了一脚？”庞浩无奈叹了口气，“你没被僵尸伤到吧？”

　　冯贵摇了摇头，“没有，没被僵尸咬死，差点就被人踩死了。”

　　没过多久，就看到龙毫匆匆忙忙过来，“庞浩，你小子好狠啊，医院的楼梯都被你弄塌了好几层。”

　　“那也跟流氓没关系吧，反正那也是迫于无奈！”王晓萌站出来为庞浩辩解。

　　庞浩现在没那么多力气说话，拿过王晓萌手里的桃木剑递给龙毫，“如果还有半人半尸，用这个对付它。”

　　“啊？这是木剑，用它来对付半人半尸？什么是半人半尸？”龙毫诧异的看着手中的木剑。

　　王晓萌自己转身跟龙毫解释去了，庞浩有些无奈的摇头，拍了拍冯贵的肩膀，“没事就好，你继续上班吧，我要回去休息一下。”

　　冯贵哦了一声，上前扶着庞浩，“那浩哥，我送你回宿舍吧！”

　　“不用，等一下医院肯定会混乱，你一定要看着尸房，千万不要出什么差错了！”

　　说完，庞浩转身离开，也不理龙毫和王晓萌两人。

　　听说王晓萌在鬼门关走了一遭，龙毫忍不住双手抱拳。

　　尤其是听到王晓萌说的，如果不是邓骁勇，估计她第一个被僵尸咬了。

　　“流氓，我送你回去！”王晓萌上前扶住走了一段的庞浩。

　　庞浩侧脸看着王晓萌，王晓萌脸上有少许泥尘，胸口的连团肉露出四分之一，沟槽特别深刻明显。

　　那天晚上就已经看过这身体了，凹凸有致，让他夜里几度痴迷。

　　“你平时都这么穿衣服的吗？”庞浩停下来问道。

　　王晓萌看看庞浩的眼神，看看自己的胸口，本能的一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　庞浩一个趔趄，差点摔倒在地，单手捂着脸委屈的看着王晓萌。

　　王晓萌的巴掌在风中凌乱，尴尬的笑了笑，“不好意思，本能反应。”

　　正要回尸房的冯贵和龙毫两人朝庞浩投来了，好奇的目光，不知道发生了什么情况。

　　“我可是一个病人，你平时都这么对待病人的吗？”庞浩没好气的问道。

　　“不是，我平时对病人都是用刀说话，你的眼睛有问题，我帮你开一刀看看……”

　　庞浩打了个冷战，连忙撒腿就往外面走。

　　这一次斗僵尸，庞浩休息了三天时间，体内的灵力这才恢复得七七八八。

　　这几天算是比较安静的，之前红衣女孩的尸体已经送到停尸房，因为事情还没查清楚。

　　养蛊种蛊的事，竟然也没有任何发展，罗贵成好像也没有再出现，但却发生了一件奇怪的事。

　　在径口周洞村，发生一件非常奇怪的事，说是有一个女孩子死在周洞村后面的一座大山内，而且异常奇怪的是，这女孩子是自杀而死的。

　　其实这是警方自己的事了，庞浩也不想参合，兴许是有人骗过去，然后先奸后杀的呢？

　　所以这件事庞浩也不想理，然而后来发现，女孩的死不奇怪，奇怪的是那块诡异的风水宝地，不过这是后话了。

　　已经三天过去，杨法医并没有想死去，但脸色却异常差，说腹部时不时还传来强烈的疼痛感，好像有东西在移动一般。

　　到医院做检查，却什么都没查出来，就说杨法医有点肠胃炎罢了，没什么大不了的。

　　到了第三天，杨法医的身体更是出现了异常，吃什么吐什么，胆汁都要吐出来了；要么就上吐下泻，无法形容他难受的程度。

　　第三天早上，庞浩恢复得七七八八，正准备休息，晚上好上班，至于那些怪事，没有再发生，不知道那些都是意外还是什么。

　　还没躺下，门口传来了凌乱的脚步声，庞浩也没在意，在宿舍有人走动很正常。

　　“庞浩，在不在啊？”门外传来了杨法医的叫声。

　　庞浩手里还捧着书，才起来不久，这几天都快睡颓废了。

　　起身准备椅子给杨法医，陪同杨法医来的还有阿斗。

　　“你们两怎么来看我了？”庞浩嘿嘿一笑，“过来看我也不给我带点水果。”

　　这么说有点厚颜无耻了，但庞浩纯碎只是开玩笑而已。

　　“看什么，你赶紧给杨法医看看，这家伙上吐下泻的，肚子很不舒服。”阿斗转身掏了包烟丢给庞浩。

　　“这几天折腾得我要命，去检查，医生说我有肠胃炎就完事了，我现在是没办法了，只能来打搅你了！”

　　杨法医虚弱地说道，嘴唇毫无血色。

　　庞浩皱了皱眉，杨法医不来，差点就忘了这家伙了，连忙上前翻开杨法医的眼皮。

　　杨法医的白眼球发红，似乎这几天都没睡好，加上那憔悴的面容……

　　“蛊毒已经越来越严重了，可是我们现在又找不到到底是谁下的蛊。”

　　“那怎么办？阿斗，你干脆给我来个痛快的吧，这样痛苦下去，我怕撑不住要咬人！”杨法医转头对阿斗说道。

　　“你也不要这么丧气，机会还是有的，只不过耗费的时间有些长。”

　　庞浩拍了拍膝盖，起身打开装满法器的柜子跟前，打开柜子，从里面拿出了一包红色的粉末出来……


第88章 朱砂水

　　庞浩从柜子里找出一包红色的粉末来，转身坐回位置上，“这是朱砂，可以暂时缓解你目前的急症。”

　　说着，庞浩解开袋子，用勺子轻轻弄了小半勺，在饮水机打了半杯冷水，把朱砂放进去搅均匀。

　　“朱砂对人体内的胃有一定的害处，不能长期食用，但目前暂时只能用这种方法缓解了。”

　　庞浩把朱砂水递给杨法医。

　　杨法医看着红色的水，咽了咽唾沫，目前莫说是吃朱砂了，就算是喝尿也愿意啊。

　　抓过杯子，一饮而尽，嘴角还流出红色的水分。

　　“不会吐出来吧？”阿斗诧异的问道。

　　“朱砂有解毒和镇静安神功效，不会吐出来，暂时能缓一缓他体内的蛊毒，不至于那么快丧命！”庞浩解释道。

　　本来正在难受中的杨法医，喝下朱砂水后，突然精神了，“怎么回事？感觉好像好了？”

　　“还没好，只是暂时控制你体内的蛊虫不侵蚀你的身体而已。”庞浩说道，“看你这情况，如果不控制，不出四天，你必定会死在这些蛊虫之下。”

　　光听着就恐怖，更别说遇上了，阿斗打了个冷战，暗道：“还好当时没在场，不然说不定中蛊的是我。”

　　“那我们现在怎么办？”杨法医紧张的问道。

　　“能怎么办？当时是尽量找到下蛊的蛊师。”庞浩起身把朱砂收了起来，“等会你去药店买朱砂吧，我这些参了一些狗血。”

　　“什么？”杨法医惊愕的张嘴就要吐。

　　“别吐，你要是吐了，等一下蛊虫必定要了你的命！”庞浩连忙阻止，把朱砂放到柜子里，“从今天起，每天中午你都要喝半杯朱砂水，直到蛊毒解开之前。”

　　杨法医强行，停了下来，怪不得嘴里有淡淡的血腥味。

　　“那我们现在上哪去找蛊师？”阿斗问道。

　　庞浩皱眉想了想，在电脑跟前来回走了两次。

　　按照这段时间的观察，很难捉摸，尤其是连见都没见过的蛊师，庞浩到博白来，时间也就一两年而已，并不是很长，对这方面接触也很少。

　　“我有一个干爹在博白，只是在博白什么地方，我却不是很清楚，到现在我都没有找到他。”

　　庞浩背着手，仰头思索，“他也是茅山弟子，对博白应该很了解，只可惜……”

　　他还说漏了一点，别说找不到他所说的干爹，甚至连见都没见过。

　　之前庞浩说他是认契的，所以这个所谓的干爹，也算是他喜爷。

　　“那你还是想想别的办法吧，杨法医的事情实在耽搁不了啊！”阿斗催促道。

　　庞浩还想说什么，但想想算了，有些事还是自己知道的好，“那成，等下我们再去一趟万幽山。”

　　“万幽山？还去那里干嘛？”阿斗就要哭了，在万幽山上发生那么多事已经够了，还上去？

　　庞浩点了点头，“之前莫教授的女助理死在那边，尸虫肯定四处逃窜，只不过几天过去了，我不知道那蛊师有没有把全部的尸虫收走。”

　　原来庞浩是想趁蛊师收走尸虫的时候，来个人赃并获？

　　方法是很好，可是万幽山可不是一个山丘，那可是一座大山，人家在哪里收尸虫谁知道？

　　当然，庞浩只是想想而已。

　　这件事值得深究，这蛊师的主要目的是什么？难道仅仅的是为了养蛊而已？

　　“遭了，我忘了蛊师养的蛊虫会跟蛊师沟通！”庞浩转身惊愕的看着杨法医。

　　杨法医一愣，“那你的意思是，我喝朱砂水也没用？”

　　“不是，阿斗，你立马带人调查前几天的监控，也就是杨法医解刨冯有尸体那天。”庞浩急促说道，“至于那天是几号，你问问杨法医。”

　　“然后再派人给我查一查罗贵成的资料，我要当时出现在万幽山所有人的资料！”

　　阿斗诧异的看着庞浩，“你的意思是说，凶手很有可能是那几天在万幽山的人？而且最大的嫌疑是罗贵成？”

　　庞浩点了点头，“没错，三天前的僵尸闹医院事件，应该是罗贵成一手策划的，因为那尸体就是第二层停尸房摆放在棺材中的尸体。”

　　阿斗恍然大悟的点了点头。

　　“还有一件事，我不知道杨法医记不记得，罗贵成偷偷进入停尸房那天，他的动作很娴熟，好像不是第一次进那地方了。”

　　这么说来，杨法医突然觉得庞浩说得很对，点了点头没有说话。

　　“你现在不需要知道太多，因为你体内的蛊虫能给蛊师传递信息。”庞浩继续说道。

　　“事情就这么定了，阿斗，你多久能给我详细的资料？我要亲自去拜访拜访罗贵成，就算他不是蛊师，我想也要找他解释清楚僵尸闹医院的事件。”

　　阿斗想了想，“最迟要今天晚上，不过监控的时间可能要明天才行。”

　　“那你现在马上去安排，记住，我要他们任何一个人的资料，包括那几个土豪在内！”庞浩一脸严肃地说道。

　　终于找到地方入手，庞浩悬起的心，总算落下了。

　　把两人送出宿舍区，还特别交代了杨法医一定记得按时服用朱砂水。

　　送到宿舍门口，医院大门突然停下一辆轿车，从轿车上走下一个庞浩熟悉的身影。

　　看到那俏丽的身影，庞浩一愣，顿时停在了门口，眼睛盯着那女孩子。

　　女孩就是王晓萌，王晓萌从副驾下来，这边的窗口打开，从车上走出一个穿着T恤的男孩，约莫二十四五岁，显然的土豪特征。

　　男的上去轻轻搂了一下王晓萌的腰，被王晓萌躲开了，笑着说了什么。

　　阿斗看了看庞浩那显然有些失落的眼神，微微一笑，拍了拍庞浩的肩膀，“人家可是院长的外甥女，家里有钱得很，咱们还是认命吧！”

　　庞浩呵呵一笑，故意装出一副无所谓的样子，“你想多了，我是觉得那男的很眼熟，好像之前穿西装的那家子，原来他们认识……”

　　阿斗一愣，被庞浩这么一说，这才发现那男的果然眼熟，当即嘴角上翘，拍了拍庞浩的胸口，“我还以为你精虫上脑，没想到……”


第89章 尸背的符

　　“我还以为你是精虫上脑，没想到给我找了他们一家的线索！”阿斗嘿嘿一笑。

　　当然，庞浩所想的不是说出来的那样，他对王晓萌有一种莫名的好感，又或者是爱慕之意。

　　不过那不是单纯的有爱慕之意，占有欲也有，只不过不是很强烈。

　　但这么漂亮的女孩子，肯定有人喜欢，所以这也不奇怪，但真正看到的时候，庞浩的心挺难受的。

　　“今晚上给我找到资料，八点之前到宿舍找我，八点之后到停尸房找我！”

　　庞浩拍了拍阿斗的肩膀说道。

　　“那我先过去跟踪这小子了，有车牌号，想跑都跑不了。”阿斗掏出手机，跑到门外去，又开始了他摄影的生涯……

　　也对，这货在万幽山上，经常拿着手机，充当灵异片导演。

　　杨法医自己坐车离开了，剩下阿斗准备跟踪那男孩。

　　庞浩淡淡笑了一声，不想看到这难受的一幕，转身往宿舍走去。

　　“流氓！”

　　还没走几步，身后传来了王晓萌的叫声，但庞浩充耳不闻，甚至加快了脚下的速度。

　　“卧槽，流氓，你再没听到，老娘跟你没完！”

　　王晓萌指着庞浩的背影怒道。

　　“我说这女孩子的素质就不能淑女一点？”庞浩无奈的暗道，停下了脚步，脸上挤出一丝笑容，“呀，是你啊？我还以为刚才看错了呢！”

　　“少来了，身体好一点没？”王晓萌没有在意什么，纯属关心的问了一句。

　　庞浩点了点头，“好多了。”

　　这些天医院都在重新修建楼梯，因为之前发生的事，对医院的运营没有影响。

　　王晓萌依然回去上夜班。

　　“没什么事我回去再休息一会。”庞浩强忍一丝欢笑，转身朝宿舍楼梯走去。

　　“流氓，等你身体好了跟我说一声，我请你吃饭！”王晓萌加大了声音叫道。

　　庞浩头也没回，举起手晃了晃，也没有回话。

　　王晓萌看着庞浩的背影，皱了皱眉，“这流氓怎么好像不想看到我似的？”

　　晚上，庞浩拖着有些沉重的身子，重新回到停尸房上班，虽然院长说放假一个星期，但还是不太放心冯贵。

　　冯贵那可是看到尸体都怕的角色，至少庞浩是这样想的。

　　回到停尸房，冯贵正坐在电脑前看资料，居然是在看停尸房内所有尸体的资料？

　　庞浩略显诧异，“小子，不错嘛，最近都可以自己看场子了。”庞浩拍了拍冯贵的肩膀说道。

　　冯贵嘿嘿一笑，“当然了，这段时间你那么忙，我若是不接手，岂不是要被炒鱿鱼了？”

　　这倒是让庞浩放下心来了，至少不用每天到停尸房自己一个人忙着存入资料什么的。

　　“对了浩哥，我想问你一件事啊，那个甄贞的尸体最后到底怎么样了？很少听你们说过这件事啊！”

　　甄贞，庞浩自己也想搞明白这件事，为什么半年之久，三魂七魄居然还在阳间？莫非是孤魂野鬼？守候尸体的孤魂野鬼？

　　可是又不像，到底是哪里不像，他自己也说不上来。

　　“反正这尸体不见了就是，最近有没有新客户进来？”庞浩慢慢靠在办公桌上问道。

　　冯贵呵呵一笑，“这可是停尸房，怎么可能没有？径口那边送过来一个女孩的尸体，目前警方正在调查死因。”

　　庞浩知道这件事，径口的某座山上自杀的女孩，不就是自杀嘛，这跟他也没多大的关系。

　　不过为什么阿斗会找他呢？按理来说，这需要侦探能力的侦探才是。

　　“尸体在哪？”庞浩起身站到门口问道。

　　冯贵放下键盘，起身带着庞浩来到尸床旁边，把其中一张尸床上的白布打开。

　　尸床上赫然躺着一个浑身白净的俏丽身影，身材凹凸有致，双峰耸立，看样子的确没多大年纪。

　　庞浩随便扫了眼尸体，注意力落在了女孩的脖子上。

　　女孩的脖子上有一道非常明显的割痕，凑近一看，是直接割断喉管而死的。

　　又转头看了眼女孩的头顶上，头顶上还残余一些干燥的龙须草，没有被抓头发的痕迹。

　　“这女的说不定真的是纯属自杀而已，没什么奇怪的发现。”庞浩再查看了其它部位。

　　全身上下，就只有喉咙的地方被割了一下，很有可能是女孩子因情自尽。

　　“有怪莫怪！”庞浩转身把白布盖了起来，“她叫什么名字？”

　　“韩雪！韩国的韩，雪白的雪。”冯贵抓起尸体脚下的一个牌子给庞浩瞧了一眼。

　　庞浩真的相信了，至少目前冯贵真的不怕尸体了。

　　深吸了口气，转身往办公室那边走，“无所谓了，反正这件事很有可能跟灵异事件搭不上边。”

　　“哐！”

　　庞浩的话音刚落，尸床那边突然传来一声剧烈的响声，眉头一皱，转过身看去，韩雪的尸体已经坐了起来。

　　冯贵一吓，差点跑庞浩的身后躲去了，“我靠，这尸体怎么老是蹦起来？”

　　庞浩奇怪问道：“之前也有蹦起来过吗？”

　　冯贵嗯了一声，“已经蹦起来过一次了，差点把我吓屎。”

　　尸体自己蹦起来两次？这还是非常罕见的，但庞浩没有多问什么，转身点在韩雪的尸体的肩膀锁骨上。

　　“点锁骨的位置，这里有一条动脉，不管是因为动脉还是因为锁骨，点过去尸体就会自己躺下了！”

　　庞浩伸手接住尸体，慢慢放到尸床上，但是就在这一刹那时间，庞浩眼前闪过了瞬间的熟悉感。

　　就那一瞬间，庞浩瞪大了眼睛，连忙把尸体扶起来。

　　当他的眼睛落在尸体背后之时，差点没叫出声来。

　　在女尸的背后，画着一个驱鬼令符，这种符纸不是捉鬼的，而是控制鬼魂的。

　　“难道又是邪师杀人？博白什么时候聚了那么多邪师？我老爸从来没跟我说过！”庞浩皱着眉头看着女尸的背后。

　　“什么东西啊？”看到庞浩久久没有放下尸体，冯贵好奇的上前问道。

　　庞浩连忙把尸体放下，这件事还是别让冯贵知道吧，否则被吓到就不好了。

　　“没什么，她背上有个胎记，看着眼熟，所以多看了几眼！”


第90章 别墅区

　　“没什么，韩雪背后有个胎记，看着眼熟，所以多看了几眼。”

　　庞浩丢下一句话，转身走回了办公室那边。

　　原来阿斗告诉他这件事的原因，就是因为尸体背后的鬼符？

　　如果是这样，也很有可能是被邪师杀死的。

　　庞浩突然有种很头疼的感觉，蛊术的事还没解决，红衣女孩死了，死因不明；红衣女孩的事情还没着落，径口那边又发生了命案。

　　想想就让人心累，这都快能凑一桌麻将了。

　　“或者说，这些事都是一个人做出来的？”庞浩暗道，可是根本不是一个地方的人，又怎么可能会是一起的呢？

　　脑袋想得快要爆炸了，索性不想，转身坐在办公室门口，享受着停尸房里的冷气。

　　停尸房内都备有各自的羽绒服，不然这气温没人受得了。

　　“浩哥，你到底干嘛呢？是不是发现什么问题了？”冯贵好奇的问道。

　　庞浩摇了摇头没有说话，以前有什么话都跟冯贵说，现在却不想说。

　　停尸房门口突然响起了敲门声，冯贵有些无奈的摇头，“该不会又是有新客户来了吧？”

　　进来的是阿斗和龙毫两人，手里还拿着一些资料。

　　“庞浩，是不是现在走啊？”龙毫进来就叫道。

　　冯贵一愣，诧异的看了一眼庞浩，“浩哥，你特么不会是犯法了吧？”

　　庞浩白眼一翻，有些无奈的起身，深吸了口冰凉的冷气，“走吧！”

　　离开停尸房，本来阿斗还要趁机找韩雪的尸体给庞浩看的，但被庞浩拉了出来，之前已经看过了。

　　“你干嘛，我正要给你看看径口的女尸，之所以找你，也是有原因的啊！”阿斗说道。

　　庞浩说道：“尸体我都看过了，可能是有点问题。不过我们还是赶紧找到救杨法医的办法吧，否则下一具尸体很有可能就是杨法医！”

　　“对了，你不是还有个徒弟吗？怎么最近不见人啊？”龙毫好奇的问道。

　　“可能他的父母不同意吧！”庞浩也觉得奇怪，怎么不见冯俊杰那小子了呢？都好几天时间了。

　　刚才在停尸房的时候忘了问冯贵。

　　“先别说那么多了，赶紧给我介绍一下罗贵成的重要资料。”

　　走出医院，庞浩爬上龙毫的车子后座。

　　“罗贵成，男……”大斗拿出资料说着。

　　“别说那些废话，说重点！”庞浩打断了阿斗的话，心情显得很不悦。

　　“这个罗贵成就是一个成天无所事事的人，居无定所，从资料上看，他没犯过什么事，所以太多的资料也没有。”

　　一点事都没犯过？那就难怪没有详细的资料了。

　　“另外今天我们在医院外见到的那个少年，他们家就事多了，他叫曹骏超，是曹家的大少爷，我这一查才知道，他们曹家在博白的资产总值超过了一百个亿……”

　　“聚阴收财穴，你以为这个穴位是摆着看的吗？”庞浩打断了阿斗的话说道。

　　阿斗尴尬的笑了笑，“还是说重点吧，曹家的两个掌家的三天前死了，也就是医院闹僵尸那几天。”

　　“当然，资料还没记录在案，还有一件事，从三天前开始，曹家的财产总值开始剧烈下降。”

　　“聚阴收财穴已经报废，而后因为你们警方拦截，间接导致尸体无法下葬，而后罗贵成得知我杀了他的徒弟，所以想利用曹家的尸体找我报仇。”

　　庞浩把整件事都连串起来，这其中没什么蹊跷，重要的是罗贵成到底是不是蛊师？

　　没有人能确定，庞浩也只能是靠猜测。

　　“应该是你说的那样，罗贵成居无定所，那我们还是去曹家查查这个罗贵成吧，说不定罗贵成还在为曹家做事。”

　　庞浩没有说话，当然是先去找曹家了，值得庆幸的是，曹家居然还没绝种？

　　既然没有绝种，曹家的三个少爷肯定会再次重金聘请罗贵成再为他们重新找一个聚阴收财穴。

　　上百亿的财产，这是什么概念？之前对那些工人说，只要坚持，一百万一个人，原来这些都是小意思，一千万一个人曹家也给得起。

　　有钱的大户，但却没多少个人知道，隐藏在都市之中，怪不得之前出现，龙毫也不认识曹家的那几个长辈。

　　别墅区，不算县城内，而是在六十米大道的两侧，每次到夜里，这一片都会显得异常安静，这也是为什么别墅会建在这一片曾经稻田的地皮上。

　　龙毫带着庞浩来到别墅区，这里至少有上百栋小别墅，大别墅至少十栋以上。

　　在所有别墅的周围，还有一个非常庞大的围墙，围墙高两米五，分成东、南、西、北四个方向大门。

　　每栋别墅之前，都会有路灯，全部都是独立的。

　　此时才九点钟不到，别墅内的吵闹声不是很大，倒是出来散步的不少。

　　“这里住的可都是有钱人，队长，我们没有任何命令，真的敢进去吗？”阿斗小心翼翼的问龙毫。

　　“我觉得这事你们大可放心，只要没走错门口就行了，从你刚才的资料看来，曹家很低调，那是因为他们家的坟墓太过于阴险。”

　　“如果这件事公诸于世，恐怕有不少人去找曹家要个说法，甚至还会引起暴乱，扰人风水者，可不是闹着玩的。”

　　庞浩给阿斗吃下了定心丸。

　　这是一片土豪的乐园，住在这里的，家中的财产都了不得，星光耀眼。

　　想要进入这片小区，每个人必须要在监控之下留下面孔，刷身份证才可以进去，至于身份证的资料有没有被人拿去卖了，那就不得而知了。

　　进入土豪的天地，阿斗的两眼放光，谁都渴望将来也能住上这里的别墅。

　　让人，这也是很多人的梦想，至于能达到的，恐怕少之又少。

　　按照地址上的牌号寻找，这一找，竟然找了半个小时，别墅区之大，可见一斑。

　　一直到一栋大别墅跟前，龙毫这才停下车子，“到了，这曹家的别墅可真大。”

　　大别墅大门紧闭，别墅内大放光彩，从门口看去，不单止有游泳池，甚至连私人球场、高尔夫球什么的都有。


第91章 私闯民宅

　　如此庞大的别墅，还真不是一般人能够住得起的。

　　庞浩下车走到铁门前，铁门还是非常有艺术的双鹤图，图全是焊接上去的，再经过各种抛光和颜色加工。

　　透过铁门，可以看到别墅那边的一些情景，至少今天在医院门口的那辆车还在。

　　看到这辆车，庞浩毫不怀疑，转身走到大门边上，摁着门铃不放。

　　大门这边听不到什么门铃响的声音，倒是听到门铃传来的兹兹声。

　　一个身穿工作服的妇女急急忙忙跑了出来，看到庞浩三人，并没有立即开门。

　　“你们来找谁的？”那妇女看起来约莫四十岁左右，看样子是这别墅里的佣人了。

　　龙毫看了眼庞浩，从口袋里拿出证件，“我们是警察，想来找曹骏超聊聊天，不知道你们家少爷在不在家？”

　　“啊？”

　　那中年妇女有些吃惊的看着龙毫，啊了一声后，愣是没有说出话来。

　　“别那么吃惊，我只不过来找你们少爷聊聊天，并不是他做了什么犯法的事。”龙毫连忙解释道。

　　那中年妇女这才点点头，“那我进去跟大少爷说一声，你们等一会！”

　　庞浩来到门口，说道：“你顺便跟曹骏超说一声，我知道罗贵成很多事，稍微不慎，罗贵成就让你们全家灭门。”

　　那中年妇女好像又被吓到了，一个崴脚，差点摔地上，看了三人一眼，匆匆忙忙跑了进去。

　　庞浩正想说什么，然而抬头一看，在门口两边的柱子上，有两个摄像头。

　　当即苦笑了一声，“龙队长，我们面对门蹲下，阿斗，你佩戴上警察证件。”

　　只是才要蹲下，在对面又看到有摄像头，想躲都躲不掉。

　　“来到这里，果然到处是摄像头；不躲了，如果他不愿意开门，我们就爬进去。”庞浩起身说道。

　　果然，庞浩三人在门口站了五分钟之久，那个中年妇女这才出来。

　　“三位警官，我们少爷已经休息了，让你们明天再来吧！”说完，中年妇女也不想跟庞浩等人多说，转身就走了。

　　跟庞浩想的差不多，不过曹骏超没有见过三人啊，怎么会不让进呢？

　　庞浩冷笑了一声，“我还就不信了，这点门随便都可以爬进去！”

　　“喂，那可是私闯民宅的罪啊！”龙毫连忙阻止说道。

　　“没事，他敢去告我，我让他们家天天有人上门骂街。”庞浩冷笑了一声，上去抓住铁门就想往上爬。

　　突然一阵强烈的电流让庞浩浑身发抖，站在铁门颤抖了几下，连忙松手，一个飞身，一股电流把他击退了两步。

　　“门有电？”龙毫惊愕的问道。

　　庞浩抬头冷冷的看着摄像头，“居然跟我玩阴的，那就不要怪我不客气了！”

　　“憾雷咒！”

　　冷哼一声，一道闪光雷电朝摄像头击打了过去，碰的一声闷响，摄像头的镜片全部被摧毁，整个掉落地面。

　　转身来到没有监控的墙下，门是铁的，围墙总不是了吧？

　　“龙队长，把车开过来！”庞浩抬头看了眼墙的高度，加上灵力弹跳，似乎也无法跳过这堵墙。

　　庞浩站上车顶，一个弹跳，抓住顶端，然而么有料到，墙的顶端有尖刺，差点没把庞浩的手掌被刺穿了。

　　一个翻身，站到了墙的边缘，右手掌的鲜血哗啦哗啦的流着。

　　“龙队长，你车上纱布吧？丢进来给我！”说完，庞浩一个翻身，从墙头上跳下。

　　龙毫执勤难免会有受伤的情况，所以他的车上肯定备有纱布那些东西了。

　　庞浩把自己的手包扎了一下，还没转身，凌乱的脚步声响起，正在逐渐靠近。

　　庞浩冷笑了一声，转身往别墅那边看去，果不其然，曹氏三个少爷急匆匆的跑出来，五六个佣人手里拿着菜刀，正急匆匆的朝他这边走来。

　　“身为警察还私闯民宅，我要告你们！”

　　首当其中的正是曹骏超，他现在掌控曹氏最大股份，估计也是当家的货色。

　　“庞浩，你还是赶紧出来吧，我就说他肯定会告我们的。”阿斗连忙说道。

　　几个佣人上来就把庞浩给围住了，但庞浩临危不乱，这些佣人也只是吓吓人而已，但今天不好彩，碰到的是庞浩。

　　“我跟你们又不熟，来这里找你，主要是想问你，罗贵成在什么地方？”庞浩冷冷问道。

　　曹骏超一愣，显然很吃惊，但转眼表情又恢复了，“你要找人到别出去找，跟我有什么关系？”

　　庞浩一直盯着曹骏超，曹骏超脸上的表情变化，都逃不过他的眼神。

　　“聚阴收财穴，你的先祖被挖起来后，没有及时下葬，导致你们家现在的财产正在不断下滑，我估计，不出一个星期，你们家就要破产！”庞浩也没说罗贵成的不是，很是镇定地说道。

　　“那也是我们家的事，与你无关！”另外一个少年站出来说道，看年纪，这应该是老二了。

　　曹骏超伸手阻止了那少年，“你怎么知道我家迁坟的？”

　　“哼，你们家迁坟，我一直就知道，你们家祖先能从停尸房出来，还是我放行的。”庞浩没有继续往下说。

　　要再继续，只能跟曹骏超说，你祖先变成僵尸，还是我亲手杀死的！

　　“你跟罗先生是什么关系？”曹骏超质疑的问道。

　　“我跟他没关系，有什么话，能否到里面说？”说着，庞浩伸出手掌，在手心上写了偷听两个字。

　　曹骏超看得明白，当即就点头，“行，里面说，今天这件事你若是不给我个交代，我就告到你坐牢为止！”

　　“福伯，去把门打开！”曹骏超丢下一句话，转身走了回去。

　　来到大厅，曹骏超吩咐下人上茶之类的，龙毫两人不知道发生了什么事，刚才还在冲突之中，恨不得把庞浩赶出去。

　　可是曹骏超此时居然还请他们竟来了？

　　虽然好奇，但两人也没问出口，这些话只能出去之后再问。

　　把庞浩三人请进来后，曹骏超让身边的下人以及两个弟弟先回房。

　　等所有人都走光了，庞浩这才用杯子里的水写了几个字：你是不是中蛊了？


第92章 捉拿蛊师

　　曹骏超的脸色有些难看，瞪大了眼睛看着庞浩。

　　看到他这种反应，庞浩想都不用想就知道结果了，可惜现在没带东西过来。

　　“我们只是过来找你聊聊天而已，没别的什么目的！”

　　庞浩笑着又用手指在桌子上写：是不是罗贵成下的蛊？

　　曹骏超点了点头，算是承认了，“我跟你们也没什么好聊的，有什么话就直入主题，不让就请你们离开。”

　　看来猜测得没错，所有有关于蛊的事情，都跟罗贵成有关系。

　　庞浩在曹骏超跟前又写：不想死，把罗贵成的地址给我。

　　“我们就是来调查一下之前闯入医院的僵尸，那似乎就是你的先祖吧？”

　　庞浩沉声说道，虽然这已经没什么好奇怪的了，罗贵成也是同行，让尸体到医院杀人，分分钟都能办到。

　　罗贵成想了想，也没说话，如庞浩那样，用水在桌子上写：我也不知道他在什么地方！

　　“那也跟我们没关系，先祖的尸骨已经下葬，这件事我还想问呢！”曹骏超没好气地说道。

　　这情绪不是装出来的，他也不想发生那样的事。

　　看了眼沉思中的庞浩，曹骏超仔细想了想，又在桌面上写：我爸他们说过，他是万幽山附近的人。

　　万幽山附近没什么村子，最近的就三角村，再远一点的，村子可以说多不胜数，茫茫人海，上哪去找罗贵成？

　　不过按照姓罗的村子寻找，应该能找得到人。

　　“他还会来找你们吗？”庞浩没有继续水写，而是开口问。

　　曹骏超一愣，但还是点了点头。

　　那就很明显了，罗贵成肯定有吞并曹家的财产，要不然怎么会对这家人下蛊呢？只要稍微用一点手段，那完全是可以把曹家的财产占为己有。

　　“龙队长，有没有名片？”庞浩转身问道。

　　龙毫从口袋里拿出一张名片，这是方便留下联系方法用的。

　　“如果他再来找你，立马给龙队长打电话，实在没有机会，发短信也行。”

　　庞浩递出名片后，起身准备离开，但想起了什么，转身打量了一遍别墅，皱紧了眉头。

　　“你也觉得这设计很好吧？我很少见到这么堂皇的楼中楼。”阿斗上来嘿嘿笑道。

　　庞浩白了大斗一眼，往曹骏超看去，伸手指了指大厅，随后用手指在脖子上抹了一下，再指了指曹骏超。

　　“曹先生再见！”庞浩淡淡的笑了一下，转身走出了大门。

　　阿斗和龙毫两人不知道发生了什么事，连忙转身追上庞浩。

　　“喂，小子，你刚才打的什么哑语？抹脖子的意思是杀人吗？”龙毫谨慎的看着庞浩问道。

　　龙毫以为庞浩想杀人，所以才会有这反映。

　　“我感觉这个房子有一种很奇怪的气氛，如果我猜得没错的话，这个房子到处都是被施过巫术。”

　　庞浩压低了声音说道。

　　“他们家的三个长辈都已经不在了，很有可能不是巧合，说不定是被人下了蛊和巫术！”

　　“我就觉得奇怪了，罗贵成隐藏这么深，我当时在停尸房怎么就没发觉？”

　　回到车上，庞浩依然在说着。

　　龙毫和阿斗两人目前也算是危险的，如果被对方下了蛊，那痛苦当真是苦不堪言啊。

　　所以两人听得冷汗大冒，都有一种快要放弃这个案子的想法了。

　　只可惜杨法医也中蛊了，生死只是分分钟的事，哪天说不定就挂了。

　　巫蛊，巫术和蛊术本来就不分家，所以会蛊术也会巫术很正常，不过没有接触过巫术的庞浩，只是觉得那种感觉很怪异。

　　“那我们现在怎么办啊？要不先回去吧，等明天白天再慢慢查。”阿斗连忙问道。

　　“还要等明天？你觉得白天你能找得到罗贵成？”庞浩皱了皱眉问道。

　　“对了，你们两个应该知道万幽山附近那一块地方姓罗的吧？”庞浩又问道。

　　龙毫和阿斗两人对视了一眼，随之摇了摇头。

　　“据我所知，姓罗的村庄离三角村很远，至少七八个公里。”龙毫打着方向盘说道。

　　七八个公里？这么说，附近的村庄，很有可能就参合了一些外姓村民？

　　这么说来，要找罗贵成就不简单了，三人没有回县城，而是继续前往万幽山。

　　在万幽山转悠了好一阵，没有发现什么线索，三人只能又回县城了。

　　一直到第二天早上，龙毫跟阿斗两人急匆匆打电话通知庞浩。

　　曹骏超打短信过来了，说罗贵成就在他的家里，而且正在拿他们三兄弟的性命，威胁曹骏超交出百分之九十的财产。

　　收到短信，龙毫早就通知好几个同事，让他们先去守住曹家别墅，一旦罗贵成逃跑，立马就开枪，但不能打死。

　　从县城到别墅，庞浩刷牙洗脸基本上都是在车上度过的。

　　“你也真能睡，现在都八点多了！”阿斗无奈的看了眼庞浩。

　　不知道为什么，到了白天，阿斗和龙毫似乎放心多了，难道他们以为白天不能种蛊？

　　“你这不废话吗？我整整两年的时间都在上夜班，你让我一下子改过来啊？”庞浩没好气说道，眼睛还迷迷糊糊呢。

　　“你特么眼瞎了，喷到我脸上了……”车外传来一声叫骂，庞浩缩了缩脖子，赶紧收起毛巾。

　　阿斗差点没笑出声，递上一瓶矿泉水，“这是最后一瓶了。”

　　到曹骏超的别墅跟前，庞浩带上背包，让龙毫在车上找一根电线出来。

　　来到门口，冷冷的看着别墅里。

　　别墅里显得异常安静，不像是要发生事情，难道罗贵成已经带曹骏超离开了？

　　龙毫在车尾箱找了两根电瓶线出来，是备放在车尾箱的，两端都也有一个安全夹。

　　用电线测试了一下，确定没电后，这才开始爬上铁门。

　　“你们守在门口，派人去检查一下有没有后门！”

　　庞浩丢下一句话，转身就朝别墅跑了进去。

　　别墅的大门紧闭，庞浩来到门口，动了动耳朵，确定房间里没有情况，本以为门已经上锁了，但轻轻一推，门竟然开了。

　　透过门缝，突然看到地上躺着一个身影，庞浩瞪大了眼睛，然而就在这时……


第93章 自圆其说

　　透过门缝，突然看到地上躺着一具死尸，发现情况的庞浩瞪大了眼睛，慌忙之下，推开了大门……

　　然而就在这时，三个快速的影子朝庞浩这边袭来。

　　庞浩的面色一变，身子测过，伸出食中指，冷喝一声：“千斤指！”

　　“唰唰！”

　　两下过去，击中其中两个黑影，但另外一个黑影，从庞浩的鼻子进入，转眼消失不见。

　　庞浩的面色一变，事情来得太突然，有些措手不及，连忙盘坐在地，闭上眼睛，运气体内的灵力测探那个黑影。

　　“哼哼……哈哈……”

　　突然，楼上传来一阵冷笑的声音。

　　庞浩的眉头一皱，睁开了眼睛，还没往楼上看，便看到跟前掉落的两条蜈蚣。

　　“蜈蚣蛊？”庞浩的眼角颤动了几下转头往楼上看去。

　　果然，罗贵成已经站在二楼之上，正一脸阴笑的看着他。

　　“你已经中蛊了，最好不要插手我的事，否则我让你死的很惨！”罗贵成收起脸上的笑容，指着庞浩说道。

　　万万没有想到，刚才那几道黑影就是蜈蚣蛊。

　　“这下惨了，无缘无故就被人下蛊！”庞浩慢慢起身暗道，刚才用灵力没有测探到，此时突然感觉体内好像有东西在动。

　　“给你两分钟的时间，给我麻利的滚出去！”罗贵成指着门外冷道。

　　庞浩伸手在背包里掏了掏，在背包里还有一点朱砂，用胶带装着。

　　又看了眼罗贵成，没有多说什么，转身往门外走，千万不能让他催动蜈蚣，否则庞浩这条小命就算玩完了。

　　离开门口，庞浩连忙拿出朱砂粉末，抓出一点放到嘴中，差点咳嗽吐出。

　　强行咽下，但毫无效果，连忙展开鬼影七星步，跳出大门，在车上找剩下的矿泉水。

　　“庞浩，你怎么了？”剩下阿斗守在大门口，手里还拿着枪。

　　不少人都躲回了家中，但无不窥视着大别墅这边。

　　庞浩喝下半瓶矿泉水，差点没被粉末给噎死，打了个响嗝，差点没气得把矿泉水给扔了！

　　“罗贵成果然在里面，你们都看好了，别让这老小子跑了！”

　　庞浩也没说什么原因，翻身又朝别墅而去，来到大门口，他这才注意到别墅内的情况。

　　所有的佣人都已经躺倒在地，客厅的家具大部分都凌乱，唯一不见的是曹骏超几兄弟。

　　从背包里拿出铜钱剑，咬了咬牙，慢慢放手到其中一个佣人的脖子上查探，还好都没死，只是晕过去了。

　　“我都已经跟你说了，我们家的资产都不在我们的名下，如果非要办理，必须得去银行！”

　　楼上传来曹骏超的声音，庞浩轻手轻脚往楼上跑去。

　　这已经算是绑架勒索了吧？罗贵成的胆儿可真肥，莫不是这货早已经有了用蛊控制人的信心了？

　　来到楼上，庞浩瞪着眼睛冷冷的盯着房间门口。

　　朱砂下肚，体内立马就消停下来了，虽然朱砂这玩意不能长期服用，但目前只能用这种办法了。

　　“罗贵成！”

　　庞浩冷哼了一声，踢脚狠踹了下门板，皱着眉头，谨防又像之前那样。

　　“砰！”

　　一声闷响传遍了整个楼中楼，罗贵成诧异的看着门外的庞浩。

　　曹骏超三兄弟没有被绑起来，只是坐在床上不敢乱动，罗贵成站在床尾，单脚踏在床上。

　　看到庞浩突然又闯进来，罗贵成闭上眼睛默念着什么，似乎是想催动蛊虫。

　　庞浩冷冷一笑，展开鬼影七星步，一个飞身上前，狠狠一脚踹在罗贵成的腹部。

　　罗贵成整个人倒飞了出去，直接撞到了墙上，咳嗽了几声，捂着肚子抬头盯着庞浩。

　　“怎么回事？你不是中了……”

　　“哼，你遮掉小伎俩能难得到我？”庞浩三步并作两步走，上前正想抓住罗贵成的衣襟。

　　罗贵成眉心一颤，突然又是三道影子朝庞浩而来。

　　庞浩早就堤防着罗贵成，三道影子射出，一个翻身，铜钱剑，飞快从三个身影中间劈了下去。

　　唰的一声，就好像一阵风吹过一般，三个影子顿时停了下来，断成两截，掉落地上。

　　“我与你无冤无仇，你为何处处阻挠我？”罗贵成起身指着庞浩叫道，但声音有气无力的。

　　“还有，我徒儿跟你有什么冤仇，你为什么要杀了他？”

　　“你徒弟带人盗墓，而且杀了人，又处处想置我于死地，我那是逼不得已！”庞浩咬了咬牙，又说道：“僵尸事件我本来不想追究你，但是你为何一而再再而三的惹我？”

　　“杨法医体内有蛆，肯定是你下的，还有一个无辜的孕妇，这些跟你都有什么冤仇？凭什么就成了你炼蛊的材料？”

　　庞浩越说越激动，本来那些也不关他的事，只是受人所托。

　　罗贵成冷笑了一声，“他们无辜？那个杨法医，如果不是他，曹家的先祖又怎么会被带到停尸房？”

　　“还有之前那三个考古队的，他们什么心思？居然还想挖曹家的祖坟，更让我气愤的就是那个贱人，背着我嫁给了别人……”

　　罗贵成渐渐恢复，朝庞浩吼道。

　　“我只不过是想帮曹家找一个聚阴收财穴，然后顺利迁葬，可是为什么偏偏不能如我所愿？如果不是他们，我会失败吗？会有那么多事吗？”

　　庞浩冷笑了一声，“这就是你下蛊的理由吗？还有他们三个呢？你是想，反正他们家没有了聚阴收财穴，肯定会破产的，所以就趁机勒索，对吗？”

　　“我为他们家做了那么多事，这点要求算过分吗？”罗贵成冷冷问道。

　　这就是罗贵成自己找的杀人以及勒索的借口，庞浩深吸了口气，跟这些人说什么理，估计也没多大用了。

　　点了点头，“随你怎么自圆其说吧，我来找你也不是追究那些破事，而是来找你要解药的。”

　　“哼，解药？你居然还想找我要解药？”罗贵成冷笑了一声，无力的背靠在墙上，仿佛听到什么笑话一般，“哈哈……”

　　“什么意思？”庞浩皱紧了眉头问道。

　　“如果你是来找解药的，那不好意思，你已经没有任何希望了……”


第94章 分筋错骨

　　“如果你是来找我要解药的，那不好意思，你已经没有任何希望了，所有的解药，我都已经……”

　　罗贵成哈哈一笑，站直了身子，走到庞浩跟前，眨了眨眼睛，扬起拳头，就要冲庞浩的脸上抽去。

　　庞浩一直凝神戒备，罗贵成的拳头还没到，反手一巴掌抽在罗贵成的脸上。

　　罗贵成的脸上留下了一块红色的印子，后退了两步这才停下，收起拳头，摸了摸脸上。

　　“你是来找我要解药的，有你这么求人的吗？”罗贵成不顾脸上的痛，反问道。

　　“我不是来求你的，而是来跟你谈条件，如果没有解药，你死定了！”庞浩冷声说道。

　　罗贵成收起了脸上的笑容，“如果我跟你说，所有的解药已经被我吃了，你会怎样？”

　　“解药是可以再找的，只要你说出来也行，任何事都有商量。”

　　解药被罗贵成吃了？庞浩表面上并不着急，但他的内心却万分焦急，这么说，所有中蛊的人都没得救了？

　　“哼，你真的以为这是在治病吗？想要我就给你抓几服药就没事了？”罗贵成冷笑了一声。

　　刚才上去，只是想占便宜，趁机杀庞浩而已。

　　“这么说，我可能在你身上找到解药咯？”庞浩质疑的看着罗贵成，一股无形的煞气飘散。

　　罗贵成皱了皱眉一，庞浩的表情一点都不像开玩笑的，如果说是，恐怕这条老命就玩完了！

　　“当然了，我身上没有解药，但我知道什么地方有，没有我，你根本就不可能找得到解药，杨法医是吧？还有他们，都死定了！”

　　庞浩深吸了口气，拿出了手机，不管这罗贵成说的真假，总之几条人命在他的手上。

　　给龙毫发了个信息，让龙毫进来。

　　“说吧，什么地方有？”庞浩转身坐到床尾，转头抬眼盯着他看。

　　“云南！”罗贵成想也不想，冷声回道。

　　云南，云南苗疆蛊术，这已经是家喻户晓的地方了，庞浩也才到几分他说这个地方。

　　“没有我带你，别想找到那地方。”罗贵成淡淡说道，样子很欠揍。

　　“那就不好意思，这段时间我只能委屈你一下了。”庞浩收起手机，起身冷冷的看着罗贵成。

　　看到庞浩的眼神，罗贵成忍不住后退了一步，“你想干什么？”

　　庞浩冷冷一笑，把铜钱剑收了起来，“不想干什么，委屈你一下，让你住几天豪华酒店。”

　　说完，展开鬼影七星步，闪身就朝罗贵成而去。

　　罗贵成面色一变，虽然不是庞浩的对手，但一时半会也不可能落败，转身就朝床头那边而去。

　　曹骏超兄弟几人，缩成一团，罗贵成上去，就想抓兄弟几人做人质。

　　庞浩脚下一动，单脚就把床垫给撩起来，把兄弟三人都打翻在地，传来哎呀痛叫。

　　罗贵成扑在了空处，没想到庞浩居然用上了这招，眼看庞浩就要杀到。

　　“老子跟你拼了！”

　　罗贵成冷哼一声，上来就是一记右勾拳朝庞浩的脸上打去。

　　庞浩不躲不闪，伸手抓住罗贵成的手腕，又冷笑了一声，“分筋错骨！”

　　说完，手指一用力，本来握成拳头的手突然摊开，罗贵成瞪大了眼睛。

　　另外一只手本能的朝庞浩打来，庞浩顺手抓住，以同样的方法分筋错骨。

　　不单止手腕，还有手臂、关节之类的，把本来好好站着的罗贵成，弄瘫在地。

　　“混蛋，你个混蛋……”罗贵成痛骂道，庞浩转身吐了口唾沫，转身走到三人跟前。

　　曹骏超挪动后退，张开手保护身后的两个少年，看不出来这家伙还挺爱护堂兄弟的。

　　“你还担心我会对你们怎么样啊？”庞浩从背包里拿出那包朱砂粉，“不想死的话，这里有东西暂时能缓一缓你们体内的蛊毒。”

　　曹骏超还以为庞浩会对他们动手，差点给吓傻了，年轻人嘛，没见过这样的场面，也难怪。

　　“这是什么？”

　　“是什么你不用管，反正能暂时缓解蛊毒就是，不过我可先说好了，两万块！”庞浩嘿嘿一笑，本来冷漠的面孔不见了。

　　罗贵成呸了一声，“不就是一点朱砂吗？比老子还黑！”

　　“闭嘴！”庞浩差点没过去踹罗贵成两脚。

　　这土豪那么有钱，上百亿，坑个两万，那还不是九牛一毛？

　　但曹骏超管不了那么多，如果不是庞浩，恐怕所有的家产都被罗贵成拿走了，到时候就真的欲哭无泪了。

　　所以两万块根本就不算什么，就算十万，恐怕曹骏超也会给。

　　“每天中午十二点，小半勺，用半杯冷水喝下，如果把这些东西喝完了，可以到医院找我，或者可以通过龙毫找我！”

　　“两万块啊，我几个月的工资都没那么多！”庞浩暗暗自喜。

　　虽然不贪钱，但谁能跟钱过不去？人非圣贤，庞浩也是人。

　　终于找到蛊师，没有想到蛊师就是罗贵成，开始起棺迁葬的时候，庞浩从来没有想过跟这人有关系。

　　而之前一直认为心脏被挖的事，现在想想也觉得可笑。

　　反正现在罗贵成已经不能动了，曹骏超起身有些发抖的走到桌子边上，打开锁死的抽屉，从里面拿出两万块钱给庞浩。

　　“先生，多谢！”曹骏超的眼角有些泛红，家里出现那么多事，结果就剩下他们兄弟三人。

　　只要稍微回想一下，这下场可真惨，不过相对来说，这报应也算是小的了，在过不久，他们家的生意应该也所剩无几了。

　　别说这罗贵成，连庞浩都想好好坑一把了，但绝不会是想一口吞了，曹家的财产。

　　“诶，你不要跟我道谢，我这也是收钱办事，我把罗贵成拿下，这可不能这么算了。”

　　虽然觉得这样比较过分，但想想因为曹家而中了罗贵成的蜈蚣蛊，庞浩这心里就是说不出的苦。

　　曹骏超有些不敢相信的看着庞浩，“你们警察……”

　　“诶，你不要误会了，我可不是警察，我只是医院一守尸人而已。”庞浩咳嗽了几声，“这拿下罗贵成，起码也得十万，还有……”


第95章 传闻生龙口

　　“拿下罗贵成，这价钱起码也得给我十万；还有，你们三个体内的蛊，只能是用这些粉末压制，而不能根除。”

　　庞浩接过两万块，这转眼总共就七万，上哪去找那么好的活儿？

　　“如果想要根除你们身上的蛊虫，必须要去一趟云南，但是云南之行，恐怕惊险万分，你想象一下，到处都是罗贵成这样的蛊师……”

　　庞浩滔滔不绝的说着云南之行有多危险，当然，他主要的目的不是要钱，而是不想带那么多人在身边。

　　“费用那些都不是问题！”曹骏超一口就答应下来了。

　　这边谈好了价钱，龙毫等人就带着手下闯了进来，看到罗贵成已经跟个废人似的，龙毫这才放下心来。

　　“果然是你牛逼，一个好好的人都被你弄成这样了！”龙毫很是不忍心的看着罗贵成说道。

　　罗贵成的双手双脚，基本上已经移位，浑身动弹不得。

　　“要不要你也试试？”庞浩嘿嘿笑道，“先把他送回去关起来，到时候我还要他带我去云南。”

　　“解药你还没找到啊？”阿斗诧异的问道。

　　找什么解药？连庞浩自己都中蛊了，只是没有说出去而已。

　　剩下的事情全都交给警方了，庞浩走出别墅，发现门外不知道什么时候站着一个身影。

　　庞浩眉头一皱，突然谨慎了起来。

　　只见那人戴着一副防辐射眼镜，下巴留着一点唏嘘的胡子，身上穿着黑色西装，年纪大约在五十岁以上。

　　两人对视了一会，对方突发露出一丝微笑，没有任何敌意的微笑。

　　“邱总，该回公司了！”

　　突然，一个很年轻的小姐上来叫唤，身穿工作服，约莫二十五上下。

　　那个被称为邱总的人对庞浩竖起了拇指，一句话都没说，转身走了，这让庞浩看得莫名其妙。

　　“这人有毛病啊？”庞浩想了好一会，这才蹦出了一句话。

　　摇了摇头，转身回到龙毫的车上，盘膝坐在后座，凝神聚气，意图想解决体内的蛊虫，然而不管他如何使劲，始终无法查看到蛊虫在什么地方。

　　这才是最致命的，尤其是蜈蚣蛊，一旦被这种蛊虫存留体内，只有死路一条。

　　本来以为龙毫等人要在里面处理很久，没想到五分钟左右的时间，龙毫和阿斗两人便匆匆忙忙从里面跑了出来。

　　龙毫火急火燎的坐在驾驶室里，发动车子，阿斗也跟着坐上来，好像被人追杀一般，迅速开车走了。

　　庞浩奇怪的看着一声不吭的两人，“你们吃了哑巴亏？还是被罗贵成下蛊了？”

　　“庞浩啊，这下麻烦了，周洞村那边又发生命案了，我们必须得过去。”龙毫面无表情地说道，“这次你在车上，顺便带你过去看看。”

　　“喂，我也只是想请你去看看，没有别的意思！”阿斗回头说道。

　　径口周洞村，距离县城大约七到八公里左右，周洞村背后有几座连绵起伏的山，形似一条生龙腾翔。

　　反正庞浩之前已经看过尸体了，的确是有些古怪，所以他并没有要求下车。

　　坐在车内，看到这一道连绵起伏的山，庞浩赞不绝口。

　　“这条龙脉看来不错，山上一定到处结穴，如果我猜得没错，周洞村肯定过的很富裕。”

　　阿斗看两眼大山，却没感觉什么龙脉，倒是觉得这山堆起来有些像是坟墓堆积的形状一般。

　　“这就叫龙脉啊？”阿斗好奇的问道。

　　“任何山连绵起伏，必定形成龙脉，但龙脉也分成很多种，有黑龙、升龙、蛟龙等称呼，而周洞村在龙头的位置，这条龙应该是黑龙！”

　　“黑龙脉很难找，甚至一个县不会超过十个黑龙脉，你们知道为什么吗？”

　　庞浩还买了个关子。

　　龙毫和阿斗两人觉得对这些从来不感冒，但跟庞浩混了几天后，两人开始有好奇心了。

　　“怎么才能分清黑龙脉？难道那山是黑色的就是黑龙脉？”阿斗问道。

　　“当然不是了，胡说八道，黑龙脉的成形，就跟你现在看到的形状一样，所有的山基本上都差不多的。”

　　“根据我所听到的传言，黑龙脉之上，会有一个生龙口。”庞浩看两人没问问题上，只能自己说出来。

　　“什么是生龙口？”阿斗又问。

　　庞浩呵呵一笑，摇了摇头，“那只是我听的传说，至于这世界上究竟有没有生龙口，那就不得而知了。”

　　生龙口，是风水之中最为罕见，也是最为宝贵的一个穴位，只要先人葬在生龙口，后人必定洪福齐天，子孙满堂，儿孙健康无病。

　　这种穴位不同于聚阴收财穴，因为葬在生龙口先人后代，至少会四代同堂，而且不会遭报应。

　　至于生龙口究竟是什么样的，如何成形，而又会如何诡异，后文再说。

　　龙毫的车子驶入周洞村之中，穿过村庄，直到前面没路，这才停下来。

　　这里的山保存得很好，没有在山上开路，而且庞浩说的没错，周洞村几乎每家每户都住上小别墅了。

　　“我真服了你了，还没到周洞村就能猜出这里的经济状况。”阿斗下车后说道，“这村里的人合资开了一家皮具公司，主要是做手袋的。”

　　庞浩恍然点头，怪不得他们不用开发山上的土地呢，刚下车就感受了一下村中的味道，但没有想象中的清晰，只有一股人造皮革的臭味。

　　看来真的是皮具生意的，味道就是难闻。

　　在车子旁边，还有两三辆警车，看来已经有警察到了。

　　“龙队长！”

　　果不其然，这时从旁边的警车里走下一个二十二三的年轻警员，瞎扯就对龙毫和阿斗两人敬礼。

　　“小杨，事情怎么样了？”龙毫问道。

　　“报告队长，这件命案跟前一个命案一模一样，但地点不同。”那个叫小杨的警员面无表情的严肃道。

　　龙毫点了点头，转身指着山上说道：“在前面带路。”

　　“是谁报的案？”阿斗问道。

　　小杨的表情还是很严肃，“报告，是死者的父母报的案，因为死者失踪的时间过长，先是给我们报警落案，后他们自己去找，结果……”


第96章 断喉尸

　　“结果在山上找到他们女儿的时候，人已经死了。”小杨按照刚才盘问的口供说道。

　　这一路上，小杨简单的说了一下所了解到的情况，死者跟上次一样，因为连续发生命案，这次连局长都过来了。

　　“连局长都惊动了，那局长有没有说什么？”龙毫也为之动容。

　　“局长没跟我们说什么啊，倒是问你到底来了没有？”小杨说道。

　　龙毫不由加快了脚步，有一件事他一直觉得很奇怪，为什么阿斗拍下的视频给局长看了之后，虽然吃惊，但却相信。

　　难道不觉得这些事很荒唐吗？这么容易就相信？甚至从来没有查证过视频是否有加料。

　　龙毫曾想过，如果不是亲自遇到这种事，就算看到视频，也不可能回相信真的有这种怪事发生。

　　不过也好，至少之前的事能圆满解决了，那些案子虽然没有列入档案室，但却保密起来了。

　　来到山腰上，此时现场已经被封锁了，在场外，正有一个嗷嗷大哭的女人，看样子是死者的母亲了。

　　而另外还有个男子在旁边录口供，了解各方面的信息。

　　在封锁现场中间，还躺着一具女尸，旁边蹲着一个身材微胖的身影，身穿警服。

　　龙毫上来到就快速跑进去了，站直了身子，给那身影敬礼，“柳局长！”

　　那微胖的人正是柳局长，起身看着女尸，连头也不转，“龙队，不是已经发生过一次了吗？对这件事有没有什么眉目？”

　　“呃，报告柳局，暂时……还没线索！”龙毫的声音变小了。

　　柳局长点了点头，也没有出言责怪龙毫，“上次视频里的年轻人呢？他有没有说什么？”

　　龙毫转头看了眼庞浩，摇了摇头，“他什么也没说，最近有点忙，不过我这次带他过来了！”

　　柳局长一愣，慢慢转过身，往封锁现场外边看去，庞浩此时正站在现场外边，阿斗也没有进来，这些上级的事，他在旁边看着就好。

　　不过柳局长转头后，眼神一直盯着庞浩看，再也无法离开。

　　庞浩眉头一皱，旁边有死尸，不盯着死尸看，这是要干嘛？

　　“嗨老，那局长在看着你，你是不是欠他钱了？”庞浩推了推身边的阿斗，小声说道。

　　阿斗咳嗽了几声，“你才欠他钱，人家是盯着你看，该不会怀疑你是杀人犯吧？”

　　“我第一次来周洞村，不能这么冤枉人吧？”庞浩没好气说道，但眼神一直跟柳局长对视。

　　龙毫也发现了两人对视，连忙转身站到了柳局长的前面，“局长，那位就是了！”

　　柳局长点了点头，绕过龙毫，径直往庞浩走去。

　　“步法轻盈稳重，气定神闲，他到底是什么人？”庞浩盯着柳局长暗道，越是这种感觉，庞浩越是戒备。

　　“你好，我叫柳瑞！”柳局长上来就伸手打招呼，要跟庞浩握手。

　　“你好，我叫庞浩！”庞浩面露微笑。

　　然而当两人的手握在一起，突然一股相似的灵力从庞浩的掌心冲入，速度飞快，庞浩差点惊叫出声，连忙松开了手。

　　“你……”

　　庞浩惊愕的看着柳瑞，瞪大了眼睛。

　　“我看你非常眼熟，很像我认识的一个人。”

　　柳瑞没有任何诧异之色，估计是在视频上见过的原因。

　　“呵呵，世界上那么多人，我们是人口大国，长得相似的何止我一个！”

　　庞浩对这柳瑞起了戒备的心，一个局长，居然也有那么强大的灵力？刚才差点就被柳瑞的灵力进入体内。

　　隐藏得那么深，怪不得之前的案子都那么顺利结案了，而且他还能安然无恙，原来是有一个行家是局长。

　　那么这件事就没什么好奇的了，庞浩没有多说什么，也没有询问对方是学哪个门派的道术。

　　当然，有些东西也不方便问，毕竟人家可是局长，有些东西不能随便说出来。

　　柳瑞点了点头，但依然盯着庞浩的脸看，“那你对这件事有什么看法？”

　　“不知道，但绝对不是自杀！”庞浩肯定地回道。

　　“让让……表叔，我回来了……”突然，一个身影，从山下跑了下来，身后还跟着一个三十上下的中年人。

　　柳瑞有些无奈的摇头，“这是我老表的女儿，叫李雨儿，那天她刚好看了那个视频，对你那些事很是好奇！”

　　庞浩冷汗一冒，“女孩子啊？”

　　“表叔，我上去看了，上面没什么……哎呀，这不是那天我看的视频里的……哇，真的是你？”李雨儿惊喜万分。

　　一米六几的高挑身材，十八九岁，圆脸蛋，有着一张娃娃脸，本来是下来报告的，但注意力都在庞浩的身上。

　　柳瑞没有说话，跟着下来的中年人开始跟柳瑞报告。

　　“柳局，之前案发的地址没有任何痕迹。”

　　柳瑞转身拍了拍庞浩的肩膀，但庞浩一直堤防，手还没碰到肩膀，却已经被躲开了，“你还怕我害你不成？”

　　庞浩尴尬的笑了一声，“没有，本能反应！”

　　“我给你两天的时间，搞定之后，五万奖金！”柳瑞笑了笑，转而往阿斗看去，“剩下的事情就交给你们了。”

　　说完，给那个中年男子一个眼神，那人好像明白意思似的，转身下山了。

　　“雨儿，你不是一直想见他吗？今天带你过来了，有什么话你自己跟他说！”说完，对庞浩淡淡笑了笑，转身走了。

　　李雨儿嘿嘿一笑，朝柳瑞摆了摆手，“你好，我叫李雨儿，多多指教！”

　　庞浩干咳了几声，笑了几声，也没说什么，小声跟阿斗说道：“你们局长怎么回事啊？看到我过来就走了？”

　　“我丢，你怎么不理人啊？”李雨儿看庞浩没跟她说话，没好气的问道。

　　“我哪知道人家啊！”阿斗尴尬一笑，“等回去再说，现在先进去看看尸体。”

　　“你表叔走了，你还不回去？”庞浩丢下一句话，阿斗带着他走进了现场。

　　尸体平躺在地上，苍白的脸面朝天，瞪大了眼睛，喉咙留下一道深深的割痕，是一名年轻的少女，约十八九岁左右。

　　李雨儿朝庞浩追了上去……


第97章 野蛮警花

　　死者的年龄跟躺在停尸房里的年纪相仿，这年纪应该是学生。

　　有阿斗和龙毫两人，庞浩可以到现场，也算是特赦吧。

　　“你们局长真奇怪，过来又不是查案的，看看就走。”

　　庞浩蹲在旁边，在阿斗手上拿过一次性手套，伤口是不用查看的了，他不会像法医那样，去侦查什么伤口，被什么东西割的。

　　“我说你什么意思啊？跟你说话怎么不理人呢？”李雨儿上来就问道。

　　阿斗连忙挡住女尸，无奈的叹了口气，“我说李家大小姐，这里是命案现场，要问什么，能否等会忙完再问啊？”

　　“我丢，又不是问你！”李雨儿白眼一翻。

　　庞浩仍然是不理李雨儿，轻轻的把尸体抬起来，因为穿着衣服，所以背面什么都没看到。

　　“有没有可能被人下药后杀死呢？”庞浩好奇的问道。

　　“这个要带回去检查才知道，之前检查的尸体倒是没有发现被下药的痕迹。”

　　龙毫反应过来，听说局长过来，的确吓得不轻，可是这局长过来，却没说什么，跟他唠嗑了几句，居然去找庞浩了？

　　仔细一想龙毫又觉得不对，刚才柳瑞跟庞浩说话，给庞浩两天的期限，这是什么意思？

　　没有给龙毫两人期限，倒是给庞浩期限？感觉都凌乱了。

　　“帮我把尸体的衣服解开！”庞浩放下尸体说道。

　　阿斗冷汗一冒，“我说庞浩，这是现场，还是到停尸房再说吧，杨法医的脸色难看，恐怕不过来了！”

　　“话说之前你也看到尸体背后有道符了吧？”阿斗问道。

　　“无意中看到了。”庞浩点了点头。

　　“那你先到周围看看吧，等下我就叫人把尸体带回去。”阿斗起身说道。

　　的确，这侦查的事，庞浩也帮不上什么忙，只能无奈起身离开现场了。

　　“说完了是吧？好，那个庞浩，你给我站住！”李雨儿终于说话了，从进现场到现在，没有看过一眼女尸。

　　庞浩走出现场，转头看着这一片山头。

　　这一片山上都是绿油油的龙须草占多数，稀稀疏疏的松树，倒是山挺高，荒无人烟，最为频繁的不是鸟叫声，而是虫子叫声。

　　“丢你妹，你走快点，我把你推到山脚下去。”李雨儿上来就指着庞浩恶狠狠地说道。

　　但那净白的脸上却带着些许笑容，显然她也没有那胆子真的推庞浩下山。

　　庞浩有些哭笑的摇头，“我说局长的表侄女啊，你还是回办公室吹空调吧，好奇心那么重干嘛！”

　　“太不给面子了！”李雨儿嘴巴嘟起，三两步上来，一个飞脚朝庞浩踢了过去。

　　看这架势，李雨儿果真是想一脚把庞浩踢下山去。

　　庞浩眉头一挑，身影稍微往侧边挪动了一下。

　　“啊？”

　　李雨儿一惊，脚踢在了空处，差点摔倒在地，打着一字腿，还好穿着长裤，不然这些龙须草恐怕要扎得她不行不行的。

　　“我的腿，我的……”

　　李雨儿抱着腿痛叫，眼泪都飚出来了。

　　庞浩侧过身，更是哭笑不得，“我跟你也没那么大的冤仇啊！”

　　“死庞浩，快点拉我起来！”李雨儿飚着眼泪叫道。

　　庞浩摇了摇头，毫无怜悯之意，上前推了李雨儿的头一下，整个人躺倒在地，一字腿终于解了。

　　李雨儿含着眼泪抱着腿，“你个死人，不会怜香惜玉吗？出手那么重？”

　　庞浩更是无奈了，没动手打人吧？转身走到一边。

　　山下就是周洞村，周洞村欣欣向荣，一片都是美好的情景，有黑龙脉的风水宝地，的确能给周洞村带来不少益处。

　　但在查看之中，却发现了一个格格不入的房子。

　　房子就在村的中间，两层瓦盖房，看样子，约莫一百五十平方左右。

　　这就奇怪了，按照本地的风水来看，怎么可能还有这种房子？还是某户人家舍不得这老房子，所以没拆掉？

　　正这样想的时候，那房子突然开始冒青烟，好像有人做饭一样。

　　李雨儿缓过来了，起身朝庞浩的手臂上甩了一巴掌，差点又甩在了空处，“你个死庞浩！”

　　庞浩不理李雨儿，转身看了眼正在侦查周围细节的阿斗和龙毫。

　　刚才已经打电话叫医院的车过来了，博白最大的一家医院，停尸房也包含了殓房，所以之间的关系是有的。

　　“阿斗，要不我跟你到村里去查一查吧，兴许能查到些什么！”

　　庞浩叫了一声。

　　“诶，我陪你去啊！”李雨儿突然把刚才的事给忘得一干二净了。

　　庞浩冷汗一冒，“你在开玩笑吧？”

　　“什么嘛，好歹我也是练过的，我也是李家拳的继承人之一啊。”李雨儿抓着庞浩就往山下跑。

　　“斗叔，我跟他下去就好了，你们慢慢勘查，别漏了，不然我表叔找你们喝茶！”

　　山下只有李雨儿的叫声，正要起身的阿斗长叹了口气，“队长，有雨儿这丫头在，我们的日子就不好过喽。”

　　“放心吧，至少目前是庞浩那小子不好过。”龙毫嘿嘿笑道，“不过说实在啊，我养不出那么刁蛮的女儿。”

　　庞浩虽然很不情愿跟李雨儿下山，但看阿斗没有跟上，也就罢了。

　　只是他没有想过，哭笑不得才只是开始。

　　“诶，之前我们都在村里调查过了，没发现什么线索。”李雨儿小声说道，像是怕人家听到了，“问你个问题。”

　　庞浩走在前面，这女孩子居然那么多话，好像性格比较野蛮。

　　“之前在视频上，看到你用手指……这样，这样都能弹出光来！”

　　李雨儿伸出右手，在不断的弹着，“你是怎么做到的？能教教我不？”

　　庞浩快无语了，从小到大，一直没有接触过女孩子。

　　“唉，我的个姐啊，为什么没有一个人能像我嫂子那样那么温柔可爱呢？”庞浩暗道。

　　他所指的嫂子，就是他老娘了，可怜天下父母亲，这当然不能一样了。

　　从山腰一直到山脚，李雨儿的嘴一直没有停过，不是好奇那个就是好奇这个。

　　“你能不能消停一下？再不闭上嘴，我立马让你表叔送你回去！”


第98章 落魄妇人

　　李雨儿立马闭上嘴，果然她是害怕她的表叔的。

　　庞浩下山后，没有到去任何一个别墅，而是直奔村中间的老房子。

　　整个村的村风都已经进入小康家庭了，唯独那个瓦盖房。

　　因为现在是白天，还没到下班的时间，所以村里有些安静，各家各户似乎都在家做饭了。

　　山腰上发生了命案，无人问津，这村庄倒是显得比较独特。

　　来到从中间，庞浩差点就迷路了，这里的房子几乎一模一样。

　　“哇，死庞浩，你怎么知道村里有这个地方的？”李雨儿忍不住问道。

　　瓦盖房，果然是两层的，大约就是一百五平方左右，在房子外边，还有两个大小不同的小孩在玩耍。

　　其中一个约七岁上下的小女孩，还有一个三岁左右的小男孩，厨房那边正响起锅铲触碰铁锅的炒菜声。

　　“小妹妹，你家里都有什么人啊？”庞浩蹲下，看着那小女孩问道。

　　那小女孩看了庞浩一眼，没有说话，转身就朝厨房跑了进去。

　　“诶，这小女孩的性子怎么跟你一个德行？”李雨儿突然又出声。

　　庞浩白眼一翻，这李雨儿真是够了。

　　炒菜的声音突然停下，房间里传来几个沉重的声音，小女孩从厨房里跑了出来。

　　庞浩本来是想上去问问这里的主人，然而没走两步，厨房门口赫然出现了一个彪悍非常的女人。

　　只见那妇人约二十六七，身上扎着一条红色的围裙，手里拿着一把菜刀，凶神恶煞的盯着庞浩两人看。

　　“喂喂，这……这妇女要干嘛？”李雨儿摇了摇庞浩的手臂说道。

　　“你不是李家拳传人之一吗？赶紧先去顶着，我去搬救兵！”庞浩后退了两步，想不明白这妇女要干嘛！

　　李雨儿撇了撇嘴，但不知道为什么，这女孩居然没退，而是一脸谨慎的看着妇女那边，脸上没有嬉闹的表情。

　　“那个……大姐，我们只是想来找你聊聊！”庞浩推了推，李雨儿，本来是想叫她掏出证件的。

　　然而李雨儿却误以为庞浩叫她动手，往前两步，干脆就动手了，加快了脚步朝妇女冲了过去，当真是有一夫当关万夫莫敌的气势。

　　那妇女二话没说，抡着才到就扑上来，狠狠一刀朝李雨儿的天灵盖劈下。

　　庞浩面色一变，这一刀下去还得了？伸手正想抓住身边的孩子，以免真的闹出人命了。

　　但还是庞浩多虑了，李雨儿没有想象中的那么糟糕，头偏了一点，狠狠一个拳头朝妇女的手腕砸去。

　　谁能想到，一个十八九岁的小女孩，居然能有这本事？那妇女没有料到，拳头着实落在了她的手腕上，差点连菜刀都掉了。

　　庞浩倒是来了兴趣，反正目前李雨儿没什么危险，这么看来，这李雨儿倒不是一无是处。

　　一招败落，妇女起脚朝李雨儿的腰间踢去。

　　“这妇女居然还学过？”庞浩皱了皱眉，伸手抓过身边不远的小男孩。

　　“她是不是你妈妈？”庞浩小声问道。

　　那小男孩摇了摇头，“这是我婶婶。”

　　“婶婶？那你妈妈呢？”

　　“我嫲嫲？没听过我嫲嫲是谁……”

　　“……”

　　庞浩顿时无语了，这可能是跟他一样认契的，只要认契后，不能叫爸爸妈妈。

　　“那你叔叔呢？”

　　“叔叔不知道！”

　　庞浩也真是，找这小男孩问什么，才这么丁点大，知道个屁。

　　“放开我儿子！”果不其然，这是个认契的家庭，那妇女跟李雨儿斗得不相上下。

　　此时看到庞浩正在跟她的儿子说话，转身朝庞浩扑来。

　　庞浩抱起那小男孩，指着妇女冷道，“你干什么？知不知道这样会吓着孩子？”

　　那妇女停了下来，丝毫不听庞浩说，菜刀指着庞浩咆哮道：“把我儿子放下，滚！”

　　庞浩扯了扯嘴，把小男孩放下，但这小男孩却没有一丝害怕，似乎早已经习惯了这样的老妈。

　　“雨儿，过来！”庞浩叫了一声，脸上挤出一丝笑容：“我们没有恶意，只是来问几个问题。”

　　李雨儿谨慎的走到庞浩身旁，眼睛一直盯着那妇女，整理了一下柔软的发丝。

　　“周洞村挨家挨户都已经过上了小康生活，为什么你们……”

　　庞浩看那妇女没有说话，以为是不介意了，无缘无故出来就砍人，这脾气够火爆的。

　　“滚，再不滚老娘把你们大卸八块！”那妇女指着庞浩两人吼道。

　　李雨儿还想动手，但被庞浩拉住了，没有继续问什么，带着李雨儿转身离开了瓦盖房。

　　“你干嘛？刚才我差点就拿下她了！”李雨儿小声抱怨道。

　　“我说你能别那么冲动吗？我是想叫你拿出警察证件，人家现在以为我们来耻笑他们的。”

　　庞浩有一种哭笑不得的感觉，整个人都不好了。

　　李雨儿尴尬一笑，刚才的确是有点冲动了，“那我们现在又回去？”

　　“别回去了，现在得罪人家了，你拿证件过去，人家会怎么说？”庞浩无奈的叹气。

　　走过转角，却看到转角胡同尽头，不知道什么时候已经站了几个中年人，正在小声议论什么。

　　“这个韩幽羽整天就知道发火，她老公都已经死了两年了，脾气是一次比一次都大啊！”

　　“可不是，大的娃儿都可以送去读书了，愣是没有送去。”

　　“刚才发怒，该不会是这两个家伙给惹恼的吧？”

　　“我看八成是，但怎么没被韩幽羽劈死？”

　　庞浩推了推身边的雨儿，“你赶紧拿出证件，这些人或许知道一点资料。”

　　李雨儿拿出证件，来到几人面前，“我是警察！”

　　“诸位大叔大伯，我想请问一下，为什么你全村都过上小康生活了，为什么单独韩幽羽家……”

　　庞浩问道。

　　几人相互看了一眼，随之摇头叹气，似乎对庞浩的话充耳不闻，转身离开了。

　　庞浩一怔，没想到这几人那么敏感，连忙追上其中一个，“大叔，我就想了解一下而已，对你们村中发生的这两件案子很可能有关系。”

　　“能有什么关系啊？怪不得刚才韩幽羽会恼火了！”中年人摇了摇头……


第99章 徒求书

　　“能有什么关系啊？怪不得刚才人家韩幽羽会恼火了，原来你跑去问这问题。”那中年人摇头说道，“也别来问我，我什么都不知道！”

　　那中年人摇了摇手，转身往他自己家走了，看样子，好像才下班。

　　庞浩没有追过去问，毕竟他可是没证件的，有些无奈的转身，长叹了口气。

　　“这几个人真胆小，我们去别家问问！”李雨儿就要上前拖着庞浩。

　　庞浩甩了甩手，“你能不能长点心啊？还上哪去问？”

　　说完，转身朝山区那边走去，李雨儿吐了吐舌头，没敢说什么，连忙追上庞浩。

　　医院的车已经到了，回到山脚下，正好把尸体放上车子。

　　龙毫两人也下来了，其他人还在现场，等候上头给命令，实在找不到什么线索，警员也只能在死者家里调查一些细节了。

　　“龙队长，你赶紧带她回去吧！”庞浩丢下一句，转身跳上医院的车，反正基本上都是认识的人。

　　“喂，你跑那么快干什么？局长叫你带着她！”龙毫连忙叫道，但医院的车子已经开了。

　　“死庞浩，我惹你了？”李雨儿指着白车恶狠狠骂道：“那么急赶着投胎啊？”

　　阿斗甚至还没来得及出声，只能无奈的摇头叹气，跟龙毫对视了一眼。

　　“那个，雨儿啊，我带你去找他，居然让你跟他学习一段时间！”龙毫把车钥匙丢给阿斗，转身坐到车子后排去。

　　阿斗摇头苦笑，暗道：“庞浩，你这下惨了，我都不敢惹这李雨儿。”

　　从周洞村回来，几乎是跟龙毫等人一起到达，当庞浩看到李雨儿，愣是一句话都说不出来。

　　这种感觉不是讨厌，更多的是无奈。

　　回到停尸房，欣然和杨法医老早就在等候了，说要检查尸体，不过不用解剖。

　　而且这些尸体，人家父母还没同意解剖呢。

　　脱下衣服，在女尸背后果然还有一道朱砂符，这道黄符跟之前的一模一样，直接画在背部。

　　凶手到底是怎么做到的？这让庞浩很是好奇。

　　“你过来！”李雨儿拖着庞浩走出停尸房，“你给我说清楚，我有那么恐怖吗？跑那么快干什么？我又不会吃了你。”

　　庞浩显得有些无奈，不过现在里面也没他什么事了，“你不回去上班啊？我还没吃饭，拜拜……”

　　明显的不想跟她说话，庞浩丢下一句话，转身就想跑。

　　“别跑！”李雨儿三步并作两步走，抓住了庞浩的后衣领。

　　话说这李雨儿的伸手果真不是一般的，至少庞浩还没遇见过常人有这么好的伸手的，但是仔细一想，李雨儿的表叔道行那么高，应该跟他有关系。

　　弯下腰一个旋转，双手抓住，李雨儿的手，踏前一步，一招过肩摔。

　　说时迟那时快，庞浩的动作麻利，速度贼快，摔出去的同时，还被李雨儿撤掉了庞浩的T恤。

　　穿着衣服的时候，庞浩的身子看起来跟常人差不多，很像弱不禁风的样子，但是衣服扯下来，李雨儿眼角不由抽动了几下。

　　只见庞浩身上的肌肉结实，腹肌六块，但除了这些肌肉之外，庞浩的身上还有一些伤痕，背部，肩膀，还有腹部。

　　不是剑伤就是磕伤，要么就是摔伤擦伤，把刘雨儿给看懵了。

　　“放手啊，还扯着我的衣服干嘛？”庞浩扯了一下衣服，匆匆忙忙穿上，转身走了。

　　李雨儿从地上爬起来，虽然被庞浩摔地上，本来是要还手的，但看到庞浩身上的痕迹，突然好奇起来。

　　没有追上去，奇怪的拍了拍身上的衣服，“这死庞浩曾经被人虐待过？”

　　庞浩出去吃饭，给龙毫打了个电话，说是今晚要去周洞村看看。

　　吃过午饭，庞浩正想回宿舍休息，谁知道看到宿舍门口有一个陌生的身影，正站在栏杆处站着。

　　此人圆脸，脸上有两个酒窝，以前没在宿舍去看到过此人。

　　庞浩咳嗽了一声，那人看了他一眼，淡淡笑了笑，脸上的两个酒窝更明显了。

　　“你来找谁的？”庞浩站到门口，头也不抬，打开宿舍门问道。

　　那人转头上下打量庞浩，“请问，您是庞先生吗？”

　　“你找我？好像没见过你吧？”庞浩皱眉问道。

　　“是，我叫冯鸿波，你叫我波波就行了，冯俊杰是我堂弟，他说，最近忙，没什么时间过来！”

　　来人叫冯鸿波，居然又是姓冯的。

　　庞浩早就猜到冯俊杰来不了了，听说是三角村的人，顿时放松了警惕，转身走进了房间。

　　“他不是忙，是被他爸妈不让出来吧？”庞浩坐到电脑前，打开电脑。

　　冯鸿波，跟着走进来，“你怎么知道？”

　　“因为我是神棍！”庞浩说道。

　　“我绝对相信您不是神棍，我们村的小木屋没人敢去，这可不是神棍能解决的！”冯鸿波嘿嘿一笑，“内个，庞先生，能否让我带几本书回去给他看呢？”

　　庞浩一愣，“他父母都不让他跟我了，还要修炼？”

　　话虽然是这样说，但庞浩还是起身到衣柜翻找了几本有关于茅山符术的书籍和阵法之类的出来。

　　书本上显得有些破旧，封面还是二三十年前的一张老报纸，上面还写着猪精售卖的广告。

　　如果不是庞浩亲自拿出来，恐怕冯鸿波还看不出那究竟是解释猪精的呢，还是茅山符术书籍。

　　“那个庞哥，我也可以学不？”冯鸿波改口了，小心翼翼的问道。

　　“当然可以，但我话先说在前头，如果你想利用道术去为非作歹，冯有一家就是你的下场！”庞浩严谨的看着冯鸿波说道。

　　冯鸿波呵呵一笑，“这个当然，这个当然！”

　　“严肃点，不准笑！”庞浩转身坐回电脑前，“里面画符入门已经有了，等一会你出去买毛笔，学会画符，摄灵入体的时间也不能耽搁，每天画符两个小时以上，每天带沙包晨跑至少一个小时……”

　　冯鸿波立马就收起了脸上的笑容，他是听到冯俊杰说得神乎其神的，比较好奇，所以他也想学学看。

　　先天体制不足，就必须劳其胫骨饿其体肤……


第100章 瓦盖房有鬼

　　先天体质不足，就必须劳其筋骨饿其体肤，这才是修道的初入基本课。

　　把方法都说出来后，冯鸿波一一记在脑海中，还别说，这货的记忆力还是挺好的。

　　“记住我说的几点了，千万不要给我一开始就用朱砂画符，否则后什么后果，我可是没空理你们的。”

　　庞浩警告道，翻看了下网页，看看最近的新闻。

　　有那么一段时间，总是很频繁发生一些意外，比如交通事故、某某被杀、碎尸，这些案子一直以来就时常发生。

　　“知道了，我一定会跟他说的。”冯鸿波点头说道，被庞浩喝了一声，果然不敢笑出来了。

　　庞浩给冯鸿波找了个袋子，“对了，你吃饭没有？”

　　“吃了，那我先回去了！”冯鸿波说道。

　　“那你就先走吧，我晚上还有事，要睡一会觉！”庞浩起身送冯鸿波出去，这让冯鸿波受宠若惊。

　　送冯鸿波离开后，庞浩这才回到房间休息，打开一首比较柔和的音乐，渐渐入睡。

　　晚上到周洞村，其实在现场是不能找到什么线索了，庞浩怀疑的是周洞村里唯一一个落魄家庭，也就是韩幽羽的家。

　　为什么全村的人都已经走上小康生活了，而韩幽羽的家却还住着九十年代的危险房呢？

　　当然，庞浩不是认为韩幽羽是凶手，人家只是贫困，跟杀人没什么关系。

　　至于庞浩为什么要去调查韩幽羽，这似乎连他自己都说不出个所以然来。

　　龙毫和阿斗两人也在好奇，不过庞浩没有说什么原因，所以他们老早就过来找庞浩了。

　　但总有一个不想看到的身影，那就是李雨儿，这丫头居然跟着龙毫和阿斗两人过来了。

　　“你别看着她了，这是局长交代的，让她跟着你一段时间。”龙毫拍了拍庞浩的肩膀，一副默哀的模样。

　　阿斗就更别提了，简直已经不想多说一句话，抱着双手闭上眼睛，这货本来就在默哀。

　　“死庞浩，这可不是我自己想跟过来的，我表叔都发话了！”李雨儿得瑟地说道。

　　“得，你表叔牛逼，但我们先约法三章，如果你非要跟着，不准说话，否则就算你表叔是局长，我也一样不鸟你。”庞浩认真地说道，“还有，跟在身边的时候，最好不要一意孤行，没有我的命令，不准私自行动。”

　　说完，庞浩抓过龙毫，小声在他耳边问道，“这小妞的功夫谁教的？”

　　“还能是谁？她李家拳本来就厉害，加上局长培养，这丫头的功夫比我厉害多了！”

　　龙毫没有避讳，直接正常说了出来。

　　庞浩长出了口气，指着李雨儿，“听到了没有？如果不行，你现在立马消失在我面前！”

　　李雨儿嘟了嘟嘴，“行，为了查案，我义不容辞！”

　　“少来了你，还为了查案，你就是孙悟空请来的逗逼！”庞浩白眼一翻。

　　又开始从县城出发了，这一次是晚上，没有任何命令。

　　踏上小康村的村庄，小孩一般都失去童年回忆，不管白天还是晚上，这村子里的小孩基本上都不出门的，在家玩平板电脑游戏、玩手机游戏，要么就玩电脑。

　　电子产品给人们带来无限的好处，也给人带来了巨大的危险。

　　龙毫把车停在山脚，因为山脚是一片大约两百平方左右的空地，空地中间还建起一个凉亭，周围是周洞村停放车辆的地方。

　　村子里到处都是路灯，团结程度可见一斑。

　　“庞浩，现在可以说一下，我们到这里来干嘛了吧？”下车后，龙毫小声问道。

　　“没干嘛，去找本村唯一一栋瓦盖房，也不是说非得跟案子有关吧，但我觉得这很蹊跷。”

　　庞浩转身指着一栋栋小别墅，“你们看，全村都进入了小康生活，为什么会有瓦盖房？”

　　龙毫冷汗一冒，“这是人家村子里的事，你没事找我们来，不是查案，反而是跑去找什么瓦盖房？你脑袋没问题吧？”

　　“你要是不想去，就跟阿斗呆在车里吧，反正我是好奇，这不是没车吗？所以找你们带过来了！”

　　庞浩也没多解释，转身就走。

　　“龙叔啊，我今天去过瓦盖房了，那里面的女人可不简单！”李雨儿说完，朝庞浩追了上去。

　　阿斗和龙毫对视了一眼，再看看黑兮兮的山上，缩了缩脖子，只能跟上。

　　大部分的房子前面都会有一盏路灯，整个村唯独村中央的瓦盖房。

　　瓦盖房里散发出钨丝灯的光线，在村中显得比较特别。

　　村子里想起了狗叫声，庞浩带着三人来到瓦盖房后面，从后面可以看到，此时韩幽羽还没休息。

　　为了防止韩幽羽发现，庞浩做出了一个噤声的动作，以防还没到瓦盖房里，就会被人家发现。

　　穿过一条不是很长的胡同，来到瓦盖房跟前，房子里传来细小的电视声音，而且还是在二楼。

　　“喂，你不会又想私闯民宅吧？”龙毫连忙拉住正在往瓦盖房的庞浩。

　　“当然了，不然怎么找到她问话？雨儿，这次你记得要拿证件出来，不然打屎你！”庞浩提醒道。

　　然而话音刚落，庞浩又停下来了，站直了身子，皱紧了眉头，看着幽暗的瓦盖房。

　　“你干什么？不是说进去吗？”李雨儿催促道。

　　庞浩连忙从背包里找出两片柚子叶，在上面画了一下，把柚子叶递给三人擦眼皮。

　　“你们看到没有，一股污秽而幽怨之气！”庞浩指着房子那边说道。

　　擦过柚子叶，往瓦盖房看去，天色黑乎乎的，但却无法遮掩那飘升的幽怨气息。

　　“怎么回事啊？意思是说瓦盖房是凶宅吗？”阿斗惊愕问道。

　　李雨儿反而兴奋了，差点没跳起来，“真的嘢，我也看到了，好棒！”

　　庞浩白了李雨儿一眼，“不是凶宅的原因，这外盖房的阴气很重，如果我没有看错的话，应该是瓦盖房藏了鬼。”

　　龙毫忍不住打了个冷战，“不会吧？房间里藏有只鬼？”

　　“不行了，我不行了，庞浩，你还是自己进去吧！”阿斗认怂了，转身要走……


第101章 开门放鬼

　　漆黑夜色下，几个身影在胡同中晃动，诡异的瓦盖房之下，散发着幽怨的阴气。

　　气氛显得很不对劲，庞浩转身拉住正要离开的阿斗。

　　“你现在回到车里也行！”

　　说着，在背包里找出一张黄符，“送你一道钟馗得到所画的大将军驱鬼符，以免等会遇上鬼！”

　　阿斗打了个冷战，诧异的看着庞浩，“不会吧，凉亭那边应该没鬼吧？”

　　“谁知道呢！”庞浩把黄符塞到阿斗的手里，这才转身，每人给一张，“等一会你们两个小心点。”

　　庞浩没有理阿斗，走到前面，看着幽暗的瓦盖房。

　　阿斗转头看看胡同的尽头，村子里安静得可怕，连基本的电视声都没听到。

　　这个时间点，大家不都是在家里看电视吗？

　　“庞浩，我想还是不去了吧，那车很安全，我放心！”看龙毫和李雨儿都没有回去的打算，阿斗也不敢自己回去。

　　庞浩走在前面，来到瓦盖房的中间位置，也就是今天跟韩幽羽动手的地方。

　　阴气显得特别凝重，庞浩更加坚信这宅子里有鬼，只是为何这家人还能那么安稳呢？

　　“我不是跟你说过，晚上别随便出门吗？”

　　正准备寻找阴气的根源之时，突然一声嘶吼从楼上传来，把四人吓了一跳。

　　这是韩幽羽的声音，她是在骂小孩吗？

　　“婶婶，我再也不敢了！”房间里又传来那小女孩的声音。

　　庞浩抬头盯着门口看，确定没被发现后，这才松了口气。

　　韩幽羽对两个小孩的管教非常严肃，极为不符合现代人的标准，最让人奇怪的是，这两个小孩竟然被她训练成处乱不惊的境地。

　　白天的时候，庞浩挟持那小男孩，从那里可以看得出来。

　　庞浩闭上眼睛，运气体内的灵力，用常人的眼睛无法看到鬼魂，道家人一般都修炼法眼，所以很多人在没有用柚子叶的情况下也能看到鬼。

　　再次睁开眼睛，细细打量显得比较冷清的瓦盖房。

　　此时只有一个房间亮着灯，是母子三人睡一个房间的，这么多房子，为什么不分开睡？

　　至少也有四个房间一层，其他房间都是关着灯的。

　　这韩幽羽的老公不在了，难道她的家婆什么的也不在了吗？

　　按照这年纪来看，韩幽羽完全有改嫁的必要。

　　“找到了！”庞浩指着厨房旁边的门口说道，房门紧闭，外面还有一道锁头，是比较老式的锁头，估计市面上都很少卖了。

　　龙毫咽了咽唾沫，“你真的确定鬼就在那个房间里吗？”

　　“八九不离十了，我们是先上去找那个妇女问话呢，还是先进去看看这只鬼魂为什么被关在房间里呢？”

　　阿斗撇了撇嘴，“其实我说应该回去了，你都已经说了，这可能跟案子没关系，还跑人家家里干嘛？”

　　“你别忘了，这件案子给我的期限是两天，这可是你们局长给我的任务。”庞浩也想不明白为什么。

　　不过他不是奔着两天期限去的，而是奔着那奖金去的，现在这个社会，没房没车没存款，还有哪个女孩子看得上？

　　人家王晓萌的男朋友，那可都是富二代，反正那天看到王晓萌在豪车上走下来，他这心里就很不舒服。

　　“如果你觉得有什么话想问，那我们就先上去问问吧！”龙毫小声说道。

　　“我觉得上去问了之后，会跟今天一个下场，别说留下来了，估计连房间里的鬼都看不到。”

　　庞浩又说道。

　　“我靠，你到底是来找鬼的还是来找人啊？”龙毫也显得有些不耐烦了。

　　庞浩看了眼楼上，转身小心翼翼的走到门口，“我们先找这鬼魂，说不定它能知道什么。”

　　看了一下锁头，伸出两只手指，咬牙用力一扯，发出咔的一声。

　　楼上的电视声音顿时变小，庞浩眉心一颤，这点声音也被听出来了？

　　想到此，连忙招手让三人过来，同时出示噤声手势。

　　“谁在下面？”

　　楼上突然传来厉声叫喊，庞浩面色一变，这门还没打开，居然就被发现了。

　　紧接着就听到急促的脚步声传来，一个身影飞快从楼上而下。

　　龙毫和阿斗两人差点没掉头就跑，李雨儿紧张的抓着庞浩的手臂。

　　“又是你们！”

　　韩幽羽气愤的指着庞浩以及李雨儿厉声道，“别动那扇门，否则你们会死得很难看。”

　　“证件，证件啊，快点！”眼看韩幽羽就要过来，庞浩连忙催促身边的李雨儿三人。

　　李雨儿也被吓了一跳，但那只是刹那间而已，看清楚是韩幽羽后，也没有多害怕，反正白天的时候已经交过手了。

　　三人连忙从口袋里翻出证件，“不好意思，我们是警察，只是想过来调查一下。”

　　“警察？你们跑我家里干嘛？”

　　不拿出证件韩幽羽还没那么激动，拿出证件后，韩幽羽就好像更加暴躁了，指着三人怒问道。

　　“您先不要动怒，只是过来问问一些事情，我们挨家挨户都盘问了，就剩下你们家！”

　　阿斗颤抖着声音问道。

　　庞浩站在门口，伸出手指敲了敲门板，“先不要那么急着动怒，我问你，这房间里的鬼到底是怎么回事？”

　　“不关你们的事，警察怎么也管起灵异事件来了？识相的赶紧给我滚，否则我对你们不客气！”

　　韩幽羽指着庞浩等人说道。

　　这也算是无缘无故闯入别人的家里来了，就算是龙毫等人，她也丝毫不客气。

　　“那成啊，我现在就打开门看看，这里面到底是只什么鬼！”

　　庞浩冷笑了一声，随手把门推开。

　　“吱呀！”

　　大门敞开，陈旧的门角传来吱呀的声音。

　　突然，一股非常阴冷的气息从房间里穿了出来，阴气赫然爆发，比刚才暴涨了至少四五倍之多。

　　庞浩的面色一变，连忙转身要把门关起来，然而这一切都已经来不及了，房间里依然阴凉，但两三只鬼已经不再房间内。

　　韩幽羽连阻止的声音都来不及说，就看到三个身穿红色衣服的鬼魂飞身扑来。

　　“好家伙，居然在房间里关了三只厉鬼？”庞浩瞪大了眼睛说道。


第102章 疯婆子

　　一个黑兮兮的房间内，居然关了三只红衣厉鬼？

　　如果韩幽羽是正常人，又或者像李雨儿一样，只是一个懂点功夫皮毛的女人，怎么可能还会关三只厉鬼？

　　要知道，就算是庞浩自己，也没那种能力去制服三只厉鬼。

　　而韩幽羽又是怎么做到的呢？这让庞浩万分好奇。

　　不过三只厉鬼出现，并不是冲着庞浩四人而来的，才出现就朝韩幽羽扑了过去。

　　韩幽羽连阻止的声音都来不及出，就见三只厉鬼朝她而来，速度飞快。

　　“天地无极乾坤剑法！”韩幽羽冷喝一声，身影旋转，道指伸出，一道灵力化成的剑气飞快而出。

　　与此同时，动作非常利索，摊开手掌，上前两步抓住另外的两只女鬼，原地转了两圈，朝庞浩丢了出去。

　　庞浩一愣，不单止两只，被乾坤剑法打中的那只厉鬼也朝他这边飞快而来。

　　此时的韩幽羽哪里还有白天的那般落魄？如果白天的时候用这身法对付李雨儿，李雨儿哪里还有命在？

　　说时迟那时快，庞浩把身边不远的李雨儿推到一边，脚下一滑，整个人躺倒在地。

　　“快走，快走啊！”阿斗推着龙毫惊慌失措地叫道。

　　三只厉鬼飞身而来，停在了庞浩的头顶上，还以为三只厉鬼是针对韩幽羽，然而它们此时正凶神恶煞的看着庞浩，一股浓浓的杀气弥漫。

　　庞浩冷汗一冒，翻身而起，定眼一看，其中一个厉鬼还很眼熟，似曾相识。

　　“下来陪我！”其中一只厉鬼冷声说道，伸起爪子就朝庞浩抓来。

　　“想走？今晚谁也别想活着离开！”韩幽羽突然发狂了，甚至不在乎龙毫那几人是什么身份。

　　跳身上前，拦住了龙毫和阿斗两人的去路，李雨儿看到三只红衣厉鬼，整个人都惊呆了。

　　庞浩从背包里掏出一张黄符，“茅山祖师爷显灵，捉鬼有道，急急如律令！”

　　念毕，身影矮了半截，从厉鬼的胸口位置站起，手中的黄符贴在女鬼的身上。

　　来势汹汹的女鬼顿时停了下来，厉害到这种程度的鬼魂，对驱鬼黄符也丝毫不惧，但却能暂时控制它的行动。

　　其它两只鬼魂也动了，庞浩忙从背包里拿出桃木剑，唰的一下朝厉鬼劈了过去。

　　厉鬼不单止没有丝毫惧怕桃木剑，反而还举起双手抓住桃木剑，用力往它那边一拖，提起右脚就朝庞浩的裤裆踢去。

　　这要是被踢中，估计庞浩的蛋可真的就碎了一地了，双脚合并，桃木剑用力往回抽。

　　厉鬼的脚踢在庞浩的膝盖合并处，虽然成功保蛋，但也不由被厉鬼给踢了起来。

　　“千斤指！”

　　庞浩怒喝一声，伸出食中指，朝地面上的厉鬼点了过去。

　　谁知道人还没碰到地面，背后突然受到重击，整个人朝厉鬼身上趴了过去，把厉鬼抱在了怀中，摔倒在地，把厉鬼压在了身下。

　　而他所抱的这只厉鬼，正是看起来非常眼熟的那只，嘴巴还亲在了厉鬼的额头上，一股莫名的气息涌入庞浩嘴中。

　　“我擦，这还是我的初吻……”

　　庞浩暗道，抬起头看着厉鬼，正准备弹跳起来，谁知道那厉鬼居然也愣愣的看着他。

　　鬼魂的体魄是阴冷的，就如此时庞浩趴在厉鬼的身上，有一股刺骨凉意渗入体内。

　　“去死！”

　　突然，在庞浩身后传来一声冷喝，另外的一只厉鬼，伸起那长长指甲的爪子，就要朝庞浩的心脏位置掏了过来。

　　“滚！”

　　被庞浩压在身下的女鬼突然冷哼一声，顺手就把庞浩推倒在一边，起身就把那厉鬼给阻止了。

　　庞浩诧异的看着刚才被他压在身下的女鬼，诧异暗道：“怎么回事？刚才不是还要杀我的吗？这次居然救我了？”

　　不过这样也好，三只厉鬼实在太难对付了，一只都难以收拾，这根死尸又不同，所以庞浩没多少信心。

　　再看看龙毫两人，此时龙毫和阿斗手中都拿着枪，指着那边已经开打的韩幽羽和李雨儿。

　　这韩幽羽肯定有问题，否则刚才怎么会说出那句话？

　　“啊！”

　　李雨儿惊叫一声，整个身影倒飞了过来，直接撞到龙毫和阿斗两人的身上，连他们两人也倒在地上。

　　韩幽羽没有丝毫松懈之意，乘胜追击而来，看样子是真得要置庞浩几人于死地了。

　　然而这是为什么？难道就因为放了三只厉鬼而让韩幽羽这么恼火？

　　眼看李雨儿就要丧命，庞浩脚下一动，想也不想，掷出手中的桃木剑。

　　韩幽羽一愣，连忙折身而返，诧异的看着庞浩，再次转头看去，三个厉鬼，其中一个已经被贴上黄符，另外两个居然在鬼打鬼？

　　“厉鬼居然不杀你？”

　　韩幽羽，皱眉问道。

　　“我庞浩身正不怕影子歪，行得正站得直，跟它们无冤无仇，为什么要杀我？”

　　庞浩冷哼了一声，转身站到三人跟前，眼角余光看了眼李雨儿。

　　李雨儿嘴角流着血丝，显然已经不止跟韩幽羽交手一次了。

　　“你们三个马上走！”庞浩凝神戒备，眼前要拖时间让三人离开才行。

　　主要是看韩幽羽似乎对三只厉鬼不放在心上，庞浩又看不出她的道行有多高，只能想办法让三人先走。

　　“不怕，我们有枪，她要再敢动手，我一枪崩了她。”龙毫撑着上半身，枪口对着韩幽羽。

　　“别冲动，她躲开你子弹的几率是百分之六十，你三个总共十八颗子弹，没用的！”

　　庞浩连忙说道，“快点走，我怕我成不了多久！”

　　“我就知道今晚不讨好，好端端的跑到人家家里来……”阿斗抱怨了一声。

　　“不行，我们走了，你怎么办？”李雨儿咽着声音问道，似乎受伤不轻。

　　“我说过，今天晚上你们谁也别想离开！”韩幽羽冷哼了一声，再也没有给庞浩喘息的机会。

　　只见韩幽羽闪身就朝庞浩杀了过来，不是拳头，是爪子，直捣庞浩心窝的位置。

　　“疯婆子！”

　　庞浩伸出食中指，一招千斤指直点对方的爪子手心。

　　砰的一声闷响，被点到拳头的韩幽羽好似撞车似的，趔趄地后退数步……


第103章 厉鬼相助

　　韩幽羽趔趄地后退了数步，诧异的看着庞浩，这一招居然就已经破了掏心爪。

　　慢慢抬起右手，右手微微的颤抖着，韩幽羽的眉头紧皱。

　　“千斤指？”

　　这次庞浩没有叫出声，却被韩幽羽看出来了。

　　“没想到周洞村里居然还有一个同行，而且还是女性！”庞浩冷说道，“这些厉鬼为什么被你关起来了？是不是它们知道了什么秘密？”

　　“多管闲事！”

　　韩幽羽冷哼了一声，刚才只是疏忽了一下，不然不会那么容易被庞浩点中。

　　龙毫等人已经走了，李雨儿身受重伤，当然也不可能留下来。

　　“我已经很久没有跟道行高深的同行交过手了，今天就当是我历练一下吧！”庞浩攥紧了拳头，冷冷的看着韩幽羽。

　　“哼，我不管你是什么人，但你要来破坏我的好事，我就让你们都得死，刚才那几个都是警察吧？”

　　韩幽羽，瞳孔微微收缩，“等我杀了你之后，他们也活不了！”

　　说完，提起爪子就朝庞浩扑了过来，她的指甲很长，握成拳头恐怕有难度。

　　但用爪的人非常不安全，万一对方有个什么传染病，例如艾滋，那可就真的惨了。

　　庞浩不退让，迎面而上，顿时拳头横飞，爪子快如闪电。

　　韩幽羽也就二十几岁，为什么道行却如此精湛呢？要知道庞浩可是他父亲亲手训练起来的。

　　其实很简单，需要的是实战经验，这韩幽羽的动作非常稳重，每一个动作都很快，干脆利落，没有丝毫留情。

　　才十几招，庞浩就被对方一个过肩碰撞给撞退了好几步。

　　而在这十几招中，庞浩发现这韩幽羽身上的邪气竟然很重，杀气更是不得了。

　　“去死吧八婆！”

　　突然，一个红色的身影飞快而来，正要动手的庞浩顿时愣在了当地。

　　刚才被庞浩压在身下的女鬼杀了过来，来势汹汹，正是向着韩幽羽。

　　韩幽羽，嘴角上翘，突然伸手在身上抽出一条枝叶，枝叶看起来有些皱巴巴的，但却还呈现绿色。

　　“柳枝？”

　　庞浩惊呼一声，原来这女的法宝是柳枝，这玩意对付鬼魂有很大的作用，至少比用桃木剑好。

　　“唰！”

　　韩幽羽手里抓着柳枝狠狠的朝厉鬼身上抽了过去，还没靠近韩幽羽的厉鬼一个倒飞了出去，发出一声痛叫。

　　庞浩之前还一直在好奇，为什么三只厉鬼都能关在房间，现在总算明白了。

　　看来桃木剑也能对付厉鬼，只不过需要血液开光而已。

　　“不自量力，识趣的马上给我回到房间，否则你们三个就算逃到天涯海角也没有用！”

　　韩幽羽指着地上的红衣厉鬼怒道。

　　很多人都好奇，为什么柳树能打鬼呢？因为观音菩萨手里的玉净瓶中插的，正是柳枝。

　　不过不要以为柳树可以驱鬼就能种在家里，千万不要，柳树能驱鬼，也能招鬼，有些鬼是很喜欢甘露的，柳叶沾了水就会有甘露，所以晚上的柳树下，都有鬼魂，以善鬼居多。

　　在柳树下，最好就不要说对鬼不利的话，善鬼也是有底线的，不要试图触碰善鬼的底线。

　　庞浩从来没有用过柳枝打鬼，所以之前他没有想到，就算想到，估计他身上也没有柳枝。

　　最让他震撼的是，被他压在身下的厉鬼，居然救了他一命，如果不是厉鬼，估计刚才另外一只厉鬼掏心，恐怕大罗金仙亲临都难救。

　　“五雷掌！”

　　庞浩冷哼了一声，虽然想不明白厉鬼为何会对他大发善心，但至少还是要对付韩幽羽的。

　　一道雷电打出，韩幽羽眉心一颤，手心突然翻出一面镜子，朝庞浩这边照射了过来。

　　“反弹？”

　　庞浩的面色一变，这一招更是从来没有想过，五雷掌打出，一道雷电击在镜子上，没有发出爆炸，反而朝庞浩这边折射了回来。

　　“卧槽，畜生就是畜生，居然连一面镜子都分不清！”

　　庞浩忍不住骂了一声，翻身就就地滚出了三木。

　　“轰！”

　　炸响声传出，回荡在已经走上小康生活的周洞村之中。

　　“给我去死！”

　　刚才要掏心的厉鬼突然跳了出来，又是一招掏心，直接就往庞浩心脏的位置抓了过去。

　　庞浩连忙翻身躲开，咔擦一声，那厉鬼的爪子落在了地面上，地面的水泥顿时裂开来，这一招若是被掏中，估计会落个冯阳明的下场。

　　从背包里掏出铜钱剑，一个翻身朝厉鬼劈了下去。

　　“唰！”

　　柳枝破风而来，传出刺耳的声音。

　　竟然被围攻了，庞浩连忙收起招数，转身躲开身后飞来的柳枝。

　　“啊！”

　　柳枝不偏不倚，直接打在厉鬼的身上，整个红色的身影，瞬间往还没关起的门口飞了进去。

　　韩幽羽，随后追来，一个反脚踢，差点踢在庞浩的腹部。

　　庞浩向前几步，顺手抓住地上的柳枝，反身用铜钱剑就往韩幽羽的胸口劈去。

　　“砰！”

　　不是庞浩劈中了韩幽羽，而是韩幽羽的手肘打在庞浩的胸口上，整个人被打飞了出去，撞到了之前被他贴黄符的厉鬼身上。

　　符纸赫然飘落，厉鬼睁开眼睛看到的正是韩幽羽，倒是没有注意倒在地上的庞浩，举起爪子，就朝韩幽羽杀了过去。

　　“咳咳……”庞浩剧烈的咳嗽了几声，胸口传来锥心般的疼，好像还有两条肋骨断了。

　　“走！”刚才被柳枝打飞的厉鬼抓住庞浩的手臂，冷冷说了一声，转身拉着庞浩就跑。

　　庞浩当然想跑了，在没有弄清楚这韩幽羽到底是什么目的之前，只能逃走，再说了，目前还有两只厉鬼在场，有它们搅局，就更没有制胜的把握了。

　　“庞浩是吧？就算你跑到天涯海角，老娘也要你死无葬身之地！”

　　韩幽羽发出一声吼叫，附近的所有住户都不敢开门，甚至最近的几栋小别墅连灯都关了。

　　逃出韩幽羽的范围，逃出周洞村，庞浩一直用鬼影七星步，没有丝毫松懈，直跑了一个多公里，确定不会被追上后，这才放慢了脚步。

　　当庞浩松懈下来的时候，他突然又凝神戒备了起来……


第104章 被缠上了

　　通往周洞村的马路上，路灯正在装修，所以现在的马路上，一片黑兮兮，没有过往车辆。

　　夜色正浓，天上繁星点点，月亮好似来例假一般，正躲在被窝里睡觉。

　　庞浩终于逃出周洞村，现在他终于想明白，为什么周洞村的人都不敢说有关于韩幽羽的事了。

　　如果不小心说上，恐怕会惹上不小的麻烦，有钱人都是这样的想法，多一事不如少一事。

　　当然，这里指的是某一些，没钱的人也不见得会多管闲事，尤其是在这个鱼龙混杂的社会。

　　好不容易逃出一个公里左右，确定韩幽羽追不上来了，庞浩的脚步这才慢了下来。

　　正当庞浩松懈下来的时候，他突然有凝神戒备了起来，他似乎忘了，跟他一起逃出来的，还有一只恶鬼！

　　想到此，庞浩突然停下来，身后传来一股阴冷的气息，显然厉鬼就在身后。

　　庞浩艰难的咽了口唾沫，暗自分析了起来，“之前这厉鬼差点就断了我的子孙根，幸好的机制，才幸免于难。”

　　“后来被另外一个厉鬼推到，把它压在了身下，我还不知道发生什么事，而它反而救了我？”

　　“一直到现在逃出来，这厉鬼功不可没，如果不是它转移了韩幽羽的注意力，恐怕现在还在互殴。”

　　“如此看来……”

　　庞浩正准备想结果，然而就在这时，一双惨白色的手出现在他的腰间，那惨白色的手，直接就把庞浩的腰给环抱了起来。

　　庞浩不由得一呆，整个人愣在当场，该不会是那额头的一亲吧？

　　“诶，等等！”

　　庞浩连忙把那厉鬼的手给拿开，脸上一热，从脸颊红到了脖子根。

　　“你为什么救我？之前你不是要杀我吗？”

　　厉鬼的脸色依然很惨白，头发遮住了部分的脸，看起来异常渗人，加上那红色的衣服……

　　如果此时有人经过看得到厉鬼，恐怕第二天的新闻有车祸事件了。

　　“你吸走了我的怨气！”

　　厉鬼冷声说道，似乎不愿意跟庞浩多说话似的。

　　庞浩恍然大悟，怪不得当时亲到它额头的时候，有一股奇怪的气息从嘴涌入体内，随之消散。

　　只是庞浩为什么没有被怨气侵扰呢？这点值得深究。

　　“我看你很脸熟……”庞浩摸着下巴回想，好一会突然一拍大腿，吓得厉鬼后退了一步。

　　“我想起来了，之前在停尸房见过你！”庞浩惊愕的看着厉鬼。

　　为什么之前没有想起来，或许是庞浩见过的尸体太多太多了，现在仔细想想，那尸体那么独特，对他来说，印象应该比较深刻才对。

　　“可是好奇怪，怎么你就成厉鬼了呢？也不对啊，周洞村应该是姓周的才对，你怎么叫韩雪？”

　　庞浩一连串说出了那么多事，他也是现在才想起这厉鬼叫韩雪的。

　　“不知道！”

　　然而厉鬼韩雪说出来的话让庞浩感到无奈，一个不同姓的女孩子，为什么会死在周洞村后面的山上呢？

　　看韩雪自己也不知道，庞浩也没有追问，看来这韩雪是被洗过记忆的。

　　要想知道韩雪的死是怎么回事，庞浩只能打电话问龙毫和阿斗了。

　　话说三人逃走后，也不知道有没有离开，想到此，庞浩拿出手机给龙毫打电话。

　　“喂，庞浩啊，你现在在什么地方？还在周洞村吗？我才到县城，正准备回去带大部队过去！”龙毫那边传来急促的声音。

　　“不用了，我现在已经安全了，顺便问你一件事，之前周洞村的女尸是不是有一个叫韩雪的？”

　　“是啊，韩雪，你现在在哪？要不要我们过去接你？”

　　“周洞村不是姓周的吗？怎么有别姓啊？”

　　“入赘的，他们家的协议是这样的，男孩姓周，女孩随父姓！”

　　原来是这样，庞浩恍然点头，差点以为又是什么村里的女孩，到时候又要到别的村去调查。

　　“没事了，你现在过来接我一下，我们就在路边，过来就看到了！”

　　“你们？还有谁啊？”龙毫惊愕问道。

　　庞浩差点没给自己甩几巴掌，怎么就说漏嘴了，“没有，是我自己！”

　　说完挂了电话，转头看着韩雪，收起手机，“你对生前的事一点都不记得了？”

　　韩雪摇了摇头没有说话，似乎对庞浩没话说。

　　“一直鬼对生前的事，忘得一干二净，莫非是喝了孟婆汤不成？那也不可能啊，厉鬼根本就到不了地府。”

　　庞浩自言自语，转身抓头晃脑。

　　韩雪没有丝毫犹豫，上前就搂住了庞浩的腰间，表情异常冰冷，但动作却像小鸟依人似的，紧紧贴在庞浩的身上。

　　韩雪散发的阴气，透过庞浩的衣服，让庞浩忍不住打了个冷战。

　　说来也奇怪，没有生前记忆的厉鬼，哪里来的怨气？

　　“不行不行，我觉得我们不能这样！”庞浩连忙拿开了韩雪那惨白色的手。

　　“你嫌弃我？”韩雪又冷声问道。

　　“也不是说嫌弃那么难听了，我们毕竟是人鬼殊途，人和鬼始终是不能在一起的，咱们又何必呢？”

　　庞浩摊开手说道，这种事还是第一次遇见，现在他的脸还红着呢。

　　“不要说借口！”

　　庞浩的心有些乱，还没那个女孩子这么跟他说过话，所以他有些紧张，被韩雪那么说，更加不知道怎么解释了。

　　“接受它？老哥还不把我大卸八块？”庞浩转身有些焦急的搓着手掌暗道，而那韩雪又上来抱着他的腰了。

　　其实庞浩喜欢的是王晓萌，可是王晓萌又有男朋友了，而且还是一个富二代，穷逼怎么跟富二代斗？

　　所以庞浩就算有那么一丝的动容，也不算花心吧？

　　停尸房里的尸体庞浩见过，这韩雪长得还是不错的，当时他心想这妹纸死了，有点可惜，没想到现在被缠上了。

　　低头看了眼腰间那惨白的手，庞浩显得更加无奈。

　　然而就在这时，一股更冷的阴气突然来袭，而且似乎这阴气已经在周边了。

　　“浩浩，你好大的胆子啊，居然背着我把女鬼？”

　　突然，就在这时，一个娇嗔的声音从耳边不远的地方传来……


第105章 她究竟是谁？

　　就在庞浩胡思乱想的时候，一股阴气由远而近，快速朝他这边移动。

　　庞浩谨慎的拿开那冰凉的手，谨慎的看着前方，正是从博白县城的方向而来的。

　　“怎么回事？世界大乱了吗？为什么我以前从来没有遇到过那么多鬼？”庞浩谨慎的看着黑兮兮的前方。

　　为了做好准备，连忙从背包里拿出了那把铜钱剑。

　　“谁？”

　　厉鬼突然吼了一声，差点把庞浩吓一跳。

　　“浩浩，你好大的胆子啊，居然背着我把女鬼？”

　　就在这时，一个娇嗔的声音从远方而来，听到这声称呼，庞浩差点傻眼了，听起来很耳熟。

　　其实也就一个人这么叫过他，那就是飞天夜叉。

　　自从古墓一别，庞浩有想找过它，可惜这段时间几乎每天都忙，根本脱不开身。

　　然而没有想到，飞天夜叉居然自己找上门了？可是为什么只有阴气而没有尸气呢？

　　“飞天夜叉，你今天来找我，是自己送上门吗？”

　　庞浩谨慎的看着前方，手中铜钱剑早就已经准备好了。

　　“浩浩，你又调皮了，之前不是跟你说清楚了吗？咱们只能是朋友，不会是敌人！”渐渐的，飞天夜叉的身影出现在庞浩的视野中。

　　果然还是之前的样子，可是为什么这飞天夜叉身上没有尸气了呢？

　　“你老盯着人家干嘛？死鬼！”飞天夜叉捂着脸羞涩地说道。

　　庞浩一愣，差点没摔跟头，暗道：“今天是怎么了？一个厉鬼，一个飞天夜叉，这是要吃定我的节奏吗？如果两个联手，我今天恐怕是死定了。”

　　“你说什么？”

　　庞浩没有说话，倒是站在一边的韩雪冷声问道，估计它以为飞天夜叉的话是对它说的。

　　“开玩笑了，浩浩，我今天来，是带它走的！”飞天夜叉也叫甄贞，指着韩雪说道，丝毫不理韩雪是什么反应。

　　庞浩立马就拦在韩雪跟前，“凭什么？我们破案还要靠它，你带走了我们怎么破案？”

　　“哟，你真舍不得它了啊？放心吧，等它什么都记起来了，我再带它回来。”甄贞的声音听起来挺不错的。

　　“我凭什么相信你？”庞浩谨慎的看着甄贞。

　　“就凭我们不是敌人！”甄贞呵呵一笑，右手伸直，一个飞快无比的铁钩从袖子里飞了出来。

　　庞浩的面色一变，下意识的伸手就要抓住铁链。

　　甄贞眉心一颤，右手一抖，爪子绕过庞浩，直接勾住韩雪的肩膀，收回钩子，在身上拿出一个黑色的袋子，愣是把韩雪装进了布袋子里。

　　这仅仅是一瞬间的时间，庞浩还没反应过来，身后的韩雪就已经被拖出去了。

　　“勾魂抓？”庞浩惊愕的看着甄贞，整个人愣在当场，表情呆滞。

　　韩雪是厉鬼，虽然没有了怨气，戾气也不强盛，至少恢复了生前的心性，但其的厉害程度还是不能忽视的。

　　那为什么转眼就被勾了魂魄呢？

　　“你现在知道我是干什么的了吧？”甄贞嘿嘿一笑，提起袋子晃了晃，“放心吧，到时候我会把它送回来的。”

　　“一只厉鬼，居然那么容易被你搞定？这不科学！”虽然这本来就不是科学。

　　“这跟奇怪吗？我倒是觉得一般。”甄贞嘿嘿笑道。

　　庞浩诧异的看着甄贞，打死他也不相信，这甄贞居然不是飞天夜叉。

　　黑兮兮的远处，快速驶来了一辆轿车，看样子像是龙毫等人过来了。

　　“我记得你之前还是飞天夜叉的，怎么今天却……”庞浩一直在担心这飞天夜叉会不会害人。

　　甄贞摇了摇头，来到庞浩跟前，微笑着伸手正要触碰庞浩的下巴，庞浩谨慎的后退了一步。

　　“别躲开啊！”甄贞又向前一步，摸了庞浩的脸一下。

　　庞浩的心就像小鹿乱撞似的，也不知道今天是不是犯桃花了。

　　“哈哈，小脸挺嫩，我说过，飞天夜叉会从我身上消失的，你现在相信了吧？”

　　甄贞的样子说不出的妩媚，时不时还朝庞浩抛媚眼，还是初次被人用这种眼神的庞浩，脸彻底红到了脖子根。

　　车子来到庞浩身旁果然停下来了，这条路到了一定的时间，就没什么车走了。

　　调转车头后，龙毫三人下车差点被吓尿了，甄贞的尸体已经无法寻回，之前龙毫还在责怪庞浩为什么放走它。

　　甄贞站到庞浩的身边，很近，几乎手臂的肉贴着肉了。

　　当庞浩感觉到甄贞的手臂之时，大惊失色，转头诧异的看着甄贞，把甄贞的手臂抓在手里。

　　“浩浩，周洞村的事你不要管了，很危险！”甄贞没有跟庞浩嬉闹，一脸严肃地说道。

　　“活的？”庞浩抬眼冷声问道。

　　甄贞嘴角上翘，把手抽了回去，反而抓住庞浩的手臂摸了起来，“不要逞强，记住我说的话，我还有别的事，先走了！”

　　说完，又伸手在庞浩的脸颊上摸了一下，“我就是喜欢小鲜肉！”

　　庞浩抽回手，还想问为什么，但甄贞却转身走了，没有回头。

　　龙毫几人一直保持距离不敢靠近，此时看甄贞走了，这才敢上来。

　　“庞浩，这不是那飞天夜叉吗？”龙毫小心翼翼的问道。

　　“不是飞天夜叉，这件事太奇怪了，她居然是个活人？”庞浩大惑不解，之前都已经成了飞天夜叉，而且又冰冻了半年之久。

　　可是现在却活过来了？借尸还魂？

　　想着，庞浩心里突然咯噔一下，惊愕暗道：“勾魂使者？不对啊，勾魂使者不可能会收厉鬼，那不是他们的任务。”

　　“而且就算是吧，已经变成了飞天夜叉的死尸，怎么可能说不是夜叉就不是夜叉？”

　　“可是那勾魂抓又是怎么一回事呢？还有，为什么甄贞那么关心我？从古墓开始，到现在出现带走厉鬼！”

　　“是个活人？庞浩，你不是在逗我们吧？”阿斗惊恐的问道，之前飞天夜叉的原形，他们两个都看过。

　　就算是李雨儿，也看过那个视频，那怎么可能还是个活人呢？

　　“刚才我抓她的手臂，还是有体温的，甚至还能感觉到她的心跳和脉跳！”庞浩认真说道。


第106章 烦恼

　　庞浩刚才接触甄贞的刹那，的确感觉她是个活人，可是为何？

　　龙毫等人无论如何也不相信，古墓中，甄贞的尸身腐烂，全身上下体无完肤，而后把盗墓的老头杀了。

　　虽然甄贞后来也恢复尸身，但那始终是飞天夜叉，别说龙毫等人不相信，就连庞浩也不敢相信。

　　李雨儿就觉得更加奇怪了，虽然当时没在场，但视频她从头到尾看了好几遍。

　　“你不是受伤了吗？怎么又跟着跑回来了？”甄贞的身份太过于神秘，庞浩想不清楚这到底是为什么。

　　“我们还没下车就过来了，对了，韩幽羽的那边怎么样？”龙毫说道。

　　“能怎么样，我们也无法确定她是不是真的杀了人。”庞浩索性不想了，转身走上车。

　　看样子那韩幽羽不会追上来了，就是不清楚会不会亲自找上门。

　　坐到后座，取下背包，深吸了口气看着黑兮兮的前方，暗道：“韩幽羽会邪术，否则怎么会关着几只厉鬼呢？还有柳枝打鬼，这无疑是一个非常值得我学习的地方。”

　　回到县城，庞浩感觉整个人都疲惫了，很久没有这么干架了。

　　“对了，忘了问你们，周洞村的第一具尸体死的时候是不是穿红色衣服的？”

　　下车正准备回宿舍，庞浩这才想起那厉鬼来，连忙转身问道。

　　阿斗皱了皱眉，回想了一下这才点头，“好像是穿红色衣服的，怎么了？”

　　庞浩眉心一颤，果然是穿红色衣服的，到今天还没到头七吧？居然就已经回魂了？

　　“韩雪，今天晚上我们看到的三只厉鬼当中，有一只就是韩雪！”庞浩说道。

　　龙毫和阿斗两人脸色一变，什么话都说不出来，只是瞪大了眼睛看着车外的庞浩。

　　庞浩摆了摆手，“先不说了，你们回去吧，至于调查韩幽羽，我们再想想办法。”

　　“啊？还要去调查？”阿斗像泄了气似的。

　　“当然了，你认为三个厉鬼在她的家里出现是正常的？”庞浩拍了拍车窗，“还不走？这里是医院门口。”

　　看着车子开走，庞浩长出了口气，转身往宿舍区走，最近发生的事接二连三，各种奇怪。

　　“流氓！”

　　低着头回宿舍，耳边突然传来一声叫唤，不用看就知道是王晓萌了，这称呼只有她会叫。

　　“嗯，下班吃宵夜了？”庞浩抬头看了一眼，继续低着头回宿舍。

　　“喂，等等，我有话跟你说！”王晓萌追了上来，“之前你不是在医院大展雄风吗？”

　　“谈不上，只是解决一些恩怨而已，没事你去上班吧，我回去洗澡！”

　　庞浩掉头就走，说什么话似乎没什么兴趣。

　　“不是，你等等嘛，反正我下半夜也没多少事，要不你教我一点防身呗？”

　　王晓萌之意，把庞浩吓了一跳，诧异的转头看着她。

　　“你以为想学就能学得到？一个女孩子学这么粗鲁的本事干嘛？再说了，你是女孩子。”

　　庞浩又摇头，但王晓萌还是没让他走。

　　“女孩子怎么了？是不是歧视女孩子？”

　　“不是说歧视，你们女的每个月都有七天是……来大姨妈的，鬼怪怕污糟，道家黄符也一样怕污糟，别说来例假，生小孩也是一样……”

　　庞浩说了一大堆禁忌，说到底，就是不想收徒弟。

　　之前冯俊杰就是一个例子，只能当做没那个徒弟了，人家父母不同意，强求什么？

　　“那你教我一点简单不犯忌的不就行了？”王晓萌说道。

　　这倒是让庞浩犯难了，一个女孩子学这干嘛？

　　看王晓萌的眼神，似乎不答应是不放过了，虽然这已经是别人的女朋友了。

　　“那行，有时间再说吧，你先去上班！”说完，庞浩转身离开了。

　　王晓萌呆呆的看着庞浩的背影，突然感觉庞浩这些天的心情不太好。

　　冯贵反锁了停尸房的大门，盘膝坐在地上，双目紧闭，一股小小的灵力从他身上蔓延而出。

　　这才多久的时间，冯贵居然已经摄灵入体了？但修炼的始终都是邪术，只是这修炼速度也是太让人震惊了。

　　在冯贵跟前放着一个铁质水桶，桶里的水已经凝结成冰，但凝结得非常奇怪。

　　桶里被抽出了几块薄冰，就放在桶的边缘上，冰厚一公分左右。

　　“为什么我还是不能抽出，五毫米而已！”

　　冯贵睁开眼睛，狠狠的踹了一脚摆放在跟前的铁桶，发出哐当声。

　　这是冯贵摄灵入体之前抽出来的薄冰，严格来说，也不能称之为薄冰吧。

　　冯贵慢慢抬起头，看着那边摆放的尸体，瞳孔收缩，上前把桶收拾好，转身回到办公室内，继续打坐摄灵入体。

　　所谓摄灵入体，是一门技术活儿，盘膝而坐，闭上眼睛，气息顺流，切不可逆行，久而久之，方能摄灵入体，通行经脉。

　　这是简略的摄灵入体功法，冯贵摄灵入体的速度太快了，这其中必定走了捷径。

　　庞浩回到宿舍，根本就没想到还要上班，洗了个澡，直接倒头就睡了。

　　第二天，天气比较晴朗，庞浩起来也没做什么事，今天也没什么目的。

　　此时体内还有蜈蚣蛊，如果不快点想办法把蛊去了，随时都有生命危险。

　　但庞浩有一件事放心不下来，罗贵成真的会真心实意带去苗疆解蛊？听着就不现实。

　　因为只要他把蛊解了，他自己就危险了，随时都有坐牢的可能，甚至还有可能会被杀了。

　　正好八点的时间，庞浩坐在电脑前发呆，刷了牙还没吃早餐。

　　如果现在就去苗疆了，那周洞村的事怎么办？还有石禾塘的无辜女孩的死怎么办？

　　说起那女孩的死，庞浩的眉头又皱了起来，一个可怜的小女孩，谁忍心下那么毒的手？

　　“流氓！”

　　门外突然传来王晓萌的叫声，庞浩急忙站起，暗道：“这丫头该不会是真的来找我学习的吧？”

　　王晓萌手里提着几个包子上来，还有一杯鲜榨豆浆，“就知道你没吃早餐，都给你准备好了！”

　　庞浩坐到椅子上，揉了揉太阳穴，暗道：“如果真的是为我就好了……”


第107章 寻龙穴

　　“无事不登三宝殿，你还是直接跟我说找我有什么事吧！”

　　庞浩转身点开浏览器，一副心不在焉的样子。

　　“你不是已经答应教我了吗？不会是反悔吧？”王晓萌放下包子，靠近庞浩问道。

　　王晓萌身上传来一股清香，庞浩动了动鼻子，摇了摇头，“现在没空，你没事先回去休息吧！”

　　“诶，我怎么感觉你最近好像吃了炸药似的？”王晓萌扯了庞浩的肩膀一下。

　　“没有，我最近的确很忙，你要是真的想学，每天凌晨四点，带上十斤沙包，开始跑步一个小时，静坐一个小时，等你有什么发现后再来找我！”

　　庞浩说道，抓起王晓萌买来的包子，反正没吃早餐。

　　“每天都要那样吗？”

　　“废话，不然你以为我天生神力啊？任何你认为不可思议的东西，都不是天生就会的。”庞浩重重咬了一下包子。

　　王晓萌恍然大悟，“就只要具备跑步和静坐吗？”

　　庞浩点了点头，转头看了眼门口，“我说过我很忙的吧，有人来找我了！”

　　说完，把电脑给关了，门口顿时出现两个身影，这时候来找庞浩的，除了龙毫和阿斗两人还能有谁？

　　除了两人之外，还有一个李雨儿。

　　“哟，佳人有约啊？”李雨儿进来就嘲讽道。

　　“我说你最近的态度怎么都变了呢，原来身边跟了个美妞！”王晓萌上下打量李雨儿，不屑的笑了一声。

　　“你不是受伤了吗？怎么不回去休息？”庞浩没好气的问道。

　　“这点小伤算什么？早就没事了。”李雨儿整理了一下衣衫，白了王晓萌一眼。

　　庞浩冷汗一冒，暗道：“这两人不认识吧？怎么见面就开咬？”

　　龙毫轻轻推了李雨儿一下，“那个，庞浩啊，你要是有事，我们等会再来。”

　　“我没事，你有什么话就说吧！”庞浩吃着包子，有些口齿不清。

　　龙毫看了眼王晓萌，干咳了一声，“关于昨晚的案子……”

　　“我再来找你！”王晓萌瞥了一眼庞浩，转身就走出了房间。

　　“时间已经不多了，我们今天打算到山上去看看，说不定能找到一些线索。”阿斗说道。

　　龙毫刚才的话只是想支开王晓萌的。

　　庞浩喝了口豆浆，上山似乎也不能找出凶手吧？凶手有百分之七十的几率是周洞村的人，甚至更高。

　　“你们都看过口供了吗？那女的生前有没有跟谁有仇？”

　　庞浩想了想问道。

　　“当然没仇恨了，口供一点线索都没有，我今天早上特意早早上班，看了半个小时的口供了。”

　　龙毫确定地说道。

　　庞浩嗯了一声，抓起包子，打开柜子拿出背包，“那就到山上去看看，我倒是想知道，这山上是不是真的有个生龙口。”

　　从来就没有见过真的有生龙口之说，要真的有，也不可能有人会血祭生龙口吧？

　　庞浩都快成灵异事件主要负责人了，局长亲自给他下达命令，让他两天内破案。

　　这一次前往周洞村，庞浩不敢再去找韩幽羽了，昨天晚上差点就死在韩幽羽或者厉鬼的手中。

　　大清早的，周洞村显得很冷清，大部分的人都出去工作了，家庭主妇也不会出来玩耍，到街上买点菜回来就呆在家里。

　　来到山脚的凉亭，庞浩抬头看了眼山上，虽然不是树林，但杂草众多，龙须草也长得特别好。

　　龙毫给庞浩递了瓶矿泉水，“我们等会上去，就专门到两个案发现场附近调查。”

　　“根据，口供说的，除了祭拜先祖的时候上去，别的时间都不会有人私自上山的。”

　　“本村人管这座山叫风水山，因为这座山能给他们带来很好的运气，跟庞浩你昨天说的很相似。”

　　龙毫一边解释一边抽烟。

　　庞浩弄了一下背包肩带，“我不是说了吗？今天不来找凶手，就找生龙口。”

　　阿斗一愣，“我说庞道长啊，放着凶手不找，你跑去找生龙口干嘛？跟案子没关系吧？”

　　“很可能有关系，你马上打电话找人查一查韩幽羽家所有的资料，包括她的丈夫在内。”

　　庞浩转身就往山上走，“记得，是全家人的资料，尤其是生辰！”

　　阿斗有些无奈的耸了耸肩，不知道庞浩要搞什么鬼，但也没说什么，只能打电话回去找人查了。

　　所谓的风水山，是周洞村人自己取的名字，因为这座山是他们的祖宗留下来的一座山，在很久之前，这座山是供周洞村种植果树的。

　　后来有风水先生说，这座山的风水非常好，只要先人葬风水山，必定泽福后人。

　　来到昨天发生的命案现场，现场依然封锁着。

　　生龙口所在的位置必定是隐秘的位置，而不是网上看到的那么明显。

　　庞浩在现场看过，距离小路只有十米上下，而这里的龙须草异常旺盛，所以留下的痕迹也会很深。

　　四人一直在山上晃悠，一直到中午。

　　中午的太阳非常火辣，庞浩等人的衣服早已经被汗水打湿，龙须草的高度已经到了他们的胸口，几乎把人吞噬。

　　“我说庞浩啊，我们不如下山吧！”阿斗上气不接下气地说道。

　　庞浩走在前面，身上多出已经被刮伤，一百个道士之中，有半个见过生龙口的。

　　但凡见过生龙口的人，百分之九十九个发达了。

　　“你们要是不想走了，就下山去吧，我再找找！”庞浩丢下一句话，继续前行。

　　突然在前上方越二十米左右，看到一条有人走过的痕迹，虽然不是很明显，但在这荒山之中也算是罕见了。

　　庞浩脸上露出了兴奋的笑容，“终于找到痕迹了。”

　　正要下山的阿斗一愣，顿时没了下山的心情。

　　随着龙须草而去，大约十米左右，山区变得比之前还陡峭几倍，一个不小心就会摔下去，而这一片陡峭的山壁上，依然长满了龙须草，而且比别的地方还要旺盛。

　　“庞浩，这里的龙须草都快到下巴了，你真的确定这里有生龙口吗？”龙毫咽了咽唾沫说道。

　　庞浩喝了点矿泉水，“是不是真的有，等一下过去就知道了！”


第108章 血祭生龙

　　很少大山里的龙须草长得那么好的，就算十万大山也难以找到。

　　庞浩上去就把龙须草踩踏过，开出一条更加明显的路来。

　　虽然山壁陡峭，但一手抓着龙须草还是勉强可以前行的，庞浩自小在十万大山长大，爬山对他来说不算什么。

　　约莫过了二十分钟左右，已经到了峭壁的中间位置，位置坐东向西。

　　“终于给我找到了，好强的气场！”

　　越走龙须草越高，一直末过人头，庞浩这才停下来，在他跟前的，赫然就是一片两米高的龙须草之地。

　　龙毫等人脚都发抖了，如果到这地方来，再扛个人，真的能走吗？

　　“不是生龙口吗？怎么不见有山洞啊？”阿斗喘着气问道，在龙须草之下，显得非常闷热。

　　庞浩打了个冷战，盯着前方，伸手把周边的所有龙须草都扯下来，在这些龙须草之中，有一部分的已经被折断过。

　　由此看来，肯定有人来过这个生龙口。

　　生龙口之中，散发出一股冰寒刺骨的寒意，就好比如空调最低温度吹出来的风一样。

　　当三人来到庞浩的身旁时，冷战连连，也被这股吹出来的寒风给吓了一跳。

　　庞浩扯掉洞口的龙须草后，脸上一直紧绷着。

　　“你们不要靠那么近，生龙口是会自己闭上的一个风水宝穴，一旦进去，这辈子就别想出来了！”

　　庞浩转头提醒三人说道。

　　“不能出来？为什么？天下还有自己动的山？”李雨儿好奇的问道。

　　之前庞浩已经跟龙毫和阿斗两人解释过了，“生龙口，要的就是活埋，人一旦进去，墓穴口立马就会关闭。”

　　扯掉一小片的龙须草后，果然看到了一个黑兮兮的洞口，洞口约一米七五左右，一米大小，冰寒刺骨的冷气正是从生龙口而来。

　　阿斗咽了咽唾沫，没带手电筒，拿出手机打开手电筒功能，正要靠近洞口看清楚里面有什么。

　　庞浩立马就把龙毫拦住了，“别靠近，我先看看是不是洞中洞！”

　　阿斗立马就定在当场，被庞浩说得那么诡异，当然不会贸然靠近。

　　庞浩慢慢蹲下身子，打量地上，没有发现任何可疑的东西，站到洞口最近的位置，这才拿出手机照明。

　　洞内没有丝毫光线，手机亮光所到之处，还能看到一点东西，至少这洞口不算是生龙口的主要位置。

　　“这个是洞中洞，生龙口的位置应该在里面一点。”确定后，庞浩慢慢踏进洞口，凝神戒备的盯着周围，只要洞口自动合上，就要第一时间逃出来。

　　果然，走到洞内没有丝毫反应，庞浩这才稍微放下心来，只是洞口并不是很深，约三米上下，庞浩拿着手机继续往里面看，这一看之下，差点没把他吓一大跳。

　　只见三米处还有一个洞口，洞口约一米五左右，不过这不是重要的，重要的是在洞口外面，隐约能看到一些血迹。

　　“龙队长，你跟我进来，阿斗和李雨儿，你们在外面看着！”

　　庞浩的眼睛盯着地面的血迹，头也不回地叫道。

　　龙毫战战兢兢的跟着进来，“庞浩，我也不会看，你叫我进来干嘛？”

　　来到洞口，庞浩皱紧了眉头，“果然是血迹生龙口，这凶手也太大胆了，一旦生龙口关了，这尸体的人头都要夹断！”

　　“龙队长，你想办法把洞口的血迹带回去验一下DNA，看是否跟死者的DNA相似，别混得太厉害了，这可能是两个人的。”

　　龙毫这才恍然大悟，从口袋里找出烟盒，用烟盒上的胶带把一部分装进袋子，尤其是血液显得特别新鲜的部分。

　　“这就是所谓的生龙口啊？”收拾完血迹后，龙毫诧异的看着生龙口，生龙口里面有一块呈现金色的石头。

　　这块石头含金量很高，也极其耀眼，如果被不懂的人发现，以为这里有金矿，如果真的进去，那就真的出不来了。

　　“穴宽五尺，只有三尺能用，跳进去只要超过三尺的范围，生龙口立马就变成废穴，这座山的风水也会因此而改变。”

　　庞浩弯腰，抬头向上看，生龙口的洞顶上好似一块可以活动的石头一般，只要有个人进去，石头就会压下来，到时候就和活埋一样，被压在大石头之下。

　　“气流通常，汇聚黑龙脉之精，成就天下第一风水宝穴，原来生龙口就是所在龙脉之精！”

　　庞浩兴奋地说道，“这辈子我还是第一次看到如此宝穴，当真是幸运啊！”

　　龙毫咽了咽唾沫，正要伸出手指里面那块金色的石头，但被庞浩拦住了。

　　“你是不是不要命了？”庞浩没好气地说道。

　　“不是，我就是想问问，那块石头是不是金的！”龙毫谨慎的问道。

　　“当然是金的了，但不够纯，而且你看到没有，那金色之中，还带有很淡的红色。”

　　“凶手利用血迹生龙口，就是想减弱生龙口的强大旺气，要知道一个人的八字也有阴有阳，八字不硬的人，无法承受如此大的福气，所以利用血祭来减弱。”

　　“我让你们调查韩幽羽的资料，就是想看看他们家到底有没有过硬的八字。”

　　庞浩解释道，之前有叫阿斗打电话回去叫人查韩幽羽家里的资料，说白了，就是怀疑这是韩幽羽搞的鬼。

　　不过昨天晚上的确没有那么想过，只是好奇为何他们家是瓦盖房而已。

　　现在看来，这韩幽羽的嫌疑最大。

　　“庞浩就是庞浩，你的破案方法果然让我叹服，我还以为你只是好奇没见过生龙口，所以想过来看看！”龙毫对庞浩竖起了拇指。

　　“我这方法，是针对灵异事件，正常的查案方法，还是你们的好！”庞浩慢慢后退，“我们先出去吧，但不要背对生龙口。”

　　“为什么不能背对生龙口？”龙毫正想转身，但听到庞浩的话，犹如雷击似的，愣在当场。

　　“生龙口是宝穴，如高贵的龙一样，如果你背面对龙口，你猜会怎么样？”庞浩继续后退。

　　龙毫连忙后退而出，终于退出洞口，龙毫这才转身背对洞口，大松了口气……


第109章 暴毙而亡

　　龙毫走出洞口，这才转身正要掏出从里面取出来的血迹。

　　“吼！”

　　山洞内突然传来一声怒吼，庞浩面色一变，连忙上前抓过龙毫往一边甩开。

　　洞内突然传来哗啦声响，紧接着就看到一堆石头从山洞内飞快而出，如果龙毫还在洞口，恐怕一座石头堆积而成的天葬墓就成形了。

　　山下不断传来哗啦声响，庞浩一屁股坐到了地上，整个人都不淡定了。

　　抹掉额头上的冷汗，推了龙毫一下，“不是叫你不要背对着洞口的吗？”

　　“我……我以为你是说在里面不行，谁知道出来还是一样啊？”龙毫也被吓得不轻。

　　生龙口果然非常生猛，庞浩起身跪在洞口，“生人不懂，生龙莫怪！”

　　说完，磕了三个响头这才站起，定眼看着生龙口，没发现里面有什么反应，庞浩这才转身按照原路离开。

　　“你们刚才说什么呢？难道不能背对洞口？”阿斗好奇问道。

　　龙毫被吓得不轻，只能无奈的摇头叹气，是不是还回头看那边的洞口。

　　确切的说，是不能正背对着正生龙口，这是生龙口的禁忌。

　　“还好刚才手快，不然你这队长就要没活埋了！”庞浩走在前面说道。

　　“居然还有这么神奇的山洞？我说刚才怎么不叫我进去看看啊？”李雨儿又来了，什么都不好，就是好奇心太重。

　　庞浩白眼一翻，理也没理李雨儿，加快脚步下山去了。

　　生龙口不是处在半山腰，而是在上半山，那边的龙须草长得出奇的好。

　　“阿斗，龙队长，等会你们两个回去找人验一下血迹。”

　　上车后，庞浩提醒道。

　　“我们现在就回去了？”

　　阿斗诧异的问道，这似乎不是庞浩的作风，一定非得搞些什么奇怪的事情出来，又或者会发生什么奇怪的事。

　　“不回去干嘛？难道你还想在周洞村开饭不成？”

　　然而阿斗的诧异不是没有道理，但不是周洞村，而是杨法医。

　　四人刚回到县城，龙毫就接到电话，说杨法医在家暴毙而亡。

　　龙毫接听玩电话，彻底傻眼了，这才多久的时间啊？

　　“蛊毒果然还是发作了，杨法医一定是没有按时吃朱砂水，所以导致两天没有动过的蛊虫发狂！”

　　庞浩的脸色有些苍白，“喝了朱砂水后的蛊虫会更在狂躁，因为它们长时间没有吃食，一旦清醒过来，就会大肆啃食人的内脏。”

　　听到庞浩的话，龙毫和阿斗两人的脸色更加惨白了。

　　“我们现在要去杨法医的家里看看，你要不要过去？”龙毫问道。

　　庞浩想了想，去不去其实都无所谓了，反正杨法医之死，百分之九十以上是因为蛊虫发作。

　　“去吧，顺便找你看看韩幽羽的资料！”庞浩点头说道。

　　杨法医的家在六十米大道之下的欧洲城，这里是一片小区，房子都显得很陈旧了。

　　龙毫知道地址，来到杨法医的家里，因为还没调查清楚，所以尸体还在杨法医家的阳台上。

　　欣然早已经哭成泪人，三十几岁，跟杨法医也有十年之久了，她一直当杨法医是老师。

　　只是没想到，今天却传来噩耗，好端端的杨法医死在了自家的阳台上。

　　在现场还有一个陌生人，正在尸体旁边查看什么，龙毫来到尸体旁边，不由闭上眼睛，有些不忍心。

　　“龙队长，你好，我叫黄重来，是杨老师的弟子！”那中年人看了眼龙毫，起身脱掉手套要跟龙毫握手。

　　龙毫点了点头，“有什么进展没有？”

　　黄重来摇了摇头，“事情很奇怪，老师的身体一直很好，为什么突然发生这样的事？”

　　庞浩走到阳台，杨法医的表情扭曲，双目大睁，痛苦致死，嘴里还有血液流出。

　　“你们两个别靠太近！”庞浩慢慢蹲下，跟杨法医的见过几次面，但才几天功夫，现在就已经变成尸体了。

　　真是世道沧桑，生命如蝼蚁啊。

　　龙毫闻言，连忙转身就走出了阳台，黄重来诧异的看了眼龙毫的反应。

　　“这位是？”

　　“我叫庞浩，停尸房管理员，社会尊称守尸人！”庞浩低着头说道。

　　黄重来一愣，连忙上前抓起庞浩，“无关紧要人员出去，我现在还没找到原因！”

　　但不管黄重来怎么拉拽，庞浩愣是站在原地纹丝不动。

　　龙毫连忙上前拍了拍黄重来的肩膀，“喂，他是我带过来的，对这些事情也挺熟悉，没事！”

　　听到龙毫这样说，黄重来这才松开手，“守尸人也能破案？这个我从来没听说过！”

　　庞浩慢慢起身，无奈的摇头，跟想象中的一样，“龙队长，有手套吗？”

　　龙毫只剩下一只手套，递给了庞浩，“我就剩下这只手套了。”

　　庞浩带上手套，上前把杨法医的衣服撩起，慢慢伸手在他的腹部查探。

　　运起他体内的灵力，闭上眼睛，过了好一会，庞浩这才睁开眼睛，“龙队长，杨法医的尸体不能放太久，我建议火化处理！”

　　“啊？火化？”黄重来不干了，“死因还没查清楚，你现在居然说火化？”

　　“他体内都是蛊虫，如果不火化，蛊虫会破体而出，这种虫子有毒，只要钻入人体，又会有人受害！”

　　庞浩脱掉手套说道。

　　龙毫嗯了一声，抓住要扑过去揍庞浩的黄重来，“那我等下跟杨法医的家属说一声。”

　　没有证据的事，其实很难说服，尤其是还没查出死因就火化，这更难让杨法医的家里人点头了。

　　“不行，龙队长，你疯了吗？这不是你做事的风格啊！”

　　黄重来没有想到，龙毫居然真的点头答应庞浩了。

　　“不用问了，杨法医生前有跟我说过，说哪天如过他去了，就不要犹豫，定要及时火化他的遗体！”

　　这时，泪眼汪汪的欣然站出来说道。

　　庞浩点了点头，既然是有交代，杨法医也料到自己有这么一天，“那就不用想了，等一下李雨儿去安排一下，优先火化杨法医的遗体。”

　　“阿斗，你现在立马把资料查清楚，然后把龙队长的取到的血迹验一下。”


第110章 睡在停尸房

　　李雨儿一拍手掌，嘿嘿笑道：“没问题，只要我出马，你就把心放肚子里吧。”

　　“闭嘴！”

　　人家杨法医死了，这李雨儿却还在笑，让人家看到了会有违和感。

　　“我最不放心的就是你，你最好给我快一点，如果有什么耽误，蛊虫钻出杨法医的身体，会害死很多人的！”

　　庞浩一脸严肃的看着李雨儿，但还是不太放心，“龙队长，你再派两个人帮忙。”

　　龙毫点了点头，反正现场也有好几个警察在守着。

　　“他们都有事做，庞浩，你该不会是想带我去哪吧？”

　　安排了两个人给李雨儿，龙毫这才问道。

　　庞浩摇了摇头，“不是我带你去，是你带我过去，我要找罗贵成。”

　　“找他？难道你想现在去云南？”龙毫诧异的问道。

　　“现在还不能去云南，周洞村的事还没下落！”

　　庞浩想了想，其实他不知道杨法医究竟有没有喝朱砂水，如果有，那下一个估计会是曹氏三兄弟，要么就是他自己。

　　龙毫也没有多问，“他在看守所那边，因为是个危险人物，所以独处关押。”

　　之前庞浩本来是要被送到看守所的，但后来看守所暂时没有多余的位置，加上有龙毫帮忙，所以在拘留所。

　　看守所内异常安静，大部分都是电视的声音。

　　其实看守所、拘留所等地方的电视，都放一个台，某个电视台会买这些地方播放一个电视台，提高收视率。

　　龙毫带着庞浩来到看守所的一个封闭式的仓前，铁门约五公分左右，实心，在下边还有一个送饭口。

　　这是专门准备给极度危险的人而准备的，罗贵成的蛊术是在太过于诡异，所以龙毫安排到了这里。

　　“既然还没准备去云南，那我们现在来这里找罗贵成干嘛？”龙毫好奇的问道。

　　“我们来吓一吓他，说不定能有什么办法，又或者说，解药还是在他的身上！”庞浩说道。

　　龙毫会意的点了点头，找人打开门。

　　幽暗的仓内，墙边上躺着一个身影，似乎还没有解开分筋错骨，看到有人打开门，那身影颤抖了一下。

　　庞浩站在门口，冷冷的盯着罗贵成看。

　　罗贵成此时就好像乞丐一般，浑身上下脏兮兮的，头发乱糟糟，身上的衣服更别提了。

　　“为什么还不去云南？你们把我关在这里干嘛？”罗贵成睁开眼睛，就朝庞浩和龙毫两人吼道。

　　这才多久的时间？他居然就已经坐不住了？

　　“我们是来通知你，杨法医已经死了，如果还有人死，你就算找到解药也没用了。”

　　仓内传来一股很浓郁的霉味，龙毫皱了皱眉，不太适应这地方的味道。

　　“听说最近执死刑的犯人，一般都不枪毙，而是用药，罗贵成，就快到你了！”庞浩沉声说道。

　　“我都已经告诉你我没有解药了，你们非要等什么时间？我现在就可以带你到云南，我知道那边谁能解蛊！”

　　罗贵成吼道，四肢就好像断了经脉一般，估计吃饭的时候是像猪狗一样的。

　　“我说了，现在暂时还不能去云南，我来这里，就是想保住你的命，说吧，到底怎么样才能控制蛊毒发作？”

　　庞浩开门见山，不想跟罗贵成说那么多废话。

　　“蛊毒种类之多，我数都数不清，我现在也没有任何办法！”罗贵成就好像泄气的气球一般软了下来。

　　“好！如果再有人死亡，你就不要怪我没帮你！”庞浩冷哼了一声，亲手关起门。

　　“看样子这家伙手上的确没有解药。”龙毫转身跟庞浩说道，狱警上前把门锁上。

　　庞浩摇了摇头，“不，这应该是他保命的方法，如果我猜得没错的话，估计云南之行，将会寸步难行！”

　　“不会吧？现在你就能看得出来？不就是去一趟云南嘛，我之前也有去过。”

　　庞浩一脸黑线的瞥了眼龙毫，“你以为我们去云南是旅游的？”

　　从看守所出来，庞浩就回医院了，不过是回去找阿斗的，估计阿斗已经拿血液样本去调查了。

　　倒是拿到了韩幽羽的全家的资料。

　　站在宿舍区门口，龙毫已经去处理杨法医的事了，简单翻看了一下韩幽羽和她老公的资料。

　　“虽然少了时辰，但可以看得出，韩幽羽一家的八字的确很弱，根本与生龙口对不上号，就算进生龙口，估计也会有别的什么意外。”

　　庞浩看着资料暗道，再翻看韩幽羽的老公。

　　“此人的八字更弱，资料上写的是自然死亡，那么年轻就自然死亡了？”

　　“小庞，原来你在这啊？我找你半天了。”

　　突然，一个苍老的声音传来，庞浩抬头看去，来的不是别人，正是停尸房白天的值班老头。

　　“九叔，是你啊，找我有什么事啊？”

　　庞浩把资料折叠起来笑着问道。

　　“也没什么，最近很少看到你接班，我就找你问问，冯贵今天没回家，直接在办公室睡了。”

　　九叔摇头唉声叹气，“这小子最近是怎么了？以前天天在医院里到处玩耍，都不敢进停尸房的，今儿怎么就在里面睡了呢？”

　　庞浩一怔，这冯贵就算练胆子也不必在办公室睡吧？那里面的冷气可不一般。

　　“会不会是他太累了？”

　　平时累了别说冯贵，庞浩也会在停尸房呆上一两个小时。

　　对平常人来说，呆那种地方耗费的是精神，心里总会胡思乱想，尤其是一个人的时候。

　　“哎呦，你也不想想，那小办公室能睡觉吗？那小子坐在里面挺直了腰板，我进去叫也没反应。”九叔的反应挺夸张的。

　　“坐在办公室里挺直了腰板？”庞浩暗道，随之面色一变，“该不会是被冻死了吧？”

　　想到此，连忙收起韩幽羽一家人的资料，“快点去看看！”

　　冯贵的身世那么可怜，如果真的出事，庞浩估计不会原谅他自己。

　　庞浩也不理九叔，往医院跑了进去，心里一直在叫着：“冯贵，你千万不能有事啊，那里面低温，你特么的就不会多穿衣服？”

　　穿过医院门诊大楼，直往停尸房门口……


第111章 造假现场

　　打开停尸房大门，里面传来刺骨冷气，来到办公室门口，却什么也没有看到。

　　“九叔，你不会是眼花了吧？”

　　庞浩转身问，这种气温之下还能睡着的，肯定非常人。

　　九叔摇头，坚决地说道：“不可能，我又不是进来看一次了，肯定是那小子醒了，自己跑了！”

　　庞浩松了口气，就算是真的，只要冯贵没死就比什么都重要。

　　“九叔，没事了，你先上班吧，我回去休息一会，晚上还要上班呢。”

　　庞浩拍了拍九叔的肩膀，转身走了。

　　“这些天晚上都没看到你过来了，今晚你是不是上班还不知道呢！”

　　九叔一边关门一边唠叨。

　　回到宿舍，庞浩又拿资料出来看，只是资料上除了八字的信息之外，别的倒是对庞浩没多大的帮助。

　　根据资料上显示，周洞村的皮具生意与韩幽羽一家无关，所以才导致整个村的容貌都改变了，唯独韩幽羽一家还是老房子。

　　周洞村的人曾经提议，给韩幽羽一笔钱，让他们一家搬出周洞村，但那次提议，却引起警方介入调查事件。

　　韩幽羽当时发疯了似的，操刀砍人，还好都只是轻伤，周洞村的人也没敢跟她追究，所以这件事就这么不了了之。

　　当时是不是韩幽羽用什么威胁村民呢？庞浩还记得之前周洞村村民对韩幽羽畏惧之事。

　　不过那些都是过去的事了，韩幽羽不肯搬出周洞村，肯定是不想被村里人扫地出门，加上她的老公刚过世不久……

　　往后的日子倒是没记录了，一直风平浪静，到现在仍然在周洞村之中，本来是一户不起眼的人家。

　　那么这段时间来，韩幽羽是不是在等一个什么机会呢？

　　庞浩放下资料，没有继续查看，八字不硬的人多了去，就算把周洞村全村居民的资料全部调查清楚也没用。

　　主要怀疑的，就是为何韩幽羽家中会有三只厉鬼呢？韩幽羽为何会有那么大的反应？如果拿到周洞村居民的那笔钱，完全可以重新盖一栋跟村里差不多的小别墅了吧？

　　想着头疼，庞浩背靠在电脑椅上，闭上眼睛想着，同时也想到了一个关于柳瑞的事来，这明明跟他无关，为什么柳瑞却给他两天的时间？

　　庞浩感觉压力好大，睁开眼睛拍了拍椅子，想想这两天的时间，很快就要过去了。

　　现在是下午时分，估计明天中午之前就要查出谁是凶手。

　　就在庞浩苦恼之时，阿斗正火速赶来，手里拿着报告。

　　“庞浩，果然找到杀人真正现场了，那生龙口外边的血液，与死者的血液DNA完全吻合，其中还有几个人的血液在内。”

　　阿斗拿着报告递给庞浩说道，“原来之前我们所看到的现场，只是假现场，是被凶手布置好的。”

　　庞浩早就想到这结果了，所以并不吃惊，随便看了眼报告，也不知道看没看懂，丢到一边。

　　“那么接下来我们就要调查韩幽羽家里的两只厉鬼，只可惜它们似乎不记得生前的事了。”

　　庞浩皱着眉头说道，“我们也不能确定这件事是不是真的跟韩幽羽有关系。”

　　“那我们现在怎么办啊？总不能坐着干等吧？”阿斗迫切的问道，他似乎也想到凶手是谁了。

　　之前阿斗还很害怕去周洞村，尤其是去韩幽羽的家里。

　　“当然不能，叫上你队长，我们再去一趟周洞村，看看能否找到别的什么线索。”

　　有人害怕韩幽羽，不一定全村人每一个都害怕吧？

　　这一次去周洞村，庞浩不曾想过，有一个致命的危险正在等着他们，杀人灭口，死人是什么都不会说的……

　　带上龙毫，三人前往周洞村，庞浩想起了，杨法医的尸体，“龙队长，打电话问问那个李雨儿有没有把尸体火化了。”

　　龙毫说完挂了电话，“已经在火化了，那小丫头听说我们要去周洞村，正在着急呢。”

　　“没事，我就不想她来，一个女孩子能帮什么忙？”庞浩没好气地说道。

　　“其实我倒是对你们局长无语了，好端端的，让我带着她干嘛？”

　　“也不是这么说，局长可能是要你教她一点什么，平时这丫头太野了，不过我却发现跟着你之后，她的话少了很多！”龙毫说道。

　　庞浩眉头一皱，盯着龙毫看。

　　“别那么看我，她今天早上跟着你到中午，没发现很少说话吗？她可是话唠。”龙毫认真说道。

　　庞浩撇了撇嘴，不以为意，反正就是不喜欢那丫头在耳边像个苍蝇一样嗡嗡叫。

　　“不过说真的，我们局长很少亲自到现场的，这一次出现，当真把我们俩吓了一大跳，还以为有什么严重的事发生了呢。”

　　阿斗一边开车一边说道，“没想到他却是为了见你，我说，你俩是不是有一腿啊？早就认识了？”

　　“你才跟他有一腿呢！”庞浩没好气的瞪了眼偷笑的阿斗。

　　“不过说真的，有些事我真心觉得恶心。”阿斗继续说道，“昨天晚上到家后，我打开QQ聊天，有个陌生男人居然要跟我裸。聊，让我等他洗完澡。”

　　庞浩突然感觉浑身发麻，打了个冷战，“是挺恶心的，男人裸。聊……”

　　“是啊，后来我等了他一个晚上，也没见他上线，气死我了，害得我现在困得要命！”阿斗接着说道。

　　庞浩和龙毫两人一愣，瞪大了眼睛，诧异的看着开车的阿斗。

　　“停车，你特么的疲劳驾驶啊？”龙毫突然冒出了这么一句。

　　庞浩从头凉到了脖子根，“你这嗨老，原来你喜欢那玩意啊？”

　　换龙毫开车，阿斗坐在副驾驶室却没有打瞌睡，不像通宵一晚。

　　“跟你开玩笑而已，我只是不想开车，让队长当一会司机！”阿斗嘿嘿笑道。

　　龙毫对阿斗竖起了中指，白眼一翻……

　　依旧是周洞村凉亭停车场，龙毫两人下车后不知道去干嘛，更不知道接下来要调查什么。

　　庞浩走下车看了眼山上，“愣着干什么？挨家挨户去调查，总有人敢站出来说韩幽羽的。”

　　然而，真的有人敢吗？


第112章 谁嫌疑最大？

　　已经是下午四点多的时间，庞浩三人挨家挨户盘问，但是听到韩幽羽的名字，就好像收到阎王请帖一般，把庞浩几人扫地出门。

　　就算曾经死了女儿的两户人家都不敢乱说，其他人家又怎么会说呢？

　　傍晚六点钟，已经走了大半个村子，愣是没有一家人愿意说的，累得庞浩几人都失去耐心了。

　　“不行了，我饿得不行了！”阿斗拿出手机给李雨儿打电话，“喂，那边的事你办完没有？办完了？赶紧给我们送饭过来。”

　　“难道这村里没人敢惹韩幽羽的？”庞浩自言自语了一句，如果真是那样，就没有任何证据了。

　　龙毫也觉得这太不正常了，按照正常的杀人案，村里的人当然不会这么避讳，尤其是警察盘问的时候。

　　这件事有多奇怪，龙毫也无法琢磨。

　　“喂，你们几个干嘛的？”

　　三人站在一条小巷之中，就快到村口了，如果还没有任何发现，只能又撤回去。

　　正当几人苦恼之时，一个身穿休闲服的中年人问道，是从停车场那边走来的。

　　龙毫拿出证件，“我们是过来调查这几天发生的两件命案的，对了，我想请问一下，你知道韩幽羽的情况吗？”

　　“哦，你们要调查韩幽羽啊？其实这两件命案，村里人都怀疑是韩幽羽干的。”

　　不想，那中年人丝毫没有避讳，开口就说，这让庞浩几人顿时来了精神。

　　本来还打算回去的，庞浩连忙上来问道，“为什么村里人怀疑是韩幽羽干的，却没人敢出来指证呢？”

　　“当然不敢了，没证据，又没有亲眼见到，都说了只是怀疑；怎么？你们都去问了我村里其他人了？”那中年人看了眼三人，皱眉问道。

　　阿斗嗯了一声，“是的，为了破案，先生如果你知道更多，麻烦跟我们提供一些有利的线索。”

　　“当然没问题了，我叫周迪，先到我家说吧！”

　　那位自称周迪的中年人转身带着庞浩三人往村口的方向走去。

　　整个周洞村就如一个长方形状，每一条小巷都非常整齐，距离基本一样，除了村中间的瓦盖房。

　　而周迪的家，就在村口最边上的角落里，与瓦盖房形成一条斜线。

　　让庞浩等人惊奇的是，这周迪的家里没有小孩，就只有一个女人，一个看起来六七十岁的老女人。

　　当然了，每个家庭里都有老人，这也是正常的事，但当周迪跟庞浩等人介绍，那是他的老婆而不是老妈的时候，三人彻底惊呆当场。

　　那老女人的头发花白，脸上的皱纹非常明显，看起来绝对像是周迪的老妈，而不是老婆。

　　“诸位不好意思，因为我老婆患上了衰老症，一声说她不老先衰，四十岁上下的年纪，犹如七十岁！”

　　周迪略显难过地说道，膝下无儿无女。

　　庞浩等人已经呆滞当场，似乎忘了怎么安慰周迪。

　　不过想想也不算很新奇，得了衰老症的人，世界上数数皆是，尤其是米国那边。

　　“三位请坐吧！”周迪看出三人的眼神，虽然表情不是很好看，但还是请三人坐下。

　　发现自己失态，三人也觉得不好意思。

　　客厅中间摆着一套沙发，沙发正对面是电视柜，此时正在开着电视。

　　周迪的老婆好像不会说话，但也没有对自己有所遮拦，只是淡淡对三人微笑了一下，到一边烧茶去了。

　　“三位有什么问题请问吧，我知无不答。”周迪微笑的看着三人说道。

　　庞浩看了眼周迪，此人的微笑看着像是挤出来的，显得很不自然。

　　“周先生，我们就想问问，你们村几乎全村进入小康生活，为何只有韩幽羽的家是瓦盖房呢？”

　　问题是庞浩问出来的，阿斗拿着一个录音笔录音，不用做笔录。

　　“十几年前，我们村全村合资开了一个皮具公司，专门做知名手袋，唯独韩幽羽一家没有，因为他们家穷，所以到现在仍旧是老样子！”

　　周迪没有回忆，直接就把事给说出来了。

　　随后好像觉得太直接不好，顿时吸了口气，“我记得还因为这件事，韩幽羽跟村里发生过几次冲突，最严重的一次，就是她老公刚死不久。”

　　庞浩之前在资料上看过，记录在案的原因也知道，究竟是不是那么回事，那就不得而知了。

　　“当时真的是你们要求她们家搬出周洞村的？”庞浩还是问出来了。

　　“我们也是适当的提出要求而已，评小康村的时候，就因为他们家，所以没能评上，说要么就帮她建一栋，要么就凑钱请他们出去。”

　　周迪说道。

　　庞浩嗯了一声，跟资料上写的差不多，“那不叫适当提出要求，而是你们带威逼的吧？如果不是韩幽羽操刀砍你们，恐怕早就被你们赶出去了吧？”

　　人就是这样，欺善怕恶，韩幽羽的凶悍，早已经在村民心中烙下了印子，所以提到韩幽羽，谁也不敢多说，搞不好她一发疯，杀了某人的全家……

　　这么想来，村民们怕韩幽羽，这也正常，之前庞浩跟龙毫等人过去，不由分说就开打，还扬言谁也别想活着离开。

　　现在回想，庞浩也是心有余悸，可是那厉鬼怎么回事呢？

　　这话当然不能问出口，不然可能会吓坏周迪。

　　周迪听到庞浩说的话，尴尬的笑了一声，也没说什么。

　　“那我问一个问题，按照你的想法，村里最近发生的两件命案，你觉得村里谁的嫌疑最大？”庞浩认真的看着周迪问道。

　　周迪一愣，眼神有些飘忽不定，庞浩一直注视这他表情变化。

　　“这个，只是按照我个人的猜测吗？”

　　庞浩点了点头，没有说话。

　　“我觉得肯定是韩幽羽，她对我们村的任何人都有意见，平时谁若是敢去找她麻烦，她肯定就会操刀砍人！”

　　周迪肯定地说道，语气听起来非常肯定，让庞浩等人十足十相信他的话。

　　庞浩不由想起了那天跟李雨儿到村中间去查探，当时见到韩幽羽的第一眼，她手里就操着一把菜刀，跟周迪说的一模一样。


第113章 周迪的老婆

　　“你为什么觉得韩幽羽的悬疑最大？我们就是来问问她们家为什么还是瓦盖房而已。”庞浩淡淡一笑。

　　不过这不代表他不那么认为，所有人的矛头都指向韩幽羽，那么韩幽羽究竟是不是真的凶手呢？

　　庞浩自己也认为跟韩幽羽有着千丝万缕的关系，可是仔细想想，好像哪里又不对劲，究竟什么地方不对劲，这就不得而知了。

　　“难道你们不是想来调查清楚两件命案的吗？”周迪诧异的问道。

　　“当然是来调查命案的了，说说你为什么会怀疑韩幽羽？”庞浩继续问道，本来这些工作是阿斗的。

　　“其实昨天我有看到韩幽羽上山，我们村的人，除了清明和十月初十祭祀先祖之外，就没有上过山了。”

　　周迪说道。

　　庞浩的眉头一皱，随之点了点头，又问道：“你对死者韩雪，还有另外一个死者的家庭有什么看法？”

　　“他们家？其实我对他们家也没什么看法，平时也没什么交情，就是关系很清淡吧！”周迪低着头说道，眼睛没看庞浩等人。

　　龙毫皱了皱眉，虽然一直没说话，但却没见过周迪有这反映。

　　“来，喝茶了！”

　　就在龙毫盯着周迪的表情看之时，周迪的老婆端着一个托盘出来了。

　　杯子冒着腾腾热气，庞浩道了一声谢谢，直到周迪的老婆转身走到房间里，庞浩这才慢慢放下杯子。

　　“周先生，我们不如聊聊别的事吧，比如你们皮具手袋公司，你们身为股东，上班是不是很自由的？”

　　周迪过了一会，恢复了之前的表情，“我们上班都要准时的，也是按照外边公司的一样，有请假的制度。”

　　庞浩点了点头，“那我想打听一下，最近你们公司有没有哪位股东请假的？我过去找他聊聊，任何事都有可能牵扯上关系！”

　　“没有，这个绝对没有，我们自己的公司，就算有事都不愿意请假，又怎么可能会没事请假呢？”

　　周迪连忙摇头说道。

　　庞浩恍然点头，“好吧，那……周先生知不知道你们后面的风水山上，有一个非常奇怪的洞口？”

　　庞浩的转折点太快了，周迪有些恍然的点了点头，随之才发现自己失态，这才摇头。

　　“你说的什么洞口？风水山上没有洞口啊。”周迪连忙问道。

　　庞浩哦了一声，“我也只是猜测，周先生不要觉得唐突！”

　　周迪摇了摇头，说：“没关系。”

　　“老公，过来帮我炒一下菜，我眼睛看不清楚了！”

　　厨房那边传来周迪老婆的叫声。

　　周迪点了点头，“三位，先在这等一会，顺便在这里吃个饭吧，等会我再告诉你们一些重要的事。”

　　说完，周迪起身，再一次郑重说道：“你们先坐一会哈，菜很快就好。”

　　阿斗摸了摸肚子，收起录音笔，“李雨儿怎么还没到？我肚子真饿了，那就顺便在周先生家里吃顿饭吧？”

　　庞浩转头白了眼阿斗，无奈的摇了摇头，“还是别乱吃吧，等李雨儿过来。”

　　他的话音刚落，就看到周迪的老婆从厨房里走了出来，还戴着老花镜。

　　庞浩尴尬一笑，“既然周先生要忙，那我们还是别打搅了，我们还有别的事要忙，等会再过来！”

　　厨房里传来很大的抽风机声音，庞浩的话不一定能传到周迪的耳中。

　　“你们等等！”

　　周迪的老婆走到沙发坐下，从口袋里拿出一包烟，居然还抽烟？

　　给她自己点了根烟，这才转头看了眼厨房，确定周迪真的在厨房后，这才说道：“你们是不是来调查周迪的？”

　　三人连忙摇头赔笑，庞浩摇了摇头，“您误会了，我们就是想调查一下韩幽羽家里的情况而已。”

　　“韩幽羽？那个贱人，你们赶紧抓了她！”突然周迪的老婆发怒的骂了一声。

　　庞浩干咳了几声，这周迪的老婆似乎很憎恨韩幽羽，“这个……”

　　“那个贱人，上次就差点杀了我老公，还好我老公有那本事，否则早就被她杀了！”周迪的老婆似乎没有周迪那么谨慎。

　　这话还没开始，连续爆出一些庞浩三人不知道的事，他们之间有什么恩怨？那么周迪敢站出来说韩幽羽，意思是不是说他并不怕韩幽羽？

　　“周夫人，麻烦您冷静一下，我们主要是来调查最近的两宗命案，并不是主要调查韩幽羽！”龙毫也觉得这周迪的老婆怎么就那么心直口快呢？完全跟之前看到的性格不相同。

　　“两宗命案？你怀疑跟我老公有关？”

　　顿时，周迪的老婆猛的一下站了起来，虽然未老先衰，但体能却还稍微正常一点，至少不会像七十岁的老太太那样，走个路还要人搀扶。

　　“不，这件事跟我老公没关系，你们赶紧到别的家看看吧！”

　　庞浩等人还没解释，这周迪的老婆居然就已经下了逐客令？

　　本来就没想过要留下来吃饭，现在想想，周迪的老婆居然说出了这样的话。

　　阿斗也懵了，正想解释，但被庞浩给拉住了，“那就不打扰了。”

　　在周迪的老婆的眼神之下，三人走出了小别墅，走到门口的时候，庞浩突然闻到了一股淡淡的檀香味。

　　刚走出门口，阿斗的手机就响了起来，是李雨儿打来的电话。

　　“喂，你到了没有？我快饿死了！”阿斗接起电话就叫道，“到了？那你就在凉亭等我们，别到处乱走！”

　　说完挂了电话，庞浩转头看了眼小别墅，眉头紧锁，全村几乎没人敢说韩幽羽的不是，唯独周迪，这其中是不是还有什么还没了解的情况？

　　“怎么？你是不是也觉得周迪很奇怪？”龙毫小声的问道。

　　庞浩点了点头，“不要在人家门口说话，先到凉亭再说！”

　　周迪的小别墅内，周迪的老婆很是紧张的关上门，坐到沙发上，露出了惊恐的眼神。

　　“怎么可能会查到我老公头上的？这件事不是做得天衣无缝了吗？”周迪的老婆有些惊慌失措地说道。

　　“韩云，你什么时候跑出来的？他们呢？”周迪朝韩云吼道。

　　周迪的老婆也姓韩？


第114章 再找幽羽

　　“老公，怎么回事？警察怎么跑我们家里来了？”韩云兢兢战战的问道。

　　周迪的脸色显得有些苍白，油烟机的声音很大，所以刚才并没有发觉外面都在聊什么。

　　平时韩云在家里也是很安静的，从来不会跟什么人说话，再说了，家里也很少来客人，连亲戚几乎都已经把他们家忘了。

　　原因都在韩云的身上，未老先衰是一种非常恐怖的病症，一个不慎就会年纪轻轻的老死。

　　再加上很多人都害怕这种病会不会传染？没有医学常识的人会这么认为，所以周迪家逢年过节都很冷清，膝下又无儿无女的。

　　“你是不是跟他们说了什么？”周迪指着韩云吼道，差点没上去抽耳光。

　　这下把韩云说懵了……

　　庞浩等三人来到凉亭，此时虽然刚落夜不久，但各自都还在家里吃饭，吃完饭都在家看电视，所以这个凉亭显得很冷清。

　　李雨儿把饭菜放到凉亭中间的大理石茶几上，一脸不爽的看着走来的三人。

　　“现在可以说了吧？庞浩，是不是觉得周迪很可疑？”龙毫小声的问道。

　　庞浩点了点头，“当然觉得可疑了，但是我们之前没有任何关于他的线索。”

　　当然了，找到的线索也微乎其微，除了能在韩幽羽的家里翻出几只厉鬼外，别的一无所获，血祭生龙口里的血液，只能是证实有人血祭生龙口而已。

　　那些都不代表什么，所以庞浩才觉得奇怪，本来认为凶手是韩幽羽，可这中间居然又出现一个周迪。

　　正所谓言多必失，周迪也有失言之处，可是明知道那样，为什么他还要带庞浩等人前去他家呢？如果也跟其他村民一样，一问三不知，随后擦肩而过，你爱查自己查去。

　　这么看来，除非是身有屎，而且后来周迪的老婆韩云说的那些话才是关键，可见他们家跟韩幽羽有着各种恩怨。

　　当然，庞浩并不知道周迪的老婆也是姓韩的。

　　“那我们现在怎么办？要不把他们带回去审问？说不定能问出什么来！”龙毫提议道。

　　庞浩摇了摇头，“我们现在不能打草惊蛇，难得这么重要的线索。”

　　“喂，我说你们三个是不是不把我当成自己人啊？为什么撇下我？”

　　李雨儿好似兴师问罪一般，指着三人问道。

　　“我上厕所要不要向你申请啊？”庞浩坐到石椅上，打开饭盒，饭盒飘出一股非常诱人的香味。

　　“不管，反正你们没叫我就是错的！”李雨儿一把抢过庞浩跟前的饭盒，“尤其是你，对我意见特别大！”

　　“你特别闹，我就是不喜欢怎么了？”庞浩没好气地说道。

　　“我怎么闹了？”李雨儿质问道。

　　“你怎么闹了？就比如我现在要吃饭了，你非得把饭给我撤了，上次本来可以好好找韩幽羽谈谈的，结果你上去就跟人家干上了！”

　　说起来庞浩就气不打一处来，不过算了，跟一个女孩子那么认真干什么。

　　“我……”

　　李雨儿连忙把饭盒推过来，“那我不闹就是了，反正你们甩掉我就是不对。”

　　“还有，你的废话太多，能不能别像只苍蝇似的？”庞浩没好气地说道。

　　龙毫和阿斗两人一声不吭的吃着，半句也不敢说李雨儿的不是。

　　“你！”李雨儿指着庞浩，愣是什么话也没说出来。

　　“快点吃，等一下我们估计还要去韩幽羽家一趟。”庞浩边吃边说道。

　　“噗！”

　　两人别过头，差点没把吃进去的吐出来。

　　“不是吧？还要去她家？为什么？难道上次落荒而逃还不够？”阿斗问道。

　　“我想上次是我们的方式不对，经过刚才周迪说的话，韩幽羽的嫌疑小了，但不排除跟她无关。”

　　庞浩说道，“如果不快点查案，明天中午就到期了，不知道你们局长会不会把我给送到监狱里。”

　　“肯定不会啊，你又没犯法，但是庞浩啊，这次说什么我也不会去韩幽羽的家了，太危险了！”

　　阿斗第一个就不赞成去。

　　“那也行啊，你好好在这里等着，如果周迪真的是凶手，肯定想办法杀我们几个灭口，到时候你记得打电话通知我们！”

　　庞浩继续说道。

　　龙毫一愣，诧异的看着庞浩，“不会吧？我们到现在只是怀疑而已。”

　　“周迪的老婆都已经把事情挑明了，你不觉得这里面大有文章吗？”庞浩有些含糊不清地说道。

　　“如果真是那样，那我们留下来也是可以的，只要看到周迪，我们就立马通知兄弟们过来捉人。”

　　龙毫反倒觉得这是好事，那样案子不就可以破了？

　　庞浩嗯了一声，“那成，你们两个要留下来也行，但必须要保持联系，一旦有危险，立马给我电话。”

　　“那我呢？”李雨儿紧张的看着庞浩问道。

　　庞浩随便扒了两口饭，放下筷子，“我再给你一次机会，千万不要给我闹乱，我说话的时候，你最好别给我插嘴！”

　　“放心吧，我没有那玩意，不会插嘴的！”李雨儿拍拍胸口保证道，那两团肉有些肆无忌惮的摆动。

　　“噗！”

　　龙毫和阿斗有一次喷饭，这一次是笑喷的。

　　庞浩的脸一红，白了李雨儿一眼，“你的思想有问题，总之跟我过去，没有我的允许，不准说话！”

　　李雨儿尴尬一笑，打出了一个胜利的手势。

　　按照庞浩说的，龙毫和阿斗两人必须找个地方藏起来，千万不要被人发现。

　　其实两人藏起来是没有任何效果的，庞浩本身就不想带那么多人去，加上阿斗和龙毫两人又不会道术，拳脚功夫也比不上李雨儿，所以还是让他们两人躲起来比较好。

　　“全村人都不敢惹韩幽羽，我就要看看，是韩幽羽不好惹，还是某一些在周洞村的人不好惹。”

　　来到韩幽羽家的房子边上，庞浩暗暗说道。

　　跟李雨儿交代了等会要说的话，庞浩再一次来到房子跟前。

　　厉鬼的位置依然没有调换，韩幽羽依然在楼上，庞浩来到亮着灯的门口下面对着门口喊道：“请问韩前辈在不在？”


第115章 冰冷女人

　　声音不大，但传到房间内足矣。

　　房间内传来急促的脚步声，紧接着就看到韩幽羽的身影，李雨儿下意识的躲到了庞浩的身后。

　　“又是你们，上次被你们侥幸逃脱了，现在居然又过来送死？”

　　韩幽羽指着庞浩两人怒道，双手抓住木栏杆，纵身一跃，从楼上跳了下来。

　　“不是，前辈，我们不是来捣乱的，之前村里发生两件命案，我就想过来了解一些情况！”庞浩连忙解释道。

　　要真跟韩幽羽打起来，恐怕胜算不大，加上那房间关着两只厉鬼。

　　“命案？”韩幽羽居然没有急着动手，反而奇怪的看着庞浩，“那命案跟我没关系，要查案到别处去查。”

　　“韩前辈，之前我在那个房间里找到死者韩雪的魂魄，所以我们现在就想过来问问，真的没有恶意。”

　　庞浩们连忙说道。

　　“滚，我家有厉鬼，我就是凶手是不是？查不到凶手不要血口喷人！”韩幽羽沉声说道，丝毫没有领情。

　　庞浩真是无奈了，这韩幽羽的性子非常激烈，听不进别的什么话，看年纪，应该不像是那种人才对。

　　“我不是认为凶手是前辈，但为了能快点侦破这案子，我们只能来找您问问了。”庞浩小心翼翼的问道。

　　韩幽羽转过身，一直背对着庞浩，但却没有说话，看样子像是在等庞浩问问题。

　　“韩前辈，就在刚才不就，有一个村民站出来跟我们说了一些话……”

　　“是周迪吗？”

　　庞浩还没说完，韩幽羽冷冷的打断了庞浩的话问道。

　　庞浩咳嗽了几声，“这个……我答应了人家，不能说出名字的。”

　　“哼，全村也就他周迪敢说我坏话了。”韩幽羽冷冷说道，“总之什么杀人命案跟我没关系，我警告你，别再来碰那个房间，否则我杀了你！”

　　这韩幽羽究竟是什么人？性子激烈不说，道行还挺高，至少庞浩不是她的对手。

　　“之前你从我这里带走的厉鬼呢？”韩幽羽突然转身看着庞浩问道。

　　庞浩一愣，还以为韩幽羽要动手了，“被我一个朋友带走了，可能要迟点送回来。”

　　“好！”

　　韩幽羽眉心一颤，叫了一声好，伸起爪子，连招呼都不打一声，一个闪身朝庞浩而来。

　　庞浩面色一变，不会又像那天晚上那样吧？

　　当即连忙闪身躲开韩幽羽，然而躲开了才知道，其实韩幽羽并不是针对他的，而是李雨儿。

　　韩幽羽抓着李雨儿的喉咙，冷冷的盯着庞浩，“把厉鬼带回来交换，否则我让她死无葬身之地！”

　　“放开我，你个……老姑婆！”李雨儿双手抓着韩幽羽的手臂，甚至还动手打了几下，只是没有任何效果。

　　“你别乱来，她可是警察，你要是敢动她分毫，就算我放过你，你也活不了。”庞浩谨慎的看着韩幽羽说道。

　　虽然平时不想跟李雨儿呆在一块，但毕竟人家可是柳瑞的表侄女。

　　“滚，带韩雪的魂魄来见我！”韩幽羽冷声说道。

　　庞浩显得有些丧气，本想来找点线索，可跟韩幽羽说不上几句话，对方就……

　　主要还是太突然了，庞浩根本没想过会是这样的局面。

　　“如果李雨儿少一根头发，我要你十倍奉还！”庞浩咬了咬牙，指着韩幽羽说道。

　　“但是我既然来了，就要问你一些事，你跟周迪到底是什么关系？”

　　“我的事，不关你的事！”韩幽羽冷声说道。

　　不过从她的眼神中，却看到了异样，虽然见面次数不多。

　　“好，你们的关系我可以不管，但你愿意周洞村每天都处在惊慌之中吗？已经死了两个人，难道你还想死更多人？”

　　庞浩没有丝毫离开的意思。

　　韩幽羽皱了皱眉，过了几秒钟才说：“那也与我无关！”

　　从某种程度上来说，韩幽羽肯定是已经开始动容了。

　　庞浩要的就是这种效果，“事不关己己不关心，我也知道这句话的意思，但是你有没有想过，你女儿也有长大的一天！”

　　“放屁，敢杀我女儿，我一定让他死无葬身之地！”韩幽羽的脾气又暴躁了，朝庞浩吼道，好像庞浩就是那个凶手似的。

　　“你敢保证吗？你敢保障你女儿长大后时时刻刻都在你身边？”

　　庞浩淡淡一笑，“我们今天只是来了解一些事，别的我什么都不想管，只要查出凶手！”

　　韩幽羽渐渐的平息了下来，过了一会，把李雨儿甩倒在地。

　　“今天到此为止，把雪儿的魂魄送回来给我，滚吧！”

　　韩幽羽非常冷漠的转身往楼上而去，没有说任何话。

　　庞浩忙上去扶起李雨儿，李雨儿的脖子上留下了两个指甲血印。

　　“韩前辈，你好好考虑一下，这样对大家都好！”庞浩起身叫道。

　　“滚！”韩幽羽仍然是冷冷丢出了一个字。

　　庞浩长出了口气，虽然才短短几分钟，但可以确定，韩幽羽绝对不是凶手。

　　只是为什么她不肯说出知道的事呢？韩雪跟她又是什么关系？为什么会称雪儿那么亲秘？

　　李雨儿咳嗽了几声，被韩幽羽抓着脖子，难受得喘不过气。

　　“你没事吧？”庞浩问道。

　　李雨儿摇头咳嗽，没有说什么话。

　　“你有没有名片？给我一张！”

　　“你要名片干嘛？”李雨儿说话还有些沙哑，说着，从口袋里拿出一张名片。

　　庞浩抓过名片，刷的一下朝楼上丢了上去，“前辈，这是名片，如果你想通了，随时可以打电话找我，我叫庞浩。”

　　韩幽羽直接无视那名片，也没有跟庞浩说话，转身走进了房间。

　　李雨儿差点没扇庞浩几个耳光，“你干嘛把我的名片丢上去？你不会丢你自己的？”

　　“又来了，我要是有名片，还问你要？”庞浩没好气的摇头，“早知道刚才就不鸟你了，让她带你上去看电视！”

　　庞浩没好气地说道，转身向着眼前的小别墅，感觉身心好疲惫，到底谁才是凶手？

　　回到停车场，然而却不见了龙毫和阿斗的身影……


第116章 两人失踪

　　庞浩突然感觉很疲惫，到底谁才是凶手，现在还没有个结果。

　　带着李雨儿回到凉亭停车场，然而却不见了龙毫和阿斗的身影。

　　庞浩顿时慌神了，转身在李雨儿的车子和龙毫的车子找了一遍，愣是没有找到两人。

　　“这两个家伙跑什么地方去了？”

　　庞浩皱紧了眉头，连忙拿出手机给龙毫打电话。

　　“他们该不会是吃多了，跑什么地方去方便了吧？”李雨儿转身打量车场，“那边有个人！”

　　李雨儿指着停车场靠近山脚边上说道。

　　只见那人在捣鼓着车子，手里还拿着毛巾，似乎在擦车窗。

　　“对不起，您所拨的号码已关机……”

　　电话那边传来的关机的声音，庞浩一愣，没道理啊，这才多久的时间？两个活生生的人就消失了？

　　停车场有人那是再正常不过的事，只是这个时间点，所有的人都在家里看电视，那家伙居然在擦车窗？

　　“你给阿斗打电话，看能不能打通！”

　　庞浩丢下一句话，转身朝正在擦车的那人走去。

　　那人也是个中年人，四十一二岁上下，约一米七二的个头，下巴还留着一点胡子，带着一副防辐射眼镜。

　　晚上跑出来擦车？庞浩皱了皱眉，来到那人的车子旁边。

　　这一看之下，庞浩赫然发现，这车身上没有多少泥尘，那中年人擦什么车？

　　“你好，请问一下，刚才有没有看到我的两个朋友？”庞浩上来就问。

　　那人推了推眼镜，看了眼庞浩，继续擦车，“这里每天都那么多人，你说的是谁？”

　　“哦，就在几分钟前，我那两个朋友还在这里的。”庞浩说道。

　　“在停车场里我的确没看到人，倒是看到三个人往村口的方向走了！”那人漫不经心地说道。

　　“三个人？”庞浩差点没跳起来，明明是两个人，为什么突然又变成三个人了？

　　“诶，没事赶紧走吧，不是本村人，晚上最好别在停车场逗留太久，免得被人以为你们是偷车贼。”

　　那人淡淡说了一句，继续擦着车子，也不知道他在擦泥尘还是什么。

　　“我们是偷车贼？警察办案，你觉得有谁会把我们当成偷车贼？”庞浩皱了皱眉，他居然不知道这些天进村的几个都是警察？

　　“什么？”

　　果然，那人的反应挺大，站直了身子看着庞浩。

　　“警察办案！”这反映也太吃惊了，庞浩转身看眼村口的方向。

　　那人一个哆嗦，连忙指着村口的方向，“那走出去的几个人，不知道是不是你要找的人！”

　　庞浩点了点头，也没说什么，看了眼那表情不自然的中年人，转身回到凉亭。

　　“我打不通阿斗的电话，一直处于关机状态！”李雨儿也有些慌了，“会不会是出了什么事？”

　　庞浩摇了摇头，“这个村的人怎么都那么古怪？雨儿，你留在这里，我出去找找看。”

　　“啊？我自己留下来啊？”李雨儿也害怕了。

　　“当然了，不然让你去找？”庞浩转头看了眼那边擦车的中年人，“你盯着那个中年人，在我回来之前，千万别让他离开，尤其是开车！”

　　庞浩说奇怪，就是那中年人的眼神很奇怪，尤其是听到警察办案，显得很不自然。

　　只要能说上话的人都奇怪？尤其是周迪，简直已经露出马脚了，只是没有深入调查而已。

　　刚才那中年人说三个人，庞浩脑海中瞬间就想到了周迪，会不会是周迪带走了？

　　但这种声东击西的做法庞浩还是要小心谨慎。

　　李雨儿只能点头了，随之又拉住庞浩，“可是等一下我也跟他们一样怎么办？”

　　“你的察觉力比他们两个好，凝神戒备，不单止眼睛在看，耳朵也不要放松，做到落叶可闻的境地，那你就不可能会被人偷袭！”

　　庞浩严肃地说道，说完转身就走了，前往村口的方向。

　　那边正在擦车子的人朝这边看了一眼，看到李雨儿，又继续弯腰忙活。

　　其实没人知道他在忙活什么。

　　庞浩顺着方向一直往村口的方向，像龙毫和阿斗两人都是老手了，不可能一点痕迹都没有留下的。

　　所以庞浩一路过去多盯着四周看，想找出一点什么痕迹或者线索又或者记号来。

　　可是一路到村口，没有丝毫的痕迹，为此，庞浩还特地到周迪家的门口查看。

　　周迪家里此时正在看电视，似乎已经吃完饭了，电视声音有点大。

　　为了能更好的查出凶手，庞浩硬着头皮上去敲门。

　　敲了大约两分钟，周迪这才开门，电视声音太大了，似乎也有抓人的悬疑，只是离开龙毫和阿斗两人的时间，也就短短几分钟，真的有那么快？

　　“是你啊警官，这么晚了，是不是还有什么事？”

　　周迪的笑容有些牵强，之前他老婆韩云说的话，他都一清二楚了，还是觉得言多必失，所以这一次并不想欢迎庞浩。

　　“没事，我就是想问问，我的两位同事有没有过来？”庞浩看周迪没有请他进去的意思，眼睛时不时往房间里面瞄。

　　“没有啊，我还以为你们已经回去了呢。”周迪又问：“还有别的什么事吗？”

　　庞浩咳嗽了几声，“也没什么事了，顺便来你这里讨杯水喝，不知道介不介意？”

　　周迪显得有些无奈，但还是答应了。

　　“警官啊，那个……我什么事都告诉你了，我老婆叫韩云，她因为得了衰老症，精神不是很正常，所以不要听她胡说。”

　　进屋后，庞浩没有问话，一直在偷偷打量，愣是没有发现龙毫和阿斗的身影。

　　现在周迪居然特意解释了，这让庞浩很是意外，这么说，他老婆说的话，也有可能是真的？

　　“哦，周先生误会了，我只是来喝杯水而已，不是调查的！”庞浩故作尴尬的笑了一声。

　　找了个一次性的杯子，装了一杯水，也没说什么话，又偷偷打量了一下房间，这才离开。

　　走到房子外边，庞浩看了眼手中的水杯，没有喝水，转身从另外一条巷子回停车场。

　　周迪的嫌疑再一次提升，但龙毫和阿斗人呢？


第117章 被偷袭

　　龙毫和阿斗两人突然消失不见，手机关机，没有留下任何痕迹。

　　“痕迹？”

　　庞浩突然想到了什么，连忙加快了脚步回到停车场，然而回到停车场，却看到了惊愕的一幕。

　　李雨儿半躺在凉亭里，脸色显得有些苍白，正大口大口的喘着气，额头上已经布满了汗珠。

　　看到此景，庞浩的面色大变，连忙加快了脚步来到李雨儿旁边，正要把李雨儿扶起来，然而在李雨儿的背后摸到了粘稠的液体。

　　庞浩的眉心一颤，转头看了眼李雨儿的背后，背后已经被鲜血染红，浓浓的血腥味刺鼻。

　　“你没事吧？”庞浩的面色连变，发生得太突然了。

　　李雨儿的下眼皮颤抖，“刚才……我碰到一个黑衣人……”

　　庞浩连忙起身，四周查看，此时擦车的中年人已经不见了身影。

　　“那个……擦车的有问题，你走后，车子就没有再洗了，后来突然从车堆里窜出一个黑影。”

　　李雨儿有些虚弱地说道，“我后背被他砍了一刀。”

　　庞浩咬牙切齿，转身正想把李雨儿扶到茶几旁边。

　　“不要动我，好疼！”李雨儿忙说道。

　　“那你躺这里先，我到山上找一点草药给你止痛。”说完，在李雨儿背后的伤口周围点了几下，暂时止血。

　　凉亭距离山脚也不是很远，止痛的草药挺多，在大山或者田地较为常见的是一种叫鳢肠草的野草，随处可见。

　　庞浩到山脚找了点鳢肠草，放到嘴巴里嚼，把李雨儿扶正。

　　李雨儿背后留下一道长长的刀痕，至少有十公分，还好主要劈中内。衣的带子，不然恐怕伤口会更深。

　　“忍着点！”庞浩吐出鳢肠草说道，慢慢在李雨儿的背上敷上鱼肠草。

　　李雨儿倒吸了口凉气，额头的冷汗顺着脸颊流下。

　　庞浩起身把身上的衣服脱下，再对半撕开，帮李雨儿包扎伤口，可能是没有内。衣的原因，庞浩不敢直视。

　　把衣服包在外边，连带李雨儿胸口的两团肉肉也一并包裹着，在侧边打了个结。

　　期间碰了几下李雨儿的酥地，庞浩从脸红到了脖子根，从来没这么摸过一个女孩纸……

　　“我怀疑队长也是被那个黑衣人抓走了！”李雨儿虚弱地说道。

　　庞浩嗯了一声，慢慢把李雨儿扶到石椅上坐下，“你伸手不是很好的吗？怎么那么容易就被人砍到了？”

　　“有人躲在车堆里，刚才好几辆车都响起了警报声，我听不出来，被对付偷袭，但对方也被我踢了一脚胸口，应该也受了伤。”

　　李雨儿说道。

　　“拿刀偷袭？这么说龙队长和阿斗两人也有危险？甚至已经被他们杀了？”

　　庞浩顿时就紧张了起来，如果龙毫和阿斗都被杀了，那这件事可就闹大了。

　　“你先在这里呆着，我到刚才那家伙擦车的地方看看！”庞浩小声说道。

　　“我要跟你一起去，这地方太危险了！”李雨儿连忙抓住庞浩的手臂说道。

　　“离这里又不远，放心！”庞浩转身就朝刚才的那辆车跑去。

　　来到车边，也就是刚才所站的位置，已经不见了中年人的身影。

　　虽然没人，但庞浩却有一种非常强烈的感觉，感觉这车里好像有人。

　　附近的村民都没有出来，车场的灯光很冷，山脚边上很少虫叫声，是不是传来一只石蛙的叫声。

　　庞浩慢慢蹲下，竖起了耳朵听着，的确能稍微感觉到车上有很细小的动静。

　　正要站起之时，突然有一股很淡很淡的血腥味传来，庞浩眉心一颤，低头看了眼双手，连忙把手放到口袋里。

　　然而淡淡的血腥味挥之不去，而传出血腥味的，正是这辆车。

　　庞浩没有丝毫顾忌，起身狠狠的一个拳头朝车窗砸了过去。

　　“砰！”

　　一个清脆的响声传出，车窗被打出了个洞，从车内传来了一股极其浓重的血腥味。

　　庞浩的脸色刷的一下变得惨白，龙毫和阿斗两人该不会也……

　　正要探头进去的时候，车内的寒光一闪，一把砍刀朝庞浩刺了出来。

　　“凶手？”

　　庞浩暗叫了一声，身子一侧，抓住车门手把，用力一拉，整辆车都摇动了起来。

　　与此同时，车子被点着了。

　　庞浩刚好看到后座上的确有两个身影，而这两人，不正是龙毫和阿斗吗？

　　正想上前把两人弄下车，然而车点着了，开始向后退。

　　庞浩连忙躲开车门，想也不想，展开鬼影七星步，迅速来到出口，不管三七二十一，推着旁边不远的小车，直接就拦在了出口处。

　　“混蛋！”

　　拦住出口后，庞浩突然怒气飙升，转身展开鬼影七星步，朝车子冲了过去。

　　那车子直接无视出口的障碍，直接撞了过去，似乎还想撞庞浩。

　　“砰！”

　　一声闷响，车子被撞歪到一边去了，庞浩闪身来到车窗旁边，举起拳头，狠狠的朝驾驶室轰了进去。

　　正在驾驶座上的中年人不曾想到庞浩的拳头居然来的那么迅速突然，太阳穴被庞浩狠狠一个拳头砸到。

　　车子终于停了下来，庞浩拉开车门，那中年人已经躺在驾驶室内，脑袋晕眩。

　　“警察你也敢杀！”庞浩抓住那中年人的衣服，朝外面丢了出去，再上前抓住那人的肩膀，手指一用力，只听见咔擦一声，肩膀的骨头顿时就被庞浩的手指给弄裂了。

　　“啊！”那中年人撕心裂肺的痛叫声传出。

　　这还不止，狠狠的一脚踢在中年人的腰间，整个被踢飞而起，掉落在十米外的一辆车车底下。

　　庞浩紧紧的咬着牙关，这还是控制怒火了，否则这一脚过去，中年人必死无疑。

　　无心顾及中年人的生死，庞浩转身走到车后座，打开车门，里面躺着的正是龙毫和阿斗两人。

　　庞浩忙上去放手查探，发现有呼吸，庞浩这才大松了口气，“幸好没死，否则我回去怎么跟你们局长交代？”

　　把两人轻轻弄出来，发现两人只是失血过多晕过去了，后排座位上，被鲜血染红了。

　　周洞村突然传出那么大的碰撞声，车场附近的居民纷纷出来查看，以为是……


第118章 杀人灭口

　　周洞村靠近车场的大部分村民纷纷走出来查看，以为有人偷车，然而当他们看到停车场发生的一幕，纷纷跑过来围观。

　　龙毫和阿斗两人已经陷入昏迷，两人身上的伤口也已经止血了，伤口的位置差不多，不过龙毫的伤口在前面，似乎是正面迎敌而被伤到的。

　　庞浩把两人抱到凉亭，李雨儿已经被刚才的一幕给惊到了，瞪大了眼睛看着庞浩。

　　一个拳头就把人给砸晕，一脚就把人踢飞，这种功力她目前还办不到。

　　“打电话叫车过来！”

　　庞浩丢下一句话，转身来到刚才中年人飞进去的车前，弯下腰查找那中年人的身影。

　　“死了没有？”

　　车底下躺着一个身影，正是刚才被踢进去的中年人，庞浩抓住他的衣服，愣是从车底拖了出来。

　　那人的面色难看，眼睛还正开着，但却好像傻了一般，流着鼻血，嘴角有血丝，耳朵也流出血来。

　　可能是庞浩下手太重了，导致中年人的快要成植物人了。

　　庞浩把那人拖出停车场，丢在入口外边。

　　周围已经有十几个人在围着，被破坏的那辆车也不知道是谁家的。

　　庞浩指着地面上的中年人问道：“这个人是不是你们村里的？”

　　村民谨慎的看了眼庞浩，但看到那中年人，都摇头。

　　“我们村没这个人，我也从来没见过！”其中一个村民抱着手很无所谓地说道。

　　事不关己，这些人就是出来看热闹的。

　　居然不是周洞村的人？那这家伙到停车场干嘛？难道真的是个偷车的而已？可是透彻也不用杀人吧？

　　“庞浩，我知道这个人！”李雨儿那边传来微弱的叫唤，庞浩抓起那中年人，又向凉亭走了过去。

　　来到李雨儿旁边，把中年人丢到地面上，“你知道他是谁？”

　　李雨儿点了点头，“他是通缉犯，经过无数杀手电影的熏陶，他一直把自己当成杀手，之前犯过两件命案，但都被他逃脱了。”

　　居然是个被熏陶成的杀手？而且还逃走了？庞浩顿时就没趣了，不就是想查出凶手吗？怎么连杀手都出现了？

　　难道之前的命案，都是杀手所为？也不对，血祭生龙口必须要同行的人才能完成，否则生龙口很可能就会变成凶煞无比的三煞口。

　　庞浩否决了杀手杀人，这背后肯定有人操纵。

　　然而想到操纵，庞浩面色一变，究竟是周迪还是韩幽羽派来的杀手？

　　因为知道太多，所以想要杀人灭口，让这件案子就这么不了了之，又或者把简单的血祭生龙口，制造成一个人人惧怕的凶杀案？

　　庞浩单手叉腰，伸手揉了揉太阳穴。

　　李雨儿看着庞浩身上那一道道的疤痕，觉得很好奇，此人身上为什么会有那么多疤痕呢？

　　没有打电话叫救护车，按照庞浩的看法，两人暂时不会有生命危险。

　　找村民问了一些纱布、消毒酒精和止痛药粉，给龙毫和阿斗两人包扎了一下。

　　“我们现在怎么办？要不要叫白车？”李雨儿问道。

　　庞浩摇了摇头，“暂时不用吧，反正你们都没有生命危险，你的伤口还痛吗？”

　　“没那么痛了，你给我上了什么药啊？”李雨儿又问。

　　“既然没那么痛就好了，等会我还要龙队长帮忙，必须要把这杀手的资料查清楚！”

　　说着，庞浩开始在那杀手的身上寻找了起来，却什么也没找到。

　　说来也奇怪，这杀手怎么连手机都没带呢？

　　“又或者他已经带了，只是偷偷藏起来了？”庞浩暗道，转身正要往刚才杀手开的车走去。

　　“喂，你又想去哪？等一下那杀手醒来，突然把我杀了怎么办？”李雨儿紧张的问道。

　　“你放心吧，他的两只手已经被我废了！”

　　庞浩淡淡丢下一句话，开始在车上寻找了起来，车上什么有用的线索都没有。

　　转身又来到刚才的车底下，却在车底下看到了一个手机，这杀手果然有点专业的精神，庞浩把手机拿出来看了看，因为不是专业人员，身上也没有一次性手套，所以也顾不上什么指纹了。

　　找到手机，回到凉亭，手机是非常老式的按键机，小屏幕，没有什么密码锁。

　　手机的外形，比脚拇指大一半。

　　打开手机就看通讯录，记录之中，只有两个电话号码，显然之前的都删掉了，这次只是没有来得及删掉。

　　“真的给你找到手机了？快点让我看看！”李雨儿就想伸手抢。

　　但被庞浩阻止了，“别吵，这是重要线索，雇主很有可能就是这两个号码其中之一。”

　　但号码有重播好几次的记录，似乎是拨打电话的暗号，响几声挂掉，然后再重播，如果直接拨打过去。

　　这是为了雇主的安全而设的暗号，庞浩也没敢乱拨打。

　　“你可以打电话回去查吗？”

　　庞浩翻看了一下手机的通话记录和短信，这才问李雨儿。

　　“我可以找我表叔帮我查，他有权力！”

　　庞浩点了点头，“那你打电话跟他说，查一下手机记录的两个号码。”

　　李雨儿哦了一声，也没说什么，连忙拿出手机。

　　庞浩转身看着龙毫，两人的嘴唇有些惨白，之前没有打电话，是因为怕查不到信息。

　　现在才想起李雨儿的表叔可是局长，肯定有办法查到了。

　　想到此，庞浩上前轻轻拍了龙毫和阿斗两人的脸，稍微有点反应，但却还是没醒来。

　　庞浩闭上眼睛，运起体内的灵力，往两个人的身上输入一部分。

　　不到两分钟，龙毫和阿斗果然醒过来了。

　　“这……这是怎么回事？”阿斗皱紧了眉头，还好两人身上的伤口不算太深。

　　“没事！”庞浩把阿斗扶了起来，“刚才你们两个差点被杀手干掉了！”

　　“杀手？对，我记得是飞影杀手！”龙毫皱着眉头忍着痛说道。

　　“你们俩先别说那么多了，等会我打电话叫人过来把你们带回医院。”庞浩把两人扶到石椅上坐下。

　　飞影杀手，庞浩转头看了眼那所谓的飞影杀手，伸手也不怎么样，只是一个普通货色，背后操纵的雇主……


第119章 五鬼咒

　　杀手只不过是个普通的货色，背后操纵的雇主，才是这次主要寻找的目标了吧？

　　庞浩冷笑了一声，只要查清楚手机号码的来源，真想就可大白了，究竟是周迪还是韩幽羽？

　　仔细想想，之前去了韩幽羽家里，回来就看到龙毫和阿斗两人失踪，说明周迪的嫌疑最大。

　　现在就差证据了，只要有证据在手，完全可以把周迪带回去调查了！

　　李雨儿在电话里正跟柳瑞打着电话，庞浩则是坐在一旁想。

　　就算是想杀人，那也没什么必要灭口，毕竟他们几个知道的事不多。

　　“飞影杀手？我是不是该想个办法，把飞影杀手带到周迪的家里看看，兴许能从中得到什么线索？”庞浩暗道。

　　所谓的飞影杀手，此时一脸呆滞，脸上的血液也没有抹去，眼珠子一动不动，看样子，像是被庞浩一拳打成了植物人。

　　庞浩眉心一颤，突然想到了一个办法，上前把飞影杀手拖出凉亭，拿出五张黄符。

　　“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子庞浩奉茅山祖师敕令，拜请东方陈贵先，西方蔡子良，南方张子贵，北方林敬忠，中方姚碧松，急调阴兵阴将，火速前来现身，速速领令，火速现形，茅山祖师敕令！”

　　咒语念毕，本来静悄悄的无风夜晚，突然刮起了一阵阴风，停车场不由开始阴森了起来，寒气逼人。

　　不多时，五个身影从地下而起，转眼出现在庞浩的跟前，不用任何祭品即可召唤五鬼。

　　“瓦哟，出来就看到一个细皮嫩肉的小子！”

　　“好不害臊，你穿件衣服会死啊？”

　　“哦？我觉得这波看起来一般，估计是A罩杯。”

　　“哇，这矫健的身躯，我好喜欢啊，你看他身上的疤，多性感！”

　　“呸，你们听我说，这小子看起来好面熟！”

　　五鬼出来就七嘴八舌的说着，庞浩愣在当场，居然连杯罩都给扯出来了，这该有多扯？

　　“我也觉得这小子好面熟！”

　　“不会又是那个总是拿掌心雷欺负我们的妖道吧？”

　　“靠，那我们还赶紧进撤？”

　　庞浩一愣，这是要跑的节奏吗？

　　“喂喂，五位大神，你们认错人了，你们说的那是我老爸吧？我找你们出来是有要事相求。”

　　说面熟的那只鬼，正是东方的陈贵先，上下打量庞浩，“你是他儿子？”

　　“正是，其实不瞒诸位，我也会掌心雷，若是乖乖的，我保证不会像我老爸那样对付你们！”说着，庞浩的手指弹了一下，一道发丝般的雷电闪现瞬间又消失。

　　“我就知道姓庞的都不是什么好道士。”

　　“东方陈贵先，立马上他的身，跟我去见一个人！”庞浩指着飞影杀手说道。

　　说完，手指又弹了弹，样子很是悠哉。

　　陈贵先哭丧的看了庞浩一眼，能有什么意见？当初被人家指挥去偷道士的东西都敢了，何况是上身？

　　“你们四个，留在凉亭，替我保护他们三个，如果出了什么事，我让你们魂飞魄散！”

　　庞浩丢下一句，把飞影杀手抓起。

　　陈贵先上身后，先是上下晃动，随之打了个大冷颤，这才跟着庞浩离开停车场。

　　“小妖道，你倒是走慢点啊，怎么跟你家那个老妖道一样那么猴急啊？”陈贵先追了上去。

　　龙毫三人没有多少精力去害怕了，反正也看不到，只是看到庞浩自己一个人在自言自语而已。

　　庞浩光着膀子走在周洞村之中，只要是前往周迪的家里。

　　“小妖道，这个村里很古怪啊，我怎么感觉有点魂不守舍？”陈贵先走在庞浩身边，小声问道。

　　“等一下去见到那个人，千万不要乱叫我的名字，叫我庞先生！”庞浩面无表情地说道。

　　“当然了，我们后面的那座山是风水宝山，这个村的人都受到先人的保佑，所以你最好小心点，别给我动手打人，否则你很有可能魂飞魄散！”

　　“啊？”

　　陈贵先吓得大叫了一声，差点没转身就跑，“我擦，就知道你们父子都一个德行，上次你老爸叫我去偷道士的东西，我特么都懵了，差点没被人家做成标本！”

　　“你只是鬼，人家怎么做标本？”庞浩没好气地说道，倒是能想象五鬼被人逼着去投道士的东西的场面。

　　不知道当时五鬼有没有崩溃了？

　　来到周迪家门前，仍然是放很大声的电视，周边也有好多人家都没有休息，庞浩上前踹了一脚门，不这样估计周迪听不到。

　　周迪开门，看到庞浩又是一愣，“警官，怎么又是你？”

　　看了眼旁边的飞影杀手，却没什么诧异的表情，“不知道警官来找我又有什么事呢？能否一次性说完？”

　　“警官，哪个警官啊？”房间里传来韩云的叫声。

　　“废话，当然是今天晚上到咱们家的那位了！”周迪说道。

　　“也没什么，我就是进来讨杯水喝，这是我同事，顺便来找你聊聊呗。”庞浩说道。

　　“警官啊，现在很晚了，明天再说吧？老婆，去倒两杯水给警官！”周迪转头朝房间里叫道。

　　居然被拒绝了？

　　不过庞浩也没多在意，因为周迪看到飞影杀手的木有并没有露出惊讶的神色。

　　没过一会，就看到韩云端着两杯开水出来，然而意外发生了……

　　当韩云看到庞浩身边的飞影后，双手一抖，两杯水全数撒在了地上，把周迪吓了一大跳。

　　庞浩一直认为周迪有问题，可是为什么这周迪的老婆看到飞影杀手，竟然有这么大的反应？

　　“你干什么？走个路都走不稳？”周迪责备道，“警官不好意思哈，我再进去给你们倒！”

　　说完，扶着韩云进去了，这韩云居然还有些愣神，显然是被飞影杀手的出现给吓到了。

　　“走！”

　　看到两人走进客厅，庞浩沉声说道，转身就往停车场那边走去。

　　“喂，你那么着急干什么？人家不是端水给你了吗？难道你叫我上身，就仅仅是过来走走而已？”陈贵先连忙追上庞浩。

　　庞浩脸上保持着淡淡的笑容，凶手是谁他已经胸有成竹……


第120章 恭送五鬼

　　“你只要上身过来走一圈就行了，别的你也帮不上忙。”庞浩淡淡笑道。

　　“那我们现在是不是可以闪了？哈哈，拜拜了小妖道。”陈贵先哈哈一笑，从飞影杀手的躯壳闪身而出，转眼消失。

　　庞浩一怔，身边的飞影杀手恢复了之前的呆滞，身子一软，倒在了地上。

　　“你大爷的，谁让你现在走了？给我滚回来！”

　　庞浩大叫了一声，但似乎没什么效果，气得庞浩瑟瑟发抖。

　　无奈，他只有自己动手扛着所谓的飞影杀手跑回凉亭了。

　　回到凉亭，就看到龙毫和阿斗还有李雨儿三人坐直了身子，一动不动的看着茶几。

　　乖乖，受伤了居然还能挺那么直腰板？当庞浩看到真相，差点没被气吐血。

　　四个小鬼手里拿着扑克，正在锄大地，龙毫等三人一动不动的盯着，因为在他们身边有鬼。

　　“你们几个小王八蛋，老子叫你们过来是打扑克的吗？”

　　庞浩指着茶几那边吼了一声。

　　四个小鬼立马丢了扑克站到一边，龙毫等人一怔，以为庞浩在说他们，差点没给吓哭了。

　　“记得哈，你还欠我五千块！”

　　“五千块算毛，老林还欠我三万！”

　　“你们别吵了，小心那妖道赏你们一个掌心雷！”陈贵先哈哈一笑，“不过告诉大家一个好消息，咱们的任务完成了。”

　　庞浩气得不行，把飞影杀手丢到地上，指着陈贵先怒道，“你特么的能不能回来再跑？想累死我啊？”

　　说完，转身看着李雨儿，“我让你查的号码，你查出来了没有？”

　　灵异事件毕竟不是凶杀案，但手法却是一样的。

　　李雨儿有些僵硬的摇了摇头，没有说话。

　　“你不是说任务完成了吗？那我还不回来干啥？”陈贵先嘿嘿笑道。

　　庞浩还想追究什么，但这五鬼始终是鬼，跟人家追究什么？说不定下次还有求人家。

　　找五鬼，也要想办法送走，虽然留下来对庞浩来说造不成什么威胁，但五鬼毕竟也算是阴间一方阴差。

　　准备黄符，捏指诀，庞浩口中喃喃念叨：

　　弟子庞浩恭送东方五鬼陈贵先，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，北方五鬼林敬忠，中方五鬼姚碧松，速收阴兵阴将归法坛，赦令！

　　“小妖道，没啥事别叫我们上来哈，拜拜！”

　　陈贵先丢下一句，五鬼的身影一个旋转，快速消失在地面。

　　“走就走，叫什么叫！”庞浩差点没脱鞋甩出去。

　　龙毫三人诧异的看着庞浩，两只眼睛瞪得老大，好像看怪物一般。

　　“你们看着我干嘛？身上的伤都好了？”庞浩问道。

　　龙毫咳嗽了几声，“不是，刚才感觉身边阴风阵阵的，感觉背后有人……庞浩，这就是道家说的什么五鬼运财？”

　　“当然不是了，五鬼运财那玩意可不是随便乱用的，搞不好会有报应，这叫五鬼搬运。”庞浩回到茶几旁边坐下。

　　“赶紧让他们查号码，我刚才到周迪的家，发现他的老婆有点问题，她看到飞影杀手后，出现惊慌失措的表情。”

　　“由此判断，周迪的老婆肯定认识飞影杀手，至于是不是她派人过来杀人灭口的，那就不得而知了。”

　　“原来你是去探一探周迪两口子是什么反应的，我还以为你要去抓人了呢！”

　　庞浩摇了摇头，“抓人？我手上没证据，再说了，他们可以一句话就推卸掉所有的责任。”

　　“照你这么说，凶手很可能是周迪两口子，而不是韩幽羽？”阿斗好奇的问道。

　　庞浩嗯了一声，“只是怀疑，不过我想先让你们离开，毕竟你们都受了伤！”

　　“诶，我们现在不是还没事吗？”龙毫说道，“雨儿，你赶紧打电话催一下，要不然我叫我们的人查一查。”

　　“不行，我还是叫医院的人把你们带回去，剩下的事，我再慢慢想办法吧。”

　　说着，庞浩拿出手机起身打电话去了。

　　看着庞浩的背影，龙毫无奈的叹了口气，“这小子被牵扯到这些案子之中，我们反而拖后腿了。”

　　“队长，你说局长为什么要给他两天的期限呢？”阿斗好奇的问道。

　　“我也不清楚，大概是因为这件案子不属于正常案件吧。”龙毫也只是猜测。

　　“我倒是觉得表叔的安排很好，但是你们发现没有？为什么只有我们几个受伤，而庞浩却什么事都没有？”李雨儿拿着手机问道。

　　阿斗和龙毫两人一怔，被李雨儿这么一说，的确发现了。

　　“你的意思是说，这件案子跟庞浩有关系？”阿斗压低了声音问道。

　　李雨儿冷汗一冒，白了眼阿斗，“说那么大声，找死啊？我没说跟他有关系，而是觉得，他跟我们正常人有很大的区别！”

　　“切！”

　　阿斗不屑的切了一声，“你现在才知道他跟正常人不同啊？”

　　“不是，之前只是怀疑，但你们知道吗？刚才杀手要带着你们开车冲出去，他是有多疯狂？这杀手被他一拳头就变成这样了！”

　　李雨儿指着旁边表情呆滞，一动不动的杀手说道。

　　庞浩打完电话回来，“你们讨论够了没有？下次讨论的时候小声一点！”

　　李雨儿尴尬的笑了一声，“那我们接下来怎么办？要不要去守着那个什么周迪的老婆？”

　　“不用，现在还没有证据说明她就是凶手，所以她肯定不会跑。”

　　庞浩转身看着山上，“再说了，山上还有一个生龙口，凶手煞费苦心血祭生龙，为的不就是这个风水宝地吗？”

　　“不到最后一步，连我也不想破坏生龙口；如果明天早上六点还没有任何消息的话，那我只有用特别的办法揪出凶手了。”

　　庞浩很肃穆的看着黑兮兮的山上，整件命案围绕的中心点，就是生龙口，凶手的杀人动机，大部分都是生龙口。

　　“你还有最后一步？那还不赶紧用？我们现在已经没多少时间了！”

　　居然还有办法，龙毫显得有些激动，其实查出凶手水落石出的那一会，是他最想看到的结果。

　　然而，庞浩最后的办法是什么？


第121章 又是她

　　“我这最后的办法，不到逼不得已，不能随便用，否则很危险。”

　　庞浩的话音刚落，李雨儿的手机顿时响了起来。

　　“喂，李姐，号码查得怎么样了？”李雨儿有些迫不及待的问道。

　　“雨儿，你给我的两个号码没有经过实名注册，现在运营商也已经下班了，最后一次播出定位，的确是在径口，精确位置查不到！”

　　“没有实名认证？两个号码都一样吗？”

　　“是的，现在两个号码都已经关机，我们更无法植入探测软件。”

　　李雨儿哦了一声，“那麻烦你了李姐，还有飞影杀手本机号码，你帮我查了吗？”

　　“查了，的确有拨打过那两个电话，每个号码拨打三次，一次十五秒，一次五秒，最后一次是十五秒！”

　　“两长一短？”李雨儿一怔，这方法太聪明了吧？

　　专业人员，一般都有一个专业的电话，随时准备换卡。

　　挂掉电话，刚才的话李雨儿有放扩音，庞浩等人都在听着。

　　两个号码都关了机，反正已经无法调查，就试试现在开机了没有。

　　可惜，打过去还是提示关机了。

　　“现在的手机可以拒绝任何电话进入，你们植入病毒也要取得对方手机某些方面的授权吧？”

　　庞浩用自己的手机拨打过去不行，又换了飞影杀手的手机。

　　然而这一换，居然真的打通了？

　　把庞浩吓了一跳，差点忘了数数。

　　“对方的手肯定是新版，为了禁止手机暗扣，最近的手机的确有这么一个功能。”龙毫也诧异不已。

　　响了十五声后，挂掉电话，随之又开始打过去，按照刚才自称李姐的说法，终于对上暗号。

　　然而对方并没有接，庞浩觉得奇怪，不是有暗号吗？

　　“坏了，会不会是你刚才去吓到凶手了？你已经打草惊蛇了！”阿斗没好气地说道。

　　庞浩正想说这跟去找周迪没关系，然而侧边不远却传来了手机铃声，顿时又把话给咽了回去。

　　慢慢放下手机，侧头往周洞村看去，手机的铃声很大，不单止庞浩听见了，还有龙毫三人也听到了。

　　没过多久，铃声停了，庞浩又拨打了过去，手机铃声再一次响起。

　　“凶……凶手？”阿斗有些颤抖的问道，两只眼睛盯着周洞村看。

　　庞浩谨慎了起来，盯着安静的周洞村，这手机铃声也太强大了吧？

　　“不对，这距离肯定不远，可是我怎么感觉铃声有点飘忽不定呢？”庞浩皱紧了眉头，伸手到背包拿出一把铜钱剑。

　　“谁在装神弄鬼的？给我出来！”庞浩冷声说道。

　　可能是到了休息的时间，所以周洞村大部分人家的电视声已经很小很小，几乎都听不到了。

　　夜晚的声音传得很远，哪怕是小小的说话声都能听到，手机铃声更加不用说了。

　　声音虽然有些飘忽不定，但庞浩一直注视着。

　　“你们太喜欢管闲事了，识相的马上滚出去，否则我让您们死无葬身之地。”

　　声音不大，但却足以传入庞浩的耳中。

　　而且这还是一个女人的声音，听着感觉很熟悉。

　　庞浩眉心一颤，光听声音就知道此人黑口黑面的，他第一个就想到了韩幽羽。

　　可是韩幽羽不可能会找上门吧？她家里还有两个小孩，她真的敢现在跑出来？

　　“有本事现身一见，别畏首畏尾的！”庞浩走到停车场口，车子还横在出口位置。

　　没过多久，果然看到一个身影从一栋小别墅旁边的巷子走了出来，身穿黑色衣服。

　　庞浩等人定眼一看，此人果然是韩幽羽，脸上依旧是一副冷冰冰的表情，但这身着装，一点都不像韩幽羽的穿着。

　　“果然是你，我们来这里就是想查清楚到底谁是凶手，不会打搅你们家。”庞浩谨慎地说道，此人的道行高深，真硬拼起来，恐怕也要两败俱伤。

　　“不要给我废话，马上滚出周洞村，我饶你们不死！”韩幽羽走到庞浩跟前大约三丈左右停下。

　　“我们自然会离开，飞影杀手你认识？为什么他手机上有你的号码？”庞浩冷声问道，“难道他就是你派来杀我们的？”

　　韩幽羽的眉头一皱，似乎不知道庞浩说的什么，“这么说你们不愿离开周洞村是吗？那我就为你们找一块坟地吧？”

　　说完，手一翻，从手臂中掉出一把铜钱剑来，居然也是用铜钱剑的？

　　“很不对劲，之前跟韩幽羽交过手，但韩幽羽并没有用什么铜钱剑，潜意识里，她应该用菜刀才对。”庞浩暗道，谨慎的后退了一步，今晚该不会又像昨晚那样吧？

　　“不准动！”

　　李雨儿冷声传来，手中拿着一把转轮手枪，正指着韩幽羽这边，“你敢乱动，我立马在你脑袋上开个窟窿！”

　　韩幽羽冷笑一声，“就凭你？”

　　“就凭我怎么了？”李雨儿想也不想，扣动扳机。

　　只听砰的一声闷响，但韩幽羽丝毫没有移动，子弹从她的耳边飞快而过。

　　“识相的马上束手就擒，否则我在你脑袋上开个窟窿！”李雨儿的冷汗顺着脸额流下，刚才开的一枪，震得她生疼。

　　“雨儿，别乱来！”

　　韩幽羽面无表情，那双眼睛死死的盯着李雨儿，她没有想到一个臭丫头的枪法居然那么精准。

　　虽然不能放松警惕，但也没有因此而逃走，韩幽羽的目光落在庞浩的身上。

　　“别看我，我只想知道真相，你雇佣杀手杀我们，是想杀人灭口吗？”庞浩沉声问道。

　　当庞浩问出这句话的时候，面色不由一变，不对劲啊，韩幽羽怎么知道他们到周洞村了？那仅仅是几分钟的时间。

　　难道有人提前通知她了？不对，周洞村的人那么怕她，又怎么可能会通知她？

　　越想庞浩就越觉得这件事有蹊跷，短短几分钟时间居然就雇佣杀手杀人？神仙也没有那么迅速吧？

　　可是飞影杀手的手机里，怎么会有她的号码？

　　“我没有雇佣杀手！”韩幽羽冷冷说道，随之拿出口袋里的手机，狠狠的朝风水山甩了上去，“杀你们我还用得着雇佣杀手？”


第122章 黑龙洞中洞

　　“杀你们我还用得着雇佣杀手？”韩幽羽很不屑的冷笑了一声。

　　庞浩眯起了眼睛，跟韩幽羽虽然接触很少，但却从来没有看到过她会露出这样的笑容。

　　而且还有一件事值得深思的，假若韩幽羽真的要杀他们，那为什么之前没有杀李雨儿？

　　现在对比了一下，感觉这个韩幽羽的表现一切都很不正常，加上发型和着装就不同，虽然说话的语气还是很冰冷。

　　“是吗？难道你不想要你的雪儿了？”为了证实心中的疑惑，庞浩试探的问道。

　　然而韩幽羽却好像什么都不知道一般，手中的铜钱剑一甩，“根本就不知道你在说什么，我也不想听你再废话。”

　　“果然不是韩幽羽！”

　　如果不是被控制，那眼前的人肯定就不是韩幽羽本人。

　　庞浩同样没有犹豫，闪身就朝韩幽羽杀了上去。

　　不单止是之前的那些方面疑点重重，就连眼前这个韩幽羽的道行也不行。

　　庞浩刚上去，主要是守式，生怕对方道行太高，会露出太多破绽，然而这一交手才发现，这道行相差太远了。

　　两人交手大约二十来招，韩幽羽就被庞浩一脚给踹飞了出去。

　　“居然敢假冒韩幽羽？哼，我现在就提你去见她！”庞浩冷哼了一声，又朝假韩幽羽扑了过去。

　　可能是假韩幽羽第一次见庞浩等人，不了解庞浩的道行，又或者她以为庞浩也只是会一点道术皮毛的警察。

　　所以才会掉以轻心，没想到庞浩的道行居然不在她之下。

　　此时见庞浩扑来，假韩幽羽一个鲤鱼打挺翻身而起，不想跟庞浩纠缠，手指一动，从怀里丢出三把飞刀。

　　庞浩一怔，这家伙居然用暗器？

　　来不及多想，一个双脚一蹬，凭空后翻了下去，三把匕首从他眼前快速飞过，本想抓住其中一把，但速度太慢了。

　　再一次翻起来之时，假韩幽羽的身影已经消失不见了。

　　“老哥，你没跟我说过道家也用暗器的呀！”庞浩唠叨了一声，也没有继续去追，现在人手不足，龙毫等人也都受了伤，只能放弃了。

　　回到凉亭，庞浩抹了一把冷汗，“你们看出来没有？”

　　龙毫点了点头，“刚才我已经打电话回去让同事查了，看看这韩幽羽是不是还有什么孪生姐妹的。”

　　“别瞎扯了，就算有，人家也未必是在同一个村上，再说了，她也不必陷害姐妹不是？”

　　庞浩否认了，“你们三个，等一下救护车过来了就先回去吧，我等一会还要去找韩幽羽谈谈，如果不行，那我就只能用最后的办法了。”

　　“不行啊，你又没有执法证，也没有任何权利闯到别人家里，要不明天再说吧！”龙毫担心地说道。

　　“明天你们也出不了院吧？没事，我自己在这里就行了，再说了，这是玄学案件！”

　　庞浩说道，自己去韩幽羽那边，兴许还好办事一点。

　　这也是庞浩最后一次机会。

　　不多时，果然看到救护车过来了，庞浩把三人都送上车，李雨儿本来要留下的，但还是被庞浩强行给送走了。

　　唯独龙毫，车快开走的时候，自己跳下车了，这一摔，差点没把他给摔死。

　　庞浩没好气的瞪了眼龙毫，“你脸色很差，留下来又帮不上什么忙，要是小命丢了，我可不管！”

　　龙毫咳嗽了几声笑了笑，也没说什么。

　　不过庞浩看过他们的伤口，估计伤得最轻的就是龙毫了。

　　没有回凉亭，庞浩直接去了韩幽羽的家，韩幽羽此时已经熄灯睡觉，但房间内放着电视。

　　庞浩没有在下面叫，直接上楼，来到韩幽羽所在的房间。

　　房间内果然放着电视，韩幽羽听到有人上楼，此时正一脸冷漠的看着窗口。

　　“又是你，不想活了是不是？”韩幽羽的声音很大，丝毫没有顾忌旁边已经熟睡的两个小孩。

　　庞浩点了点头，“的确是我没错，我思前想后，还是要来找你谈谈。”

　　韩幽羽起身走出门口，双眼中透着浓浓的杀气，看样子似乎真的动了杀心。

　　“刚才有一个跟你长得一模一样的人，到停车场那边要杀了我们！”庞浩直接无视韩幽羽的那充满杀气的眼神。

　　然而这杀气并没有维持很久，听到庞浩说的话，杀气顿时就消失了。

　　“你说什么？”韩幽羽开始紧张了，情绪很不对劲。

　　“但是道行却差你一大截！”庞浩眼看有戏，脸上顿时露出了笑脸。

　　“你把她怎么样了？”韩幽羽前所未有的紧张了起来。

　　庞浩摇了摇头，“我没把她怎么样，我过来，还是为了寻找凶手，希望你能配合一下。”

　　“配合什么？整件事都跟她没关系！”韩幽羽一句话就把庞浩的嘴给封上了。

　　“那韩前辈，这件事跟谁有关系？”庞浩追问道。

　　韩幽羽知道自己嘴快了点，“反正跟我们没关系，这件事我劝你不要再插手了，对你没什么好处！”

　　庞浩清楚的记得，甄贞之前也说过类似的话，为什么不插手管呢？

　　庞浩自己也不清楚，虽然不是本分工作，可那也有钱收不是？

　　而且有一句话说的好，积德行善，这才是修行的根本，跟钱无关，就比如之前盗尸事件，谁会为了那一两万块钱而拼命？

　　当时的情形，不用说都知道有多危险，普通人根本就很难做到。

　　“前辈，这件事我管定了，不然就不会三番两次跑来问你了。”庞浩很肃穆地说道。

　　“既然你要管，那你就自个管去，不要来问我！”韩幽羽的语气比之前好了许多，虽然还是挺冷。

　　“好，那我明天找条黑狗，把生龙口破了，我看到时候谁紧张！”

　　庞浩拍了拍木栏杆，转身就要走。

　　“你……你居然也知道生龙口？”韩幽羽面露惊讶的表情。

　　庞浩呵呵一笑，指着风水山看着韩幽羽，“风水山，周洞村成小康村，完全是倚靠这座山，黑龙脉之首，就在风水山这个位置。”

　　“黑龙脉龙首的崖下数丈，有黑龙洞中洞，你觉得我有没有说错啊前辈？”


第123章 立场无对错

　　“你觉得我有没有说错啊前辈？”庞浩压低了声音说道。

　　韩幽羽的脸色显得有些难看，“这样的宝穴都给你找到了，你想干什么？”

　　“前辈请放心，我对这风水宝穴没什么兴趣，还是之前那句话。”

　　看韩幽羽的表情变化，她肯定也知道生龙口，似乎跟她也有一些关系。

　　至少韩幽羽的口气变了，没有之前那么冷漠。

　　“你想知道什么？”韩幽羽口气彻底软下来了，眼睛无神的看着楼下。

　　“刚才出现跟你一模一样的人到底是谁？”庞浩没有客气，转身让龙毫开始录音。

　　“我不知道，又不是我遇到的！”韩幽羽还是很避讳这个话题。

　　“为什么有三只厉鬼在你家里？而它们为什么会没有生前记忆了？”

　　“它们来找我，所以我就把它们关起来，难道你觉得我做得不对？”

　　庞浩当然不会觉得不对，点了点头，“周迪和周迪的老婆，跟你是什么关系？为什么他们一直叫我们把你抓起来？”

　　韩幽羽一愣，转头诧异的看着庞浩，“是他们叫你来抓我的？”

　　反正现在周迪夫妇有很大的嫌疑，庞浩就没有想那么多了。

　　“也差不多吧，但却表现很不正常，全村人几乎不敢说你的不是，唯独周迪！”

　　其实庞浩也理解，虽然没有学过什么侦探，周迪敢站出来说，也不能保证他不是做贼心虚。

　　“贱人！”韩幽羽冷冷的骂了一声，被气得有些瑟瑟发抖。

　　“你先别激动，我本来是不想说出他的名字，但没办法，我还是想搞清楚你们只见的关系，或者恩怨！”

　　韩幽羽虽然生气，但也没有立即过去找周迪和周迪的老婆算账。

　　听到庞浩问的话，韩幽羽再一次柔和了下来，“我跟她是同村，算是我的姑姑，几年前患上了衰老症，二十来岁的样貌，一夜之间变了模样。”

　　“不过还好，至少我的姑爷不嫌弃她，我会嫁到周洞村，也是她患上衰老症后，可是我没有想到，厄运才刚刚开始！”

　　“我不是第一个嫁入周洞村的，当然也不会是最后一个，当时全周洞村的人都过上了小康生活，唯独我家！”

　　“我们全家人的八字都不硬，如果没有后天辅助，这辈子也就这样了，没想到一年多前，村里居然联合起来要赶我们出去？”

　　“这件事就是周迪的老婆，也就是我姑姑一首策划的，而我的老公，不是生病死的，没有意外，而是被人杀死的！”

　　“奈何当时全村涌动，我根本没有伸冤的机会，后来我去找周迪夫妇算账，结果他们推得一干二净。”

　　“后来我察觉到蹊跷，找到了山上的生龙口，居然有人血祭生龙口。”

　　“直到后来，我才知道我老公的命是被人拿去当祭品了，真可笑，这种事情怎么会发生在我身上？”

　　庞浩恍然大悟的点了点头，原来韩幽羽跟周迪的家有那么大仇恨，开始阐述的时候，还以为她们之间的关系很好呢。

　　这就难怪了，周迪夫妇一味的说韩幽羽的不是，原来还有这层不为人知的故事，如果不是韩幽羽亲口说出来，估计庞浩查破了脑袋也查不出来。

　　“所以他们背后舆论你，那为什么全村的人都害怕提到你呢？”庞浩又问道。

　　不管人多么凶悍，也不可能害怕成这样，古代尚且有人舆论皇帝，私底下没什么不敢的！

　　“所有舆论我的人，都不会有好下场！”韩幽羽的语气突然转冷。

　　看来她的确是做了一些手段，再说了，这村子人也不多，去年发生的事他们估计记忆犹新。

　　“你可以告诉我，最近几天发生的两件命案凶手到底是谁了吧？”

　　“我不知道，要说的我已经说出来了，没什么事赶紧给我离开！”韩幽羽丝毫没有客气。

　　“你那个姑姑叫韩云吧？韩云、韩幽羽、韩雪！”庞浩拍了拍木栏杆，“周洞村可真多姓韩的。”

　　“那些都跟我没关系，我累了，你们最好赶紧离开！”韩幽羽面无表情地说道。

　　庞浩点了点头，“我会离开，但不是这会；我还想问你一个问题，你是不是还有一个孪生妹妹或者姐姐？”

　　说到这事，龙毫叫人去查，也不知道现在有没有结果。

　　韩幽羽转头看着庞浩，没有急着回答，随之冷哼了一声，转身走到房间里重重的关上了门。

　　“滚，别让我再看到你！”

　　冷冷丢下了一句话，这个反应让庞浩很意外，不过心中的答案却已经八九不离十了。

　　没有继续追问韩幽羽，走出了瓦盖房。

　　“喂，庞浩，我们就这样走了？我觉得你问的问题都没在重点上啊！”龙毫带着伤，脸色有些惨白。

　　背靠在墙上，庞浩此时别提有多烦恼了，“你还有没有烟？”

　　龙毫给庞浩递了一根烟，庞浩烦躁的抽了起来，但烟不入肺，“我觉得韩幽羽说的故事，远远没有现实那么复杂，肯定还有事没有说出来。”

　　“还有，今天我们见到的，绝对就是韩幽羽的孪生姐妹，只是两人的关系也很不好，否则就不会冒充韩幽羽了。”

　　“拜托，就算你知道人家是孪生姐妹，那又怎么样？”龙毫给自己也点了一根。

　　“不怎么样，不过凶手我已经有了很大的把握，不过要引她出来，我们只能用最后的办法了。”

　　庞浩抬头看着上空，吐出一口烟雾，“有些人是为了自己作孽，有些人为了家人作孽，究竟谁对谁错？”

　　“人生有很多立场不分对错，我站在守尸人的立场上，觉得肢解捐助没错，你站在警察的立场上，秉公执法，抓坏人，捣毒贩；而站在小偷的立场上，今天能投多少钱才是对的，偷不到才是错的。”

　　“多少对对错错，其实没人能分辨得出来，各有各的立场，然而有时候成全了自己，却伤害了别人，这种事情做出来真的好吗？”

　　龙毫诧异的看了眼才二十岁的庞浩，居然说了一堆大道理，但似乎说得是有那么一回事，“说人话！”


第124章 背后的故事（上）

　　“刚才你也在听韩幽羽说故事，你难道没联想到她的故事之中早就说出凶手来了？”

　　庞浩白了眼龙毫。

　　龙毫揉了一下太阳穴，回想刚才韩幽羽说的故事，可这故事分明就是恩怨纠葛，哪里有说什么凶手了？

　　“你非要人家说凶手是谁谁谁才懂吗？我之前也差点被她的故事骗了，原来她要说的重点已经在那个故事之中。”

　　龙毫拿出录音笔，把之前的录音再听一遍，愣是没有听出其中有什么可疑的地方。

　　“你还是直接说吧！”无奈，龙毫只能让庞浩慢慢解释。

　　庞浩狠狠的踩了一下已经熄灭的烟头，“等一下你就知道了，我们现在去周迪的家。”

　　“难道凶手就是周迪？周迪的老婆叫韩云，还是这个韩云才是凶手？”

　　龙毫又问道。

　　“这件事不是说谁谁是凶手，这其中牵连着几个人的关系！”庞浩脸上露出了笑容，案子总算明朗了。

　　这种感觉，就好像拨开乌云见青天，之前那么多的误导，甚至八九不离十的认为是韩幽羽。

　　周洞村再一次陷入死一般的寂静，几乎所有的人家都已经休息，外面的路灯还在亮着，不管男女老少，似乎都没有晚上出街的习惯。

　　最边上的一条通道中，晃晃悠悠的走着连个身影，这两人相互搀扶，正朝村口走去。

　　这两人，正是庞浩和龙毫，他们所经过的小别墅，基本上都已经休息了，没有了电视的声音，唯独山上传来夜晚的鸟叫声。

　　来到周迪的家门口，周迪的家里还亮着灯，而且还能听到电视声音，看来这家人还没有睡觉。

　　庞浩上前敲了敲小别墅的大门。

　　开门的仍然是周迪，看到又是庞浩敲门，周迪都已经腻了。

　　“警官，又有什么事啊？能不能一次说完？还是要开水？我干脆给个水壶你提走吧！”

　　“不是，周先生，我们这次来，是想找你调查关于这几天的两宗命案的！”庞浩的口气变了。

　　“不是，你是不是搞错了？该说的我不都已经跟你说清楚了吗？”周迪没好气地说道。

　　这是正常人的反应，庞浩淡淡一笑，“周先生是不是要我打电话回去叫人过来把你家围起来？”

　　“我只是过来调查一下，麻烦周先生配合一下！”

　　周迪顿时泄气了，只能让开身让庞浩进来。

　　就在踏入门口的刹那，庞浩看到地面上有一滴已经变成暗红色的血液，不过很小，庞浩一个不经意看到的。

　　但为了不引起周迪的注意，庞浩只能装作没看到，反而抬头看了眼二楼。

　　二楼的窗内传来很淡很淡的暗光，不仔细看看不出来，周迪的家里不是只有两个人吗？为什么二楼还有人？难道那个叫韩云的女人上楼去了？

　　然而走进房间，却看到韩云还坐在沙发上看电视，庞浩似乎更加确定了。

　　“坐吧！”周迪很不耐烦地说道，庞浩这已经是第N次了。

　　庞浩坐下来，眼睛不时盯着韩云看。

　　“恕我冒昧，周夫人叫韩云对吧？你跟韩幽羽很熟吗？”

　　韩云一怔，诧异的往庞浩看来，那张老脸上露出了惊讶的神色。

　　“我？她是我们村里的人，当然挺熟啊，抬头不见低头见是不啦？”

　　庞浩嗯了一声，“那你能否听我讲个故事呢？”

　　“不行，我不喜欢听故事！”韩云冷冷地回道，不带丝毫犹豫的。

　　“周夫人是害怕听故事吗？”庞浩微微一笑。

　　“咳咳！警官，你要是有事情快点问，我们不想听你讲故事！”周迪淡淡说道。

　　“好吧，既然你们不喜欢讲故事，那我就进入正题吧。”

　　庞浩呵呵一笑，确定龙毫已经拿出录音笔了，这才继续说：“几年前，周洞村迎来一次大婚，当然，有人结婚很正常，但就在这个女的嫁进来之后，周洞村的锐气略减。”

　　“曾经有人非议，说是这个女的带来的霉运，说这个女的八字不硬，殊不知其实这场婚事是由新娘的姑姑一首操办的……”

　　庞浩开始编故事，不管对方想不想听，反正是要摆上桌说清楚的。

　　“很多人都以为新娘的姑姑是为了新娘着想，找了个归宿，其实不然，因为那是她姑姑一手设计好的圈套，她姑姑谁也不为，就为了她自己，因为她身怀绝症，无药可医，无法延迟。”

　　“当新娘有两个小孩之后，新郎突然暴毙了，死因不明，但整个村无人问津，新娘也没有报案，那是因为她后来清楚了，有些事不是她能控制得了的。”

　　“别看新娘经常打骂孩子，其实她是一位真正的贤妻良母，为了她自己的家，不惜在外人面前露出凶狠的一面，以至她能在村中立足。”

　　“所以新郎的死，她还没有能力去管，也不相信任何人，而她的姑姑，为了自己的病，使用各种手段。”

　　“不单止新郎，后来还发生了两起命案，之后就杳无音讯，村中再也没有过死亡记录，很多人都把杀人凶手指向新娘，警方无法证实，没有任何证明，指认无效！”

　　“时至今日，一年多时间，眼看风波早已经淡忘，而命案又再一次发生了，新娘的姑姑又开始杀人，不为别的，就为了她自己的不治之症！”

　　说完，庞浩背靠在沙发上，淡淡的看着惊呆当场的周迪和韩云夫妇。

　　连龙毫都惊呆了，转头愣愣的看着庞浩，怪不得他想不明白，原来这里面还是有很多玄学方面的知识。

　　还有，那就是去年周洞村的案子，一直在悬着，后来不了了之，那是因为查不到任何证据。

　　停止追查的命令，是柳瑞宣布的，那也是因为时间长了，没有任何线索。

　　“啪啪啪！”

　　周迪拍着手掌，“警官的这个故事说得不错啊，美中不足的是，杀人就能治疗不治之症啊？这点你要是解释清楚就更好了。”

　　“需要我解释清楚吗？风水堪舆之中，最为强悍的一个风水宝地，非生龙莫属，葬于生龙，飞黄腾达！”庞浩的语气很慢，盯着还在惊讶中的韩云说道。


第125章 背后的故事（下）

　　“什么生龙口，我听都没听说过，我说你不是过来调查的吗？如果还不说，麻烦你请出去。”

　　周迪起身说道，尤其是庞浩盯着韩云看的时候。

　　庞浩呵呵一笑，“我这不是正在调查吗？我想那新娘的姑姑已经知道我在说什么了，周迪先生，我想你也应该明白吧？”

　　“我根本就不知道你在说什么，你再不出去，我就告你私闯民宅了！”周迪指着庞浩怒道。

　　庞浩拍了拍膝盖，往电视柜那边走去，大声说道：“你以为我不知道吗？韩幽羽有一个孪生妹妹或者姐姐，刚才我就在外面看到人了，你们请杀手去杀警察，杀警察可是要赔钱赔命的。”

　　“你们这一石二鸟的计划是在是太强悍了，把所有的罪责都推到她们姐妹的身上，先是偷偷塞联系杀手的手机到假韩幽羽的身上，让我们警察以为那孪生姐妹就是杀警察的凶手！”

　　“你闭嘴，在胡说什么？”周迪起身指着庞浩吼道，比庞浩的声音都还要大。

　　龙毫整个人都愣了，这些事庞浩从来没有跟他说过，怪不得之前还查，韩幽羽娘家那边的资料。

　　只是查询还没结果啊，庞浩怎么就认为人家一定有孪生姐妹呢？

　　“你们一直以为我是警察，能收拾飞影杀手的人，肯定不简单，所以如果那孪生妹纸杀了我就好，就算没杀死，她就是杀人凶手，跟那所谓的姑姑没有任何关系。”

　　“如果当时她逃脱了，我们就一定会误以为是韩幽羽做的，一定去找韩幽羽算账。”

　　庞浩丝毫没有理会周迪的吼叫，继续说道：“周迪先生，韩云女士，你觉得我说得有没有错啊？”

　　“不过我很好奇，这对孪生姐妹跟你们有那么大的仇恨吗？非要这样逼死人家？”

　　“滚！”

　　周迪慌了，随手抓了个开水杯朝庞浩仍了过来。

　　庞浩冷笑一声，一个侧身躲开。

　　哐当一声，杯子砸在了液晶屏电视上，屏幕从中间四处裂开，被子摔得稀巴烂。

　　“稍安勿躁，被当成傻。逼的人都还没着急，你急什么？”

　　庞浩微微抬头，“那位孪生姐妹，如果你还憋得住的话，那你就继续憋吧，如果再听他们夫妻蛊惑，迟早有一天你会比韩幽羽更惨！”

　　“你放屁，她们都是我一手带大的，结果如何轮不到你在这指指点点！”

　　突然一股灵力爆发开来，一直坐在沙发上的韩云站起来，那双杀气了然的眼神，死死的盯着庞浩。

　　“一手带大的就有权力来决定她们的生死吗？这些烂透了的道理我也不想多说，我这次进来，就是准备带你回去的！”

　　庞浩冷冷说道，如果韩幽羽的本事是韩云传授，那今晚就惨了，刚才进来的时候没有想过后果。

　　“哼，你说错了，其实并没有什么孪生姐妹，楼上不是别人，而是我婆婆，你要上去找人是吗？那你就上去吧！”

　　韩云突然冷静了下来，继续坐到沙发上，老脸上露出了笑容。

　　“不过能查出我是韩幽羽的姑姑，说明你还是有点能耐的，只不过你刚才说的那只是故事，跟我没关系！”

　　庞浩完全没有想到韩云居然又推干净了，正想说话，楼梯上突然传来缓慢的脚步声。

　　“终于下来了吗？”庞浩皱紧了眉头盯着楼梯口，如果走出来的是韩幽羽的孪生姐妹，马上就动手抓人。

　　不单止庞浩，还有龙毫也好奇的盯着楼梯口那边，当一个跟韩云外表相差不远的身影出现了。

　　果然不是韩幽羽的孪生姐妹，暗道：“不对劲，刚才在大门内侧看到的血液是怎么回事？她肯定就在这小别墅内！”

　　“龙队长，打电话回去，叫人过来把他们带回去调查，不管走下来的是什么人，你们夫妻的嫌疑是最大的！”

　　龙毫哦了一声，连忙起身跑出了客厅，刚才韩云的动作把他给吓坏了，如果动起手来，估计想躲都躲不开。

　　“你凭什么？证据呢？”周迪吼道。

　　“你们在吵什么？还让不让我睡觉啊？”

　　走下来的老人缓慢地说道。

　　“没事妈，你先上去休息吧，家里来了几个不讲理的家伙，我撵他们出去。”

　　周迪上前又把老人送到楼梯口，看着老人上去，这才转身冷冷的看着庞浩。

　　“我是没什么证据啊，玄学案件，你觉得我需要什么证据？”庞浩慢慢靠在电视柜上，“最好一五一十说出来，说不定能减刑。”

　　“我都不知道你在说什么，已经不早了，周迪，赶紧把这人给我送出去！”

　　韩云的语气变得很淡定，但常人一眼就能看出，她这淡定是装出来的。

　　“好，这可是你说的，我走出这个门口，马上去毁了生龙口，我就不信你们还能坐得住！”

　　庞浩淡淡说道，丝毫没有着急，站直了身子，“你们可别后悔，生龙口万中无一，是非常罕见的风水宝穴！”

　　说完，转身往门口走了出去。

　　韩云的眉心一颤，转头恶狠狠的看着庞浩的背影。

　　“你怎么出来了？难道不抓人了吗？”龙毫挂了电话问道。

　　庞浩眯起了眼睛，“凶手就是他们没错，可是那孪生姐妹去哪了？我刚才还以为她就在这别墅里。”

　　“抓人你还跑出来干什么？他们等下会不会逃跑了？”

　　龙毫激动地说道，正想追进去，但想起韩云的气势，顿时又停住脚了。

　　“这我倒是不担心，毕竟这不是我的责任了，真凶已经为你们找到了，难道你们还想我帮你们捉人？”

　　说完，庞浩又抬头看了上去，不想却在二楼看到了一个倒影，而这倒影显得非常苗条，根本就不是刚才下楼的老太婆的身材。

　　轻轻推了龙毫一下，龙毫抬头惊愕的看着那窗口，的确是个苗条的身影没错，但却好像塑料模特一般，一动不动的站着。

　　“我怀疑这是塑料模特！”龙毫小声说道。

　　“你觉得是塑料模特？我觉得这是真人，你在外面守着，我进去看看！”

　　庞浩略显兴奋地说道。

　　然而，二楼的究竟是塑料模特还是……


第126章 真凶露面

　　“等等，我自己在外边守着？万一他们又想杀人灭口怎么办？”龙毫连忙叫住庞浩说道。

　　“放心，注意力都在二楼，没人会注意你的！”

　　庞浩丢下一句话，转身就朝客厅跑了进去，上二楼的楼梯必须要经过大厅。

　　“你又进来干什么！”跑进客厅，周迪起身指着庞浩冷道。

　　“闯民宅啊，有本事去告我！”庞浩闪身朝楼梯那边而去。

　　韩云眉心一颤，起身抓住沙发扶手，朝庞浩的身影甩了过去。

　　庞浩冷汗一冒，闪身躲开了沙发，纵身一跃，跳过沙发，直冲楼梯口那边而去。

　　韩云老脸一凝，手中一翻，匕首从袖口滑落，朝庞浩那边丢了过去。

　　刷的一声，飞刀从庞浩的耳边飞过，直接插在墙上，庞浩顿时停下脚步，站头往韩云看去。

　　“这一招，跟孪生姐妹的招数一样，看来我猜得没错，这两姐妹的所有本事都是你教的吧？”

　　“你再敢往前一步，我让你死无葬身之地！”韩云冷冷的盯着庞浩说道，这老脸跟之前的看起来不太相同。

　　这让庞浩无法估摸，之前因为惊慌，所以不小心说漏嘴什么，这似乎不像是韩云的作风啊！

　　“那就看看你的飞到快还是我的步法快了！”

　　庞浩无视韩云，想也不想，转身就朝楼梯口而去，同时凝神戒备的注意着韩云那边。

　　虽然韩幽羽孪生姐妹两人的本事是韩云所授，但韩云的身体迅速老化，动作肯定慢一点。

　　然而庞浩的身影才动，又是一把飞刀飞来，庞浩一个翻身躲开，又继续闪身朝楼梯而去。

　　“唰唰唰！”

　　数把飞刀同时而来，庞浩不禁冒冷汗，“这韩云莫非是小李飞刀的传人不成？”

　　正这样想着，身后突然传来一声闷响，一把飞刀从背包穿过。

　　锵……

　　飞刀插到了墙上，庞浩转身双手并用，分别拔出两把飞刀，转身就朝周迪那边丢了出去。

　　韩云一怔，来不及理庞浩，甩手丢出两把飞刀把庞浩丢出去的飞刀打开了。

　　然而注意力再回到庞浩的身上之时，庞浩已经跑上楼梯了。

　　“我要你死无葬身之地！”韩云吼了一声，闪身就朝楼梯追了上去。

　　虽然得了衰老症，但韩云的身法却没有丝毫缓慢，之前在庞浩等人面前隐藏太深了。

　　庞浩从楼下上来，二楼上来就是客厅，没有门口，靠近大门方向的房间大门紧闭。

　　客厅内的摆设跟楼下差不多，但是这里的桌椅什么的都已经打翻在地，电视也断成了两截。

　　混乱不堪的场面，不难想象当时发生了什么事。

　　庞浩没有来得及多想，上前狠狠一脚就踹在门板上，整扇门被他踢倒在地，发出一声闷响。

　　果然，房间里站着的不是什么模特，正是之前在停车场之前跟他交手的假韩幽羽。

　　韩幽羽就好像被人点了定穴一般，站在窗口不远的位置，但浑身上下都在颤抖着，很慢很慢的挪动位置。

　　之前进来没有看到倒影，出去后却能看到，正是假韩幽羽在一点一点的移动着。

　　嘴巴被塞上丝袜，连声音都出不了，脸色惨白，看样子已经成了阶下囚。

　　“你不是为你姑姑做事吗？为什么还要被绑成这样？”

　　庞浩上前拔掉塞在她口里的丝袜，“怎么回事？”

　　“呸！”

　　假韩幽羽一副作呕的模样，不断在地上吐口水，“这丝袜……好臭！”

　　庞浩一愣，闻了闻丝袜，的确臭味刺鼻，估计丝袜的主人有香港脚，假韩幽羽居然还没被熏晕。

　　“我问你怎么回事？你不是帮你姑姑做事的吗？”庞浩问道。

　　“快点帮我解开！”假韩幽羽连忙说道。

　　“解开？”庞浩一愣，仔细一看，这才发现不是被点了什么定穴，而是被人用钢丝绑了起来。

　　那么多捆绑的东西之中，最为致命也是无法自解的就是钢丝，肉绑钢丝，无法崩断，一旦用力，细小的钢丝肯定会陷入肉中。

　　不过庞浩看到的只有假韩幽羽脖子上才有钢丝，莫非是被肉绑了？

　　想到此，庞浩上前稍微抓开了一点假韩幽羽的衣领，果然看到紧绷着的钢丝……

　　“我不会解肉绑啊，只要钢丝一松，肯定会伤到你的身体！”庞浩此时没有YY念想，这种捆绑在古代有过，现代谁还用这种捆绑术？

　　“唰唰唰！”

　　庞浩背后突然传来唰唰唰的风声，想也不想，上前就把假韩幽羽扑倒在地。

　　“你知道得太多了，你今晚必须死！”韩云冷冷说道。

　　飞刀从庞浩的背后飞过，还好没有打中窗口。

　　庞浩从假韩幽羽的身上滚下来，一个翻身，手撑着地面，一腿半蹲，一腿伸直，俯视着站在门口的韩云。

　　“你的亲侄女都要杀？”庞浩冷声问道。

　　“凡是知道我秘密的人，都该死！”韩云又朝庞浩丢出两把飞刀，紧接着从腰间拔出了一把软剑。

　　“快走，你不是她的对手！”假韩幽羽突然叫庞浩走，这让庞浩很是好奇。

　　“唰唰唰！”

　　软剑发出非常刺耳的声音，韩云一个闪身就朝庞浩杀了过来。

　　飞刀对庞浩造不成多大的威胁，然而对方的软剑却已经占据了优势，因为庞浩手上只有对付妖魔鬼怪的法器，并没有对付人的称手武器。

　　庞浩连忙后退，韩云有本事传授两个侄女本事，她自己当然不会弱了。

　　从背包翻出桃木剑，在他手上，也只有桃木剑能用了。

　　“唰唰唰！”

　　软剑已然来到眼前，庞浩提起桃木剑就想挡住来势汹汹的软剑，然而却软剑却直接绕过桃木剑，直冲他的咽喉而来。

　　当即想也不想，翻身就地而滚，滚到墙边，打了两个跟斗，又朝躺在地上的假韩幽羽而去。

　　“我身上也有软剑，就是我的皮带！”假韩幽羽连忙叫道。

　　庞浩一愣，看着假韩幽羽的腰间，撩起衣服，果然看到一个特别的手把，软剑的剑柄很随便，一般只是用布卷成手把。

　　庞浩用力一扯，咔擦一声，扯出来的并不是什么软剑，而是假韩幽羽的裤腰带连部分裤头……


第127章 解绑

　　庞浩的这一扯，扯出来的不是什么软剑，而是裤腰带和裤头，而显露出来的是假韩幽羽下面的一片黑森林地带。

　　“哼哼，早就没有了！”韩云站在窗口边上，手中的软剑闪闪发光。

　　庞浩能能的摸了一下上身，但上身的衣服早就已经脱了，连忙把她的衣服拉下来遮挡。

　　但那假韩幽羽却没有任何激动的反应，也没有破口大骂，好似这些对她来说已经不是那么重要了。

　　“哈哈，我的好姑姑，你动手吧，反正我是你养大的，不过如果你杀了我，相信你的生龙宝穴就要毁了。”

　　假韩幽羽没有跟庞浩说话，反而是看着韩云说话。

　　“我凭什么相信你的话，生龙宝穴是不可破的，不过我也没那么笨，杀了你我不就犯了杀人罪了？”

　　韩云突然收起软剑，“你不是警察，但你也算是协助破案的人吧？我今天放你一马，顺便告诉你最近的两宗命案的真凶！”

　　庞浩一愣，怎么回事？事情怎么好像又有所转变了？

　　“最近的两宗命案，全都是她做的，跟我们没有任何关系；包括去年发生在周洞村里的命案，也是她一手造成的！”

　　韩云语出惊人，庞浩整个人都呆了。

　　假韩幽羽想指着韩云，但一动手，身上的钢丝更紧了。

　　“你不要脸，所有的事情都是你指示的！”假韩幽羽吼道。

　　韩云冷笑一声，“你有证据吗？没有证据是吧？那你凭什么说是我指使的？”

　　“我绑着她，那是因为她又想去杀人了，你还不快点带她下去？”

　　庞浩本想说什么，但现在确实不是说话的地方，而且，只要韩云动手，他的胜算不大。

　　想到此，庞浩就没有再说什么了，抱起假韩幽羽走到门口，这才转身看着韩云，“你说的话，我会记住的，究竟谁才是幕后主使，明天就知道了！”

　　说完，这才离开房间，剩下房间里笑意满盈的韩云，只要保持刚才的话，任何事都能推掉。

　　庞浩抱着假韩幽羽走出了小别墅，刚走出大门，龙毫的枪口就对着庞浩了。

　　“你干什么？”庞浩没好气的看了眼龙毫，刚才差点就没命了。

　　龙毫松了口气，一朝被蛇咬十年怕井绳，这反映也算是正常的了。

　　“她怎么回事？”

　　庞浩摇了摇头，看着很茫然的假韩幽羽，“我们现在去哪？怎么解开你身上的肉绑？”

　　不单止是身上，刚才庞浩还看到黑森林地带还有一条钢丝绕过，这是一种非常特殊的手法，钢丝不能随便断，否则她的身上会留下无数道血痕。

　　“去我姐姐那！”假韩幽羽由于了大约一分钟，这才开口说道。

　　庞浩从她的脸上看到了失落、失望、后悔、甚至绝望。

　　从来没有想过，韩云也会那么对她吧？

　　“你叫什么名字？”庞浩问道。

　　“韩幽玉！”字有点区别，音却很相似，怪不得是孪生姐妹了。

　　庞浩没有再问她什么，来到韩幽羽的家里，直闯楼上。

　　不过这次开口说话的不是庞浩，而是韩幽玉。

　　“幽羽！”

　　韩幽玉的声音显得很小，眼泪哗啦流下。

　　当房间里没有任何反应，透过花纹玻璃窗口，庞浩依稀可以看到，韩幽羽就在房间里。

　　但是听到韩幽玉的声音，却没有任何反应。

　　看来这俩姐妹虽然是孪生，但却向来不合，庞浩慢慢放下韩幽玉，却也没有开口说话。

　　“幽羽，对不起！”

　　韩幽玉好像曾经做过什么对不起她姐姐的事一样，开口就说对不起，而不是叫开门。

　　然而房间里还是没有什么反应，龙毫有点看不过去，正想过去敲门，但被庞浩拦住了。

　　“我们还是走吧！”

　　过了两分钟之久，韩幽羽也没出来开门，韩幽玉没有再说话，要求庞浩带她离开。

　　庞浩嗯了一声，抱着韩幽玉又走下楼。

　　“你们干嘛？连门也不敲，说不定睡着了呢？”龙毫说道。

　　“一个道行跟我差不多的高手，只要叫一声就够了。”庞浩说道，“你姐姐会解肉绑吗？”

　　“不会！”韩幽玉摇头吐出了两个字。

　　“那你来找你姐姐干什么？”

　　“道歉！”

　　“那你身上的肉绑怎么办？”

　　“你解！”

　　“我不会！”

　　“其实肉绑很好解，只要指力和臂力，只要不松开钢丝就没事了。”

　　庞浩恍然大悟，“可我是男的，你是女的！”

　　“我无所谓，都是一个鼻子两个眼睛，没多大的区别！”

　　庞浩冷汗一冒，大热天的，人穿着衣服干嘛？

　　不过尸体也是光着身子的，这倒无所谓，把她当成死尸吧。

　　带着韩幽玉来到停车场，把她身上的衣服解开，果然全身的钢丝绑得很紧，甚至有些地方已经开始流血了。

　　庞浩还是第一次距离那么近，当然，这里指的是活人。

　　“绑口解开，记住，千万不要松手！”韩幽玉丝毫没有介意。

　　龙毫站在凉亭那边，知道要解开衣服才能解开肉绑，龙毫只能呆在凉亭了。

　　庞浩咽了咽唾沫，欲血沸腾的，这感觉真的很奇妙，甚至连鼻孔都发凉了……

　　“你受内伤了？”韩幽玉冷问道。

　　“一点点！”庞浩抹掉鼻血。

　　“绑口就在我下面！”韩幽玉面无表情地说道。

　　庞浩一怔，这下真的没办法再继续了，连忙站起身，“不行不行，我还是去找你姐姐吧！”

　　说完，连忙起身就要走，开玩笑，那可是禁区，看了会长针眼的。

　　“没用的，她不会理你的！”韩幽玉说道，“如果你不好意思，就随便找个地方崩断吧，反正我也不想活了。”

　　庞浩浑身不对劲，一股莫名的燥热让他难受不已，尤其是下身某处，早就已经快爆炸了。

　　当即，闭上眼睛，运起体内的灵力，真气运行，强行把体内的火驱除。

　　“你现在不能死，还没有告诉我真相。”庞浩咬牙说道。

　　“真想你不都已经猜到了吗？之前你在她家里说的故事，八九不离十了！”韩幽玉说道。

　　“那你也算是证人，不管怎么说，在中午真凶出现之前，你不能死！”


第128章 姐妹恩怨（一）

　　“那你还不快点动手？大男人的，连这点小事都办不好？”韩幽玉冷声说道。

　　可是那个结打得也不是地方啊，这是韩云绑的吗？庞浩彻底羞涩了。

　　再仔细看看，韩幽玉的肤色已经不正常，显然这肉绑时间长了也会致死。

　　“我只是救人，不要乱想！”庞浩艰难的咽了咽唾沫暗道，又回到韩幽玉的身旁。

　　深吸了口气，稳定了一下心绪，看到黑森林，庞浩又深吸了口气，把所有的注意力放在打结的钢丝上。

　　钢丝很细，比头发稍微大一些，不过打结口很明显，庞浩在黑森林里翻找了一下，果然找到了，闭上眼睛，慢慢扯开。

　　钢丝的两头被绕在庞浩的两只食指上，当结打开的时候，食指突然一紧，钢丝陷入了肉里，庞浩的面色一变！

　　连忙顺着钢丝慢慢地松了一下。

　　“啊！”

　　韩幽玉传来一声痛叫，钢丝从她的肉划过，虽然很慢，但钢丝所过之处，几乎都在流血。

　　胸口，脚上，脖子上，手臂上，大腿上，甚至腹部，都参出了鲜红的血液。

　　庞浩不敢有丝毫松懈之意，钢丝没有紧绷的感觉，这才完全放下心来。

　　然而他的食指也在流血，钢丝陷入了食指指尖的肉中，差点就缠在骨头上了。

　　“你没事了吧？”

　　庞浩轻轻把钢丝扯下来，痛的他冷汗直冒，背后都是汗水。

　　韩幽玉大口大口的喘着气，测过身子，双手抱着大腿，“没事，就是有点麻！”

　　庞浩哦了一声，起身把韩幽玉的衣服丢到她身上，“你自己穿上吧。”

　　说完，走到凉亭，在龙毫的身上扯下一块布料来。

　　“我这衣服两百多块钱，才买不久的！”龙毫没好气地叫道。

　　庞浩坐在石椅上，让龙毫帮忙包扎了一下伤口，“你这算什么？我差点连命都没有了。”

　　“那你现在查到凶手了没有？”龙毫又问道，他的气色一直都没好。

　　“差不多了，一些事我也搞清楚了。”转头看了眼还躺在地上的身影，“杀人的凶手就是她。”

　　龙毫一怔，诧异的指着韩幽玉，“你说凶手是她？”

　　“是杀人凶手，背后指使的人很有可能是她的姑姑韩云！”庞浩继续说道。

　　“这有什么区别呢？凶手就是凶手，指使的人也不例外！”龙毫一脸严肃地说道。

　　这才是他一个队长的本来威严，平时对手下都是这样的？

　　庞浩拿出手机看了看时间，“给你个任务，天亮后打电话叫人买黑狗血、朱砂、糯米、柚子皮或者柚子叶，多带点。”

　　“你要这些东西干嘛？”龙毫好奇的问道。

　　“这些东西都是破阴驱煞的，主谋的目的不就是想要生龙口吗？那我就把生龙口废了。”庞浩冷冷说道。

　　“啊？你之前不是说黑狗血就行了？”

　　“光是黑狗血当然不行，只是简略说了而已，你记住我刚才说的那几样东西！”庞浩说道。

　　没多久，韩幽玉终于穿上了衣服，庞浩多少还有些紧张，不该看的他都看了。

　　“把你知道的都说出来吧！”庞浩让韩幽玉坐下。

　　韩幽玉坐在石椅上，微微抬头看着凉亭顶上的琉璃瓦。

　　“我要说的事，你们都已经知道了，没错，那些人全都是我杀的，包括幽羽的老公。”

　　“我跟幽羽的感情一直不好，特别是她结婚跟了那个男人之后，我们彻底决裂了，因为那个男人，是我的男朋友，可恨的是，他居然分不清我和幽羽？稀里糊涂就跟她结了婚……”

　　“我恨他，所以当时没有丝毫犹豫就把他杀了，韩云说有一个地方可以圆了我的梦，至少我会嫁一个好丈夫！”

　　“这个社会，男人靠的住，母猪也会上树；同时我也恨幽羽，因为她抢了我的男人！”

　　“就这样，我的人生就这样被韩云毁了，因为她从小把我养大，所以我很相信她。”

　　“只可惜，我现在已经没有回头路，人是我杀的，我已经没救了！”

　　俩姐妹是韩云养大的，可是根据韩云的实际年龄，孪生兄妹出生的时候，韩云也才十来岁不到十五岁。

　　她是哪来的经济收入领养两姐妹？庞浩没想明白。

　　当然，一个女人真是看钱不看人的话，方法还是有很多的，好吃懒做的女人，有一些会选择偏门职业。

　　“我现在就是想恕罪，我对不起幽羽！”韩幽玉暗淡地说道。

　　“你还要恕什么罪？人都死了，只要你重新改过，还是有机会的。”庞浩说道，“当然，前提是你必须找出主谋，至于那些法律上的事，你可以请教他，他是警察！”

　　“你刚才说的计划戳到韩云的痛处了，她现在就想把周迪的老妈推进生龙口，等待她的病情好转。”

　　韩幽玉说道。

　　“不是吧？把人家周迪的老妈推进去，对韩云有什么好处？似乎也不能治疗她的衰老症吧？”龙毫诧异的问道。

　　“葬入生龙口，后人飞黄腾达，身体健康，到时候韩云的病肯定会好转，再去找整形美容医生治疗面部，基本上就没什么问题了！”

　　韩幽玉解释道。

　　“之前的飞影杀手，真的不是你派来的？”龙毫问道。

　　“不是，我从来没有联系过什么杀手；不过在之前，韩云有叫我来杀了你们，我觉得你们是警察，所以不情愿。”

　　“她派杀手，我一点都不知情，后来，她拿幽羽的小孩威胁我，还说杀了你们，所有的责任都推到杀手的身上。”

　　韩云的手段很残忍，庞浩算是看清楚了。

　　“还有，之前为什么有一个女孩子也是姓韩的？你认识她吗？就是前几天死的那个！”庞浩想起了韩雪。

　　“认识，她是我的表妹，她老爸是我叔叔，入赘周洞村！”

　　庞浩恍然点头，“那为什么你还要杀她？那可都是你的亲戚！”

　　一家人这个杀那个，那个又指使这个，庞浩觉得这亲戚关系真是……乱套了。

　　“因为，血祭生龙口，需要本家人的血开祭，去年的是跟幽羽结合的老公，有过七七四十九天的肌肤之亲……”


第129章 姐妹恩怨（二）

　　“而后所杀的，都是跟我们有血缘关系的人，其中有两个不是周洞村的。”

　　韩幽玉把所有的事情都说出来了，庞浩不了解去年是怎么回事，反正那时候还没跟龙毫等人认识。

　　“我也不想杀人，但我不杀人，她不单止要害幽羽的孩子，连我也会死！”

　　韩幽玉暗淡地说道，“我罪孽深重，死不足惜，我只是不想幽羽的孩子，我的外侄子有事。”

　　“所以我要赎罪，你刚才说的那些材料还不行，必须要找一个八字硬的人，如果实在找不到，要找一个阳气特别旺盛的公鸡。”

　　“阳气旺盛的公鸡？怎么看公鸡阳气盛衰啊？难道还要看公鸡的八字？”龙毫惊讶的问道。

　　庞浩白眼一翻，“胡扯什么？公鸡越老阳气越盛，那就多加公鸡血吧！”

　　“那韩幽羽知不知道你所作所为？”庞浩又问道。

　　“知道一部分，她就知道我杀了人！”韩幽玉说道，姐们之间的恩怨情仇，谁又能懂？

　　庞浩也明白了一件事，人是韩幽玉杀的，结果所有的厉鬼都跑去找韩幽羽了，这就是为什么韩幽羽的家里会有三只厉鬼了。

　　不过这件事一直没有被追查清楚，韩幽羽也掩盖了不少事实，甚至没有追究，去年在周洞村发生的案子，也是需要掩盖才有这样的效果。

　　如果韩幽羽一直要求查清真相，那么就不会有今天的事发生。

　　那么这件事就算明白了，如果韩幽玉没有撒谎的话，真凶百分百的是韩云，为了恢复她年轻美貌的面容。

　　韩幽羽一定是对韩幽玉恨之入骨，但姐妹情深，却又舍不得，长此以往，导致她的脾气见长。

　　其实那也算是保护她自己的吧，庞浩明白这其中的姐妹情分纠葛。

　　天渐渐大亮，龙毫早已经趴在茶几上睡着了，唯独庞浩还在了解其中一些事，但也是没话找话说的闲聊。

　　村中没有公鸡鸣叫，只有山上不断传来鸟叫声，有的人已经起来洗漱，准备去上班。

　　到了天亮，韩幽玉坐到背对着停车场所有车辆。

　　因为周洞村的人基本上见过庞浩和龙毫了，所以看到庞浩等人在凉亭里也正常，但就是没人过来打招呼。

　　为了不浪费时间，庞浩把龙毫叫醒，叫人准备那几样东西。

　　“你们先准备，我会想办法让韩云知道。”韩幽玉说道。

　　“你是杀人凶手，不能离开我的视线！”龙毫冷冷说道。

　　庞浩阻止了龙毫，“放心，她不会逃走的；你的人过来了没有？”

　　龙毫点了点头，“快到了，你真的相信她？万一这是苦肉计呢？”

　　庞浩一愣，还真没有想过什么苦肉计，起码韩幽玉身上的伤是真的。

　　“没事，就算是苦肉计，我想他们也逃不了，你就准备好人，准备抓捕行动吧！”

　　庞浩点了点头，让韩幽玉去通知人，最好就是全村都知道。

　　韩幽玉也没有为自己解释，转身就走了，走路有些一拐一拐的，估计是伤到了隐私某处。

　　龙毫还是有些不放心，但庞浩却不让他拦着，只能眼睁睁的看着韩幽玉离开。

　　没过几分钟，果然看到龙毫的人过来了，要准备的东西也都准备好，八字硬的血液是难找了，只能找个大公鸡。

　　庞浩找了个瓷碗，放一小部分的糯米，其它的血液、桃木之类的搅浑在一起。

　　拿出一张黄符，夹在食中指之间，口中念念有词。

　　“三清在上，破阴重阳，破穴为墟，打得魑魅魍魉魂飞魄散，急急如律令，敕！”

　　言毕，手中的黄符哗的一声着火了，再把黄符丢到碗里，伸出中指，放到嘴边咬了一下，滴到碗里，轰的一声发出火的咆哮。

　　紧接着在背包里拿出铜钱剑，把碗里的东西搅均匀。

　　龙毫靠近看了眼，“庞浩，这东西真的能破了生龙口？”

　　“何止破生龙口？这写东西不管是僵尸还是厉鬼，只要泼上去，保证魂飞魄散。”

　　龙毫还是很好奇，伸手正想捧起那碗，但被庞浩阻止了。

　　“你最近是不是有X生活？有的话最好不要碰，会破坏效果的！”庞浩端起瓷碗。

　　找了个干净的瓶子，用剩余的朱砂洗过，自己弄了些朱砂水喝。

　　已经接近中午时分，没有看到韩幽玉回来，不过庞浩现在不关心韩幽玉是否会回来了。

　　“龙队长，你先回去吧，要么你就想办法带人过来，我自己上山。”

　　庞浩说道，时间已经差不多。

　　“没关系，我感觉好多了，跟你一起上山吧。”说着，龙毫拉着庞浩上山。

　　“你真的能顶得住？那地方很陡峭，而且说不定上去后真凶杀到。”

　　庞浩上下打量龙毫，说没事是假的，只是现在是关键时刻，跟进那么久的案子眼看就要结了。

　　知道生龙口在什么地方，这次也不需要跑去找那么久时间了，自己开辟一条小路过去。

　　然而还没到生龙口的洞中洞，山中顿时响起了一阵凌乱的脚步声，起码两个人。

　　“还没到生龙口就来了！”

　　庞浩停下脚步，慢慢转身看着来时的路，虽然有不少松树，但依然无法遮挡上山的路。

　　“你说什么？”龙毫好奇的转身打量，他也紧张得不行，因为真凶很可能不是他用枪就能解决的。

　　才转身，脚步声立马就停止了，庞浩淡淡一笑，“都已经到这个地步了，你还不出来吗？是不是等我破了生龙口你们再出来？”

　　山上突然响起了知了的刺耳叫声，鸟叫声反而少了，虫叫声比较大。

　　“想破生龙口？你得问过我先！”突然，一个身影从龙须草中站起距离庞浩等人也就三十米上下。

　　来者不是别人，正是韩云，站在韩云身边的，是低着头的韩幽玉。

　　“果然是你，我早就知道你会过来了！”

　　庞浩冷笑说道，虽然没有称手的兵刃能跟韩云对抗，但至少真凶找到了。

　　“你们两个，谁也别想活着离开风水山！”韩云冷笑一声，又从腰间拿出了那把随身软剑。

　　庞浩推了推龙毫，“快点打电话叫人……”


第130章 姐妹恩怨（三）

　　“你赶紧走，打电话叫人，不然我们的胜算不大！”庞浩小声催促道。

　　“你能搞定吗？”

　　“废话，你留下来结果还是一样的，赶紧先走！”

　　庞浩的注意力落在了旁边的韩幽玉身上，看这姿势，好像不对劲，该不会真的是被人用了苦肉计吧？

　　“我应该没有那么倒霉，一个韩云我就没多大的胜算了，如果再加上个韩幽玉……”

　　庞浩不敢往下想，结果不用想都知道。

　　龙毫转身就走了，不过不是生龙口那边，他自己不敢去那地方，上次差点就被石头给活埋了。

　　“送你去阎罗王那报到！幽玉，去把逃走的杀了！”

　　说完，手中的软剑一甩，闪身就朝庞浩杀了过来，不带丝毫啰嗦的。

　　庞浩伸出手指，四只手指弯曲，拇指横在四指之上，“五雷手印！”

　　五雷咒，也叫五雷手印，不过用手印耗费的灵力比较大，五指突然伸直，一道雷电出现在手心，由五指指尖而凝聚，一道雷电朝杀来的韩云狂击了出去。

　　韩云面色一变，老不及再往前冲，一个翻身趴到了地上，雷电从她身边而过。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来韩云整个人被轰炸得翻滚了几下，差点顺着山脚滚下去。

　　“居然会驭雷术？”

　　韩云叫了一声，又朝庞浩杀了上去。

　　韩幽玉慢慢抬起头，也跟着杀了上来，似乎是想联手对付庞浩。

　　“我不是叫你去杀了逃跑的那个人吗？”韩云冷道。

　　韩幽玉冷笑了一声，从腰间拔出软剑，她们的藏剑方法类似，这次回去不知道她跟韩云说了什么，居然又拿回软剑了。

　　不过她不是杀向庞浩的，而是转身就朝韩云劈了过去。

　　韩云一怔，来不及做出反应，也来不及闪躲，刷的一下，软剑在她的肩膀上留下了一道血痕。

　　“贱人！”

　　虽然躲不开，但也保住了小命，韩云冷哼一声，居然放弃对付庞浩，转身就跟韩幽玉干了起来。

　　韩幽玉当然不可能是韩云的对手，三两下，就看到她的身影倒飞而起，身上至少有两处被软剑划伤的。

　　但是韩云还不想放过她，一个闪身朝韩幽玉追了过去，软剑抖动了一下，发出刺耳声音，目标直取韩幽玉的咽喉。

　　庞浩一愣，展开鬼影七星步追了过去，如果真被刺中，恐怕韩幽玉的小命就真的……

　　“住手！”

　　突然就在这时，一声冷哼传来，庞浩还没赶到，却看到一个身影从半山腰突然出现，也就是韩幽玉倒飞下去的方向。

　　唰唰唰的几声响起，又是用软剑的女人身影，来者不是别人，正是韩幽羽，庞浩一直分不清楚她们两个到底谁是姐姐谁是妹妹。

　　突然杀出一个人来，韩云面色一变，连忙一个翻身落到了地面。

　　没有继续追杀，韩幽羽抓住韩幽玉的衣领，转身就朝庞浩那边丢了过去。

　　庞浩一怔，连忙伸手抓住韩幽玉的衣服，硬生生接了下来。

　　“你没事吧？”庞浩连忙问道，鲜血还在哗啦哗啦地流着。

　　“我没事，你赶紧去帮幽羽，她不是韩云的对手！”说着，韩幽玉把手中的软剑递给了庞浩。

　　庞浩慢慢举起软剑，再看看韩幽玉，“我已经很久没有用过软剑了，不知道这次能不能用得顺手！”

　　“韩幽羽？你不是答应我不再插手我们之间的事吗？难道你就不怕我杀了你的两个小孩？”韩云指着韩幽羽怒道。

　　“我今天不是来管事的，我们多年的恩怨，今天应该可以了结了！”韩幽羽冷冷地说道。

　　“哼，就凭你？”韩云冷笑，老脸上得意非常！

　　“你所有的恶行都已经被人知道，今天不是你死就是我亡！”韩幽羽依然是一副生人勿进的模样。

　　“好，那我就先送你下去跟你老公相会！”

　　韩云丝毫没有客气，闪身杀了过去，韩幽羽双眼一抬，不管是言语还是动作，显得比韩幽玉稳重得多。

　　但是这种临危不乱的心理素质可不是一朝一夕能成的。

　　眼看韩云杀了过来，韩幽羽没有吭声，软剑一甩便迎了上去。

　　“难道你没用过软剑？”韩幽玉的脸色有些惨白，额头上全是汗珠。

　　“我没用过软剑？”

　　庞浩嘴角微微上翘，“我从小到大，我嫂子一直教我用这种武器，相比起法器来，我更喜欢这柔软似水的软剑！”

　　“何意百炼钢，化为绕指柔，用力屈之如钩，纵之铿然有声，复直如弦，这就是软剑，也叫盘龙剑，专门盘在腰间的！”

　　“你究竟是什么人？”韩幽玉诧异的看着庞浩问道。

　　其实软剑不适合砍与刺，但可以割，它可以轻易割断血管与关节处的韧带，而且挥动起来可以像鞭子那样速度极快，即使一击不中只要一抖就可以迅速下一击，让人防不胜防，软剑是靠割断颈动脉杀人。

　　庞浩曾经学过很多年的软剑剑术，只不过两年事件没有用过了，想想都感觉到生疏。

　　而传授他软剑剑术的正是他的老妈，叫嫂子那是他平时的称呼，感觉辈分是有点乱了。

　　家中老爸是茅山弟子，老妈所会的也算是修真中的全真一脉，两人是怎么会在一起的呢？

　　不过这些事庞浩并没有向任何人说，没有回答韩幽玉的话，转身就朝韩云和韩幽羽那边而去。

　　韩幽羽和韩云的打斗已经接近尾声，韩幽羽的身上多处留下伤口，鲜血哗啦地流着。

　　被软件割伤的伤口，一般都不会太浅。

　　闪身而至，手中的软剑一抖，发出刺耳响声，手法极其熟练，其实庞浩只是学习了软剑而已，并没有想过以后也会派上用场。

　　此时用起来，居然非常顺手，这还是他第一次用软剑对付人。

　　韩云一愣，学习软剑并不是一朝一夕能成的事，有的人不会，甚至还很有可能伤到自己。

　　可是庞浩一上来，居然就把软剑耍得那么熟。

　　“这是我跟她之间的恩怨，不用你插手！”韩幽羽闪身而至。

　　“别死撑了，你根本就不是她的对手！”庞浩没有停下之意。

　　然而韩云的道行却……


第131章 姐妹恩怨（四）

　　然而不管庞浩是否会用软剑，但比起韩云来，还是相差不少，甚至跟韩幽羽联手，也不是韩云的对手。

　　十几招下来，庞浩就已经渐渐落下风了，身上至少两道伤口。

　　被软剑割到的那种感觉，就好像被刀片割到一样，开始不觉得很疼，但过了之后，就好像有人在心口扎了一枚绣花针一样。

　　然而韩幽羽姐妹两居然还能撑得下去？韩幽羽的身上至少出现五道伤口，鲜血已经快要染红她上半身的衣服了。

　　韩幽玉已经没有武器在身，眼看恢复一点体力了，赤手空拳就上来，参入了打斗之中。

　　然而韩幽羽却不干了，一脚就把韩幽玉给踹开，冷冷的吼了一声，“我不想看到你，滚，越远越……”

　　话还没说完，韩云一脚踹在韩幽羽的腹部去，整个人倒飞而起，摔落在十米开外。

　　韩幽羽身上已经很多伤口，韩幽玉的眼眶湿润，起身来到韩幽羽身旁。

　　眼泪再也忍不住，夺眶而出，但却什么也没说，弯腰抢过韩幽羽手中的软剑，想也不想，转身就朝韩云那边杀了过去。

　　说来也奇怪，用软剑，庞浩反而比韩幽羽还要高出一些，至少他没伤得那么重，至少韩云的身上也跟他一样，留下了两道伤口。

　　“韩幽玉，你个贱人，居然骗我！”

　　韩幽玉上来，韩云的火气更大了，速度加快，三两下又在韩幽玉的身上留下了两道伤口，这次似乎还割断了血管，鲜血如打开的水龙头般的流出。

　　庞浩面色一变，按照这样下去，恐怕三个人也不一定是对手。

　　“你不要命了？”韩幽羽撑起上半身朝韩幽玉吼道。

　　韩幽玉起身，脸色苍白的看着韩幽羽，慢慢举起右手，然而这次割的不单止是血管，还有手腕。

　　软剑最擅长的就是割，只要被缠上，就没有幸运躲过的。

　　韩幽羽一愣，连忙起身朝韩幽玉跑来，一个不慎，差点摔倒在地，坐到地上，抓着韩幽玉的手腕，不让鲜血流出。

　　“我不是让你走了吗？”韩幽羽朝韩幽玉吼道。

　　韩幽玉扯开嘴皮子笑了一下，但眼泪却止不住的往下流，“姐，对不起！”

　　“对不起有用吗？你现在立马给我下山！”韩幽羽指着山下激动地说道。

　　韩幽玉摇了摇头，“这是我的报应，我的腕脉被割断了！”

　　“我带你出去，带你去医院……”韩幽羽的眼眶也泛红，刚才还相互仇视的两姐妹，现在居然变了。

　　而庞浩猜得也没错，韩幽羽就是韩幽玉的姐姐，孪生姐姐，只是两兄妹感情虽然破裂，但却从不互取对方性命。

　　夜里韩幽玉被肉绑的时候，韩幽羽本来是想出手帮忙的，但后来还是没有，因为跟她一起去的还有庞浩。

　　只是没有想到，这才隔了多久的时间，这韩幽玉居然就已经……

　　韩幽羽当然不会随便说放弃，在身上扯下一块布料，绑在手肘的位置，很紧，为的就是能控制血流。

　　“姐，不要管我，你快走，韩云是来阻止庞浩破坏生龙口的！”韩幽玉哀求道。

　　“我今天是为了所有死去的人报仇的，也为我的老公报仇！”韩幽羽冷冷地说道，捡起地上的软剑，站起身，身子还有些摇晃。

　　“啊！”庞浩突然发出一声惨叫，紧接着身影倒飞而起，不过却不是往山下，而是往侧边。

　　在庞浩的手臂上，环绕半圈出现一道血痕，身上至少五处正在流血，因为没穿衣服，所以他身上的伤口特别明显。

　　“哼，你们三个必须死！”

　　韩云冷哼一声，手中的软剑一抖，又朝庞浩杀了过去，至于韩幽羽姐妹俩，不用说也知道逃不了了。

　　咬牙切齿，已经很久没有这样受伤了，运起体内的灵力，手中的软剑一抖，他不但没有退缩，反而怒气更胜。

　　韩云的剑术特别厉害，道行也挺高，至少比韩幽羽还高出许多。

　　唰唰的几声，两把软剑相互碰撞，庞浩能想到，再这样下去，恐怕结果只有一个。

　　两人又过了十几招，庞浩再一次败退，身上又多了两道伤口，上身都已经被鲜血染红了。

　　“哈哈！我看你们还有什么绝招！”韩云冷笑一声，提起软剑，又想对庞浩动手。

　　庞浩丢掉手中的软剑，暗道：“如果不用掌心雷，我今天恐怕就要死在这里了，可是我现在还不能控制掌心雷，玩意伤害无辜，岂不是成了杀人凶手？”

　　“但是如果不用，我一点机会都没有了！”

　　想到此，庞浩慢慢伸出右手手掌，灵力一催动，一道雷电渐渐从掌心出现。

　　“啪兹！”

　　掌心雷发出一声咆哮，好像在对着庞浩咆哮一般，异常狂野的在手掌上摆动，犹如美女跳舞一般。

　　正要杀上来的韩云面色一变，顿时停了下来，惊讶的看着庞浩手中的掌心雷。

　　“给我轰死她！”

　　庞浩冷哼一声，一道掌心雷打了出去，韩云面色一凝，再也顾不得取三人的性命，转身就往侧边躲开。

　　然而掌心雷岂是说躲开就躲开的？身影如狂龙一般，在空中一个翻腾，直朝韩云杀了上去。

　　还以为逃脱的韩云瞪大了眼睛，不敢相信的看着那掌心雷，来不及多想，转身就跑。

　　不单止韩云，连韩幽羽两姐妹也吃惊不小，从来没有见过还有人能如此驱雷的。

　　“不能让她跑了！”韩幽羽不放弃，此时精神稍微好一点点，抓着软剑追了上去。

　　“不能靠近掌心雷！”

　　庞浩连忙叫道，转身把韩幽玉扶了起来，“你没事吧？”

　　韩幽玉摇了摇头，捡起刚才庞浩丢掉的软剑，跟着韩幽羽而去。

　　都已经成这样了，居然还想去杀了韩云，也怪不得被韩云控制了，原来韩云的道行那么高。

　　庞浩深吸了口气，伸手在自己的身上点了几个穴位，尽量控制血液流失。

　　展开鬼影七星步追了上去，案子还没有完全结束，最好就是三个人都别死。

　　“轰隆！”

　　突然，整座山发出地动山摇的炸响声，一个身影朝山脚倒飞了下去……


第132章 姐妹恩怨（五）

　　整座山不由晃动了一下，紧接着就看到一个身影朝山脚倒飞了出去。

　　庞浩自己也差点趴倒在地，还没反应过来，又是一声轰隆声响传来，整个风水山都晃动了一下。

　　连续的两声巨响，整个山区都安静了下来，没有了脚步声，山下是不是传来石头的滚动的声音。

　　慢慢撑起上半身，落入眼帘的是一片狼藉的山区，到处都是碎石，松树横躺，爆炸的两个位置，连龙须草都没有了。

　　此时已经是正午时分，相约的两天时间已经到了，真凶已经查出，但是庞浩此时没有了任何心思，因为刚才倒飞下山的身影，好像就是韩云本人。

　　“妹妹！”

　　就在庞浩要寻找孪生姐妹之时，前方大约二十米左右的龙须草之中，传来一声叫喊。

　　庞浩连忙起身追了过去，当他看到韩幽玉浑身鲜血的躺在韩幽羽上身之时，整个人都惊呆了。

　　一块石头压在她的后背上，就这一下把韩幽羽给救下来了。

　　庞浩连忙过去把石头搬开，虽然很耗费气力。

　　“姐姐，已经好多年没有叫你姐姐了，对不起！”韩幽玉咧嘴笑了一声，鲜血从嘴里流出。

　　“我的时间不多了，庞先生，麻烦你帮我做最后一件事，把我送进生龙口吧！”

　　韩幽玉哀求的看着庞浩，生龙口这么好的宝穴，居然她还想霸占？

　　“求求你了，我这辈子欠我姐姐太多太多了，我唯一赎罪的方式，就是进入生龙口，让我姐姐和外侄子过上安稳的日子。”

　　庞浩从来没有想过要什么生龙口，反正也是要破了的，如果留下来，只会有更多的人起贪念。

　　“不，帮我打电话送去医院！”韩幽羽哭着叫道。

　　“来不及了，我时间已经不多了，听我说！”韩幽玉哀求道。

　　庞浩咬了咬牙，把韩幽玉慢慢抱起，“我成全你，反正留着生龙口也没用！”

　　韩幽羽已经走不动，全身气力被抽空了一般。

　　庞浩抱着韩幽玉穿过乱石堆，来到洞中洞，“你真的决定了吗？”

　　韩幽玉的脸色渐渐变成了死灰色，呼吸也开始缓慢，“快……点！”

　　庞浩没有再犹豫，深吸了口气，把韩幽玉从生龙口丢了进去。

　　“吼！”

　　突然洞中传来一声咆哮，庞浩眉头一皱，第一次见到这种奇穴，不知道怎么回事，难道是放错了位置？还是时辰不对？

　　就在他这样想的时候，突然山洞开始颤抖了起来，在生龙口上的石头一个颤动，轰然往下压，速度非常快，就好像冲床一般轰隆一声，洞口就消失不见了。

　　然而晃动却仍然在继续，庞浩的面色一变，抬头看了眼头顶上，晃动的正是头顶上的石头。

　　当即想也不想，转身就朝洞口跑了出去。

　　后脚刚离开洞口，一块大石头如同刚才生龙口那般，整块压了下来，就好像崩山似的。

　　庞浩跑出洞口，一个站不稳，差点就滚下山。

　　再转身看山洞的时候，所谓的山洞已经消失不见，只有一条裂痕，就好像这里从来没有出现过山洞一般。

　　生龙口就是这样，而且很罕见，如果在山区某大石头或者悬崖峭壁看到有祭品、香烛之类的东西，那就说明那地方曾经有过一个生龙口。

　　看到生龙口关了起来，庞浩深吸了口气，也没说什么，转身往回走，韩幽羽躺在地上，两只眼睛望着天空，眼泪从眼角处哗啦哗啦地留着。

　　庞浩来到韩幽羽身边，叹了口气，“其实昨晚你妹妹什么都跟我说了。”

　　山下想起了警车声，显然警察已经到场，庞浩背着韩幽羽下山，不过韩幽羽的脸上却没了泪水，反而还露出了一丝冷笑。

　　不是姐妹情深吗？为什么她会露出这样的笑容？

　　庞浩没有察觉，但却还在提防她，毕竟之前也差点被她杀了。

　　来到山脚，在车场里躺着一个身影，正是从山上倒飞下来的韩云，龙毫此时已经安全了。

　　“诶，怎么不见韩幽玉啊？刚才的爆炸声是怎么回事？”龙毫好奇的问道。

　　“生龙口已经留给韩幽玉了，她为了姐姐要报恩，赶紧打电话叫白车。”

　　庞浩把韩幽羽放到茶几的石椅上，韩幽羽一脸冷漠，脸上已经没有泪水。

　　“队长，她眼睛好像会动！”

　　突然，正在封锁现场的警官朝龙毫叫道。

　　龙毫一怔，庞浩震惊了，从那么高摔下来居然还没死？

　　庞浩连忙追了过去，来到韩云的身边，果然看到韩云的眼睛还在微微的动着，嘴角、头上全都是血。

　　庞浩轻轻伸手探了一下韩云的大动脉，还有很微弱的跳动，居然还能活着？

　　还有，她下半身基本上都被烧得焦黑了，衣服什么的都已破损严重。

　　突然，韩云的手抓住了庞浩的手腕，口中吐出一大口鲜血，还好庞浩躲得快。

　　突如其来的动作，吓得龙毫一个转身就跑。

　　“她……她也不是……不是好人，她……老公……也是……她自己……”

　　韩云断断续续的话还没说完，突然眼睛的颜色慢慢的变成了灰色，再也无法动弹，但却还牢牢的抓住庞浩的手腕。

　　“她也不是好人，她老公也是她自己？什么意思？”庞浩皱了皱眉暗道。

　　想着，转头看眼凉亭，面色不由一变，韩幽羽的身影已经消失，庞浩连忙一边掰开韩云的手一边叫道：“队长，韩幽羽去哪了？”

　　龙毫刚才一只在注意这边的情况，哪里注意过韩幽羽啊？所以他摇了摇头，表示他也不知道。

　　“你先带人清理一下现场，我去她家里看看！”

　　一边说着一边往村里跑，身上多处流血，看着挺吓人的。

　　来到韩幽羽的家里，两个小孩依然在门前玩耍，而韩幽羽却刚好走到二楼，正一拐一拐的走向房间。

　　“喂，你不去医院吗？”庞浩叫道。

　　“不去，我家里有药！”韩幽羽冷冷地回道，“你想知道的事情都知道了，以后别半夜三更来我家吵我！”

　　庞浩点了点头，没有再说什么，转身走了！

　　就在庞浩的身影消失在转角，韩幽羽慢慢转过身来，冷道：“哼，赢的人始终是我！”


第133章 回魂

　　就在庞浩的身影消失刹那，韩幽羽停下脚步，慢慢转过身，双手扶着木栏杆，冷笑了一声道：“哼，赢的人始终是我，韩云，等我时来运转，马上就送你老公下去陪你！”

　　“我的好妹妹，请你放心，我一定不会辜负你进入生龙口之恩！”

　　庞浩回到现场，案子终于可以告破了，此时他身心正轻松着，等着救护车来，跟龙毫两人一起回医院。

　　在回去的途中，龙毫很好奇地问：“那韩幽羽一定非常感激你吧？肯定很后悔当时差点杀了我们。”

　　庞浩眉头一皱，随之摇了摇头，“那都无所谓了，反正案子破了就行，想那么多干嘛？”

　　龙毫点了点头，“也是，这两天都快把我们给玩坏了，没能好好休息过！”

　　然而，从开始到现在，韩幽羽都没有说过一句感激的话来，这让庞浩很是不解，但想想韩幽羽那种性格的人，庞浩就什么也说不出口了。

　　但，真的是庞浩想的那样吗？

　　回到医院，四个伤者分别在两个病房，庞浩身上的伤倒是没什么，只要肉没有翻出来，消消毒就没事了。

　　这就是软剑割伤的效果，但大面积的就不行，大面积的伤口也会翻出肉来。

　　“你们查个案怎么跟打仗似的？”

　　下午，王晓萌破天荒的买饭菜到医院看庞浩几人，看到几人身上的刀伤和割伤，无奈的叹气。

　　似乎打仗都没那么凶险吧？

　　“这案子要查出来，必须要像打仗一样！”

　　龙毫吃着饭说道，转而眼睛落在庞浩的身上，“我说庞浩啊，后来那声爆炸是不是你搞出来的？”

　　庞浩嘴里塞满了饭菜，但却没有回答龙毫。

　　“诶，你也不用担心，当时的情形我也了解，那是自卫，没事的！”龙毫说道。

　　的确，但庞浩觉得奇怪，掌心雷发生二次爆炸，有那么点不对劲，就算失控也不至于……反正庞浩就是觉得有点奇怪。

　　不过事情已经过去了，希望周洞村不要再发生什么奇怪的事了。

　　“诶，萌姐，今天有没有人到宿舍那边找我？”庞浩好奇的问道。

　　王晓萌一愣，“我哪知道，上午我都在睡觉呢，干嘛？约了妹纸还是约了少。妇？”

　　“你看你说的什么话，我是那种人吗？像吗？”

　　“好吧，有那么一点像，但我不是那种人啊，我是想坑几个土豪一笔钱，然后准备到外面旅游！”

　　王晓萌白眼一翻，“你除了会坑蒙拐骗还会什么？”

　　“小子，我是不是打搅你们两个聊天了？”龙毫没好气的问道。

　　庞浩咳嗽了一声，“你想多了，想办法联系一下曹氏少爷，我准备一个星期后行动。”

　　“这次去，你想什么时候回来？”龙毫认真的问道。

　　庞浩想了想，“还不知道，在那边玩够了再回来，如果找到解药，我就先寄回来，然后你想办法转交给曹氏那几兄弟吧！”

　　“曹氏？你们说的是谁啊？”王晓萌好奇的问道。

　　龙毫正想说，但被庞浩打断了，“博白那么多姓曹的，你认识多少个？”

　　王晓萌尴尬一笑，“都吃完了吧？一个快餐五十块，这两百块先记在你头上，我回去睡觉了，晚上还要上班！”

　　说着王晓萌住着庞浩说道。

　　龙毫点了点头，很是配合地说道：“多谢庞浩请客！”

　　庞浩白眼一翻，“你说你年纪都那么大了，居然还想着耍我这样的年轻人，好意思吗？”

　　在医院调养了一个星期，庞浩精神恢复了，经常在病房来来回回的走动，多数是无聊。

　　第五天晚上，听说隔壁病房有个病人在一个星期前死了，今天刚好头七。

　　病房里的所有病人听说是头七，顿时就跑到别的空病房去睡了。

　　头七回魂，那也是正常的阴间秩序，然而有些冤死的回魂却不同，会带着仇恨回来。

　　医院为什么没有选择红色的病服呢？那是因为怕病人不小心挂了，成了厉鬼回魂，到时候还不把整个医院闹得鸡犬不宁？

　　“流氓？你没事跑这病房来干嘛？”王晓萌经过门口的时候，看到庞浩，忍不住停了下来。

　　庞浩连忙做出一个噤声动作，走到门口示意王晓萌快点走。

　　“不行，你不能乱跑病房，回到你的病房去！”王晓萌没好气地说道。

　　“我在给回魂鬼指路，你别捣乱了好不好？”庞浩压低了声音说道。

　　给阴间鬼魂引路，这是一种特殊的职业，不过大部分由阳间鬼差或者阴间鬼差来完成，道士不管这个，庞浩是闲得蛋疼。

　　“回魂鬼？这里是医院诶，你要宣传迷信，到医院外边去。”王晓萌没好气地说道。

　　“是不是迷信，之前医院闹僵尸的时候，你不是知道吗？”

　　王晓萌顿时没了话说，突然病房内的灯闪烁了一下，“要我相信，除非我看得到！”

　　“好，不管你看到什么，都不要叫，知道吗？”

　　庞浩压低了声音说道，摸了摸口袋，这才发现没带家伙。

　　但也有不用家伙开阴阳眼的，右手伸出三清指，左手伸出剑指，一边念咒语一边在三清指上面画符。

　　“阴阳眼界指明光，阴阳眼开！”

　　念毕，三清指朝王晓萌的眉心点了过去。

　　就在这时，一阵阴风从房间里吹出来，王晓萌打了个冷战。

　　“这就算开阴阳眼了？那岂不是人人都可以开了？”

　　“当然不能，这是我用灵力真气给你开的阴阳眼，有效时间是约两炷香！”

　　庞浩拉着王晓萌进了病房，走道上已经非常安静，病房里也没有吵闹声。

　　为了不引起外面的人注意，庞浩还把门虚掩了起来，没有锁上。

　　庞浩拿出手机，“时间到了。”

　　“什么？”王晓萌没搞清楚什么状况。

　　“吱呀吱呀！”

　　就在王晓萌问的时候，病床上突然传来吱呀的声音，晓是不相信世上有鬼的王晓萌，也被吓了一跳。

　　庞浩转身看着中间的病床，却没看到有身影。

　　王晓萌拍了拍胸口，一副被惊吓到的状态，然而就在这时，脖子背后突然传来一阵冰寒刺骨的凉意……


第134章 人工呼吸

　　王晓萌拍了拍胸口，一副被惊吓到的状态。

　　然而就在这时，她突然感觉脖子后面传来一阵冰寒刺骨的凉意，就好像有人在她的脖子上吹气一样。

　　王晓萌心中大惊，花容失色，瞪大了眼睛看着庞浩，感觉浑身都无法动弹了一般，连声音都出不了。

　　庞浩背对着王晓萌，盯着床上看了好一会，突然发现身后有点不对劲。

　　转过身一看，差点没被眼前的场景给吓到。

　　只见一个漂浮着的身影，正在王晓萌的身后吹气，脸色惨白，王晓萌的表情都扭曲了。

　　“之前不是不信吗？让你刺激刺激！”庞浩暗道，随之诧异的看着王晓萌，“你怎么了？脸抽筋了？”

　　王晓萌嘴唇颤抖，两只手举到肩膀位置，眼泪都快要出来了。

　　“别紧张，你背后的就是回魂鬼，别乱动哦，不然它会吸走你的阳气，到时候你就死定了！”庞浩嘿嘿一笑。

　　听说身后就是回魂鬼，王晓萌的眼泪哗啦就流下来了，连话都说不出来，真不知道她此时是恨庞浩还是求庞浩。

　　庞浩无奈的摇了摇头，这女孩子就是容易哭，上前抓住王晓萌的肩膀，把她拉到一边。

　　“回魂到医院，是不是找不着回家的路了？”庞浩站在那鬼魂跟前冷冷说道。

　　鬼魂是个老太婆，脸色阴森，额头上还有一道血痕，低着头抬着眼睛看着庞浩没有说话。

　　庞浩一怔，这回魂鬼居然有怨气？看来是死得冤，要么就是被人害死的。

　　“别这么看着我，我可帮不了你，顶多帮你指条路回家！”庞浩冷冷说道。

　　就在这时，一道阴风从门口吹了进来，本来虚掩的门被吹开了，门口突然出现一个身影，把庞浩吓了一跳。

　　“甄贞？”

　　来者不是别人，正是甄贞。

　　“浩浩，咱们又见面了，没想到周洞村的事情你真的解决了，还不错嘛！”甄贞进来就跟庞浩耍调皮。

　　王晓萌看到甄贞的身影，突然眼前一黑，直接晕了过去。

　　甄贞的尸体本来医院要解刨，用其五脏六腑，但被庞浩阻止过一次，后来没有结果，再后来就被人偷了。

　　王晓萌当然知道甄贞的尸体，所以看到甄贞的身影，直接被吓晕了过去，躺倒在地。

　　“你来这里干嘛？”庞浩谨慎的看着甄贞问道。

　　甄贞走进来，双手放在身后，走路很是乖巧的样子，伸手指了指站在庞浩跟前不远的回魂鬼说：“我来带它回家的，生前被自己的儿子儿媳妇打死，现在它要回去报仇！”

　　“被儿子儿媳妇打死？”庞浩非常诧异，世界上怎么有这样的儿女？

　　如果没有父母的养育，哪来的儿女？不报恩就已经很大逆不道了，居然还动手打死自己的母亲？但是对没有血缘关系的朋友，却远比自己的父母好？这又是为何？

　　“这个世界究竟怎么了？”想想庞浩就已经觉得不可思议了，到底有多大的恩怨，非要弄死自己的母亲？

　　“是啊，所以我就带它回来了结它的心愿，把她儿子儿媳妇送到十八层地狱，受十八世地狱刑罚。”甄贞说道。

　　这下庞浩彻底放心甄贞不会害他了，可是这心里就是想不明白，为何身为子女，却要虐待父母？不管是谁？早晚会有做父母的一天。

　　将心比心，这种大逆不道的事，估计没人做得出来吧。

　　点了点头，有些气愤地说道：“该罚，十八世都还是轻的，最好就永不超生。”

　　甄贞嘿嘿一笑，“下面有下面的规矩，就跟法律一样，我带它走咯！”

　　“赶紧带走吧，还好我没送过去，不然我肯定亲自动手，杀了那几个狗杂碎。”

　　“你不能动手，只能它自己处理。”甄贞抓着回魂鬼转身就走。

　　“喂，上次你说带韩雪过来的，怎么没见你带过来？”庞浩还记得，韩幽羽让他送韩雪回去。

　　甄贞回头尴尬一笑，但这一回头，差点没把庞浩给吓到，都说这鬼回头能吓死人，确实没错。

　　“不好意思哈，前几天你解决周洞村的案子后，韩雪就已经下去报到了，没来得及送回去给你！”

　　庞浩点了点头，“那就算了，反正这也是一种解脱，希望她来世不要碰到这样的亲戚。”

　　“我走咯浩浩，咱们有机会再见！”甄贞挥手告别，转眼消失在门口。

　　庞浩还想说什么，但却好像又没什么话跟甄贞说的了，回魂鬼离开，病房里的阴气顿时就消失了。

　　把王晓萌扶到病床上，靠近她的脸蛋，庞浩轻轻吹了口风。

　　“趁她晕，亲她脸？不行，这样太猥琐了，我庞浩堂堂男子汉，不能做出这等小人之事。”庞浩甩了甩脑袋。

　　“但这也是一次机会呀，要不要人工呼吸呢？”庞浩思前想后，最终还是闭上了眼睛，嘴中嘟起了嘴巴，“死就死吧，就一下……”

　　王晓萌皱了皱眉头，似乎那股劲过去了，睁开眼睛，就看到一幅像二师兄的嘴脸，下意识的一个巴掌抽在了庞浩的脸上。

　　“流氓！”

　　庞浩一怔，连忙站直身子，顾不得脸上多火辣，咳嗽了几声，脸红到了脖子跟。

　　“咳咳，我……我以为要内什么……人工呼吸……龙队长好像在叫我，我先出去了！”

　　庞浩慌慌张张的转身走出了病房，走路的时候，步伐有点飘。

　　当王晓萌发现是庞浩，顿时就尴尬了起来，但想起甄贞的脸，吓得转身就逃出了病房，追着庞浩而去。

　　“死流氓，你等一下！”王晓萌跑出病房，追着庞浩而去。

　　“萌姐，我又没得逞，再说我也不是故意的啊！”庞浩打了个冷战，想也不想，拔腿就跑。

　　一直跑回到病房，把正在看电视的龙毫吓了一大跳，“你干嘛？好像逃难似的？”

　　庞浩躺到病床上，把自己闷在了被子里，“没事，我刚才去上厕所了。”

　　龙毫看了眼液晶电视下的厕所，“你小子忽悠人呢？病房里有厕所，难道你回宿舍上了？”

　　“死流氓，你跑那么快，是不是想累死人啊？”王晓萌追了上来，站在门口掐腰喘气……


第135章 云南苗寨

　　庞浩看王晓萌就想见鬼了似的，躲在被窝里。

　　也难怪，刚才那场面，庞浩羞愧难当，恨不得找条缝钻进去。

　　“你躲什么？赶紧给我出来解释，刚才那个甄贞是怎么回事？尸体不是已经消失了吗？”

　　王晓萌叉着腰喘着气说道。

　　“甄贞？她出来了吗？你怎么看到她了？”龙毫也惊讶的问道，自从在公路上再相遇，他差点没吓傻。

　　“刚才她出来带走了一个回魂鬼，这家伙看到我就想跑，我不就是打了他一巴掌嘛！”

　　王晓萌指着躲在被窝里的庞浩叫道。

　　龙毫顿时明白了，干咳了几声，“没事，他平时就是这样，其实甄贞的事件我们到现在还没调查清楚，庞浩自己也解释不上来。”

　　“不解释，那医院这边你们怎么交代的？”王晓萌又问。

　　“能怎么交代？上次交给院长的视频他自己看过了，甄贞其实只是一具没人认领的死尸，结果变成那样！”

　　“就算想追究也难了，谁也不知道尸体解冻后会变成什么样，上次见面，庞浩还跟我说，甄贞还活着。”

　　“你说什么？冰冻了半年的尸体居然还活着？龙队长，你在跟我开玩笑吗？”

　　“这不是我说的，是他说的，你自己问他去，咳咳，我有点困，先睡觉了！”

　　龙毫连忙伸手抓过被子，倒头就睡。

　　王晓萌不干了，走到庞浩的床边，把庞浩的被子扯开，“你再躲我告你非礼！”

　　庞浩连忙伸起双手躺在床上，“我真不是故意的，谁让你晕了？”

　　“哦，我晕了你就为所欲为啊？快点告诉我，甄贞到底是怎么回事，不然我现在就报警！”王晓萌威胁道。

　　“甄贞的事我真的不知道，那天晚上我感觉到她有体温，你想知道那么多干嘛？告诉你太多，小心她杀你灭口！”

　　说着，庞浩的语气略带威胁地说道。

　　王晓萌一愣，立马闭嘴，眼珠子四处转动，生怕甄贞在身边。

　　跟庞浩闲扯了几句，然后小声说了几句有怪莫怪就跑了，还当真以为甄贞就在身边似的。

　　还好时间也过去了，不然开着阴阳眼在医院到处乱跑，肯定会遇到游魂野鬼的。

　　庞浩大松了口气，从病床上坐了起来，“好险啊！”

　　“话说，你到底把人家怎么了？警告你啊，别给我做犯法的事，否则照样把你带进去！”

　　龙毫也起来说道。

　　庞浩没好气的瞥了眼龙毫，没有说话。

　　一个星期后就开始办理出院手续，几个人一起出院。

　　曹骏超来找过庞浩，被庞浩狠狠的宰了一笔，还有云南之行，来回路费、吃喝拉撒睡都要曹骏超包了。

　　才调养好身体，又要远行，庞浩身心感觉疲惫，如果不是连他自己都中蛊了，早就不管曹氏三兄弟死活了。

　　“庞浩，罗贵成是犯人，为了安全着想，还有上头的信任，阿斗会跟你一起去云南！”

　　庞浩早已经准备好东西，此时正到警局找龙毫商量这件事，毕竟带个犯人出去，也要上头批示的。

　　而庞浩担心的就是警方这边，如果没人跟着过去，万一出了什么意外，他自己担当不起，也没人给他作证。

　　“这个自然没什么问题，我还想找你或者找阿斗跟我一起去呢。”

　　“对了，曹氏兄弟到底给了你多少经费啊？”龙毫小声问道。

　　“你该不会是连这个都要查我吧？不说了，你赶紧叫阿斗准备一下行囊，准备带上罗贵成。”

　　“放心吧，事情都给你办妥了，申请放行报告也给你搞定了，阿斗也收拾好东西了，正从家里赶过来。”

　　没过多久，阿斗带着庞浩前去找罗贵成，为了免去麻烦，庞浩把罗贵成脚下的分筋错骨接上，让他能自己走路。

　　从博白到云南，对庞浩来说，是一次煎熬的过程，但这只是开始。

　　罗贵成带庞浩所去的地方，简直无法形容有多么山了。

　　转了几趟车后，庞浩等人来到一个叫勐腊县尚勇镇的地方，云南勐腊县接近中国边境，然而到了尚勇镇，依然还没有停下来。

　　因为他们要去的是一个叫苗寨的地方，边境交接处的一个村庄。

　　山区较多，路颠簸，庞浩等人无法坐车前行，反正也没多少行囊，所以三人只能步行。

　　阿斗已经发了几次大火，几次对罗贵成破口大骂了。

　　就这样步行了四个多小时，终于在一座大山的后面找到了苗寨，而这里也是罗贵成所说的苗疆。

　　其实苗疆这个称呼分布很广，在湘西那边的苗族，也叫苗疆，云南这边的苗族，也可以叫做苗疆，这不是一个地名，而是对苗族的称呼。

　　“尼玛，总算看到人了，如果再看不到人，估计我们会死在这片山区中了！”阿斗没好气地说道。

　　庞浩呵呵一笑，“就算没人也不会饿死在这里的，我可是在山区长大的，放心吧！”

　　“但是我警告你们，一旦进村，千万不要乱说话，也别乱动人家的东西。”

　　罗贵成警告道。

　　“那我们现在进去，找谁要解药？别给我拖时间，我一分钟都不想呆在这种地方。”阿斗冷冷说道。

　　的确，在城市生活习惯了，到这种山区来是很不习惯，蚊子又多，不过这里的空气挺好，听说云南的天气四季如春，当真是一点没错。

　　但阿斗的脚上到处都是被蚊子叮咬起来的包，怪不得他气成那样了。

　　“距离村庄还有两个公里，天快黑了，不快点今晚真的要野外露宿了。”说完，庞浩转头看了眼罗贵成，“但是在走之前，你必须告诉我，你在这苗寨里认识谁？”

　　“全村人我都认识，只不过曹骏超的父亲兄弟三人到这里来找我给他们迁葬，所以我才会出去，后来在那地方混熟了，为了混口饭吃，所以才长时间呆在博白。”

　　“后来，迁葬的事不能如期，曹骏超的父亲一直给钱我花，在博白呆了几年！”

　　庞浩皱了皱眉，“不对啊，从博白到云南边境，那么远的路程，他们三兄弟怎么会找你迁葬？你们认识？”


第136章 危机四伏

　　“曹骏超家的祖坟宝穴，就是我爷爷找的，告诫了后人，所以他们才到这地方来找我们的。”

　　罗贵成说道。

　　这么说，倒是能说得过去，庞浩恍然点头，“不过我丑话说在前头，别给我耍花招，杀那么多人我是做不到，但是杀一个人我还是不介意的！”

　　罗贵成没有说话，带头继续前行。

　　因为是下午的时间，这里的村民都还在地里忙活着。

　　在云南，能看到梯田很正常，苗寨这边也能看到，这里距离越南很近，一个跨步，踩在两个国家的土地上，不过边境有人看守，岂是没有护照的人进出的地方？

　　苗寨里的人穿着是苗族的服饰，头上包着头巾。

　　而他们居住的地方更是别具一格，有一句族语是这么说的：“苗族住山头，壮族住水头，汉族住街头”。

　　形容得没错，苗寨的根据地，就是住在山头的，平日里穿素装，逢年过节，女性就穿上银饰跳苗族舞，各种各样的花俏，层出不穷。

　　别小看银饰，一套华丽古老的银饰和服饰一起，目前价格还是非常昂贵的，尤其是陪嫁数代女子的银饰。

　　所谓陪嫁数代，就是一代传一代，传女不传男。

　　这种银饰基本上已经少之又少，尤其是传了十几代的银饰，市面上卖的基本都是假货。

　　而这种服饰，苗族人对它有个特别的称呼，叫什么“欧欠嘎给希”的，说着挺拗口。

　　步入现代社会，很多苗族已经没有了以前古老的服饰，大多数穿的都是平常装，什么T恤啊之类的。

　　虽然苗寨偏远，但还是有人跑到这边来玩的，庞浩之前还听罗贵成说过，这苗寨里，开了一家黑饭店，到这里来游玩的，基本上都是为了贪婪山上的野味。

　　然而有些人为了钱，真能做出这种事来。

　　“贵成回来喽！”

　　突然，正在田里的一个苗人起身大叫了一声，转身就朝村里的方向跑。

　　这举动把庞浩和阿斗两人吓了一大跳。

　　阿斗连忙问道：“怎么回事？他大吼大叫的干嘛？”

　　“苗人到外面闯荡几年，突然之间回来，不是纠集村民赶人就是准备迎接！”庞浩皱着眉头看着罗贵成，“你是属于哪样？”

　　“废话，我当然是属于被迎接的一类了！”罗贵成没好气地说道，“但是你别看他们那么热情，要真翻起脸来，我都跑不了！”

　　罗贵成又警告了，想想也是挺哪个的。

　　这次深入苗族，庞浩多少有些忐忑，毕竟这里是大山，如果被人杀了，估计没人会知道。

　　这就是贸然闯入大山的后果，他也希望拿到解药，尽快走人，不想在这种地方多呆片刻。

　　不过说起来，庞浩还是在大山里长大的，而且那可是十万大山，十几年来，很少出来见过世面。

　　现在十八岁了，庞浩的老爸觉得他呆在大山里啥也不会，天天就知道玩儿！

　　所以在十八岁那年，庞浩走出了十万大山，按照他老爸说的话，去博白找他干爹，所以才会有后面的事情发生。

　　四周环山，附近的大山，大部分都是荒山野岭一类，基本上没什么人上去，而在国界那边，是一片庞大的原始森林，在苗族附近就有哨卡，一般人进不去。

　　而且那片原始森林也不是人能呆的地方。

　　当阿斗看到一片不高的梯田的时候，兴奋地拿出手机，又开始充当导演或摄影师了。

　　“想不到山区也有那么美的地方。”阿斗兴奋地说道。

　　“你先别兴奋了，等我们安全进村再说，要是被撵出去，恐怕我们就没多大的希望了。”

　　庞浩给阿斗浇冷水，非要把阿斗那兴奋的情绪安抚下去。

　　“罗先生，到现在你都还没说，我们到村里，到底是找谁拿解药？”

　　罗贵成淡淡一笑，他的两只手就好像是他身上多余的部分一样，一直垂吊在两侧，分经错骨还没接好。

　　“其实你也不用担心那么多，现在这里住上几天再说吧，总之现在进去找解药不适合时机！”

　　“不适合时机，那你说什么时候适合时机？你是不是想耍我们？”阿斗又来了。

　　罗贵成摇了摇头，“我爸的脾气很古怪，如果你硬是现在问的话，那没问题，但被撵出来可别怪我。”

　　还是太嫩了，庞浩皱紧了眉头，这种地方，根本就轮不到他说话，只要走进苗寨，罗贵成还会是阶下囚吗？

　　想到此，庞浩突然后悔了，连忙抓住罗贵成转身就走，“不行，我突然觉得我们不能进村，走！”

　　“为什么啊？我们都已经来到村口了，难道现在还要按照原路返回？大哥啊，天都快黑了！”

　　矛盾的阿斗居然又要求进村。

　　“刚才你没听到罗贵成说吗？他的老爸脾气不好，如果回来看到他儿子变成这样，那我们的下场是什么？”

　　庞浩丢下一句，带着罗贵成就想离开。

　　“罗贵成！罗贵成！”

　　突然，村口传来了叫喊，庞浩的面色一变，转身看去，此时村口已经汇聚了，几十甚至上百口人。

　　看到这阵势，愣是把庞浩吓了一大跳，这算啥玩意啊？迎接罗贵成？

　　阿斗也给吓了一跳，靠近庞浩小声问道，“庞浩，你说我拿出证件，他们会不会怕？”

　　“怕个屁啊，有谁知道你来过苗寨？”庞浩压低了声音问道。

　　阿斗一愣，似乎觉得有道理，“那我们这次岂不是引火烧身？”

　　“罗贵成，你要是敢耍花招，我第一个杀了你！”庞浩沉声说道，看着苗寨村民出来迎接，若是捉着罗贵成逃走的话，恐怕村民会一路死追。

　　“我们不如谈个条件吧！”罗贵成面带微笑地看着庞浩，“怎么样？”

　　“你的命就在我手里，你居然还跟我谈条件？”庞浩咬了咬牙问道。

　　“那又怎么样？如果你现在赶动手，你可以逃走，那位警官也跑不掉吧？放心，只要你答应条件，我绝对不计前嫌！”

　　罗贵成一副奸计得逞的样子，路上没有出什么问题，他也没有带着庞浩两人到处转，仅仅是带到他的村上……


第137章 黑猫子

　　一路上罗贵成都没有带庞浩等人转悠，没有故意带到别的地方敷衍，而是直接带到他的村上。

　　可惜庞浩还是太嫩了，之前罗贵成说出他也是苗寨人的时候，庞浩就应该想到会有这样的结果。

　　“我的条件就是，解药我可以给你们，但必须要无罪释放！”罗贵成最终只有这个目的。

　　眼看那帮苗族人已经迎上来，庞浩和阿斗两人根本没多少时间考虑了。

　　不过类似这样的事情，庞浩只能给阿斗投去疑问，他毕竟不是警察，无权做下这样的决定。

　　“你别看我啊，这件事我自己也不能做主。”阿斗无辜地说道：“罗贵成，你不要以为我们死了没人知道，我身上有定位器，只要队长想找我，随时都能知道我精确的位置。”

　　罗贵成点了点头，“我并没有说想杀你们啊，反正这里距离国界很近，我随时都能出去！”

　　这明里的意思是说，就算杀了他们两个，到时候逃出国就行了。

　　“对不起，这件事我们拿不了主意，他不是队长，我不是警察！”

　　庞浩冷道，吃一堑长一智，下次一定要小心行事才行。

　　“那你们就赶紧打电话回去给那个叫什么龙毫的，只要跟他说就成了，给你们三天时间，只要三天还没搞定，就让他过来替你们守尸吧！”

　　罗贵成冷笑了一声，那表情有多欠揍就别说了。

　　“罗贵成，你终于回村了，我们苗寨欢迎你回来！”

　　为首的是个七十几岁的老头，是苗寨的村长，也算是族长一类的大人物了。

　　苗寨村民开始欢呼了起来，一群人永丰而至，连庞浩两人也包括在内，似乎把他们当成是罗贵成的朋友给招待了。

　　“族长，我这次回得匆忙，没带多少钱回来，所以也没买什么东西，大家见谅啊！”

　　罗贵成对庞浩冷笑了一声，转身就跟村长说道。

　　“没干系，赶紧回村，我们准备杀羊接风洗尘！”那族长嘿嘿笑道，“从外边回来的村人都有出息了！”

　　看来这村里的人也不是常出去，估计是山路崎岖。

　　回个人就已经热闹成这样了？这对庞浩和阿斗来说，无疑是比较新鲜的，平时阿斗回村，也没受到过这样的拥戴。

　　这已经是山上了，此时还要往上攀登，穿过一条陡峭的斜坡，这才看到稀疏的房子，都是木屋建造。

　　而全村的人都已经等候罗贵成出现，村里不少少女穿银饰，跳着苗族舞迎接罗贵成回来。

　　看不出罗贵成居然这么有威望，庞浩和阿斗两人也惊呆了，这特么到底是结婚还是接人？

　　苗寨村民宰羊杀鸡，各种忙碌，就为了给罗贵成接风洗尘？

　　“我没见过苗族有这么一种风俗啊，这村里的人真的是苗族人？”庞浩暗道，不过他的阅历没那么资深，所以不了解世界有多少苗族人规矩风俗什么的各有不同。

　　这一场欢迎宴席，让庞浩和阿斗大开眼界，同时也见到了罗贵成所谓的父亲。

　　罗贵成的父亲年纪跟族长有得比，但罗贵成的父亲有着一副不怒而威的感觉，又是他的脸型。

　　四方形的脸，面无表情，就算扯开嘴笑，感觉都是很肃穆的冷笑表情。

　　阿斗已经受不了了，除了受不了本地人之外，甚至连这里的饮食也不习惯，加上蚊子多得一逼。

　　不过庞浩却没有阿斗那么倒霉，时时刻刻身上都有一只蚊子排队吸血。

　　当所有的人看到罗贵成的两只手无力下垂，都好奇上来问，到底是怎么回事，尤其是罗贵成的父亲。

　　吃饭的时候，罗贵成都是用嘴不用手的，单纯版的动嘴不动手。

　　“给诸位介绍一下，这两位是跟我回来的人，他叫阿斗，另外这位叫庞浩，是过来帮我接好手的；我的手只是脱臼了而已！”

　　罗贵成也没有拆穿庞浩和阿斗两人。

　　说完后，坐回到椅子上，压低了声音对庞浩说道：“记住，期限只有两天，如果不快点，你们就等死吧！”

　　庞浩强挤出意思笑容，回道：“你也不要逼人太甚，如果我真的要杀你，绝对一点事都没有。”

　　“不信你可以试试！”

　　罗贵成冷笑了一声，“大家有时间帮我看着他们，因为他们不太愿意帮我把手接回去！”

　　听到这句话，所有的苗寨村民的眼神齐刷刷的往庞浩这边看来。

　　罗贵成的父亲问了一些关于罗贵成的手的问题，被罗贵成打马虎眼忽悠过去了。

　　“庞浩，我们现在怎么办？要不要今晚偷偷溜出去？”阿斗小声在庞浩耳边说道。

　　“别乱说话，这么多人之中，肯定有高人在场，有什么事私下说。”庞浩端起瓷碗喝着苗寨人自己酿的酒。

　　阿斗点了点头，没有再跟庞浩说话，这个宴席一直持续到晚上九点钟左右。

　　过了九点钟，所有女性都已经离席，所有的人都吃饱了，但却唯独男的没有离席，庞浩不知道，这又是闹哪一出。

　　连罗贵成也感觉到奇怪，从他的表情可以看出，似乎没有这样的坏规矩。

　　“族长，咱们今晚怎么对付那些黑猫子？”

　　其中一个人问了出来，庞浩听不懂什么是黑猫子，连罗贵成本人也云里雾里的。

　　“根据我得到的消息，黑猫子今晚会到我们村，这些鬼东西非常奇怪，不是吸阳气就是吸畜生的血。”

　　族长站了起来，语气非常缓慢的说着，“在周围的村中，基本上都已经被扫荡了，所以我们今晚要做好万分的准备，绝对不能让黑猫子扰乱我们苗寨！”

　　看样子，似乎是出了一些事情，不过庞浩只是来拿解药的，别的事与他无关。

　　之前罗贵成不是威胁吗？庞浩嘴角微微上翘，看来这件事还有的谈。

　　“阿爸，夜猫子是啥个东西？”吸阳气又吸血的东西？那会是什么怪物？

　　“没晓得！”罗贵成的父亲冷冷的说出了三个字。

　　庞浩觉得挺庆幸的，至少他们两个暂时安全了，只是不知道这苗寨之中，是否还有高手？

　　想到此，庞浩的眼睛落在了罗贵成的父亲身上……


第138章 解百蛊

　　苗寨之中，是否有高手？

　　高手是有，但是他们都擅长用蛊，对于拳脚之力，恐怕没一个像样的吧？

　　好比如罗贵成一样，庞浩随便就能把他拿下。

　　而他的下蛊之术，简直堪称一绝，连庞浩都措手不及。

　　“黑猫子究竟长什么样，我们也没见过，只知道外村的人都那么叫，罗贵成，你回来就好咯，多了几个帮手！”

　　族长似乎还挺看重罗贵成的，让庞浩误以为这罗贵成是不是一时财迷心窍，所以才会做出那样的事。

　　被点名的罗贵富一愣，“啥子嘛，族长，你们都没见过黑猫子啥样，我哪能帮得上哦？”

　　说完，轻轻踢了庞浩一脚，“跟大家说妎，我盆友庞浩庞先生，是茅山弟子，道法高强，是个得道高人，有他出手，咱们村有救咯！”

　　庞浩冷汗一冒，刚才还想事不关己己不操心呢，压低了声音说道：“你别想叫我帮忙，除非你把解药交出来！”

　　“解药的事，有商量，但是你得给我点面子先啊！”罗贵成连忙说道。

　　“没得商量，解药必须要，你依然是犯人，不过你放心，像你这样的玄学案件，一般法院不会判刑的，最多让你在看守所呆一年，然后放你回家。”

　　庞浩推了推阿斗，这货再不开口，恐怕罗贵成不会相信。

　　阿斗愣了愣，“嗯，庞浩说得没错，没人看到你杀人，我们也没什么证据！”

　　“好，解药没问题，你赶紧站起来说话啊！”罗贵成催促道。

　　有些苗族人比较好客，尤其是朋友，此时庞浩和阿斗两人坐的是上宾的位置。

　　“这可是你说的，如果你敢再耍我，解药我不要了，死我也要杀了你！”庞浩小声的说着。

　　所有人的眼神都落在了庞浩的身上，似乎就是在等庞浩起来说话。

　　“没问题，卧槽，你赶紧起来说话啊！”罗贵成就好像是火烧屁股了似的。

　　“咳咳！”

　　庞浩大声咳嗽了几声，缓缓起身，看着所有的苗寨男人，“首先说一声，我也只是茅山弟子而已，并不是什么得道高人，不过既然朋友的村里有难，那我考虑考虑！”

　　说完，庞浩推了推旁边的阿斗，转身就要离开。

　　罗贵成急了，连忙起身把庞浩拦住，“喂，你这是闹哪样？刚才不是已经说好了吗？”

　　“是啊没错，先给个首付，先给一半解药，否则我就是让你难堪；不过我就不明白了，你之前不是对我们喊打喊杀的吗？怎么现在反而还求我们了？”

　　庞浩没好气地说道。

　　罗贵成长叹了口气，“老实告诉你吧，下一任村长有可能是我，跟我竞争的还有三个人，我不愿陪你们回博白的原因就是这个。”

　　“村长选拔？卧槽，你能再编个坑爹点的理由吗？”庞浩没好气的问道。“我还是那句话，看不到一半首付，绝对不会帮忙，搞不好我还站到黑猫子那边去。”

　　“你……”

　　罗贵成气得牙齿咯咯作响，可惜他的手还垂吊在两侧，随之点头道：“好，我给你一半解药，帮我解开分筋错骨。”

　　抓住罗贵成的左手，用力一扯，在手臂各自穴位上点了几下，再往罗贵成那边用力一推，骨头不断发出脆响。

　　恢复自控能力的左手，开始剧烈的颤抖了起来，罗贵成深吸了口气，已经长时间不动，手臂的血液都快停滞了。

　　颤抖着手伸进胸口，在胸口捣鼓了一下，扯出一个黑色袋子。

　　“这是‘解百蛊’，只给你一颗，剩下的等你完成任务后再结账！”罗贵成没好气地说道。

　　解百蛊？庞浩还是第一次听这名字。

　　解百蛊，顾名思义就是能解上百种虫蛊和植物蛊，是蛊师手上最为昂贵的一种药物。

　　“不过我可告诉你，这解百蛊是用上千种药材提炼而成，怎么的我也得收点费用吧？”

　　居然还谈起了生意？庞浩差点就动手给罗贵成耳光了，“到时候在跟我谈价钱的事，这颗东西是否有效，我还得寄回去给他们试试，如果真的没问题，我再慢慢答应你！”

　　“我罗贵成发誓，如果这颗不是解药的话，愿受天打五雷轰！”罗贵成一脸肃穆的发誓。

　　庞浩冷哼了一声，解开袋子，拿出一颗比拇指稍微小一点的药丹出来，“怎么那么像妖核啊？”

　　“你就先别管它像什么，总之你放心，这次绝对不是骗你的。”罗贵成认真地说道。

　　“如果吃了会怎么样？”庞浩又问。

　　“如果吃了，虫蛊会从口排出，植物蛊会从口、鼻或者肛门排出。”

　　原来这玩意还那么有讲究，折下一半，“那我现在试试！”

　　说完，把丹药丢到了嘴中，罗贵成连阻止都来不及。

　　“你不是没中蛊吗？没中蛊别浪费我的解百蛊丹药行吗？不知道很贵的？而且没有你没有中蛊，解百蛊就会成毒药，因为这是我们专门用的以毒攻毒疗法！”

　　罗贵成上前就要抢过庞浩手中的解百蛊，但被庞浩阻止了。

　　“是吗？那就不奉陪了，反正我现在也中毒了！你就知道你特么的给假药！”庞浩指着罗贵成沉声说道。

　　“你放屁，这颗丹药的价格起码两千块，我特么的发财了？两千块钱的东西丢给你糟粕？”罗贵成也怒了。

　　庞浩点了点头，昂头把另外一半也丢到嘴里，“如果我死了，一定先杀了你！”

　　“麻痹的，你脑子有病啊？老子刚才不是说解百蛊对没有中蛊的人来说是毒药吗？”罗贵成指着庞浩大声吼道。

　　所有人的目光往罗贵成这边看来，刚骂出声的罗贵成，顿时就后悔了。

　　“别动，我给你再下蛊，不然你死定了！”罗贵成沉声说道。

　　庞浩眉心一颤，还要下蛊？体内有蜈蚣蛊就已经吓得半死了，再来岂不是要了小命？

　　当即反手一巴掌扇在罗贵成的脸上，不带丝毫犹豫与顾忌，“你还想对我下蛊？”

　　庞浩的话音刚落，只听他的腹中突然传来一阵咕噜响声，庞浩面色一变，体内闹腾得不行，喉咙不断冒清痰……


第139章 不叫偷，叫取

　　庞浩的喉咙不断冒着青痰，腹部一阵翻江倒海，随之转身弯腰呕吐了起来。

　　这动作看得所有的人惊讶不已，以为庞浩吃了他们的东西……

　　谁知道从嘴中吐出一条蜈蚣，外带一些绿色的发臭液体。

　　这一呕吐，呛得庞浩眼泪直流，直看到那绿色液体以及蜈蚣，整个人都松懈了下来，一屁股坐到地上。

　　罗贵成瞪大了眼睛看着庞浩，“你……你居然还没解蛊？”

　　可见罗贵成下的蛊也不一定只有他自己能解，大部分的蛊师都会解蜈蚣蛊。

　　至于种植在曹氏兄弟身上的蛊究竟是什么，那就不得而知了。

　　庞浩擦了擦嘴角的绿色液体，缓缓起身，“现在解了，还好我刚才没事，你离我那么近，如果我发现一点不对劲，保证在死前先杀了你！”

　　“行行行，真没想到之前在别墅的时候，你装作没事一样！”罗贵成说道，抓着庞浩的手臂就拖回到餐桌旁边。

　　“族长，他已经答应，今晚会帮我们！”罗贵成呵呵笑道，到了村里后，这货居然没有了之前在别墅的嚣张气焰。

　　庞浩也很不情愿，恨不得现在就跟阿斗杀出去，曹氏兄弟的死活就算了。

　　但吃人嘴软拿人手短，怎么也要找齐三人的解药才行。

　　“你们得说清楚到底怎么回事！”庞浩心不甘情不愿地说道。

　　“几天前，附近发生了一件奇怪的事，几乎过半村庄的畜生都死了，而且还有几个人意外死亡。”

　　族长语重心长地说道，“正因为半夜，所以附近的村民都管那只怪物叫夜猫子。”

　　“有人见过那个东西吗？”庞浩又问，如果是常见的鬼啊僵尸什么的，人家村里某些人就可以自行解决。

　　庞浩站出来，其实还是有点突兀了，只是罗贵成把他摆上台而已。

　　“当然有，它的身躯长得特别大，至于究竟长什么样……倒是没人见过，因为到了白天就不见踪影了！”

　　族长的神情表现淡定，遇事不慌。

　　就这份定力，庞浩就佩服不已了，转头看了眼一直坐在位置上没有说话的罗贵成父亲，表情冷淡，双目一直盯着前方。

　　又是一个冷漠的面孔，之前在周洞村有韩幽羽，现在却又换成罗贵成的父亲。

　　“那你们怎么知道黑猫子今晚会到你们村来闹事？”庞浩又问道。

　　“我们附近有五六个村子，每一个村子里的所有畜生都死光了，黑猫子就会转移到别的村中。”

　　“附近的村子都已经没了畜生，所以今晚肯定会到我们村来，不管消息灵不灵通，我们都要做好准备，未雨绸缪防患未然，这就是我们今晚的目的！”

　　族长侃侃而谈，似乎早已经做好心理准备了。

　　所有的畜生都死光了，是被吸血致死的，而人却只是意外死亡，苗寨的人认为是被吸了阳气。

　　喜欢血液又喜欢阳气的怪物？这究竟是一种什么样的邪物呢？

　　庞浩从来没有听过这种东西，首先可以肯定不是鬼，鬼只吸阳气不吸血，也不太可能是僵尸，因为常见的僵尸都是吸血的，食脑怪尸也是吸脑浆的，唯一剩下的妖，可是妖似乎不吸血吧？

　　所以庞浩对此也很好奇，到底是什么东西又吸血又吸阳气的？

　　“村子那么大，你们想怎么准备？”庞浩又问道。

　　“当然是守夜了，我们村男性，至少也有三十个，分成两批轮流守夜，带上镐头，如果发现黑猫子，就杀之后快。”

　　原来还不能百分百确定今晚黑猫子是不是会到苗寨来。

　　“既然是守夜，那为什么那么多人留下来？现在连十点钟都不到，急什么？”

　　“隔壁村巴角莫现在准备举行驱邪祭祀仪式，他们是彝族，老族长手上有一把上古流传的法器。”

　　“事情发生的时候，彝族的老族长一直没舍得拿出来，现在出事儿了，才舍得拿出来做祭祀活动。”

　　说完，老族长转头看着庞浩，“而我们今晚不单止要保护村子，也要想办法到巴角莫去找这吧驱邪的法器。”

　　“那不是去偷？”庞浩诧异的问道。

　　“你错了，那把法器本来就不是彝族的东西，所以这不叫偷，叫取！”族长确定说道。

　　这明明就是偷，还说什么是取，庞浩简直无语了。

　　“但是要去那个地方，必须要一定的经验，对外边世界接触多的人，据我所知，除了罗贵成和他阿爸之外，还有俊泽、覃姚……”

　　“我必须要在你们其中派出一个，根据我所了解的，就只有罗贵成比较适合了！”族长指着罗贵成说道。

　　罗贵成连忙摇头，“老祖宗，我真的不适合，我觉得他很适合，不如就叫他过去吧？”

　　庞浩冷汗一冒，白了罗贵成一眼，“表叫我，我不喜欢‘取’东西。”

　　“别乱说啊，他们认识我，如果我过去的话，人家一眼就认出来了，法器还没看到，恐怕就被人家给抓起来了！”

　　罗贵成回村后，居然变得那么胆小了？这倒是出乎了庞浩的意料。

　　“这样，你帮我完成这件事，我再给你一粒解药，怎么样？”罗贵成想了想说道。

　　“这可是你说的！”庞浩转头小声在阿斗耳边说道：“原谅我，我恐怕要出去做一次贼了！”

　　阿斗气馁了，“随便吧，我们现在只有顺从了，要不我们趁机从中溜走？”

　　“溜走什么？我们跑了，那曹氏三兄弟怎么办？我收了人家的钱，不能不办事啊！”庞浩压低了声音说道。

　　“好，我替你去，但是我连那法器是什么都不知道。”庞浩一口就答应下来了。

　　罗贵成嘿嘿一笑，“你答应就对了，老祖宗会告诉你那法器是什么样的！”

　　果然，庞浩点头答应后，那族长从口袋里拿出一张泛黄的皮料出来，只有一小块，棕黄色的毛。

　　把皮料递给身边的一个中年人，那个中年人再拿过来给庞浩看。

　　皮料也不是很厚，那毛发也很柔和，摸着很舒服，皮料上传来一股味道，但庞浩还是分辨不出这是什么动物的皮。

　　皮料上有一个前所未见的图案……


第140章 上古法器

　　皮料上有一个庞浩前所未见的图案，一根棍子前边带个圆水壶，水壶中间有一个阴阳两仪图。

　　“这也能成为驱邪的法器？”

　　看到图案的庞浩忍不住暗道，怎么看这都像一个水壶，水壶上的棍子就算是塞子。

　　“我们所要取的，就是这个东西。”族长又说道。

　　庞浩点了点头，“那你们总得告诉我，这个叫什么巴角莫的地方在哪？”

　　“巴角莫离这里只有一两里的路，俊泽，你就负责带庞先生过去！”族长很对面的一个中年人说道。

　　青年一米七五身高，样子约莫三十上下。

　　罗贵成推了推庞浩，小声说道：“这就是跟我争的族长位置的竞争对手，你小心点他，刚才族长说的几个人，基本上都会蛊术！”

　　“卧槽，你们村究竟有多少人会蛊术的？”庞浩没好气地说道，如果出言不逊，不知道会不会无缘无故被人下蛊。

　　下蛊的方法简直太多了，甚至一杯清水就能让人从无形中中蛊。

　　“其实我也不清楚，总之在这地方你自己悠着点，我对你下的蛊虽然也可致命，但解蛊的方法很简单，但若中了某些只有自己才有解药的蛊，你恐怕就死定了！”

　　罗贵成小声回道。

　　“庞先生对不起，你初来乍到，我们本想让你好好休息两天的，但情势不允许，你能来到本村，说明你就是苗寨的福气。”

　　这族长说的话居然还挺好听，庞浩顿时就飞起来了，还福气啊？

　　不过说真的，刚到苗寨就接到这样的任务，庞浩真心觉得，这并不是什么荣誉。

　　“好了，时间不多，最好在午夜之前赶回来，因为他们巴角莫的驱邪仪式也只有两个小时。”

　　族长让那个叫俊泽的中年人也准备一下，给庞浩带路，其实那俊泽是很不情愿的，只是奈何罗贵成已经叫庞浩了，再加上罗贵成也是今天回来的，需要回家多休息。

　　“喂，你出去了那我呢？”阿斗不干了，抓过庞浩问道。

　　“你只能跟去罗贵成的家里先休息了！”

　　“那不行，要是罗贵成对我下蛊怎么办？”阿斗激动地说道，那玩意可是要死的，之前的杨法医已经证明了。

　　“你放心吧，下蛊要人命可不是什么好事，会折寿损阴德的！”罗贵成说道，“之前我的确是财迷心窍了，其实我本人就很怕死！”

　　阿斗切了一声，“话都是你说出来的，谁信啊！”

　　“他说的的确没错，养蛊人不一定就到处下蛊，我估计一下，罗贵成应该折了十年阳寿了！”庞浩说道。

　　“不止了，是十五年阳寿，那时候我在想，用阳寿换取短暂的富裕生涯，兴许人生会更饱满，结果回到家里，再看到我的老祖宗和阿爸，我就开始后悔了！”

　　罗贵成一副很后悔的样子。

　　庞浩拍了拍阿斗的肩膀，“放心吧，罗贵成再敢下蛊，就算天不收他，我也要杀了他！”

　　阿斗只能无奈了，跟过去又帮不上什么忙，只能点了点头，“那你小心点。”

　　剩下的人，族长都安排好了，众人这才散去，期间，罗贵成的父亲没有说过话。

　　俊泽带着庞浩，从西南方向而去，苗寨跟巴角莫之间相隔一条约一米五的小溪，小溪的两边还有一些田地。

　　两座相连的山，山坳中间就是小溪的位置，两边还有梯田。

　　走出苗寨后，庞浩就听到了巴角莫那边传来的芦笙和鼓声，显然已经开始在进行驱邪祭祀仪式了。

　　“你运气真不好，什么时候不过来，非要等村里快要出事的时候才过来！”

　　刚走出苗寨不久，俊泽走在前面说道，一副惋惜的样子。

　　“为什么这么说？我倒没觉得这是运气问题。”

　　怎么说呢？庞浩自己也不知道怎么表达，到村口的时候，庞浩感觉危机四伏，可是当听说有什么夜猫子出现后，庞浩顿时就觉得，这是一个很好的条件，可以保命，也可以弄到解药。

　　说是一个机会，也不尽然，有好也有坏。

　　“反正我不了解你是什么人，也不知道茅山弟子有多牛逼，夜猫子可不是那么好惹的！”俊泽时不时还回头跟庞浩说话。

　　反正庞浩对俊泽的第一印象就不好，一直提防着，所以他说什么都无所谓。

　　“我又不惹那什么夜猫子，拿到那个什么法器就行了！”庞浩也没什么心思跟他说话。

　　“你知道那个法器叫什么吗？”俊泽又问。

　　庞浩等了一会，俊泽没有往下说，这才问：“叫什么？”

　　“玉魂，很多鬼魂都忌讳玉魂，所以被彝族老长老当做宝贝存起来，至于它的来历，这就不太清楚了，只听老祖宗们都说，那是上古某位法师留下来的！”

　　怪不得之前苗寨的族长说那不是彝族的东西呢，原来是这样。

　　两人过了小溪，已经到了巴角莫的地盘，不过两人是在村外，到了这里，俊泽就没有继续往里走了。

　　“你自己进去吧，我只能送你到这里了！”说完，俊泽转身就走。

　　庞浩连忙把他拉住，“族长不是叫你过来帮忙的吗？”

　　“你听错了吧？族长是叫我过来带路的，再说了，那么多人，要是发现我突然闯到他们巴角莫，还不把我给抓起来？”

　　“那你们族长叫我过来，难道没有想过我也被抓起来？”庞浩没好气地说道，难道被人算计了？

　　“你不一样啊，加上你还背着个背包，巴角莫的人又没有见过你，所以你放心吧，他们只会把你当成是来旅游的！”

　　说完，俊泽自己离开了，剩下庞浩自己一个人，站在幽暗的村外。

　　这么说似乎也有理，看着渐渐消失的俊泽，庞浩只能唉声叹气，看了眼还是木建筑的村庄，深吸了口气，转身瞧瞧走进了村中。

　　芦笙和鼓的声音很大，而且声音汇聚在一个地方，庞浩跟随声音而去。

　　这里已经通电，还没有真的到用煤油灯的时候。

　　不过由于交通不方便，所以没有电器，就仅仅是电灯而已。

　　在村中央，有一块很大的草坪……


第141章 玉魂守护蛇

　　在村中央，有一块很大的草坪，几乎全村的人都在草坪上，彝族举行的，此时一群人正蹲在地上，而在祭祀台上，站着一个骨瘦如柴的老头。

　　老头伸出他那嶙峋的手，编制这什么东西，口中仍旧在吟唱着一段段的话来：“作毕我一群，走过柏林山，背来柏签筒，走过樱林谷，带来樱法扇，走过林木山，戴得法笠，走过竹林谷，搓来竹神签，走过百树谷，树棍杠亦要分，五棍杠也要分，取银击银鼓，取金击金鼓，汉区罗谷取得白纸书……”

　　一段长长的念叨，手中不断在编制，庞浩看得清楚，他手中编制的不是别的东西，而是草人。

　　在祭祀台前边，摆放着几只死鸡，之前族长不是说附近的村庄已经没有家畜了吗？

　　芦笙停了下来，老头嘴里还在唠叨着，一般彝族称吟唱的老头为“毕摩”。

　　这只是一场简单的祈祷驱邪仪式，意思是卸除纠缠并为孽祸仪式活动上所插的神座，卸孽仪式分“卸除祖孽”、“卸除痨孽”和“卸除凶孽”三种。

　　仪式目的是为被祭送的亡灵和他们的子孙后代卸除孽债和孽祸，让亡灵轻松地回归祖界，让子孙后代安居乐业。

　　庞浩至少等了十分钟之久，那老头的嘴就没停过，在他手中，已经出现了一个完好的草人。

　　就在这时，另外一个老头走出来了，在他手上，正拿着一个黑色的皮料袋子，巴掌大小，来到祭祀台交给毕摩。

　　毕摩从袋子里拿了一个庞浩眼熟的东西出来。

　　庞浩忙找出那皮料，打开一看，那毕摩拿的不正是皮料上画着的法器吗？

　　这就是所谓的法器？看到真货，庞浩诧异了，其实那不是一根什么棍子，在灯光之下，呈现古铜之色。

　　而那类似水壶的地方，将近巴掌大小，只要是古铜就一定是法器？庞浩不由怀疑，怀疑这玩意到底是不是驱邪的法器。

　　毕摩拿出那法器后，把草人放到祭祀台上，然后用那法器压着，站到一边又是唱又是跳。

　　在一边看的庞浩忍不住打起了哈欠，没有丝毫灵力波动，这只是完全的一个仪式而已，民族的仪式。

　　之前的俊泽说这是什么玉魂的法器，此时看来，也没什么区别嘛。

　　在场那么多人，怎么偷过来呢？这是一个难题。

　　拿玉魂出来的那个老头，肯定就是巴角莫的村长，也是族长！

　　那族长就守在旁边，等待祭祀完毕，立马就会带着玉魂离开，所以在祭祀现场肯定没办法下手的！

　　“作孽啊，祖师千万不要怪我，我这也是为了救人，原谅我一次吧！”庞浩心中暗自祈祷。

　　没多久，祭祀仪式总算接近尾声，族长带着玉魂转身就离开了，在他身边还跟着一个年轻人，大约二十岁左右，像是他的孙子。

　　只能跟着过去偷了，庞浩起身从侧边绕了过去，跟上老头和少年！

　　两人走在半路上，少年手中拿着一支蜡烛，毕竟村庄没有电灯。

　　“老祖宗，外面的人都在传，夜猫子是苗寨有人养的，传言不知道是不是真的。”

　　少年跟在族长的身后，在村中，族长的年纪是最大的，所有的人都叫他老祖宗，年纪相仿的叫族长。

　　一般都是这样叫，当然年轻一辈也可以称族长，只不过很少而已。

　　“也许是谣言，也许是真的，苗寨那边有好几个人会巫术，也会蛊术，不管是不是苗寨人养的黑猫子，以后我们出去少跟他们呆在一起。”

　　族长的声音有点冷淡。

　　这爷孙俩的对话让庞浩皱起了眉头，“苗寨的人养的夜猫子？那为什么又要叫人保护起来呢？”

　　“我觉得那不是谣言，周围的村庄都遭到夜猫子夜袭，就苗寨没有，这件事怎么也说不过去吧？”那少年解释道。

　　“苏佳洪，在没有证据之前，不要乱说话，小心有人找上门理论！”族长严厉斥道。

　　真的跟苗寨有关系？庞浩觉得有点意思了，苗寨跟外边的几个村子有仇？为什么要做出这样的事来？

　　两人来到一个木房子前，那少年送族长进去后，站在门口等候，等族长出来，再前往祭祀台那边。

　　庞浩从侧边的木窗跳了进去，那族长把玉魂藏到一个木箱中，然后用锁头锁起来，转头四处打探了一下，这才离开。

　　庞浩闪身窜到房间里，侧耳倾听，等族长和少年离开后，这才来到木箱跟前。

　　木箱上的锁头，是以前很老的一种锁，因为年月久远，这种锁在现代已经起不了多大的防盗作用了。

　　“没想到这么容易就得手了，为什么罗贵成却那么害怕过来呢？”庞浩兴奋的笑了一声，从进村到现在，没有遇到一个巴角莫的人！

　　手指勾住锁头，用力一扯，哐当一声，别说锁头了，连木箱的铁扣子都被庞浩生生扯下来了。

　　正想打开箱子，然而就在这时，一种奇怪的声音传入了庞浩的耳中，正要开箱的庞浩一愣，凝神戒备的倾听着。

　　“嘶嘶……”

　　就在木箱中，传来一阵的嘶嘶声，就跟眼镜蛇恼怒吐的气声音一样。

　　“这木箱该不会有眼镜蛇吧？”庞浩艰难的咽了咽唾沫。

　　从背包里拿出桃木剑，剑尖顶着木箱盖，慢慢的往上打开。

　　唰的一声，一条蛇影快速从木箱的缝中飙出，朝庞浩的喉咙飞快的咬了过来。

　　庞浩大惊失色，木剑一震，一个侧身劈，整条蛇飞出了门口。

　　确定真的没有被咬中，庞浩这才大松了口气，若是被眼镜蛇咬到，如果没有及时排毒的话，恐怕这小命就玩完了。

　　再一次试探，确定木箱内再没有危险，庞浩这才上前查看。

　　木箱之中，除了玉魂的袋子之外，还有一些彝族人的衣物，还有一些钱财之类的。

　　庞浩的目的就是来找玉魂，而不是偷钱。

　　拿起那皮料制作成的袋子，庞浩抖了抖袋子，然后拿出来查看。

　　“居然还挺重的，这玩意肯定挺值钱吧？”想到此，伸手拿出玉魂查看。

　　当看到玉魂的时候……


第142章 巨蟒攻击

　　当庞浩看到玉魂的时候，内心深处突然有一种莫名的兴奋感。

　　从外表看，这的确是个饮水用的水壶而已，不过手把上竟然还有一些花纹，粗糙不说，却显得非常陈旧。

　　再看那手把的一头，有一个很细小的洞口，大约一毫米上下。

　　而在巴掌大小的底下，有一个约七毫米宽三到四公分长的缺口，但缺口从里面被封死了。

　　“这难道真的只是个水壶而已？”庞浩暗道，不过水壶只是他自己想的。

　　若是让苗寨或者巴角莫的人知道庞浩的想法，恐怕要气得吐血身亡。

　　但这究竟是个什么东西，两个族的人却又不知道，就是知道这玩意驱邪。

　　“咔擦！”

　　就在庞浩好奇之际，外边突然传来木板或者木棍断裂的声音。

　　庞浩连忙收起玉魂，转身正想跳窗逃走，来到窗口，差点没被吓死。

　　只见窗口不知道什么时候出现了一个巨大的蛇头，如成人大腿一般大小，吐着信子，两只眼睛死死的盯着庞浩。

　　庞浩虽然在山区长大，但他发誓，这绝对是他看到最大的一条蛇。

　　当即想也不想，转身就朝门口那边逃了出去，然而跑到客厅，还有另外一条巨蛇在等着他。

　　看到两条蛇，庞浩彻底呆了，这两条蛇什么时候进来的？

　　而在客厅的蛇，中间那段堪比成人大腿还要大，身上花花碌碌的，像是原始森林才有的巨蟒。

　　但这是国界原始森林，不是热带森林，上哪跑出两条那么大的蛇？

　　庞浩努力的咽了咽唾沫，转身抄起放在旁边不远的一根棍子，看样子似乎是准备拿来做镐头的棍子。

　　“井水不犯河水，你若是敢乱动，让你到阎王那儿去报到！”

　　庞浩冷冷说了一声，转身从另外一个窗口逃走。

　　然而窗口的胶布突然被捅破，一个蛇头探了进来，这就是刚才在房间窗口看到的那条。

　　两条蛇，都是守护这玉魂的吗？庞浩不由惊奇，应该是族长特意安排的吧？

　　时间不能再拖，祭祀仪式已经结束，如果庞浩不快点离开的话，恐怕今天晚上就别想离开了。

　　想到此，庞浩转身展开鬼影七星步，朝门口窜了过去。

　　“嘶嘶！”

　　客厅的巨蟒吐着信子，尾巴一甩，朝庞浩的头部甩了过来，紧接着，张开血盆大口，朝庞浩咬了过来。

　　这还是一次跟蛇交手，本来一心只想离开的庞浩一愣，被咬中，估计就要成为巨蟒的美食了。

　　当即，连忙转身逃开，就在蛇头从侧边飞过之时，举起他手中的木棍，狠狠的打了下去。

　　巨蟒吼的狂叫了一声，砰的一声闷响，整条蛇躺在了木板上。

　　庞浩再借机朝门口窜去。

　　另外一条蛇也朝庞浩追了上来，被打中的那条蛇丝毫没有手上，尾巴一甩，直接放到门后，死死的把出口封死。

　　“你们最好别逼我杀了你们，识趣的马上给我让开！”庞浩冷声说道。

　　唰的一声，又是一条尾巴朝庞浩飞快的甩了过来，庞浩一个闪身，站到了门口的蛇尾上，紧了紧手中的木棍，爬进来的蟒蛇丢了过去。

　　砰的一声闷响，木棍直接砸在了蛇脑袋上，发出一声痛叫，那蛇居然在地上打滚了几下，似乎很吃痛似的。

　　对付这种庞然大物，要么就是用木棍打七寸，要么就是用拳头，桃木剑这样的小玩意，简直就是拿出来装酷的，起不了多大的作用。

　　突然想起了刚偷到的玉魂，这玩意挺重，说不定也能对付这两条蛇。

　　刚拿出玉魂，庞浩突然蹦起，被蛇尾给送到了两米高，撞到大厅之上的木梁，又摔落到地上。

　　砰的一声巨响传出，庞浩差点没被摔死，手里还抓着那玉魂，痛得他捂着胸口咳嗽。

　　“嘶嘶……”

　　又是讨厌的嘶嘶声响起，庞浩连忙起身，拿着玉魂指着已经把他包围起来的两条蛇怒道：“是你们逼我的！”

　　说完，体内的灵力运起，纵身一跃，朝两条蛇跳了过去，高高举起手中的玉魂，对着其中一条蛇的脑袋就砸。

　　“唰！”

　　眼看玉魂就要砸到巨蛇的脑袋之时，巨蛇突然躲开，但玉魂依然从蛇头上擦过，蛇鳞被刮落好几片。

　　正想乘胜追击之时，那条被打中的蛇突然转身就逃，不单止打中的那条蛇逃走，连另外一条也逃窜而去。

　　刚举起玉魂的庞浩，呆呆的看着蟒蛇逃走的身影，奇怪啊，这两条蛇怎么突然逃走了？

　　“把房子围起来！”

　　就在庞浩发呆之时，房间外边传来一声怒喝，紧接着传来凌乱的脚步声和说话声。

　　其中镐头的声音最为强大，有的人手中还拿着火把，外边都被照得通亮。

　　庞浩心中大震，“完了，这下怎么办？”

　　门口的火光最为闪烁，显然门口这边的人多点，还在想办法的时候，门口突然出现一个身影。

　　那身影看到房间里如此凌乱，不由一怔，“你是谁？赶紧给我出来！”

　　庞浩的额头上已经布满了汗珠，怪不得罗贵成等人不来，如果遇到这种情况，不单止人会被抓起来，甚至两村之间也会闹得不可开交。

　　这下他彻底明白了，叫他出来之前，人家苗寨早就想好了，现在做了替死鬼，还能怎么办？

　　反正已经被发现了，庞浩没有多想，转身跑进了刚才的房间，从箱子里拿出一件衣服把大半张脸包住。

　　“好臭，族长不洗澡的吗？”庞浩忍不住暗道。

　　“你已经没地方逃了，现在出来，饶你不死！”门口传来怒喝，听声音就知道是那冷言冷语的族长。

　　庞浩把玉魂塞到背包里，转身走了出来，呈现在火光之中。

　　“我说我是来玩的，你们会相信吗？”

　　那族长盯着庞浩一看，皱了皱眉头，“来玩的？玩到我家里来了？”

　　“不管怎么说，反正我就是来玩的！”庞浩冷声说道。

　　“嘶嘶！”

　　突然，在那老头脚下传来眼镜蛇吐气的声音。

　　庞浩彻底明白了过来，原来是眼镜蛇通风报信的，真后悔刚才没把这家伙弄死。

　　“是谁叫你来偷驱邪神器的？”


第143章 福大命大

　　“是谁叫你来偷驱邪神器的？”族长指着庞浩厉声道。

　　原来他早就知道，眼镜蛇放在箱子里，如果眼镜蛇出去通风报信，肯定是有人动了玉魂的歪脑筋。

　　庞浩还以为这老头早就发现他了呢。

　　“拜托，别问那么老掉牙的问题了，你觉得我会告诉你？”

　　说完，伸手到背包，偷偷把玉魂拿出来，扯出了那皮料袋子，“这东西还给你，是不是就放我走？”

　　“没错，只要你交出来，破坏我家里的事不跟你计较。”那族长肃穆地说道。

　　庞浩呵呵一笑，点了点头，慢步往门口走去，“退后一点，叫他们都让开，我可不相信你真的会放了我。”

　　族长转身让村民让开一条道，伸出手来，示意庞浩交出来。

　　庞浩冷笑了一声，站到门口，并不是把东西交给族长，放到地上，连忙展开鬼影七星步，朝着缺口就逃。

　　那族长连忙上前抓起那袋子，这才发现里面是空的。

　　脸上的肌肉被气得颤抖异常，转身指着庞浩的方向怒道：“打死他！”

　　庞浩更是加快脚步，运用到最快的速度，村民手中的镐头纷纷朝他的脑袋上呼啸而来。

　　庞浩的耳朵突然发出嗡的一声，不知道谁的镐头敲在了他的脑袋上，这还不止，不断有人靠近，镐头乱成一团。

　　庞浩的身子矮了半截，伸手从背包里拿出了那类似水壶的玉魂，放到头顶上，逃出了正要合上的缺口。

　　“给我追，打死他！”那族长暴跳如雷，指着庞浩的方向吼了一声。

　　所有的村民一窝蜂的朝庞浩追去，叫喊声连成一片。

　　巴角莫的村后边，是原始森林，穿过这一片森林，就是我国的国界，不过这是禁止进入的。

　　庞浩逃走的方向不是苗寨，而是原始森林的方向，当巴角莫的村人追出一公里后，全部都停了下来，因为不能在往前了。

　　原始森林里很多奇奇怪怪的东西，巨蟒什么的都已经是见怪不怪，不单止如此，里面的生物远比外边的要恐怖得多。

　　比如有毒的蜘蛛、有毒的毒蛙、有毒的蔓藤，甚至还有食人花之类的，很多探险专家都想一探原始森林，但没有人敢深入。

　　平时在电视上看到的什么探险，基本上都是原始森林外边的一两公里。

　　庞浩此时已经进入到原始森林的伸出，至少一点五公里，而那些村民追到一公里左右，只能掉头回去，不过就算要回去，也是地毯式搜索。

　　如果他们再深入半个公里，恐怕庞浩就逃不了了，一点五公里，也就是山脚，庞浩早就抵不住刚才敲头上的一击，昏厥了过去，从山上一直滚到山脚，停在森林中的一条杂草丛生的小溪边上，一只脚还吊在水里，手里还紧紧攥着那玉魂。

　　这种地方非常阴湿阴凉，而且这是以前的战场，亡魂特别多，孤魂野鬼也数不清，这也是为什么巴角莫的人没有继续追上来的重要原因。

　　此时，好几只鬼魂朝庞浩飘来，本想靠近，然而当它们看到庞浩手中的玉魂之时，纷纷躲开，无一敢靠近。

　　庞浩就这么静静的躺在小溪边上，他的脑袋上边，流了一摊血，似乎刚才的那一镐头不轻。

　　突然一条巨蛇从水里慢慢钻了出来，吐出信子，探到血腥味，慢慢爬上了岸，来到庞浩的身边，绕过玉魂，张开血盆大口……

　　天色渐渐大亮，几滴冰凉的水滴在庞浩的脸上，他口袋里的手机不断响起来电铃声。

　　庞浩打了个冷战，眼珠子动了动，慢慢睁开了眼睛，来电铃声刚好停下。

　　当他睁开眼睛的刹那，顿时呆了！

　　第一眼就看到钟乳石，就在他的脑袋上面，钟乳石上几乎每五分钟滴下一地水，感觉整个脑袋都是冰凉的，后脑勺传来一阵刺痛。

　　“我已经死了吗？”

　　庞浩张嘴说道，但是能感觉到痛，就不可能是死了。

　　他依稀记得，昨晚从山上踹下来后，没有被任何树木阻碍，滚得很顺利，还没到山脚就晕过去了。

　　“难道这里就是山脚？”庞浩嘀咕了一声，慢慢坐起身，身上传来锥心般的疼。

　　不过只是一些摔伤而已，倒是没什么大碍。

　　手里还拿着玉魂，本来以为是摔下来的，然而起身一看，这才发现他躺在一张石床上。

　　滚着下来，怎么可能还会在那么高的石床上？至少一米五高。

　　“嘶嘶！”

　　洞口外边传来嘶嘶声，庞浩痛苦的闭上了眼睛，今天犯蛇了吗？同时遇到三条蛇，运气不会那么背吧？

　　慢慢从石床下来，轻手轻脚走到洞口，想一看究竟。

　　然而站到洞口看到的一幕，顿时愣住了。

　　两条巨蟒就在洞口外边，一条微微竖起头，看着另外趴在地上一动不动的那条。

　　而一动不动的那条蛇，正是昨晚被庞浩用玉魂打伤的那条，头上的痕迹庞浩记得清楚。

　　不过这蛇的眼神不太对，庞浩不由皱起了眉头，仔细一看，不由暗道：“蛇不是冷血动物吗？为什么突然……”

　　“嘶嘶！”

　　那蛇突然朝庞浩看了过来，本来不想被发现的庞浩，紧了紧手中的玉魂。

　　“又是你们，是不是昨晚没打够啊？”

　　然而，那条巨蟒看了庞浩一眼，却什么感觉都没有，继续静静的陪伴在一动不动的那条巨蟒旁边。

　　庞浩没有急着逃走，他还不知道这是什么地方。

　　然而就在他胡思乱想的刹那，突然想到了一件事，转身看了眼石床那边，难不成是巨蟒送上去的？

　　再摸了摸后脑上，后脑勺上的血液早已经凝固，那钟乳石滴下来的水及其冰凉，运气冲天也不可能摔那地方去吧？

　　“难道是它们救了我？”庞浩不敢相信的看着那两条巨蟒。

　　突然寒光一闪，本来巨大的蟒蛇，转眼间缩小，由大腿粗的蟒蛇，变成手臂大小，庞浩也看清楚了，在蟒蛇的七寸处，有一道非常明显的痕迹，侧边还有一个血洞，似乎是被什么人伤的。

　　“原来已经死了！”庞浩松了口气，不管怎么说，至少目前安全多了……


第144章 灵性巨蟒

　　原来那条巨蟒已经死了，庞浩总算放下不少心，至少目前他还没有任何危险。

　　在还没清楚是否是被蟒蛇救了一命的情况下，庞浩不动声色，就站在洞口静静的看着。

　　只见那另外一条巨蟒，慢慢的来到了那已经死了的蟒蛇跟前，吐了吐信子，信子贴在那蛇嘴上。

　　随之张开血盆大口，朝蟒蛇的头咬了下去。

　　庞浩浑身一个激灵，没想到蟒蛇居然会互相残杀？难道这蟒蛇也是被它杀死的？

　　然而巨蟒并没有吃下同伴，而是朝庞浩钻了过来。

　　庞浩凝神戒备，死死的盯着巨蟒，死死的抓着手中的玉魂，“你别过来，否则别怪我不客气！”

　　那蟒蛇在庞浩跟前约两米停了下来，把口中咬着的死蛇放下，尾巴一动，把死蛇卷在身体之中。

　　庞浩皱了皱眉，不知道这蟒蛇要做什么，然而当他看清楚之时，整个人呆滞当场。

　　巨蟒没有吃同伴，而是用牙齿把蛇胆勾了出来，勾出蛇胆后，那巨蟒看着庞浩吐了几下信子，嘶嘶的发出了几声，嘴巴推了推那蛇胆，转身就走了。

　　“成精了？这巨蟒居然让我吃蛇胆？”庞浩差点没给巨蟒的举动给吓到。

　　本来以为巨蟒要离开，谁知它钻到三米外，转身又盯着庞浩，等待庞浩吃那颗蛇胆。

　　从来没有想过，蛇也会帮人，因为蛇都是冷血动物，别说对人，对同类也会互相残杀，甚至相互吃食。

　　现在看到反自然现象，庞浩当然会惊讶不已，不过吃蛇胆确实是对身体好，尤其是这样年月已经很久的蛇类。

　　一瘸一拐的走到蛇胆旁边，那蛇胆足足拇指那么大，而且抓在手里，感觉跟别的蛇胆不同，隐约还散发淡淡的灵力真气。

　　“让我吃？”庞浩提着蛇胆看着巨蟒问道，虽然不知道它能否听得懂。

　　那巨蟒也没反应，吐了吐信子，就这么看着庞浩。

　　把蛇胆丢到嘴中，从喉咙而入，没有丝毫的停滞，一直往下，然而让庞浩惊愕非常的是，体内的灵力真气突然躁动不安了起来。

　　一股暖流突然出现，直往气海沉淀，本来饱满的灵力真气，此时更是不得了，全身的奇经八脉都能感觉到扩张中。

　　然而经脉扩张，庞浩全身好像被棍棒殴打一样，疼痛不已。

　　“蛇精？”

　　庞浩脑海中瞬间就闪过了，蛇精两个字，刚才那条死掉的巨蟒突然变小，原形就只有手臂大小而已。

　　不过这样对他来说只有好处而没有坏处，体内的经脉一旦扩张，就意味着他的道行将会更上一层楼。

　　一个站不稳，庞浩差点摔倒在地，连忙找了个地方坐下。

　　就在这时，手机突然响起来电铃声，庞浩颤抖着拿出了手机，是陌生号码打来的。

　　“喂！”

　　“庞浩？我擦，你在什么地方？一晚上没回来了，跑哪去了？”

　　手机话筒那边传来了阿斗的说话声。

　　“我没事，等会我就回去！”说完，也不等对方说话，直接挂了电话。

　　眼前的情况，如果再不进入调息状态，恐怕体内的灵力就会乱成一锅粥，到时候很可能会走火入魔。

　　可是现在进入调息状态，这巨蟒会不会趁机偷袭？

　　偷袭庞浩也不管了，再不进入状态，恐怕就要走火入魔了！

　　体内的灵力真气有些紊乱，体内的经脉感觉正在扩张，气海胀痛。

　　庞浩以前也曾受过这样的痛苦，洗精伐髓，排污泄垢，若想真气存留在丹田里，就只能打通自身经脉，开发气海，蕴藏真气，道行也是随着灵力真气的增长，大部分都是靠打坐摄灵入体而成。

　　像庞浩这样的，就是经验历练，提升为主要，总结成一句，那就是庞浩的道行有所提升了。

　　是蛇胆提升的？这个问题尚未可知。

　　时间已经过去十分钟，庞浩浑身上下都被汗水给打湿了，虽然这地方很阴冷。

　　睁开眼睛，看到的就是一片看不到尽头的森林，庞浩现在才知道，昨晚在山上昏厥过去，紧接着就滚落山脚。

　　低头看去，那条蛇不知道什么时候，正盘在他的跟前大约一米的位置，就好像一块大石头似的。

　　还好它没有攻击，庞浩大松了口气，感觉伤口比之前好那么一点，至少体力恢复如常了。

　　缓缓起身，庞浩整理了一下到处脏兮兮的衣服，但就在整理的时候，他看到了衣服上有几个小洞，相比较之下，这不正是蛇的牙齿留下来的牙洞吗？

　　虽然很不敢相信，但庞浩还是双手抱拳，“多谢相救，昨夜的事不好意思！”

　　那巨蟒慢慢起头看着庞浩，吐了吐信子，倒是没多大的反应。

　　庞浩收起玉魂，这所谓的法器，拿在手里没什么感觉，收到背包里，“我还要回去，就不相陪了！”

　　想不到这巨蟒的灵性如此高，居然都已经通人性了，至少它目前不算是冷血动物。

　　庞浩当然也不能做多逗留，阿斗还在苗寨里，也不知道那货有没有被苗寨的人给吓到，尤其是罗贵成，此人精通蛊术，搞不好会对阿斗下手。

　　走了两步，庞浩摇了摇头，暗道：“一条蛇而已，我跟它道什么谢啊？真是有够神经的！”

　　然而走了十几步，庞浩突然感觉身后有东西跟着，转身一看，居然是刚才盘在他跟前的那跳巨蟒。

　　“老兄，你跟着我干嘛？我要去苗寨，不是回家！”庞浩停下，那巨蟒也跟着停下。

　　但它不知道是否听得懂庞浩说话，头歪了歪，吐着信子。

　　庞浩转身继续走，然而那条蛇居然还是跟上来了。

　　“你个蛇精病，不要跟着我，外面很多人的！”庞浩转身说道。

　　“嘶嘶……”

　　巨蟒发出声音，钻到庞浩的前面，居然在前面带起路来。

　　这条蛇太有灵性了，庞浩还不知道从哪出去呢，不过在还没确定之下，庞浩没有跟着巨蟒而去，直到巨蟒钻了一段回头，庞浩这才跟了过去。

　　这还不算森林最深处就已经荒无人烟，巨蟒把庞浩带到了一块树木稀少的地方，在现场，留下了不少打斗的痕迹……


第145章 血盆耳环

　　现场树木稀少，但在上边蔓藤无数，把大部分的阳光遮挡。

　　庞浩估计了一下，这恐怕是整片森林阳气最重的地方了吧？

　　除此之外，庞浩还在现场看到了激烈打斗的痕迹，杂草左摇右摆，大部分已经掉在地上。

　　还有地上残留一些血液，血液有些暗红，似乎是昨晚的留下来的。

　　更明显的是，地面上的泥土留下了许多蛇印，体型较大，跟眼前的巨蟒有得比。

　　庞浩顿时站住了身子，回想了下蟒蛇七寸腰处出现的伤口，难道蟒蛇就是在这里出事的？

　　但巨蟒没有丝毫停留下来，带着庞浩开始一直往山上而去。

　　没过多久，庞浩这才从山脚下一路往上，直到森林边缘，蟒蛇这才停了下来。

　　庞浩呵呵一笑，“你是我见过最通灵性的蛇，我以前见到的蛇，基本上都是攻击人的。”

　　“嘶嘶……”

　　蟒蛇突然开始在原地转动了起来，没多久，就看到它摆出了一个熟悉的形状来。

　　“咦？这不是水壶吗？”庞浩惊讶地说道，难道这两条才是真正的玉魂守护蛇？“你的意思是说，让我把玉魂拿出来？”

　　庞浩问道，但这蛇好像听不懂似的，庞浩无奈的从背包里拿出玉魂，白天看得更加真切。

　　全身青铜色，阴阳分两仪，而在另外一边却不是阴阳两仪，因为昨晚时间紧迫，所以庞浩没有仔细看，现在一看，居然看到另外一面有两条蛇的印子。

　　看到庞浩拿出玉魂，巨蟒这才摆直了身子，转身朝一棵树上爬了上去，蛇上树，多数都是盘着上去。

　　庞浩有些无奈的摇了摇头，“咱们有缘分再见，你以后不要跑到人类的地盘了，不然会受伤的！”

　　看着蟒蛇上去，庞浩以为蟒蛇要跟他告别了。

　　然而并没有他想的那么简单，巨蟒爬到树上，尾巴卷着其中一根较大的树枝，往下坠了下来。

　　“沙沙……”

　　整棵树都在摇晃，蛇嘴朝下，张大了嘴巴，把庞浩吓了一大跳。

　　“喂，就算告别，你也别上吊自杀啊！”

　　谁知庞浩的话音刚落，突然从蛇嘴中掉出一个东西来。

　　东西掉下来后，蟒蛇这才从树上掉下来，发出砰的闷响。

　　庞浩瞪大了眼睛，这蛇的肚子居然还能藏东西？

　　捡起那东西一看，庞浩顿时愣住了，一只银饰耳环，在耳环上还扣着三个白色的笑骷髅头。

　　从骷髅头的外表看，似乎是用人的骨头雕刻而成。

　　但这些材质什么的，庞浩来不及追究，而一条蟒蛇，为什么会有耳环？难道蛇也流行装扮了？

　　庞浩想了好一会，突然恍然大悟，有些激动的看着巨蟒说道。

　　“你的意思是说，昨天晚上你从巴角莫离开后，突然遇上人或者鬼，还是夜猫子？然后就跟它打了起来，结果你的同伴不敌，被打成重伤，第二天就死了，你从那不知是人是鬼还是黑猫子的身上扯下了这东西？”

　　蟒蛇发出嘶嘶的声音，也不知道它想说什么，随之没有等庞浩说话，尾巴一甩，突然从它体内传来一股小小的灵力真气。

　　这股灵力真气庞浩很是熟悉，正是跟那蟒蛇蛇胆上相似。

　　紧接着，本来巨大的身躯，此时转眼变得细小，一个闪身朝庞浩手中的玉魂扑来，转眼消失不见。

　　庞浩一愣，本想动手，但脑海中突然想起玉魂另外一面的两条蛇，所以没有躲开。

　　巨蟒消失，庞浩再反过来看玉魂，果然看到上面出现了一条花纹蟒蛇，一动不动的在凹槽上。

　　而剩下的另外一条凹槽，依然还是空槽。

　　“原来你真的是玉魂的守护蛇！”庞浩多少被巨蟒的举动而感动，就说这条巨蟒哪来的灵性。

　　反正也没事了，庞浩收起了玉魂，看着手中的耳环，附近的村庄都发生了夜猫子闹村的事，苗寨没发生。

　　这件事肯定有奇怪之处，说不定跟这个耳环有一定的关系。

　　联想到昨晚的行动，庞浩想想都觉得后怕，如果不是蟒蛇，估计现在还在山脚晃悠。

　　既然这件事还没清楚，那么玉魂就不要那么容易交出去，说不定苗寨之中，就有某个人正在等玉魂回去，只是他的目的是什么？

　　没有多想，庞浩走出了森林，这里是一片草地，草地过去才是村民种植的水稻。

　　走出森林后，庞浩给阿斗打电话，说已经出来了，但已经迷路……

　　罗贵成对这一带很熟悉，跟阿斗两人找到森林边缘来，终于找到浑身邋遢的庞浩了。

　　“我说老兄，你昨晚到底干什么去了？群村人都在等你回来，结果后来有人说，你摔到原始森林深处去了！”

　　阿斗上来就抱怨道。

　　“的确是摔下去了，不过还没死！”庞浩看着罗贵成，伸出手中一直攥着的耳环，“你认得这东西是什么吗？”

　　罗贵成看着耳环一愣，“血盆耳环？你上哪得到的？”

　　“血盆耳环？”庞浩皱着眉头问道，“什么意思？”

　　“没有，这是我们这边的一种传言，我也是听我阿爸说的。这东西你上哪得到的？”罗贵成说道，似乎他真的不知道。

　　庞浩把东西收了起来，“这是我在森林里的一条小溪捞起来的。”

　　“哦，那你偷到兽皮上的那个辟邪神器了没有？”罗贵成急切的问道。

　　“找没找到，反正都已经注定了，罗贵成，这件事不管完成与否，你都答应给我解药的，不要食言。”

　　庞浩伸出手说道，其实解药一直在他的身上，只是他自己不舍得交出，甚至觉得交出后，可能有生命危险。

　　“到底有没有偷到？”罗贵成又问，“你都没偷到，我怎么给你解药啊？”

　　“你耍我是不是？信不信我现在杀了你，然后我们两个逃出去！”庞浩没好气地说道。

　　“我信，给你一颗行了吧？但是我可告诉你，剩下的两颗，你必须要杀了或者捉了夜猫子才能给你。”

　　罗贵成也挺贪生怕死的，不过却不知道他这是装出来的还是演的。

　　“但为什么没有偷到，你总得给我个解释吧？”


第146章 庞浩的苦衷

　　“昨天晚上从山顶摔下去，醒来那玩意就不见了，这有什么好解释的？可能是被巴角莫的人偷偷捡走了也不一定。”庞浩认真说道，一副煞有其事的样子。

　　从罗贵成的眼神中可以看出，其实他是知道什么是血盆耳环，但却不做多解释，甚至一句不知就解决了。

　　庞浩没有说，那也是因为罗贵成不肯说出什么是血盆耳环的原因。

　　既然都信不过，为什么要拿出玉魂？

　　“先别说那么多了，赶紧回去先把，族长早就在等你了！”罗贵成催促道。

　　走了十来分钟，三人这才回到苗寨，不单止族长在等庞浩了，几乎全村的人都在等他。

　　已经有苗族妹纸在等待，身上带着银饰，而苗寨的男性，基本上都有戴耳环。

　　“你终于回来了，我们都等了一天晚上了，怎么样？驱邪的神器你拿到手了没有？”俊泽站在一旁说道。

　　庞浩走到族长跟前，很是抱歉地说道，“族长不好意思，昨晚我取驱邪神器的时候，被巴角莫的人发现了。”

　　庞浩浑身上下脏兮兮的，不用想就能看得出来了，要么就是偷到神器逃跑成功，要么就是被人揍成这样的。

　　不单止衣服脏兮兮，手臂、脸都有伤口，不过此时伤口的血液已经凝固，庞浩头发更是乱糟糟的，后脑勺还有一些血液凝固在头发上。

　　“后来一不小心摔下了山，驱邪神器丢了！”庞浩很是遗憾地说道。

　　“什么？丢了？”族长终于露出了不淡定的表情，焦急的在原地来回走动，“好端端的神器怎么给你弄丢了？那可是个大家伙。”

　　“我从山上滚下去，没摔死就算好的了！”庞浩没好气地说道。

　　族长盯着庞浩眯起了眼睛，“你确定真的不见了？”

　　庞浩点了点头，没有说什么，转身抓着罗贵成，“我说了不要叫我的，你现在相信了吧？”

　　“不对，我也觉得这不太像你，按照你的本事，怎么可能连那东西都拿不回来？”罗贵成也摇头说道。

　　不单止两人议论，基本上整个苗寨的人都在议论纷纷，还有一个中年人正在盯着庞浩看。

　　昨天晚上已经介绍过了，此人叫覃姚，但他有没有会什么异术就未可知了。

　　话说这苗寨村不大，怎么外姓那么多？那本村究竟姓什么的？

　　不管别人怎么说，反正庞浩就是不想交出玉魂，巨蟒突然从腹中吐出一个血盆耳环，其中肯定是在提醒什么，说不定跟黑猫子有关系。

　　之前在巴角莫，那边的族长有说过，黑猫子很有可能是苗寨某个人养出来的。

　　这又是为何？好端端的为什么要养那东西？

　　此时整个苗寨的人都在议论这件事，庞浩一直呆在一旁没有说话，估计说出来也没人相信，他自己都不信。

　　“看来祭祀的事没有什么希望了，我们苗寨就等着你带驱邪神器回来，没想到你居然……”族长摇头叹气说道。

　　今天看到他的表情好多了，昨晚一副苦逼相。

　　“对不起，这件事我也不想，不过若是驱邪，我看能否尽量帮得上忙！”

　　在没有清楚血盆耳环是谁的之前，玉魂暂时是不能交出来的了。

　　“没有驱邪神器，没有驱邪祭祀，还怎么驱邪啊？”族长说道。

　　“唯一的办法，就是要看清楚，这个所谓的夜猫子是什么东西，只要搞清楚了，我自然有办法对付。”庞浩说道，转身拍了拍罗贵成的肩膀，“不过我需要他帮我。”

　　“喂，你别扯上我行不？我帮不上什么忙！”罗贵成连忙反对说道。

　　那族长对庞浩也不是那么信任，之前听罗贵成说得神乎其神的，结果还是两手空空回来。

　　现在又主动要帮忙，族长肯定不相信了，上前抓着罗贵成的衣服往一边走，小声的说这话。

　　“你真的相信他？昨天晚上我就是看你说的他神乎其神，结果却把驱邪神器给弄丢了。”

　　庞浩听得清楚，这点声音只要仔细一点还是能听到的。

　　罗贵成深深的知道庞浩有那个本事，他的声音更小，至于说了什么，庞浩却听得不是很清晰。

　　“庞浩，我觉得我们还是走好了，万一他们那天看我们不顺眼，给我们下蛊了怎么办？”阿斗小声说道。

　　庞浩摇了摇头，“我们现在还不能离开，刚才在森林那边，不是给你看了一个耳环吗？我怀疑所谓的夜猫子，是苗寨本村人养的。”

　　“啊？”阿斗惊讶的叫了一声，引来不少奇怪的目光。

　　这叫声差点没把庞浩给吓着，“我说你能不能别那么小声啊？我也只是怀疑，关于他们说的什么驱邪神器，其中必定有隐情，不是我一定要管，我有我的苦衷，等时候到了你自然会明白！”

　　所谓的苦衷，庞浩自己深深的记住，他的命是巨蟒救下来的，既然巨蟒就是守护玉魂的蛇，那肯定要想办法查清楚真相，就当是报恩。

　　想跟阿斗说清楚这件事，不过这里不是说话的地方，若是被人听到了，恐怕就有可能被赶出村。

　　“不是，我们才到这一天晚上，你还能有什么苦衷？反正解药罗贵成自己有，我们找个机会锁他回去，到时候再慢慢逼他交出解药就完事了！”阿斗的办法直接，简单明了。

　　庞浩差点没甩阿斗一巴掌，“你特么是不是想多了？这里是边境，别说县城，连镇街都要走好几个小时，人家会怕你的证件？再说了，你的证件还不是本地的！”

　　阿斗一想也对，“那我们现在怎么办？我是一天也不想带这儿了，睡个觉吃个饭都忐忑不安的，生怕被人家下蛊了。”

　　“对你下蛊倒是不会，不过你得小心点了，我总觉得国界这边的苗寨很诡异，你猜会不会是不外传种的那个苗族呢？”庞浩在众多的人之中扫了一眼。

　　“不外传种？什么意思？”

　　“不外传种是我自己想的，在众多的苗族之中，有一种规矩是这样的，村中的女性不出嫁，男性更不会出嫁！”庞浩压低了声音说道……


第147章 血盆阴灵

　　“不外传种，卧槽，你这形容词真绝！”

　　阿斗抹了一把冷汗，对庞浩竖起了中指。

　　“男的不嫁，这点我可以理解，毕竟咱们博白就是这种习俗，可是你说这女的不嫁，难道是招婿？”

　　庞浩点了点头，“应该是这样，也就只有招婿，所以苗寨里的中年男子各有各姓，但生下来的小孩，必须得跟苗寨本姓。”

　　“等到一定的年龄，男性也要跟随苗寨姓，如果不愿意改姓的话，苗寨人就会用一种特殊的药，把那男的毒哑，或者弄得他神志不清，丢出苗寨。”

　　“按照我们听到的名字，想必，苗寨的姓氏早已经汉化了。”

　　阿斗的额头上布满了汗珠，看的数不多，对苗族的了解也不够透彻，就算有了解苗族，但一个地方跟一个地方的苗族习惯也不同。

　　“你怎么知道的消息？”

　　“这是我在一本书上看到的，说的就是广西、云南某些地方的苗族习俗，越是偏僻的地方，规矩什么的就越严谨。”

　　“苗族人都非常敬老，对长辈唯命是从，如果长辈按照规矩办事，把外来人不愿改姓的除掉，相信也没人能抗拒。”

　　还要严重提醒一下，这里只是说一个地方的苗族，并不是指所有的苗族都这样。

　　各地苗族的风俗不同，规矩不同，因为时间的关系，苗族和别的种族相处和谐，至少不会排斥。

　　但是有一部分，那就是住在非常偏僻的山村，这些地方不想一个族之中有多个种族人。

　　阿斗已经被吓得脸色惨白，随之一想自己的年龄便笑了起来，“那就不用怕了，我都已经结过婚了。”

　　“只要女方喜欢，那么长辈就会想办法把你入赘到村里来，各种方法层出不穷，比如最为常见的下蛊。”庞浩继续说道，“不管这个人是否结婚，只要是个男的就好，你觉得你安全吗？”

　　不是庞浩故意吓阿斗，这只是事实。

　　“所以阿斗，你目前最紧要的就是想办法，别把自己打扮得那么帅，小心被苗寨的女子看上，到时候你就惨了。”庞浩拍了拍阿斗的肩膀说道。

　　还别说，阿斗今天穿的衣服挺清爽的，要是年纪再轻点，说不定就被人家看上了。

　　“诶，你别吓我！”阿斗连忙扯开衣服的口子，莫名的对本村女子产生了恐惧感。

　　罗贵成转身走了回来，他另外一只手已经接上了，不知道是他老爸接上的还是他自己接上的。

　　“你小子好啊，老祖宗已经怀疑你了，说你私藏了驱邪神器，刚才我差点都被他骂了！”

　　罗贵成没好气地说道，“本来他是想要检查你的背包，但被我拦下来了，我说给你一个机会吧。”

　　“你会替我求情？”庞浩不相信的看着罗贵成，苗寨族长肯定不是跟他这么说的，这家伙是在用苦肉计吗？

　　“废话，我阿爸的本事估计都及不上你，也就只有你能帮我们村里了！”罗贵成说道。

　　庞浩呵呵一笑，“别把我说得那么伟大，苗寨的高手我还不知道？如果你不能说出血盆耳环的事，那我什么也不会帮你！”

　　罗贵成连忙嘘了一声，“这里不是说话的地方，我们回去再说！”

　　似乎这还是不能公开说的事，罗贵成果然不是什么老实人。

　　跟族长道别后，罗贵成带着庞浩和阿斗两人离开了，本来整个村的人都在期待庞浩带着玉魂回来，然后欢呼一番，没想到却是这样的结果。

　　无奈，众人只好渐渐散去，女子换上平常服饰，继续出去干活。

　　罗贵成的家住在村中，大概是村中间的位置，正中间的位置是族长的家。

　　苗族的房子，不单止用到木，而且也用到了竹子，至少地板上大半是竹子的，利用各种驱虫技术，使得竹子长时间不长虫。

　　回到家中，罗贵成没有看到他的阿爸，把庞浩和阿斗两人招呼到了房间，关上门。

　　“你胆子真肥，敢在那么多人面前说血盆耳环，找死啊？”罗贵成指着庞浩沉声说道，就算回到家里，他的声音也不大。

　　“我只是向你了解，跟我有什么关系？”庞浩没好气地说道。

　　罗贵成长叹了口气，找了张凳子坐下，“本来你让我受尽折磨，我要找你报仇的，可是现在想想，觉得那也是我该有的惩罚，过去的事我也不想提了。”

　　“这个血盆耳环你是从什么地方得来的？”看到庞浩不耐烦，罗贵成这才改口问道。

　　“在原始森林之中，我看到了一个打斗现场，现场就看到这只耳环，我怀疑所谓的黑猫子跟这耳环有关。”

　　说着，庞浩拿出了一个大圈，圈子至少三只手指大。

　　“真的是在森林里找到的？”罗贵成惊讶问道。

　　“神经病，我才到的苗寨，难道我以前就有啊？我是汉族，又不是苗族！”庞浩没好气地说道，“这个东西的来历是什么？为什么要叫血盆耳环？”

　　罗贵成突然又站了起来，走到窗口，查探了一下，外边的确没人。

　　关上窗口，侧耳倾听，确实没有别人后，这才开始说：“为什么叫血盆耳环，其实这其中是有原因的，你有没有听过有一种邪物叫血盆阴灵？”

　　“血盆阴灵？”庞浩瞪大了眼睛，随之点了点头，“我在一本书上看过，血盆阴灵是一种非常罕见的邪物，样子极其丑陋，是后天提炼而成。”

　　“没错，血盆阴灵是后天提炼而成，而提炼方法极其残忍，也是巫师最为喜欢的一种傀儡。”罗贵成点头说道。

　　“这种阴灵，必须要一盆血液浸泡，吸阳纳气，需童真之阳、童真之血，提炼九九八十一天即成。因为是血液养出来的阴物，所以就叫血盆阴灵！”罗贵成介绍道。

　　“只是这种阴灵，很少出现过，虽然是不可多得的宝贝，但血盆阴灵的胃口太大，每天都要吃食，所以很多人不愿意养，搞不好也会反噬其主！”

　　庞浩恍然大悟，眉头皱成了川字型，想明白了一些事情，因为他知道，血盆阴灵主食什么……


第148章 善变

　　庞浩曾经在一本书上看到过，血盆阴灵的简单介绍，因为罕见，所以记载很模糊，但这种邪物却又是至阴至邪之物。

　　再根据罗贵成说的，庞浩瞬间就明白了附近的村庄是怎么回事了。

　　吸人阳气的同时，还吸血，不管是畜生的血还是人血，一样不放过，由此可见，这所谓的黑猫子正是血盆阴灵。

　　“那你们村附近有没有人养过这种至阴至邪之物？”庞浩再一次问道。

　　“我刚才不是已经说了吗？我们附近从来就没出现过血盆阴灵！”罗贵成没好气地说道。

　　庞浩把手中的血盆耳环放到罗贵成的眼前晃了晃，“那整你是怎么解释？”

　　“血盆耳环是血盆阴灵身上的一件宝物，巫师施过法术，这玩意就是阴灵手中的……”罗贵成的声音越来越小，甚至已经听不到他在说什么了，眼睛瞪得鸡蛋大小。

　　终于明白庞浩的意思，顿时就紧张了起来，“你的意思是，我们附近有人在养这东西，不然森林里不会出现血盆耳环！”

　　“不然你以为我要说什么？还有，如果我说得有什么得罪的地方，你见谅，根据我得到的消息，养血盆阴灵的人，应该就是你们村里的某一个人！”

　　庞浩丝毫没有避讳，直接说了出来。

　　“不可能！”罗贵成朝庞浩吼了一声，似乎不允许庞浩说村里。

　　“我也觉得不可能，但是你想象，附近的每个村庄都被黑猫子夜袭，为何只有你们村没有？当然，我也只是怀疑。”庞浩把血盆耳环收了起来。

　　罗贵成整个人都慌了，在外面，他因为钱财而误入歧途，回到村里才悔过自新，没想到村里居然还有人养那损人不利己的东西。

　　但是养血盆阴灵做什么？有什么不可告人的秘密吗？

　　想想庞浩说的话，罗贵成居然无话可说，之前他的老祖宗说过，附近的村都挨黑猫子光顾了，唯独他们村还没有。

　　外边流传的流言蜚语，早就传遍几个村庄了，不单只有巴角莫的人知道。

　　看到罗贵成的神情，庞浩长叹了口气，“这件事我可以确定跟你没关系，如果你想戴罪立功的话，就只有这个机会了，将功补过，相信到时候你也不用跟着我们回去。”

　　其实玄学案件一直没有证据，因为无证可查，所以上不了法院，只能在拘留所里呆过一段时间，要么就是被正义人士亲手杀之。

　　罗贵成被庞浩的一句话给说动了，将功补过，这样不单止能解决村里的问题，而且还不用回去继续蹲在看守所里。

　　社会上太多的不良，一个心地善良的人被金钱所诱惑，这也是常见只是，人非圣贤，孰能无过？

　　就算庞浩自己，也想过坑钱什么的，坑一点土豪的钱，对自己也有好处不是？

　　罗贵成也想风风光光回村，受到村里人的敬仰，带回来一笔财富，得到尊重，然后成为苗寨的族长。

　　这一直是他的目标，至于在博白的徒弟，罗贵成倒是没有想过那么多，只是后来莫名其妙就被庞浩杀了，想想气不过。

　　“好，将功补过！”罗贵成攥紧了拳头说道。“今天晚上，我们就一起到外面看看，晚上肯定有情况。”

　　庞浩点了点头，罗贵成这反映让阿斗很是意外，当然，他现在不情愿得罪罗贵成，若是不小心中了蛊，恐怕杨法医的下场就是他的下场。

　　“要想知道这血盆阴灵是什么人养的，最好就是先捉到这只怪物，然后再慢慢追究其根源。”

　　庞浩淡淡说道，但为了探出罗贵成是否真的愿意帮忙，庞浩又问道：“对了，你们村是不是不传外种？”

　　本来一副信心十足的罗贵成一个摇晃，差点没摔地上，“你说什么？”

　　“我是说，你们这里是不是有男女不嫁的规矩？”

　　罗贵成露出了惊讶的神色，“你怎么知道？”

　　“是还是不是？”庞浩盯着罗贵成看。

　　罗贵成点了点头，“的确是有这么个习俗，但你不要在意，因为你们又不是我村里的，可以无视这些规矩！”

　　阿斗打了个冷战，果然被庞浩给猜中了，“那你们村的女人不会看上我们吧？”

　　“滚去，我到现在都还没结婚！”罗贵成没好气地说道：“你干嘛这样问？是不是这件事跟黑猫子有关？”

　　庞浩摇了摇头，把背包卸下来，从背包里拿出了一直藏着的玉魂。

　　当罗贵成看到庞浩拿出玉魂，吓得后退了两步，阿斗更是惊讶得站了起来。

　　“原来一直在你身上？”阿斗愣愣地说道。

　　“你小子是不是想死？当时老祖宗要是搜身，你小子就完蛋了！”罗贵成压低了声音骂道。

　　“事情还没查出个所以然来，我当然不能拿出来，你们也不想想，这玩意要是交出去，恐怕就会被人毁了吧？再说了，我也有我的事情要查清楚的！”庞浩摸着玉魂上的阴阳两仪说道。

　　罗贵成上前也想拿过来看看，但被庞浩给挡住了。

　　“你还是别碰，我至今都不知道，这玩意到底是干嘛用的！”庞浩打量着玉魂说道。

　　“好了，东西已经给你看了，以后你别再问我关于什么驱邪神器的事，如果你要查清楚事情，最好就不要告诉任何人这玩意在我身上。”

　　说完，庞浩把玉魂收了起来，“行了，你们先出去玩，我休息一会，昨晚摔下山，差点连命都没有了。”

　　罗贵成无奈的摇了摇头，虽然很想拿来看看，毕竟是人家彝族当宝贝的东西。

　　“那就不打搅你了，我也去休息一会，今晚动手。”罗贵成说道。

　　“不是，你出去统计一下，把你们村所有会巫术的人都列一个名单出来，到时候我们再顺藤摸瓜，说不定能找出练血盆阴灵的那个巫师！”庞浩连忙叫道。

　　罗贵成眼珠子一转，点了点头，“行了，你们先休息吧！”

　　看着罗贵成消失的背影，阿斗小声的问庞浩，“喂，我怎么觉得罗贵成不怎么靠谱啊？你不觉得他这个人很善变吗？”


第149章 差点被下蛊

　　“的确是很善变，不过这关于他村里的问题，如果他真憋不住了，到时候我们再走。”

　　庞浩找了套衣服，去洗了个澡，回到房间里就睡了。

　　晚上，山区传来极为吵闹的动物叫声，尤其是森林那边的鸟叫声特别大。

　　天上乌云密布，隐约还有一丝丝的风吹声，云南四季如春的天气，让庞浩两人有些无法适应，尤其是在森林旁边，晚上显得特别的阴冷。

　　苗寨一群人已经汇聚在苗寨各个入口，有几个是流动的，比如罗贵成、覃姚和俊泽；三人是轮流走动的，生怕遇上黑猫子，村民们搞不定。

　　阿斗穿着两件衣服，里面一件T恤短袖，外边一件长衬衫。

　　还好在来之前已经准备好，否则过来是要冷死，庞浩身上也是穿着差不多，不过他没有多带什么衣服，上半身穿着罗贵成的苗族服饰。

　　跟庞浩等人一起守夜的，还有覃姚，俊泽等几人，因为三个族长选拔的人都走在一起，所以三人的眼神有些奇怪。

　　之前也问过罗贵成了，苗寨的人都是姓罗的，修改汉姓是很早之前的事了，所以苗寨姓罗。

　　要是这么看的话，罗贵成就占据了很大的优势，至少目前他们还没修改姓氏，没有任何机会被选为族长。

　　在苗族，就算成为族长，也不一定拥有至高无上的权力，那得等长辈挂了之后才有。

　　“诶，昨天晚上是什么情况？”罗贵成问覃姚和俊泽两人，这两人都是入赘到苗寨的。

　　覃姚瞥了眼庞浩，转身就走了，话都不想说，似乎对庞浩有很大的意见一样。

　　俊泽倒是好一些，“能怎么样，找个地方睡觉吧，哪有什么黑猫子过来啊。”

　　庞浩所在的位置是东南方向，这里的村口特别大，这里也是罗贵成三人汇聚的地方，因为黑猫子极有可能从这里进村。

　　“庞浩，你觉得那黑猫子会不会真的出现啊？”

　　阿斗很是镇定的问道，因为身份问题，而且之前跟着庞浩遇上了那么多事，所以此时镇定也正常，至于黑猫子出来后是否保持冷静，尚未可知。

　　“这不废话吗？不过我倒是不确定那黑猫子是否会到苗寨，别的地方肯定光顾了，今天你有没有听说别的村子又死人了？”

　　庞浩说道，转身自己找了个地方坐下，全神戒备，以防有人想在他的体内种蛊。

　　然而就在他这么想的时候，一个飞快的影子朝他飞来，庞浩想也不想，伸出食中两指，点在飞快而来的东西上边。

　　没有发出任何声音，那东西被庞浩的千斤指给点了回去。

　　这还只是想想，没想到真的有人要对他下蛊，当即猛的站起身，往村口另外一边看去。

　　那边坐着覃姚和俊泽两人，两人相隔也比较远，从方向来看，像是覃姚放出来的蛊。

　　庞浩皱紧了眉头盯着覃姚，覃姚不算苗寨人，但似乎也是苗族的，外姓人入赘本村，蛊术居然能跟罗贵成相提并论？

　　罗贵成不知道从哪找来一张被子，“看你们俩冻成那样，给你们找了张被子，要不行，就去找点柴火烧烧。”

　　“不用了，给阿斗就好了！”庞浩说道，给罗贵成腾出一块地方，“我问你，覃姚的蛊术是不是他本身就会了的？”

　　罗贵成一怔，“当然是他过来的时候就会的了，别惹他，这小子邪门得很。”

　　“邪门？我不相信还能有你邪门？”庞浩没好气地说道。

　　罗贵成用拳头捶了捶心口，“我说的是这里邪门，你怎么问起他的事来了？”

　　“没事，刚才他要给我下蛊，但被我打了回去，下蛊的手法跟你差不多。”庞浩压低了声音说道。

　　“你可要小心点，他用的蛊我们都没有解药的，而且只要中了他的蛊毒，不出二十四小时，必定出人命。”罗贵成谨慎地说道。

　　蛊术这么厉害，他还怕苗寨的人？就算不改姓也不怕吧？之前庞浩说的用什么药物，那都是跟蛊有关的。

　　“那你们村里人不怕的吗？若是让他当上族长，恐怕你们村的规矩就要破了吧？”庞浩问道。

　　“那当然不会，你以为我门村就只有我们几个会蛊术？其实还有的，而且那些可都是老油条。”罗贵成突然开始自己介绍起了苗寨来。

　　“蛊术的最高境界是什么？意念，可以不知不觉在人体内种下蛊毒，任何蛊毒！我老祖宗就事情其中之一。”

　　庞浩突然惊出了一身冷汗，居然还有那么厉害的蛊术？真的坐到不知不觉的境地吗？

　　“只要老祖宗拍一拍你的肩膀，只要你们是在一张桌子，他都可以对你下蛊，这就是下蛊的最高境界！”罗贵成说道，“在我老祖宗手里还有一本族长专用的蛊术秘笈，这本秘笈只有族长才可以拥有。”

　　“你别看我们表面上心平气和，其实覃姚一直都在争取这个位置，也为村里做过不少事！”

　　庞浩倒是没那么觉得，从刚才的表现来看，这个叫覃姚的男子，似乎有点心狠手辣，“那他为什么要对我下蛊？我从没跟他说过话，也不认识他！”

　　“可能是不喜欢你吧，没事，没有什么深仇大恨，他是不会置你于死地的。”罗贵成说道。

　　然而真的能放心吗？这可不是闹着玩的，庞浩对覃姚起了戒心，至少以后要小心一点。

　　一帮人就这样守了一天晚上，没有任何收获，但是庞浩隐约感觉到，在东南方向有一股忽隐忽现的阴气，只是很淡很淡。

　　守候期间，庞浩一直注意着覃姚。

　　直到四点多，天还没亮，众人就开始回去休息了。

　　中午，庞浩还是想不明白哪里得罪了覃姚，如果不解决之间的误会，总不能天天出去守夜，天天提心吊胆的吧？

　　苗寨的人个个都在家吃着饭，庞浩等人也吃过了，罗贵成本来不情愿去找覃姚的，但还是被庞浩拖着去了。

　　覃姚的家里就在村东南方向的一个角落里，路上，罗贵成简单的介绍了一下覃姚的情况。

　　家中无老，只有夫妻二人……


第150章 怪癖的人

　　覃姚家中无老，只有夫妻二人，也没有小孩，而覃姚的妻子，也就是罗贵成的一个堂妹，体弱多病，已经骨瘦如柴。

　　这就值得庞浩怀疑了，骨瘦如柴，而且中年无儿无女，为什么覃姚还愿意取那女的？

　　按照正常人的心理来看，如果对方是一个骨瘦如柴，而且体弱多病，谁愿意娶或嫁？

　　不过罗贵成说，他堂妹是后来才得病的，因为无法医治，也没那么多钱，所以才会那样。

　　来到覃姚的家门口，庞浩清了清嗓子，上前敲了敲覃姚家的门。

　　一个木房子，里面顶多两房一厅，而煮饭什么的都在门口外边。

　　敲门声响起，房间内传来一阵哐当的声音，庞浩皱了皱眉，该不会是没人在家吧？

　　然而过不久，客厅里传来沉重的脚步声，罗贵成摇了摇头，“我们村，到了中午，每家每户都在家的。”

　　果然，过了一会，就看到覃姚出来了，当他看到庞浩和罗贵成几人，冷哼了一声，正想关门。

　　“等等，覃姚大叔，我们只是过来拜访一下！”庞浩连忙推着门板说道。

　　覃姚哼了一声，转身走到客厅中间坐在矮凳子上，“我跟你没什么话好说的！”

　　苗寨里用的全部都是四脚矮凳，而且大部分都是自己做的，他们的饭桌也只有二十公分高。

　　“初来乍到，我想我跟覃大叔……没什么恩怨吧？”庞浩正想踏进门口，但被罗贵成给拦住了。

　　就在这时，客厅内传来淡淡的血腥味，庞浩忍不住皱了皱眉头，怎么会有血腥味？

　　覃姚没有说话，就这么呆呆的坐在饭桌旁边，庞浩不解的看了眼罗贵成，为什么不能进去？

　　“妹夫，我们只是过来拜访一下，对了，我还带了条蛇过来送给你，这可是野生的银环蛇！”罗贵成挤出一丝笑容说道。

　　覃姚转头看了眼罗贵成，“进来吧！”

　　苗族人不都是好客的吗？怎么现在却是这样？

　　覃姚允许后，庞浩等人这才进去，来到桌子旁边坐下，但还是很警惕，以防覃姚又要下蛊。

　　阿斗则是坐在庞浩和罗贵成之间，他最害怕的就是这些蛊术。

　　罗贵成拿出一条布袋子，放到桌子上边，庞浩诧异的看了眼罗贵成，这货什么时候抓的蛇？有送蛇的吗？

　　然而接下来的一幕，简直让他目瞪口呆。

　　只见覃姚拿过布袋子，抓住袋子中的蛇头，从布袋子里提了出来，银环蛇的身子非常漂亮，相信很多人都见过，但是这种蛇的毒液却是非常恐怖的，每年都有不少人丧命在这种毒蛇之下。

　　提出来后，覃姚当着庞浩等人的面，张开嘴巴，朝蛇的脖子咬了下去，用力一撕扯，蛇皮以及肉都被扯开，鲜血狂飙而出。

　　覃姚连忙接住血液，举起蛇尾巴那头，仰头就是一阵猛吸。

　　阿斗的脸色苍白，胃中一阵翻涌，差点忍不住，不过以前训练过的素质，怎么也比常人强。

　　庞浩被眼前的覃姚给惊呆了，从来没有见过哪个人喝蛇血的，但罗贵成却是一脸淡定，似乎早就习惯了。

　　“这蛇刚吃了一只老鼠，有股臭味，的确是野生的！”吸完血液后，覃姚还是没有放过那条蛇，硬生生把蛇头去下来，找了个瓷碗，用瓷碗把蛇头盖在饭桌上。

　　把漂亮的银环蛇蛇皮剥下，连蛇身上的寄生虫都没有处理，也没有做过别的什么处理，直接就这么咬着蛇肉吃。

　　庞浩艰难的咽了咽唾沫，别说蛇肉和舍骨头了，甚至连寄生虫都不放过。

　　“当然了，我知道你喜欢野味，所以给你送来了！”罗贵成笑着说道。

　　从覃姚的嘴中还发出了嚼东西的声音，庞浩鸡皮疙瘩都起来，世界之大真是无奇不有。

　　“说吧，你们来找我有什么事？”覃姚嚼着蛇肉说道。

　　庞浩已经看呆了，此时若是对方下蛊，估计他自己肯定闪躲不及了。

　　罗贵成连忙推了推庞浩。

　　庞浩颤抖了一下，咳嗽了几声，“是这样，我想我们之间是不是有什么误会，大家说出来，任何事都有得解决！”

　　覃姚的眼睛眯了起来，随之冷冷一笑，“我们没什么误会，昨天晚上，我只是不小心。”

　　不小心？不小心会那么准？如果不是庞浩用千斤指的话，恐怕已经中蛊了。

　　而且若是不小心，为什么他找庞浩道歉？所以这根本不是什么不小心，肯定还有别的什么目的，只是现在不肯说出来罢了。

　　不过这覃姚的性子很是怪癖，喜欢吃生的东西，此时他满嘴都是血，刚才进门的时候闻到一股淡淡的血腥味，现在想想也没什么奇怪的了。

　　“对了妹夫，最近我妹妹的病情好一点了没有？”罗贵成看庞浩没有说话，连忙打岔问道。

　　“还是老样子，能有什么好不好的？”覃姚嚼着东西冷冷说道。

　　罗贵成哦了一声，看了眼庞浩，好像没什么话说了，这才站起身说道，“好了，我们就先不打搅你了，改天我抓到好蛇就给你送过来！”

　　说完，推了推庞浩和阿斗，覃姚没有再说话。

　　阿斗的脸色依旧苍白，脑海中尽是刚才生吃蛇的那一幕，前所未见的一幕，估计他这辈子都无法忘了。

　　庞浩的心思很是复杂，对某些有怪癖的人，可以理解，各地都有这样的人；当问到主要问题的时候，他随便一句话就给搪塞过去了，这未免也……

　　“我觉得他说的不像真话，覃姚看你的眼神很奇怪，好像恨不得要杀了你！”罗贵成皱着眉头说道。

　　庞浩正想说出心中的疑问，没想到罗贵成早就看出来了。

　　“我到你们苗寨，甚至没有休息，更没有跟任何人说过什么话，怎么就惹上他了？”庞浩喃喃说道。

　　“你们俩还有心情研究他的表情啊？我看到他吃生蛇肉喝生蛇血的时候，差点就吐了！”阿斗拍着胸口说道。

　　罗贵成有些无奈的摇了摇头，“他本身就是个有怪癖的人，其实你们不知道，有一些人生吃肉类，并不是天生怪癖，而是……”


第151章 血腥恶臭

　　“有些人生吃肉类，并不是天生怪癖，真正的原因在于蛊，蛊的种类很多，你们听说过寄生蛊吗？”

　　罗贵成转头看着庞浩问道。

　　庞浩瞪大了眼睛，一副恍然大悟的样子，压低了声音说道：“原来是这样，只要是野生动物，身上多多少少都有寄生虫，你的意思是说，覃姚所练的是寄生蛊？”

　　罗贵成呵呵一笑，对庞浩竖起了拇指，“小小年纪，没想到你懂的挺多的啊，当初跟你对着干，也是我不了解你，明知道不是你的对手……”

　　任何蛊，都是由各种蛊虫或者植物而构成，要解开这些蛊，只要找下蛊的人解就行了，但是若是中了寄生蛊的虫蛊，恐怕没有解药吧？

　　如果也能跟常见的蛊虫那样，避开现代医学仪器的检测，那就真的无法无天了，到时候就算杀了人，估计也没人查得出是人为，而是被判定为死在寄生虫之下。

　　这一招实在是太高明了，相信很多地方都有过死于寄生虫之下的人吧？

　　这种蛊师太强大了，自己的身体就是一个器皿，容纳无数种类的寄生虫，然后加以炼制，再利用它们来杀人。

　　想起昨天晚上，庞浩浑身的鸡皮疙瘩就起来了。

　　“不行，我觉得必须要查清楚原因，否则我到时候怎么死的都不知道！”庞浩咬了咬牙说道。

　　现在想走又走不了，解药也还没拿到，关于血盆耳环的事也都没有查清楚。

　　情债难还啊，巨蟒有灵性，而且还救了他，在还没查清楚之前，恐怕短时间内是无法离开苗寨了。

　　“你想怎么查？我们苗寨，很少人跟他接触的，都不了解他！”罗贵成回到问题上，“但是我觉得奇怪，他从来不会对我们村里的人气杀心的！”

　　“会不会是因为你不是本村的人啊？也不对，阿斗也不是本村的人，为什么他没有对阿斗下手呢？”

　　“你快别说了，我都对你们村产生恐惧感了，以后这日子还咋过啊？”阿斗打了个冷战说道。

　　庞浩拍了拍阿斗的肩膀，“这样，以后你就呆在房间里，不用你出来守夜，我自己出来就行了！”

　　阿斗叹了口气，点了点头说道：“也行，不过你也要小心点。”

　　“放心吧，之前在博白发生那么多事都没能要我的命，这点小事怕什么。”庞浩心里没底，这么说也是让阿斗放心。

　　“你们俩是我带过来的，虽然我有想过让你们死在这里……别那样看着我，难道还不让我说真话？”罗贵成没好气地说道。

　　“但是后来一想，如果你们死在这里，恐怕我们村就不得安宁，到时候害的还不是我村里人？”

　　阿斗点了点头，“算你识相！”

　　庞浩等人一直守了三天晚上，村里没有任何动静，但外边的村庄依旧是不断发生怪事，畜生死亡，人死亡。

　　对于这些新闻，苗寨的人已经不觉得奇怪了，之前苗寨族长一直都在警惕，说周围的村庄都已经被黑猫子光顾了，唯独苗寨没有。

　　现在看来也不尽然，而庞浩也才打听清楚，巴角莫那边也出事了，听说玉魂丢了之后，当天晚上就出事了。

　　庞浩忽然觉得心里有种说不出的愧疚，如果不是他去把人家的东西偷了，怎么可能会发生那样的事？造孽啊造孽！

　　而这三天，庞浩和罗贵成并没有停止过送东西到覃姚的家里，要么是巨大的石蛙，总之有寄生虫的东西，到了覃姚那边，就是生吃。

　　连续的几天守夜都没发现情况，众人的戒备已经放松下来，庞浩也显得很无聊，偶尔拿出手机玩着游戏，要么就是闭上眼睛调息身体。

　　覃姚跟庞浩也算是混熟了，没有再对庞浩下手，但是那眼神，依然保持着，随时都有可能会再一次对庞浩出手。

　　这天晚上，所有人都放松警惕，自个儿找地方休息了起来，甚至还有的人跑回家睡觉去了。

　　午夜十二点半，一阵阴风吹过，村中死一般寂静，庞浩坐在一旁玩着手机游戏，忽然一股淡淡的血腥味传入他的鼻孔。

　　这些天一直看覃姚生吃野物，似乎已经习惯了血腥味，但现在是半夜，难不成覃姚半夜去找东西吃？

　　想到此，庞浩收起手机，起身朝覃姚的方向走去，灯光有点暗，看不清楚覃姚在什么地方。

　　当庞浩反应过来的时候，脸色刷的一下变得惨白。

　　血腥味之中含着一股恶臭，而且方向根本就不是覃姚所在的方向，清风吹得村口的几棵树沙沙作响。

　　反应过来的庞浩，连忙转身跑到罗贵成的身边，踢了罗贵成两脚。

　　正在熟睡中的罗贵成一个弹跳而起，“发生什么事了？”

　　庞浩差点没上去捂住罗贵成的嘴，“你没闻到臭味吗？”

　　罗贵成动了动鼻子，“怎么会这么臭？该不会是覃姚那家伙在前面杀了什么东西吃吧？”

　　“新鲜血腥味里，没有臭味，这分明带着一股恶臭的臭味，很像腐尸的味道！”庞浩谨慎道，“不管是什么东西，我们提高警惕总是好的！”

　　罗贵成打了个长长的哈欠，庞浩甩手就打在他的嘴巴上，“你们村的人也太没毅力了吧？才几天时间，居然一个个都跑回家是睡觉了，还不快点去看看村里别的入口？”

　　罗贵成差点没跟庞浩动手，白了眼庞浩，转身往别的地方去了。

　　转身慢慢走到树下，盯着前方伸手不见五指的黑夜，有一种非常强烈的预感，前方正有东西朝这边靠近。

　　可是奇怪了，这本地的蛊师为什么一个都没有发现不对劲？

　　奇怪归奇怪，在还不清楚是不是有东西靠近之前，还是好好盯着。

　　大约两分钟不到，血腥臭味越来越浓郁了，俊泽的身影也出现在村口，看到树下的庞浩，差点没吓得动手。

　　“你没事在这干嘛？”俊泽没好气的问道。

　　“我感觉黑猫子正在靠近，你过去叫覃姚小心点！”庞浩压低了声音说道。

　　俊泽一愣，“覃姚？没看到他人啊，好几个小时之前就不知道上哪去了！”


第152章 苗寨祭祀

　　好几个小时之前就不知道上哪去了？庞浩突然就想到了血盆阴灵，这血盆阴灵会不会就是覃姚养出来的？

　　当然，这也只是瞬间出现的猜测，这事不能随便说出来，否则覃姚更要杀他了。

　　血腥臭味正浓，突然风向一转，味道突然变淡了起来，庞浩连忙后退了两步，贴在村口的一家屋子木墙边上。

　　“你干嘛？”俊泽不知道庞浩要干嘛，虽然他刚才也闻到血腥臭味了。

　　庞浩谨慎的从背包里拿出铜钱剑，“小心点，如果黑猫子从这里进苗寨，我们就趁机杀它个措手不及。”

　　俊泽如鸡啄米一般的点头，“不会真的过来了吧？”

　　然而等了五分钟，却愣是没有等到所谓的黑猫子过来，连庞浩的警惕都松懈下来了，所有的血腥臭味都已经消失，似乎刚才只是经过一样。

　　“白紧张一场，我看应该是哪个地方死了什么东西，所以才传来这种臭味！”俊泽转身坐到了庞浩的位置上。

　　庞浩也觉得奇怪了，裤子都脱了，竟然只是路过而已？

　　“小心谨慎，这才是我们该做的，虽然我不是苗寨人！”庞浩也坐了下来，他也不是什么菩萨心肠。

　　“为什么你不是苗寨人，却还出来守夜呢？换做我是你，肯定不会冒这种险！”俊泽说道。

　　对此，庞浩也只是笑笑，没有跟俊泽多说什么。

　　就在两人聊天之时，突然一阵凌乱的脚步声从村里传来，庞浩连忙转身看着村中。

　　“不好黑猫子从别的入口进村了！”庞浩面无表情的盯着村中说道。

　　吓得俊泽从地上弹跳了起来，“不会吧？你别吓我，比的地方不是有人守着吗？”

　　俊泽的话音刚落，好几个身影正朝这边跑过来，其中最前面的人，正是罗贵成。

　　罗贵成已经气喘如牛，加快了脚下的速度，“快，你们快去帮忙，黑猫子进村了！”

　　果然被庞浩说中了，罗贵成来到庞浩的跟前，抓住庞浩的手臂，“小子，果然被你猜中了，那所谓的黑猫子，果然是血盆阴灵。”

　　庞浩早就料到，只是真确定了，面色也不由微变。

　　“它都跑进村了，你们还跑过来干什么？”庞浩没好气地说道，“赶紧带路！”

　　罗贵成转身看着身后跟着的几个人，“你们赶紧去通知村里的人，马上围剿黑猫子。”

　　说完，带着庞浩按照原路跑了回去，俊泽整个人都紧张起来了，他的道行还不如罗贵成呢。

　　罗贵成带去的是一条小巷口，小巷口是留下来给村民出外方便用的一条小道，如果知道有黑猫子这种东西，恐怕早就把出口给封了。

　　果然，到了这条小巷，一股血腥臭味扑鼻，正是庞浩在村口闻到的味道，俊泽的脸色连变，居然又给庞浩给说中了。

　　“你们会不会太敏感了，黑猫子进来你们就跑了？”庞浩站在巷口问道。

　　罗贵成指着自己的腹部，“我无缘无故就跑了？如果我再慢点，恐怕下一个死的就是我了！”

　　这一看之下，还真是；来到村口，村口已经有两个身影躺倒在地，庞浩上前查看了一下尸体，发现已经没有任何活着的迹象。

　　面色苍白，眼睛大睁，好像看到了什么恐怖的东西一样。

　　除此之外，在两人的腹部出现了四个指印，之人直入腹部，但却没有一滴血流出。

　　不单止被吸走了阳气，连尸体内所有的血液都被吸走了。

　　“我们到处看看，如果黑猫子还在村里，立马动手杀了它！”庞浩起身说道。

　　黑猫子突然在众人松懈的时候入侵，这种举动非常明显，如果不了解情况，怎么会选的时间那么准确？

　　当然，这也可以说是巧合，庞浩转头看了眼额头冒汗珠的俊泽，“你去找找覃姚，那家伙究竟跑什么地方去了？”

　　“可能回家睡觉了，毕竟他老婆身体不好，我去他家看看！”俊泽转身朝村口那边跑了过去。

　　罗贵成带着人在村里转悠了一圈，愣是没有找到黑猫子的踪影，就好像黑猫子从来没到过苗寨一样。

　　还没回到村口，就看到俊泽带着覃姚过来了，覃姚依旧是那副冷冷的表情。

　　“这家伙回家吃宵夜！”俊泽说道。

　　对覃姚来说，所谓的宵夜就是血腥的。

　　“没事了，黑猫子可能已经不在村里，它好像知道苗寨有防范！”庞浩皱着眉头说道。

　　“发生什么事了吗？”覃姚冷冷问道。

　　罗贵成叹了口气，“你们几个，跟我过去处理一下尸体！”

　　不用说就知道出人命了，不过这里离城镇太远，根本就不可能打电话叫人过来处理。

　　别说两条人命了，附近的村庄一直就没有报警，也不知道是什么原因。

　　两具尸体送回到村里，族长也因为这件事而起来了，似乎是要做一场什么祭祀仪式。

　　这都大半夜了，还要做什么祭祀仪式，像这种为村而死的人，受到苗寨人的拥戴，有着至高无上的荣誉。

　　所以，族长才会当即起来，叫人准备祭祀仪式，然而，苗寨是土葬还是洞葬？亦或者是悬棺葬？还是什么树葬？

　　庞浩观察过附近的地形，悬棺葬不可能了，因为附近都是大山，没有悬崖峭壁。

　　而更多可能的是树葬，因为这里的森林大，树多。

　　而土葬，这个似乎不太可能，因为村中就这么一点地，上哪葬去？总不能随便找个荒山就葬了吧？

　　关于悬棺葬、洞葬和树葬的奇怪葬法，似乎从清朝开始就已经很罕见了，所以这几种葬法不太可能，莫非是火葬？

　　火葬也不可能，因为农村人最忌讳的就是火葬，受到拥戴和荣誉的人更是保留下躯壳，所以苗寨肯定不是火葬。

　　土家苗族不知道还有什么特别的葬法，这里没有大江没有河水，估计也不是水葬。

　　对于这些猜测，庞浩本想找罗贵成问问，结果罗贵成为了举行丧葬的祭祀仪式，已然忙成狗。

　　无奈的庞浩，只能暂时回去休息了，留下来也帮不上忙，加上他不是苗寨人，最好就不要……


第153章 金环蛇

　　庞浩不是本地人，勉强算是罗贵成的朋友，村中举行丧葬祭祀仪式，最好就不要参与其中。

　　所以他只能转身离开，回到罗贵成的家里，简单的洗了个澡就睡觉了。

　　不过倒是把阿斗给吵醒了。

　　“现在才几点钟啊？怎么那么早就回来了？”阿斗揉着眼睛，还有些迷迷糊糊的。

　　“没什么，苗寨出了点状况，天亮后尽量不要出去，村里举行这种丧葬祭祀仪式，很容易冲煞的。”

　　庞浩躺到床上，“别说话了，先休息吧！”

　　“什么？是不是苗寨死人了？”本来昏昏欲睡的阿斗嘎嘣就起来了，一下就来了精神。

　　“你那么激动干嘛？我们是外人，如果运气好一点的，估计不用出村，如果运气不好，估计举行仪式时，我们还得到村外过。”

　　“不是，我是问你，那人是怎么死的？该不会有人谋杀吧？”阿斗又问道。

　　庞浩摇了摇头，“差不多吧，但你先不要激动，这仍旧不是正常的谋杀案，而是有人在背后操纵黑猫子。”

　　“靠，你遇上的怎么都是这种事？我今晚打电话回去问了，目前博白一切正常，没什么大案子。”阿斗抹着冷汗说道。

　　庞浩耸了耸肩，也挺无奈的吧，也许那些都是巧合，也许这才是历练的开始！

　　没有回答阿斗的话，庞浩躺在床上，村中传来吵闹的声音，不过他还是沉沉入睡了。

　　第二天中午，庞浩从床上爬起来，本来以为祭祀仪式还要继续，结果起来，罗贵成就说已经举行完毕了，他刚好从外面回来。

　　这一问之下，庞浩整个人就呆滞当场，举行的不是土葬，不是树葬，更不是什么洞葬，而是已经绝迹了的悬棺葬。

　　悬棺葬，居然是悬棺葬？庞浩显得有些不太淡定，走出门口，环视四周的大山，虽然这里已经算是山顶，但一山还有一山高，别的高山上，似乎看不到什么悬崖峭壁。

　　庞浩去找罗贵成问了个清楚，说就在其中一座山。

　　为了能看到悬棺葬的奇观，庞浩还特意叫上阿斗。

　　苗寨村向北，有一座高山，这山屹立在数座山的中间位置，庞浩和阿斗两人从苗寨来到那座山。

　　罗贵成说这座山叫擎天山，因为屹立在几座山的中间，就像是中心点一样。

　　庞浩以为这座山无法悬棺葬，然而到了山的另外一边，却差点没给吓着，至少半座山倒塌了，在山下还有一个水库。

　　来到水库边上，果然看到了悬崖之上有悬棺葬，但为数不多，只有十来个棺材而已，其中有两副棺材还是新的。

　　“这……这才一晚上的时间，居然就已经葬上去了？他们是怎么做到的？”阿斗惊愕地说道。

　　之前有在电视上看过关于悬棺葬的解密说法，但砖家试用了各种方法，短时间内根本无法完成，加上现在的村中都没有外边建房子的设备。

　　还有，那就是无法在石壁上找到关于打洞的痕迹。

　　“我好像错过了什么！”庞浩有些遗憾地说道，如果当时守候在这地方，所谓的悬棺之谜不就破解了吗？

　　看了好一会，没看出什么来，庞浩这才转身离开。

　　“你说我们回去问罗贵成，他会不会告诉我们？”阿斗问道。

　　“我觉得不会，就算会，告诉你的也不可能是真正的方法！”庞浩淡淡地说道，人家新闻媒体都无法解开这个谜了，谁还能有办法？

　　“哎哟，最近轮到苗寨那边出事儿喽，我还以为只有我们几个村子才会出事，但随便搞死两个人就能逃脱责任吗？”

　　庞浩和阿斗两人正准备回苗寨，但路上听到有人在讨论苗寨那边的不是。

　　庞浩不是苗寨的人，当然不会出言制止，再说了，有些流言根本无法制止，越是在意越无法控制。

　　“可不是，随便糊弄死两个人，以为这样就可以避开嫌疑，还把人悬棺葬了！”

　　“诶，别说那么大声，前些天，我看到那两个人是去苗寨的，别让人家听到了回去通风报信！”

　　庞浩只能无奈呵呵一笑，这些谣言究竟是不是真的，还真无法考究，目前主要怀疑的对象是覃姚。

　　但是凌晨的时候，覃姚在家里吃宵夜，究竟是不是吃宵夜？

　　回到苗寨罗贵成的家里，把罗贵成给拖起来，今天依然要去覃姚的家里拜访一下，虽然覃姚这个人性格比较怪异，为人也很孤僻，但庞浩还是想知道，覃姚为什么要对他下手。

　　罗贵成忙了一天晚上，到中午才睡下，此时被拉起来，差点没跟庞浩干架。

　　自知不是庞浩的对手，这才没真动起手来。

　　到罗贵成家那么久了，庞浩从来没有跟罗贵成的老爸说过话，也没听到他说一句话，不知道的人还以为他是哑巴。

　　被叫起来的罗贵成无奈，只能到外边去找点野物，然而刚到森林里，就被他逮了一条金环蛇。

　　这颗是濒临绝种的一种蛇，不过在这一带还算比较多的了。

　　带上金环蛇，又一次来到再覃姚的家里，此时覃姚刚好从房间里出来。

　　“又是你们，天天来找我干什么？”覃姚冷冷问道。

　　庞浩呵呵一笑，提着布袋子上前，“也没什么，就是来找你聊聊天！”

　　覃姚走到客厅坐下，依然是那个位置，“进来吧！”

　　“今天给你带了好东西过来！”庞浩跑进客厅坐下，亲自解开袋子。

　　金环蛇本性温顺，人不动它，它就不会主动攻击人，庞浩此时打开，金环蛇张开口子朝庞浩的手指咬了下去，速度之快，让庞浩始料不及。

　　“啊！”

　　手指吃痛，晓是庞浩也不由惊叫了一声。

　　罗贵成面色一变，“你不会捉蛇就不要乱动，这金环蛇有剧毒！”

　　覃姚只是眉头一皱，伸手就抓住金环蛇的蛇头，也不管庞浩，扯开颈部就开吃。

　　庞浩连忙丢掉布袋子，狠狠的掐住右手食指，是食指被咬了。

　　覃姚的嘴角全是血液，等他吸完血液后，闭上眼睛运气，“金环蛇乃是我国前十毒蛇，若中了蛇毒，五个小时后必死无疑！”


第154章 奇异解毒法

　　“金环蛇乃是我国排行前十的毒蛇之一，凡是被咬中的人，若不及时注射血清，五个小时后必死无疑！”

　　覃姚闭着眼睛说道，嘴角还有一丝丝的笑意。

　　庞浩哪有想到蛇头就在布袋口，所以才会被金环蛇给咬伤的。

　　“五个小时吗？从这里到镇上，估计要四个小时，如果剧烈运动，会加速血液循环，到时候不用五个小时，估计一个小时就会要我的命吧？”庞浩皱眉说道，感觉手指开始麻痹了。

　　不知道真气能否逼出金环蛇的毒液，庞浩只能抱着试试的心态，正想闭上眼睛。

　　“运功逼毒，你会死得更快，这可不是吃喝下去的毒液！”覃姚又说道，睁开眼睛看着庞浩。

　　伸手抓起庞浩的手指，看了一眼伤口，“还好注入的毒液不多，我还能帮你！”

　　说完，想也不想，也没有问，抓住庞浩的手指就往嘴巴里塞，紧接着就是一阵猛吸。

　　庞浩面色一变，这货是在吸血还是在吸。毒？血液流失的感觉太强烈了，就好像覃姚把他当成了蛇一样，居然还吞下去。

　　直到庞浩感觉到右臂开始冰凉，覃姚放嘴，伸出舌头舔了舔嘴唇，“人血的味道就是好！”

　　庞浩的嘴唇都是去血色了，覃姚嗜血如此，让庞浩怀疑，他究竟还是不是人？

　　“我给你注射一点血清，保证比外面医院的好！”说完，覃姚冷笑了一下，抓起庞浩的手指咬了下去。

　　庞浩的冷汗顺着脸颊流了下来，豆大的汗珠不断在冒出，但却没有叫出声。

　　手指上至少出现了几个牙齿印，庞浩差点没破口大骂，“你这叫注射血清？”

　　覃姚哼了一声，“你这是在怀疑我？”

　　罗贵成连忙拉住庞浩，“不是不是，我们当然不可能会怀疑你了，我只是怀疑他中毒不深而已。”

　　庞浩一愣，这罗贵成是不是吃错药了？难道他相信这是注射血清？

　　“你不知道我妹夫是村里的蛇王？凡是有人中了蛇毒都会来找他帮忙排蛇毒，你就放心吧！”

　　罗贵成笑着说道，“妹夫，不好意思啊，庞浩还只是个孩子，见识的东西不多！”

　　覃姚继续吃金环蛇，津津有味的，没有理罗贵成。

　　罗贵成把庞浩扶起来，“那我们下次再来，妹夫你先慢吃！”

　　庞浩站起身才发现脑袋有些发晕，不知道是蛇毒还没排出还是失血过多。

　　等走远了，罗贵成这才没好气的瞪了眼庞浩，“你小子不知道不要乱说话，覃姚可是我们村里的蛇王，他对我国大部分的蛇都有了解，只要有人中了蛇毒到他那里，没有治不好的。”

　　“骗鬼呢？注射血清咬一下就解决了吗？再说了，刚才他吸血，分明就是他想喝血。”庞浩没好气地说道。

　　“你觉得带毒的血液，谁敢吞下？”罗贵成问道。

　　这问题倒是把庞浩给难住了，有蛇毒的血液，的确没人敢吞下，甚至没有吞下，嘴巴也会中毒，这么看来，这覃姚……

　　庞浩突然感觉覃姚神秘了起来，这样排毒都行？咬一口就是血清？这是什么道理？

　　“你以为他就喝蛇血吃蛇肉啃寄生虫那么简单？所有到他那边的毒物，他都会想办法把毒液取出来，然后用特别的方法处理一下毒液，把处理过的毒液喝了。”

　　罗贵成更是语出惊人地说道，说的庞浩都不相信了。

　　这世界上真的有这种人？那覃姚完全可以出去做一个什么蛇类砖家啊，怎么跑苗寨这种小村子来了？

　　回到罗贵成的家里，庞浩试图运行，一直盘膝坐在床上，但两个小时了，愣是没有找到蛇毒究竟在什么地方。

　　睁开眼睛一看，右手恢复了温暖状态，不单止如此，手指的伤口就没有肿起来过，单凭这两点，足以证明罗贵成说的话不假。

　　“果然是人外有人天外有天，这覃姚到底是什么人？绝非不是蛊师那么简单！”庞浩睁开眼睛，心中不由好奇了起来。

　　五个小时后，果然一点事都没有，庞浩这才完全相信了罗贵成的话。

　　怪不得罗贵成到了覃姚那边，居然也是恭敬如宾，原来覃姚的本事这么牛逼。

　　还有一件事，既然他可以救人，当然也可以用毒液杀人，如果此人也是同行，修炼的肯定也是邪门歪道！

　　因为有了昨晚的死亡事件，所以今天晚上的人手特别足，但是为了安全起见，苗寨的人都躲在暗处，而且用芦笙作为暗号，只要芦笙的声音响起，就代表有情况发生。

　　半夜的村庄是最安静的，芦笙的声音传得很远，这样一来，罗贵成几人也不用到处巡逻了。

　　“小子，你的手没事了吧？”罗贵成坐在旁边，手里拿着个竹筒，似乎是装水喝的。

　　庞浩摇了摇头，“没事了，我正准备过去找覃姚道谢呢！”

　　“诶，现在别去，去了他也不鸟你，明天你去森林里或者那边的竹林里找找，最好找到一些有毒的野生动物送给他！”罗贵成说道。

　　“这么奇怪啊？”庞浩从来没有碰到过脾气那么古怪的人。

　　不单止脾气，似乎连覃姚这个人都不正常，晚上特别阴冷，人人都穿着两件长衣，而覃姚却脱光了身子。

　　这才是值得疑问的地方。

　　“今天晚上你们都给我盯紧一点，别给我出了岔子！”

　　就在庞浩好奇的盯着覃姚看之时，村里边传来冷冷的说话声。

　　“老祖宗出来了！”罗贵成连忙站起身，就站在村口，连俊泽和覃姚两人也站了出来，不敢有丝毫怠慢。

　　庞浩有些慢吞吞的站起来，背靠在木墙上，大半夜的，这族长跑起来干嘛？

　　没过多久，就看到那族长和一个年轻人走了过来，来到村口看了眼一动不动的四人。

　　“你们四个给我好好看着，别偷懒睡觉！”族长厉声道。

　　庞浩显得有些懒洋洋，感觉这族长是不是有什么地方不对劲？

　　再看看族长身边的青年，大约在二十五岁上下，贼眉鼠眼的，皮肤很白，是惨白那种白，脸上没什么笑容。


第155章 搜身（上）

　　其实庞浩是想查清楚，到底是谁杀了那条守护玉魂的巨蟒……

　　关于那什么半途而废，庞浩不在意，本来只是为了解药而来，没想到现在却因为玉魂的事，暂时还无法离开苗寨。

　　罗贵成一副火烧眉毛的样子，催促着庞浩和阿斗两人赶紧离开，也不知道发生了什么事！

　　“你们俩就不要寻根问底了，赶紧走！”罗贵成依旧是不想说到底发生了什么事。

　　然而，庞浩却没有任何动作，只是手下了罗贵成的解百蛊，坐在床榻上，淡淡的看着焦急如焚的罗贵成。

　　“你真要我说？”罗贵成问道。

　　“废话，不能就这么无缘无故走了吧？”庞浩没好气地说道。

　　罗贵成深吸了口气，走到窗口看了一眼，随之坐到庞浩的身边，“那我就直说吧，老祖宗找你，说要搜身，驱邪神器在你身上，被他搜到不就完蛋了吗？”

　　“他怎么突然说要搜我的身的？”庞浩皱眉看着罗贵成，“该不会是你嘴贱说出去了吧？”

　　罗贵成白了庞浩一眼，“怎么可能？我从来就没跟他提好吧？别扯那么多了，赶紧走吧，再不走就来不及了！”

　　阿斗也紧张了起来，这可是族长，被知道了不知道还能不能离开苗寨。

　　“庞浩，我看我们还是赶紧离开吧。”

　　庞浩起身从背包里拿出了玉魂，事情还没查清楚，就这么离开了？苗寨族长为什么突然要搜身？

　　把三颗解百蛊交给阿斗，庞浩有些无奈的长叹了口气，“阿斗，你回博白先吧，有些事我必须要办完！”

　　阿斗差点没给庞浩说的话给吓到，“你特么胡说八道什么？我们两个一起过来的，现在让我自己回去？我有那么没良心吗？”

　　“现在不是良心不良心的问题，我们分头走，你出村，我到后面的森林里躲躲。”说完，庞浩转身就想离开。

　　然而就在这时，外边响起了凌乱的脚步声，类似于那天晚上在巴角莫的情况，被村人围攻了。

　　罗贵成一拍脑袋，翻着白眼，“早就让你们两个离开了，现在好了，想走都走不了了！”

　　庞浩也被外面的动静吓得不轻，这族长是准备搜身还是抓人？

　　这下完蛋了，被人家找到玉魂，信誉事小，在这种山村野地没有被人处死就已经谢天谢地了。

　　阿斗从腰间拔出手枪，“我是警察，看谁敢动我！”

　　“你傻了，那些都是我村的人，跟我基本上都有血缘关系，不能开枪！”罗贵成连忙阻止。

　　庞浩回到了房间，关上门，“罗贵成，你带阿斗到外边去，他们是冲我来的。”

　　罗贵成抬头看了眼庞浩，二话不说，上前拽着阿斗就走。

　　“放手，你小子不要命了是吧？现在可不是逞英雄的时候！”阿斗朝庞浩吼道。

　　但罗贵成丝毫没有松手，强拉硬拽，拖着阿斗走出了门口，关上门。

　　“阿斗警官，都到现在了，你能别闹吗？就算真的搜出来了，我找老祖宗求情，应该没多大问题，你这么一闹，指不定还会出什么事！”罗贵成没好气地说道。

　　阿斗哼了一声，“我不是忘恩负义的人，关键时刻，不能丢下朋友不管。”

　　“关键是你能管什么？救人？还是打架？这些你都做不到吧？”罗贵成的几句话，让阿斗不知道说什么。

　　庞浩走到窗口边上，偷偷瞄了几眼；窗口外边，已经站着几个身影，从窗口逃出去已经不可能了。

　　在房间来回走了一遍，抬头看了看房顶，这里的房顶基本上都是木板，再加上一些稻草之类的，有的人用瓦盖。

　　屋顶上全都封死，更不可能从房顶逃走，庞浩坐到床上，这下真的没办法了。

　　从背包里拿出玉魂，这奇怪的形状，真的能驱邪吗？

　　“这下我也保不住你了，若是苗寨族长找到，恐怕我就不能给你查真相了。”

　　庞浩捧着玉魂说道。

　　“罗贵成，那个外来的小子呢？”客厅外面，传来了族长严厉的说话声。

　　站起身，正准备靠近门边上，突然发现，脚下竟然是空的，离地约一米上下，房子下面由木桩组成。

　　如果把玉魂藏到下面会不会安全一点？庞浩连忙东西把地面上的两块木板撬开。

　　正准备把玉魂丢下去的时候，寒光一闪，巨蟒突然出现，张开大嘴，一口就把玉魂给吞了。

　　庞浩一愣，这时候巨蟒出现干嘛？

　　吞下玉魂后，巨蟒竖起头看了眼庞浩，吐了吐信子，也不知道几个意思，转身就朝那裂缝钻了下去。

　　“小心点！”庞浩小声说道，紧接着把木板移回原处，仿佛从来就没有动过一般。

　　“砰砰砰！”

　　门板上传来剧烈的敲门声，庞浩起身，脸上露出了一个冷笑，打开门，就看到几个精壮的中年人闯了进来，人人手上都拿着镐头，似乎是准备打人的！

　　“咳咳！”

　　庞浩干咳了几声，转身回到床边坐下，“族长找我有什么重要的事吗？”

　　说完，脸上还挤出一丝不太自然的笑容。

　　“我就不相信你那天晚上没有偷到驱邪神器，巴角莫的人已经透出消息，那神器的的确确是被你偷了！”族长指着庞浩冷冷说道。

　　“我都已经跟你说了，神器已经掉在森林里，具体位置我已经记不清楚了！”庞浩面无表情地说道。

　　“哼，我就不相信，那东西那么重要，你会不私吞？”族长眯起了眼睛，似乎一眼就看穿了庞浩的心。

　　这种眼神庞浩很不喜欢，给人心理上增添了不少压力。

　　“怎么重要？我连那神器叫什么都不知道，族长，你不要血口喷人；没去森林里找过，你怎么知道东西就一定在我身上？”庞浩冷冷说道。

　　当然，就算族长带人去找过，庞浩也不可能亲眼看到。

　　进来的几个是村民，然而站在门口的那个身影，正是昨天晚上见到的那个苍白青年，叫什么魏深浩的少年。

　　“究竟是不是你拿的，为了服众，只要搜一搜就真相大白了！”说着，族长开始慢慢后退……


第156章 搜身（下）

　　庞浩瞳孔微微收缩，如果现在就站出来让搜，那就太不自然了。

　　想到此，庞浩缓缓站起身，冷冷的盯着族长，“你这么说，就是信不过我？”

　　“不好意思，你拿什么让我信任你，你只是一个外人；如果有什么得罪之处，还请见谅！”

　　族长的语气异常阴冷，指着庞浩的背包冷喝道：“给我搜！”

　　庞浩连忙展开鬼影七星步，闪身向前一步，冷冷的盯着进来的几个村民，“谁敢动手？”

　　突然一阵风朝庞浩袭来，一直站在门口没有出声的魏深浩，身影一闪，闪身来到庞浩跟前一米处，双手负在身后。

　　此人果然不简单，居然还有这么快的步法，庞浩嘴角微微上翘，“你？”

　　现在才看清楚，魏深浩不单只有脸色苍白，头发也是花白的，身上穿着一件简单的苗族服饰。

　　“搜！”

　　魏深浩冷冷说道，紧接着拳头就朝庞浩挥了过来，速度还可以，但对庞浩来说，这速度还差点火候。

　　只要伸起左手，魏深浩的拳头肯定就无法进击分毫，但现在是故意反抗的，庞浩没有必要动真格，顾不得身边走过的村民，侧身躲开飞快而来的拳头。

　　然而魏深浩真的以为自己能打得过庞浩，猛然又是一拳头朝庞浩打了过来。

　　“老祖宗，庞浩也是无辜的，有什么事大家坐下来好好说，没必要动刀动枪的，以免伤了和气。”罗贵成在门口跟族长求情。

　　庞浩一直躲藏，并没有动手，因为他怕一旦动手就露出马脚了。

　　“在事情还没查清楚之前，你不要跟我说那么多，等事情清楚后，我再慢慢奉茶道歉！”族长丝毫没有给罗贵成面子。

　　村民们已经把庞浩的背包翻了个遍，并没有看到所谓的玉魂。

　　背包找不到，又开始翻找庞浩和阿斗两人的行李，整个房间，就差床没有被掀翻了。

　　“住手！”

　　突然，一声冷喝传来，一个身影出现在门口，他不是别人，正是罗贵成的老爸，至于叫什么名字，罗贵成并没说。

　　所有的人都停了下来，包括魏深浩也没有继续动手，村民也都把手中的东西放回原来的地方。

　　“这是我家，来者是客，谁再敢冒犯我的客人……”罗贵成的老爸慢慢举起手，手中有一根木棍，拳头一发力，木棍立即断成两截，“犹如此棍！”

　　村民们一个哆嗦，吓得一个个都堆到了一起，手中的镐头也都掉落在地。

　　族长转头眯着眼睛看着罗贵成的老爸，“我只想找到驱邪神器，别的我不管！”

　　“如果不相信，你尽管试试！”罗贵成的老爸气势大发，这种威严，比族长强好几倍，尤其是那张一点笑容都没有的脸。

　　来这里那么久，也就罗贵成回来那天说了几句话，之后到罗贵成的家，吃饭什么的，他都不跟庞浩等人一起。

　　罗贵成说，他老爸就是这性子，似乎还是跟族长选拔有关系，之前罗贵成好像说过了。

　　不过庞浩就是想让他们搜一下，毕竟玉魂已经被巨蟒带走了，把房子翻过来也没用。

　　“好，你最好让他别搬出你家！”族长似乎也怕了罗贵成的老爸。

　　“你说什么？我的行李都被你翻遍了，你究竟还想怎样？”庞浩不干了，为的就是证实给他们看，不让这族长总是提醒吊胆的。

　　那族长转头看去，果然，整个房间，就差没掀床了，似乎没看到什么驱邪神器。

　　眉心颤抖了一下，盯着庞浩看。

　　“看什么？履行你的承诺，奉茶道歉不用了，跟我说声抱歉就行！”庞浩没好气地说道。

　　这一幕罗贵成和阿斗两人看呆了，刚才还看到玉魂的，这才走出门口，玉魂跑什么地方去了？

　　听到庞浩说的话，族长的脸色刷的一下变得惨白，场面一下子变得尴尬了起来。

　　罗贵成见状，连忙从外面挤了进来，“别这样，大家有事好好商量，我这朋友真的没拿什么驱邪神器，老祖宗，这下你放心了吧，好了，道歉是开玩笑的。”

　　一边说着一边在族长面前嬉皮笑脸的，跟在博白的时候表情不同。

　　“哼！”罗贵成的老爸没有在说话，冷哼了一声转身就走了。

　　“抱歉！”那族长坚持不下，还是给庞浩冷冷丢下了两个字，随之带着村民离开了罗贵成的家里。

　　一场风波转眼就消失了，庞浩就像泄了气的气球一般，转身坐到床榻上。

　　阿斗目送众人离开，这才跑到房间里拍着庞浩的背问道：“没事吧？”

　　庞浩摇了摇头，“倒是没什么事，我只是觉得奇怪，这族长那么急找驱邪神器做什么？难道真的是为了驱邪？”

　　罗贵成耸了耸肩，“我哪知道，驱邪神器本名叫玉魂，上古一位驱邪大师用来斩妖除魔的厉害法器，老祖宗那么着急，估计是为了村里着想吧！”

　　“可是你说他为了村里着想，他又怎么知道玉魂在我身上呢？”庞浩又好奇的问道。

　　“你别问我那么多啊，我知道的你基本上都知道，老祖宗又没跟我商量！”罗贵成没好气地说道。

　　随之他又跑到窗口边上，确定族长真的走了，这才跑过来好奇的看着庞浩，“说真的，那玉魂丢什么地方去了？还有，那个魏深浩的身手还不如你的，为什么你不还手？”

　　“用脑袋一想就明白了，还用我说？”庞浩眉心一颤，突然想起了罗贵成的老爸，“你阿爸刚才真是一鸣惊人，一声令下，所有的村民都不敢动了。”

　　“那是，怎么说我老爸当初也当过……咳咳，也参加过族长选拔！”罗贵成差点说漏口了什么。

　　不用解释什么，自己脑补一下就知道了，曾经也当过村长，只是不知道为什么，后来被扯下来，结果就变成这样了！

　　对于苗寨内部的一些事情，庞浩没必要了解，主要就是想搞清楚，族长为什么那么着急找到玉魂，是不是要急需玉魂做什么事？

　　还是曾经做错什么事了，所以必须要玉魂才能平息下来？

　　而族长身边的少年究竟是什么人？


第157章 还救命之恩

　　在苗寨呆过最长时间，而且对苗寨所有事都了如指掌的，恐怕是罗贵成的老爸。

　　若是要搞清楚其中的原因，只有请教一下罗贵成的老爸，看那年纪，已经六十几岁，但威严却比族长还要大。

　　虽然苗寨中的事没兴趣，但搞清楚为什么族长非要玉魂，这个应该会说出来吧？

　　“我去找你阿爸聊聊！”庞浩起身就要走，被翻得乱七八糟的东西也没有收拾。

　　罗贵成一怔，“你要去找我阿爸聊聊？”

　　他的表情，好像看怪物似的看着庞浩，好似庞浩这话不该说似的。

　　“当然，我要搞清楚族长要玉魂做什么，如果是有什么重要的事，我还可以帮一下忙！你怎么这表情？”庞浩也觉得罗贵成的表情不太自然。

　　随之罗贵成摇了摇头，“问谁都行，你去问我阿爸，就算他知道也不会说的，在家里那么多天，你有见过我跟他说话超过十句吗？”

　　这个是真的，庞浩当真没有见过，别说罗贵成了，连身为客人的他们，也不曾跟罗贵成的阿爸说过哪怕一句话。

　　刚才突然出现说话，还把庞浩吓了一跳，还以为看错了。

　　“不去问怎么知道他会不会说？你们先收拾一下，我过去找他聊聊！”

　　说完，庞浩跑出了门口，罗贵成想拦都拦不住。

　　罗贵成的家里布置一般，客厅简洁，但看上去非常冷清，在客厅边上还有一个小屋，小屋比任何一个房间要大，明显的主人房，但这个房间的门很少是开着的！

　　庞浩来到门口，敲了敲门，“是罗爷爷吗？我是庞浩，多谢刚才你帮我说话，我能进来一下吗？”

　　庞浩故意加大了声音叫道，然而房间里却没有任何反应，让人感觉里面没人。

　　“罗爷爷不说话，那我就进去咯！”说完，庞浩正想推门而进。

　　然而门却开了，罗贵成的老爸就站在门口，面无表情的看着庞浩没有说话。

　　“我就是想来说声谢谢，不介意吧？”庞浩尴尬地说道，看到罗贵成的老爸的表情，整个人都显得很不自然。

　　“说完没？”罗贵成的老爸冷冷问道。

　　庞浩转头看了眼大门，这才小声说道，“我就是想问问，关于族长为什么……”

　　“不知道！”庞浩的话还没说完，罗贵成的老爸立马就把门关上了。

　　这就是真正意义上的闭门羹吧，本来还想敲门问清楚，然而举起手来却又没有敲门。

　　“看来这件事还是得靠我自己，罗贵成的老爸一副生人勿进的样子，问不出什么东西来了。”庞浩转身走回了房间。

　　罗贵成拍了拍庞浩的肩膀，“早就叫你不要过去了，其实你要是真的想知道，可以去问老祖宗的！”

　　“你这不是想要我去送死吗？刚才不是你阿爸，你那老祖宗非得把我杀了不可。”庞浩没好气地说道。

　　“也不至于吧，反正刚才他都叫人搜过了，没看到什么玉魂……其实我也想问你，你藏哪去了？”

　　庞浩也不知道那巨蟒藏什么地方去了，坐到床上，开始收拾床上散乱的黄符和铜钱剑。

　　“行了，你们收拾东西回去吧，反正跟老祖宗作对也呆不长久，但是我可声明了，解药已经给你，我是不会跟你们回去的！”

　　罗贵成说道，刚才的确把解药交出来了。

　　庞浩点了点头，“阿斗警官，我看你带解药先回去吧，我还要留下来！”

　　“你疯了？遭遇刚才的场面，难道你还想留下来？”阿斗没好气地说道。

　　“当然要留下来，有些事你们不了解！”庞浩说道，收拾好背包后，“你们老祖宗那边我就不去了，先去找点野味，去找覃姚，也许他能说点什么。”

　　罗贵成无奈的叹气，“你怎么尽找一些不会跟你说话的人啊？”

　　的确，罗贵成的老爸沉默寡言，覃姚生性怪癖，脾气也不太好，不爱说话，可是庞浩毕竟不是本地人，接触多点的，就只有覃姚了。

　　昨天夜里，覃姚被族长叫过去，结果回来脸上就出现一个巴掌印，可想而知，他肯定跟族长有什么关系，甚至说帮村长办什么事……

　　这么一想，庞浩的表情不由变了变，暗道：“之前覃姚下蛊要杀我，难道就是苗寨族长的命令？应该不可能，族长为什么要杀我？难道仅仅是为了玉魂？”

　　“是你不听劝的，这可不是我的意思！”罗贵成指着庞浩说道，转身走出了房间，似乎是去找野物了。

　　“我们一起过来，不是为了解药的吗？为什么你现在却又不肯离开？”阿斗好奇的问道。

　　庞浩耸了耸肩，“但还有些事我还没做，那天晚上我出去偷玉魂，差点连命都没有了，你应该不知道吧？当时我也以为这辈子也就这样了，结果被一条蛇给救了！”

　　“被……被一条蛇给救了？你小子是不是发烧烧坏脑子了？”阿斗惊讶地说道，但知道这里不适合说大声的话，所以又把声音压低了，还煞有其事的伸手摸了摸庞浩的额头。

　　庞浩打开阿斗的手，“没跟你开玩笑，这也算是我帮一个忙吧！”

　　庞浩的话音刚落，脚下突然传来轻轻的敲击声，庞浩连忙转身，用之前的办法，把木板撬开。

　　“我明白了，原来你把那玩意藏在房子下面，这都被你想到了！”阿斗恍然大悟。

　　然而待庞浩打开木板的时候，看到木板下面的大蛇，吓得阿斗连忙双手捂住了嘴巴，后退了数步，不敢相信的看着庞浩。

　　“他们已经走了，进来吧！”庞浩轻声说道。

　　房子下边的巨蟒从小洞口钻了进来，阿斗双腿一抖，整个人坐倒在地，从来没有见过那么大的蛇，就算去动物园也看不到。

　　在巨蟒的颈部微微鼓起，张开血盆大嘴，从嘴中吐出了之前吞进去的玉魂，虽然有些粘液。

　　打死庞浩都不敢想，这条蛇居然是特意出来帮他渡过难关的，如果不是它，恐怕今天的事没那么快解决。

　　“可惜我还无法查出杀你同伴的凶手！”


第158章 红巨龙蜈蚣

　　“多谢你帮我渡过难关，可惜我到现在都还没查出杀你同伴的凶手！”庞浩很是惭愧地说道。

　　庞浩还想说什么，但那巨蟒的尾巴一动，朝庞浩甩了过来。

　　庞浩反应极快，转身朝床榻跳了上去，一个翻滚，从床头跳了下去。

　　苗寨里的床榻其实还是老式那种，没有床垫，是硬板床，床上还有一个蚊帐架，巨蟒的尾巴狂扫而过，整个蚊帐架都给扫断了。

　　“怎么回事？这巨蟒的性情怎么如此狂暴？”庞浩半蹲在地上，单手撑着地面，抬头看着那巨蟒。

　　然而只是攻击了一下，巨蟒便没有再动身攻击庞浩。

　　阿斗背靠在木墙上，浑身颤抖的看着那巨蟒，早已经拿出手枪指着巨蟒。

　　“别开枪！”庞浩连忙阻止，要真开枪杀了这条巨蟒，恐怕守护蛇就真的没有了。

　　而且这条蛇还救过庞浩的命，庞浩当然不能杀了它，现在都还在想怎么报恩呢。

　　那巨蟒没有继续攻击，但若不是忌惮阿斗的手枪，只是不知道为何停下而已，好像想跟庞浩表达什么。

　　就在这时，外边传来脚步声，巨蟒没有丝毫犹豫，只见寒光一闪，消失在庞浩的跟前，回到了玉魂。

　　阿斗的手软了，好像整个人放松了一般，长出了口气，“这特么的怎么回事？”

　　“这就是救我的巨蟒，还好你刚才没开枪！”庞浩说道，“别说话了，罗贵成回来了！”

　　说完，找了快抹布，把玉魂上边的唾液擦掉。

　　罗贵成从外面闯了进来，手中还是提着那个袋子。

　　“我抓到了一个好东西，保证……”

　　当罗贵成看到床上的蚊帐架都断了，声音戛然而止，再看看躺在地上的阿斗，整个人都懵了。

　　“别告诉我，你们俩刚才干架了！”罗贵成看着正在爬起来的阿斗问道。

　　庞浩擦干净玉魂后，放到了背包里，“是啊，叫他离开苗寨他愣是不肯，所以我不就动手了。”

　　“你……你脑子有病啊，人家阿斗跟你又不是同行，居然还下得了手？”罗贵成上前扶着阿斗，一阵嘘寒问暖的。

　　“行了，东西找到了吧？那就赶紧去找覃姚吧！”庞浩起身带上背包说道。

　　说到那布袋的东西，罗贵成顿时就兴奋了，“今天我找到一条好东西，这是我国最为强悍红巨龙蜈蚣，它的体长已经到了至少三十几公分的苗头了，我这辈子也没见过那么强悍的蜈蚣！”

　　罗贵成很是震撼地说道，这样的蜈蚣随便都能找到？

　　“我记得你的蜈蚣蛊都是红巨龙蜈蚣吧？”三十几公分，这蜈蚣都可以成精了快。

　　罗贵成点了点头，“不过蜈蚣蛊也达不到这种效果，这玩意要是送过去，我估计那家伙肯定乐疯了！”

　　阿斗已经麻木了，刚才的巨蟒就已经超出了他对生物的知识范围。

　　还没等他文化，庞浩和罗贵成两人已经走出房间了。

　　因为覃姚的事太过于血腥，阿斗虽然受过特别的训练，但还是不适应生吃这些玩意。

　　族长的事情还不算完全解决，所以庞浩和罗贵成不敢大摇大摆的走在村里，只能绕到村外再去覃姚的家里。

　　覃姚的家里依旧是大门紧闭，死一帮寂静，房间里没有传来任何声音。

　　罗贵成上前去敲了敲门，“妹夫，是我，今天给你带了一条红巨龙蜈蚣，三十几公分啊！”

　　如往常一样，然而这次换成是蜈蚣，庞浩也算是大开眼界了。

　　覃姚好像还在为昨晚的事而不爽，但是他的表情永远都是冰冷的。

　　那屋蜈蚣后，差点没把庞浩给吓尿，蜈蚣居然比脚拇指还要大一半，这确实是他第一次见到这么大的蜈蚣。

　　看来山区真是无奇不有啊，所看到的野生动物都非常巨大。

　　同时庞浩也对这森林感到神秘，居然有那么多野生动物？会不会有猴子呢？

　　“下次不要再来了，我们终究不是一路人！”把蜈蚣吃得一点不剩后，覃姚这才冷冷说道。

　　这货吃出来的声音，连庞浩都忍不住咽唾沫了，声音是很好，但想到吃的是蜈蚣，什么心情都没有了。

　　“为什么？”庞浩问道。

　　“没为什么，拒绝了就一定需要理由？”覃姚说道。

　　“那你告诉我，那天你为什么要杀我？”庞浩还是想搞清楚。

　　“原来你是为了这件事而来的？我不是跟你说了吗？那是意外！”覃姚依旧是不肯说。

　　“那不是意外，虽然我不是蛊师，但我也是道门中人！”庞浩说道。

　　覃姚没有继续解释，转而往罗贵成看去，“叫你朋友离开苗寨，永远都不要再过来！”

　　这句话不是对庞浩说，反而是对罗贵成说，直接把庞浩给忽略了。

　　庞浩就不服了，而且事情都还没查清楚，现在就离开？

　　“我暂时还不会离开苗寨，拒绝不需要理由，杀人你需要理由吗？我就想知道，你我无恩怨纠葛，可你为什么要杀我？”庞浩站起身盯着覃姚冷冷说道。

　　覃姚没有看庞浩，慢慢转身走进了房间，这意思已经很明显了。

　　然而，罗贵成竟然没有说任何话，只是起身拍拍庞浩的肩膀，“我也一样劝你快点离开苗寨，这里不是你呆的地方！”

　　庞浩呵呵一笑，“你放心，我会离开苗寨，但不是现在！”

　　说完，看了眼走进房间里不说话的覃姚，转身走出客厅，没有再回头。

　　其实他不是生气，也没有责怪谁，如果没有要事在身的话，恐怕早就离开了，奈何欠下人情，能不还吗？

　　而这村中的人很是古怪，一个个都是苦逼脸。

　　回到罗贵成的家里，阿斗仍旧是躺在床上玩手机，似乎没有离开的准备。

　　不过也罢，现在都已经下午了，就算叫他离开，恐怕到晚上还出不去吧？

　　晚上不好在大山徘徊，容易遇上孤魂野鬼。

　　吃过饭后，庞浩试图还想去问罗贵成的父亲，但被罗贵成阻止了，打搅长辈休息，这是不敬的行为。

　　好几天都过去了，庞浩却无法从中找到丝毫的线索，时间越久，庞浩就越烦躁……


第159章 假冒阴差

　　这天晚上，庞浩一直处于烦躁状态，罗贵成本来是不让庞浩出去的，然而庞浩没听。

　　“我说你跟着出去，就不怕老祖宗找你麻烦？”罗贵成没好气地说道。

　　庞浩没有说话，对此，罗贵成只能无奈的叹息。

　　夜晚降临，忽然刮起了阴风，苗寨大部分的村民都已经休息，剩下精壮的男子留下来守夜，分成两批。

　　之前死了两个人，引起了村中不少人的恐慌，但是没办法，若是不守着，恐怕下一个就是他们自己的亲人。

　　来到村口，庞浩抬头看天，今晚乌云密布，已经是伸手不见五指的天色，在这大山里面，就没见过月亮。

　　“先睡个觉吧，你小子小心点，我觉得覃姚今天叫你离开，不是随便说说！”罗贵成小声说道。

　　庞浩在坐在边上，然而对面的俊泽却一直盯着这边看，也不知道他在看什么。

　　而覃姚则是面无表情的望着黑夜，也不知道他在想什么。

　　“我觉得今晚有古怪！”庞浩突然蹦出一句，让本来要休息的罗贵成跳了起来。

　　“什么古怪？”罗贵成急促的问道。

　　庞浩摇了摇头，“我看这夜色和这风不太正常，而且今天晚上的阴气比昨晚还要沉重！”

　　“你是说，黑猫子很有可能今晚会再次突袭苗寨？”罗贵成瞪大了眼睛问道。

　　“我也不知道，但是我有一种很强烈的预感，今晚肯定会发生什么事，所以你暂时先别睡觉了！”

　　庞浩沉声说道，本想过去提醒对面的两人，但还是算了。

　　“你别开玩笑忽悠我，除了黑猫子之外，哪里还有什么东西敢到苗寨来？”罗贵成伸了个懒腰，“我们附近几乎每个村都会蛊术，对我们来说，蛊师根本就不是什么新鲜的事！”

　　庞浩没有再说话，也没有劝罗贵成什么。

　　按照这种夜色，族长应该不会出来巡视了，按照目前苗寨选拔族长的条件来看，这个族长肯定也会蛊术，而且比罗贵成的蛊术还要强大，甚至也会巫术。

　　不知不觉进入午夜，森林中传来几声怪叫，也不知道什么生物传来的叫声。

　　到了这个时间点，别说罗贵成，连对面的俊泽都已经开始打瞌睡了。

　　连续几天的熬夜折磨，没几个人受得了，倒是那覃姚显得特别精神，一动不动的看着前方，好像看不腻似的。

　　而此时，庞浩的那种感觉越来越强烈了，好像真的要快发生什么事一样。

　　突然，村里想起了芦笙的声音，正凝神戒备的庞浩身子不由一颤，连忙推了推身边的罗贵成。

　　“快点起来，出事了！”庞浩催促道。

　　罗贵成听到声音，顿时毫无睡意，跳起来就往村中跨奔而去。

　　不单止庞浩和罗贵成两人动身，连一直没有动过的覃姚也站起来跟着过去。

　　剩下的俊泽没有急着离开，而是选择守在原地。

　　方向正是之前出事的巷子口，庞浩等人赶来之时，地上又躺着一具死尸，双眼翻白，脸色成了死灰色。

　　“黑猫子来了，通知大家准备动手！”罗贵成转身正准备离开，但被庞浩拉住了。

　　“不用了，不是夜猫子作祟，是鬼怪作祟！”庞浩盯着眼前冷冷说道。

　　罗贵成一怔，的确感觉周围都是阴气，而且没有血腥臭味，不太像是黑猫子，“鬼？”

　　庞浩指着跟前，“他被鬼上身了！”

　　罗贵成眉心一颤，转身看去，果然看到一个熟悉的身影，此人的脸色苍白，那双充满了杀气的眼睛，死死的盯着庞浩看。

　　“以前村里从来不会发生闹鬼那么严重的事，今天是怎么了？”罗贵成喃喃自语。

　　庞浩从背包里拿出铜钱剑，“我感觉这鬼魂一定不是普通的鬼魂，你们小心点！”

　　覃姚转头看了眼庞浩，但却没有任何准备，只是站在一旁耍酷。

　　“抓鬼对你来说是专长，这只鬼交给你了，我去通知一下村里人，估计他们都在赶过来！”

　　说着，罗贵成转身走了，这货是懒得动手还是怎么的。

　　“阴阳相隔，你走你的黄泉路，为何要到阳间作乱？”庞浩铜钱剑指着那村民冷冷说道。

　　“哼，臭道士，老子是阴间鬼差，奉命前来捉拿你魂魄回去交差！”那村民冷冷说道，似乎不害怕庞浩是个道士。

　　阴间鬼差？庞浩忍不住冷笑了一声，“草菅人命的阴间鬼差，你家阎王爷没告诉你，生死簿只什么吗？”

　　“生死簿关我鸟事，老子现在就要你的狗命！”那被鬼上了身的村民冷笑一声，朝庞浩扑了过来。

　　一听就知道这鬼魂不是什么阴差，阴差哪能这样杀人的？

　　庞浩当然也不会手下留情，而且看着鬼物的眼神有些熟悉，好像在什么地方看到过。

　　展开鬼影七星步，正好到那尸体旁边，然而就在这时，庞浩突然感觉脚下好像提到了什么东西，一个趔趄往前，正好被那鬼魂一个拳头从下往上，打在了庞浩的印堂上。

　　一个后翻，庞浩直接躺倒在地，着实没有料到居然还有另外一只鬼魂，而且上了死尸的身。

　　只是鬼魂真的可以随便乱上死尸的身体吗？庞浩心知今晚肯定摊上事了，不快点解决的话，恐怕这尸体会尸变。

　　一个鲤鱼打挺，从地上蹦起，与此同时，两只鬼魂的手飞快的朝庞浩的脖子抓来。

　　庞浩连忙后退数步，食中指指着两只鬼魂冷道，“再动手我就不客气了。”

　　“去死！”

　　其中一只鬼魂以为庞浩真的山穷水尽了，对着庞浩的心脏位置就杀上来。

　　庞浩食中指贴在铜钱剑的剑身上，往剑尖滑了下去，一个转身朝那飞快抓来的鬼魂劈了出去。

　　唰的一声，那鬼魂好像受到什么刺激一般，飞身后退，惊叫了一声。

　　另外一只鬼魂，也就是上了死尸的鬼魂，手指甲突然变长，脸色越来越难看，那双眼圈隐隐有些发黑。

　　“要尸变了？”庞浩冷汗一冒，这鬼魂绝对不是老鬼，不然怎么会不知道这样上身会引起尸变的。

　　那被铜钱剑劈中的鬼魂，突然又……


第160章 鬼上尸身

　　刚才被铜钱剑劈中的鬼魂，突然又杀了回来，庞浩一脚就把那计较要尸变的尸体踢开。

　　竖起剑指，脚踏八卦罡步，一边走一边喃喃念道：“白气混沌灌吾禹步相合，阴阳八卦天圆地方相辅相成，八卦日轮印！”

　　言毕，收起剑指，两只手掌摊开，掌心向外，拇指尖对着拇指尖，食指尖对着食指尖，一道阴阳八卦轰然出现。

　　八卦日轮印从庞浩的手印而出，直接打在鬼魂的身上。

　　“啊！”

　　一声鬼叫传出，随之从那村民的身上飞出一个鬼魂，还来不及吭声，三魂七魄忽然四处消散。

　　那村民也不知道是死是活，脚下一软，便躺倒在地。

　　“啪嚓！”

　　天上突然传来闪电的耀眼光线，庞浩转身看去，鬼上尸身，这本来就是个不好的预兆，此时再阻止已经来不及。

　　覃姚此时就很个看热闹的人似的，双手抱胸，很淡定的靠在木墙上看着庞浩。

　　“啪嚓！”

　　又是以闪电划过，被鬼上尸身的尸体没有动，而是站在原地呆呆的看着庞浩。

　　那眼神已经变了，双手的指甲很长，至少两公分。

　　庞浩深吸了口气，脚下一用力，跃身而起，双脚并用，往那死尸的胸口蹬了过去。

　　死尸一个翻身倒在地上，但此时它不再是对庞浩下手，翻身而起，就近攻击，朝一直冷眼旁观的覃姚杀了过去。

　　覃姚一愣，连忙转身就准备跑，然而他突然感觉身上的衣服一紧，后衣领被死尸抓住了。

　　当即想也不想，往后踢了一脚，伸手抓住死尸的两只手，一个过贱帅，愣是把死尸甩到了前面。

　　“撕！”

　　死尸是被甩前面了，但覃姚的衣服却被撕掉几块。

　　“没用的，要用法器才能杀得了它！”庞浩从背包里拿出桃木剑丢给覃姚。

　　然而就在覃姚接剑的时候，死尸抓住了他的脚踝，双手用力一扯，覃姚整个人往后倒下。

　　庞浩一愣，这覃姚的蛊术厉害，但是论动手，恐怕就没有庞浩的功夫那么精湛了，闪身来到覃姚的身边，左手抓住覃姚的前衣领，右手铜钱剑朝死尸劈了下去。

　　死尸似乎知道庞浩手中的铜钱剑是法器，连忙松开手，从地上翻滚而起，不过却不是对庞浩和覃姚动手。

　　所有的村民没有再死守岗位，带上镐头纷纷朝巷子这边来，其中以罗贵成为首，这么看上去，倒是挺像黑社会干架。

　　死尸起来后，没有对庞浩两人继续攻击，而是朝那帮人追了过去。

　　庞浩把覃姚扶了起来，连忙展开鬼影七星步，转眼就拦在那死尸跟前。

　　“罗贵成，你不是说通知他们不要过来吗？现在是怎么回事？”庞浩不解的问道。

　　“鬼是怕人气的，再说了，鬼而已，还有人在原来的岗位上守着，这些是轮班的大叔大伯！”

　　罗贵成说道，他的意思是想用人气把鬼吓跑，不让进村。

　　“那你们赶紧走吧，鬼没有了，但尸体却尸变了！”庞浩头也不回地说道，“你赶紧带村民先离开，我来对付它！”

　　覃姚没有说话，提起手中的桃木剑，但可能是不习惯的原因，样子不是很熟练。

　　提起手中的桃木剑，闪身就朝死尸杀了过去，步法轻盈，但却跟鬼影七星步不是一个档次。

　　死尸吼叫了一声，还是没有对庞浩下手，转身就朝覃姚杀了过去。

　　覃姚冷哼一声，双手高高举起桃木剑，朝死尸砍了下去，是的，没有看错，他居然用桃木剑来砍死尸？

　　“咔擦！”

　　桃木剑是否对死尸有用尚未可知，但此时已经断成两截，覃姚瞪大了眼睛，脸上露出了惊讶的表情。

　　“嘶！”

　　死尸的利爪从覃姚的胸口划过，身上的衣服被生生扯烂。

　　庞浩伸出手掌，把铜钱剑放在掌心，伸出食中指，“铜器镇尸，精气汇神，桥归桥路归路，太极分两路，急急如律令！”

　　“千斤指！”咒语念完，庞浩又冷哼了一声，手指一点铜钱剑末端，咻的一声，铜钱剑如同弓箭一般，直射死尸的心脏位置。

　　死尸张嘴正要咬人之时，铜钱剑突然穿心而过，铜钱剑刚好全部进入死尸的身体才停下。

　　覃姚瞪大了眼睛盯着自己的胸口，从来没有受过如此严重的伤，不曾想今天却……

　　死尸连吭都没吭声就倒在了地上，庞浩从死尸身上取出铜钱剑，再捡起那桃木剑。

　　“桃木剑不是你那么用的！”收起已经断了的桃木剑和铜钱剑，来到覃姚的跟前。

　　覃姚胸口上出现三道指甲痕，一层肉不见了，差点就能看到骨头。

　　“还好，没有伤到要害，不过你中了尸毒！”庞浩说道。

　　覃姚慢慢抬起头看了眼庞浩，他的额头已经布满了汗珠，脸色苍白，嘴唇正颤抖着。

　　“谢谢！”

　　虽然他觉得很疼，但给庞浩丢下一句话，转身就要走。

　　“大叔，这尸毒可不是闹着玩的，搞不好连你也会变成死尸！”庞浩连忙上前说道。

　　“世界上最毒的毒蛇我都不怕，会怕这点尸毒？”覃姚冷冷丢下了一句话。

　　“尸毒跟毒蛇没法比，尸气知道吗？”庞浩没有继续追上去。

　　覃姚还是没理庞浩，继续往回走，似乎是要回家了。

　　现在不管说什么，覃姚恐怕都不会听的，只能等一下再去看看了。

　　转身来到被鬼上身的村民身边，伸手探了一下鼻子，探了探大动脉，幸好还活着。

　　没过多久，罗贵成就过来了，看到还有人活着，赶紧叫人带回家去调养了。

　　“罗贵成，我觉得这两只鬼是有目的而来的！”重新派人过来镇守巷子口，可是这里连续发生了两次事件了。

　　迫于无奈，罗贵成只能在巷子尽头安排人，至少能逃走活命，否则在巷子口，还没跑就被杀了。

　　“有目的而来？为什么这么说？”罗贵成一愣，“但我感觉它好像刚死了不久的那两个村人其中一个。”

　　被罗贵成这么一说，庞浩顿时停下了脚步，回想起刚才在巷口的情况，当时有那么一刹那，感觉那两只鬼魂的……


第161章 祛尸毒

　　罗贵成的话提醒了庞浩，巷口的那两个人，好像就是之前被血盆阴灵杀死的两个村民的鬼魂。

　　两个村民不是已经悬棺葬了吗？为什么却又……

　　“不对劲，它们是回来勾魂的！”庞浩瞬间明白了过来，正想转身跑回村口。

　　然而转身却又停了下来，一直鬼魂被阴阳八卦掌打得魂飞魄散，另外一只鬼魂上身，导致那死掉的村民尸变。

　　两只鬼魂早就么了踪影，还想回去抓住一只，说不定能查出一些竹子马迹来。

　　回想一下之前的情况，那覃姚本来是冷眼旁观的，那表现，分明就是想看看庞浩是怎么死的，结果意外尸变，连覃姚都措手不及，差点被死尸杀了。

　　后来虽然被救，但他的表现太可疑，庞浩皱紧了眉头，难道这件事跟覃姚有关？

　　走了几步的罗贵成才知道庞浩停了下来，“我说你还干嘛，是不是又发现什么了？”

　　庞浩静静地摇头，没有说话，转身跟罗贵成回到村口。

　　覃姚已经不在村口，估计是回家包扎伤口了。

　　“我们去覃姚的家里看看，我怀疑他中了尸毒！”回到村口，庞浩这才说道。

　　罗贵成一愣，“中了尸毒？那家伙天天生吃，喝的是毒液，怎么会中毒啊？”

　　“你不懂，尸毒跟别的动物毒液没关系，尸毒会导致他的脑袋不清醒，严重者会见人就咬。”庞浩皱眉说道。

　　罗贵成嗯了一声，“也对，我差点忘了，他刚才被死尸咬了？”

　　“没有，是被死尸抓破了胸口！”庞浩转身往覃姚家里的方向走去。

　　俊泽还是坐在原来的位置上打盹，双眼半睁半闭，看到庞浩两人走过来，坐直身子甩了甩脑袋。

　　“刚才那边发生什么事了？”俊泽懒洋洋的问道。

　　“没事，已经解决了，反正不是黑猫子！”罗贵成说道，“你现在这里看着，我们到覃姚的家里看看，他受了点伤！”

　　“那也没必要两个人都去吧？”俊泽看了眼庞浩，“让他自己去吧，我正想找你聊聊。”

　　庞浩点了点头，拍了拍罗贵成的肩膀，“你们聊！”

　　看那俊泽不是很友好的眼神，庞浩很识趣的离开了，主要还是找覃姚，若是他真的能克制尸毒，那就省心了，克制不了，随时都会丧命！

　　来到覃姚的家里，大门没关，传出幽暗的灯光。

　　庞浩站到门口，灯光之下坐着一个瑟瑟发抖的身影，此人正是覃姚。

　　“我就知道你无法免疫尸毒，蛇毒大部分是神经毒素，而尸毒会让你全身都改变，导致你失控，很有可能会成为见人就咬的行尸，又很有可能会成为毫无知觉的半人半尸！”

　　庞浩没有急着踏入门口，他还记得，未得到人家的允许，最好就别进去。

　　关于蛊术，曾经有听到过一种奇怪的蛊术，那就是守门蜘蛛，守门壁虎，这些守门的东西，需要蛊师自己养，而且选择的蛊虫也不是常见的，据说这种蛊虫可以跟主人家相同。

　　只要主人家没有点头答应让进去，那么很有可能会突然发出攻击，如果身怀剧毒，那么贸然闯进去的人，必死无疑。

　　之前罗贵成拦着，恐怕覃姚的家里就是养有这种守门的蛊虫，而且这种蛊虫应该就藏在门框或者门板之中。

　　覃姚缓缓转过头，脸色比刚才还难看，嘴唇毫无血色。

　　“进来！”覃姚沉声说道，看他的样子似乎很痛苦，已经可以掌握很多毒液的人，应该对尸毒很敏感吧？

　　庞浩依旧是坐在之前的位置上，这凳子的摆放，几乎和之前的一模一样。

　　“有什么办法祛尸毒？”身为蛊师，居然连尸毒都不会解。

　　庞浩很是惊讶，当然也在意料之中，只是他还是觉得罗贵成连僵尸都放出来了，为什么他村里的人就不会呢？

　　也许没有接触过，也许是僵尸已经非常罕见了，所以并没有人学怎么驱除尸气。

　　拿下背包，从背包里拿出拳头大小的一包东西来，“祛尸毒，最好当然是糯米了，你找个地方躺下。”

　　覃姚没有说话，也没有走进房间，找了几张凳子排好，就这么躺在凳子上。

　　庞浩上前撕开覃姚的上衣，露出了覃姚胸口上的伤口，伤口边上已经开始结成一层很难看的疤痕，鲜血也没有再继续流。

　　如果不快点祛尸气，抓上一点糯米，“会有点疼，你忍着点！”

　　覃姚点了点头，依旧是没有出声。

　　把糯米敷在覃姚的胸口上，一阵白烟冒出，覃姚差点就从椅子上跳起，会产生疼痛，那是因为尸毒在体内燃烧。

　　“别动，一会就好了！”庞浩把剩下的糯米都敷上去，“幸好时间拖不长，要是再长点，估计又要去找毒蛇给你排毒了。”

　　“我平时吃蛇那么多，怎么没有排毒的效果？”覃姚问道。

　　“也算有点效果吧，至少十分钟过去了，尸毒还在伤口周围，没有迅速扩散。”庞浩把烂衣服扯开，帮覃姚包扎了起来。收拾了一下，糯米已经用完了，这也是临行前备用的一点糯米，本以为没用，没想到今天派上用场了。

　　“你休息一下吧，我先出去了！”庞浩带上背包，也没跟覃姚多说什么。

　　“等等！”覃姚冷冷叫了声。

　　庞浩转头看着覃姚，“还有什么事？”

　　覃姚一副欲言又止的模样，过了一会，实在没有说出口，这才憋出了两个字，“谢谢！”

　　庞浩淡淡一笑，“你也帮我祛过蛇毒，扯平了！”

　　说完，转身走出了房间门口，然而还没走出覃姚家的范围，突然一股非常浓郁的血腥臭味，从村口的方向扑鼻而来。

　　“不好，黑猫子来了！”庞浩叫了一声，连忙朝村口狂奔而去。

　　本想休息的覃姚，连忙起身跑出了客厅，顺手带上门，朝庞浩追了过去。

　　正如庞浩所想的那样，血盆阴灵果然已经到村口，刚才在覃姚的家里，为什么没有闻到血腥臭味？

　　早就听罗贵成说过血盆阴灵，今天是第一次碰面，然而这一看之下，庞浩彻底傻眼了……


第162章 阴灵夜袭

　　然而一看之下，庞浩彻底傻眼了。

　　所谓的血盆阴灵，就是血液炼化的鬼魂，把魂魄浸泡在水中，打回躯壳，这一步要非常小心，否则血盆阴灵就不是血盆阴灵了，而是僵尸！

　　经过九九八十一天的鲜血浸泡，然后再用纯净处子婴儿的血液供养，从而成就了既吸阳气也吸血的恐怖邪祟。

　　庞浩所看到的，不是鬼，也不算是死尸，总之就是两个相结合的邪祟。

　　从来就很少人有过这样大胆的炼化，一个不小心，足以让人死无葬身之地。

　　刚停下来没多久，就看到覃姚也追了上来，看到眼前的一幕，眉头不由一皱，“血盆阴灵？”

　　看来覃姚也知道这邪祟，庞浩掏出铜钱剑，正准备动身之时，突然看到了那“血盆阴灵”的耳朵上有着一个跟他手中一模一样的血盆耳环。

　　这就是所谓的血盆耳环？在它身上到底有什么用的？

　　此时罗贵成和俊泽两人已经是满身伤痕，鼻青脸肿，一看就知道不是血盆阴灵的对手。

　　庞浩提起铜钱剑，闪身杀了上去，今天晚上发生太多事了，让他有些消化不过来。

　　血盆阴灵不可能天生就有，所以肯定是有人养的，而这个人，真的是别的村子的人说的那样，是苗寨有人搞鬼吗？

　　庞浩对这个问题，一直记在脑海，无时无刻都在注意苗寨的人，但是这些苗寨人的性子太古怪了，一个比一个冷。

　　而这么多人之中，罗贵成这几个四十来岁的中年人也算可以了，那老一辈的呢？

　　老一辈的蛊术肯定已经到了出神入化的境地，总结起来，罗贵成父子，还有族长和收养的魏深浩，那青年长得跟鬼似的。

　　还有俊泽和覃姚两人，数量是挺多的，这么多人之中，哪个人的嫌疑最大。

　　杀巨蟒的肯定就是这血盆阴灵，那么幕后黑手是谁？几个人之中，排除罗贵成，任何一个都有嫌疑。

　　本来一脸凶煞的对付罗贵成的血盆阴灵，看到庞浩突然出现，转眼丢下两人，朝庞浩杀了过来。

　　这主动劲，让庞浩很是惊讶，似乎这血盆阴灵是冲着他来的。

　　看清楚那血盆阴灵的全身，庞浩差点没转身就跑。

　　全身上下都是发臭的血液，连它的脸上都被鲜血给染红了，就好像大姨妈的血液似的。

　　看到这身让人恶心的血液，庞浩转身从侧翼逃走，用铜钱剑恐怕无法伤害其分毫，伸出手指一弹，数道小小的雷电在庞浩的手上漂浮了几下消失。

　　血盆阴灵穷追不舍，似乎就是针对庞浩一个人的。

　　眼看血盆阴灵上来，庞浩眯起眼睛，手握五雷手印，“法雷咒！”

　　一声冷喝，五指散开，一道脚拇指粗的雷电从庞浩的中指飞快而去，朝血盆阴灵轰了过去。

　　一道寒光闪过，别说地上的罗贵成和俊泽，连站在边上不知道要不要帮忙的覃姚都给吓傻了。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，整个血盆阴灵倒飞而起，掉落在三丈开外。

　　这一招使出有些勉强了，庞浩的额头上布满了汗珠，“这样都没死？果然是血盆阴灵！”

　　血盆阴灵转眼就站起来了，但样子有些摇晃不定。

　　响声还没传出的时候，全村都是血腥臭味，尤其是几个对这股味道敏感的人都出来了。

　　“血盆阴灵？”

　　许久没有说话的罗贵成父亲又说话了，看到血盆阴灵冷冷地说道。

　　“这是怎么回事？哪来的血盆阴灵？”族长指着那血盆阴灵惊慌失措的问道。

　　那么多人不知道，庞浩就更无法回答这个问题了，在他来到苗寨之前就已经出现的东西。

　　然而没有人可以回答，因为没人知道，或者说，这么多人之中，肯定有一个幕后黑手。

　　庞浩没有继续动手，转身在几人身上扫了一眼，罗贵成和俊泽似乎都没有嫌疑，也许俊泽是演戏，能制住这血盆阴灵的人，肯定非比寻常。

　　罗贵成的父亲，他曾经当过族长，后来不知道为什么，被撤下来了，他的嫌疑也很大。

　　而目前的族长，这个的嫌疑也差不多，罗贵成的父亲能下台，估计是他在幕后搞鬼。

　　剩下那青年，也很有可能，说不定，这玩意就是他养的，而且小小年纪，伸手恐怕已经比覃姚更牛逼。

　　最后的是覃姚，庞浩想想，之前差点被他下蛊了，而族长找他谈话，回来后发现他脸上出现了五个指印，这又是为何？

　　“吼！”

　　那血盆阴灵似乎不会说话，吼了一声，又朝庞浩杀来了，那么多人在场，就专门挑选庞浩，连地上的两人也不理。

　　庞浩皱紧了眉头，暗道：“我算是看出来了，这东西就是针对我的。”

　　就在他这么想的时候，那个叫魏深浩的家伙，闪身朝血盆阴灵杀了过去，这举动让凝神戒备中的庞浩很是意外。

　　只见魏深浩扑身上前，丝毫没有顾及那血盆阴灵身上的血液，一招扫腿攻血盆阴灵的下盘，血盆阴灵的目标本来就不是那少年，一个扫腿就被撂倒在地。

　　庞浩把铜剑收起，好似看戏似的，看着魏深浩是怎么处理这邪祟的。

　　然而血盆阴灵的身法非常灵活，魏深浩还没开始追击，就看到它翻身而起，一个旋转，狠狠地朝魏深浩的脖子打了过去。

　　魏深浩一怔，身子后仰，拳头从他的眼前闪过，险险的躲开了它的一拳头。

　　然而一拳没打中，血盆阴灵仍然对魏深浩不感兴趣，继续朝庞浩杀去，速度比刚才快了一倍之多。

　　身法这么灵活，庞浩差点没反应过来，连忙后退了两步，伸出食中指，展开鬼影七星步，一招千斤指，点在要出手的血盆阴灵的脑袋上。

　　血盆阴灵整个飞起，在空中进行了三百六十度的旋转，砰的一声闷响，倒在了地上。

　　“想要我的命，先问过我的掌心雷！”庞浩咬牙切齿说道，叫出声的原因，也是想跟幕后黑手说的。

　　只见庞浩伸出了右手，又是一道雷电出现在他的掌心，然而这道雷电，比刚才的还要粗大两三倍之多……


第163章 事事相冲

　　一招掌心雷，所有的人都惊呆了，尤其是族长那眼神，简直眼珠子都要掉下来了。

　　之前在罗贵成的家里所发生的事，现在想想，那似乎不自然，这说明什么？说明人家庞浩故意让他带人去搜的。

　　罗贵成感觉背脊发凉，之前在博白的时候，还跟庞浩对着干，如果庞浩突然丢出掌心雷，恐怕就不可能回到苗寨了吧？

　　几个苗寨的蛊师各有各的想法，包括罗贵成的父亲在内，谁也看不出小小年纪的庞浩，居然有如此大的本事。

　　只是掌心雷出现，众人就各有所思，然而接下来的事，更是让人呆若木鸡。

　　只见庞浩手掌一甩，手中的掌心雷脱手悬浮空中，如龙腾虎跃一般，在庞浩的跟前晃悠了几下。

　　“把血盆阴灵给我送回老家去！”庞浩怒指血盆阴灵，掌心雷尾巴翘起，紧接着朝血盆阴灵轰了过去。

　　曾经有人说过，掌心雷是宠物吗？随便怎么命令都行？

　　血盆阴灵虽然不害怕雷电，但是看到这道掌心雷，想也不想，转身就朝村外逃。

　　掌心雷的速度非常快，紧追血盆阴灵而去，庞浩冷哼了一声，展开鬼影七星步也跟着追去。

　　“轰！”

　　又是一声震耳欲聋的炸响声，掌心雷变小了一圈，但仍旧没有消失，血盆阴灵被炸飞的刹那，居然借机朝森林的方向逃走，速度贼快，比之前攻击庞浩的时候还要快上许多。

　　掌心雷又是一个翻腾，身影一摆，又追了上去，那可是森林，若是闯过去，恐怕整个森林都要废了。

　　“别追了……”庞浩叫了一声，被炸飞的血盆阴灵如虎添翼，逃得飞快，没多久就消失在森林外边。

　　然而掌心雷哪有那么好控制的，这一次又很光荣的失控了，只见寒光一闪，朝森林追了过去。

　　“轰隆！”

　　森林中传出一声惊天巨响，如闪光弹一般，在森林中爆炸开来，差点没把森林外的庞浩给轰飞回苗寨。

　　可能是长时间没有下雨，森林中突然燃起火来，庞浩拍了拍额头，掌心雷又闯祸了，每次用到掌心雷都会闯祸。

　　在医院，把人家医院的两边楼梯给轰没了，在周洞村，把韩云和韩幽玉给轰死了，还好没有破坏生龙口。

　　现在居然又轰森林里，庞浩隐约有种不好的预感，该不会整片森林都烧了吧？

　　想到此，他连忙朝森林狂奔而去，若是真失火了，牢底都有可能坐穿。

　　不过值得庞浩庆幸的是，掌心雷不是自然雷，森林里没有起火，只是被轰出一个大坑来，好几棵树东倒西歪的。

　　看到没了危险，庞浩这才完全放下心来，看来这次没闯祸。

　　从森林走出来，苗寨村口已经聚集了许多村民，族长站在前面，好像在解释什么东西，罗贵成和俊泽两人特赦，靠在木墙上休息。

　　“不过黑猫子虽然没死，但也被打炮了，大家不用担心！”族长似乎是在安慰村民。

　　其实没有跟村民说什么血盆阴灵，那是因为他们懒得解释，所以还是用黑猫子形容血盆阴灵。

　　庞浩回到罗贵成身旁，推了推罗贵成的肩膀，“你没事吧？要不要装得那么痛苦啊？”

　　“你给血盆阴灵打几拳试试？我擦，这血盆阴灵居然那么厉害，我们根本就无法制服它！”罗贵成咬牙说道，“上次在巷口那边，被它伤到肚子，现在又被它打得遍体鳞伤……”

　　“我也是第一次遇到这种怪东西，果然是鲜血里泡出来的凶悍邪祟！”庞浩转身坐在罗贵成旁边说道。

　　抹了下他额头上的汗珠，刚才没想到好的办法，只能用掌心雷先把它击退，硬拼不过来，毕竟手上没有好的法器。

　　“你小子听牛逼的啊，居然玩法雷那么厉害，幸好当时你没用它来对付我，否则我这条小命早就没了！”罗贵成现在想想都心有余悸。

　　庞浩拍了拍罗贵成的肩膀，“放心吧，就算当时我要杀你，也不可能用得到掌心雷！”

　　“要不你教我几招得了，今晚如果没有你，黑猫子肯定在村里大开杀戒了。”罗贵成顿时忘了痛。

　　庞浩的白眼一翻，往在场的村民看去，苗寨其实真的没多少人，族长正滔滔不绝的在说着黑猫子的事，同时也在安慰村民，说什么一定不会让黑猫子进村祸害他们之类的话。

　　但这其中，族长只字不提庞浩，至于如何被赶跑的，族长只是说被雷电赶跑的而已。

　　这些都无所谓了，庞浩留下来帮忙，不是为了增加荣誉什么的。

　　不过却可以肯定一件事，族长对他有很大的成见，“初来乍到，很少跟族长说过话，他为什么要跟我过不去呢？”

　　庞浩似乎又想起了几件事的关联，难道真的是族长派覃姚杀他的？

　　想到此，庞浩转头往覃姚看去，覃姚也坐在对面，他也受了伤，此时正发愣中，那双眼睛看着地下一动不动。

　　“覃姚的性格孤僻，族长居然能说动他来杀我？那么问题也就严重了，村长为什么要杀我？”庞浩暗道。

　　忽然间又想起了巷口出现的两只鬼魂，两只鬼魂很有可能就是之前死的两个村民，而这两个村民的鬼魂，为什么又回来呢？

　　“难道是回来准备勾我的魂？”鬼勾魂，这事可不新鲜，一个小小的鬼差，没有任何权利结束一个人的生命。

　　除非拿到阎王或者判官的命令，必须要按照生死簿的规矩来办事。

　　这么说来，那也不算鬼勾魂，应该也是有人在背后操纵，所以才会跑回村里。

　　还有一点很相似，覃姚之前下蛊，是想取庞浩的性命，而村口的两只鬼，是想勾了庞浩的魂魄。

　　最为严重的是那血盆阴灵，根本就不是冲着苗寨来的，而是冲着庞浩来的，魏深浩那似鬼一样的家伙，血盆阴灵根本就没有在意。

　　“看来，如果再发生什么事，恐怕背后的黑手要浮出水面的日子就不远了。”庞浩感叹道。

　　在苗寨带了那么长的时间，已经够了！

　　罗贵成推了推庞浩，“没听到叫你？”


第164章 庞浩的私事

　　罗贵成推了推庞浩，“喂，没听到老祖宗叫你啊？”

　　庞浩顿时从思索中脱颖出来，刚才想事情想入神了，的确没听到有人叫。

　　当即连忙站起身，往村民那边看去，族长心不甘情不愿的转身走开了。

　　“老祖宗让你去说说话，还不快点去？”罗贵成又推了推庞浩的推说道。

　　庞浩弄了一下背包，但没有走出去，“血盆阴灵估计已经受伤了，很晚了，大家赶紧先回去休息吧，这几天暂时不会有什么事发生的！”

　　就这一句简单的话说完，庞浩就坐回罗贵成旁边了，嘴里嘀咕着：“有什么话好说的，现在不是安全多了吗？”

　　“喂，人家是想听你怎么预防黑猫子攻击的，你随便就糊弄过去了？”罗贵成没好气的问道。

　　“我自己都不知道怎么预防，都说了我这是第一次遇到，我一直是个守尸人好吗？”庞浩沉声说道。

　　不过族长看庞浩没说什么，也宣布让所有的村民解散走了，就剩下几个人。

　　之前守在村口的几个蛊师，另外还有族长和那什么魏深浩，还有罗贵成的老爸。

　　几个人都没走，这是准备要干嘛？庞浩挺直了腰板，因为这些人都在望着他看，略带惊讶。

　　庞浩干咳了几声，“几位前辈，我可以这样叫吧？你们不回去休息，难道也要留下来守夜？”

　　族长看了眼庞浩，什么话也没说，转身就走了，剩下罗贵成的父亲，此人一脸欠债还钱的模样，生人勿近。

　　等族长和那青年消失后，罗贵成的父亲朝庞浩两人这边走来，步伐缓慢，来到两人跟前，先是看了眼受伤的罗贵成。

　　最后目光还是落在了庞浩的身上，“你今晚用的叫掌心雷？”

　　终于主动说话了，庞浩突然有种受宠若惊的感觉，但其实也没什么，就算不说话不也还是那样过？

　　“嗯！”庞浩也没做多解释，只是淡淡应了一声。

　　“很好！”说着，罗贵成的父亲便转身离开，“血盆阴灵不怕任何道法，不怕任何蛊术，贪婪、好食；依我看，它今晚是冲着你来的！”

　　声音渐渐远去，原来连罗贵成的父亲都看出来了，庞浩点了点头，“看来我并没有猜错，这几件事加起来，就是针对我的。”

　　很奇怪，庞浩不是苗寨人，按理说本地人应该很好客才是，为什么有人想杀他呢？

　　再有，庞浩也不是抢夺族长宝座的人，谁跟他过不去，要说有，也只能是族长，为什么呢？

　　因为族长怀疑庞浩藏了玉魂，至于他那么急着要找玉魂做什么，这个……还可以猜测到更离谱的境地。

　　又或者他真的想要玉魂做异常祭祀仪式，究竟是不是真的，这就没办法取证了。

　　“真是奇怪啊，你阿爸不关心你的伤势，居然关心起我来了？”罗贵成的老爸的背影已经消失不见，庞浩这才惊讶地说道。

　　罗贵成无奈的摇头叹气，“你就知足吧，我阿爸很少说话的，能让他一下子说那么多话的人，这些年很少出现过。”

　　说着，罗贵成的面色黯淡了下来，虽然村子里尊老爱幼，但他的父亲也太过了，心中不免有些心酸。

　　庞浩拍了拍罗贵成的肩膀，“我说的是你，跟我有什么关系，其实我早就看出来了，今晚连续发生的两件事都是冲我来的。”

　　“对哦，你不说我还忘了，你是不是在我村里得罪什么人了？还是巴角莫的人从中作怪？”罗贵成顿时醒悟。

　　庞浩摇了摇头，压低了声音说道：“不可能，巴角莫的人不知道我叫什么名字，更没有见过我，所以我还是觉得，这件事跟你们村里的人有关系。”

　　“你确定没有判断错误？”罗贵成皱眉问道。

　　庞浩确定的点了点头，只是这些人个个都是冷口黑面的，除了罗贵成的父亲和俊泽没有跟他有过什么冲突之外，似乎其他几个都有过一些小小的冲突。

　　但那也不至于杀人那么严重吧？庞浩百思不得其解，又摊上看不透的事了。

　　“我只是一个守尸人而已，没想到惹出那么多事来，若是让我老哥知道，恐怕他要笑掉大牙了！”庞浩背靠在木墙上，有气无力的说着。

　　“你老哥？什么情况啊？你落难他就幸灾乐祸？你这哥跟你有仇啊？”罗贵成没好气地说道。

　　庞浩呵呵一笑，似乎是想起了一些事，“我老哥，就是我的亲生父亲，因为我的八字克父，所以必须要认契。”

　　“咳咳……”

　　罗贵成一个不小心，被自己的口水给呛到了，“你哥哥是你的父亲？这不差辈了吗？”

　　“没办法，我就是想叫他叔叔都不行，这些东西不用我解释，你应该懂的！”

　　罗贵成这才点了点头，刚才他还以为庞浩管哥哥叫……似乎说乱了。

　　“其实我老哥外表看起来年纪跟我差不多，这叫唤是让人感觉怪怪的，但如果你见到我老哥，肯定不那么想了！”庞浩呵呵笑道。

　　罗贵成一愣，“这意思是说，你老爸的道行……噢买噶，天下真的有道行那么强大的人吗？”

　　罗贵成所说的强大，就是地仙，人间道最强悍的道行就是地仙了，不管是人、妖还是鬼，都叫地仙，唯独僵尸，僵尸的地仙境界叫游尸，这种死尸是非常强悍的。

　　但千百年过去了，没人遇到过游尸，也许没有游尸存在，但也许游尸只是归隐了，不再出现世俗之中。

　　不过罗贵成再转头上下打量庞浩，“不过你这道行也很高了，没有一个牛逼的老爸，哪来的牛逼本事？”

　　“我这道行不是靠我老哥，是靠我自己，我身上所有的伤，都是我训练中的伤口！”庞浩有些暗淡地说道。

　　“已经出来两年了，也不知道他们在家里过得怎么样！”

　　“那你抽空回去啊，反正你的工作那么自由，而且你现在应该也有一点钱了吧？”罗贵成说道。

　　庞浩摇了摇头，“回去？有个家，谁还想在外面漂泊不定？再说了，我连我的义父都还没找到。”


第165章 物轻情意重

　　“我到博白，一是为了适应一下独立生活，顺便出来见见我从来没有见过的义父，结果两年过去了，没有丝毫义父的消息。”庞浩暗淡地说道。

　　“找不到？怎么会啊？现在可是信息时代，你要找一个人还不容易吗？你不是认识有警察吗？让他们帮你查就行了！”罗贵成说道。

　　庞浩又摇头，“我连义父叫什么名字都不知道，从来没有见过，上哪去找人啊？”

　　罗贵成冷汗一冒，“你出门之前，都没问你老爸的吗？没相片至少有名字吧？”

　　“没有，我老哥只跟我说了一句话，若是有缘，必定会相见！”庞浩忍不住竖起了中指，“我这老哥什么都好，就是有时候太吊儿郎当了。”

　　罗贵成这才恍然点头，但就是不理解为什么庞浩的老爸会出这种难题，直接告诉他不就好了吗？

　　“还好了，比起我家来，你幸福多了！”罗贵成也不由暗淡了下来。

　　“各有各的好处吧，家家有本难念的经，这些事谁能说得清楚啊？”庞浩拍了拍膝盖，“好了，时间也不早了，我们回去休息吧！”

　　“回去休息？不用守着？万一血盆阴灵再来怎么办？”罗贵成差点没跳起来。没有庞浩帮忙，他自己可搞不定。

　　其实罗贵成自己也不知道，为什么今天会跟一个小鬼扯那么多。

　　“我说大叔啊，血盆阴灵已经重伤了，今晚肯定不会再来，就算幕后的黑手要治疗它，那也得两天的时间才行！”庞浩显得有些无奈地说道。

　　说完，指着对面，对面的两人不知道什么时候，已经回去了，就剩下他们两人，“看到没有？”

　　“我去，他们什么时候走了？”罗贵成惊讶问道。

　　“在我们俩聊天的时候就走了！”若是没走，估计庞浩也不肯说那么多。

　　看罗贵成伤的不轻，庞浩又走上来扶着，小声在他耳边说道：“其实我最希望这两天发生点事！”

　　“你说什么？”罗贵成不敢相信自己的耳朵，以为听错了。

　　“你想过没有，血盆阴灵，是用男婴鲜血，或者小处男鲜血养出来的，如果幕后黑手想治疗血盆阴灵的伤，这两天肯定会动手。”庞浩依旧是很小声。

　　“所以，若是想查出养血盆阴灵的幕后黑手，最好就是这两天出点什么事，那样我们就有很大的优势查清楚了！”

　　罗贵成差异的看着庞浩，“你是怎么想到这些的？”

　　“怎么想到？就这么想的呗，要学会站在任何人的立场上想事情，如果我是这个幕后的黑手，肯定会想办法到别的村子或者在苗寨找一些男婴，帮血盆阴灵疗伤，完成自己无法亲自完成的任务！”庞浩轻轻推了一下罗贵成，“这两天可能会很累，所以你要多休息！”

　　“我不行啊，我身上这伤可不是一天两天就能好的，不是还有个阿斗吗？”罗贵成不情愿了，今晚差点就被血盆阴灵给杀了。

　　“阿斗只是个普通人，这是灵异和玄学事件，叫上他很危险，而且你对附近的环境很熟，能帮上忙的！”

　　庞浩嘿嘿笑道，“就这么定了。”

　　罗贵成十万个不愿意，这是在玩命啊，若是真的查出真相，那可是会被杀人灭口的。

　　但庞浩直接甩了一句，你还想不想保护苗寨的村民了？

　　听到这句话，罗贵成就没话可说了。

　　第二天，庞浩还没起来，但罗贵成的家门口已经站满了人，睡得正香的庞浩被吵闹声给吵醒了。

　　阿斗一直关着门不敢出去，此时正冷汗淋漓。

　　“你醒了？外面又来了好多人，是来找你，该不会又是什么搜身吧？庞浩，要不你把拿东西还给他们算了！”

　　阿斗连忙上前说道。

　　庞浩显得有些不耐烦，但这次不怕了，昨天罗贵成的父亲说过，进门是客，不准任何人进来闹。

　　揉了揉眼睛，庞浩只能出去看看，没有警惕，那是因为所有人都在门外，庞浩也到窗口看过了，并没有人守候。

　　然而出来一看，这次居然是男女都来了，有些人手里还拿着一些东西。

　　什么腊肉啊，野味啊都有，这阵势差点把庞浩给吓着了。

　　罗贵成父子也没有出来说话，或者说他们根本就不知道。

　　别说庞浩，连阿斗都懵了。

　　“恩人出来了，苗寨的大恩人啊！”门口传来了欢呼声。

　　这下庞浩明白了，原来是昨晚打跑了黑猫子的事，现在村民都跑过来感谢，让刚起来的庞浩尴尬了。

　　都还没洗漱就跑出来，是有那么点失礼。

　　“大家不好意思哈，我只是尽我所能！”庞浩尴尬地说道，从来没有受到过这么热情的款待。

　　“恩人，物轻情意重，之前我们多有得罪，还请恩人恕罪，收下这些东西吧，这是我家的千年咸鱼，祖祖辈辈都不舍得吃！”

　　这地方居然也有咸鱼？罕见……

　　“这是我家的百年老腊肉，贼香了！”

　　“还有我，还有我，这是我家泡的陈年牛鞭，壮阳的……”

　　“大家都别吵！”这时，有个年轻人站出来了，手里拿着一草药。

　　众人顿时安静下来，纷纷往那年轻人投去奇怪的目光。

　　只见那年轻人转身嬉皮笑脸的看着庞浩，把手中的草药递上，“这时千年当归，调经止痛的！”

　　庞浩冷汗一冒，调经止痛的当归都拿出来了，这该有多扯蛋？

　　“去去，一边去，恩公是个男人……”

　　“干什么那么吵啊？”罗贵成终于起来了，是被吵闹声给吵醒的，走出房间看到那么多人，差点没被吓尿。

　　救醒总算出来了，庞浩连忙上前抓住罗贵成，“你去顶着，我刷牙洗脸去！”

　　说完，推了罗贵成一把，转身就逃了。

　　才这会儿，什么千年咸鱼、百年腊肉、陈年牛鞭，甚至还扯出千年当归了，这是要毁三观的节奏，再等一会，指不定会拿出人鞭来……

　　罗贵成一个趔趄，差点没飞出门口。

　　“恩公、恩人，别走啊，我们的东西你还没收下。”

　　罗贵成皱了皱眉，揉了揉太阳穴，“大家……”


第166章 进入彝族地区

　　“各位兄弟叔伯大婶阿姨们，能听我说句话嘛？”罗贵成加大了声音说道。

　　这事闹了一个小时，最后罗贵成实在没办法了，把所有的东西都收下，众人这才渐渐散去。

　　总算平息了，但客厅餐桌上的东西，已经堆成一座小山，各种各样的东西都有，基本上是要多奇葩有多奇葩。

　　“好了，这些东西你什么时候吃完？”

　　罗贵成整个人都不好了，坐在桌子旁边，一脸黑线的看着庞浩，“你有痛经吗？”

　　“别扯了，当归其实也是可以补血的！”庞浩没好气地说道。

　　罗贵成白眼一翻，“是啊，补血的，那有人送暖宫的药给你，这又是怎么一回事？还有安胎丸，这玩意早就过期了，拿上来居然跟我说这是五十年的保胎丸……”

　　庞浩彻底无语，连阿斗都看傻眼了，这帮村民是恶搞还是真的感恩？简直让人措手不及！

　　“别管那些东西了，你想办法到村上去打听一下，看看昨天晚上或者凌晨，别的村子有没有发生什么事。”庞浩转身走回房间带上背包。

　　罗贵成也显得很无奈，从来没有见过这样送东西的，起身洗漱去了。

　　不过在村里一打听，果然听到一些消息，不是别的村，正是巴角莫的位置跟森林很近，几乎有半个村子都在森林里了。

　　而在今天凌晨的时间，巴角莫那边有个男童死于非命，身上的血液全无，喉咙有一个血洞，似乎是放血致死的。

　　听到这一消息的罗贵成，差点没被吓到，居然真的被庞浩给说中了，幕后黑手真的杀人给血盆阴灵疗伤了。

　　“那我们现在怎么办？总不能坐着等吧？不过我可先声明，巴角莫跟苗寨的关系不好，我不能过去，否则肯定有麻烦！”罗贵成第一个不想去。

　　“两天时间，我说的是需要两天的时间，但给血盆阴灵疗伤要多少个人，这个我真的说不好。”

　　庞浩皱紧了眉头，“如果还需要，估计会是别的村，也有可能是你的村！我们现在去也没多大用，毕竟我不是专业的勘查人员。”

　　“阿斗不是吗？你说过，巴角莫的人没见过你，也不知道你叫什么名字，那你们可以过去调查一下！”罗贵成说道。

　　庞浩眼珠子一转，似乎想到了什么，恍然的点了点头，“主意不错，我回去准备一下！”

　　庞浩所想的，就是扮一个警察旅游，带上阿斗，因为阿斗有证件，而且他还是这方面的专家，过去看看也好，说不定真的能发现什么。

　　而这些地方简陋，没有警察办案，很多细节肯定没做足，所以叫上阿斗一起，能发现什么线索最好了。

　　“叫你先回博白你不听，现在去的可是别的村庄查案，你就跟往常办案一样就行了！”庞浩说道。

　　“你早点说，发生这些事，我都想打电话叫外面的警察进来查清楚了！”阿斗带上一些东西，跟着庞浩就走！

　　庞浩走在前面，有些无奈的摇头，“没用的，附近发生的命案又不止这一个了，为什么没有报案，肯定有一些原因，也许是因为交通不方便，也许是他们不相信！”

　　“这有什么相信不相信的？这是程序好吧？这是我们的责任好吧？”阿斗没好气地说道。

　　庞浩直接投降了，“好好好，你对，不过你可别叫过来，这是灵异事件。”

　　两人一人一句的扯，直到进入巴角莫的范围，这才少话了起来。

　　不过巴角莫的田地里没人，不知道这是不是他们村里的规矩，还是彝族人的规矩。

　　庞浩曾经听说过，有一个族的规矩是这样的，村里只要有人死了，不管怎么死，当天是不能下田干活的。

　　估计这巴角莫就是这种奇怪的规矩，一直到村口，这才碰到几个穿着彝族服饰的妇女在聊天。

　　看到庞浩和阿斗两人进来，那几个妇女投来好奇的目光。

　　不过这些地方也有人过来旅游，对现代服饰也不算奇怪，只是奇怪庞浩和阿斗两人，怎么跑村里来了。

　　“你好，我们是到这边旅游的，因为干粮都吃光了，你们这里有没有吃的？”阿斗似乎比较熟悉这些套近乎的活儿。

　　这不，上去就问人家要吃的，庞浩不禁暗暗对阿斗竖起了拇指。

　　其中一个妇女好似长接触外人，看到阿斗问吃的，转身叫阿斗和庞浩两人跟着。

　　那妇女带着庞浩和阿斗两人走进了一个木房内，套间式，跟苗寨差不多，进去就给两人准备了一些食物。

　　事情搞定了，阿斗这才开始问话，“那个大姐啊，我想问问，你们村今天凌晨是不是有个小孩死于非命了？”

　　彝族人对死字很敏感，很少人敢这么直接问的。

　　阿斗也是个中年人了，管人家一妇女叫大姐，庞浩听着有点别扭。

　　“你赶紧小声点，的确是发生了，那小孩是我的一个侄子，今年才十岁呢！”那妇人小声说道。

　　果然有办法，庞浩就是好奇，这妇人的老公呢？

　　“原来是真的啊？我在路上听到的！”说着，阿斗从背包里拿出一个证件，“其实我是警察，这段时间度假，所以出来旅游，这件事你可以带我去见一下你侄儿的家人吗？”

　　庞浩突然觉得，阿斗也挺有本事的，到现在他都没开口说话。

　　“啊？警察？你们是警察啊？”那妇人好像很吃惊似的。

　　阿斗点了点头，把证件递上，“正是，所以我们就是专门过来调查一下的，看能不能查出杀人的凶手！”

　　那妇女连忙点头，“好的好的，那你赶紧吃，吃饱了我就带你们去。”

　　阿斗转头朝庞浩笑了笑，事情进行得很顺利。

　　死者的家属是一对三十左右的夫妻，孩子是他们家唯一的独苗，昨天还好好的玩耍，没想到第二天就看到孩子的尸体……

　　此时孩子的母亲已经哭得双眼红肿，家中的噩耗夫妻二人都无法承受，那男的也是泪流满面。

　　不过还好，尸体还没下葬，不过可惜，这小孩不能做祭祀仪式……


第167章 梦游症？

　　可惜了，小孩子不能做祭祀仪式，说起来这彝族的规矩也跟很多地方的习俗差不多，至少在外边死的人不能办祭祀活动，小孩就更不用说了，有些农村的规矩，小孩连棺材都没有。

　　用席子卷起来，随便找个地方埋了，这是很多农村不成文的规矩。

　　看到一家两口哭得伤心欲绝，庞浩和阿斗两人只能默默叹息。

　　不能举行祭祀仪式，夫妻二人只能把小孩带回到客厅正中央，连白布都不用。

　　阿斗正在跟哭泣中的夫妻二人聊着，庞浩则是在一旁没有说话，还有他们家的亲戚什么的都到了。

　　那些亲戚都在抱怨，好端端的一个小孩，怎么说没就没了？

　　庞浩最不愿的就是听到有人这样抱怨了，而且很煽情，多好的一个家庭啊。

　　起身来到尸体旁边，尸体没有用白布盖着，小孩的两色灰白，双眼紧闭，在脖子上有个血洞，这就是被人放血的口子了吧？

　　看样子，似乎是用什么管子放血的，再看看小孩的手腕和脚踝，这些地方都有一些不太明显的绑痕，似乎是死前被人捆绑起来的。

　　阿斗拿着一个小本子在写着什么，似乎是在录口供，毕竟人手不够，所以他只能自己一个人忙活了。

　　“我们睡下之后，就一直没听到什么动静，我儿子自己睡一个房间，平时到晚上很少出去上厕所的。”

　　那少妇一边抹泪一边说道，阿斗已经戴上证件，这件事算是他正式受理了，但外面不会记录在案。

　　“好了，你可以带我去看一下现场吗？”阿斗说着收起小本子，转头看去，刚好看到了门口上还趴着一条大黄狗。

　　“这是你家养的黄狗啊？”阿斗指着那狗问道。

　　“对了，我儿子出事没多久，就是这条狗把我们给吵醒的。”那男子点头说道。

　　阿斗一愣，转头往庞浩看来，但没有说话，不知道他想表达什么意思。

　　庞浩没有说话，眼睛盯着那条大黄狗看。

　　大黄狗无精打采，似乎知道小主人死了，没伸舌头出来，双腿向前，头靠在双腿之间，眼睛盯着小孩尸体那边，时不时眨眼。

　　阿斗慢慢往大黄狗靠近，然而那条大黄狗本来就不喜欢陌生人，看到阿斗靠近，猛的一下站起来，一脸凶神恶煞的盯着他，发出沉沉的警惕声。

　　庞浩连忙上前拉住阿斗，“生人勿近之问米，你还是别靠近了，反正它又不会说话，我来吧！”

　　说着瞳孔收缩，眯着眼睛，一脸严肃的看着那大黄狗，大黄狗本来要发怒的样子，顿时就软下来了，发出呜呜的声音。

　　“如果大黄狗当时在场，应该记得凶手身上的气息，也很有可能记住凶手长什么样。”说完，庞浩上前摸了摸狗头。

　　阿斗彻底看呆了，刚才还对他凶的大黄狗，现在居然那么听话，还让庞浩摸了。

　　晚上，狗的视力比人的好，所以晚上应该能看得清楚一些情况，就算看不到人，鼻子那么灵敏，也能记住那种气息。

　　“我刚才正是这个意思，你说我们要不要带上这条狗破案？凶手很有可能会很快被抓到！”阿斗点头赞道。

　　“不过也有可能它什么都不知道，等发现小主人遇害的时候，这才到的现场，所以我们不要太过于断定。”庞浩又否认了这条主要的线索，但不排除。

　　若是没有那么回事，估计带上黄狗也没什么用。

　　庞浩转身看着伤心欲绝的夫妻二人，“两位节哀顺变，这件事我们一定会给你们一个真相的！关于这条狗，我想了解一下，它平时在家里听话吗？”

　　“黄狗？听话啊，你的意思是，我儿子是被这条狗给……”那中年人双眼顿时闪过一丝杀气。

　　庞浩连忙摇手，“不是那个意思，我只是想让这条狗找出什么线索，说不定它能找到凶手呢？”

　　“哦，是这样啊，这条狗在家里挺好啊，养了好几年了，我们出去地里工作的时候，它经常在家帮我们看小孩的！”那男子说道。

　　庞浩恍然点头，居然还是条看家狗，在家还帮忙看小孩，这样的土狗其实很难得，不一定贵的犬就听话。

　　“那能否带着这条狗去现场看看呢？”阿斗问道。

　　那男子长叹了口气，眼泪又止不住流下来，“我叫人带你们去吧，我只想跟儿子多呆一会儿！”

　　阿斗点了点头，男子给两人找了一个邻居，带着庞浩和阿斗，还有那条黄狗就走了。

　　半个村子就在是森林里，所以那邻居带着庞浩两人到林子，一直到一摊血液跟前。

　　“这就是现场了，当时小杰就躺在这血泊中，当时全身都是血。”那男子指着地上说道。

　　庞浩和阿斗两人慢慢蹲下，稍微靠近一点，顿时一股血腥味扑鼻。

　　在周边已经找不到什么痕迹，可能是当时很多人围观，所以周边有点乱，看不出是否有挣扎的痕迹。

　　“当时你们看到尸体的时候，有没有发现手脚被绑？”庞浩问道。

　　阿斗有看过尸体，当然也知道有细微的捆绑痕迹，庞浩后来才发现的。

　　“没有啊，小孩就很自然的躺在这里，我们都以为是他梦游装哪根树枝上了呢。”那男子说道。

　　庞浩的冷汗一冒，梦游撞上树枝？这么离谱的说法也有，如果不过来查，估计小孩的尸体就要被处理了。

　　别说庞浩，阿斗都差点摔倒在地，“这小孩有梦游的习惯？”

　　那男子摇了摇头，“当然没有了，我们这边如果有梦游，只要做异常祭祀就好了！”

　　异常祭祀仪式就能治疗梦游症？这倒是阿斗第一次听说，但毕竟是人家这里的规矩，阿斗也不好说什么。

　　“汪汪汪！”

　　过来一会，那条黄狗突然叫了起来，是朝着另外一个方向叫的。

　　庞浩皱了皱眉头，转头往那方向看去，莫非是凶手逃走的路线？

　　不过这个方向跟苗寨恰恰相反，这让庞浩大惑不得其解，为何方向是相反的？难道凶手不是苗寨的人？

　　为了证实，庞浩特地顺着方向走了好几米……


第168章 唯一线索

　　这一走，果然发现一些痕迹，虽然不太明显。

　　森林边缘，加上这个村子有一半都是在森林边缘之内的，所以这里的痕迹不算很明显。

　　只不过地面上的脚印不同，至少有一个脚印是比较急促的，似乎放完血就跑了。

　　但都只是庞浩的猜测而已，具体是不是真的，还尚未可知，再说了，这黄狗朝一个方向叫，不一定那边就是凶手逃走的方向。

　　“是不是有什么发现啊？”阿斗看庞浩跑一边去调查，忍不住问道。

　　庞浩摇了摇头，“这地方脚印太多，每天都会有那么多人流量，分不清哪个才是凶手的！”就算跨步比较大又怎样？谁能分清不同的脚印啊？至少庞浩不能。

　　那想法也只是他的猜测，不能说明什么。

　　两人在周围巡查了一圈，现场勘查线索，然而却什么收获都没有，庞浩不由觉得奇怪，难道这大山里的人都很小心翼翼吗？还是已经被人破坏了现场？

　　还有一点，这小孩的家，虽然不属于村中央，但也离得挺远的，至少要绕过几个房子才能来到这里，难道那几个房子之中没有小孩？

　　又或者说，刚好是这小孩晚上电灯上厕所，开了灯，被凶手发现，随后就选定了目标？

　　“这件事的确是很棘手啊，我之前还在想，让村子里快点发生点什么事吧，结果线索没发现，倒是真的出了人命。”庞浩有些气馁了，之前没有想过，那可是一条生命啊！

　　阿斗摇了摇头，“你以为你希望快点就能快点啊？在这穷乡僻壤的地方，要用的设备没有，我们只能看看还有没有别的什么线索了！”

　　庞浩嗯了一声，正准备离开现场的时候，突然眼角余光看到了一个非常眼熟的东西。

　　当下连忙拉住了阿斗，转身往眼角扫过的地方看去。

　　那方向正是刚才庞浩所看的方向，但没有几米那么远，而是在一条蔓藤下边。

　　在蔓藤下面，是一颗白色的珠子，大约尾指大小，庞浩上前捡起那白色的珠子，拿起来一看……

　　眼前的不是什么白色的珠子，而是一颗小小的骷髅头，这种骷髅头当然不是自然的人骷髅头，也是跟血盆耳环一样，是雕刻出来的。

　　而骷髅头的顶上有一个孔，是窜在耳环上的一个孔，只是被扯开了，从耳环上掉了下来。

　　“莫非是血盆阴灵自己？”庞浩皱紧了眉头喃喃道。

　　阿斗走上来一看，“咦？你之前不是也捡了一个耳环吗，这不就是那耳环上的东西？”

　　庞浩点了点头，如果是血盆阴灵杀人的话，那这件事就不好办了，那么多个村子，肯定会轮流去。

　　庞浩没有分身术，无法照看那么多个村子。

　　但这真的是血盆阴灵仅剩耳环上的骷髅头吗？庞浩质疑的想着，这件事似乎没有之前想的那么简单。

　　收起那小骷髅头，现在最关键的就是能再一次看到血盆阴灵，只要确定它的耳环上的骷髅头没有少，这才能确定是不是它杀的人。

　　然而，庞浩正想转身离开，突然又想起了什么，转身看了眼蔓藤，顺着那摊血液看去，相隔一棵树，那棵树的树根刚好凸起一部分。

　　而周边的树树根很少露面上那么高的，这说明了什么？肯定是凶手在逃走的时候，一不小心被拌了一下脚，摔下来，然后耳环不知道为什么，刮到了蔓藤……

　　又或者说，根本就没有挂到耳环，这颗小骷髅头其实是从凶手的身上掉出来的，这只是一颗雕坏了的残品？

　　想到此，庞浩又拿出了那骷髅头，不过却看不出究竟是雕刻坏的还是扯坏的，总之就是无法窜到耳环上了。

　　再看看那蔓藤，根本没有移动过的痕迹，这就说明，肯定是从凶手身上掉下来的。

　　如果现在从哪个人身上找到这种东西，那就说明他就是凶手？

　　查看了一会，庞浩顺着那方向又走了，十几米，愣是什么也没发现，村民有时候会到这里捕捉一些野物，有痕迹也很正常。

　　就算是现在，也还有人在森林中捉野物，无奈之下，庞浩只好放弃了。

　　“我觉得你都快可以查案了，你刚才好入神，都想象到凶手怎么逃了吧？”阿斗嘿嘿笑道。

　　“你怎么知道？”庞浩没有说出来，这阿斗居然一眼就看出来了。

　　“以前我们队长也跟你一样，想象的时候，整个人的气质看起来都不一样，认真的人一眼就看出来，做作的人一眼就能看透！”阿斗说道。

　　庞浩没好气的瞪了眼阿斗，“别扯了，我们回去再说！”

　　转身正想走，但那只黄狗还在看着庞浩刚才走的方向，似乎它只记得那个方向了。

　　“这只狗很有可能真的见到凶手，只是当时血腥味很浓，且凶手把血液带走，它应该无法分辨出凶手身上的气息。”

　　庞浩分析到，不过狗的鼻子是最灵验的，怎么会错呢？又或者说，那人身上的味道很淡，所以黄狗记不得闻不清？

　　阿斗嗯了一声，“不过这毕竟是人家的狗，我们带不走的，再说了，要去的可是苗寨，你不是说苗寨跟巴角莫的人相互仇视的吗？”

　　“所以我们最好就小心点，别让人家听到我们住在苗寨，否则他们看我们的眼神肯定会不一样！”庞浩小声说道。

　　那个带路的人一直在旁边看，也不插话，等两人看完了，又带两人回到那可怜的夫妇家里。

　　“这件事我们暂时还没有多大的线索，所以暂时还无法查出凶手，不过你给我几天的时间！”阿斗跟那夫妇说道。

　　不过那夫妇是无所谓，可能是他们接触警察不多吧，反正没有耽误什么就行了。

　　跟他们交代一声，庞浩等人就离开了，走出村后，庞浩没有急着回苗寨，而是去了那家野味饭店。

　　这个饭店的生意不需要火爆，但外来的人却收费很贵。

　　反正从这里出去，要走几个小时的路，附近所有村庄，就只有这个饭店了，爱吃不吃！

　　只是没有想到，这饭店的菜价高得吓人……


第169章 野味饭店

　　庞浩两人谁也没有想到，这野味饭店随便一个菜，都要五百以上，最高的菜飚到五千多！

　　方圆就只有这个饭店，凡是到这里旅游的人，基本上都自己带上干粮，有些人觉得这地方神清气爽，想多呆几天，就会在森林边上，或者是在哪个比较安全的地方扎营搭帐篷。

　　这样一来，干粮吃完了，就得到饭店去，有些人落得下面子的，就去一些村庄要一顿温饱。

　　按理说，这饭店应该无法营业才对啊，这一个菜都要了庞浩一个月的工资不止了。

　　不过没人知道，其实很多人都是奔着这里的野味来的，因为在外面没法吃到这样的野味。

　　这饭店还有一张非常昂贵的菜单，其中最为昂贵的是猴肉，其它的不方便透露……

　　不过这些都是安排给老客户的，以防外边有人进来把他们端了。

　　只要做一单生意，这饭店就发财了，一个月下来，收入数目无法估量。

　　饭店的风格跟其它村子一样，简直就是一个木屋，里面只有几张桌子，甚至还有包间。

　　“卧槽，确定我们吃的不是黄金？”阿斗看到菜单上的价格，整个人脸色都变了。

　　“泰国进口象肉、穿山甲、小葵头鹦鹉、蝎子、金环蛇……”都是一些比较罕见的动物，甚至都已经濒临灭绝了。

　　别说阿斗，连庞浩也目瞪口呆，怪不得这饭店会开在这种地方了，开在外边，这老板肯定得抓去枪毙。

　　“欢迎光临，两位老板，需要点什么野味啊？”这时，一个穿着苗族服饰的人跑过来笑着说道。

　　“血盆阴灵怎么不把这店给掀了，太没天理了！”阿斗暗道，这么多珍贵的物种，阿斗当然不敢乱吃。

　　“给我们上两盘野猪肉吧，爆炒，加点辣椒，不要太辣！”看了眼没有说话的阿斗，庞浩这才点菜。

　　野猪肉，八百块钱一个菜，庞浩这心啊，都渗出血来了。

　　“好累，一共是一千六！”先收钱再上菜，那人不是老板，只是一个服务员而已。

　　庞浩从口袋里拿出一叠钞票来，反正这是曹家给的，不用白不用，不过这些濒临灭绝的物种，真不能乱吃，不然到时候就……

　　“庞浩，要不我打电话报警吧，叫人过来把这饭店端了！”阿斗小声说道。

　　庞浩冷汗一冒，“我们现在还没时间管这些事好吗？等我们的事忙完了，你再慢慢想办法吧，再说了，这里离国界线不远，他们很容易逃走的。”

　　阿斗咬了咬牙，他只是还没看到另外一个菜单而已，否则他真的忍不住了。

　　“我已经打电话叫上罗贵成了，我们现在来分析一下。”趁菜还没上，庞浩跟阿斗说了起来。

　　“这件事肯定跟血盆阴灵有关系，据我所知，血盆阴灵是后天而成的东西，它身上本有两只血盆耳环，而昨天晚上我见到的血盆阴灵，只有一只耳环，可见我捡到的耳环就是它的！”

　　说着，庞浩从背包里翻出了血盆耳环，放到桌子上，再拿出之前捡到的小骷髅头。

　　“你看看，这是一模一样的，刚才现场我看过了，如果是血盆阴灵亲自动手的话，不可能在边缘上逃走，更不可能会被树根绊脚，因为它只会逃往森林深处。”

　　“那么杀人的凶手，肯定就是那亲手养血盆阴灵的邪师，因为只有邪师才不会往森林伸出跑，因为里面有毒的生物很多。”

　　阿斗点着头，他没见过血盆阴灵，但可以确定的是，那小骷髅头的确跟耳环上的一模一样。

　　“既然是这样，那这个凶手就是邪师，所以被树根绊脚，摔出了这颗小骷髅头，至于凶手是谁……”

　　庞浩买了个关子，给自己倒了杯茶，这里的茶居然还是热的。

　　“至于凶手是谁，我想我们还要想办法，利用守株待兔，只要把所有的嫌疑人都守住，谁晚上离开苗寨，谁就是凶手！”庞浩很自以为是地说道。

　　本来点头的阿斗，突然摇头，“不对啊，难道你没发现吗？之前我们在巴角莫的时候，那黄狗不是对着另外一个方向叫吗？按照这样推测，凶手不应该是苗寨的人吧？”

　　这么说似乎也很有道理，不过庞浩不太认同。

　　“也许，凶手只是不想让人怀疑苗寨呢？”庞浩问道，阿斗顿时就没了声音。

　　就在这时，另外一个服务员端着茶出来了，闻味道似乎是茉莉花，这次出来的是一个妹纸。

　　“两位，我叫金星如，是这里的服务员，专门陪聊天的！”那妹纸身上穿的不是苗族服饰，而是一身现代衣服。

　　胸口挺大，那双大大的眼睛，让多少男人欲罢不能。

　　但正在谈正事的两人白眼一翻，虽然姿色不错，但却没有丝毫的欲望，还专门陪聊天的。

　　“哟，两位，这些茶水是用来洗茶杯的，怎么喝了呢？”那金星如娇媚地说道。

　　庞浩打了个冷战，差点没被雷到，“小姐，我们不需要聊天，你还是忙你的去吧！”

　　“那怎么行，老板会骂我的，咦？这不是小骷髅头吗？”那金星如看到桌子上的小白骨，诧异的问道。

　　“你认识？”本来不耐烦的庞浩，突然转头问道。

　　“当然认识了，这骷髅头是本地蛊师经常呆在身上的，不过这耳环好奇怪，怎么是红色的呢？”金星如好奇的正准备伸手拿，但被庞浩给拦住了。

　　正因为是淡淡的红色，所以才会被叫血盆耳环。

　　所有的蛊师都有这种小骷髅头，庞浩早就猜测到了，只是很少见过而已。

　　不过这样一来，线索就变得很淡了，也许真的跟苗寨无关，凶手可能就在别的村子里。

　　“你可以走了，再不走，我要退钱！”庞浩淡淡地说道。

　　那金星如白眼一翻，丢下几个字就走了，“小气鬼！”

　　没多少分钟，就看罗贵成赶过来了，看到庞浩两人，连忙竖起了拇指。

　　“牛逼，绝对的牛逼，我从小到大都没来过这饭店，你们居然来得起！”

　　本地人哪里来得起这地方？然而……


第170章 出谋划策

　　然而，一般的野味本地人都能自己弄到，有些人觉得太残忍，那贵宾菜单，附近村子大部分的人都知道。

　　“别特么讽刺我了，我找你过来，是有点事跟你商量一下！”庞浩给罗贵成倒茶。

　　“就知道你有事了，不然你也不会请我来这种地方吃饭啊，还好我还没吃饭。”罗贵成喝了口茶说道。

　　两人本来是敌人，没想到罗贵成回到村里就变了，这点阿斗始料未及。

　　“我想这两天晚上我们有得熬了，巴角莫村里发生的命案，的确是被凶手所杀，而这凶手，就是养血盆阴灵的邪师！”庞浩压低了声音说道。

　　紧接着把今天发生的事都说了出来，罗贵成时不时点头。

　　菜已经上来，爆炒的效果看起来不太好，不过倒是挺香的。

　　“等等，你刚才说凶手逃走的方向跟苗寨相反，你又怎么知道跟我门村有关系？”罗贵成没好气的问道。

　　“你想啊，附近的村子都遭遇了相同的遇害事件，鸡毛鸭血，唯独你们村是最后发生的，而且发生的事，远不及别的村子！”庞浩对罗贵成的言辞很是同情，同是一个村子里的人嘛。

　　罗贵成还是摇了摇头，“我觉得不是，要知道那黑猫子最后也去了我们村，而且还死了两个人！”

　　“没错啊，结果那两个人就化成勾魂鬼，昨天晚上到村里找我勾魂来了！”庞浩更不爽，两只鬼魂，一个血盆阴灵好像在测试什么似的。

　　还好后来有掌心雷，虽然总是失控，也没有杀了血盆阴灵，但却把它给打跑了。

　　然而那只是打跑了而已，并没有杀死，所以那血盆阴灵还是会回来的。

　　“随便你怎么说吧，但是我们目前人手不足，要不我叫上覃姚和俊泽他们吧？”罗贵成说道。

　　庞浩摇了摇头，“不行，在没有确定谁是幕后黑手之前，除了我们三个，最好谁也别说出去，因为很有可能会是其中一个！”

　　罗贵成诧异的看了眼庞浩，其中一个？“那也是可能而已，我觉得还是先到别的村子查查看，说不定能查出什么线索来！”

　　“我们没有时间了，现在已经有一个小男孩被杀，你当时是不在场，不知道那夫妻二人哭成什么样了。”庞浩没好气地说道。

　　“我们现在分析的是查出真凶是谁，不是说那夫妻。”罗贵成提醒道。

　　庞浩丝毫没有改变注意的意思，“我们就搏一搏吧，虽然人手不足，但只能守株待兔了！”

　　说着，庞浩把早已经想好的计划说了出来，让罗贵成忍不住对庞浩竖起了中指。

　　不过也唯有这种办法了，毕竟目前什么线索也没有，罗贵成想为苗寨脱嫌疑，但却没有任何证据证明跟他村里无关。

　　这个计划要从晚上就开始实施，两个人同时工作，也许白天稍微可以休息一下。

　　“快点吃吧，等一下我们还要去看看那悬棺葬，之前的两个魂魄就是那两个村民的，我想看看那悬棺葬是不是有什么问题！”庞浩说道。

　　“还要去看？之前你不是跟我说那两只勾魂鬼已经被你打得魂飞魄散了吗？”阿斗好奇的问道。

　　“我要去看的又不是他们的魂魄，我只是想看那悬棺葬是什么摆设，是不是悬棺葬有问题。”

　　庞浩解释道，转而往罗贵成看去。

　　“如果悬棺葬没问题，肯定有人在那两个村民动了手脚，如果有问题，那就追究一下是谁建议把他们悬棺葬的！”

　　罗贵成一愣，“喂，你这是什么意思啊？你的意思是连我也不会看了？那地方我看过，没有任何问题。”

　　这不说，庞浩差点忘了，罗贵成对于地里这方面还是有了解的，不然就不可能会去帮人家找聚阴收财穴。

　　“这么说来，就是有人动了手脚？尸体一直是在苗寨的，当时的时间是三更半夜，你们村里肯定没有别村的人进去，你的意思是不是说，苗寨其实有人想杀我？”庞浩更加质疑的看着罗贵成。

　　本来还要否认的罗贵成，却什么话也说不出口了，当时的确没人动过那尸体的手脚。

　　先不去管他们是怎么把棺材移到悬崖上的，若是想动什么手脚，也绝对不可能去爬悬崖。

　　再说了，棺材盖上可是有棺材钉的，一个人恐怕无法完成。

　　也许会是多个人，但是这种事情又不光彩。

　　“其实我想问问，你们村的悬棺葬，到底是用什么方法弄上去的？这才一晚上的时间啊，居然如此神速？”阿斗终于忍不住插嘴问道。

　　罗贵成诧异的看了眼阿斗，咳嗽了几声，“吃饱了？赶紧结账走人了，这野猪肉的味道也一般般嘛，还不如我自己家的好吃。”

　　果然如庞浩说的那样，问到关键问题，罗贵成就不想说了，这是人家村里的秘密，怎么能告诉外人？

　　再说了，如果真的能随便说出去的话，那什么悬棺葬的解密悬赏也不会飙升到几十万。

　　这嘴巴动一动就有几十万，谁不想啊？但罗贵成真要说出去的话，很有可能会受到村里的惩罚，至于是什么惩罚，这就不得而知了。

　　“已经结账了，卧槽，你家有野猪肉怎么不早点说啊？害的我白白浪费了一千六，心疼死我了！”庞浩没好气地说道。

　　“服务员，赶紧给我出来！”庞浩突然转身叫道。

　　那个叫金星如的女孩子就跟吃了兴奋剂似的，屁颠屁颠就跑出来了，那身材比较惹眼。

　　“我在你们饭店消费了一千六，你们怎么连纸巾跟牙签都不舍得拿出来啊？”庞浩没好气的问道。

　　金星如呵呵一笑，指着门口那边，“门口那边不是吗？先生不要急着走嘛，你是我们今天的第一位客人，我们还准备给您送个礼品呢！”

　　“什么礼品啊？折算成现金吧，我比较喜欢现金！”庞浩嘿嘿笑道，这么昂贵的饭店，回馈消费者的礼物肯定不轻吧？

　　“对不起，我们这里的礼物是不能折算成现金的，骚等一下，我马上就给您送礼物过来！”


第171章 戒生食

　　“这女的怎么跟刚才不一样了？之前一直叫着陪聊天一副贱贱的样子，现在居然变得那么严谨了？”阿斗诧异的看着金星如。

　　“吃个饭居然还有礼物回馈？”庞浩没好气地说道，不过想想，送个礼物也挺不错，消费那么高。“你说老板会不会送个手机啊什么的？”

　　“神经，这里是什么地方？你才花了一千六，哪来的手机送给你？”阿斗没好气地说道，“我看这礼物是个大忽悠。”

　　然而，当金星如把东西拿出来的时候，庞浩差点七孔流血。

　　金星如拿着一个非常精致的小盒子，庞浩以为这是一个手镯什么的，然而打开一看，居然是一窜白色的小骷髅头！

　　“你们店居然送这玩意？这是用什么骨头雕刻的？”庞浩没好气的问。

　　“这是我们店里的一些野兽骨头做的，其中还有几颗是象牙材料的，老板，这骷髅链子，卖得可不止一千六这个价啊！”那金星如开启忽悠模式。

　　庞浩没工夫听她瞎扯，连忙起身跑到门口，整卷纸巾带走，一边拿一边唠叨道，“给了那么多钱，不能亏本了，纸巾牙签都干了！”

　　“老板，那纸巾还没开过呢……”金星如连忙追出门口叫道，把还在饭店里的罗贵成和阿斗看呆了，这人是有多吝啬？

　　“我才懒得鸟你呢！”庞浩嘿嘿笑道，不过在苗寨这些地方，很少人用至今，大部分都是用一些比较粗糙的纸。

　　这些天庞浩的菊花可受罪了，起码被那粗糙的纸给磨掉了几层皮，血流了好几次，不知道的人还以为他有痔疮呢。

　　塞牙的时候，去扫把那边扯下一根，就这么塞到嘴里，闹得庞浩的牙龈天天来大姨妈。

　　“我说，你别那么贪心行不？居然连人家的纸巾都带走了。”阿斗没好气的问道，小孩子终究是小孩子啊，还是那么爱玩耍。

　　庞浩把牙签和纸巾丢进背包里，“进来的时候没买纸巾，既然饭店有，那就顺手牵羊呗，谁让他们的菜那么贵；你们不知道，我用罗贵成家里的纸，简直祸害菊花啊。”

　　“靠！”

　　阿斗都忍不住了，对庞浩竖起了拇指。

　　庞浩收起那嬉皮笑脸，“我们现在兵分两路，罗贵成，你继续去找找有什么东西，还是要去拜访覃姚，我就不相信无法从他嘴里知道一点什么！”

　　“我和阿斗两人到别的村里转转，看有没有发现什么！”

　　罗贵成无奈的摇了摇头，“覃姚那个人的性格本来就孤僻，又不喜欢说话，你觉得他能告诉你什么？估计他也不知道什么，抓到他家去的野物，都够我们自己搓一顿了。”

　　“杀我的原因，似乎并不是很重要了，咱们现在抛开那些护短的杂念，为了你门村以及周围村庄的安全起见，你还是帮一下忙吧！”庞浩认真地说道。

　　罗贵成是一个中年人了，居然老是被一个二十岁的小伙指使做事，心里很不是滋味，刚开始的时候他还是很乐意的。

　　但不知为何，时间久了，觉得庞浩做事很死板，不听任何人劝说，听不进别人的劝告。

　　不过他这次还是没有说什么，只能转身回了村子，在离开前警告庞浩，去别的村最好就不要乱碰人家的东西。

　　当然，这是本地人的规矩，如果无缘无故去乱拿乱碰，人家会以为你是贼，找个扫把就把你给扫出去了。

　　“诶，你别老是叫他去捉，看他好像很不爽的样子！”阿斗推了推庞浩说道。

　　“他不去，难道叫你去啊？他是本地人，捉蛇弄鬼这些事最在行！”庞浩转身朝相距饭店一里路上下的村子走去。

　　这一去就是好几个小时，庞浩走了大部分的村庄，愣是一点发现都没有，村民们白天该干嘛就干嘛，不过这外边的村庄，远远没有苗寨的村民团结。

　　至少他们对庞浩和阿斗都没有警惕，似乎早已经司空见惯。

　　回到苗寨，已经是下午的时间了，罗贵成捉了几条蛇，什么竹叶青、眼镜蛇之类的，说是留给庞浩慢慢去拜访。

　　罗贵成觉得这样送东西什么的没用，浪费资源，直接去问族长多好。

　　但庞浩回想之前的族长，估计还没进门口，就要被人家给轰出来了。

　　这一次罗贵成也不想去了，让庞浩自己过去找覃姚，反正两人也不算陌生了。

　　庞浩带上一条竹叶青，来到覃姚的家门前，不过不知道为何，覃姚今天居然敞开大门，一直坐在桌子旁边发呆，也不知道他在想什么。

　　“覃大叔，我带了条竹叶青过来！”庞浩站在门口打招呼。

　　覃姚头也没转，“进来！”

　　庞浩如往常一样，坐在原来的位置上，只是阿斗和罗贵成都不过来了。

　　“我不是叫你不要送东西过来了吗？”覃姚冷冷说道。

　　“没事，反正我也不喜欢吃蛇肉，这不给你送过来吗？怎么样？身体好点了没有？”庞浩把竹叶青放到覃姚的跟前。

　　然而这回覃姚没有急着打开布袋子，看了眼庞浩，“好多了！”

　　这倒是奇怪了，每次过来，不管是蛇还是蜈蚣，又或者是什么毒蛙，这家伙连洗都不洗就迫不及待的吃了，可是这一次居然没有急着动手？

　　“尸毒真的会让人失去控制吗？”庞浩还没说话，覃姚首先开口问道。

　　这是非常罕见的事，至少庞浩没见过，当即点了点头，“没错，当人变成了半人半尸，估计几就已经没得救了。”

　　“可是为什么，我突然对这些生物没兴趣了？”覃姚冷冷问道。

　　这问题把庞浩吓了一跳，差点没从椅子上蹦起来，中了尸毒，用糯米解尸毒后，他居然不吃生的东西了？

　　“不太可能吧？这不科学啊，那这意思是不是说，你的蛊术……”

　　庞浩小心翼翼地说道。

　　但这句话没问出口还好，此时问出来，覃姚的身子大震，瞪大了眼睛看着庞浩，“你怎么知道我靠吃生物养蛊的？肯定是你的糯米有问题，你故意来破解我的蛊术？”

　　庞浩一愣，没想到……


第172章 缺土蛊

　　庞浩一愣，没想到覃姚居然会是这反映，糯米可以解他身上养的蛊？这不是扯蛋吗？

　　“不是，覃大叔，你先听我说，这件事不是你想的那样的，糯米只是驱除尸气，不可能会破坏你体内养的蛊虫！”庞浩连忙矢口否认。

　　“不可能？那你解释一下这是怎么回事？”覃姚指着庞浩怒道。

　　不过覃姚知道，他不敢跟庞浩真的动手，昨天晚上的事，他仍然记忆犹新。

　　“我觉得那是尸气的问题，跟糯米一点关系都没有，你是蛊师，有没有听说糯米能杀蛊虫的？”庞浩问道。

　　“还有，如果糯米可以杀寄生虫的话，你觉得我们的体内还会有寄生虫吗？”庞浩又问道。

　　果然，覃姚的情绪稍微稳定了下来，换做是别个人，他恐怕早就痛下杀手了，只碍于庞浩不是随便能惹的主。

　　再说了，仔细一想，这事的确跟庞浩无关，再者庞浩也没有那动机，要一个人死很简单！

　　看覃姚没有说话，庞浩这才暗暗松了口气，如果真打起来，什么消息都没有了。

　　“没关系，现在吃半生熟的也可以，温度不高的情况下，大部分的寄生虫都还活着！”庞浩不禁安慰道。

　　覃姚还是没有说话，只是坐在矮凳子上发呆，那双眼睛显得有些无神，似乎体内的蛊大部分没有了。

　　在巫蛊之中，最为高强的一种蛊术，那就是覃姚的本体蛊术，只要没遇比他蛊术高强的高手，一切都由他随心所欲，想干嘛就干嘛。

　　比如今天看谁不爽，直接下一道蛊毒，让他活不了三个小时；再比如，今天看哪个姑娘不顺眼，再来一个什么情蛊，翻云覆雨一天晚上后，再慢慢解蛊。

　　这就是蛊术高强的人的厉害之处，简直让人防不胜防。

　　其实这种蛊师在社会上是有的，比如很多新闻都有什么滥交之类的，那些新闻之中，一百个新闻里，至少有十个以上是被下蛊的，不过不是情蛊。

　　“我精心培养的一百多蛊虫，今天早上，至少有六十死了，这是我二十年来的心血，被昨晚的死尸给弄没了！”

　　覃姚的语气不再是冷言冷语，反而有些像是喃喃自语。

　　庞浩彻底明白了，这家伙原来是在可惜他体内的蛊虫消失了，二十年，那岂不是有庞浩这年纪了？

　　“你体内能容得下一百蛊虫而没被反噬？”庞浩惊讶的问道，这才是关键的。

　　“只要我每天生食，这些蛊虫就不会反噬，现在说什么也没用了！”覃姚愣愣地说道。

　　“不行啊，你体内不是还有四十蛊虫吗？那些蛊虫也可以用的啊，不用非要一百蛊虫吧？”如此庞大的数量，也不知道这覃姚有什么目的！

　　覃姚慢慢抬起头看着庞浩，“我现在突然对生食感到反胃，主要的寄生蛊已经死了！”

　　庞浩对寄生蛊没有研究过，也从没有听说过世上居然还有这种蛊虫。

　　“我现在跟废人没什么区别了，再过几个小时，恐怕所有的蛊虫都会反噬，到时候我的小命……”覃姚又说道。

　　庞浩不知道怎么接话，他也在想办法，不过他不是专业的蛊师，就算是，对这种寄生蛊也没什么办法。

　　“在你体内还有主要虫蛊？”庞浩随之想到了覃姚刚才说的。

　　覃姚点了点头，“当然，不过这种虫子不是寄生虫，而是一种生物叫土蛊的，这种生物已经越来越少，要进入森林寻找才行。”

　　“而且必须要土蛊幼虫，否则找到也没用！”覃姚又补充道。

　　“土蛊？有这种生物吗？我怎么没听说过？”庞浩差点没吓得跳起来。

　　“当然有，这种东西长得有点像蚂蟥，但它又不是生活在水里的，土蛊主要栖息在阴暗潮湿的树根下，最好就是百年老树。”

　　这条件还是太苛刻了，而且还要进入森林的最深处，这还怎么找啊？再说了，庞浩就算想帮忙，他也没见过什么是土蛊啊。

　　土蛊又叫笄蛭，的确类似于蚂蟥，但体型比蚂蟥小，比蚂蟥长好几倍，需要幼虫，简直就是天方夜谭，这就跟大海捞针一样。

　　不过这片森林肯定有，尤其是森林的深处，只是没人敢去森林的深处，因为那地方有毒的东西多不说，甚至有吞人的沼泽，一旦掉下去就上不来。

　　当然，恐怖的还不止这些，在很久之前，越南人打仗，不少孤魂野鬼、厉鬼、怨鬼都在里面。

　　之前庞浩能活下来，完全是靠那条蛇及时救到一个安全的地方，否则只有死路一条，就算没失血过多也是一样的下场。

　　还有，很久之前也曾听人说过，森林的更深处还有死尸，只是那些死尸为何没有到村子吃人吸血呢？这一直是个迷。

　　当然，这也是为什么森林跟前这些村子的人一直很忌讳进入森林深处的原因之一。

　　庞浩初来乍到，当然不知道这些，如果光是有毒生物的话，覃姚自己都能进去了，还用坐在家里发愁？

　　“那我们赶紧去找啊，总不能坐在这里等死吧？”庞浩连忙说道。

　　覃姚摇了摇头，“多谢了，森林更深处，有进无出，很早之前就已经有明言禁令了，不允许任何人进去森林更深处！”

　　“二十年前我不相信，进去过一次，那一次我还没到森林深处，差点就死在里面了，后来我只能放弃，我体内的这条土蛊非常难得！”

　　连口气都变了，那里面的确有那么恐怖，还没进入森林伸出就差点丧命，庞浩突然觉得背脊发凉。

　　上次进入的地区刚好是森林深处。

　　不过还好，毕竟现在活了下来，但他就好奇了，“那里面究竟有什么东西那么恐怖的？”

　　覃姚又看了眼庞浩，开始说起了相传的事迹来，并且也说了他进入森林后遭遇鬼的事，里面的鬼魂当真不得了。

　　庞浩还从来没听说过这么一个地方，而且也更好奇一件事，既然森林里有那么恐怖的东西，为什么他们还要住在森林边上呢？

　　“那我们现在上哪去找土蛊啊？总得想个办法……”


第173章 原始森林

　　“那我们现在上哪去找土蛊啊？总得想个办法吧？哪能坐在这里等死啊？”

　　覃姚是不是凶手还尚未可知，但庞浩抛开那些念想，也许覃姚不是凶手呢？

　　然而覃姚只是摇了摇头没有说话，似乎已经没有任何办法了，蛊虫反噬可不是闹着玩的，也许会爆体而亡，也许会死无全尸，总之比杨法医的还要厉害好几倍就是。

　　“你确定森林深处真的有那东西？”庞浩又一次，确定的问道。

　　覃姚嗯了一声，“绝对有，百年老树根，挖地三分，土蛊没有经过蛊师的调养，爬行较慢。”

　　土蛊能克制体内的寄生虫蛊，这还真没听说过，庞浩重重地点了点头，“那行，我们现在就去森林深处找土蛊！”

　　覃姚一愣，“不行，我又不是没去过，那地方不是活人能去的，森林深处百鬼夜行，更深处百尸游走。”

　　“我是茅山弟子，斩妖除魔对我来说不算什么，不就是百鬼夜行嘛！”庞浩嘿嘿一笑。

　　覃姚一想也对，庞浩之前在村里对付过死尸和鬼魂，连血盆阴灵都不是对手，又怎么会怕那里面的鬼魂？

　　“那……”覃姚想说什么，但却又不知道怎么说。

　　“没事，我需要准备一下！”庞浩说道，拿出手机给罗贵成打电话，罗贵成也算是同行人了，风水什么的都能看，驱鬼什么的应该不在话下。

　　“你们家有水吗？我要洗手。”庞浩问道。

　　覃姚点了点头，虽然心里没底，但多少有些安慰，二十年来，很少有人这么帮他的。

　　洗完手，庞浩深吸了口气，闭上眼睛，让自己的心安静下来，从背包里拿出黄纸和毛笔。

　　画符讲究很多东西，不是拿到毛笔，随便糊弄几下就能画的，庞浩画符就很有规律，在开始之前，起码默念了五遍各种请神咒语，通神加持，灵力用符，符咒才有一定的效用。

　　请神咒念完了，庞浩还要进行念咒，首先是毛笔。

　　毛笔咒，又名敕笔咒，除非道行高深，否则不可免了这咒语。

　　“居收五雷神将，电灼光华，上则护身保命，下则缚鬼伏邪，一切死活灭道吾长生，急急如律令！”

　　各种咒语庞浩念得口都干了，最麻烦的就是这个，所以他一般会储藏很多黄符。

　　念完咒语便开始画符，黄纸有几乎五公分厚，被他全部都用完了，什么样的黄符都有，嘴里一直没有停过。

　　直到最后送神，黄符这才算是画完了，放下毛笔，活动了一下两只手臂，暗道：“最累就是画符了，宁愿痛痛快快的干架也不要拼命画那么多！”

　　罗贵成早已经来了，但是看到庞浩画符也没打扰，显得有些不耐烦。

　　“我说你叫我过来干嘛？”等庞浩画完符，罗贵成这才没好气的问道。

　　“我们准备去森林深处啊，怎么？难道你还不敢啊？”庞浩擦掉额头上的汗水，找了点水喝。

　　覃姚低着头没看两人，“这件事我们两个去就好了，就不麻烦成哥了！”

　　罗贵成一听，像他这种人，越是不让去，似乎更想去，可能是拉不下面子。

　　“去，我为什么不去啊？你们都不怕我怕个毛线！”罗贵成大声说道。

　　庞浩嘿嘿一笑，拍了拍罗贵成的肩膀，“其实我对你最好奇，身为蛊师，会看风水，也会捉鬼除妖。”

　　“少拍我马屁了，小鬼倒是没问题，要是碰到厉鬼，我可先说好了，绝对不会跟厉鬼干架！”罗贵成顿时又觉得后悔。

　　可是都已经答应下来了，还能有什么好说的。

　　庞浩取下背包，“这是我的百宝袋，我们这次进去的时间不长，覃大叔的时间也不长了！”

　　把黄符收拾好，这才带上背包，准备进入森林。

　　然而，当庞浩从森林深处出来后，每次想起那地方都心有余悸。

　　就从覃姚的家旁边开始出发，只要路好走，到了森林深处就能找到土蛊了。

　　而三人的时间都非常紧迫，庞浩和罗贵成必须要回来监视苗寨的几个蛊师，而覃姚的性命攸关，只要过了这几个小时恐怕找到土蛊也没用了。

　　罗贵成虽然是蛊师，但是用的蛊跟覃姚的大不相同，而刚进村的时候，罗贵成所说的提示，就是针对覃姚的，此人的蛊术堪称一绝，中了他下的蛊，必须要他的解药才能救治。

　　前往森林，罗贵成一直默默的走在后面，不知道为什么，进入森林后，他的话很少，两人好似都不愿说话，庞浩也不想自讨没趣。

　　进入森林就是一个下坡，或者说是下山更贴切一点。

　　在苗寨这边还好，巴角莫那边山路陡峭，当时滚到山脚，差点就命丧当场。

　　不过不知道为何，苗寨的这一片下去，显得比较阴暗，庞浩忽然有一种走错路了的感觉。

　　还没到山底，就有一股强大的阴气扑面而来，让庞浩几人忍不住打了个冷战，外边还是白天，而森林里却已经灰蒙蒙一片了。

　　“喂，你不是说要找土蛊吗？在这些地方找应该可以找到了吧？”

　　还没到森林伸出，罗贵成就已经受不了了，别说是罗贵成，就连覃姚的脸色也略显苍白。

　　“这里没有百年老树，这些树木都是后来种的，多者才五十年！”覃姚淡淡说道。

　　庞浩不了解土蛊，所以没有说话，反而是走在前面加快了步伐，覃姚这边时间紧迫，外边监视工作也不能耽误了。

　　走了不到一个小时，终于快到山脚了，距离倒是跟巴角莫差不多。

　　山脚有一条小溪，小溪的水流声很清澈，时不时还发出一些声音。

　　“我们就要到森林深处了！”庞浩突然站住身子，前面大约二十多米之下，就是山脚，也是所谓的森林伸出。

　　距离山顶上也不算很远，为什么森林伸出的鬼魂没有出去祸害村民呢？而不管苗寨还是巴角莫，两个村子甚至还住在森林边上，难道就不怕这些鬼魂跑出去吗？

　　庞浩率先从背包里拿出铜钱剑，以防被什么鬼魂突袭，这边的山脚，远比巴角莫那边的阴气还要重！


第174章 土鬼

　　“庞浩，你身上有符，赶紧跟我来几张啊，我出门什么都没带！”罗贵成说道。

　　之前的桃木剑已经被覃姚给废了，只能给他们两个人用符纸，虽然无法收拾鬼魂，但至少是安全的。

　　来到山脚下，已经看不到地面的泥土，不是枯叶就是杂草丛生，从这里开始，一直往更深处，是一片自然的原始森林。

　　原始森林里的蔓藤丛生，到处都是杂草，荆棘之类的植物，让人无从进入，甚至早已经没有了入口。

　　“这下我们怎么进去啊？”罗贵成小声问道，也许这才是森林深处的边缘，因为山上的一部分跟山脚过去的大部分都不相同。

　　庞浩也不知道怎么进去，转头往覃姚看去，“你之前不是进来过吗？你带路！”

　　“那是二十年前的事了，就算有进去的路，那也是二十年前！”覃姚面无表情地说道。

　　庞浩差点没开始骂人，都跑进来了，居然说已经没有入口？无奈的三人，只能在周围寻找入口来，找了好几分钟，这才找到了一个勉强可以进去的入口。

　　入口的蔓藤比较少，而从入口进去，里面所有的树木都是百年老树了，看起来比较庞大，树顶上全部都是蔓藤荆棘之类的，把森林的每一棵树链接在了一起。

　　“小声一点，这附近有一种叫土鬼的，是当年越南攻打失败后的亡魂，它们的移动速度很快，个头很小，说鬼话！”覃姚压低了声音说道，看来二十年前他已经领教过了。

　　如今二十年过去，也不知道那帮土鬼还在不在。

　　庞浩曾经听过这种鬼魂，确切的说，这只是一种亡魂而已，比孤魂野鬼凶狠，但却无法跟怨鬼和厉鬼相比拟。

　　为何被称之为土鬼呢？有两种说法，一种是因为他们是外国的亡魂，一种说法是说这种土鬼是外国一个比较罕见的民族的亡魂所成。

　　因为外国民族有些比较神秘，被巫师或者被降头师下过降头，就算死了也要维护国家而战斗，所以这些战死了的人，仍然还在为国家战斗，这才成了当地人说的土鬼。

　　庞浩虽然听说过，但经验还不足，他接触过的鬼魂少之又少。

　　“土鬼？你别跟我开玩笑了，那玩意怎么可能在森林深处？”罗贵成顿时紧张了起来，他连僵尸都敢放出来，居然也会害怕这小鬼？

　　“镇定点，说不定我们能很顺利的找到土蛊，没有遇到土鬼还好，如果遇到了，来一直杀一只！”庞浩沉声说道，转身在其中一个树的旁边。

　　也不知道这种是什么树，但它的年月早已经超过了一百年，这种老树如今也很难找了，甚至农村都找不到。

　　“别说了，赶紧动手把，不是入地三分吗？我们一人一个方向，看能否找到！”

　　说着，庞浩率先动手，伸手拍了拍树干，蹲下身子查看树根。

　　树根全都是枯叶，地面有些阴湿，庞浩用脚把树叶弄开。

　　“你小心点，有一种五步蛇专门藏在枯叶之下的，千万不要被它咬到。”覃姚提醒道。

　　庞浩差点没被吓尿，似乎忘了，有一种叫五步蛇的玩意的确很喜欢藏在这些地方捕食。

　　还好没看到，否则真要吓尿了，慢慢蹲下，正想动手之时，突然看到树根有一个凹进去的小坑，看样子像是自然而成。

　　“大自然真是鬼斧神工，如此精致的神台都能自然而成。”庞浩忍不住赞叹道。

　　没错，树根凹进去的部分很像神台，似乎有人在这里故意雕刻出来的一样，这破地方谁来啊？

　　庞浩拿出手机，正想看清楚，然而当他看到树根类似于神台的凹坑内，居然还有一个小小的身影，大约三四十公分左右，这身影坐着，不像佛不像道，就像一个普通人坐在椅子上乘凉一般。

　　“这是什么玩意？”庞浩瞪大了眼睛问道。

　　覃姚以为庞浩找到土蛊了，急忙走过来，然而看清楚树根上的那个身影，差点没被吓尿。

　　“糟糕，我们快点走，不要动这棵树，这玩意就是那土鬼！”覃姚连忙上前拉起庞浩，从来没见过他那么紧张，此时却比庞浩还要紧张。

　　庞浩愣愣的看着那树根下的小人，这就是土鬼？这世界上居然还有那么小的侏儒？不可能吧？

　　难道土鬼都是侏儒的三魂七魄？

　　罗贵成也吓得不轻，跟着覃姚跑了过去，会托看了眼树根凹坑，不过他现在看不清楚了。

　　离开大约两米，覃姚这才停下来，长出了口气，“最好就不要碰到土鬼！”

　　庞浩咽了咽唾沫，还以为是大自然鬼斧神工，没想到那居然是个土鬼，罕见了，之前在十万大山都没见过这种东西。

　　“别看了，我们去另外一棵树吧，我还以为你知道土鬼住在树根的！”覃姚淡淡地说道，转身开始寻找下一棵树。

　　经验，还是经验的干系，庞浩现在了解的东西不多，无奈只有跟着覃姚走了。

　　“好险啊，我看还是在边上找一棵树看看算了，这地方我一分钟也不想呆！”罗贵成没好气地说道。

　　但是森林深处，就只有这条路好走一点了，旁边几乎没有多少入口进去，大约走了五分钟，覃姚突然停下来。

　　“不行了，我不能再继续往前走，否则很容易会碰到死尸的。”

　　“不会吧？我们才走了多远啊？森林更深处我们还差很远吧？”庞浩诧异的问道。

　　“我们的目的不是来这里走路的，前面有一棵就在小路路边，我们过去看看！”说着，覃姚走过去，蹲到树根下查看。

　　然而森林里的光线不够，庞浩拿着手机打开手电筒功能，开始查看树根。

　　这次树根并没有什么凹坑。

　　“小心一点，有些土鬼很狡猾，他们藏匿的办法远远不止凹坑神台。”覃姚又提醒道。

　　庞浩伸手拍了拍已经显得干枯的树皮，“那玩意还能藏在地底下不成？我……”

　　然而庞浩的话还没说完，本来拍打着树身，突然拍空了，整块树皮掉了下来，他的手，此时已经放在了土鬼的脸上……


第175章 被困，厉鬼现

　　庞浩的手，此时已经放在了树身上凹坑中的土鬼的脸上，遮住了土鬼的五官。

　　刚才碰到一只土鬼，还以为它只藏在树根，然而这一次不同，居然藏在了树皮底下，让庞浩拍了个正着……

　　覃姚的脸色瞬间变得更加苍白，再也顾不得找什么土蛊，一手拽住一人，“快点离开这里！”

　　“吱吱吱……”

　　突然，森林传来一阵吱吱响，这种叫声像老鼠，但却有很大的区别。

　　庞浩谨慎的看着四周，阴暗的森林无法看多远，至少目前暂时安全。

　　“这是……这是土鬼的叫声！”覃姚面色大变，本来冷淡的脸上，尽是恐慌。

　　庞浩不知道这些土鬼是不是真的很厉害，但听吱吱声，数量似乎还不少。

　　当即想也不想，跟着覃姚就跑，罗贵成更是已经有点腿脚不便，“他妈的，我从来没有见过那么多的鬼魂，不快点跑，我们今天估计要玩完了。”

　　然而还没走几步，出口处旁边不远的两棵树身上的树皮突然飞快，一只，只有几十公分高的身影跳了出来，手中还拿着一根尖锐的黑色树枝！

　　纵身几个跳跃，来到了小路中间停下，慢慢抬头往庞浩等人看来。

　　罗贵成一个急刹，跑在他身后的两人差点就撞上了。

　　“这……就是土鬼？”罗贵成的额头上已经布满了汗珠，之前万幽山的活人禁地那么多辫子姑娘都不可怕，然而却对这种小小的土鬼害怕了起来。

　　庞浩一看，这土鬼看起来有点像是猴子，个子跟猴子差不多，而且那小小的灰色身子，加上那腐朽的骷髅头，看起来更像是猴子。

　　尤其是那抓着一根黑色树枝的手，简直跟猴子一模一样，虽然没有见过猴子的骨头。

　　“吱吱！”

　　吱吱声伴随着沙沙响，似乎土鬼已经很靠近了。

　　庞浩转头看去，刚才被他摸到的土鬼，从凹坑跳了出来，手中同样拿着一根黑色的木棍，一个跃身，想也不想，举起手中的木棍，就朝庞浩的天灵盖刺了过来。

　　“居然会攻击天灵盖？这真的是土鬼吗？”庞浩暗道，手中的铜钱剑一挥，劈在土鬼的腹部，土鬼顿时断成两截。

　　然而断成两截的土鬼似乎还没死透，下半身还站起来朝庞浩追来，那上半身用手支撑着地面，唰唰的几下，但还没到庞浩跟前，骨头架突然散了。

　　“靠，还以为杀不死的！”庞浩暗暗抹了把冷汗。

　　“卧槽你大爷！”罗贵成非常没有素质的骂了一声，不知道什么时候已经抓住那黑色木棍，那土鬼被他一拳给砸飞了。

　　“沙沙！”

　　声音越来越大，不用深处的土鬼出来，在周边的土鬼已经把他们三人团团围住了。

　　“数量太多了，我们不是对手，庞浩，你到前面开路，我们杀出去！”覃姚小声说道。

　　“我们杀出去，那你的土蛊还要不要了？”庞浩沉声说道。

　　“现在先不要管土蛊的事，不能让你们为了我白白送死！”覃姚又说道。

　　庞浩淡淡一笑，“连血盆阴灵我都不怕，会怕这些土鬼？”

　　说着，庞浩从背包里找出一团红色的东西出来，“这是朱砂狗血网，应该能克制这些土鬼！”

　　两人拿过朱砂狗血网，打开一看，所谓的狗血网，其实就是一些缝衣服的线索构成，线粗如发丝一般，但呈现红色，材料的韧度比较强，没那么容易崩断。

　　“这也能克制土鬼？”覃姚好奇的问道。

　　“我也不确定，毕竟我也是第一次遇到这种奇怪的东西！”庞浩沉声说道。

　　“黑狗血和朱砂搅混，这玩意是驱邪专用的东西，怎么可能会没用？”罗贵成说道，“你不说我倒是忘了，我也有两套黑狗血和朱砂泡过的血网衫！”

　　“有你还废话什么，赶紧拿出来穿上啊！”庞浩没好气地叫道。

　　罗贵成冷汗一冒，“穿个毛线，你特么打个电话也不说清楚，谁知道你要跑这地方来送死啊？”

　　“我说了你会来帮忙吗？”庞浩没好气地说道。

　　覃姚转头看了眼两人，“你们两个别吵了，没看到我们已经被包围了吗？”

　　周围已经密密麻麻的出现土鬼，每一只土鬼手中都拿着黑色的木棍，也不知道这些木棍怎么会是黑色的。

　　前后左右，被围得水泄不通，只是为什么它们没有动手呢？

　　“诶，你说我们会不会变成马蜂窝啊？”罗贵成小心翼翼的问道。

　　“我特么怎么知道，你看它们，是不是在等什么？”庞浩盯着四周没有动手的土鬼。

　　光看数量，至少得好几百只，有密集恐惧症的人看到这一幕肯定要晕菜了。

　　“它们估计已经把我们当成盘中餐了吧？”罗贵成又问道。

　　“我看不像，这是它们的地盘，我们贸然闯进来……”覃姚似乎对这些比较了解。

　　“这里阴气劈天盖地都是，不管是什么，我们都得小心，我们继续出去吧？”庞浩小声说道。

　　“吱吱！”

　　庞浩的话音才落，周围的土鬼突然躁动了起来，吵闹声挺大。

　　“该不会是能听懂我说的话吧？”庞浩瞪大了眼睛暗道。

　　然而就在庞浩这样想的时候，从森林深处的方向让开了一条道，罗贵成一愣，还以为可以走了。

　　然而，一只红衣厉鬼缓缓现身，出现在中间位置，把进入森林更深处的入口个堵死了。

　　“没想到居然还有人敢闯进来，我看你们是不要命了！”那身影出现，庞浩浑身一震。

　　转过身去一看，居然是正常人的魂魄，而不是土鬼。

　　只见那女鬼的头发垂直，脸色惨白，但嘴唇却跟衣服一样，是红色的，漂浮地面十几公分，慢慢伸起手拨弄着她那蛇垂直的发丝。

　　罗贵成的脸色彻底变得惨白，之前有说过，如果碰上厉鬼第一个逃跑，然而现在，他还有逃跑的机会吗？

　　覃姚也知道这种厉鬼，但却从来没有遇见过，要知道，他们是蛊师，严格来说并不算是巫师，因为他们的巫术大部分都是用在蛊术上边。

　　那么，面对数百只土鬼以及一只厉鬼……


第176章 走一留二

　　那么，面对数百只土鬼以及厉鬼，庞浩三人如何才能安全脱身？

　　不单止是罗贵成不敢面对厉鬼，连庞浩都心有余悸，之前在周洞村已经领教过了。

　　覃姚就更不用说了，给庞浩绕过一段，让庞浩见见这女鬼。

　　“我们只是来找点东西，并无恶意，找到东西就走！”庞浩沉声说道。

　　“哼，森林是我们的地盘，从不到外面去惹事，多少年来井水不犯河水，你们今天闯进来，就这样想出去？”

　　那女厉鬼冷笑一声，俗话说美女一笑，倾国倾城，女鬼一笑，吓崩长城，当真不是盖的。

　　“那你还想怎么样？我到这边来又不是捣乱的！”庞浩又说道。

　　“不管你是不是捣乱的，你们三个之中，只能有一个能走出去，是你们自己决定，还是要我来送出去？”那女厉鬼冷冷地说道。

　　罗贵成闭上眼睛抹了一把冷汗，“我就说到这地方不行了，你们现在相信了吧？”

　　“都什么时候了，哥你就少说两句。”覃姚忍不住说道。

　　“倘若我们三个都要离开呢？”庞浩谨慎的问道，全神贯注。

　　女鬼冷笑了一声，缓缓伸起手指，指着庞浩三人，嘴角高高上翘，连话都没说。

　　“吱吱！”

　　团团围住庞浩三人的土鬼发出了叫声，开始躁动不安了起来。

　　庞浩从来没有遇到过这种场面，他去过最为诡异的恐怕就只有活人禁地的万幽山了。

　　传闻博白还有一个十分诡异的地方，那就是石鸽岭，后来经过庞浩的父亲一闹腾，石鸽岭就渐渐失去了往日的神秘。

　　但没人可以保证那地方没有邪物，至少后来出现在博白的大部分道士都没有去过那个地方。

　　庞浩也没有去过，从博白到水鸣，必经之地就是石鸽岭那地方了。

　　而没有想到，在距离国界不远的森林，居然也有一个类似于石鸽岭的地方。

　　厉鬼没有在说话，身影渐渐后退，身边的土鬼吱吱直叫，似乎不会说话，只会说鬼话。

　　就在庞浩三人担心土鬼会不会攻击的时候，一大帮的土鬼动身了，纷纷朝庞浩三人杀了过去。

　　“老虎不发威，你当我是病猫！”庞浩冷哼了一声，提起手中的铜钱剑。

　　铜钱剑的材质用一百零八颗铜钱手工编织而成，编织的绳子赫然就是红线，红线最好就是用朱砂和狗血浸泡过。

　　而且制作铜钱剑的日子还不能随便挑选，必定选好一个阳气非常重的日子，然后择时编织，再加上道法的加持，这样的铜钱剑才最佳难得，至少全国很少有。

　　庞浩手中的铜钱剑是他的老爸亲手制作，经过天时地利以及人和而制作，比择时的铜钱剑还要罕见。

　　正因为是罕见的铜钱剑，所以庞浩的父亲没有给其他的法器庞浩，当然就算有，庞浩也用不了，因为庞浩的八字是五行相克而成。

　　庞浩提起铜钱剑，展开鬼影七星步，一个旋转，对着扑来的土鬼就是一剑。

　　唰的一声，铜钱剑所过之处，被劈中的土鬼立即断成两截，就跟之前的那只土鬼一样。

　　这一动身，所有的土鬼都暴动了，纷纷朝三人扑来。

　　这数量绝对是庞浩见过最多的，就算是鬼魂也很罕见到这一幕，难道这就是所谓的百鬼夜行？

　　罗贵成和覃姚手中抓着狗血网，把自己团团包裹了起来，土鬼碰到狗血网，立马就翻身倒地，痛苦不堪。

　　没想到狗血和朱砂搅混网居然真的有用，庞浩转身回到两人的跟前，“你们赶紧朝一个方向先出去，我殿后！”

　　反正有黑狗血网，不可能会被土鬼给伤到。

　　然而庞浩以为土鬼伤不到两人，就在这时，土鬼纷纷举起手中的黑色棍子，朝罗贵成和覃姚两人丢了过去。

　　庞浩面色一变，狗血网只是防止土鬼靠近而已，不能防止那些黑色的树枝。

　　想到此，条身上前，伸出左手手指，中指轻轻一弹，一道不大的雷电打了出去，在这种地方，无论如何都不能用掌心雷了，很容易失控！

　　砰的一声闷响，声音不大，但却轰飞了四五只土鬼。

　　唰唰唰……

　　已经分不清什么方向了，四处传来唰唰唰的声响，土鬼手中的黑色木棍脱手而出，朝三人掷了出来。

　　庞浩连忙用铜钱剑，阻挡飞来的木棍，左手手臂上，还被一根黑色的木棍给扎入了一寸。

　　然而他还算好的了，罗贵成和覃姚两人的身上，至少扎了十几跟木棍。

　　不过值得庆幸的是，他们身上的木棍都扎得不深，甚至有的不到一寸。

　　几百根木棍仍然在继续，庞浩护在两人旁边的一个方向，人手严重不足，而两人手上又没有法器。

　　“混蛋！”庞浩沉声骂道，狠狠一剑扫在土鬼之中，从背包里拿出玉魂，转身把铜钱剑丢给罗贵成。

　　“快点帮忙，数量太多了！”庞浩叫道，握着手中的玉魂，附近的村庄都认为这玩意驱邪，今天就试试功效。

　　庞浩举起手中的玉魂，又开始厮杀了起来，不过远远不及铜钱剑，玉魂就跟个锤子似的，杀伤力很强，但是效率没有铜钱剑好。

　　只见玉魂所过之处，所有的土鬼立即被打得粉身碎骨，驱邪效果果然有，但一次性只能打死两只。这就是效率。

　　罗贵成接过铜钱剑，就跟阳痿男吃了伟。哥一样，跳神上前就是一阵厮杀。

　　庞浩本以为跟罗贵成护送覃姚离开的，毕竟再过不久，他体内的蛊虫可能会发作，到时候说不定小命都丢了。

　　然而没想到，罗贵成接过铜钱剑后，覃姚只是看了眼庞浩手中的玉魂，双手抓住血网，居然也被他当做武器用了。

　　血网所过之处，所有被血网扫到的土鬼，飞身而起，虽然没有杀气，但也是一种手法，至少比等死好多了。

　　“原来玉魂一直在你手上，那为什么之前族长去找你搜身没搜到？”覃姚沉声问道。

　　三人背对背，围成一个三角圈，任何一个方向的土鬼要动身，绝对逃不过他们的眼睛……


第177章 蛇吃鬼

　　“玉魂一直在我身上，现在没时间跟你解释，等我们能活着再慢慢讨论这件事吧！”庞浩沉声说道。

　　目前的情势，似乎没有比这个更坏的了，谁也没有想到，控制这一大帮土鬼的，居然就是一只厉鬼。

　　“你这血网的材料太差了，被树枝挂了好几个破洞，还能要？”覃姚淡淡问道。

　　“不对，它们好像退了，是不是被我们打怕了？”罗贵成沉声问道。

　　庞浩皱了皱眉头，数量居然还在增加，刚才已经杀了那么多土鬼，这转眼时间甚至连周围的树木都看不到了。

　　“我觉得有点不对劲，你们两个提防点！”

　　“还提防什么？估计是它们怕我们了，还不快点趁机溜？”罗贵成没好气地说道。

　　就在罗贵成的话音刚落，周边的土鬼开始蠢蠢欲动，吱吱声不绝于耳，一个个凶神恶煞的。

　　庞浩等人还不知道怎么回事，突然全部一起开始移动，成群结队的朝三人靠近。

　　“这还有完没完了？”庞浩紧紧的攥着玉魂，如果没有两人还好，估计还能杀出重围。

　　“我看是我们完了！”罗贵成后退，撞到庞浩的背上。

　　庞浩咬了咬牙，“我们各就各位，不就是几百只土鬼吗？”

　　“吱吱！”

　　土鬼突然加快了速度，再一次群起攻击，庞浩挥起手中的玉魂，对着那土鬼就是一阵猛砸，如同刚才一般。

　　没有庞浩护在身后的两人，身上又多了几根木棍，在这样下去，肯定支撑不了多久。

　　两人发出了几声惨叫，庞浩的焦急如焚，连忙又回到了两人的身后。

　　“你特么身手了得，当然可以各就各位，我们两个不擅长动手！”罗贵成忍不住骂道。

　　庞浩还是有点高估两人了，他们蛊术厉害，但对着土鬼是一点办法都没有。

　　正在庞浩一筹莫展的时候，手中的玉魂突然闪出一道光线，一条大腿粗的巨蟒出现在三人的身边，团团把他们围住了。

　　“啊？”

　　看到突然出现的巨蟒，罗贵成发出一声惊叫，差点就对巨蟒动手了。

　　“什么情况啊？这蛇什么时候出来的？”罗贵成颤抖着声音紧张的问道，手心都出汗了。

　　“玉魂的守护蛇！”庞浩瞪大了眼睛说道，他正准备用五雷咒的，但这里是森林一旦起火，恐怕后果不堪设想。

　　“玉魂守护蛇？玉魂也有守护蛇？”罗贵成惊讶的问道，至少感觉现在安全多了。

　　而巨蟒的出现，所有的土鬼纷纷退避三舍，仿佛看到了什么恐怖的东西一般，庞浩从来没有想到过，巨蟒居然也有这魄力。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒吐着信子，发出嘶嘶几声，其中有几只土鬼不害怕，飞身朝巨蟒攻击而来。

　　只见巨蟒的尾巴一抬，打在土鬼的身上，掉落地面时，发出一声闷响，而那土鬼转眼就变得烟消云散。

　　这下更没有土鬼敢上来了，蛇的全身都可以当武器用，只要尾巴一扫，土鬼至少去掉一半。

　　这一幕把庞浩三人给看愣了，这杀伤力挺强的，没有一定的速度，根本无法躲开，当然，庞浩之前较量过。

　　但这还不止，只见巨蟒突然张开血盆大口，朝那些土鬼就咬了过去，转眼间数只土鬼被巨蟒吞入腹中。

　　这巨蟒居然是吃土鬼的？庞浩瞪大了眼睛，还是第一次听说有蛇吃鬼魂的。

　　不单止如此，庞浩也了解到了，这并不是单纯的一种蛇精，它本身居然还可以驱邪，刚才的几只土鬼就是最好的例子。

　　土鬼的逃走速度堪比一般的孤魂野鬼，速度非常快，吱吱数声就逃得无影无踪了。

　　罗贵成和覃姚两人目瞪口呆的看着刚吃下土鬼的巨蟒，此时他们早已经忘了身上还有伤痛。

　　“又被你救了一次，这恩情我该怎么报答你呢？”庞浩淡淡一笑，上前摸了摸蛇身，虽然平生摸过蛇，但却从来没有这种感觉。

　　蛇身上冰冰凉的，蛇鳞很光滑。

　　巨蟒吐了吐信子，尾巴一甩，卷在其中一棵树上，朝出口的方向看去，似乎示意庞浩等人不要再往里面走了。

　　“怎么回事啊庞浩？你得跟我们解释一下，这条蟒蛇是怎么回事？别告诉我它是你的情人！”罗贵成小声说道。

　　他的话音刚落，蟒蛇的尾巴突然又甩在地上，地面上的枯叶顿时翻飞而起，把罗贵成吓得不敢说话。

　　“别跟我瞎扯了，蟒蛇好像不让我们继续前进了，可能前面真的有危险。”庞浩也看出意思了。

　　蟒蛇从树上下来，从三人的身边而过，似乎是在前面带路。

　　“把我的土鬼打了还想走？”

　　突然就在这时，一个冷喝声传来，庞浩一听，就知道是那只厉鬼出现了。

　　“又是你这条臭蛇，每年杀我那么多土鬼，现在居然还敢闯进我的地盘？”那厉鬼指着巨蟒凶神恶煞地叫道。

　　庞浩突然间明白了什么，难道森林外的诸多村庄能安定繁荣，没有被土鬼骚扰，完全是因为巨蟒？

　　巨蟒突然又调转方向，钻到庞浩身旁，冷冷的看着那厉鬼，吐着信子，浑身上下散发着冰冷的气息。

　　“我说过，找到我们要找的东西马上就会离开，如果你非要留下两人，那我就只能跟你鱼死网破了！”说着，庞浩伸手夺过罗贵成手中的铜钱剑。

　　正准备动身，然而巨蟒却抢先一步，速度加快，尾巴一甩，飞快的朝厉鬼甩了出去。

　　那厉鬼双目大睁，连忙闪身躲开巨蟒的尾巴攻击。

　　看到这一幕，罗贵成轻轻推了推庞浩，小声说道：“你这情人好猛，比你还要猛！”

　　“别乱扯，蛇是最记仇的，小心它一辈子记着你！”庞浩没好气地说道。

　　罗贵成撇了撇嘴，顿时闭口不语，反而是覃姚看得比较认真。

　　厉鬼不敢跟巨蟒的尾巴较量，肯能是因为它之前已经跟巨蟒较量过了。

　　然而它躲开，却不是为了单纯的躲开，而是加快冲着巨蟒的七寸腰去。

　　庞浩面色一变，不管是什么蛇，七寸腰都是它的缺点，如果被厉鬼打中七寸腰，恐怕这条巨蟒……


第178章 百年老树下

　　如果巨蟒被厉鬼打中七寸腰，它将会是之前死去的巨蟒的下场。

　　所以庞浩肯定不会让厉鬼如愿，提起铜钱剑正准备杀上去。

　　但就在这时，巨蟒突然做出了一番惊人的举动。

　　只见巨蟒的尾巴没打中厉鬼，还没落地，就见它就地一滚，翻身而过，随之蛇头高高竖起。

　　厉鬼追击不及，正准备乘胜追击，没想到巨蟒的头高高竖起，高度几乎四五米左右，张大嘴巴，恶狠狠的朝厉鬼咬了下去。

　　这一招变守为攻，让庞浩赞叹的对巨蟒竖起了拇指，回想之前在巴角莫的族长那边，如果不是当时房子太小，空间不足，恐怕他早就败在巨蟒之下了。

　　眼见巨蟒攻击，厉鬼更是瞪大了眼睛，在这样下去，谁吃亏已经很明显，当即想也不想，转身就朝森林更深处套跑了。

　　巨蟒落到地面，发出了急促的嘶嘶声，尾巴一摆，朝着厉鬼快速追了过去，而这速度几乎快赶上庞浩的鬼影七星步了。

　　“好强悍！”罗贵成愣愣说道。

　　“究竟是怎么回事？”覃姚问道。

　　巨蟒出了一会，发现方向是森林更深处，只能放弃了，又掉转头往庞浩等人这边钻了回来。

　　连巨蟒都不敢进入的森林更深处，庞浩等人更加不能进去了，看蟒蛇朝出口那边钻，庞浩长叹了口气。

　　“土蛊没找到，倒是惹了一帮土鬼，覃大叔，我们出去再想象办法吧？”庞浩看着覃姚说道。

　　覃姚点了点头，光是进到这里就已经遇到那么强大的阻碍，如果再深入森林一点，恐怕更加恐怖！

　　无奈之下，三人只能跟着蟒蛇出来，然而蟒蛇所去的方向，却不是之前进来的路，而是顺着小溪而下。

　　“它要带我们去什么地方？”罗贵成有些担心的问道。

　　“你问我，我哪知道？我又听不懂蛇语！”庞浩没好气地说道，“不过我相信它，危险的地方它绝对不会带我们去的。”

　　“我去，谁不相信你相信蛇？还是野生的巨蟒，你脑子没事吧？”罗贵成说道。

　　庞浩白了罗贵成一眼，两人的身上都有许多血洞了，不过很快止血。

　　大约走了十几分钟，直到一颗上百年的老树下，巨蟒这才停了下来，而庞浩也彻底明白了巨蟒的意思。

　　“原来你能听懂我们说的话？你居然知道我们要找老树？”庞浩惊喜说道。

　　这下不单止覃姚佩服巨蟒了，连罗贵成也觉得不可思议。

　　蛊师需要修炼的就是跟蛊虫达成一种共鸣，这也是控制蛊虫的一种手法，所以他们的意念能控制蛊虫。

　　然而像巨蟒这样的野生蛇，而且还可能听懂一些人言，真是不可多得。

　　想到此，罗贵成没有急着帮忙找土蛊，反而很有兴趣的来到巨蟒身旁，显得比较紧张。

　　“诶，你似乎很听话啊？你还有儿子或者女儿什么的吗？介绍一条给我呗，让我装装逼！”

　　庞浩差点没一头栽泥土路，连有怪脾气的覃姚也差点摔倒在地。

　　巨蟒吐了吐信子，只听砰的一声闷响，罗贵成整个人倒在了草丛中，是被巨蟒给撞飞的。

　　这货也够奇葩，居然跑去问提条蛇有没有子女，这条蛇可是守护蛇，活了多久没人知道。

　　也许是玉魂出现的时候，它就已经存在到如今了，只是那么多年过去了，为何它们仍旧没有修炼成人呢？这个世界上的蛇妖数数皆是。

　　“就算你不介绍，也没必要这么对我吧？好歹我也是你的粉丝啊。”罗贵成没好气的爬起来说道。

　　庞浩无奈的摇了摇头，“你是不是觉得森林里很好玩啊？不觉得？那还不快点过来帮忙找土蛊？”

　　说到土蛊，庞浩还是很想知道之前的一个疑问，“覃大叔，你现在可以告诉我，为什么你非要土蛊呢？难道土蛊是也算寄生虫？”

　　覃姚摇了摇头，“其实我需要的是土蛊体内的一种寄生虫，这种寄生虫可以堪称寄生虫王，只要被我吸食，它就会变成我体内的寄生蛊蛊王。”

　　“还有这么厉害的寄生虫？”庞浩惊愕的问道，“寄生虫出现于现代，古代蛊术之中，好像没有寄生蛊之说吧？”

　　“这是我自创的一种奇特蛊术，全国乃至全世界，就我一个人会！”覃姚又说道，依然是一副生人勿进的表情。

　　怪不得，庞浩从来没听说过有什么寄生蛊呢，这也不为是一种蛊虫修炼方法，甚至比很多蛊师还要高明。

　　“玉魂怎么会在你手上？”覃姚继续刚才的问题。

　　庞浩呵呵一笑，“那天晚上我本来就偷到玉魂了，摔下山来，差点就死了。没有交出玉魂，我也有我的苦衷……”

　　庞浩把之前的事说了一遍，算是对覃姚敞开了说，怎么说也算是经过一番生死之难了。

　　“之前你要杀我，是不是你们的族长派你来的？”庞浩问道。

　　然而他的话音刚落，覃姚突然猛的一下站起来，那双眼睛冷冷的盯着庞浩，没有吃惊的表情。

　　庞浩清楚的记得，这是第一次把怀疑对象说出来，没想到覃姚的反应那么大。

　　“如果你帮我就是为了让我说什么，那你就请回吧，我说过，那次是意外。”覃姚说变脸就变脸。

　　别说覃姚，甚至连罗贵成的脸色也不是很好看。

　　“我出来帮你找土蛊呢，不是有别的目的，就是想救你而已！”庞浩站起身说道。

　　“不要给我装，之前一直给我送东西，你的目的就已经很明显了，我只是没有点破而已！”覃姚冷道。

　　罗贵成上前拉了一下庞浩，刚才还好好聊天的两人，此时居然吵起来了，翻脸比翻书还快。

　　“庞浩，你就少说两句吧，说的话是有点离谱了！”罗贵成说道。

　　不过庞浩还是觉得很奇怪，覃姚越是不想提及，就越是觉得这件事跟族长有关系。

　　还有，覃姚一个外姓人，怎么就那么维护苗寨族长了？这到底是什么原因？

　　“不管怎么说，之前的两只勾魂鬼入侵苗寨巷口和而后来血盆阴灵，其实就是冲我来的……”


第179章 差点反目

　　“之前的两只勾魂鬼，入侵苗寨巷口和后来的血盆阴灵，其实就是冲我来的，瞎子都看得出！”庞浩丝毫没有停下来，“我刚到苗寨第二天就有人看我不爽了，不是为别的，就为玉魂！”

　　“我这么说不是指你，你紧张什么？还是怕我把这件事闹大？”庞浩眯着眼睛看着覃姚。

　　覃姚脸上的肌肉在跳动着，那双眼睛死死的盯着庞浩，杀气腾腾的，似乎要对庞浩动手。

　　“你少说两句行不行啊，有什么话就不能好好说？再说了，你说的那些话有什么证据？没有证据就别乱说！”罗贵成拦在庞浩跟前，以防覃姚真的动手。

　　“我怕你把事情闹大？我怕你活不过今晚！”覃姚指着庞浩激动地说道，好似庞浩从来没有见过覃姚这么激动的，甚至连口水都喷了几两。

　　活不过今晚？庞浩隐隐觉得覃姚说的话中有话，他好像知道养血盆阴灵的幕后黑手是谁，只是介于人家的势力太大，不敢站出来指证。

　　又或者，他那天晚上要杀庞浩，是受了谁的指示，刚才说出来的话戳中了他的死穴，所以覃姚才会那么激动。

　　“活不过今晚？我倒是想看看我怎么活不过今晚了！”庞浩的话带着挑衅的味道。

　　“好，你那么想死，我就成全你！”覃姚缓缓伸起右手，突然一道光线从指尖飞出，一滴鲜血飘飞而起。

　　“寄生蛊破体？”晓是蛊术高强的罗贵成也不由惊讶，毕竟这是一种非常新型的蛊术。

　　寄生蛊大部分肉眼难见，一旦入侵到宿主的体内，就会开始在体内繁殖，而后吞噬人体内的五脏六腑。

　　一般蛊师自己养的蛊只有自己有解药，而寄生蛊大部分都没有解药的，一旦中蛊，就只有死路一条。

　　“嘶嘶！”

　　本在一旁冷眼旁观的巨蟒突然动了，巨大的尾巴如飞箭，轰的一声闷响，庞浩还没做出反应，尾巴就已经拦在他和覃姚两人的中间了，那所谓的寄生蛊消失无踪。

　　还没等庞浩等人说话，尾巴再一次起来，朝覃姚横扫了过去。

　　只听砰的一声闷响，覃姚整个人倒飞而起。

　　“停！”庞浩的面色刷的一下变得惨白，从刚才的对话中可以得知，覃姚并不是想杀庞浩，只是迫于无奈。

　　巨蟒没有继续追击，如果要真的动了杀机，恐怕覃姚还不够巨蟒塞牙缝。

　　巨蟒看着覃姚吐了吐信子，庞浩叫出来的一个字，它似乎也听懂了。

　　覃姚根本就没办法闪躲，在森林里，蛇的活动范围不受限制，攻击速度快如闪电，覃姚根本就没机会躲开。

　　还没站起来，捂着胸口，哇的一声，吐出一口鲜血，显然刚才那一下，正中他的胸口。

　　“吱吱！”

　　庞浩正想上去扶起覃姚，耳边突然传来吱吱叫声，面色一变，还来不及做出反应，蟒蛇的尾巴唰的一下从庞浩的耳边而过。

　　庞浩突然感觉背脊发凉，刚才注意力全在覃姚和巨蟒的身上，没想到土鬼居然玩偷袭。

　　“吱吱吱！”

　　紧接着，一股土鬼从森林深处飞快而来，有巨蟒在，居然还想过来偷袭？

　　唰唰唰的几声，不单止是森林伸出，甚至在别的方向也窜出几只，柿子挑软的捏，五六只土鬼飞快的朝覃姚而去。

　　庞浩从背包抽出铜钱剑，展开鬼影七星步，闪身而至，单手一挥，几只还没碰到覃姚的土鬼立即被劈断。

　　巨蟒也没闲着，似乎也没有动怒，如果它是吃土鬼的，那么眼前就是一顿美食，它又怎么会动怒呢？

　　只见巨蟒张开血盆大口，飞快的朝扑来的土鬼而去，那压倒式的气势让土鬼削弱了三分，一部分的土鬼甚至已经掉头就逃。

　　罗贵成抱着老树瞪大了眼睛，刚才的情况吓他一跳，还以为巨蟒肚子饿了，正准备大开杀戒。

　　土鬼大军还没杀到老树根这边，蟒蛇一到，顿时崩溃，如见到凶神一般，转身到处逃窜。

　　确定没有危险后，庞浩这才来到覃姚的身边，把他扶起，“没事吧？”

　　覃姚没有说话，也没有道谢，因为他知道，一旦开口说话，庞浩肯定又要问什么了。

　　看他的反应，庞浩早就猜到几分，巨蟒回到原来的位置，慢慢盘成圈，没有对覃姚有仇视什么的。

　　“我看这棵树没有，我们要到别的地方找找还有没有老树！”罗贵成找了个地方坐下说道，从头到尾，这货就没有翻过泥土。

　　庞浩差点没跳起来骂人，但还是算了，刚才吵嘴，巨蟒差点没把覃姚给杀了。

　　没有带上工具，只能用树枝挖，而这些树枝，是庞浩刚才顺手捡的，他就想看看这到底是什么树枝，但仔细一看，居然发现这是罕见的乌木，居然被这些土鬼用来做武器了。

　　翻找了一会，庞浩的耐心也快没了，但就在这时，树根某处，正有一条类似于蚂蟥的东西在动着。

　　庞浩顿时欣喜的指着坑里叫道：“快看，这是不是你们说的那什么土蛊？”

　　覃姚一怔，好像坑里有黄金似的，整个人扑了过来，上前就把泥土趴开，果然被他撤出一条长长的土蛊出来。

　　“就是这种，就是这种！”覃姚兴奋地叫道，当即闭上眼睛，把土蛊放在手心。

　　土蛊的行动很缓慢，跟蚂蟥差不多，前端也是有一个吸血盘。

　　只见覃姚默念了几声咒语，也不知道他念什么了，反正庞浩听不懂，随之那土蛊慢慢变小、便干枯了起来。

　　一道淡淡的光线闪过，整条土蛊就好似被晒干了似的，刚才还是活的，现在变成了干货。

　　覃姚的气息渐渐变得好转了起来，等那光线消失后，覃姚没有睁开眼睛，盘膝而坐，似乎在训蛊，体内蛊，这可不是闹着玩的。

　　常见的蛊师养蛊，都是用一个器皿来养，而不是用自己的身体。

　　体内蛊需要的是不断生食，避免被它们反噬而吃食五脏六腑，只要艰苦修炼，渐渐的就能控制这些肉眼难以看见的东西了。

　　看到庞浩好似完成任务了……


第180章 凯旋而归

　　看庞浩好似完成任务了，巨蟒那巨大的身形甩动，随之寒光一闪，朝庞浩的背包而去，转眼瞬间消失在两人的眼皮底下。

　　“跑那么快？我们都还没出去，不怕那些土鬼再来吗？”罗贵成有些发愣。

　　“你急什么？刚才土鬼不是已经被打跑了吗？”庞浩没好气地说道，没想到事情发展那么顺利，还没进入森林更深处就已经找到土蛊了。

　　现在就等覃姚自己搞定了，看看时间，似乎已经快要天黑了，天黑之前必须赶回苗寨。

　　但是，土鬼的计划可不是那么容易扑灭的，就好像庞浩闯入他们的地盘就无法饶恕一般，某棵树上突然传来吱吱声，声音很大。

　　庞浩脸色一变，居然还有土鬼在监视，看来这地方不能再呆了。

　　“覃大叔，我们能否先出去再慢慢炼蛊？”庞浩转头问道。

　　覃姚没有出声，似乎炼蛊是不能中途停止的，罗贵成白了庞浩一眼，“赶紧让那蟒蛇出来啊。”

　　已经欠了那么多的人情，庞浩实在不好意思再请它出来，伸手在背包里掏出了一个牙签盒，就是在饭店顺手牵羊给牵出来的。

　　庞浩嘿嘿一笑，“我今天也玩一把暗器的瘾！”

　　说着，把手指放到嘴边咬破，抹一部分的鲜血在牙签上，在牙签上边画了一个符样，冷喝了声：“敕！”

　　“吱吱吱！”

　　果然，没过多久，就看到土鬼犹如潮水般的涌来，没有了巨蟒，它们毫无忌惮，似乎认为庞浩三人死定了。

　　“操！关键时刻你拿牙签干嘛？你脑子没问题吧？”罗贵成惊慌失措地叫道。

　　“你才有问题！”庞浩抓起牙签，冷冷的盯着土鬼的方向，越来越多的土鬼靠近，来势汹汹。

　　庞浩冷笑一声，右手抓起一点牙签，右臂一用力，狠狠朝土鬼丢了出去。

　　唰唰的数下，牙签不断从土鬼的额头穿过，上面有庞浩的血液，开过血光，虽然不能除掉厉害的鬼魂，但对付眼前这些土鬼还是有一定的用处的。

　　罗贵成正想骂庞浩，然而看到牙签所过之处，至少十只土鬼倒地不起，随之烟消云散。

　　看对付鬼魂有功效，庞浩又抓起牙签飞快丢出去，牙签数量密集，已经赶上巨蟒用嘴的攻击了。

　　第二次的攻击，二十几只倒下，牙签所过之处，如刺中豆腐一样。

　　本来凶神恶煞的土鬼顿时刹住了身子，一个个惊恐的看着庞浩这边，似乎已经被庞浩的动作给吓到了。

　　只是在饭店随手带走的牙签而已，没想到居然还有这功效。

　　“我让你们成马蜂窝！”庞浩又抓起牙签，还没靠近庞浩等人三米之内的所有土鬼，掉头又跑。

　　这是最后一次了，庞浩没有真的丢出牙签，这可是他拿来用的。

　　看土鬼跑掉了，庞浩这才停下来，“欺软怕硬的玩意，看到我的牙签暗器，跑得比兔子还快！”

　　“牛逼！”

　　罗贵成对庞浩竖起了拇指，随之拍着手掌，“连牙签都被你用得那么出神入化，我真是越来越服你了。”

　　庞浩收起牙签，转身往覃姚看去，覃姚不知道什么时候已经睁开眼睛，那双眼睛在盯着庞浩看。

　　“已经炼化了吗？那我们赶紧回去吧，我还有别的事情要忙！”庞浩说道。

　　覃姚站起来，拍了拍身上的泥尘，虽然只能找到一条主要的蛊虫，但已经很不错了，起码保住小命了。

　　“不管怎么说，今天谢谢你！”覃姚走在庞浩身后，淡淡的道了声谢。

　　庞浩无所谓的耸了耸肩，“我也不知道为什么会来帮你，不管怎么说，我还是帮得上一点忙的。”

　　“我看你还是为了之前的疑问吧？想从我这里知道一些什么！”覃姚淡淡说道。

　　罗贵成一愣，该不会又像刚才一样吧？当即走到两人中间，“我们不要讨论那些事了，免得你们两个又打起来，这地方那么多土鬼，还是先出去再说吧！”

　　庞浩回头白了眼罗贵成，不管怎么说，主要是覃姚自己说出来的好，庞浩自己也不逼他。

　　“就当是我想知道什么吧，不过无所谓，毕竟你也有你的苦衷；其实我也没必要的，因为我只是个外人，我到这里来也是为了办一件事，现在事情我已经完成了，完全可以回家去了。”庞浩说道。

　　“这个不行，我之前把解药给你了，那是因为你有危险，如果你走了，那养血盆阴灵的幕后黑手我们怎么找啊？”罗贵成第一个站出来说道。

　　之前也是他叫离开的，没想到现在却又反悔了。

　　“什么解药？”覃姚看着罗贵成问道。

　　“之前我在博白犯事，是他放我回来的，那边还有三条人命等着那解药回去救治。”罗贵成没有详细说，就算详细说了也然并卵。

　　“有什么不行的？我来这里就是为了要解药，反正血盆阴灵要祸害的又不是我，我随时可以离开！”庞浩没好气地说道。

　　他这么说，其实是想跟覃姚说，苗寨的事与他无关，你说也好，不说也好，有人针对他庞浩，那他就离开呗。

　　罗贵成也听出来意思，搭腔当然也是配合庞浩，他不想庞浩说村里人的不是，但覃姚说的就不一样了，那可是铁一般的证据。

　　“养血盆阴灵的幕后黑手我不知道，那天我对你用蛊，真的是意外……”

　　“行了，这些话我已经听了几遍了，也许真的是意外吧！”庞浩把覃姚的话打断，光听那口气就知道这家伙在撒谎了。

　　虽然相处不久，但覃姚本人本来就是性格怪癖和孤傲的人，又怎么会用这种语气说话？就算之前没有用吧。

　　不过一个人撒谎的时候总有一个缺点的，要么就是言语断断续续，要么就是一个口吃的人突然说得很通顺，要么就是一些动作上不同。

　　覃姚也没解释什么，三人按照原路回去，到苗寨的时候，已经是傍晚了，天色渐渐暗淡下来。

　　“好了，你刚找到土蛊，先回去休息吧，我们还有别的事要忙！”庞浩看眼覃姚说道。

　　“庞浩……”


第181章 婚俗

　　“庞浩……”

　　就在庞浩准备离开之时，覃姚突然叫了一声。

　　庞浩回过身看着覃姚，但覃姚却什么也没有说出口，似乎有什么话想说，但又在忌惮什么。

　　“没事了，如果要离开，通知一声！”覃姚丢下一句话，转身就回家了。

　　对此，庞浩只能长叹一口气，“你有没有觉得覃姚说的话好奇怪啊，好像巴不得我马上离开似的。”

　　罗贵成摇头否认，“你错了，这才是他的性格，他想说的时候，不用你问，自然而然的就告诉你了，不想说的时候，就算你找钢筋撬他嘴巴也没用。”

　　覃姚肯定有话说，庞浩可以确定以及肯定，能让覃姚守口如瓶的人，估计整个村没几个，要么就是罗贵成的老爸，毕竟那也是曾经的族长。

　　还有一个，那就是俊泽的老爸，虽然是入赘女婿，但蛊术什么的都交给俊泽了，如果猜得没错，俊泽的老爸也会蛊术，更是上一代的候选人。

　　上一代的候选人，下一代还是他们几个人家的，这似乎有点……

　　“接下来我们应该怎么做？”罗贵成问道，把庞浩拉出了想象之中。

　　“你们村有几个出口？”庞浩问道。

　　“出口？十几个吧，你问这个干吗？别告诉我你要去守住所有的出口。”罗贵成惊讶的问道。

　　庞浩转头往森林那边看去，森林距离苗寨不远，若要监视，最好的位置就是居高临下。

　　所有的房子基本上都差不多高度，苗寨村的地形也很明显，不算在山头最顶端，稍微显得有些倾斜，只要所处位置在高出，基本上全村的出口都能一览无遗。

　　反正庞浩正愁着人手较少，现在看来，似乎有戏。

　　“我们先回去！”发现一个好的藏身地点，庞浩加快了脚步。

　　“你吃了伟哥？走那么快干嘛？”罗贵成没好气地叫道。

　　回到罗贵成的家里，庞浩急急忙忙跑进房间，正好看到只剩下三角裤的阿斗，躺在床上玩着手机。

　　“阿斗，你带有什么设备过来？”庞浩问道。

　　“什么设备？我能带什么设备啊？难道你让我带着机关枪过来？再说了，我也没资格拿机关枪！”阿斗没好气地说道。

　　庞浩冷汗一冒，差点没上去给阿斗几个耳光，“我是说夜视镜什么的！”

　　“夜视镜？这个好像有，这是我在网上买的，我很少用，听说经常用夜视镜对眼睛不好！”

　　说着，阿斗起身翻找背包，在背包里拿出一个小盒子出来，盒子上写着XX牌硅胶阳。具……

　　庞浩差点没被气吐血，“大庭广众的，你想干嘛？我还是个小伙子。”

　　“呃，不好意思啊，我老婆一不小心装错了盒子！”阿斗连忙尴尬地说道，从盒子里掏出一双眼镜来。

　　“这眼镜可是很难买到的，不过晚上用虽然没有白天的效果，但至少能看到人。之前看你说的计划，主要就是监视，所以这玩意你应该能用得上。”

　　庞浩接过眼镜，“有这玩意你不早点说？这样一来，我们就不用两个人守在苗寨了。”

　　“好，就这么说定了，我去洗澡！”罗贵成正准备脱衣服。

　　“喂，我说苗寨不用两个人监视而已，没说你可以去洗澡了！”庞浩收起眼镜说道。

　　反正要的东西都在背包里，也没什么东西可以带上的了，庞浩正要转身离开，谁知道阿斗又从背包里拿出一副微型望眼镜。

　　“卧槽，你还有什么宝贝没拿出来的？”庞浩上前抢过那望眼镜问道。

　　“没有了，我本以为出来拿到解药可以游玩几天，结果到了苗寨，却惹上那么多事。”阿斗有些丧气地说道。

　　“还想旅游？行了，你好好在睡觉吧，我们先出去了，快天黑了！”庞浩转身抓着罗贵成就走。

　　“喂，我说你这人怎么这样啊？”

　　其实罗贵成是想逃避现实，如果真的是他村里人干出来的事，他会怎么样？难道上去就把他杀了？

　　当然，那些都不是最重要的，最重要的是他在害怕，害怕跟他老爸有关。

　　庞浩不知道罗贵成有这个想法，毕竟在还没查出来之前，谁的嫌疑都有，包括覃姚在内。

　　在苗寨旁边就是森林，森林边上的树木虽然不高，但随便一棵树都能看清楚苗寨整个村庄，人也不多，房子当然也不会很多。

　　“其实我一直很好奇，你这年纪了，为什么还是单身狗呢？”还没到森林边缘，庞浩好奇的问道。

　　“你以为找一个那么容易啊？我村里的规矩一天没改，我估计娶媳妇都难。”罗贵成暗淡地说道。

　　“规矩？你们取媳妇还要规矩？”庞浩从来没有到少数民族里混过，当然不知道有什么规矩了。

　　罗贵成想了一会，这才说道，“我们这里一旦进来，就不能回娘家了，只能在村里过生活，甚至过一辈子，你没发现吗？我们村里的妇女基本上都在家。”

　　“还有这奇怪的规矩啊？但是人家娘家那边含辛茹苦把女儿养大，又不是买断给你们的，为什么不能回娘家？”庞浩差点无语。

　　“我们这里的离婚率是零，你明白是什么意思了吧？在我们这里女性虽然受到尊敬，但是一旦有出轨的念头，会有很严厉的惩罚。”

　　“很久很久以前，很多妇女因为郎家贫穷，或者因为老公的脾气暴躁，所以会选择回娘家，一旦走出这个村子就没有再回来了。”

　　“后来村里立了规矩，一旦嫁入苗寨的女子，不得回娘家。这奇怪的规定我也是无语了，也不知道哪个老祖宗立下的！”

　　庞浩浑身打了个激灵，差点没被罗贵成的话给吓到，拍了拍心口，“幸好我没有妹妹！”

　　怪不得打着光棍了，有这样的规矩，也是他们活该！

　　“喂，你叫我出来到底是想干什么？”罗贵成问道。

　　“我就是想问问你，周围那么多村庄，有没有什么位置，能监视所有村庄的？”庞浩说道。

　　“你该不是叫我去‘原田心’上监视吧？”罗贵成的反应挺大，指着自己的鼻子说道。


第182章 静坐大法

　　“原田心？那是什么地方？”看罗贵成的反应那么大，庞浩不由好奇了起来。

　　“原田心，是我们几个村之间的中心点，也是田地之中的一个败阳之处，虽然每天晒太阳，但是那地方的阴气特别盛。”

　　“我记得那个地方，每两年就会发生一条人命，频繁的时候每年都会出现一次。”罗贵成一脸严肃地说道。

　　“根据我对风水的了解，那块地是三煞地，只要靠近那地方的人，就算命大没死，也会倒黑霉！”

　　“三煞地我听说过，但是没有你说的那么恐怖吧？再说了，那地方也没建有房子，三煞地就算形成，也对外来人没多大的影响！”庞浩皱眉说道。

　　所谓的三煞，为劫煞、灾煞和岁煞三煞，其中有分三煞日，三煞地，还有三煞人，每一个煞都不同。

　　庞浩还是经验不太足，没有遇到过三煞地之说，三煞日倒是清楚；三煞的煞气比较重的地方，千万不要靠近，否则会发生意想不到的后果。

　　按照罗贵成所说的三煞地的状态，说明原田心那地方的三煞早已经成形，有助于三煞地形成的，大多数都是因为风水之中的精髓，尤其是天然或者是无意形成的三煞地最为广泛。

　　这就是区别所在，天然而成的三煞，别说每年了，只要八字不硬的人过去，都得有生命危险。

　　由此可见，罗贵成所说的原田心是后者，要么就是被人故意布置而成，要么就是无意的居住位置等后天形成。

　　“不管怎么说，去什么地方都可以，就是不能去原田心，那是一块自然而成的土丘，周围的田地基本上都已经荒废了，没人愿意在原田心种地。”

　　说了那么多，罗贵成就是不想去。

　　“那除了原田心之外，还有没有别的什么地方可以看到各大村子的？”庞浩问道。

　　所谓的原田心，这也是一个非常奇怪的山丘，周围的村子约有六个，加上苗寨刚好七个，庞浩白天的时候都去过了。

　　原田心就在中心位置，也就是交接中心点，庞浩白天走访几个村子，结果回来的时候愣是绕了很远。

　　没人住在原田心，那是一个山丘的名字，不高不矮，正好能看到七个村子，因为在心中位置，所以被称为原田心。

　　“没有了，我们这边的地形我还是比较熟悉的，不说了，反正我是不会去那地方的！”罗贵成没好气地说道，转身挨在森林边的一棵树上。

　　“你不去是吧？那行，我去！你只要上树盯着你村里就行了！”庞浩转身走进了村子。

　　“喂，你是不是不要命了？那地方可不是一般人敢去的，我都不敢！”罗贵成连忙叫道。

　　“我老哥教过我，我不入地狱谁入地狱？”庞浩说道，但其实他老哥没有教他这句话，而他经常听到的话是：富贵险中求，历练也一样！

　　罗贵成还想说什么，但庞浩已经走远了，又不好大声说话，无奈之下，他只能找了棵树爬上去。

　　庞浩知道原田心，所以也不用别人带路，一路下去，经过大约两百多米，这才到原田心。

　　原田心上杂草更多，甚至已经快超过森林的杂草了。

　　庞浩差点无从下脚，好不容易爬到山顶上，带上夜视眼睛，这一看之下，心中有一种说不出来的感觉。

　　再加上望眼镜，简直能把各个村子一览无遗，每个村子相隔都有那么一段距离，所以一旦有人出村，肯定能察觉。

　　等庞浩拔掉周围的野草之时，忽然又有一种不好的感觉，整个人的心都闷了。

　　罗贵成也没有说错，这座山上的煞气的确很重，根本无法探知煞气究竟是从什么地方而来。

　　反正也找不到，之时呆一晚上，应该不会有什么事吧？庞浩这样想道，慢慢坐到地上，拿起望眼镜开始视察。

　　今天晚上算是第二天，因为昨天晚上已经有小孩出事了。

　　然而，这才落夜，挨家挨户都还亮着灯，反正这情形，段时间内是不会发生什么事的，庞浩闭上眼睛开始静坐。

　　静坐，可调息、调身、调心，古时早就有内家功修炼功法，平心静气，全身放松，感悟真气流动，储藏气海。

　　其实文字是可以诱导人的，人体内的真气肉眼无法看见，而是感觉，最初的功法言论基础，主要就是想象。

　　说来复杂，其实不过几句话，所谓体内的真气，就是脑海中想想的一种不存在的气体，能量存在是感知。

　　比如古代经常有人会察觉有人跟踪，或者在某个地方藏有人，这种大部分是无法隐藏自己体内的真气，从而行踪败露。

　　庞浩此时不敢真的运气，生怕被人察觉，虽然这附近没听说过有什么高手，但血盆阴灵可不是一般邪祟。

　　当一个人真正达到了静心静气，那么周围的一草一木有个风吹草动都会有所知觉，心在聆听，就是从静心静气之中而来。

　　所以庞浩闭上眼睛，主要还是想随时注视到周围村庄是否有人活动。

　　没有顺风耳的本事，但起码会有丝毫的警觉。

　　也不知道过了多久，苗寨之中早就安静下来了，因为血盆阴灵被重伤一事，今天没人出去守夜，罗贵成之前已经通知村里人了。

　　静悄悄的村子之中，突然挂过一阵寒风，地面上尘烟四起，一个身穿黑衣的身影，不知道什么时候出现在村口。

　　只见那黑衣人全身上下被裹得严严实实，全身上下只有部分手掌以及眼睛露在外面。

　　回头看了眼苗寨，那身影转身渐渐消失在黑夜中。

　　罗贵成此时已经困得不行，趴在树干上昏昏欲睡，若是一个不小心，恐怕会跌出屎……

　　说是过来监视的，还不如说他是过来睡觉的，这货抬头看了眼黑兮兮夜色，直接翻过身就这么躺在树干上了。

　　夜色正浓，依然是没有月亮，天上总是乌云密布，但却很少下雨。

　　路边的蛐蛐叫声不断传来，森林中不间断的传来猫头鹰的恐怖叫声，像是发春了似的寻找伴侣……


第183章 跟踪黑衣人

　　森林中不断发出虫子和鸟的叫声，猫头鹰就好像发春似的不断发出咕咕声。

　　正闭眼静坐在草丛中的庞浩突然睁开了眼睛，连忙戴上夜视镜，巡视着苗寨附近。

　　也不知道是他真的有所察觉还是那黑衣人运气不佳，刚好被庞浩看在眼中。

　　“罗贵成那货呢？”看到黑衣人已经出村，正在朝巴角莫相反的方向走去。

　　再查看一下苗寨，居然没有发现罗贵成的身影，庞浩恨不得现在就打个电话过去，但行动之前，忘了跟罗贵成说。

　　“罗贵成靠得住，母猪也会上树！”庞浩暗暗说道，收起望远镜，展开鬼影七星步，无声无息的朝那身影靠近。

　　所谓的三煞地，却早已经被他抛在脑后，进这些地方要出去，可是需要一些不成文的规矩，庞浩知道一点门道。

　　不过此时为了追踪黑衣人，他来不及做那些不成文的规矩，身影一闪，朝那黑衣人追了过去。

　　戴上夜视镜的庞浩，对眼前的路一览无遗，根本造不成什么困难。

　　苗寨旁边的村子叫什么，庞浩不了解，没听苗寨的人提起过。

　　只见那黑衣人在村子里逛了一圈，没有动手，居然又转移下一个村庄。

　　村民早早就入睡了，家家户户的灯都已经熄灭，偶尔从村中传来一些狗叫声，很安静，安静得庞浩都能听到自己的脚步声。

　　那黑衣人在村里逛了一圈后，没有下手，但也没有做多逗留，再进入下一个村庄，似乎在寻找目标下手。

　　“原来他还没定下目标，那么昨晚发生的命案，也是此人用同样的方法寻找的临时目标？”庞浩紧跟在那黑衣人之后。

　　为了不让对方发现，庞浩跟那人保持距离，不知道为何，那人的身上还散发出淡淡的血腥味。

　　这血腥味意味着什么？百分之九十以上是凶手了。

　　如果现在是两个人把黑衣人包围的话，他肯定逃不掉，可惜罗贵成已经找周公去了。

　　不管怎样，捉贼捉赃，现在出去，他肯定不会承认的。

　　等到第四个村子，也就是距离饭店以及出口很近的一个村子，那黑衣人这才没有急着离开，至少在村里兜了几个圈，这才渐渐停下来，停在一个门口跟前。

　　庞浩躲在黑衣人三十米外，看这趋势，黑衣人似乎已经找到目标了。

　　而在黑衣人跟前的那一家房子黑灯瞎火，这家伙要准备怎么进去？还是用之前的办法，把小孩带出来，然后再放血杀人？

　　就在庞浩奇怪的时候，那黑衣人摸出一个东西来，稍微露出嘴巴，轻轻吹了一下。

　　“火折子？这年代了居然还有人用火折子？”庞浩差点没惊讶的叫出声来。

　　因为距离有点远，庞浩看不太清楚那人的嘴型，只见他确定四下无人后，轻轻推了一下大门，发现反锁上了，又摸出一块很薄很薄的东西来，似乎是铁皮。

　　把那铁皮轻轻塞入门缝之中，在往上一提，再慢慢推开门，这是非常老式的一种内锁方式。

　　那这地方偷盗行为会不会很繁琐啊？庞浩不禁无语，这玩意换在城市之中，估计能拿得动的东西人家都带走了，内裤都不给留一条。

　　等黑衣人进去，庞浩又展开步法瞧瞧来到门外，如果真的有问题，现在进去就清楚了，虽然半夜跑进人家的家里面不好……

　　进去就是客厅，似乎这里的建筑都是这样，此时那黑衣人的身影已经走进房间，庞浩悄悄来到火光闪烁的门口。

　　只见狭小的房间内，摆放着一张简单的床，甚至连蚊帐都没有，两个小孩分别是一男一女躺在床上呼呼大睡，完全没有发觉有一只沾满血腥的手正在向他们靠近。

　　终于近距离靠近黑衣人，但感觉到那黑衣人身上的气息很陌生，似乎很少甚至没见过。

　　该不会真的是苗寨村子里的某个不认识的人吧？

　　庞浩这样想着。

　　黑衣人又从身上摸出一个很陈旧的葫芦，轻轻拿下葫芦口的塞子。

　　本来好端端的房间，突然间出现一股阴气，充斥着整个房间。

　　庞浩瞬间就明白之前的小孩为什么是死在外边了，那是因为被黑衣人用养的小鬼操控上身，然后带到村外去。

　　怪不得现场没有打斗或者挣扎的痕迹，原来这些小鬼先是被吸走部分精气，让其无法挣扎，然后黑衣人再进行猎杀，失去大半精气的人，根本就没有能力再反抗了，所以现场没有挣扎的痕迹。

　　想明白黑衣人是怎么作案的，庞浩冷笑了一声，从背包里拿出铜钱剑，瞬间出现在门口。

　　“三更半夜摸黑到别人房间杀人，你这胆子也够肥的啊！”庞浩站到门口，手中的铜钱剑斜指地下，冷冷的盯着黑衣人说道。

　　本来他还以为可以拿下黑衣人的，结果那黑衣人看到庞浩，就跟老鼠见了猫似的，想也不想，转身朝窗口窜了出去；咔擦一声，破窗而出。

　　“想走？”庞浩不理那被放出来的鬼魂，三步并作两步走，朝窗口跳了出去，然而那黑衣人竟然已经跑出几十米远了。

　　不过黑衣人没有夜视镜，不占优势不说，加上他的速度根本不及庞浩的。

　　庞浩展开鬼影七星步，眼看就要追上那身影，然而就在这时，那人的身上突然抖出一团浓浓的粉末来。

　　正追逐之中的庞浩，突然刹住了身子，当那粉末落在他身上之时……

　　“砰砰砰……”

　　数声比鞭炮还要大声的炸响传遍了几个村子，庞浩似乎已经忘了痛楚，整个人翻身倒在地上。

　　而那黑衣人已经消失在他的视线之中，待青烟散去，庞浩的身体才渐渐传出剧痛，手臂上、腹部、胸口乃是下盘。

　　每个地方都被炸得不轻，虽然刺痛，但庞浩还是忍住痛叫，颤抖的转头查看自己身上的伤口。

　　听到炸响声的村民们纷纷亮起灯来，似乎想看看究竟发生了什么事，这么长时间以来，这一片地方很少出现过这样的爆炸场面。

　　包括苗寨的灯光也亮了起来，还有熟睡中的罗贵成也逐渐苏醒……


第184章 被偷袭，重伤

　　正在树上沉睡中的罗贵成也逐渐苏醒过来，等他睁开眼睛的时候，忘了这不是床，二是树枝，一个翻身，直接摔到了地上，发出砰的一声闷响。

　　“特么的什么情况啊？我的床什么时候那么高了……”罗贵成浑身无力撑起上半身，额角青筋都出来了。

　　不过，他还是没有想起他今晚的目的是什么，等过了那股昏昏欲睡的劲头，这才顿悟，连忙起身又爬上树，趴在刚才睡觉的位置查看，附近的村子大部分都已经开灯了，而且就在苗寨对面的村子里，正有一堆的人围在那边，也不知道干什么。

　　“该不会真的抓到黑衣人了吧？”罗贵成嘟囔了一句，连忙又爬了下来。

　　在经过家里的时候，正好看到他老爸从外面走回家，已经回到家门口，满头大汗的。

　　“阿爸？你去哪？”罗贵成好奇的问道，不过这并不稀奇，毕竟苗寨也有好多房子都开灯了。

　　罗贵成的老爸看了眼罗贵成，“刚才发出一声炸响，我以为是村里出了什么事，但出去后才看到，是对面的村里出事了！”

　　罗贵成闻言一愣，“你先回去休息，我过去看看！”

　　他似乎是以为庞浩真的找到凶手了，反正此时看到他的老爸安然无恙，那意思就是说，凶手不可能是他老爸。

　　然而他不知道，庞浩在对面的村中，并没有抓到凶手。

　　庞浩此时已经挣扎着坐起来，此时被众多的村民围在中间，他本心是想抓到凶手，但在这些村民的眼中，却成了另外一种人。

　　一般半夜入村的，除了贼还是贼，庞浩此时就被人当成了偷盗的贼，只是他的身上为何会出现那么多伤口？

　　但庞浩却一言不发，脸色有些苍白，今天晚上太吃亏了，他完全没有想到黑衣人居然是有备而来。

　　不过这些都不是重点，重点的是之前黑衣人洒出来的东西很是眼熟，而这种感觉，就像是在博白水鸣的三角村遇到过，在新屋那边也遇到过。

　　然而两次遇到，其中有一次是用整颗骷髅的，炸响声也没有那么夸张；对比一下新屋的那些炸响声也没有那么大，至少无法把他伤成那样。

　　他身上的衣服多处已经被炸出一个血洞，衣服已经被染成了红色，这杀伤力绝对不是三角村的那两次能比拟的。

　　“我们要不要把这个人绑起来？要不干脆丢出去得了，面的死在村里，脏了我们的地！”

　　“我看还是别了，找个地方把他埋了吧，看他的穿着都不像本地人，丢外面就有点太伤风化了。”

　　“照我看，这小子肯定活不了了，干脆给我带回去养蛊吧，反正我每天去给蛊虫找食物也挺辛苦的！”

　　众人不断的在议论着，但是各种的没良心，虽然他们不知道庞浩的目的，那也不至于越说越没人性。

　　对此，庞浩也只能露出意思绝望的冷笑，当真是世态炎凉啊！

　　还不如直接来一刀痛快的，凶手没有捉到，倒是被人暗算了，这种亏庞浩从来没吃过。

　　现在双腿发麻，身上的伤口疼痛，已经让他快要麻木了，当真是自作虐不可活啊，心中对罗贵成竖起了一百万的中指。

　　但没想到罗贵成还好，想到这货，他居然当即就出现了，真是说曹操曹操就到！

　　“让让，大家让让！”罗贵成从人群外边挤进来，看到半死不活的庞浩，差点没吓尿。

　　“你……你怎么回事啊？”罗贵成的脸色刷的一下变得惨白。

　　看到罗贵成，庞浩没有丝毫感觉，更没有抓到一根救命稻草的强烈感。

　　这时间也想到了，之前在新屋碰到的可能不是冯阳明，很可能就是罗贵成，刚才的散开的手法跟罗贵成当初一模一样。

　　“这人你认识啊？他到我门村干嘛来了？是不是想偷东西啊？”其中一个村民指着庞浩盘问罗贵成。

　　“这是我的朋友，我们村的贵宾，是过来抓鬼的，可能是追着鬼过来，结果反被鬼伤成这样了吧。”罗贵成随便找了个理由搪塞，上前扶着庞浩，“你这是怎么回事？”

　　庞浩本想说什么，但张了张嘴，随之摇了摇头，什么都没说。

　　罗贵成却误会庞浩了，他以为是这里人太多，不是说话的地方，看庞浩甚至连站都站不起来了，直接把庞浩放在背上。

　　庞浩不想说的因素有很多，当然不知是人太多的原因，这件事越来越错综复杂了，似乎不是脑海中分析的那样。

　　村民们本来不愿意让庞浩就这么离开的，可是看到那身伤口，全身都是血，也只能让罗贵成离开了，加上他们村不少人认识罗贵成的。

　　除了村子后，罗贵成这才问：“到底是怎么回事啊？你怎么弄成这样的？”

　　“你个混蛋，跑什么地方去了？我不是叫你盯着苗寨吗？”庞浩的声音很沙哑，可能是失血过多造成口干的原因。

　　“我……我在树上睡着了，听到爆炸声才醒过来的，还以为你已经抓到凶手了呢！”罗贵成居然还没有一点愧疚感，庞浩差点气得肺炸了。

　　“老子在这边拼命，你特么的居然在树上睡觉？操你大爷！”庞浩怒骂道。

　　“不好意思不好意思，我实在太累了，加上那地方躺着挺舒服！”罗贵成道歉，但那脸上的笑容却没减，似乎是把庞浩说的话当成玩笑了。

　　“话说你倒是告诉我，这到底是怎么回事啊？”罗贵成又问。

　　“还能怎么回事？被……”庞浩正想说是被一种很奇怪的粉末所伤，突然又想起在水鸣新屋遇到的同样事件。

　　这一次的齑粉用得恰倒好处，而且让人防不胜防，可见这次遇见的跟上次遇见的不是一个层次，何不趁机问问罗贵成？

　　“在说之前，我想问你一个问题！”庞浩突然改口反问。

　　“直接问就是了，还要我开口应你那么麻烦！”

　　“你有没有去过水鸣新屋？”庞浩没有拐弯抹角，直接问道。

　　罗贵成突然停了下来，他不是傻子，知道庞浩此时问这话意义是什么？


第185章 灵粉

　　听到庞浩问的话，罗贵成突然停了下来，他不是傻子，知道庞浩此时问这句话的意义是什么！

　　不过他却只是停了一下，随之继续走了，“你不是吧？难道你还要报仇不成？”

　　果然如此，在新屋遇到的黑衣人正是罗贵成，但是冯明阳又是怎么回事？天下居然还有这么巧的事？

　　庞浩现在终于相信了，冤家路窄啊，之前把那黑衣人当成是冯阳明，不过也无所谓，反正冯阳明的案子已经结了，也没什么冤枉之说。

　　那么问题来了，这种到底是什么齑粉呢？白色，不要说是面粉！

　　“我也不是那个意思，就是问问，如果你不肯说算了！”庞浩冷冷说道。

　　听出庞浩的口气变了，罗贵成这才认真了起来，“没错，那是我们第一次见面，那只是一次偶然而已。”

　　当然是偶然了，庞浩也是现在才知道，他一直以为那黑衣人是冯阳明。

　　冯阳明那天的确也出去了，而且也跟一个人交手，遭遇跟庞浩一样，至于那个人是谁，这就是不清楚了。

　　“当时你差点杀了我！”庞浩淡淡说道，“给我撒了一些白色骷髅粉末，我差点着了你的道，那些粉末叫什么？”

　　“哦，你说的是霹雳粉啊？那玩意可厉害了！”罗贵成顿时皱起了眉头，“别告诉我你这伤是被霹雳粉给炸出来的！”

　　“霹雳粉？”庞浩奇怪的问道，从来没有听过有这种粉末啊。

　　“好吧，霹雳粉是我自己叫的名字，我们这边的人称那种粉为灵粉！”罗贵成说道。

　　“磷粉？是遇风就着火的那种？”这就更让庞浩不解了。

　　罗贵成摇了摇头，“不是白磷的磷，是灵力的灵，这种粉末专门对付妖怪邪祟的，但也会对身体内蕴含灵力的人有很大的效果。”

　　“而普通人的效果没那么大，就算灵粉在普通人身上爆炸，顶多只是疼一下而已，而遇到越强劲的灵力的人，这种灵粉的威力越大。”

　　“而且使用灵粉，也要坐到下蛊的效果，让人神不知鬼不觉的被撒上灵粉，让对手死无葬身之地！”

　　罗贵成的介绍很详细，庞浩听得头皮都发麻了，难道今天的下场就是因为他的道行提升了？

　　“不对！”庞浩暗道，绝对不是灵力提升了那么简单，罗贵成一定还有什么说漏了。

　　“那你们苗寨谁会？”庞浩又问道。

　　“谁会？我都会了，你觉得还有谁会？我估计俊泽使用那玩意比我还要精灵！”罗贵成说道。

　　“俊泽？”又是一个入赘到苗寨的人。

　　按照罗贵成这么说，范围还是没有改变，还是那几个人的悬疑最大。

　　“诶，你道行不是很高深吗？怎么今天却中了人家的灵粉了？有没有看清楚他长什么样？”罗贵成又问道。

　　“如果被我看清楚他的长相，我还用问你那么多吗？你个混球，在树上都能睡着，去猪圈也能睡着吧？”庞浩没好气骂道，虽然罗贵成的年纪他要叫一声叔叔。

　　不过从来没有这么称呼过，可能是因为他在博白犯的事，叫着叫着就顺口了。

　　“别说那么多了，快点走吧，我口渴了，头晕目眩的！”庞浩没好气地说道。

　　罗贵成背着庞浩回到家里的时候，已经很深夜了，不过还好已经止血，还没到家的时候庞浩也陷入昏睡当中了。

　　阿斗穿着裤衩正在给庞浩包扎，庞浩身上好几处的肉都被炸掉了，出现一个小坑。

　　罗贵成忙出了一身冷汗，在一旁帮忙包扎，再过来之前，阿斗有带上纱布。

　　纱布不够用，罗贵成就在家里找一些已经不要的衣服，只能是这样了。

　　等两人忙完，已经是凌晨三点多钟，罗贵成坐在地上，背靠着木墙。

　　“这小子也够拼命的，我没想到刚回来就遇上那么多事！”罗贵成长叹了口气说道。

　　阿斗收拾了一下带血的纸巾什么的，正准备打包丢掉，但被罗贵成拦住了。

　　“他的血别到处乱丢，我估计现在凶手恨不得杀了他，如果被幕后黑手捡到，他的小命可就真的玩完了。”

　　阿斗差点没吓出冷汗，“开什么玩笑，只不过是血液而已，又不是丢命！”

　　“你要搞清楚，对于我们来说，要杀一个人，可以用八字，也可以用血液，他的血液一旦被邪师拿到手，按照他目前没有反抗能力的情况下，肯定没命！你不懂行，如果不相信，你问他好了！”罗贵成起身把衣服脱了。

　　“那这玩意总不能丢长时间丢在房间吧？”阿斗问道。

　　“随便，反正他明天还能醒来，你着急什么？等他醒来，他自己会处理的！”

　　说完，罗贵成转身走出了房间，“我要去洗澡睡觉了，你今晚温柔点！”

　　“靠！”阿斗竖起中指。

　　再低头往庞浩看去，之前在博白遇到那么多事，甚至连僵尸也不怕，后来周洞村事件也挺过来了，没想到现在却被一个没见过的人伤成这样，这让阿斗很是无奈。

　　“我觉得苗寨的事我们还是不要管了，回博白多好，你上你的班，我上我的班！”阿斗摇头叹气，可惜庞浩好像没听到。

　　天色渐渐大亮，阿斗早已经洗漱完毕，坐在罗贵成家的客厅门口玩手机，太阳渐渐升起，这段时间他也跟龙毫联系过。

　　村里的妇女小孩已经在村中玩耍，阿斗本想出去走走，但想起庞浩的事，心里就特别担忧。

　　“你听说了没有？西村那边出事了，又有一个小孩死了，跟巴角莫的小孩死法一模一样！”

　　这时，两个妇女一边聊天一边说着西村那边的事。

　　阿斗顿时竖起了耳朵听，居然又死人了？

　　“当然听说了，今天早上就有人在说了，我看是有邪祟祸害，所以才会发生这样的事。”

　　“我觉得这肯定是黑猫子干的，这段时间天天死人，这日子真难过啊，天天提心吊胆的！”

　　“诶，话说这不是成哥的家里吗？恩公就住在这里，你说恩公会不会帮我们村除掉那个黑猫子？”


第186章 欠蛇人情

　　听到两个妇女说隔壁村又有人死了，阿斗连忙起身往罗贵成的房间跑。

　　罗贵成还没起床，阿斗上去就抓着他的衣服扯下床。

　　“喂喂喂，你干嘛？两个大男人的，你别拖拖拉拉，我是不会好那一口的！”罗贵成挣扎开阿斗的手说道。

　　“谁特么稀罕你啊，老子是个已婚人士了，我叫你赶紧起来，隔壁村又有人被杀了！”阿斗没好气地叫道。

　　还要回床上的罗贵成一愣，连忙顿时就醒了，挺直了身板坐直，瞪大了眼睛看着阿斗，“又死人了？”

　　“废话，不然我叫你起来干嘛？不行，你先去洗漱一下，我去看看庞浩那小子醒了没有！”阿斗转身又跑回了房间。

　　庞浩仍旧没有醒来，不过脸色比昨晚好多了。

　　“你特么倒是好了，躺这里睡觉，等一下我可能还要跟罗贵成去隔壁村看看！”阿斗指着庞浩没好气地说道，也不知道庞浩有没有听到。

　　看庞浩没有醒来，阿斗只能跟罗贵成过去了。

　　罗贵成洗漱完后，特地去他老爸的房间敲门，“阿爸，你帮我看一下我的朋友，最近他被盯上了。”

　　“嗯！”过了好一会，房间里才传出罗贵成的老爸。

　　罗贵成听到他老爸答应了，完全放下心来，带着阿斗就准备出发，主要是去现场勘查，看能否发现什么！

　　然而罗贵成刚关上客厅大门，他老爸的房间开门了，只见他老爸毫无表情的走出门口，径直往庞浩所在的房间走了过去。

　　庞浩依旧是静静的躺在床上，脸色略显苍白，嘴唇的颜色都不正常了。

　　走到床边，面无表情的看着庞浩，伸出右手，往庞浩的脖子抓了过去。

　　然而右手才到一半又停了下来，咬了咬牙，手掌一翻，从袖子里飞出一个小小的影子，冲着庞浩的鼻子飞了进去。

　　“你会死的！”

　　冷冷丢下一句话，他转身就离开了。

　　不知道过了多久，庞浩渐渐醒来，房间内异常幽暗，但却没见阿斗，挣扎这坐起身，身上的伤口还传来锥心般的痛。

　　“阿斗！”

　　庞浩有些虚弱的叫了一声，声音很是沙哑。

　　但阿斗似乎不在家，连罗贵成也不在，出去半天了，这都已经什么时间了？

　　叫了两声没人，庞浩又躺下去继续睡觉了，直到晚上，阿斗和罗贵成两人才回来。

　　“我说你那么大个人了，就不能配合一点吗？过去到，把现场都破坏成什么样子了？”阿斗很是恼火地说道。

　　“什么叫我破坏现场了？我那是找证据好吗？再说了，那所谓的现场根本就没有任何痕迹好吗？”罗贵成狡辩道。

　　“反正你这个人就是不懂，人家庞浩小小年纪都知道什么叫线索，你呢？特么的拿个扫把扫得尘烟四起，就算有线索也给你这二货给扫没了！”

　　阿斗忍不住骂道，拿扫把扫？当时究竟是什么情况？

　　“你放屁，当时到处都蚂蚁，不扫掉蚂蚁我们怎么去现场啊？”

　　两人吵了起来，各自都有说辞，听着让人“如痴如醉”的。

　　“你们两个能不能消停会？我也是要休息的！”庞浩被两人的吵闹声给吵醒。

　　“你总算醒来了，隔壁村发生命案，我跟罗贵成那家伙去了一天时间，那货把现场给我搞得一塌糊涂！”阿斗难得找个说话，突然跟庞浩抱怨了起来。

　　“不用查了，昨晚黑衣人逃走之后，肯定转移了地方。”庞浩一口就确定了。

　　“我要查的就是这个啊，说不定能在现场查出个蛛丝马迹来！”阿斗说道。

　　罗贵成这人年纪也不小了，居然连这点基本的常识都不懂？庞浩不禁皱起了眉头，是真不懂还是故意的？

　　“算了吧，要给血盆阴灵疗伤，估计两个童子血足以，经过昨晚的事，黑衣人肯定谨慎起来了，不会在现场留下什么痕迹的。”庞浩打圆场，其实他也想问问，只是罗贵成就算知道什么也不一定会说。

　　罗贵成出去端了碗水进来，“庞浩，要不你们还是回博白吧，在这里呆着实在太危险了！”

　　庞浩本来不打算问，毕竟那些问题比之前问覃姚的还要气人，然而没想到罗贵成竟然再一次主动叫庞浩两人离开。

　　之前在森林里说留住庞浩，那是因为罗贵成跟庞浩两人演戏给覃姚看，如果私下这么说，他也是真的想让两人离开了。

　　“这还用你说？我早就想离开这鬼地方了，反正你们这里死了个人就跟什么似的，太危险了！”阿斗直接就答应了，这对他来说可是天大的好事。

　　庞浩却摇了摇头，“我说过，这其中还有我自己的私事，血盆耳环是血盆阴灵身上的一件饰品，或者说是聚阴法器，凶手我要找出来，血盆阴灵我也要解决，为巨蟒报仇，还了我的人情。”

　　“我说你是不是傻逼啊？那只是条蛇而已，不是人，人情是用来换给人的！”阿斗没好气地骂道，似乎他已经迫不及待地想离开了。

　　但是这地方那么诡异，他自己一个人根本就不敢随处乱走，白天的时候还是有罗贵成带着，否则别说死一个，就算死了一村人，他也只能听听而已。

　　“我早就说过让你先回去了，你现在着急了？”庞浩慢慢坐起上半身说道。

　　阿斗想说什么，但却什么也说不出来。

　　“虽然那只是一条蛇，但它也救过我一命！”庞浩接过，罗贵成手里的水，“不管怎么说，这件事我必须要搞清楚。”

　　“那我们现在怎么办？你看你弄成什么样了？别到时候人情没还上，小命倒是陪进去了！”阿斗忍不住了说道。

　　“我觉得这件事你就不要再插手了，我也不想管了，爱怎么就怎么吧！”罗贵成坐在床边说道。

　　“昨天晚上我没跟你说，我一直在怀疑是你们村里的某个人作恶，没想到昨天晚上，我真的看到那人从苗寨出去。”

　　庞浩看着罗贵成继续说道：“你在怕我继续追查下去，因为这是你村里的人所为；昨天晚上你能在树上睡觉，不是你太困了，而是……”


第187章 植物蛊

　　“昨天晚上你能在树上睡着了，不是因为你太困，而是你在害怕，害怕幕后的黑手是你门村里的人。”

　　“但其实是村里人你并不是很在意……”庞浩故意把这句话的语调拉得很长。

　　罗贵成的脸色有些难看，但却没有否认庞浩说的话，因为有些事他自己也感觉到了，命案发生什么的太明显了。

　　阿斗看了眼罗贵成，这货居然奇迹得没有辩解，看来真的很有可能跟苗寨有关。

　　“明天你把阿斗送出去吧，反正留在这也帮不上什么忙！”庞浩慢慢坐到床边。

　　“不是，你不走，我现在也不急着走啊，反正我天天呆在这里，安全得很！”阿斗突然又转变了口气。

　　“我说你干嘛？都走不了路了！”阿斗问道。

　　“没什么，我要去上厕所，顺便洗个澡，浑身臭汗的！”慢慢站起身，张开双手伸了个懒腰。

　　阿斗没好气的瞪了眼庞浩，“真是服了你了，扶你去上厕所，可别叫我帮你洗澡！”

　　之后的几天时间，可算安静下来了，庞浩猜测不错，两个童子血液已经足够给血盆阴灵疗伤了。

　　几天时间，可能是血盆阴灵还没完全好，所以附近也没有发生什么奇怪的事。

　　这天早上，庞浩坐在门口晒着太阳，早上的太阳显得很温和，已经几天时间过去了，身体逐渐恢复。

　　但是，经过这几天的调养，外边的伤口是好了很多，而他的肚子却一天一天在长大。

　　比孕妇的肚子大得还要快，这倒是让他觉得奇怪了，该不会是得了什么病吧？那什么长瘤啊什么的……

　　不过也没多在意，现在有肚腩的男人太多太多了，等到太阳火辣了，庞浩这才回到房间内。

　　阿斗正在收拾衣服，看到庞浩进来，没好气地问道：“我们到底还要多久才能离开？”

　　“我都已经叫你先回去了，你就是不听！”庞浩坐到床上，“不过也快了，血盆阴灵要疗伤，估计这两天就会出现！”

　　庞浩慢慢躺下，伸手摸了摸肚子，再看看没有肚腩的阿斗，“诶，我就奇怪了，为什么你天天不干活，身上却没有一点增肥的迹象呢？”

　　“我是胖不了的，怎么？难道你会胖了不成？”阿斗问道。

　　庞浩把衣服撩起来，肚子凸显光滑，一点也不像是长胖了，倒像是肚子里面好像有什么东西。

　　本来在收拾东西的阿斗顿时停了下来，靠近庞浩的肚子仔细一看，“不对劲啊，我见过不少肚腩，肚腩上都是肉，你这个不像肚腩啊！”

　　说着伸手摸了一下，别说不像，那凸起的位置都硬邦邦的，“不对，你这不是肚腩，怎么回事啊？”

　　庞浩之前就摸到了，现在被阿斗一摸之下，还真感觉体内好像是有东西，但肚子却没有一点胀痛的感觉。

　　“这明显是肿块，那天晚上你是不是被人打了？”阿斗惊愕问道，“又或者是你体内感染了？也不对啊，若是真的感染的话，你肯定活不了。”

　　说着说着，阿斗的声音越来越小，渐渐的皱起了眉头，转头往庞浩看去，眉头皱成了川字型。

　　“我靠，你会不会是中蛊了？杨法医的情况跟你很相似！”阿斗沉声说道。

　　庞浩低头看了眼自己的肚子，“不可能吧？我那天晚上也没被人家怎么样啊，只是中了一些灵粉而已。”

　　“磷粉？白磷吗？”

　　“当然不是白磷，是专门对付修道人士的一种粉末。”皱着眉头回想，当时为什么黑衣人没有掉头杀人呢？

　　还有，黑衣人丢出来的是灵粉，而不是蛊，又或者这黑衣人用蛊的境界已经超过罗贵成这样的中年人了？

　　“如果我真的是中蛊了，那这黑衣人的蛊术境界早已经超过罗贵成、俊泽以及覃姚三人了，这么说来，就剩下四个人的嫌疑最大。”庞浩暗道。

　　真是无巧不成书，前两天，罗贵成的老爸来过一趟，可惜庞浩当时昏睡当中，根本没听到那句话，而他的腹部为何会变成肿胀状态……

　　“罗贵成呢？”事到如今，只能找罗贵成了。

　　“他出去了，好像是出去会见什么情人了，我也不清楚，估计是约了少。妇吧！”阿斗找出手机，给罗贵成打电话。

　　若是真的中了蛊，这下可就麻烦了，庞浩也开始发愁了起来，体内没有任何痛楚，说是蛊又不像。

　　正准备躺回床上之时，庞浩突然猛的一下又坐了起来，撩起衣服，看着光滑的腹部。

　　“植物蛊？”

　　阿斗走出门口，拿着手机正给罗贵成打电话，“我说你没事吧？跟妹子到地里约会？一起去吃草啊？”

　　“什么跟什么？打电话给我干嘛？”罗贵成正在荒野之中跟一个三十来岁的女人呆着，两人又搂又报的，似乎真的被阿斗猜中了。

　　“没事，就问你到什么地方去了，赶紧回来一趟，庞浩那小子出了一点情况！”阿斗没好气地说道。

　　“急什么？他能出什么状况？叫他等我半个小时！”说完，罗贵成不等阿斗说话就挂了电话。

　　阿斗差点没摔了手机，可是这地方可没手机卖，摔坏了就没得用了。

　　无奈转身回到房间，庞浩不知道什么时候已经躺在床上，闭着眼睛，似乎是睡着了。

　　无奈的摇了摇头，转身坐在一旁不说话，也没有吵庞浩。

　　罗贵成收起手机，转头亲了一口旁边的女人，“放心吧，不用多久，我们就可以名正言顺的在一起了！”

　　“你确定你村里快要撤掉那什么规矩了吗？”那女人问道。

　　罗贵成回头看了眼不远处的苗寨，“看情形，我觉得应该差不多了。”

　　“你朋友不是叫你回去吗？”那女人又问道。

　　“先不着急，估计也没什么事，再陪你一会儿，我们都好久不见了！”说完，罗贵成在那女人的额头上亲了口。

　　原来这真的是罗贵成的情人，至于是不是阿斗说的那样，就不得而知了。

　　两人在杂草中缠绵了许久，也不知道干了些什么，最后才依依不舍分开……


第188章 没中蛊

　　罗贵成回到家中，正好看到阿斗在门口玩手机，“喂，你不是说有事吗？”

　　“你个混蛋，舍得回来了？”阿斗没好气地说道，但发现声音太大，连忙把声音压低，“你赶紧过去看看那小子吧，他的肚子就跟个孕妇似的！”

　　刚进门的罗贵成一愣，诧异的转头看着阿斗，“孕妇？”

　　“别也没废话了，你赶紧进去看看！”阿斗推着罗贵成到房间里。

　　果然，躺在床上的庞浩肚子隆起，显得很不正常，看到这一幕，罗贵成整个人都不好了。

　　三步并作两步走，来到庞浩的身边，身后轻轻的摸了摸肚子，腹部的颜色比刚才还不正常，呈现紫色，而且皮肤已经开始反光了，跟什么肚腩扯不上边。

　　“这小子……什么时候中的蛊？早就叫他不要去原田心了，就是不听，那地方邪门的很，凡是去过的人，不是大病一场就是病死在床！”

　　罗贵成咬了咬牙说道，转身往阿斗看去，“这两天有没有别人进过这个房间？还是他出去遇到过什么人？”

　　阿斗的脸色也不太好看，“我又不是他的跟班，鬼知道他遇到谁，但我确定，没什么人进过这个房间！”

　　说到最后一句话，阿斗的冷汗一冒，心中莫名出现一种恐惧感来，这两天他都在房间，要么就到门口，的确是没什么人到房间里。

　　连续的两天，仔细一想，就只有那天跟罗贵成两个人离开，按理来说，苗寨没什么人敢随便进罗贵成的家里。

　　随之阿斗摇了摇头，也许是庞浩在什么地方被人下的蛊也不一定。

　　“植物蛊，你有没有什么办法帮我解的？”庞浩闭着眼睛淡淡问道。

　　其实他一直就没有睡着，只是闭着眼睛，让自己安静下来，试图想办法自己取出体内的植物蛊。

　　罗贵成又伸手摸了摸庞浩的肚子，光滑、硬，似乎植物已经开始长了，再这样下去，不用两天的时间，庞浩的肚子就要被体内的植物蛊冲破。

　　一旦破肚，这可不是好玩的事，随时会丢了性命。

　　罗贵成摇了摇头，但庞浩没看到，这才说道：“暂时还没有，我还不知道你中的是什么植物蛊，植物蛊也分成很多种的。”

　　“其中最常见的就是虫卵和植物种子一起下蛊，因为这种蛊会用最快的速度生长，凡是种蛊的人，熬不过十二个小时！”

　　“还有一种蛊，那就是不用虫卵，直接在你体内植入经过巫术加持过的种子，这种是慢性的，可以两天发作，可以三天后发作，因为植物种子的生长速度有限制。”

　　“别的我就不一一赘述了，我看你这体内的植物蛊，是属于后者，那天你在对面村的时候，有没有人对你下蛊了？”罗贵成问道。

　　庞浩摇了摇头，“那天没人碰我，但意识模糊，究竟有没有被下蛊，我自己也不清楚，你还是帮我想想办法吧，不要追究什么时候被下的蛊了！”

　　“不了解你体内被下的是什么蛊，我自己也没办法，不过很多通用的蛊术，都可以用解百蛊解了！”

　　说着，罗贵成在身上摸了一会，找出一颗解百蛊，这货身上到处藏有解药，在这种地方就是这样，以防被人下蛊。

　　庞浩差点忘了，之前罗贵成也给有三颗解百蛊。

　　服下解百蛊后，庞浩开始感觉那硬块在动了，三分钟的时间都没到，居然慢慢往下移动。

　　“卧槽，真的好像孕妇！”罗贵成指着庞浩的腹部叫道。

　　还真别说，庞浩能感觉体内的东西在动，似乎真的是一个生物一样，这到底是为何？

　　从肋骨下来一点开始，一直在往下体运动，但奇怪的事，才移动了三四寸左右，还没到肚脐，居然又停下来了。

　　过了好一会，庞浩没感觉到动了，连忙抓过罗贵成，“你特么给我解释一下，我肚子里的东西到底有多大？”

　　身为蛊师的罗贵成从来没有遇到过这种情况，他也有点慌了手脚。

　　“你不要着急，我想想，既然解百蛊，能让你体内的植物移动，说不定真的有一定的效果，你让我想想……”罗贵成连忙揉着太阳穴思索当中。

　　庞浩捂着肚子，站起来，阿斗正在喝水，噗的一声，全都喷了出来，差点喷到庞浩的身上。

　　“卧槽，阿斗大叔，你能看准一点吗？”庞浩没好气的指着阿斗说道。

　　“不是，我是觉得你肚子比刚才还要大，真的越来越像个孕妇了，大概五个月左右！”阿斗的表情说不出是在哭还是在笑。

　　庞浩一愣，不敢相信的撩起衣服，连忙转身抓住罗贵成的衣领，“你特么想到办法了没有？老子是男的，可别给我来怀孕这一套！”

　　罗贵成虽然被庞浩摇着，但罗贵成却是一副哭笑不得的样子，“等等，你们两个住在一个房间，没有动动手动脚吧？”

　　“什么意思？说人话！”阿斗指着罗贵成嗔道。

　　“没，我没别的意思，我想想办法，我现在就去找我阿爸问问，说不定他有办法！”罗贵成连忙转身跑出门口。

　　庞浩低头看看肚子，他已经被吓出了一身冷汗，双手捂着脸，说不出的紧张。

　　一个大男人，没有生小孩的通道，不可能会出那荒唐的事。

　　“我都已经被下植物蛊了，你们两个混蛋还笑得出来！”庞浩没好气的坐到床上。

　　罗贵成真的跑去问他的老爸了，叫了好几声后，罗贵成的老爸这才出来，罗贵成简单的说了下情况。

　　罗贵成的老爸朝庞浩的房间走了过来，冷冷的看了眼庞浩，再看看庞浩的肚子。

　　“躺下！”冷冷丢出了两个字。

　　庞浩慢慢躺倒在床，罗贵成的老爸，上前摸了摸庞浩的肚子，眉心一颤，突然瞪大了眼睛。

　　但那只是一闪而过的表情，被庞浩看在了眼中。

　　然而他轻轻在庞浩的肚皮上压了压，没有说话，转身就走了。

　　“阿爸，庞浩到底是怎么回事？”罗贵成连忙问道。

　　罗贵成的老爸站住了身子，冷道：“没中蛊！”


第189章 怀孕

　　“没……没中蛊？咳咳，阿爸，你真的看清楚了？”罗贵成过很是尊敬的问道。

　　他老爸没有在说话，径直走回了自己的房间，关上门后，整个人脸色都变了。

　　“怎么可能？我明明在他体内种蛊了，难道被他自己解了？不可能，刚才那种迹象，不应该出现在他身上！”罗贵成的老爸的表情异常惊讶，很少见过他有这种表情。

　　庞浩捂着肚子坐起来，样子更像孕妇了，“不是中蛊？难道真的是我肚子里长瘤了？得了癌症？”

　　“不可能啊，哪有那么大的溜啊？”阿斗否认了庞浩的说法。

　　这的确不是瘤，从外表看，罗贵成认为这绝对是蛊，男人肯定不会怀孕了，这是谁都知道的道理。

　　“你有没有腹胀的感觉？”罗贵成摸着下巴问道，好像在思索什么。

　　庞浩想了想，“胀是有一点，可我没有感觉到痛啊，而且刚才吃了你的解百蛊后，我感觉体内那东西在动！”

　　“废话，我都看到了，还没移动到肚子的位置。”罗贵成又说道。

　　“不是，我的意思是说，那个东西在我体内会动，你明白了没有？”说着，庞浩又摸了摸肚子。

　　实在想不到是什么原因了，阿斗忍住笑意，“要不这样吧，明天我们出去，找个医院检查一下，拍个B超，到时候什么都清楚了。”

　　庞浩嗯了一声，的确，B超检查不出的一定是蛊。

　　他低头看了下自己的肚子，心里忐忑不安，如果是蛊，究竟在什么时候被下的？如果是癌症，那就玩玩了。

　　第二天大早，庞浩三人一起出去，许久没有回到城镇的两人，差点不适应了。

　　然而检查的结果，让三人瞠目结舌，别说三人，就连医生都差点被吓坏了。

　　验尿、验血、B超什么的，都做过了检查。

　　办公室内，医生正拿着纸巾抹着额头的冷汗，“没道理的，不可能的！”

　　“医生，到底是什么结果，你倒是说啊，你已经唠唠叨叨的说了几分钟了，又是去验尿又是去验血的，庞浩到底是不是体内长瘤了啊？”罗贵成没好气的问道。

　　阿斗站在门口，似笑非笑，似乎他看得懂结果单。

　　那医生没有说话，起身走到庞浩旁边，把庞浩的衣服撩起来，脑袋晃来晃去的看着，“没道理啊，不可能的！”

　　还是同样的话，别说罗贵成，连庞浩都差点忍不住要打人了。

　　“你来错地方了，不应该到我这边检查的。”还没等罗贵成发作，那医生又说道。

　　终于说出一句不同的话来了，罗贵成皱眉问道：“不来你这检查，我们难道去饭店检查啊？”

　　“哈哈……”阿斗终于忍不住了，“你们不用去饭店检查，是要去妇科检查！”

　　庞浩一怔，隐约有一种强烈不好的预感，“什么意思？”

　　“他说的没错，恭喜你怀孕了！”那医生把检查单递给庞浩，“抱歉，我帮不了你，还是去妇科吧！”

　　“哐当！”

　　庞浩坐不稳，从椅子上摔了下来，连忙从地上爬起，“医生，你有没有搞错啊？我是男的，怎么可能……”

　　“我也不相信啊，可是不管是从验尿、验血还有B超之中看来，你体内胀鼓的地方有生命迹象。”

　　这下连罗贵成也蒙圈了，之前在他家里也只是开玩笑而已，没想到变成真的了。

　　当下断断续续地说道：“恭……恭喜！”

　　“恭喜你妹啊，老子不相信这么荒唐的事，说什么我也不会去那什么妇科的！”庞浩脾气上来了。

　　然而他自己也想知道究竟是怎么回事，没几分钟就见他尴尬的出现在妇科诊室中。

　　“从检查报告来开，初步判定是怀孕了，验尿报告是阳性，可是我看着B超图不对劲，有带你媳妇过来吗？”

　　妇科主治医师是个妇女，面无表情的跟庞浩淡淡说道。

　　“咳咳……”庞浩差点被自己的口水给呛到了。

　　“咳什么？问你话呢，赶紧叫你媳妇进来，有你们这么看病的吗？”那医生似乎要发飙了。

　　“不是医生，这个是我的检查报告单！”庞浩断断续续地说道，表情尴尬。

　　那医生一愣，下意识的往庞浩的胸口看去，“你是女的？你的资料和身份证都是男的。”

　　随之再仔细一看那B超图，直接把报告丢还给庞浩，“神经病，大男人来看什么妇科？浪费老娘的时间，滚！”

　　庞浩垂头丧气的拿着报告走出门口，整个人都不好了，居然给扫地出门。

　　其实不是，关上门后，那妇科医生差点没从椅子上滚下来，“一个大男人怀孕，我眼花了？”

　　“结果怎么样？”看到垂头丧气出来的庞浩，罗贵成连忙上前问道。

　　“怎样个毛线，那八婆把老子给撵出来了，叫我去精神科检查！”话外音就是说庞浩有神经病。

　　阿斗上期拍了拍庞浩，“你也不必失魂落魄的样子，至少确定了你体内不是中蛊，也不是得了什么癌症。”

　　“话说我看过一些电视，也有男人生小孩的情节，比如港版《西游记》，现实的男人版怀孕，真的没见过！”

　　阿斗忍住笑意说道。

　　庞浩差点把阿斗推开，“我特么宁愿中蛊得癌而死，也不想怀……”

　　最后一个字没敢说出口，医院里所有的人都在看着他；确切的说，这不是医院，而是卫生院。

　　“我看是你们两个在一个房间里搞起搞八的，阿斗，晚上你到底把他怎么了？”罗贵成也忍不住调侃了。

　　“我去你妹的，饭可以乱吃，话可别乱说！”阿斗没好气地骂道。

　　“都什么时候了，你们两个居然还笑我？信不信我一个掌心雷把你们送回老家？”庞浩没好气瞪了两人一眼。

　　“血盆阴灵应该差不多了，我估计今天晚上就会出现，这一次无论如何，我也要揪出幕后黑手。”庞浩冷冷说道，“至于怀孕，打死我也不相信，我特么是男人！”

　　说完，加快了脚步走在前面，剩下两人偷笑不语，但也不敢说什么了。

　　趁天还没黑，三人又从镇上赶回苗寨……


第190章 又为玉魂

　　等三人回到苗寨的时候，时间已经是晚上了。

　　这天晚上，庞浩挺着个大肚子出门，和罗贵成前往覃姚的家里，既然不可能是覃姚，找他肯定有戏。

　　罗贵成把所有捉到的野物全部带上，来到覃姚的家里，他仍旧是在客厅里，也不知道他一天到晚在干什么。

　　“身体恢复得怎么样了？”庞浩坐在覃姚对面，此时覃姚仍旧是在生吃野物。

　　“还好，那么晚了过来找我有什么事？”覃姚冷冷问道。

　　“也没什么，因为我们人手不足，所以过来找你帮个忙！”庞浩说道，“我有预感，所有的事，这两天晚上将会真相大白。”

　　“你那些破事不要找我，我帮不了你，之前在森林里我也已经跟你说得很清楚了，不想再重复！”

　　庞浩连什么事都还没说，覃姚就一口回绝了。

　　“难道你不想知道是谁养的血盆阴灵？”庞浩又问道。

　　覃姚一愣，看了庞浩一眼，随之把手中剩下的肉吃掉，“血盆阴灵是谁养的你都知道？”

　　“现在还不知道，但已经临近了，已经做了很大的排除。”庞浩转身看了眼罗贵成，“你去通知苗寨村的所有人，今天晚上全部出来守夜。”

　　“不去，我没那个权力！”罗贵成没好气地说道。

　　庞浩还想说什么，覃姚却说道：“这么大的权力，唯一的办法就是去找老祖宗！”

　　“那成，覃大叔，你带我们去找族长！”庞浩说道。

　　“找老祖宗不一定要我，成哥在村中比我有威望，老祖宗也比较看好他，干脆叫他带你去吧！”覃姚没有了冷冷的口气，但口气也不会好。

　　“一起吧，两个人好说话一点！”罗贵成站起身说道。

　　去苗寨族长的家里，庞浩还是第一次去。

　　然而第一次，却让庞浩对此人有非常深刻的印象。

　　族长家的房子也跟平常人家的一样，但是他们家的客厅一尘不染，门口摆放了一块棉布，任何人进去之前都要脱鞋。

　　客厅内的摆设很整齐，没有丝毫凌乱，椅子什么的都摆得非常好，这让庞浩不得不怀疑，此人是不是有强迫症。

　　木壁上有挂钩，但那上面不能随便乱挂东西，抹布是一块区域，衣服又是一块区域。

　　“脱鞋进去，如果脚不干净，千万不要进去，否则老祖宗会把你赶出来！”罗贵成也是非常理解的。

　　庞浩在苗寨的时间也有一个多星期了，这段时间没有见过罗贵成跟族长有过什么接触，但覃姚为什么说族长比较看好罗贵成呢？

　　难道是因为回来的时候族长大摆宴席的原因？还是有别的什么原因？

　　“你们三个坐一下，我去房间叫阿爸过来！”魏深浩冷冷说道。

　　庞浩坐下后，正准备拿杯子，但却被覃姚拦住了，随之摇了摇头，“未经主人家允许，切记乱喝东西。”

　　“就算主人家允许，你最好也不要乱喝，不怀好意的人多了去，你会慢慢了解的。”罗贵成补充道。

　　说真的，庞浩在外面两年，早已经习惯了，所以刚才就是想喝口茶解解渴而已。

　　其实人活成这样，会不会很累啊？庞浩顿时把手缩了回去。

　　“你的肚子怎么了？”覃姚皱了皱眉，看着庞浩的肚子说道。

　　“没事，可能是中蛊了！”罗贵成想说什么，但被庞浩抢先了打断了。

　　“中蛊？被谁下的蛊？”覃姚皱眉问道。

　　“可能是被养血盆阴灵的幕后黑手！”庞浩说道。

　　没过多久，就看到族长从房间里出来，庞浩等人纷纷站起。

　　“罗贵成，你过来找我有什么事？”说完，眼睛落在庞浩的身上，“你还敢过来找我？就不怕我又要搜你的身？”

　　庞浩淡淡一笑，“你那天不是搜过了吗？既然没有，难道你还想再搜？”

　　族长眯起了眼睛，随之请三人坐下。

　　罗贵成干咳了几声说道，“其实这次过来，也是为了村里的安全，血盆阴灵估计已经恢复了，所以想过来找您安排一下，看能否叫上村里的人出来守夜。”

　　“今天晚上？为什么那么着急？”族长皱眉问道，“真的确定血盆阴灵今天晚上会出现？”

　　“不是今晚必定是明天晚上，我也是为了你们村着想！”庞浩打断说道。

　　那族长又看了眼庞浩，缓缓起身，“庞先生，你跟我到房间里，我跟你聊聊。”

　　“族长有什么话就说吧，大家都是自己人！”废话，进去还得了？若是这族长刁难人，到时候可没人帮忙。

　　那族长点了点头，“成，那我就在这里跟你说清楚，我知道驱邪神器玉魂就在你手上，这神器没人会使用，更没人知道它究竟是何人留下来的，恰好，我知道这东西怎么用。”

　　“如果你想除掉，血盆阴灵，必须要用到玉魂才行，你把玉魂交出来，功劳还是你的，也可以除掉血盆阴灵；这可是两全其美的好事，难道你不想？”

　　果然还是为了玉魂而办事，早就知道族长会这么说的，庞浩淡淡一笑，“族长，我都已经说了很多遍，那什么驱邪神器已经丢了。”

　　“我早就派人去找过那地方了，一直到森林深处入口，那天你摔下去顶多到小溪旁边，你觉得真的是丢了那么简单？”族长的眼神，就好像早已经看穿了庞浩的心思一般。

　　庞浩身边的两人知道，玉魂本来就在庞浩的身上，只是为什么没有交给族长，他们一直都想问这个问题。

　　“那也许是巴角莫的族长带人下去，又把那玉魂收回家了呢？”既然族长一直追究，庞浩就一直跟他打马虎眼，总之就是不肯交出来。

　　“如果族长认为，没有玉魂就不准备为本村村民着想的话，那我也无话可说。”庞浩直言，似乎年纪太小，不太会婉转一点。

　　族长脸上的肌肉跳动了两下，“深浩，打响警钟，召集本村村民。”

　　魏深浩冷冷的看了眼庞浩，话也没说，转身就走出了门口。

　　此人的眼神杀气挺重，别说庞浩，罗贵成和覃姚两人都感觉到了。


第191章 苗寨警铃

　　“既然族长答应了，那我就不便多打扰了！”庞浩当即就起身，不想跟族长说再多的话，这老家伙老谋深算，玩心计肯定玩不过。

　　当即不管他再说什么，更不管什么规矩，转身就走到门口，准备离开。

　　“小庞先生，你可以再考虑考虑的，血盆阴灵入侵在即，它肯定会回来报仇！”族长背着手往前走了两步，外边看起来有点焦急，但语气非常稳定。

　　庞浩扶着门口，“玉魂根本没在我身上，你跟我说这些也没用；还有，我觉得我有必要提醒您一下，我随时都可以离开，什么血盆阴灵跟我没什么关系，能住到现在，那是因为我罗贵成是我的朋友。”

　　说完，庞浩也不管罗贵成和覃姚两人的脸色，转身就走了。

　　“老祖宗，庞浩那小子还小，不太会说话，您担待点，好歹他也是过来帮咱们村的忙的！”罗贵成穿上鞋，跟族长道别，这才跟覃姚两人朝庞浩追了上去。

　　族长走到门口，望着庞浩离开的方向，嘴角高高上翘，“真是有意思，玉魂散发出来的气息那么明显，我会不知道玉魂在你身上？哼，只要能拿到玉魂，罗老七，你就等着让你儿子帮你收尸吧！”

　　罗老七，正是罗贵成的老爸，从来没人敢叫他的全名，当然，没人愿意叫，因为罗老七自从被从族长的位置踢下来后，性格就变得非常古怪。

　　而究竟为什么会被踢下来呢？这个问题表面上跟血盆阴灵没关系，背地里却藏着千丝万缕的关系。

　　当然，这是后话！

　　庞浩从族长的家里出来后，急急忙忙走到一个转弯处，罗贵成和覃姚两人追上来。

　　当他们看到庞浩的时候，庞浩的额头上全是冷汗，似乎受到惊吓了。

　　“你跑那么快，急着去投胎啊？”罗贵成没好气的问道。

　　“毛线，老子要不快点，你那老祖宗就送我去投胎了，没看到他的眼神吗？”庞浩没好气地说道，“还有，那个叫魏深浩的家伙，总是一副死人脸，那看我的眼神，恨不得杀了我。”

　　“不会吧？你跟老祖宗没仇恨没的，他干嘛要杀你？”罗贵成追问道。

　　“玉魂到底跟他有什么关系？他居然那么了解玉魂？”庞浩皱紧了眉头问道。

　　覃姚的眼神有丝丝的怪异，但却不看庞浩，而是别过脸看别处，光是看样子就知道他不肯说。

　　罗贵成就更不用说了，此人喜欢打马虎眼，看庞浩面色有些焦急，上前拍了拍庞浩的肩膀，“别研究那个了，等血盆阴灵的事情解决了，你就赶紧回博白吧。”

　　庞浩摇了摇头，如果光是那么简单的话，早就回去了，还要等到现在？

　　既然两人不肯说，庞浩也不勉强毕竟人家这边都比较尊老，不在人家背后说坏话也应该，再说了，有些事情没拿出什么证据来，谁也不敢确定，就算是庞浩也只是猜测而已。

　　这就跟犯人一样，在没有法院的判决之下，不管是什么犯人，都被称之为嫌疑人。

　　这就是最大的区别了。

　　而根据庞浩之前的分析，很有可能是本村几个老人养出来的血盆阴灵，罗贵成的老爸罗老七，还有族长都已经见过了，剩下一个人。

　　庞浩顿时眯起了眼睛，“趁现在警铃还没响起，你们两个赶紧带我去一趟俊泽的家里。”

　　“去俊泽的家里？去他家干嘛？”罗贵成惊讶问道。

　　“别问那么多了，赶紧先过去啊，警铃响了他们可就出去了。”庞浩急忙催促道。

　　罗贵成和覃姚两人对视了一眼，虽然覃姚的口气稍微改变，但仍旧是不太喜欢说话，或者他不想跟任何人说村里人的不是。

　　俊泽的家，在苗寨的角落，也就是靠近巴角莫的边上，不挨森林，那魏深浩也不知道是不是去拉警铃了，许久没有听到警铃的响声。

　　庞浩等人来到俊泽的家里，此时俊泽的家里很安静，房间里也没什么人，没有电视的家庭，一般吃完晚饭就没什么事做了。

　　三人来到俊泽家门口，房间内还亮着灯，其实庞浩有问，为什么村里没电视，罗贵成是这样回答的，“你扛一台电视从外边走回来试试？”

　　然而三人敲了好几下，俊泽似乎没在家。

　　“老九叔，在家吗，我是贵成！”罗贵成站到门口叫道。

　　房子内传来缓慢的声音，没多久，大门开了，从里面走出一个糟老头来。

　　“原来是贵成啊，那么晚了，你们不睡觉，过来找我喝茶呀？”老九叔，排行老九，估计也跟罗老七是一个排行的。

　　罗贵成尴尬一笑，“回来那么长时间了都没过来看你，真是不好意思了，这段时间都没时间过来，对了，俊泽呢？”

　　“俊泽？”那老九眉头一皱，随之呵呵笑道：“俊泽出去了，我让他去外边给我带点野味回来。”

　　老头的表情变化尽收庞浩眼底，怎么苗寨村的人神情都那么怪异的？

　　“那个老大爷你好，我是罗贵成的朋友，俊泽到什么地方去了？我们有急事找他一下！”庞浩忍不住插嘴说道。

　　“这个啊？我刚才不是说出去了吗？你怎么还问我他去哪了？”老头可是马虎眼的高手。

　　加上这年纪，随便装一下痴呆很正常。

　　就在这时，苗寨村中响起了警铃，都已经过去快十分钟了，警铃这才响起。

　　罗贵成还想说什么，但庞浩轻轻推了他一下，不等罗贵成说话，庞浩连忙挤出意思笑容，“那就不打扰了，村里的警钟响了，说不定等下就能找到他！”

　　说完，庞浩朝那老九挥了挥手，覃姚从开始到现在一句话都没说。

　　等绕弯，庞浩这才问道：“你们村的警钟离这里很远吗？”

　　“也不是很远啊，就在村口，不过说来也奇怪啊，魏深浩搞什么鬼？”罗贵成也不由皱眉说道。

　　“俊泽不在家里，村里的警铃响了，他会不会赶回来？”庞浩又问道。

　　“诶，你能不能说一下，你找俊泽究竟是有什么事？”罗贵成好奇的问道。


第192章 意外突袭

　　“也没什么，就是想好你那个老九叔聊聊，没想到他却跟我装傻！”庞浩摇头说道。

　　“喂，你能别乱说话吗？老九叔几年前就这样了，耳朵有点不方便，脑袋也不好使了！”罗贵成没好气地说道。

　　几年前到现在都一样？庞浩有点不相信，反正已经知道俊泽的家在什么地方，有时间再过来调查一下。

　　村中的警铃想起，村里所有男性纷纷走出门口，往村口位置移动，有的人身上还在穿着衣服。

　　“搞什么鬼，我正在家里办事呢，好端端的怎么响警铃了！”

　　在路上，庞浩时不时听到村民们抱怨，也许是有点烦人了，好几天过去，大家早就没有什么耐心了。

　　不到十分钟，村里的男丁基本上都已经到村口了，跟上次庞浩打跑血盆阴灵的时候的场景差不多。

　　跟前一次一样，仍旧是族长来说话，计划也差不多，但不用分成两批了，这一次全部守候在村里的各个入口。

　　然而，一切都是那么不如意，族长仍旧在说话，但恶臭的血腥味从村口外边传来，似乎这次过来的速度有点快。

　　庞浩连忙闪身站到了村口，这一次与上次不同，移动速度惊人。

　　正在讲话的族长也停了下来，转头诧异的看着村口外边。

　　“罗贵成，赶紧让大家回家，血盆阴灵已经过来了！”庞浩回头朝罗贵成叫道。

　　覃姚朝庞浩这边跑来，“你想到什么办法对付血盆阴灵了没有？”

　　庞浩摇了摇头，“我也不知道这东西来得那么突然，肯定是警铃的声音把它给引来了。”

　　罗贵成转身就开始遣散人群，刚汇聚的村人也闻到了那恶臭，纷纷转身就逃，但并不是所有人都回家，还有一部分躲在房子的角落处查看。

　　村里谣传庞浩能杀黑猫子的流言老早就耳熟能详了，他们也想亲眼看看庞浩究竟是怎么解决黑猫子的。

　　族长嘴角高高上翘，“我就等着它过来，今天我们那么多人在场，害怕它血盆阴灵不成？”

　　听到族长的话，庞浩眉心一颤，难道血盆阴灵真的跟族长没关系？

　　想到此，庞浩下意识的往罗贵成看去，当然不是怀疑罗贵成，而是……

　　“我觉得，既然你不会用玉魂，那你就把玉魂交给老祖宗吧，如果他真的会用，那血盆阴灵也一样可以杀了。”

　　覃姚突然跟庞浩说道。

　　庞浩好似明白了什么，但是真的要把玉魂交出来吗？想到此，转头往族长那边看去。

　　如果血盆阴灵真的不是他养出来的，的确可以把玉魂交给他，看眼前的情形，嫌疑突然间变小了。

　　“让我想想吧！”庞浩继续说道。

　　覃姚没有说话，突然在村口不远处，出现了一个身影晃动，而且速度还挺快的，没一会，整个身影就已经出现在几个人跟前。

　　罗贵成遣散村民后，连忙来到庞浩的旁边，“真的被你说中了，好小子！”

　　“别扯了，这家伙似乎是来报仇的，如果今晚我们几个失败了，你们村很可能会血流成河。”

　　当然，庞浩的说法有些夸张了，如果是本村人养的，肯定不会血流成河，如果不出差错的话，这血盆阴灵还是冲他来的。

　　想到此，庞浩从背包里拿出了铜钱剑。

　　“我今天就认真领教一下血盆阴灵到底有什么厉害之处。”

　　说完，庞浩伸手摸了摸肚子，正准备动身，然而一个身影突然动了。

　　只见魏深浩闪身来到村口，手中拿着一把铜色的剑，似乎是用铜钱融化而制成的。

　　这种事居然也有抢先一步的？正准备动身的庞浩顿时停了下来。

　　不单止是魏深浩，连族长也动手了，来到庞浩旁边不远，手中拿着一根木棍，木棍前端是一颗白色阴森的骷髅头，这颗才是真正的人头，并非雕刻成的，而且从表面上看，这头骨还是脑门没长好那种。

　　族长居然亲自动手了？这显得是多么的不正常啊？庞浩皱紧了眉头。

　　“连老祖宗都亲自动手了，看来前段时间你出风头有点过了，今天他要挽回声誉。”覃姚小声在庞浩耳边说道。

　　声誉？之前庞浩是被迫无奈，因为血盆阴灵的对象是他，不会对别人下手，所以庞浩才会急中生智，采取了速战速决的效果。

　　驭雷术并不是他所擅长的，因为他很难控制掌心雷。

　　“那就让他挽回声誉吧，我不插手！”庞浩说道，趁机看看那魏深浩到底是个什么人，居然还用上铜剑了，这可不是巫师专用的法器。

　　倒是族长本人用的法杖很相似，从来没有见过巫师居然用上法杖的，看来这族长的道行也不是表面上的那么简单。

　　血盆阴灵已经杀到，至今魏深浩提起手中的铜剑，闪身就迎了上去，一个飞身对着血盆阴灵的心脏位置就刺了过去。

　　而族长的速度似乎也不慢，只见一股强大的灵力朝庞浩扑面而来，族长如同爆发了一般，速度加快，两人同时杀了上去。

　　“道行居然这么高？”庞浩皱起了眉头，这道行比罗贵成还要高上好几倍。

　　庞浩突然回想起那天在对面村遇到的黑衣人，那黑衣人应该也有这道行。

　　血盆阴灵恢复后，实力有所增幅，两人杀上去，血盆阴灵闪身躲开，这次不再是针对庞浩而来，两人迎上去，立马就跟魏深浩和族长动起手来。

　　从动手的迹象看，两人的道行还算可以，庞浩也大概了解了，从外表看，这两人似乎还很拼命。

　　左右夹攻，只见族长提起手中的法杖朝血盆阴灵的天灵盖砸了下去，这少年儿童的骷髅头能承受这重击吗？

　　但血盆阴灵的身法非常敏捷，身影微微一侧，立马就抓住了族长的法杖，狠狠一脚踢在族长的腹部。

　　族长整个人倒飞而起，右手抓不稳法杖，被血盆阴灵死死抓在手中。

　　“阿爸！”魏深浩叫了一声。

　　血盆阴灵用法杖挡开魏深浩的铜剑，转身狠狠的朝族长的心脏掷了出去，这一下如果被刺中，估计族长的小命就没了……


第193章 斗阴灵

　　法杖居然对血盆阴灵没有任何用处？庞浩在好奇，这到底是什么怪物？难道真的只有玉魂才能杀得了它？

　　可是仔细一想，玉魂就一个水壶的形态，这玩意到底要怎么用？

　　眼看法杖就快要了族长的小命，庞浩连忙展开步法闪身而来，徒手抓住法杖，从族长的身上翻到另外一边。

　　“孽畜，休要猖狂！”庞浩把接到的法杖插到地上，提起铜钱剑，展开步法朝那血盆阴灵杀了上去。

　　族长被刚才的举动吓出了一身冷汗，但坐起来，连声谢谢都没有。

　　庞浩的身法非常灵活，至少比魏深浩和族长好多了，此时踏步上前，铜钱剑刺了出去，血盆阴灵一个侧身，刚好撞到魏深浩的身上，直接就把魏深浩给撞飞了出去。

　　“扑哧！”

　　只见魏深浩一口鲜血吐出，让庞浩觉得奇怪，才被撞了一下，居然就吐血了？

　　一招不中，庞浩顺势往血盆阴灵的脖子劈了过去，那血盆阴灵还没来得及动手，眼看铜钱剑就要杀到，顿时身子后仰，双手撑着地面，一个后翻，踢了庞浩的铜钱剑一脚，差点被它给踢掉了。

　　庞浩上前半步，趁那血盆阴灵还没站起来，狠狠一脚踢在它的腰板上。

　　覃姚闪身上前，伸出手指，一道细如发丝的光线一闪而过，从血盆阴灵的耳朵进入。

　　庞浩差点以为覃姚对他下手，还好只是虚惊一场，当即提起铜钱剑，又对着血盆阴灵的心脏刺了过去。

　　寄生蛊似乎对血盆阴灵没有效果，双手一摆，挡开了庞浩的铜钱剑，咆哮了一声，五指的指甲突然长出。

　　唰唰的几声，对着庞浩照面而来，庞浩连忙后退数步，一个旋转，冲着血盆阴灵的下盘攻去。

　　只听砰的一声闷响，庞浩一个扫腿，血盆阴灵应声而倒。

　　眼看机会来了，庞浩连忙举起手中的铜钱剑，剑尖朝下，对着阴灵的心口就刺去。

　　然而那血盆阴灵好像会功夫似的，双腿转动，狠狠一脚踢在庞浩的手臂上，顿时翻身而起。

　　“罗贵成，还不快点来帮忙！”庞浩叫了一声，展开步法，狠狠一剑劈在血盆阴灵的胸口去。

　　血盆阴灵的反应速度已经比之前提升了不少，庞浩的一招过去，劈在了空处。

　　罗贵成的道行本来就不高，蛊术倒还可以，帮不上什么忙，但是此时看庞浩跟血盆阴灵打起来，不帮忙也不行。

　　回头看去，苗寨村的村民都还在墙角偷看着，不动手实在说不过去。

　　一剑劈空的庞浩，还没准备下一招，那血盆阴灵却已经出现在他的身旁，举起利爪，又对着庞浩抓来。

　　未来得及用铜钱剑阻挡，庞浩后退了一小步，只听唰的一声，庞浩胸口上的衣服被撕破，留下四道浅浅的血痕。

　　还好退了半步，否则庞浩要被血盆阴灵开膛了。

　　罗贵成纵身一跳，双脚并用，直接踹在血盆阴灵的肩膀上。

　　可能是他没使出全力的原因，血盆阴灵只是往侧边移动了一步，待罗贵成掉落地面，这才慢慢转过头往罗贵成看来。

　　双脚并用，自己摔疼了，但那血盆阴灵却丝毫没感觉，罗贵成的招式是有点敷衍人了。

　　庞浩低头看了眼胸口的血痕，反正身上已经很多伤痕了，不介意再多几道。

　　当即把食中指放到嘴边，用力咬了一下，痛得他眉头皱了皱，把鲜血抹到铜钱剑的剑身上。

　　本来平常颜色的铜钱剑，散发出了淡淡红色的光芒，正准备要动手的庞浩一愣，这铜钱剑用过不少次了，而且之前好像没有散发过这种颜色，怎么现在……

　　“我靠，你发生愣啊？老子快受不了了！”罗贵成在地上打滚，血盆阴灵不断追在他的身边。

　　庞浩收起杂念，跃身上前，举起铜钱剑，挥手就朝血盆阴灵的背刺了过去。

　　“咔！”

　　晓是铜钱，也不由震得庞浩的虎口生疼，铜钱剑入体两寸，但却无法再深入，就好像血盆阴灵的心脏受到保护一般。

　　庞浩再用力推送了一下，仍旧是没有效果。

　　“吼！”

　　一声怒吼传出，那血盆阴灵转身抓住庞浩的衣领朝村口内的方向丢了进去，它背后的铜钱剑还插在原处。

　　庞浩在地上翻滚了几下，爬起上半身，“怎么回事？心脏怎么被保护起来了？”

　　“我跟你说过，一定要用玉魂才能杀了血盆阴灵，你现在还不相信？”族长冷冷说道，原来这货一直在旁边冷眼旁观。

　　不过看样子，族长好像受了点惊吓。

　　“我就不相信！”庞浩冷冷说道，抬眼盯着血盆阴灵。

　　血盆阴灵正在伸手要拔掉身后的铜钱剑，庞浩咬了咬牙，起身展开步法又杀了上去。

　　趁血盆阴灵没有注意，狠狠一个拳头砸在它的天灵盖上，砰的一声闷响，庞浩的面色一变……

　　“咔！”

　　右手传来了骨头爆裂的声音，庞浩连忙抓着右手，连退了好几步，“这特么的是什么玩意？比石头还硬？”

　　“血盆阴灵有铜皮铁骨之称，你难道没有听说过吗？”族长起身说道，“如果你真的有玉魂的话，就赶紧拿出来吧，不然今天晚上我们都得死！”

　　血盆阴灵天灵盖挨了一拳，就跟被挠了痒痒一般，但却放弃了拔出铜钱剑，转身就朝庞浩这边而来。

　　族长攥紧了拳头，转身一拳打在血盆阴灵的脸部去，血盆阴灵连忙伸手抓住族长的拳头，狠狠朝一边甩开，放弃庞浩，转身继续追杀族长。

　　“我到底要不要把玉魂拿出来？他说的话好像没错，刚才差点被血盆阴灵杀掉也亲眼所见了。”庞浩犹豫的看着族长。

　　族长不是血盆阴灵的对手，魏深浩那惨白色的脸依旧是很像鬼，只见他挥起手中的铜剑，狠狠的朝血盆阴灵的背后劈了下去。

　　唰的刺耳声传出，血盆阴灵背后的血色衣服被生生劈出了一道口子，但铜剑并未能伤害其分毫。

　　“看来别的法器真的无法伤到血盆阴灵！”庞浩暗道，打开背包，从背包里慢慢拿出了玉魂……


第194章 谁是养阴人

　　庞浩在背包里取出玉魂，到了这种境地，族长的嫌疑已经逐渐变淡，只要能杀了血盆阴灵，拿出玉魂也是应该的。

　　“族长，玉魂的确在我手里，你说要怎么用？”

　　听到庞浩的叫声，族长连忙一个急刹旋转，掉头就跑了回来，轻松躲开了血盆阴灵，倒是那魏深浩追着血盆阴灵不断出剑。

　　不多时，族长来到庞浩跟前，瞪大了眼睛看着庞浩手中的玉魂，脸上浮现出了一种怪异的笑容。

　　“玉魂，真的是玉魂！”族长大喜，脸上无法掩盖激动的神情。

　　“玉魂的用法很特别，我来示范一次给你看！”说着，族长从庞浩手里拿过玉魂。

　　“住手，不能给他！”

　　玉魂刚到族长手上，村中突然传来一声冷喝，紧接着就看到罗贵成的老爸站了出来。

　　当看到玉魂在族长的手上之时，罗贵成的老爸顿时闭上眼睛深吸了口气，“我还是来迟了一步。”

　　“哈哈……”

　　族长丝毫没有在意罗贵成，手里紧紧抓着玉魂大笑了起来。

　　刚交出玉魂，罗贵成的老爸就站出来了，现在又看到族长脸上那猖狂的笑容，庞浩心中突然出现一种不好的预感。

　　“把玉魂还给我！”

　　庞浩叫了一声，展开步法就朝族长扑了上去。

　　族长眉心一颤，眼睛斜视的看了庞浩一眼，收起脸上的笑容，在原地一个旋转，狠狠的朝庞浩砸了过去。

　　族长的反应非常快，比刚才对付血盆阴灵的反应还要快上数倍。

　　还没靠近族长的庞浩，脚下一动，运起体内的真气，张开双臂，踮起脚尖，脚下用力一蹬，整个人往后迅速退去。

　　然而庞浩的身影还没站稳，一股强大的灵力突然爆发，从他跟前扫过，差点被那股蛮横的灵力扫倒在地。

　　“你们几个居然敢勾结外人炼制血盆阴灵，我罗老二今天要为苗寨除了你们这几个祸害！”

　　族长的名字叫罗老二，然而谁也没想到，他居然说出这样的话来。

　　庞浩更是听不明白他在说什么，正准备开口询问之时，血盆阴灵，突然加快速度朝这边而来。

　　庞浩的面色一变，后退了数步，正准备还击，然而血盆阴灵的目标却不是他，而是刚出现的罗贵成他爸。

　　“罗老七，你好大的胆子！”族长罗老二转身指着罗贵成他爸冷冷说道。

　　庞浩第一次听到罗贵成他爸的名字，原来叫罗老七。

　　然而不可思议的一幕发生了，只见血盆阴灵并不是寻找目标，而是去到罗老七跟前一丈左右停下，转身对着族长罗老二。

　　“啊？老七？黑猫子居然是老七的？”

　　“不可能啊，黑猫子怎么会是老七的？他平时都不出门啊。”

　　“不出门才有时间炼这种怪东西出来！”

　　躲在角落的村民顿时议论纷纷，大部分都认为这是罗老七练出来的。

　　“阿爸？”罗贵成浑身邋遢，爬起身惊讶的看着站在路中间的罗老七，整个人呆滞当场。

　　罗老七眉心一颤，似乎没有想到会是这样的结果，“罗老二，你不要血口喷人，这血盆阴灵是谁养的你比我清楚！”

　　庞浩正在思索中，此时听到罗老七说的话，他也惊呆了，这到底是谁养的血盆阴灵？

　　“哼，我有血口喷人？你敢说前几天杀两个小孩的事不是你干的？”罗老二冷冷说道。

　　罗老七脸上的肌肉颤抖了几下，顿时没了话说，好似已经默认了。

　　庞浩瞪大了眼睛看着罗老七，“这么说，那天对我下灵粉的就是你？”

　　“哼，你以为是谁啊？”罗老二的眼珠子一转，“你们几个一直在我们村里演戏，别以为我看不出来，之前你用雷电把血盆阴灵打跑了，那是故意而为之。”

　　这下罗老二连庞浩也扯上了，本来一心怀疑是罗老七的，顿时不相信了。

　　“我明白了！”庞浩眯着眼睛点了点头，背着深吸了口气，“原来血盆阴灵是你养的！”

　　“哼，你继续黑，今天晚上连我都差点死在它手里！”罗老二冷笑说道。

　　此时村民们正在看着，谁有理肯定就会信谁。

　　庞浩眯起了眼睛，又明白了刚才是怎么回事，转头看了眼刚才罗老二差点被血盆阴灵杀掉的位置，刚好是他的旁边不远。

　　“原来这老家伙一直在跟我演戏，一是演给村民看的，主要就是博取村民对他的信任；二是演给我看的，想骗取我手中的玉魂！”庞浩皱眉暗道。

　　姜还是老的辣，但是这后面的演技骗骗村民还可以。

　　看罗老七的表情，似乎那天晚上撒的灵粉的黑衣人就是他，而血盆阴灵到底是怎么回事？

　　“罗老二，你是要我把所有的事都爆出来，是吗？”罗老七冷冷问道。

　　罗老二又是冷笑，“你说出来啊，血盆阴灵的确是你养的，你觉得大家还会相信你吗？”

　　所有的人都停了下来，罗贵成和覃姚两人站在村口，从罗贵成的眼中流露出不敢相信的眼神。

　　他所担心的事终于还是发生了，他最害怕就是查到血盆阴灵跟他老爸有关。

　　而覃姚一直冷眼旁观，那面色惨白的魏深浩，已经回到了罗老二的身边。

　　罗老七咬了咬牙，似乎对罗老二已经绝望了，“没错，血盆阴灵的确是我养的，但……所有杀人事件，跟我没有关系！”

　　这么说就复杂了，是罗老七养的，那为什么又跟他没关系呢？

　　所有的人都安静了，罗贵成也没有急着上前盘问。

　　“好几年前，罗老二找我，让我替他养一直血盆阴灵，下一代的族长位置有商量，在古老的规矩之中苗寨族长一直传里不传外，后来有一个外姓人当上族长后，就把这规矩改了。”

　　“我一直不同意苗寨族长的血统是外外族人！”

　　庞浩在一旁快听懵了，就在苦恼之时，突然发现了一个让他为之震撼的东西来。

　　血盆耳环，庞浩几乎快要忘记他还有这个耳环了，血盆阴灵耳朵上的耳环已经消失不见。

　　虽然血盆阴灵的耳环已经不见了，但却在一个人的耳朵上看到。


第195章 曲折离奇

　　“因为我不同意外姓人，所以我要为我儿子争取族长的位置，然后把所有的规矩改回原来的规矩，要么就立新规矩！”罗老七冷冷的说着他自己的目的。

　　“然而我没有想到，血盆阴灵提炼出来后，被罗老二动了手脚，我们眼前的这个血人，其实不是血盆阴灵！”

　　说着，罗老七指着血红色的怪物说道，它的五官并不太清晰，仔细一看，似乎还有几分眼熟。

　　庞浩的眼睛定在一个人的身上，再也无法离开了，不用罗老二继续说哪个是血盆阴灵……

　　只见庞浩缓缓伸起手，指着族长身旁的魏深浩，“他才是所谓的血盆阴灵吧？”

　　此话一出，所有的人都震惊了，目光全部汇聚在魏深浩的身上，魏深浩才是血盆阴灵？

　　魏深浩是血盆阴灵，那浑身血红的是什么？一身恶臭，血腥味扑鼻。

　　罗贵成也和覃姚两人也不敢相信，纷纷来到庞浩身边，盯着魏深浩看。

　　“没错，他就是血盆阴灵，而这只血红色的怪物，只不过是它的傀儡，你们打不过它，那是因为血盆阴灵的元神上了傀儡的躯壳。”

　　罗老七一语惊人，但是这些玄之又玄的东西，村民会相信吗？

　　现在不管村民相不相信，庞浩等人明白就好，但罗老二脸上始终保持着笑容。

　　等罗老七说完，罗老二这才拍了拍手掌，“你的故事说得不错，而且你们父子二人加上覃姚一起陷害我，的确有很大的认证，但那些都是你们自己人，没什么说服力。”

　　罗老二一口咬定几人是一伙的，恰好，几人走得特别近，村民们都看在眼里，罗贵成和庞浩两人经常找一些野物去找覃姚，这也很让人注意。

　　“罗老二，你说什么？”覃姚的眉头皱成了川字型，指着罗老二咬牙切齿地说道：“不需要我了就一脚把我踢开，没想到你是这样的人！”

　　罗老二冷笑一声转头往覃姚看来，嘴唇动了动，似乎是罕见的唇语，“你办事能力太差，连一个小小的庞浩都杀不了！”

　　唇语，动嘴不出声，这种口语适合很多场所使用，比如现在。

　　覃姚的脸色显得有些苍白，大口大口的喘着粗气，但却没有用唇语，指着罗老二破口大骂，“我操。你大爷，老子为你卖命，你特么的一脚把我给踹了？”

　　说着，转身看着庞浩说道：“你不是想知道那天我为什么会对你下手吗？就是他下的死命令，说如果杀了你，族长的位置就会留给我！”

　　“你居然为了一个族长的位置要杀我？”庞浩眯起了眼睛问道。

　　“哼，如果我要是杀你，机会多得是；但认识你后，才知道族长的位置并不是那么重要的！”覃姚别过脸冷道。

　　庞浩瞬间明白了，后来庞浩中了蛇毒，如果覃姚要杀人，恐怕庞浩早就中毒而死了。

　　所以，庞浩并没有多责怪覃姚，而之前有猜到族长罗老二，只是觉得罗老二是族长，想要什么有什么，应该不至于做出那样的事。

　　但这一切的一切，并非庞浩想的那单纯。

　　“不要血口喷人，你们都是一伙的，都在演戏！”罗老二冷笑道。

　　魏深浩的脸上冷如冰，就算听到庞浩说他是血盆阴灵，也丝毫没有任何表情。

　　“罗老二，收手吧，不要再残害无辜性命了！”罗老七淡淡说道，声音显得很疲惫一般。

　　“哼，这句话应该是我对你说的吧？”罗老二慢慢过玉魂，伸出食中指，慢慢指着玉魂上剩余的蛇点了下去。

　　庞浩一愣，这是什么方法？

　　只见玉魂上发出一道寒光，本来安静呆在玉魂上边的巨蟒轰然出现，落在地面后，一个闪身退避三舍，对着罗老二吐着信子。

　　“大蛇、大蛇啊……”村民们看到巨蟒，大部分人掉头就跑，也不管到底谁才是幕后黑手了。

　　巨蟒出现就退避三舍，似乎是对罗老二忌惮什么，吐着信子，呆在庞浩旁边不远处。

　　“哼，灵莽，虽然死了一条，但你身上的蛇胆也可以让我返老还童了！”罗老二确定大部分的村民都走了之后，这才冷笑的看着巨蟒说道。

　　紧接着，只见他右手抓住玉魂的手把，左手从侧边抓住玉魂类似水壶的位置，用力一拧。

　　“锵！”

　　刀剑出鞘的声音刺痛耳膜，庞浩瞪大了眼睛，不敢相信的看着玉魂，打死他也不相信，所谓的玉魂，居然只是一把剑而已。

　　只见玉魂此时已经变了模样，水壶的身躯立即变得异常瘦小，比常见的剑柄还要大一些，而剑柄和末端跟之前的区别不大。

　　剑身末端有一个太极印，还有两条蛇的印子，剑身长三尺，加上剑柄，简直已经到了一米二以上一米三以下。

　　剑身呈现古铜色，看起来好像陈旧了，毫无光芒色彩。

　　“哈哈，这一次我看你还能逃到哪去？”罗老二猖狂大笑。

　　庞浩留下来继续查血盆阴灵，主要就是因为这条蛇，此时真相已经差不多，为的不久是这一刻吗？

　　当时巨蟒的确是遇上了血盆阴灵，但不是血红色的傀儡，而是魏深浩。

　　罗老二和魏深浩当晚就知道庞浩摔下山脚，所以才会出去调查，只是没有想到碰上守护玉魂的灵蛇。

　　其中一条灵蛇被杀了，但血盆阴灵应该也已经筋疲力尽，无法对付另外一条灵蛇，打斗之中，被灵蛇咬掉了血盆耳环。

　　为了掩人耳目，之前血红傀儡出现，血盆阴灵元神与血红傀儡调换，自己怎么可能跟自己打架？而那血红耳环自然而然也就出现在血红傀儡身上了。

　　庞浩瞬间就明白了其中的原因，虽然这些都只是猜测，但已经八九不离十。

　　想到此，庞浩攥紧了拳头，转身站到灵蛇的跟前，深吸了口气，“没想到你的城府那么深。”

　　“庞浩，你最好给我让开，否则我让你死无全尸！”罗老二皱起眉头说道。

　　庞浩嘴角高高翘起，“你想杀我？说你嫩不好听，老不死，你还没那资格！”

　　说完，摊开手掌，掌心雷立即出现掌心……


第196章 门开必死

　　看到掌心雷，罗老二的面色一变，掌心雷的威力他是见过了的，虽然庞浩掌控不好，但不代表对他没有威胁。

　　然而掌心雷才出现，两秒钟不到的时间，掌心雷突然消失不见。

　　庞浩的脸色由红润变成惨白，整个人陷入深深的痛苦之中，五官痛苦的扭曲着。

　　在他的腹中的东西，正在迅速移动着，让庞浩痛如刀绞。

　　“嗯？”

　　正陷入惊恐之中的罗老二不知道发生了什么事，瞪大了眼睛看着庞浩。

　　罗贵成惊愕的瞪大了眼睛，上前扶着庞浩，“小子，你该不会是要生了吧？”

　　这才眨眼功夫，庞浩的额头上已经布满了冷汗，“我……生你妹！”

　　罗贵成懒得理庞浩说什么，连忙撩起庞浩的衣服查看，然而庞浩的腹部，出现了非常奇怪的一幕。

　　只见原先盯在肚脐之上的那怪东西，此时正在庞浩的肚子内四处游走，就好像活了一般。

　　罗贵成连忙伸手要捂住，虽然不知道是什么东西，但能确定，庞浩绝对不是怀孕了。

　　“啊……别动，别碰我肚子！”庞浩大叫了一声。

　　罗老二的脸上渐渐出现笑容，“哈哈，没想到啊，真是天助我也，我还以为你的驭雷术多厉害，没想到还是派不上用场，今天注定是我赢了，罗老七，你就等死吧！”

　　说完，提起手中的玉魂，正要朝灵蛇杀来。

　　然而灵蛇吐了吐信子，尾巴一甩，把罗贵成给甩开了，卷起地上的庞浩就朝村外而去。

　　“想走？”

　　一直没有吭声的魏深浩冷冷吐出了两个字，身影一闪，灵蛇还没开是逃走，却已经被魏深浩赶在它面前了。

　　庞浩全身的汗水早已经把衣服打湿，都快要陷入昏迷状态了，一股非常强横的东西，正在冲击着肚子，似乎想要找个地方出来。

　　菊花早已经蠢蠢欲动了，大号很急，很想上厕所。

　　“灵蛇，快把我放下来！”庞浩有些虚弱地叫道。

　　灵蛇没有丝毫考虑，把庞浩放下后，尾巴一甩，朝魏深浩那边甩了出去。

　　庞浩从地上爬起，虚弱的往村口的方向而去，什么凶手，什么幕后黑手，对他来说似乎已经不重要了，体内的东西已经在冲击菊花，似乎要爆的感觉，那种胀痛，只有女人和吃了番石榴便秘的人才能懂。

　　灵蛇跟血盆阴灵纠缠了起来，罗贵成和覃姚还有罗老七三人纷纷把罗老二阻止。

　　庞浩跑出村口，跑到阴暗的地方……

　　“砰！”

　　一声巨响从村外传来，正在打斗中的人突然停了下来，连灵蛇也停下来了。

　　所有的目光汇聚在村口，但灵蛇呆不住，身影一闪，朝村口爬去，速度极快。

　　没过多久，只见一个面色苍白，全身湿透的身影缓缓从黑暗中走了出来，手腕上盘着一条青铜色的生物，看着有点像蛇。

　　跑到村口的巨蟒吐了吐信子，用它自己的尾巴把那条青铜色的小蛇给勾起来。

　　众人一看，果然是蛇，罗贵成和覃姚两人最不敢相信，打死都不敢相信，庞浩居然从菊花蹦出了一条蛇。

　　庞浩的腿一软，直接坐倒在地，灵蛇用脑袋推了推庞浩，也不知道它要干嘛。

　　推了推庞浩，信子在青铜色的蛇上舔了舔，一股强大的妖气顿时弥漫开来，只见那本来小小的青铜色蛇，顿时寒光一闪，突然变得手臂粗。

　　所谓的妖气，就是从这青铜色的蛇身上传出，它的身上出现了灵蛇身上差不得花纹，是一条世界上从来没有出现过的青铜色巨蟒。

　　所有的人脸色都变得惨白如纸，没有人相信眼前所看到的一幕是真的。

　　但发生在他们眼前的一切，又是怎么回事？

　　“青铜蛇仔？你居然吃了那条灵蛇的蛇胆？”就在众人不知道怎么回事的时候，罗老二惊讶的指着庞浩说道。

　　蛇胆？这根蛇胆有关系吗？蛇是从蛇蛋里浮出来的，为什么直接从菊花里蹦出来呢？

　　“不可能的，你连青铜蛇仔都不知道是什么，怎么可能……”罗老二摇头不敢相信的说着。

　　这已经超出了自然界定律了，人居然可以生蛇？而且蛇还是直接生出来的，并不是产卵，世界上的确有胎生的蛇，但这是人生出来的……或者说是菊花蹦出来的。

　　“是吗？他的确不知道什么是青铜蛇仔，但是我知道啊！”

　　就在罗老二大惑不解之时，又是一个身影出现了，来者不是别人，正是晚上找不到的俊泽。

　　“青铜蛇仔，是一个很罕见的禁忌类别，记载有这一类的古书，早在秦朝嬴政焚书坑儒的时候烧掉了。”

　　“若要形成这种迹象，必须要找到灵蛇，而且灵性要特别高的，年月越老越好，庞浩吃下灵蛇的蛇胆，在那天你带人去搜身的时候我就知道了。”

　　“其实灵蛇不是反对谁拥有玉魂，只要有玉魂者，它都会护着拥有玉魂的人，如果我猜得没错，那天偷玉魂的时候不是灵蛇救了他，恐怕他早就死了。”

　　“而一旦吃了蛇胆，不但可以对道行有所帮助，从而也可以练青铜蛇仔，但前提是必须要有后天辅助。”

　　“那天晚上我在窗外看到老七伯给庞浩下蛊，我本来不想管这件事的，但仔细想想，从来没有见过青铜蛇仔是什么样的，我就去顺手帮了一下忙，去外面找了一条最细小的青竹蛇，放到了庞浩的体内。”

　　“老家伙，你现在应该明白了吧？到处去跟人说，只要谁帮你的忙，下一任族长的人选就是谁的！我从来不相信你说的鬼话，连标点符号都不信！”

　　俊泽把整件事都说了出来，庞浩还在奇怪，体内怎么会好端端出现怀孕的迹象，原来是这样。

　　“我当时的确想杀了他，因为我知道他们为什么到苗寨！”罗老七冷冷说道，“而且，那天晚上去对面村的人，的确是我，但杀小孩的人，绝对跟我没关系！”

　　“当然跟你没关系，因为老家伙跟你说了四个字，门开必死。”俊泽冷笑说道。

　　“门开必死？什么意思？”罗贵成问道。


第197章 青铜蛇仔

　　“所谓的开门必死，意思就是说，谁家没锁门，谁家的小孩就得死！老七叔那天晚上就是想去看看，只是没想到被庞浩追到了。”俊泽似乎无所不知。

　　“你怎么知道那么多？”听到俊泽吧所有的事都一一说出，罗老二的面色连变！

　　从头到尾，庞浩确定没有被人跟踪，甚至是那天晚上被下灵粉事件，俊泽又怎么知道？

　　“呵呵，你们似乎忘了，我也是养蛊人，你们都是同行，知道令蛊吗？那些自称懂蛊无数的人，绝对没听过这种已经绝迹的蛊术。”俊泽淡淡说道。

　　“早在附近村子出事的时候，我就知道所有的事，只可惜我只会探听，根本就不是你们的对手，所以这件事我没有紧跟。”

　　“直到庞浩的出现，我觉得事情有了转变，那天遇上血衣傀儡，我就已经清楚那根本不是什么血盆阴灵。”

　　庞浩咬了咬牙，忍痛问道：“既然你知道那么多，为什么不说出来？”

　　“不是我不想说，如果我当时说出来，你觉得我还能活到现在？”俊泽看着罗老二，“现在青铜蛇仔出世，罗老二，你还想挣扎？玉魂已经另有所属！”

　　事情发生复杂离奇，庞浩甚至还没反应过来。

　　罗贵成一会冷汗直冒，一会激动难控，他现在就祈祷这件事跟老爸罗老七无关。

　　覃姚冷眼旁观，他对这件事算是心寒了，还好后来他不为所惑，否则铸成大错可就无法挽回了！

　　“不可能，不可能的，玉魂还在我手里。”罗老二慌了，咬牙切齿地说着，“谁也别想从我手中夺走，还有一条灵蛇，只要我杀了庞浩，我就是灵蛇的主人！”

　　说完，正准备动脚杀庞浩，然而就在他走了两步之时，身影突然停了下来，慢慢低头往腹部看去。

　　腹部多出了一只手，破肚而入腹，魏深浩那只惨白色的手往外一扯，连肠子都给扯出来了。

　　“你……你……为什么……”罗老二的话还没说完，身子轰然往下倒，躺在地上不断的抽搐着身子。

　　“我非常感谢你让我有自己的意识，但是你的心不够狠，如果把巴角莫的族长杀了，再把苗寨的几个老不死杀了，你就不会有今天！非常感谢你把血盆阴灵养在我身上，我会帮你完成你的遗愿！”魏深浩冷笑说道。

　　原来如此，庞浩还觉得奇怪，这魏深浩不是早就在苗寨了吗？怎么可能是血盆阴灵，原来是被罗老二动了手脚。

　　魏深浩捡起玉魂，慢慢摸着玉魂剑身，阴阳怪气地说道：“都说这把剑能克制我，我怎么没感觉出来？”

　　“真是太讽刺了，我堂堂苗寨居然被两个跟本苗寨一点关系没有的人给抹黑了。”罗老七冷道。

　　“哼，你算个什么东西？等我杀了灵蛇再杀庞浩，顺我者昌，逆我者亡！”说完，提起玉魂，闪身朝灵蛇杀了过去。

　　灵蛇吐着信子，之前的巨蟒正是被血盆阴灵杀了的，此时血盆阴灵手中还有玉魂，简直如虎添翼，所以它不敢跟血盆阴灵交手。

　　然而，灵蛇不敢，并不代表它怕死，只见手臂粗的青铜蛇仔身子一动，如同飞箭一般，朝魏深浩直射而去。

　　灵蛇也没有闲着，尾巴一甩，当即追上，但是速度比青铜蛇仔的速度差了一倍到两倍左右。

　　人蛇之战正式展开，眼看两条蛇杀来，魏深浩面色微变，青铜蛇仔的速度竟然可以那么快，始料未及。

　　当即，魏深浩闪身躲开青铜蛇仔的攻击，朝灵蛇而去，灵蛇才是他的目标。

　　庞浩对这种奇异的青铜蛇仔练法闻所未闻，虽然身心疲惫，但灵蛇救过他一命，当然不能眼睁睁地看着灵蛇被杀。

　　庞浩吃力地爬起身子，紧紧地握着铜钱剑，打死他也想不到，魏深浩居然才是真正的血盆阴灵。

　　“五雷剑法！”

　　庞浩虽然已经疲惫不堪，但速度丝毫没有减弱，只见他身影一闪，身影消失在原地。

　　灵蛇虽然速度非常人所能及，但玉魂能克制它，只要被玉魂伤及，必定元气大伤，到时任由魏深浩鱼肉。

　　所以灵蛇虽然上来了，但它并不敢跟魏深浩直冲，眼看魏深浩就要杀到，当即掉头就跑。

　　青铜蛇仔扑空，身影迅速，闪电般的朝血衣傀儡的身上撞了过去。

　　“唰！”

　　刺耳响声从血衣傀儡的身上传来，没有了血盆阴灵的元神，血衣傀儡就跟豆腐一样脆弱，还没等它出声，整个身影就倒在了地上。

　　五雷剑法杀到，庞浩的铜钱剑在血盆阴灵的手腕上抹过，跟医院的时候如出一辙，然而这次对付的可不是僵尸，而是早已经成精的血盆阴灵！

　　“来得正好，让我送你归西！”血盆阴灵冷道，招式变换，看也不看，转身就朝身后的庞浩刺了过去。

　　庞浩神情大震，瞪大了眼睛，左手下意识的抓住玉魂，然而一切都已经迟了。

　　玉魂剑身深深刺入了庞浩的右边胸口，距离心脏的距离，无法预测，总之很近很近了。

　　而庞浩的左手已经满手是血，哗啦哗啦的滴到地上。

　　“哼，祝你旅途愉快！”魏深浩冷笑，嘴角高高上翘。

　　青铜蛇仔刚好掉头，当看到庞浩已经中剑，身影一闪，地面上顿时出现一股异常强悍的烟尘。

　　魏深浩手一用力，往前猛的一推，庞浩连退数步，脚下一弹，玉魂非但没有进入分毫，反而还被庞浩给躲开了。

　　直退到木墙，庞浩这才勉强停下来，靠在木墙上，身子慢慢往下滑。

　　罗贵成和覃姚两人连忙上前把庞浩扶起。

　　魏深浩着实没有想到庞浩居然还有能力后退，嘴唇颤动了一下，转头往青铜蛇仔看去，提起手中带血的玉魂，正准备杀上去。

　　谁知那青铜蛇仔只是身影一摆，整个身躯卷在了玉魂剑身上，紧接着朝一个方向飞快而起。

　　“啊？”

　　玉魂一阵狂卷，魏深浩无奈只能松开剑柄，以为只要卸掉青铜蛇仔的力道就行，然而玉魂突然朝庞浩的那边直射而去……


第198章 诛杀

　　魏深浩松开玉魂的刹那间，玉魂剑身上的力道好似还没卸去，以极快的速度朝庞浩那边直射而去。

　　刚坐到地上的庞浩突然瞪大了眼睛，连忙把身边的两人推开，玉魂飞快而来，庞浩下意识的侧着头，眼看玉魂就要到眼前，当即想也不想，双手合十。

　　本来以为会夹到玉魂，然而双手合十，无法夹住玉魂剑身，仍旧继续刺向庞浩。

　　“呀！”

　　庞浩张嘴大叫了一声，体内的灵力再度爆发，双手之力，足以夹碎石头。

　　罗贵成以及覃姚两人吓得瞪大了眼睛，还以为庞浩死定了，然而距离庞浩的太阳穴只有两寸之处，玉魂终于停了下来，庞浩掌心的鲜血哗啦流下，剑身上还残余庞浩手掌心的皮。

　　等玉魂停下来，庞浩的额头上早已经布满了汗珠，其实玉魂的剑尖已经碰到他的头发了。

　　如果刚才不是突然发力，恐怕连小命都没有了。

　　这惊险的一幕，不单止罗贵成和覃姚看到，就连那青铜蛇仔也看在眼中。

　　没有了玉魂在手的魏深浩，那张惨白色的脸上，出现了异常惊恐的表情。

　　灵蛇等的就是这一刻，青铜蛇仔眼看庞浩没事，修长的身影在地上摆动了一下，顿时泥尘四起。

　　“吼！”

　　灵蛇大叫了一声，尾巴一甩，朝魏深浩的身后甩到。

　　最初还很得瑟的魏深浩已经没那么嚣张的表情，往前几步，正准备还手，然而脚下不知道踩到什么东西了，黏糊糊的，低头一看，正是之前被他杀死的罗老二，这可是族长，苗寨人都叫他老祖宗的老家伙。

　　当即想也不想，狠狠一脚就把罗老二的尸体踢到灵蛇那边，然而灵蛇这边的危机暂缓了一下，那边青铜蛇仔却才开始，只见青铜蛇仔，张大了血盆大口，飞快的朝魏深浩的脖子咬了过来。

　　魏深浩来不及喘息，后退数步，一个急转弯，反身就朝庞浩这边杀了过来。

　　玉魂在手，可以占据绝对的优势，庞浩已经元气大伤，正好可以下手。

　　罗贵成连忙站了起来，“你想干什么？”

　　魏深浩冷笑一声，伸出爪子，那爪子上的指甲很长，丝毫没有把罗贵成放在眼里。

　　庞浩连忙从地上站起，忍痛往前几步，拦在罗贵成跟前，用铜钱剑对魏深浩没用处，之前听罗老二说过，这把剑可以克制血盆阴灵，如果罗老二没骗人，应该是没错的。

　　然而，罗老二真的没骗人吗？

　　现在也管不着了，反正玉魂，不能落在魏深浩的手上。

　　也不管身上的伤势如何，想也不想，提起手中的玉魂，朝靠近的魏深浩腹中劈了出去。

　　看到庞浩还能站起来，魏深浩差点没给吓着，一个后翻，刚好躲开了庞浩的招式。

　　“计划赶不上变化，你们没想到我会来到苗寨！”庞浩冷声说道，嘴唇早已经失去了血色。

　　然而这条命是灵蛇捡回来的，之前差点就害死了灵蛇，心中早已是愧疚不已。

　　现在，如论如何都不能把玉魂弄丢了，起码还灵蛇一个救命之恩。

　　还没等魏深浩动身，庞浩再一次杀了上去，速度只增不减，魏深浩早就见过庞浩的身法，在苗寨之中，可以说是数一数二的速度。

　　他也不敢怠慢，闪身后退，不想与庞浩正面交手。

　　然而眼前的情势已经容不得他自己决定，只见一直没有说话的罗老七闪身而来，不单止是罗老七，还有俊泽、罗贵成和覃姚几人也纷纷而来，灵蛇和青铜蛇仔早已经封锁了魏深浩的退路。

　　好几个人加上两条蛇，终于把魏深浩困在了中间。

　　“魏深浩，你已经没得选择了！”罗老七冷冷说道。

　　“嘶嘶！”

　　灵蛇发出嘶嘶响声，倒是那青铜蛇仔没有什么动静，只是看着魏深浩，蛇眼是不会动的，不管看什么东西都是冷眼。

　　“不想跟他废话那么多！”庞浩冷哼一声，高高举起玉魂，狠狠的朝魏深浩当头劈下。

　　魏深浩已经说无可说，现在要投降，想必也没人会让他活着。

　　眼看庞浩的玉魂就要杀来，魏深浩连退数步，转身就准备逃走。

　　青铜蛇仔以及灵蛇的尾巴一动，迎面朝魏深浩横扫了过来。

　　魏深浩大惊，连忙改变方向，朝罗贵成等人那边突围，举起那双利爪，朝罗贵成和覃姚两人抓了过去。

　　庞浩闪身追去，今天无论如何也不能让血盆阴灵再一次逃走了，闪身来到魏深浩的身后，对准魏深浩的背心刺去。

　　罗贵成和覃姚两人更是大惊失色，他们的腿脚功夫不如庞浩，根本不是魏深浩的对手。

　　就在这千钧一发之际，灵蛇的身子突然倒下，拦在了魏深浩的跟前。

　　庞浩一怔，还来不及刹住身子，剑尖就已从魏深浩的背心刺了进去，穿心而过，眼看就要刺到灵蛇，庞浩突然翻身，连带魏深浩的身子一起甩倒在地。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，魏深浩在玉魂上挣扎了一会，话都还没说出，动作渐渐的慢了下来，随之双脚一蹬，顿时没了气息。

　　庞浩挣扎起上半身，往灵蛇的身上看去，确定没有伤到灵蛇，脸上露出了淡淡的欣慰笑容，随之眼前一黑，顿时倒了下去。

　　第二天。

　　苗寨传出了一条奇闻，一个男人生了孩子，那孩子就是一条蛇！

　　不过除了这条信息之外，别的事没有多传，甚至没人说他们村的族长罗老二养血盆阴灵什么的。

　　总之这件事算是告一段落了。

　　庞浩昏睡了一天一夜，直到第三天大早，这才悠悠醒来，但醒来才发现，身上盖着一层厚厚的棉被。

　　云南虽然四季如春，但也不至于盖那么厚的被子啊；再仔细一瞧，这房间似乎还是陌生的。

　　庞浩挣扎着坐起来，菊花隐隐有些发痛，“阿斗，阿斗啊！”

　　朝外面叫了几声，没过多久，阿斗兴冲冲的跑了进来，“哟，醒了？”

　　“废话，这房间怎么变样了？”庞浩问道，转身正想下床。

　　“诶诶诶，别乱动啊，小心伤了身子，罗贵成给你炖了只老母鸡……”


第199章 闹剧

　　“诶诶诶，你别乱动啊，小心风寒，罗贵成说你身体虚弱，给你炖了只老母鸡！”阿斗偷笑，做男人做到生孩子的份上，已经是举世闻名了，而且生出来的居然还不是人？

　　“瞎鸡巴扯，你就当是我拉了次超自然的大大！”庞浩没好气地说道，不过那天晚上真的不是一般的疲惫，喝点老母鸡汤补补身子也不错。

　　“咳咳，超自然的大大，这话你都说得出口！”阿斗转身走出了门口。

　　“喂，你干嘛去？不用端过来，我特么又不是孕妇！”庞浩没好气地叫道。

　　“我端给你？你做梦吧，我去找你的拉的大大。”阿斗走出了门口。

　　不多时，门外传来了阿斗那撕心裂肺的叫唤，“蛇仔，你妈醒了！”

　　“砰！”

　　阿斗的话音刚落，正准备下床的庞浩整个人摔倒了床底下。

　　“阿斗，你特么的是不是不想活了？”庞浩朝门外大叫了一声。

　　“妈妈、妈妈……”

　　庞浩的话音刚落，一个稚嫩的声音传入庞浩耳中，让庞浩整个人愣在了当场。

　　木门再一次打开了，阿斗手扶着门边上，连上无法掩饰的笑意，让庞浩恨不得过去就给他几个耳光。

　　“妈妈！”

　　而站在阿斗跟前的，是一个五岁到七岁左右的小孩，身上穿着苗族的服饰，皮肤呈现古铜色，跟某位明星的肤色有些相似。

　　看到这小孩，庞浩下意识的看了眼自己的手臂，颜色对不上啊。

　　“卧槽，我对颜色干嘛？我特么……”庞浩暗骂自己，可是这件事怎么说？这让人怎么接受？“完了完了，给老哥知道，那家伙不知道要用什么鞭抽我了，我的嫂子啊，你赶紧过来给我解释一下，男人是不可能会生小孩的！”

　　“何况我特么还从菊花蹦出了一条蛇？”庞浩心都乱了，还是无法接受这样的事。

　　这小孩就是青铜蛇仔，居然还能变成人，这似乎才应该是庞浩关注的，但他没有，莫名的就有一种非常奇葩的感觉。

　　当下，庞浩还暗暗掐了一下自己的大腿，这特么肯定是梦……

　　那小孩跑到庞浩跟前，慢慢伸手摸了摸庞浩的脸，好似想跟庞浩说什么。

　　这种感觉更是让庞浩感觉到怪异，到现在他还无法接受。

　　“妈妈，你怎么没摔死呢？”突然，那青铜蛇仔说出来的话让庞浩醒悟了过来，连忙从地上爬起，“谁教你说的话？不要乱叫妈妈，老子是个汉子，不是你妈妈。”

　　说着，庞浩从地上爬起来，转身就朝门口走去。

　　“妈妈，你大门没关！”那小孩突然叫道。

　　庞浩一愣，下意识的低头看自己的裤链，咬了咬牙，真是受够了，正准备转身开骂。

　　“我是说门没关！”小孩指着门口的木门说道。

　　庞浩顿时哑口无言……

　　“哈哈……”阿斗再也忍不住了，跑到客厅哈哈大笑了起来。

　　庞浩只能干瞪眼，转身走一遍去洗漱了，脸上一直都是黑线。

　　这小孩就是青铜蛇仔，蛇仔看庞浩去洗漱，连忙又跟了上去。

　　“混球，那是牙刷，不是刷脸的！”

　　“妈的，别凑过来，老子没奶！”

　　“别看老子撒尿，滚！”

　　在罗贵成的家中，时不时响起了庞浩谩骂的声音。

　　更多的是阿斗那惊天大笑，打死他也不会相信，庞浩居然真的生了个蛇妖，还是一个非常皮的蛇妖。

　　而且到了吃饭的时间，饭桌上别说罗贵成了，连罗老七都忍不住笑。

　　这是一个非常大的麻烦，庞浩本来就忍不住了，根本无法接受突然从他的菊花蹦出这么个东西，而且还针对他的，简直就是上天派来折磨他的。

　　“不行，我要去找俊泽，是他让青铜蛇仔出现的，肯定有什么办法治。”说着，庞浩饭都还没吃完，丢下筷子就出去找俊泽了。

　　罗贵成和阿斗两人收起那忍不住的笑意，确切的说，是忍住。

　　陪庞浩来到俊泽的家里，此时俊泽也刚好在家吃饭，看到庞浩几人突然来到，连忙给几人添碗筷。

　　听到庞浩说的问题，俊泽顿时放下手中的碗筷，“庞浩，你知道罗老二和血盆阴灵为什么要青铜蛇仔吗？”

　　这个还真不知道，只是知道他们两个的目的都一样而已，庞浩摇了摇头。

　　“蛇仔的心灵是纯净的，而且这辈子它不可能在长大，这就是为何叫蛇仔的缘由。青铜蛇仔其实不算是妖类，但却拥有很强横的妖力，你明白我在说什么吗？”俊泽说道。

　　“其实这种事情不管发生在哪个男人的身上，都不可能接受得了，但你身为一个茅山弟子，难道不是斩妖除魔？有蛇仔在身边，他对你有很大的帮助，主要你悉心调教，将来或许你会发现这是一个不可多得的宝贝。”

　　“话是那样说，可是他成天叫我妈妈妈妈的，我一个大男人……”庞浩不满地说道，“既然你喜欢，那我干脆把他送给你好了！”庞浩没好气地说道。

　　“诶，做人父母，可不能这样抛弃孩子！”俊泽没有丝毫开玩笑的说着，“再说了，教好教坏其实只是一念之间，虽然蛇仔很皮，可能会有时候你无法控制，但他却跟狗相似，忠心一主！”

　　庞浩深吸了口气吐出，显得有些浑身无力的，“可是你也得看看我的年龄啊，这事若是传出去，我以后上哪去找女朋友？”

　　“那个……我就没想那么多了，顺便告诉你，蛇仔的禁忌就是怕硫磺，千万不能让他砰硫磺，不然他随时会暂时性失控的！”俊泽说道，“吃食方面也没有蛇那么麻烦，你吃什么他吃什么！”

　　跟俊泽聊了许久，但这货什么有用的话都没说，只是说了注意事项什么的。

　　一直到中午，庞浩这才拖着沉重的身子回去。

　　“其实你也没必要那么丧气，俊泽不是说了，有蛇仔，对你以后也有帮助不是？”罗贵成微笑的安慰，要笑已经笑够了。

　　庞浩没有说话，回到罗贵成的家里，居然发现那小屁孩已经睡觉了。

　　“不如……丢下他就跑？”庞浩暗道。


第200章 管教暴躁

　　蛇仔已经在房间的床上睡着了，庞浩正准备过去把他提起来，但还没踏入门口的脚顿时停下了。

　　“苗寨的事情已经解决，欠灵蛇的也已经还了，不如丢下他就跑？”庞浩暗道。

　　想到就做，庞浩轻手轻脚的走到房间里，收拾好行囊，准备溜之大吉。

　　然而他想的太简单了，血盆阴灵已经死了，这件事他功不可没，虽然最后的谜团不是由他来解开，但如果没有他，恐怕血盆阴灵早就屠村了。

　　所以庞浩收拾完行李，还没走到门口，就见罗贵成走进来，看到庞浩带上行李，差点没把他给吓一跳。

　　“嘘！”庞浩连忙做了个噤声的动作，把罗贵成拉出门口。

　　“别那么大声，我准备回博白了，这玩意我不能带回去啊！”庞浩小声说道。

　　罗贵成白眼一翻，“什么玩意？就算他是蛇妖吧，那也是你十月怀胎……就算不是十月怀胎吧，那也是你身上掉下来的一块肉是不？你就忍心丢下他？”

　　“你丢下他，我可不帮你照顾，没听俊泽说吗？他只忠于你一个人！”

　　说完，罗贵成摇了摇头，“如果留下来，他会哭死你信不？反正你要是丢下他，我也会想办法把他送到博白去找你的！”

　　庞浩想说什么，但却又什么都说不出口，“你们怎么就不了解呢？给那家伙叫我一声妈妈，我特么脸都丢尽了。”

　　罗贵成伸手拍了拍庞浩的肩膀，“儿不嫌母丑狗不嫌家贫，你还嫌弃个称呼啊？你慢慢想一下吧，顺便来告诉你一声，今天晚上村里举行庆功宴，都是村民们有钱凑钱，有食物凑食物而设的，比我那天回来丰富好几倍！”

　　说完，罗贵成转身就走了，阿斗似乎也出去帮忙了。

　　已经准备好行李的庞浩，顿时像个邪气的皮球似的，“被叫妈妈的人又不是你，你特么知道那种什么感觉吗？”

　　虽然很失落，但庞浩还是没有急着离开，转身走到房间里，放下背包，正准备出去看看这庆功宴是什么情况。

　　“妈妈……”

　　庞浩被这声音吓了一大跳，差点没拔腿就跑，但转头一看，蛇仔好像在说梦话，庞浩这才放下心来。

　　“跟人一样的蛇妖？”庞浩喃喃自语，来到床边上。

　　蛇仔的肤色呈现淡淡的青铜色，但是五官却异常清秀，小巧的嘴唇上时不时动几下，过了一会又自己笑了。

　　其实庞浩自己没有发觉，因为他此时已经看呆了，在这一刻，他不是嫌弃叫什么妈妈，心中莫名的涌出，幸福的强烈感来。

　　“其实，如果他叫我一声爸爸，我兴许不会那么反感吧！”庞浩淡淡的笑了笑。

　　俊泽说得对，不管是哪个男人，发生这种事，谁也不情愿，更不敢去接受，庞浩也是这样的一种心态。

　　也许这阵的是注定的，所以庞浩也没有再挣扎什么，起身给小家伙盖上被子。

　　“只希望你不要给我添麻烦，别叫我妈妈了，叫老爸多好！”庞浩小声说道，轻轻的在小家伙的脸蛋上摸了摸。

　　苗寨的庆功宴的确是挺大的，庞浩帮不上忙，人家苗寨的人也不用他帮忙，阿斗也只是在一边跟村里的人聊天而已。

　　正准备继续逛一会，然而村里的小孩突然一窝蜂的朝这边跑来，正无聊中的庞浩一愣。

　　“不好啦不好啦，成叔叔家里的小孩吃桌子了！”其中一个年龄稍微大一点的孩子大声叫道。

　　罗贵成正在切菜，听到那小孩的叫喊，连忙放下菜刀往家里跑。

　　庞浩的脸色也不好看，罗贵成家里的小孩，可不就是蛇仔？

　　这才出来多久的时间，居然吃桌子？什么情况？

　　庞浩连忙起身跟着跑回去，还让众人忙自己的，两个人回去就好。

　　等两人到家的时候，看到眼前的情况，差点没气得昏过去。

　　只见罗贵成家的饭桌，已经有一小部分被咬掉了，蛇仔那货还在啃着。

　　“妈妈，我肚子好饿！”蛇仔看到庞浩，居然还说出这样的一句话来，而且还是说得很萌，样子楚楚可怜。

　　庞浩转身到门口找棍子，棍子没找到，找到一块木板。

　　“你这混球，这特么是桌子，看老子不打死你！”说着，庞浩就要上前动手，脾气还挺暴躁的。

　　那木板起码有成人巴掌大小，这一木板过去，还不得把他打死了，连忙拉住庞浩。

　　“小孩子，你会不会当爹啊？”罗贵成也没什么气了，“蛇仔啊，我不是跟你说过很多次了吗？这是桌子，不能吃的！”

　　“可是它好像大饼！”蛇仔已经停了下来，一脸无辜的看着庞浩。

　　“你不用那样看着我，如果你再不听话，我就把你丢到森林里，让那些土鬼把你给吃了！”庞浩没好气地说道。

　　“还有啊，以后不准叫我妈妈，要叫我爸爸，不然我把你卖了！”

　　说完，庞浩转身走出了门口，平时他的火气没那么大的，不知道为什么，看到这蛇仔就气。

　　罗贵成在里面开始教导蛇仔，庞浩心情不太好，没多久。

　　“爸爸，我不是故意的！”庞浩的气刚过去，门口传来了那稚嫩的叫声。

　　这样叫还差不多，庞浩撇了门口那边一眼，“行了，这一次暂且原谅你，不准有下次！”

　　晚上终于开始庆功宴了，为什么拖延到今天呢？那完全是因为庞浩昏迷，今天才醒过来。

　　到苗寨的时间也有半个月了，这才转眼时间而已，但这半个月来发生的事，让庞浩非常难忘，尤其是蛇仔的事。

　　反正已经安定下来，庞浩没有做多逗留，毕竟博白还有几兄弟等他回去救呢。

　　所以两人第二天就启程回家了，覃姚等人亲自把庞浩等人送到镇上。

　　至于苗寨的族长，暂时还没定下来，反正是三人其中一个。

　　经过一番长途跋涉，庞浩终于回到博白，但是回到博白后，突然发现博白上空莫名出现了一股奇怪的气息，分不出是好是坏。

　　亲自来接人的是龙毫以及黄重来法医，本来黄重来不想过来，但为了跟龙毫多交流……


第201章 小龙

　　黄重来顶替了杨法医的位置，为了能更好的交流，所以他跟这龙毫也有一个星期的时间了。

　　当龙毫看到庞浩身边居然还带着个小孩，便好奇地问道：“你回老家了？”

　　庞浩摇了摇头。

　　“噗嗤！”

　　阿斗在一旁忍不住又笑了起来。

　　“那这小孩是你去孤儿院领养的还是拐骗来的？”龙毫大惑不得其解。

　　“叔叔，我是他拐骗来的，我要找麻麻……”

　　阿斗正想解释，然而那蛇仔比他更快，直接就来了这么一句。

　　“真的是拐骗来的？”龙毫正想对阿斗发作。

　　“不是不是，哈哈，我不知道怎么跟你解释了，这是庞浩的亲生儿子。”阿斗又来了。

　　蛇仔白眼一翻，瞧瞧伸手在阿斗的裤头上，随之小手一扯，当场脱了……

　　阿斗连忙提上裤子，正想弄好皮带，但不知为何，那皮带竟然断了。

　　“你个臭小子，信不信叔叔抽你？”阿斗尴尬地叫道，路过的人纷纷投来厌恶的目光。

　　“谁让你老是笑我爸爸的！”蛇仔没好气地说道。

　　庞浩倒是没阻止，指着蛇仔说道：“下次你要再敢说是拐骗来的，我把你拐卖了！”

　　“我说庞浩啊，你怎么没说你结过婚啊？半个月的时间突然带了个几岁的小孩回来，你在十三四岁的时候就结婚了？”龙毫好奇的问道。

　　“没，这件事说来话长，先上车再说吧。”庞浩根本就懒得解释，带着小孩就爬上车去了。

　　“最近没发生什么案子吧？”庞浩上车了问道。

　　龙毫摇了摇头，“案子肯定是有了，没案子，若是没案子，要我们来干嘛？不过这件案子应该是谋杀案。”

　　既然是谋杀案，庞浩也不想多问，毕竟他的身份不适合知道太多。

　　“你还没说这小孩是怎么回事呢！”龙毫继续问道。

　　“我也不知道怎么跟你解释了，反正他是我儿子便是。”庞浩肯定不会把之前的事给带回博白了，这种事说出去，还不笑死几条街的人啊。

　　在回来的时候，庞浩也告诉过阿斗了，所以阿斗也不会随便说出去。

　　还真别说，说是庞浩的儿子，没人不相信，因为小孩的模样跟庞浩有些相似。

　　“叫什么名字啊？”龙毫又问道。

　　“叫……”庞浩差点就脱口而出，一时间居然还不知道叫什么好。

　　“我叫青铜蛇仔！”看庞浩没说出名字，青铜蛇仔突然自报名字。

　　“蛇仔你妹！”庞浩没好气地骂道。

　　青铜蛇仔的出生，很像外国的一种蚺蛇，专家都说蚺蛇是卵胎生，跟常见的产卵蛇不同。

　　但是蚺这个词听起来是有点……

　　而螣也是蛇的一种称呼，传言螣蛇是东方四大圣兽之一的玄武分身，但这螣听起来也不顺口；古时民间流传，蛇是龙的前身，有足，龙是由蛇变化而来。

　　“他叫小龙！”庞浩脑海中迅速分析后，还是一条常见顺口点的名字好了，古代流传肯定有一定的根据。

　　所以叫小龙，意味很多，庞浩到现在都还无法接受这个事实，可是又能怎么办？

　　“爸，我妹不也是你女儿吗？”小龙白眼一翻，瞪着庞浩说道。

　　“小子，我不管你们两个是怎么回事，只要你不犯法就行了；还有，别在小孩子面前说粗口，会教坏小孩的！”龙毫忍不住提醒道。

　　这才几天的时间，这小孩居然出来就这几岁的模样了，庞浩能用平常心去看待吗？脾气能不暴躁？

　　终于回到了医院，庞浩目送龙毫等人开车离开，顺便让龙毫联系曹氏三兄弟，准备过来取解药。

　　“哇，爸爸，这就是你家啊？好大啊，你家住那么多人？”刚下车，小龙站在医院大门口，惊讶地叫道。

　　庞浩差点没上去踹他一脚，“这是我工作的地方，你别给我乱跑，不然丢了我可不去找你。”

　　“粑粑，什么是工作啊？”小龙又问。

　　庞浩深吸了口气，“所谓的工作，就是把自己的青春卖了换取钱财生活，这就是无聊的人生！”

　　“别问这问那的了，跟我走！”庞浩没好气地叫道，转身往宿舍区那边走去。

　　此时已经是下午时分，医院人流量依然火热，庞浩早已经习惯。

　　回到宿舍区门口，正好碰到一路想小跑出来的身影，此人正是王晓萌。

　　“阿哒！”

　　当王晓萌看到庞浩的刹那，不由分说的上来就是一个右勾拳朝庞浩打来。

　　正要打招呼的庞浩一愣，砰的一声闷响，脸上被砸了一拳，还好力道不大。

　　“啊？”当真的打到庞浩的时候，王晓萌突然惊呼了一声，“你个二货，看到我出拳头你怎么不躲开啊？”

　　“好端端的动什么手？我真是服了你了！”庞浩摸了摸脸说道。

　　“二货？”小龙转头看了眼庞浩，“爹地，你叫二货啊？”

　　“你才叫二货，没事别给我添乱！”庞浩没好气地说道。

　　“爹地？这是你儿子啊？都那么大个了？不科学啊，你这年纪居然有个五六岁的小孩。”王晓萌惊呼道。

　　庞浩是彻底无语了，“不是，这是我在……云南的孤儿院领养的，我看他身世挺可怜，所以……”

　　“我瞧瞧告诉你哦，我是他亲生！”小龙凑近王晓萌嘿嘿笑道，随之盯着王晓萌的胸口看，口水都流出来了，“哇，爸比，好多奶奶啊，我要喝奶奶……”

　　庞浩的冷汗彻底出来了，抱起小龙就跑，“不关我的事，我刚回来，很累，先回去休息了。”

　　王晓萌愣在当场，低头看了眼自己的胸口，下一秒才反应过来，指着庞浩逃跑的方向叉腰骂道：“你个死二货，居然教小孩子来侮辱老娘，下次让我见到你，由你好看！”

　　跑回到宿舍，庞浩这才松了口气，走到栏杆上，王晓萌的身影已经不见了。

　　确定没有追上来，庞浩这才大松了口气，把小龙放下来，“你啊你……你知不知道，不能随便乱说人家的？现在好了，等下次见面，她把我大卸八块，你就准备去孤儿院吧！”

　　“孤儿院是什么地方？”小龙问道。


第202章 厕所命案

　　“孤儿院里住的都是没人要的小孩，像你这么顽皮的，应该送那边去。”庞浩没好气的说着，转身走回到宿舍门口。

　　打开门，半个月没回来，房间还是很之前一般，只是多了一些灰尘。

　　小龙身上还穿着苗族小孩的衣服，放下背包后，洗了个澡，准备带小龙去买衣服。

　　“我可警告你啊，不要给我到处乱跑，也不要大呼小叫，最好就给我少说话，听到了没有？”庞浩指着小龙说道。

　　庞小龙，这名字听着也挺不错的，当然，庞浩可不认为这小鬼真的能帮到他什么。

　　“爸爸，你不让我说话，那我干什么？”小龙好奇的问道，小孩子的问题是比较多的。

　　不过这小龙大部分是故意那么说的，也不知道为啥，可能是因为他觉得好玩，就好像刚才王晓萌那样。

　　“不管你干什么，总之你别再给我乱说话就行！”庞浩带上银行卡，回来屁股还没坐热，又要带小龙出去买衣服，反正也快是吃饭时间了。

　　庞浩的想法是美好的，但小龙却依旧是很皮，跑人家手机店里上厕所，为这事害的庞浩陪了好几百块钱。

　　晚上吃完饭后，庞浩又带着小龙去逛超市，还要买小孩子吃的一些东西，什么早餐之类的食物。

　　庞小龙从来没进过超市，今天一直处于兴奋状态，在街上兴奋大叫，到超市就管不住嘴，非要吃这个吃那个。

　　这一圈逛下来，超市消费都快破千了，那一大堆的东西，庞浩两只手根本拎不过来。

　　把东西丢到服务总台那边保管后，庞浩又带庞小龙上超市的游戏区，好家伙，没想到庞浩居然也是给游戏迷，在游戏区里打着捕鱼的游戏。

　　一直到晚上九点多，这才停下来，游戏厅多数人都给庞浩投来奇怪的目光，尤其是那穿着苗服的庞小龙。

　　看到一条鲨鱼就鬼吼鬼叫，如果不是庞浩阻止，恐怕那游戏机的屏幕早就被庞小龙给砸坏了，起码坏了游戏机腰杆还赔得起。

　　整个游戏厅都是一股浓浓的烟味，庞浩自己都快受不了了，正准备带庞小龙离开，然而就在这时，一股强悍的妖气突然出现。

　　正准备离开的庞浩站住了身子，庞小龙转头往厕所的方向看去。

　　“爸爸，有妖气！”庞小龙看着厕所说道，小脸上出现了惊讶的神色。

　　“你先呆在这里，我过去看看！”庞浩摸了摸小龙的后脑勺。

　　游戏厅的厕所入口，就在收银台旁边，此时已经没人进去，庞浩小心翼翼的往门口靠近。

　　“啊！”

　　然而还没走到门口，厕所里突然传来几声女人的惊叫，庞浩双目大睁，正想展开步法冲过去，但游戏厅人太多，如果就这么贸然过去，肯定会被当成怪物看。

　　跑到厕所门口，庞浩三步并作两步走，声音是从女厕那边传来的，庞浩想也不想，就冲进了女厕所。

　　女厕所之中，有两三个女生惊慌失措的蹲在角落，浑身颤抖着，看着前方地上躺着的尸体。

　　颤抖至于，时不时还传来哭声，其中有个女生已经吓尿裤子了。

　　“怎么回事？”庞浩指着地上躺着的尸体问道。

　　“不……不知道！”其中一个已经吓哭的女生颤抖地说道。

　　庞浩连忙掏出手机给龙毫打电话，看这架势，好像又发生命案了。

　　但让庞浩摸不着头脑的是，那妖气消失了，就好像从来没有出现过一样。

　　现在已经是晚上的瞬间，龙毫早就下班了，此时接到庞浩的电话，立马就赶过来了。

　　庞浩没有去动尸体，在不确定是不是谋杀或者是灵异事件之前，他知道不能破坏现场。

　　“你们带他们几个女的出去录口供！”龙毫带着同事过来，阿斗没有过来，今天坐了一天的车了，龙毫也没叫他。

　　不单止要录口供，还有超市游戏厅这一块的经理也要叫上，这地方一旦出现命案，客流量肯定会下降。

　　庞浩看没他什么事了，伸了个懒腰，“行了龙队长，你慢慢查吧，我得带儿子回去休息了。”

　　“这件事跟之前KTV的事件差不多，死者身上有多处指甲痕迹，但并不致命。”龙毫摸着下巴看着女尸皱眉，口中喃喃自语。

　　庞浩无奈的摇头，也没靠近尸体，转身正准备走出厕所。

　　“嗯，明天我再找你聊聊今天晚上发生的事！”等庞浩准备离开，龙毫这才回答道。

　　“喂，我刚才不是跟你说了，我进来的时候就变成这样了，什么都不知道！”庞浩没好气地说道。

　　“哦，说了吗？”龙毫恍然大悟，“好吧，你先回去休息吧，有时间我找你喝茶。”

　　龙毫已经戴上一次性手套，庞浩走出女生厕所，刚好碰到带着个工具箱过来的黄重来。

　　两人只是打了个招呼就离开了。

　　等庞浩出来的时候，游戏厅的人都已经在录口供了，庞小龙居然还在一旁玩着游戏，那游戏机外屏已经爆裂，看样子不用想也知道这货……

　　“你这小孩，怎么那么不听话呢？让你别玩了，这谁家的孩子？那么没教养？”警察指着庞小龙说道。

　　“为什么不能玩啊，我要等我爸爸回来，我爸爸上厕所了！”庞小龙叫着。

　　庞浩上前抓着庞小龙就放到地上，“我说你能消停点吗？让你在这里等我的。”

　　“我不是在这里等你吗？你又没说不让我玩游戏……”庞小龙委屈的看着庞浩。

　　的确，庞浩微笑的朝那警察露出了一个抱歉的表情。

　　“原来这是你的小孩啊，没事！”那人似乎认识庞浩似的，也没有拦庞浩两人。

　　从游戏厅出来，庞浩长出了口气。

　　“粑粑，你到里面有没有找到妖气啊？”庞小龙突然问道。

　　庞浩摇了摇头，“没有，我进去的时候，妖气已经消失了。”

　　“你可真笨，你知道什么可以让妖气消失无踪吗？”庞小龙那稚嫩的骂声，让庞浩有点哭笑不得。

　　“什么都不懂，你少装一个逼行么？”庞浩撇了庞小龙一眼。

　　“粑粑，什么叫少装一个逼啊？”


第203章 回尸房

　　“粑粑，什么叫少装一个逼啊？”庞小龙那稚嫩的声音，让庞浩彻底泄气了。

　　“妖怪躲在水里，很容易隐藏妖气，粑粑，你检查过水了没有？”庞小龙问道。

　　庞浩白眼一翻，刚才发生的命案看起来不像是有妖物作祟，庞浩才会索性不管的。

　　没有回答庞小龙说的话，到服务前台提着那大堆的东西回家去了。

　　“粑粑，我要洗澡，我要换新衣服！”回到宿舍后，庞小龙就一直吵着庞浩这边那边的。

　　庞浩是彻底无语了，又是洗澡又是给他穿衣服什么的，当爹又当妈果然非同凡响……

　　到了晚上，庞小龙倒是很安静，不像别的小孩又哭又闹，只是庞浩有一种莫名的违和感而已。

　　已经有半个月没回停尸房了，虽然今天还不想去上班，但还是想过去看看，不求冯贵能每天输入资料，只求不出什么事就好了。

　　而庞小龙，不管见到什么都是新鲜的，当真跟俊泽说的一样，心灵就跟刚出生的胎儿一样，毫无杂念。

　　心清净如镜，的确应该好好教导，如若不然，将来很有可能会走上弯路。

　　虽然不愿意接受，但事实摆在眼前，才几天的功夫，这小家伙就出来了，当时差点菊花都残了。

　　“小龙，你先在床上玩，别到处乱跑，我要出去一会！”庞浩带上一点黄符什么的，以防不测。

　　谁知那庞小龙不干了，直接爬下床，穿上鞋子，“不行，你要是去把妹的话，我可以帮你！”

　　“滚，一边玩蛋去，你老爸我没那心思！”庞浩没好气地骂道。“别去了，那地方吓人，你一个小孩子不能去。”

　　“我害怕？老爸，我可警告你，身为一个男子汉，有什么东西我是怕的？”说到害怕，庞小龙立即摆出架势。

　　只见他的小拳头紧握，然后拍拍那小心口，“看看，老子可不是你说的那么软弱的！”

　　庞浩冷汗一冒，“谁教你这么说话的？居然赶在老子面前称老子，你知道老子是什么意思吗？”

　　庞小龙摇了摇头，“不知道，我只是看你经常挂在嘴边，所以就说了！”

　　说完，这货居然还露出一脸的微笑。

　　“下次跟我说话，不准用老子两个字，你还逆天了！”庞浩说道。

　　之前在苗寨的时候，有见过小龙的厉害之处，所以庞浩也就没有多在意了，毕竟这小孩可不是普通小孩。

　　回到医院的感觉真心不一样，有一种久别重逢的感觉，医院依旧如往常一般，楼梯什么的都已经恢复完好。

　　庞浩带着一个庞小龙来到停尸房外边，庞小龙浑身一个激灵，站到庞浩的跟前，“这是什么气息？”

　　“废话，当然是冷气了，这地方叫停尸房，怎么样？怕了吧？早就叫你不要过来了，你不相信！”庞浩没好气地说道。

　　“切！”庞小龙上前两步，小手板猛的敲铁门，稚嫩地叫道：“里面是谁啊？快点开门，我老子来了！”

　　房间内传来了一阵哐当声，庞浩差点没被庞小龙的话给气死，这是小孩该说的话吗？

　　“喂喂喂，你对人说话客气点行么？待会人家出来了你要叫冯贵叔叔，别给我丢人！”庞浩没好气地说道，顺手敲了敲门，“冯贵，是我！”

　　然而约莫两分钟左右，冯贵这才打开门，时间比以前都久。

　　才半个月不见而已，从冯贵的面相看来，这货似乎有点跟之前不太一样了，但究竟是哪里不一样，庞浩却看不出来。

　　“哇，这地方的温度那么低啊？”庞小龙大叫了一声，冲着房间跑了进去。

　　“这是？”冯贵指着庞小龙瞪大了眼睛，似乎很吃惊的样子。

　　“这是我儿子，别问我他是从哪来的，我也不知道，总之就是我儿子！”庞浩没好气地说道。

　　庞小龙果然一点都不害怕，跑到停尸房里蹦蹦跳跳的，好像很好玩似的。

　　“浩哥，什么时候回来的？也不跟我打声招呼？”冯贵转头看了庞小龙问道。

　　“庞小龙！”庞浩对着停尸房内叫了一声。

　　庞小龙麻溜的从里面跑出来，“老爸，里面好多死尸啊！”

　　“废话，停尸房不是放死尸的，难道放食物啊？快点叫人啊！”庞浩没好气地说道。

　　“冯贵叔叔好！”庞小龙的声音听起来有些勉强，看了眼冯贵的眼睛，多余的话都不说，转身又进去了。

　　这里是停尸房，停尸房禁止开门时间太长，否则会影响尸房内的尸体。

　　庞浩走到停尸房内，还是以前那种感觉，但不知道为何，这里面的空气中好像有什么味道，很淡很淡，以前从来没有过。

　　“最近停尸房还好吧？”庞浩走到办公室里。

　　“还不是老样子，对了，那些资料我都已经输入电脑了，任何人来领尸都有记录的，你要不要查看一下？”冯贵问道。

　　这次见到冯贵，的确感觉不同之前了，“他看到我回来，不像之前那么热情了！”庞浩暗道。

　　“哇哇，尸变了尸变了！”

　　突然，停尸房那边传来庞小龙的叫声，庞浩闭上眼睛深吸了口气，刚才进来就直接进办公室了，忘了那小子还在停尸房内到处乱逛。

　　当即走出办公室，前面一张尸床上的尸体已然坐起，而庞小龙则是站在尸体的背后，没有惊慌的神情，反而还觉得很好玩。

　　而且他动的那具还是女尸，庞浩彻底无语了。

　　只见庞小龙还在那女尸的肩膀上摸索着，这边按一下那边按一下。

　　“哐！”

　　没一会，女尸直接站了起来，身上的白布掉落地面，尸床失去了平衡，还没等庞小龙拍手叫好，就见尸床的一头翘起，庞小龙从尸床上摔了下来。

　　“摔死你个臭小子！”

　　庞浩没好气地骂道，连忙上前把尸体安顿好，“小孩子不懂事，有怪莫怪！”

　　庞小龙捂着屁股，扭曲了下五官，随之不断吸气，“痛痛痛。”

　　随之看都女尸上身，顿时双眼放光，“爸爸，奶奶，好大的奶奶，我要喝奶奶……”

　　“尼玛，你够了！”庞浩朝庞小龙吼道。


第204章 道士保镖

　　“尼玛，我警告你，够了！”庞浩指着庞小龙吼道。

　　这可是女尸，身为处男的庞浩都没有那想法，这庞小龙真是……

　　冯贵过来把尸床放好，帮忙把尸体放回原来的位置，用白布盖上。

　　“浩哥，你确定这真的是你儿子？怎么他连尸体都不怕啊？”冯贵好奇的问道。

　　“当然了，我的儿子必须胆大，你以为像之前的你啊？看到尸体就被吓得浑身哆嗦！”庞浩拽着庞小龙就走。

　　剩下庞小龙一脸的委屈，嘟着嘴巴。

　　庞浩差点没忍住甩他一巴掌，看停尸房一如往常，他也就放下心来了，没有多逗留，带着庞小龙走出了停尸房。

　　冯贵目送庞浩一大一小离开，冯贵的眼睛眯成了一条线，“这小孩怎么那么奇怪？浩哥什么时候结婚了？这小孩肯定不是他亲生的吧？”

　　直到庞浩和庞小龙的身影消失，冯贵这才冷笑了一声，转身把门关上反锁。

　　第二天，庞浩早早就被庞小龙吵醒了，看到这小鬼，庞浩是一肚子的气没地方撒啊。

　　不过不单止是庞小龙吵醒，还有龙毫，这才回来的第一天，龙毫莫不是想过来找庞浩去查案？

　　庞浩差点就发飙了，洗漱完毕，三人到饭店吃饭。

　　“我说龙队长啊，有什么话你就赶紧说啊！”庞浩吃着早餐说道。

　　“现在是早上，不管我说什么了，你可千万不要太在意！”龙毫轻轻喝了点饮料，“昨天晚上你儿子把游戏机砸烂，导致整个荧幕秀逗了，超市那边正在想办法找你索赔。”

　　庞浩一愣，差点没把嘴里的东西吐出来，“索赔？别开玩笑了，那时候不是还正常显示的吗？”

　　“这个我就不太清楚了，我本来很忙，但超市的总经理找到我，说着不是一笔小数目，必须要找你说清楚。”龙毫说道：“如果你需要证据，他们会调取监控给你看，小龙刚离开那张桌子，整台游戏机都秀逗了，我也看了监控！”

　　庞浩彻底懵了，虽然餐厅里开着空调，但也忍不住冷汗直冒，“要陪多少钱？”

　　“那种游戏机，是全新的，超市刚入手不久，他们索赔原价二十万！”

　　“噗嗤！”庞浩再也控制不住，嘴里的东西全喷了出来，“二十万？还不如去抢！”

　　“那台机器供应二十个人玩，大型机器，的确值这个价格！”龙毫确定的点了点头，“如果我不是确定了价格，我会过来找你聊这个吗？”

　　庞浩转头看了眼一旁吃得津津有味的庞小龙，只是进去看了一下命案，结果出来就不见了二十万，这到底是带回来帮忙的还是带回来受罪的？

　　“你之前赚了那么多，今天曹氏兄弟也会来找好你要解药，想必也会给你红包，区区的二十万，你应该拿得出来吧？”龙毫问道。

　　“毛线，我拿出二十万，那我跟我儿子怎么办？总不能每天喝西北风吧？”庞浩没好气地说道。

　　“那也不用那么可怜，我今天亲自来，主要还是来给你介绍生意的。”龙毫呵呵笑道，“你别问我借钱哈，我的工资也不是很高，家里还需要我的工资养活呢！”

　　庞浩差点没气结，但也没勉强，虽然没有那想过。

　　“最近有一件案子等待上法庭，证人是一个有钱人家的女孩儿，有几次她上学遇鬼，差点被鬼害死了，还好她身上有一道平安符，所以才幸免于难，可是连续遇到好几次了，她再也不敢去上学，那有钱人家你是知道的，文化对他们来说很重要，所以一直聘请道士驱鬼。”

　　“那人家应该也请到人了，关我什么事啊？”庞浩没好气地说道：“我们还是言归正传，帮我想想办法，怎么才能减少赔偿？”

　　“人家还没叫三倍赔偿呢，这已经是原价了，我是警察，这件事我只是希望你们私了，别给我添麻烦！”龙毫没好气地说道。

　　“如果真的有道士能驱鬼那才真的好，可是不管用啊，那些道士都是去骗吃骗喝的。”龙毫无奈的摇了摇头，“为此，我们警方也有人过去保护证人，但没用呀，凶手去杀证人我们还能帮得上忙，可是遇上鬼……”

　　“说白了，你也是叫我去保护证人的！”庞浩斜视的盯着龙毫看。

　　龙毫呵呵一笑，“我是无所谓啊，反正我尽忠职守，但那可是有钱人，赔了二十万，想必你剩下的也不多了吧？而且谁跟钱过不去？”

　　说得有理，庞浩长叹了口气，“到底是一件什么样的案子？”

　　“案子很复杂，是一个地产商巨鳄收购的场地的事，那块地足足有两亩，地产商想收购建设一个加油站和超市。”

　　“结果可能是价格没谈拢，又或者是农民开的价格太高，所以那地产商一怒之下，把那块地的农民给杀了，刚好被当时出外玩耍的有钱女孩给看到了。”

　　“碍于当时她害怕，所以忘了用手机拍摄；根据她的口供判断，那农民是被地产商活活打死的，只是当时只有她看到，现场也没有别人，更搜查不到任何线索。”

　　“而后地产商知道有人要出来指证他，当时就大发雷霆，说这个小女孩是家属聘请来的证人。”

　　“所以你怀疑是地产商高薪聘请道士，驱鬼杀人？”庞浩问道。

　　龙毫嗯了一声，和了点饮料，“也只有这个办法，才能让神不知鬼不觉！”

　　“那你想让我怎么做？”庞浩又问道。

　　“其实事情很简单，收拾好衣服以及你那些工具，然后住到她家里，每天送她上学放学就行了。”龙毫说得很轻巧。

　　“成，只要不用我去读书就成！”庞浩点头道，“不就是接送嘛，很简单。”

　　龙毫摇了摇头，“这就是让你去陪读的，不然你以为啊？”

　　庞浩一愣，转头看了眼还在啃着东西的庞小龙，“我儿子都有了，你叫我去读书？那谁照顾我儿子啊？”

　　“这个……我可以跟学校方面沟通，破例让你第一个带小孩上学的规矩。”龙毫说道。

　　哪个学校有这样的先例？


第205章 熟悉气息

　　学校不可能有那样的先例，但龙毫有的是办法。

　　“那关于这个价钱……”庞浩故意把声音拉长。

　　“价钱方面，你得跟那家人谈！”龙毫起身去结账了。

　　保镖？听着跟道士扯不上边，但听龙毫说的话，只能是请道士去当保镖了。

　　大部分有道行的道士，都是一些上了年纪的，年轻如庞浩这样的，恐怕很少，庞浩这样的正好，至少符合上学的规矩。

　　陪读，不一定真的要读书的，庞浩之前多虑了。

　　已经接近中午时分，龙毫好不容易忙得差不多了，这才带上庞浩父子前往那所谓的有钱人家。

　　这次是龙毫亲自介绍过来的人，虽然庞浩显得太年轻，不像得道高人，但他们相信龙毫。

　　博白城郊的别墅区，何家小别墅，就在曹骏超的家里不远，位置还算可以。

　　小别墅的客厅之中，庞浩父子坐在独立沙发上，为了不让庞小龙乱捣鼓人家的东西，庞浩把那小家伙，拽在手里。

　　“这位是庞浩，茅山弟子！”龙毫开始介绍起来，“这位是何其何先生，旁边坐的这位是何夫人。”

　　庞浩纷纷对两人微笑点头，“久仰何先生大名！”

　　这算是客套话了，他又不关注博白的财经新闻，连人家做的什么的都不知道。

　　“庞先生客气了，只要你保住我女儿的安全就行，价钱方面不是问题。”何其的口气非常大，随口就给庞浩丢出了这么一句话。

　　庞浩点了点头，不管怎么样，可不能像平时那样吊儿郎当。

　　“何先生，庞先生之前也帮我们破获过几宗灵异事件，这是机密档案；最近没有介绍他给你，那是因为他出差半个月了，昨天才回来！”龙毫给何其介绍道。

　　“没事，你龙大队长介绍的人我还会不相信吗？”何其笑着说道。

　　“只要你能保证我女儿周全！”何其对庞浩竖起了食指。

　　“才一万？”庞浩暗道，还说自己多有钱，这特么不是坑爹吗？

　　看庞浩似乎还不满意，那何其有些不解的看着龙毫，随之起身把龙毫带到一边，小声说道：“这庞先生的胃口真大啊，一百万居然还嫌少？”

　　“噗！”

　　刚好在喝茶的庞浩耳尖，听到一百万，瞬间就把茶水给吐出来了，一百万……

　　“何先生，我不是那个意思！”庞浩连忙解释道。

　　两人之间的距离也有好几米了，那么小声庞浩都能听见，这让何其惊讶不已。

　　“原来是我误会了庞先生的意思，抱歉抱歉！”何其尴尬一笑，转身回到沙发上。

　　“既然你们都谈妥了，那我也就不多逗留了，局里还有事要忙！”龙毫微笑说道。

　　“龙队长，留下来吃个饭吧，要不到外面吃？反正也是午饭时间了，你们也是要休息的吧？”何其连忙说道。

　　龙毫一看时间，真是忙坏了，居然忘了现在已经是到中午时间了。

　　当即点了点头，“那就恭敬不如从命了！”

　　“我上去叫女儿下来，顺便让你们熟悉一下！”何夫人跟庞浩说道。

　　何夫人刚转身，庞浩的脸色一变，一股前所未有的熟悉感突然从内心深处狂涌而出。

　　当即转身往门外看去，这种气息非常熟悉，就好像当初在十万大山里的气息一样。

　　庞浩抱着庞小龙，连忙跑出了别墅大门，站在路中间，但却丝毫无法捕捉那股熟悉的气息。

　　正在说话的何其和龙毫两人，奇怪的看着跑出门口的庞浩，不知道发生了什么事。

　　庞浩站在路中间，太阳晒得他的皮肤又掉灼热，但此时他只注意那股气息。

　　“粑粑，你怎么了？”晓是庞小龙也不禁好奇，但他却感觉不到那股独到的气息。

　　“庞浩，怎么了？是不是发现什么了？”龙毫跑出来问道。

　　庞浩的呼吸有些急促，在原地转了好几圈，“我好像感觉到我老哥的气息了，他好像就在附近，可是我却分辨不出他在哪个方向。”

　　“你哥在附近你也能察觉？那你赶紧去找啊！”龙毫连忙催促道。

　　庞浩却显得有些失望的摇头，“没用的，如果他不想见我的话，我就算找遍了博白也不可能找得到；我只是觉得奇怪，我老哥不是在十万大山吗？为什么会出现在博白？”

　　“还是最近博白发生了什么大事？也不对劲啊，如果有什么大事发生的话，应该会有什么异象才对！”

　　“说真的，你哥叫什么名字？”龙毫忍不住问道。

　　庞浩看了眼怀中抱着的庞小龙，这才说道，“他的名字我可以告诉你，但你不能告诉任何人，他叫庞康！”

　　“庞……庞康？”龙毫一愣，似乎知道这名字似的。

　　“怎么？你听说过？”庞浩皱眉问道。

　　“不是，你让我想想，这名字我似曾相识，好像在什么地方看到过……”龙毫闭上眼睛揉着太阳穴，但却如论如何也想不起来，“你现在还感觉到他的气息不？”

　　“感觉到，但他估计是不想让我看到，所以这气息非常散！”庞浩认真的点头说道，等着龙毫说。

　　但是龙毫仍旧是摇了摇头，“想不起来了，这件事得我慢慢想。”

　　“那就别想了呗，反正你不一定认识我老哥！”庞浩只能放弃了，但是这气息仍旧还在，这说明什么？

　　何其出来盘问了一会，发现没什么事，这才一起出去吃饭了。

　　何其的女儿何敏，十八九岁，也就一个高中学生，她似乎喜欢穿白色衣服，跟她嫩白的脸蛋很衬，看起来有一种可人的感觉。

　　待众人离开，何其家别墅的侧边，慢步走出一个二十岁上下的年轻身影，皮肤黝黑，身上的衣服显得有些破旧。

　　“臭小子，居然弄出个青铜蛇仔？比你哥我还牛逼！”说完，嘴角上翘，奇怪的一幕也发生了，只见他身影渐渐地消失在别墅边上，原来这只是一道残影而已……

　　来到酒店，何其跟庞浩说了相关的事宜，而龙毫早上也去找学校的老师问过了，反正是私立学校，而且只要在学校内公开庞浩的信息就行了。


第206章 八字追魂

　　“粑粑，那个小妞很漂亮！”正在吃饭中，庞小龙靠近庞浩的耳边小声的说着，他也知道这话说大声了不好听。

　　庞浩一脸的黑线，这儿子已经成精了，当即忍不住放下筷子，“这话是谁教你说的？信不信我现在就脱了你的裤子抽你？”

　　然而庞小龙就无惧庞浩说的话，嘻嘻一笑，调皮的脸上露出了两个不太明显的小酒窝。

　　“还笑！”庞浩没好气地说道。

　　“庞先生相貌二十上下，居然有个五六岁的儿子，这……咳咳！”何其咳嗽了几声，不免有些担心的看了眼何敏，这庞浩十几岁的时候肯定是个色情狂，不然怎么会有个那么大的儿子。

　　庞浩连忙解释，“这个……我也不知道怎么跟你们解释，事情不是你们想象中那样的。”

　　这种事，背后肯定被议论，庞浩很想解释清楚，但说出来非但丢人，而且也没人会相信。

　　“我是我粑粑亲生的！”小鬼头又来一句，习惯性的回答，之前龙毫问的时候他也是这么回答的。

　　庞浩差点没一巴掌甩过去，“大人说话，小孩子别插嘴！”

　　庞小龙吐了吐舌头，继续埋头苦吃，其实庞浩注意到了，庞小龙虽然只有五六岁小小身躯，但他的饭量却比成人还要大，而且这货一旦肚子饿了，什么东西都吃。

　　之前在苗寨，把人家罗贵成家的桌子吃了一角，胃没事；后来回到博白了，有时候肚子饿，会有吃老鼠的想法。

　　这让庞浩无语，有个妖孽儿子，当真是让人无奈啊。

　　庞浩盯着何敏看了几秒钟，随之无奈的摇头，想不通为什么她会被鬼跟踪。

　　“臭流氓，你老偷看我干嘛？”

　　正在思索中的庞浩差点蹦起来，因为只有一个人会骂他臭流氓，还以为是王晓萌过来了。

　　看到是何敏，庞浩这才放下心来，“谁没事去看你？我是在想，你们家是不是把她的八字说过给谁听了！”

　　“敏儿的八字？没有啊，我没告诉任何人啊！”何其摇头说道。

　　“你真的确定从来没把她的八字说出去？比如平时算命的时候，又或者给她定八字五行的时候？”庞浩皱起了眉头问道。

　　被庞浩这么一问，何其以及何夫人顿时没了话说，不管是谁，八字都有说出去过，不是算命就是刚出生之时，定五行。

　　所谓的定五行，有些地方叫“定火君”，当然，这是土话，各个地方的叫法不同，而正是这一步，来决定孩子是否会克父克母，从而算出岁煞是几时。

　　比如，某个小孩出生不久，或者在五岁上下，父母亲就去世了，又或者相继去世，转眼成了孤儿；这种例子发生很多。

　　如果小孩出生的时候去“定火君”，可以算出是否和克父克母，一旦出现这种情况，就必须用后天来不救，也就是南方多数农村之中最为常见的认契。

　　就好比如庞浩的八字，他父亲庞康是五行相生之命，而他恰巧是相克，不能叫父亲，也不能叫叔叔，只能管自己的亲生父母称兄道弟。

　　这就是克父克母的后天处理办法，只不过每个地方的处理方法不同，这只是一个南方最广为流传的一种，尤其是博白。

　　当然，相反的也一样，比如不是孩子克父克母，而是父母克孩子。

　　以上两个例子，只是说明对自己的亲生父母只见的称呼，真正的认契，就必须要找一个喜爷，也就是所谓的干爹。

　　所以，何敏的八字，肯定已经说出去了，这点无需质疑，庞浩认真的问两人，两人也只能默认了。

　　“既然说过出去，那肯定就被人找到了，什么出生证明都可以查得到。”庞浩吃饱了放下筷子，“除此之外，你们家有没有专用的算命先生？”

　　何其一愣，似乎被庞浩猜到了，连忙点头说道：“有，但是我之前请他过来驱邪，没有什么效果啊！”

　　“当然了，神棍就知道骗吃骗喝，拿到钱随便糊弄就行。”庞浩背靠在椅子上，“何小姐遇到的这种情况，其实就是我们到家所说的‘八字追魂’。”

　　“八字追魂？”本来何其还在担心庞浩的，但是现在被庞浩说得那么神乎其神，也放下不少心。

　　还有一个最为重点的，之前请来的道士都没有说过这些话，只是说何敏被冤魂缠身。

　　庞浩嗯了一声，“八字追魂，一般是养小鬼的邪师才能做得出来，根据何小姐的八字和名字，驱使小鬼杀人，不成功则会变本加厉，倘若成功，任谁也查不出是何人所为！”

　　早就最大的冤案，也许也是邪师所谓，那些无法破获的奇案也是如此。

　　“那……那我家敏儿怎么办？”何夫人惊慌失措的问道，去算命什么的，都是她一手操办的。

　　庞浩伸手让何夫人放心，“你们别看我年纪轻轻，我从小就学道，这件事就包在我身上了。”

　　“那就有劳庞先生了，只要我女儿没事，价钱方面都不是问题！”何其再一次说出了这句话。

　　酒足饭饱后，何其让庞浩明天早上就开始，何敏已经丢下好几天的功课了，虽然有在家里复习。

　　在回去的路上，龙毫竖起了拇指，“一百万，这数额可不少啊，别看何其家是住小别墅的，其实他们家的家产已经超过五千万了，一百万对他来说不算什么。”

　　庞浩摇了摇头，“那你有没有想过，一百万的巨额啊，如果只是被小鬼跟踪那么简单，你愿意出那么多钱吗？”

　　“如果我到了那种家产，又是为儿女的安全着想，绝对愿意！”龙毫毫不犹豫地说道。

　　难道真的只是为了儿女？之前何其所找的道士，基本上是在街边摆地摊的，看不出来是什么问题就胡说一通，拿了钱就走人。

　　一只肥猪摆在台上，谁不想去蹭点肉啊。

　　但庞浩还是觉得，这件事似乎不是表面的那么简单。

　　“诶，一百万赚到了，要不要请我吃个饭什么的？”龙毫嘿嘿笑道。

　　“倘若我真的赚到了，给你个大红包如何？”


第207章 顽皮胚子

　　“我不要大红包，我要奶奶！”庞浩的话才说完，那调皮捣蛋的又来了，直接爆出一句让两人无语的话来。

　　“庞小龙，我现在郑重警告你，你只是一个小孩子，虽然什么都还不懂，但一定要学会矜持，懂吗？”庞浩郑重其事地说道，“别让人家说上梁不正下梁歪，你老子我是正人君子，不想你破坏我的名声！”

　　“哈哈……”龙毫忍不住笑了起来，“你说这些话他听得懂嘛？童言无忌，只要不骂人就行了！”

　　“你说的？这小子看到何敏，眼都直了，靠到我耳边说这妞不错，这是小孩子说的话吗？你以为是蜡笔小新啊？”庞浩没好气的说着，还好只是在耳边，不然何家人都不知道怎么看庞小龙的。

　　“粑粑，蜡笔小新是谁啊？”庞小龙好奇的问道，对于庞浩刚才的话，他直接无视了。

　　庞浩白了他一眼，还是不要乱说，免得他真跑去看蜡笔小新，将来还不被他给气死啊？

　　龙毫手中的方向盘抖了抖，差点没失控，“说真的，这小子真的是你亲生骨肉？上梁不正下梁歪，你小子以前也跟他一样吧？”

　　“扯蛋，我小时候可没他那么顽皮！”的确没有，只是他的父亲庞康成天跟他称兄道弟。

　　这一家子真是，有够闹的，拍成电影，应该是家庭喜剧。

　　可怜的庞浩，回来还没休息多久，第二天又要开始工作了，虽然这件事跟医院无关。

　　何敏念的是私立学校的高中，格州高中，近几年的学生成绩一直往上飙，得到了不少家长的好口碑。

　　不过在好几年前，这学校是封闭式的，后来觉得太过于封闭不太好，所以就跟别的学校一样了。

　　没想到修改掉封闭式的规矩后，学生的成绩一路飙升，有意想不到的效果。

　　庞浩只是来陪读的，人还没到，学校之中早已经传遍了。

　　为了方便以及何敏的安全，庞浩还带上行李到何其的家里，腾出一间客房给父子二人住下。

　　带着儿子去念书，这事若是真的传出去，恐怕新闻要堵死学校门口了，非要采访一下谁那么牛逼。

　　不过有了学校和学生们的理解，庞浩还算是安全的。

　　第一天上学，庞浩便带着背包以及庞小龙前往学校。

　　格州高州装修了不久，看起来还算可以，有几分贵族学校的气息，两栋学生宿舍楼，男左女右而建设。

　　教学楼两栋，教师办公室一栋，成了三清坐镇之势，两栋宿舍楼成了童男童女守护。

　　这奇妙的布局，让刚走进门口的庞浩吃惊不已，“究竟是什么高人设计的风水格局啊？”

　　“粑粑，好多美女啊！”刚走进学校门口，庞小龙垂涎三尺，口水都流出来了。

　　“滚粗，老子昨天不是交代过你吗？小孩，就要有个小孩的样！”庞浩没好气地骂道。

　　何敏走在前面，她似乎不肯跟庞浩走在一起，就因为昨天吃饭的那个眼神。

　　“我带你去见班主任！”何敏带着庞浩往教师办公室那边走。

　　班主任是个戴眼镜的中年男人，看样子有四十岁了，眼神有些猥琐。

　　推了推眼镜，上下打量庞浩，“你就是今天来的插班生吧？”

　　说着，又低头看了眼旁边的小孩，“虽然上面吩咐了，但是小孩仍旧不能带进教室，要不这样吧，你就守在教室外边，或者找个地方玩玩，总之保护到何敏就行了！”

　　庞浩一愣，转头看了眼正在四处望的庞小龙，这下如愿以偿了。

　　“怎么？你是不是很不情愿？那也可以，把你的小孩带到办公室，让他自个儿玩。”那老师又说道。

　　庞小龙那么顽皮，当然不能丢办公室了，不然这办公室还不得闹翻天了？

　　“那个……我就在外面瞎逛吧！”不用去读书，那是最好的了。

　　反正庞浩的学费已经交了，进不进教室无所谓，完成任务就离开。

　　何敏白了庞浩一眼，转身离开了办公室，现在学生正在走廊里瞎逛，反正还没到上课时间。

　　庞浩带着庞小龙走出办公室，在操场上瞎逛。

　　“粑粑，我也想去读书，好多美女姐姐啊！”庞小龙一脸激动的看着楼上楼下。

　　庞小龙不说，庞浩似乎是忘记了，这小孩都要去读书的，可是还没上户口，要上户口，程序非常繁琐，还要什么出生证明什么的……

　　“有时间我再让你去吧，现在没时间！”庞浩本想去找何敏，可谁知道刚才忘了问何敏是哪个班级的……

　　“粑粑，我要嘘嘘！”庞小龙突然叫道。

　　“嘘什么嘘？我都不知道厕所在哪！”庞浩没好气地回道。

　　“我看到了，在那边！”说着，庞小龙指着教学楼旁边的一个两层房子，一楼男厕，二楼女厕。

　　“那你快去快回，别给我添麻烦！”庞浩说道。

　　庞小龙如获大赦，甩开庞浩的手就朝厕所那边跑去。

　　趁还没到上课时间，庞浩转身又去找何敏的班主任。

　　庞小龙来到厕所跟前，抬头看着厕所门口上的字，也不知道他有没有看懂。

　　正好此时，从他身边走过一个二十一二岁的妹子，庞小龙口水哗啦留下，连忙跟着那妹纸走上二楼。

　　“这是哪个老师的小孩啊？好可爱啊！”刚走到楼梯口，突然被一个胖妞给盯上了。

　　庞小龙一愣，眼睛眨巴眨巴的望着那胖妞，咽了咽唾沫，转身就朝楼上跑。

　　“诶诶诶，上面是女生厕所，你别乱跑啊！”那胖妞顿时叫了起来。

　　走在庞小龙跟前的美女突然回头，奇怪的看着他，随之温柔一笑，轻声说道：“小朋友，上面是女生厕所哦，男孩子是不能进女厕所的哦。”

　　庞小龙一愣，暗道：“居然被发现了？”

　　随之脚下一崴，装出一副哭腔，“美女姐姐，我迷路了，找不到我爸爸了。”

　　“啊？你爸爸叫什么名字啊？”那妹纸惊讶的看着庞小龙问道。

　　“呜呜呜，你让我抱抱就记得了……不是，你让我哭一会就记得了！”庞小龙擦着眼睛说道，装得楚楚可怜……


第208章 阴气现，父子共鸣

　　庞小龙装的楚楚可怜，这演技，不去冲击影帝真是可惜了。

　　“这孩子，你先在门口等我，我去一下厕所就回来。”那美女摸了摸庞小龙的脑袋说道。

　　胖妞看到这女孩就走了，似乎也不是上厕所的。

　　“不要不要，我怕怕！”庞小龙抱着妹纸的大腿蹭着，嘟着嘴巴叫道，那手有点不规矩，但还好，没侵犯到人家的禁区，不然后果不堪设想啊。

　　那妹纸无奈的摇了摇头，把庞小龙的小手拿开，“要乖，不然我不带你去找爸爸了！”

　　庞小龙连忙收手，一脸委屈的看着那妹纸。

　　“好啦，很快的！”说完，那妹纸当真是去上厕所了。

　　待妹纸的身影消失，庞小龙比出了剪刀手，一脸贼笑道：“老爸，我的手了！”

　　庞小龙本想跟着到女厕所里偷窥一番，但还没走进门口，就见那妹纸出来了，上前就抱起庞小龙。

　　“你爸爸叫什么名字？我是初一的音乐老师！”原来妹纸是音乐老师，怪不得刚才那胖妞走了。

　　“我粑粑叫庞浩，刚才还在那个什么办公室的，后来我一转身就没看到他了！”

　　被妹纸抱起，庞小龙连忙挨着，那美女老师的心口，挨得很紧。

　　妹纸还以为他在害怕，连忙拍了拍庞小龙的背脊，“别怕，我现在就带你回去找他。”

　　庞浩到办公室终于问清楚，原来是高二的学生，在高二（127）班教室。

　　走到操场上，操场已经没多少人了，似乎是上课时间到了。

　　“这小子不会掉厕所里了吧？”走出来没看到庞小龙，庞浩忍不住嘀咕道。

　　正准备去厕所找的时候，突然看到一个妹纸抱着庞小龙，庞浩彻底傻眼了。

　　不过那妹纸不是朝庞浩走来的，好像是去教师办公室。

　　“不会是人贩子吧？”庞浩连忙上去，但看到庞小龙紧紧挨着人家的胸口，庞浩连忙伸手敲了一下额头。

　　怎么就有这样的儿子，居然这样占人家的便宜？

　　“你好，这是我的小孩！”庞浩连忙上去拦住了那妹纸的去路，“庞小龙，你不是去上厕所了吗？”

　　“哦，原来你就是庞先生啊？”那妹纸上下打量，不敢相信庞浩年纪那么小就有个五六岁的儿子。

　　“你是谁啊？别吵，让我再呆一会！”谁知道那庞小龙回了这么一句。

　　当真是见色忘亲啊，庞浩是彻底无语了，而且那妹纸还投来怀疑的目光。

　　“好，那我回去了，你以后别跟着我！”庞浩没好气地说道。

　　谁知那庞小龙突然从妹纸的身上跳了下来，身法非常敏捷，甚至还来了一个完美的空翻……

　　“哎呀！”

　　谁知庞小龙的脚踩到了水沟里，装逼不成反摔了一跤完美的……

　　“活该！”庞浩没好气的丢下一句，随之对那老师说道：“不好意思，我儿子比较顽皮！”

　　“这……真是你儿子哦？”那美女老师问道，连忙上前把庞小龙扶起，“你怎么做人父亲的？小孩摔跤了也不知道扶一下！”

　　的确，摔了庞浩居然还来一句活该。

　　“我是初中音乐老师郝星瑶，专门负责教初中生音乐的。”那妹子自我介绍。

　　“哦，我叫庞浩，是过来这里读书的！”

　　“原来就是你啊，年纪轻轻的不务正业，自己的小孩都保护不了，还想保护人家？”郝星瑶白眼一翻，也没跟庞浩多说话，转身就走了。

　　“好柔软啊，我的初吻都给她了！”庞浩说得没错，庞小龙一点事都没有，还一脸痴呆的看着郝星瑶的背影。

　　庞浩差点没甩他一巴掌，找借口上厕所，结果揩油去了，这真的是小孩吗？

　　“粑粑，你不要跟我抢，这美女姐姐我要定了！”庞小龙说这话，口水都流出来了。

　　“也不瞧瞧你几岁了，毛都没长就跟我说这话？赶紧走吧，我们是来保护人的！”可怜的庞浩，什么也说不出口了。

　　庞浩甚至可以说没读过书，这种地方很少来，但也挺好奇的。

　　整个学校的学生都在教室上课，唯独庞浩和庞小龙父子像游魂野鬼一般，在教室外边游荡，把教室里的学生的注意力都吸引出来了。

　　高三（127）班教室，班主任已经在讲课了，庞浩站在教室外边无聊的看着格州中学的场景。

　　从各州高中出去，是一条幽暗的小道，因为很多地方都建房子了，所以显得校门口外边的路很窄。

　　仔细分析一下，如果何敏在晚上回家或者早上上学遇鬼的话，肯定是在这条小道之内。

　　大白天，很多鬼魂不敢出来，因为太阳的阳气非常旺盛，一旦被太阳照射到，很有可能会魂飞魄散。

　　庞小龙除了气人还是气人，此时正垫着脚尖盯着教室看。

　　反正没有捣乱就成了，多了一个小屁孩，感觉精神都不好了。

　　“粑粑，粑粑，我分析过了，这个房间里有好几个美女，根据强烈的对比，那个叫何敏的美女很正点！”庞小龙小声说道。

　　居然又是看美女，庞浩直接无语了。

　　大半天的时间，庞浩一直是很无聊，度秒如分，度时如年！简直已经快把庞浩给无聊透顶了。

　　庞小龙看了大半天的美女，居然还没看腻，真不知道他究竟有多热爱美女了。

　　尤其是中午吃饭的时候，这小子还故意跑去找郝星瑶坐一起吃饭，动手动脚的，搞得人家郝星瑶都不好意思了。

　　正以为今天就要过去的时候，庞小龙本来嬉笑的表情突然变得严肃了起来。

　　不单止庞小龙，连庞浩的脸色都不是很好看。

　　“粑粑，你有没有感觉到正有一股阴气向我们靠近？”庞小龙严谨起来，但声音仍旧是奶声奶气的。

　　“哟呵，你居然还能感觉有一股阴气朝我们靠近？”庞浩显得有些诧异，但想想庞小龙的化身，庞浩瞬间就释然了。

　　“粑粑，别怕，今天让我保护你！”庞浩正准备翻找黄符，谁知道庞小龙突然冒出了这么一句话。

　　虽然很不起眼的一句话，但庞浩内心深处却起了千层巨浪，虽然小龙知道他爸不害怕……


第209章 教室驱鬼

　　之前在苗寨，庞小龙就已经清楚，其实庞浩就不害怕，只是不知道为何，突然就蹦出这么一句话来了。

　　虽然庞浩心里很是激动，但他也只是个小孩。

　　“等你真的有那个本事了再说吧！”庞浩把庞小龙拉到一边。

　　“粑粑，你不要把我当成小孩看啊，怎么说我也是青铜蛇仔，你敢歧视小孩，我告诉姐姐去！”那庞小龙指着庞浩说道。

　　“你姐姐？谁啊？”庞浩不解的问。

　　“我姐姐就是灵蛇啊！”庞小龙挺起胸膛说道，一副正经的模样不容庞浩直视。

　　就在这时，一道强烈的阴气闪过，朝教室之中而进，庞浩面色一变，连忙追了上去。

　　“喂，这位同学，你要干什么？”又是班主任的课，看到庞浩跑进来，连忙指着庞浩厉声问道。

　　“何敏，你的平安符呢？赶紧拿出来！”庞浩连忙叫道。

　　何敏连忙单手护脸，一副不认识庞浩的状态，也没给庞浩回话，她从来没有想过，庞浩居然在上课的时候当着那么多人的面叫她拿平安符。

　　这事若是让同学知道了，还不让人笑掉大牙？

　　教室内突然阴气大作，以何敏为中心，四处狂飙阴气，这次过来的鬼魂，居然如此强大。

　　不过能在太阳还没下山就敢出来的鬼魂，恐怕道行也不会太弱。

　　何敏仿佛没听到庞浩说的话一般，庞浩正焦急之中，正想过去找何敏的时候，庞小龙不知道什么时候已经摸到了何敏的身边。

　　“滚！”

　　稚嫩的声音冷冷喝出了一声，教室所有的人纷纷往何敏那边看去。

　　惊人的一幕出现了，只见庞小龙纵身一跃，直接站在了何敏的跟前。

　　没有华丽的动作，没有黄符，也没有到家指诀，只见庞小龙张大了嘴巴，教室内顿时微风自起，连何敏的头发也在微微吹动着。

　　“啊！”

　　一声惊叫传来，已经看呆了的庞浩一愣。

　　阴阳眼之下，一只鬼魂要上何敏的身，但庞小龙吼了一声，差点没把那鬼魂吓跑。

　　这里太多人，庞浩不敢太过于放肆，正准备过去捉那鬼魂。

　　“阿弥陀佛！”

　　庞小龙突然双手合十，“再不走，我让你阿弥陀佛！”

　　那鬼魂直退到教室后面的角落里，庞浩朝教室后边跑去，全班的同学就好像看两个疯子在演戏一般。

　　“孽障休走！”庞小龙稚嫩的声音叫出这句话，显得很是滑稽。

　　只见他又从书桌上跳下来，动作很是麻利，就算是现在的高中生，恐怕也很少人坐到这一点吧？

　　庞浩父子纷纷围在那鬼魂的身边，可惜所有的目光在看着他们两，不然庞浩早就拿黄符收鬼了。

　　“老爸，让我吃一个吧！”

　　说完，庞小龙不等庞浩说话，之身就朝角落扑了过去。

　　从鬼魂进入教室开始，教室的温度就开始下降了，起码下降三度。

　　那鬼魂眼看庞小龙靠近，跟庞小龙有过一个照面，虽然看不出庞小龙是什么东西，但自知不是对手，当即转身冲着窗口狂奔而去。

　　庞浩一愣，忙从口袋里抓出一道黄符，夹在食中指，随之往逃跑中的鬼魂一指，“符令追灵，茅山祖师敕令！”

　　唰的一声，黄符和鬼魂同时消失在窗口，庞浩大松了口气。

　　全班几乎三十人，全都回过头看着教室后边的庞浩，一个个露出惊讶的眼神。

　　讲台上的老师已是一脸黑线，这是来保护人的，还是来宣传迷信的？居然还拿出黄符了，可是黄符消失在窗口了，这又是怎么回事？

　　不能在大庭广众之下使用任何道法，曾经庞浩的父亲庞康就已经告诫过了，但是刚才是情势所逼。

　　“粑粑，那只鬼跑了！”庞小龙来到庞浩的身边说道。

　　庞浩嗯了一声，对学生以及班主任尴尬的笑了一声，“打扰大家上课了，不好意思！”

　　说完，带着庞小龙从后门离开了。

　　“大家先自习！”班主任丢下一句话，走出门口，把庞浩父子带到一边了。

　　“我说你怎么回事啊？我还在上课，你能不能不要神经质的跑到教室打扰我上课？”班主任推了推眼镜，一脸不爽的看着庞浩父子说道。

　　“你要装神弄鬼，到别处去，我只是答应让你来保护我的学生何敏！”那班主任又说道。

　　庞浩尴尬的笑了笑，“那个不好意思哈，不会有下次了，相信我吧！”

　　那班主任白眼一翻，那眼神之中总是带着一种烂泥扶不上墙的感觉，转身走到教室里。

　　无奈的庞浩也只有赔笑，更没有跟那班主任解释什么。

　　“粑粑，为什么你不跟他说我们刚才是进去捉鬼？”庞小龙好奇的问道。

　　“有些事情，不用太多的人知道，就刚才解释了，你觉得人家会信吗？”庞浩伸手摸了摸庞小龙的头，“解释，有时候也要看情况的。”

　　“哦，没事我去看美女了！”庞小龙丢下一句话就走了，剩下风中凌乱的庞浩。

　　这小子真是成精了，这年纪不科学啊。

　　庞浩走到栏杆上，看着学校外边，再看看这学校的风水，“奇怪，三清格局的教学楼，居然也有鬼魂敢跑进来？”

　　学校有这么一个规矩，封闭式的规矩是修改了，但必须要完成今天的课程才能回家，所以何敏只有晚上放学才能回家。

　　而且何敏都是晚上遇到脏东西的，自从知道她的平安符能辟邪，一到放学期间，她就把平安符拿在手里，一旦遇到鬼魂，就把符拿出来赶鬼。

　　只是觉得庞浩今天在班上有点丢人了，放学走出门口，就指着跟在身后的庞浩不满地说道：“你今天是不是想让我丢死人啊？能不能别当着全班人的面叫我拿黄符？”

　　“当时的确有只鬼魂在上你的身啊，是我儿子赶走的！”庞浩显得有些委屈地说道。

　　“那你也不能当着那么多的人叫！”何敏低头看了眼庞浩身边一脸专心四处瞄的庞小龙，“你还不如他精明呢。”

　　庞小龙一愣，回过神来指着自己问道：“美女姐姐，你是在说我吗？”

　　何敏抛了个媚眼，“当然了……”


第210章 大闹五金公司（一）

　　“姐姐当然说你了，难道说你那老爸吗？他那么蠢！”说完，又给庞浩丢了一白眼。

　　庞浩本想解释什么，但张张嘴却是什么话都说不出来，今天的确是有庞小龙，否则他肯定来不及出手了。

　　“给我保持三米距离！”何敏指着庞浩说，转身自己走了。

　　庞小龙一脸爽朗的笑容，嘴角全是口水，“粑粑，她开始夸我了，你不要跟我抢，这个是我的！”

　　庞浩又是一愣，“她也是你的？那你的郝星瑶老师呢？是不是不要她了？”

　　“你这脑袋，没听过一脚踏两船吗？怪不得美女姐姐说你笨，你真的好笨！”庞小龙丢下一句话，庞浩又凌乱了。

　　既然庞小龙喜欢美女，庞浩也无话可说了，也不能改变事实，追上庞小龙问道：“喂，你就不能让一个给你老爸我？”

　　“让你妹，别跟我抢，校门口站着一个，你去试试，放心，我一定为你加油的！”庞小龙回头指着校门口说道。

　　庞浩回头看去，这不看还好，一看之下，差点没把庞浩给吓尿了。

　　只见门口站着一个一头身的妹纸，从头到脚，就好像一个圆溜溜的球一样。

　　“你个臭小子，是不是想你老爸这辈子都单身啊？我告诉你，若是以后我找她做老婆，我保证你每天跪键盘！”

　　“粑粑，你在说你自己吧？”

　　从学校到别墅区，也有一段距离，何家人本想去请司机接送女儿的，但距离也不算很远，何敏也不是那种娇气的人，只是比较爱腼腆，不喜欢出风头。

　　离开了学校，大街上行人有些稀少，因为再往前走就算是出县城了。

　　渐渐的，接近县城出口，人烟稀少了，但周围却不断传来机器的声音，这里有一个非常庞大的五金厂。

　　庞浩走在路上，始终跟何敏保持几米的距离，何敏似乎已经走习惯这段路了，所以没有任何异样。

　　“我之前怎么没注意这里有个那么大的五金公司啊？”庞浩惊讶的看着周围，马路两边都是，在马路中间还有一座天桥，天桥就是五金厂专属通道。

　　本来以为何敏直接回家的，谁知道她没有，而是转身走向五金公司的门前询问什么。

　　正在奇怪的庞浩，突然面色又变了，低头看了眼身边的庞小龙，“诶，你有没有感觉到一股雷气啊？”

　　看他能感觉到阴气，庞浩以为庞小龙也能感觉那雷气。

　　谁知道庞小龙摇了摇头，“没感觉到，有雷气吗？”

　　之前他在别墅区里感觉到的，就是这股气息。

　　庞浩顿时没了话说，正当他郁闷的时候，突然发觉，这股熟悉的气息，正是从五金公司里传来的。

　　“我老哥到五金公司了？”庞浩惊讶的看着五金公司，想也不想，拉着庞小龙就往五金公司门口走去。

　　“那就麻烦您帮我把梁秋叫出来一下了，谢谢！”何敏客气的对保安说道。

　　庞浩瞬间明白了她为什么不用司机接送了，原来在男朋友在五金公司？

　　那保安起身往旁边的办公室走了过去，晚上是两个保安值班，一个已经去办公室。

　　“龙哥，你在这里等我，知道吗？我进去一会就出来！”庞浩抓着庞小龙的肩膀说道。

　　“才不要了，我也要进去！”说着，庞小龙上去两个弹跳，从自动门跳了进去。

　　庞浩冷汗一毛，这货真是说到做到，也管不了那么多了，转身来到门口，确定保安没看这边，一个跳跃跳进去了。

　　“粑粑，我们进来干什么？”庞小龙奶声奶气的问道。

　　“我又没叫你进来！”庞浩抬头看了眼那办公室，“你在一楼等我，不准乱跑知道吗？”

　　有时候带个小孩真的不方便，尤其是形似多动症的庞小龙。

　　庞浩对那股熟悉的雷气也只是强烈的感觉，确定有可能在楼上，这才准备动身，然而才走到楼梯口，那雷气突然扩散了。

　　“怎么回事？”庞浩停下来想道，不过刚才还在这位置上，也管不了许多了，先上楼去看看吧。

　　想着，正往楼上跑，谁知道还没跑两步，就看到保安带着一个少年下来，样子只有十九二十左右，此人应该是何敏要找的梁秋了吧？

　　但庞浩已经躲无可躲了。

　　“你是谁？鬼鬼祟祟的在这干嘛？”

　　那梁秋，指着刚走到平台的庞浩冷喝道。

　　庞浩尴尬一笑，“没事，我就是过来找人的！”

　　“找人的？找人不会在门口等着啊？赶紧给我出去，这是公司，不是菜市场！”保安拿着警棍上来就指着庞浩冷道。

　　“不是，我真的是来找人的。”庞浩连忙说道。

　　但不管怎么说，他都是偷偷跑进来的，人家没把他当成小偷就已经不错了。

　　“出去，别逼我动手！”那保安丝毫不给情面。

　　“你一个保安还动手了？我就是来找人怎么了？没犯法吧？”庞浩没好气地说道。

　　“吵什么？谁在这吱吱歪歪的？”

　　可能是庞浩的声音有点大，突然从办公室里走出好几个人来了。

　　“嚯，还想人多欺负人少啊？”庞浩明知道不对，但既然他父亲庞康在这公司里，也就无所谓了，最好就能把人逼出来。

　　“你是谁？”其中一个四十来岁的中年人指着庞浩问道。

　　“我是谁关你什么事？庞康是不是在你这？赶紧叫他出来，大爷的，到博白了也不见我一面！”庞浩终于还是忍不住了，指着楼上的几人骂道。

　　不过他骂得不是别人，而是庞康。

　　“咳咳……”那中年人咳嗽了几声，“这里没什么康，你要米糠就去外面买。”

　　“你们几个也不是什么好东西！”庞浩没好气地骂道。

　　“小鬼，给你个套餐，你想法式按摩还是中式按摩？或者是泰式按摩？”另外一个年纪相似的家伙站出来指着庞浩问道。

　　“有本事就给我三个套餐！”庞浩哼了一声，转身跑到楼下，等待几人下来。

　　“嘿，这小子有意思，怪不得师傅不想见他了，居然指着自己的老爸骂大爷？”那中年人有些憋不住想笑。


第211章 大闹五金公司（二）

　　“连自己的老爸都敢骂大爷，这师傅的儿子就是不一样啊，跟他当年的性子有些相似！”站在楼梯上的中年人压低了声音笑道。

　　“我倒是想领教一下，师傅的儿子道行究竟如何！”另外一个中年人笑着说道。

　　原来这几个中年人是庞浩的父亲的徒弟，这下庞浩倒霉了。

　　那中年人的话刚说完，又从办公室里走出了一个熟悉的身影，柳瑞！

　　“你们不是都已经看过视频短片了吗？那小子的道行还行，我怕你们不是对手啊！”身形微胖的柳瑞说道。

　　“那视频里看不出他的道行深浅。我下去瞧瞧！”说着，那中年人就往楼下走。

　　“四师兄，那你可要小心了。”柳瑞忍不住叫道。

　　梁秋连忙跟上，“师傅，你们刚才说什么？他是师公的儿子？”

　　“嘘，别那么大声，你师公是不想我们帮他！”那中年人连忙阻止梁秋，“我秦金荣今天就领教一下你师公的儿子，看看他把他儿子调教成什么样了！”

　　说完，跑到楼下，楼上所有的人都赶着出来。

　　梁秋到保安室去见何敏了，保安躲在保安室里，不知道这帮人想干嘛。

　　庞浩在一楼外边，显得有些惊慌，因为庞小龙又不知道跑什么地方去了。

　　“柳局长？”庞浩正想去找庞小龙，但看到下来的几个人之中，居然有一个熟悉的身影。

　　不过想想也对，见多识广，认识的朋友也是五湖四海的，所以庞浩也就释然了。

　　“诶，在这里没有柳局长，我只是过来看热闹的！”柳瑞连忙解释道，“不过我倒是可以给你介绍几个人，这位是一字眉王昌武，这位八字胡蔡森峪，还有我身边这位陈喜龙；你要领教的那家伙，叫秦金荣！”

　　王昌武和蔡森峪两人，一个一字眉，一个八字胡，还有秦金荣一字胡，柳瑞显得身形发胖，都很好区别。

　　庞浩今天算是见识了，看几人都不简单，好似真的跟庞康有什么关系。

　　反正已经决定动手了，也没有退缩的可能，“等一会，我去找到我儿子先！”

　　不管怎么样，还是先找到庞小龙再说，庞浩看了眼大门，显然庞小龙没有出去。

　　唯独在车间了，想到此，庞浩转身就想去车间找人，谁知道就在这时，秦金荣的身影突然动了。

　　庞浩一愣，凝神戒备了起来，连忙后退数步，谨慎的看着跟前。

　　秦金荣几个闪身就出现在了庞浩刚才站的位置上。

　　“好快的速度，可是你这步法……”庞浩看清楚了，那根本就是鬼影七星步，这种步法不是茅山弟子才会的吗？

　　“哼，这步法怎么了？这步法各个门派都有人会！”秦金荣冷笑说道，“你还有一个儿子？小屁孩，毛都没长齐，居然就有儿子了？”

　　“与你无关！”庞浩展开鬼影七星步，从另外一个方向朝车间而去。

　　秦金荣的眼睛眯成了一条线，嘴角高高上翘，闪身就朝庞浩追了过去。

　　梁秋，带着何敏走进厂区，他此时好似没什么心情，眼神落在了庞浩和秦金荣的身上。

　　当何敏看到庞浩那快速的身影，差点没叫出声来，现在看到的，跟在教室看到的差别很大。

　　眼看秦金荣追过来，庞浩的眉头皱成了川字型，看来不动手对方是不让进车间了。

　　庞浩咬了咬牙，突然刹住身子，反身狠狠地朝秦金荣的脸上砸去。

　　眼看庞浩停下来，那秦金荣差点没刹住身子，连忙后退半步，然而还是慢了，拳头从他的脸上扫过。

　　“好小子！”突如其来的攻击让秦金荣措手不及，立马就举全还了回去。

　　但庞浩是何等的精明，身子矮了半截，脑袋对着秦金荣的腹部就顶了过去。

　　秦金荣连忙后退，翻身一个后脚踢，唰的一声，他的脚在庞浩的头发上飞快而过，这还是躲开的情况下。

　　那边正站着的几人暗暗为庞浩抹了把冷汗。

　　“千斤指！”

　　庞浩怒喝一声，顺着秦金荣的脚点了过去，本来转半圈的秦金荣，愣是转了一圈，差点摔倒在地。

　　“道行不错！”秦金荣冷笑一声，脸上是有笑容，但心里却在暗暗吃惊，尤其是庞浩的千斤指。

　　谁知道庞浩丝毫不理秦金荣，转身就朝车间那边跑了过去。

　　生产车间和流水线车间相隔一条通道，跑到生产车间和流水线车间之间，庞浩停了下来，当他看到庞小龙的身影之时，火不打一处来。

　　只见生产车间中，庞小龙正趴在一个妹纸的腿上，也不知道他是怎么忽悠的，居然很享受的在揩着油，场面着实让庞浩羞愧难当！

　　“臭小子，还不快点给我滚出来！”庞浩指着车间里的庞小龙怒道。

　　庞小龙尴尬一笑，在那妹纸的腿上亲了一下，依依不舍的跟那妹纸说什么，紧接着转身就跑了，流水线上的人忽然哈哈大笑起来。

　　有这么个儿子，庞浩连肺都要气炸了。

　　“粑粑，你去了那么久？这车间好多美女啊！”庞小龙奶声奶气的说着。

　　正要动身杀上来的秦金荣一愣，随之面色发白，“这是什么东西？”

　　“多你妹啊，你能正经一点吗？知不知道这样会让我担心的？”庞浩指着庞小龙骂道。

　　庞小龙有委屈的嘟起小嘴，样子简直萌煞旁人。

　　终于找到庞小龙了，庞浩这才转身回到刚才的空地上，“可以了，放马过来吧！”

　　“好！”秦金荣看不出庞小龙是什么样的身份，总之不单纯是人，但想不出总不能退缩吧？

　　庞浩慢慢解下背包，背包里没有东西可以对付人的，“不要到处乱跑，否则我要打你屁屁！”

　　庞小龙哦了一声，指着秦金荣问道，“粑粑，他是不是要欺负你？”

　　“不是，是你老子我欺负人了！”庞浩认真的看着秦金荣，暗道：“此人的道行非同小可，我必须要几招内击败对方，否则很难取胜！”

　　“不过既然我是故意闹事的，那我也就不用在意那么多了！”想到这，庞浩的脸上情不自禁的露出了笑脸……


第212章 大闹五金公司（三）

　　既然是过来闹事的，那就不用想那么多了，越乱越好，而不是越牛逼越好。

　　正准备动手的庞浩，慢慢抬起了右手，拇指紧紧的压着中指，“如果有什么地方得罪的，我现在这里说一声抱歉了。”

　　说完，中指一弹，一道雷电转眼出现，本来以为庞浩要跟他动手的秦金荣面色一变。

　　秦金荣暗道：“居然也是玩雷的高手？不对，这好像是五雷咒！”

　　眼看一道细雷闪来，速度无与伦比，之前在视频中也见到过这一幕，所以秦金荣也没多放在心上。

　　伸出食中指，不躲不闪，上前夹住，庞浩打出来的法雷，举到空中，一个旋转后，朝庞浩丢了回去。

　　庞浩从来没有想过，法雷居然还可以这样接，而且秦金荣的动作一点都不生疏。

　　“粑粑小心！”站在一旁的庞小龙惊叫了一声，上前就要拦在庞浩跟前，但是他的个子太矮了，根本无法挡到五雷咒。

　　但是这举动实在是太令人震惊了，年纪那么小，虽然不知道庞小龙是什么东西，不单止速度快，而且还那么护着庞浩？

　　庞浩想也不想，抓住庞小龙就地一滚，五雷咒反射的威力比之前还要强大。

　　“轰！”

　　庞浩身后传来一声炸响，没想到居然还会丢回来，这种手法不是天生就会的，肯定有高人在背后指点。

　　“居然敢欺负我粑粑，找死！”庞浩还没发怒，但庞小龙却怒了。

　　那张小小的脸庞上，顿时严肃了起来，从地上跳起，想也不想就朝秦金荣那边扑了过去，速度快如飞箭。

　　唰的一声，直冲秦金荣的腹部撞了过去。

　　秦金荣本来很不以为然的，但就在庞小龙要发飙的时候，整个厂区内突然狂飙妖气，就是从庞小龙的身上飚出来的。

　　“蛇妖？”

　　秦金荣惊呼了一声，来不及上多，腹部突然一痛，庞小龙直接撞到他的身上了。

　　如此还不止，庞小龙乘胜追击，一个箭步朝秦金荣追了上去。

　　“师傅！”正站在一旁观看的梁秋担心的叫了一声。

　　不单止是他，连站在楼梯口不远的几个中年人也震惊了，谁也没有想到庞小龙居然还有这身手。

　　眼看那庞小龙杀上来，秦金荣当然不会束手就擒，当即一个翻身落到地上，伸出食中指。

　　“天地无极乾坤剑法！”

　　一道剑气从秦金荣的指尖射出，庞小龙那稚嫩的脸上露出了惊讶的神色，估计是格斗的经验不足，但他并没有因此而惊慌。

　　当即身影一滚，本来一个小小的孩子，顿时变成了手臂粗的铜色巨蟒来。

　　乾坤剑法的剑气从青铜色的蛇身上擦身而过，掉了几块蛇鳞。

　　这就是庞小龙的原形，本来庞小龙的身手已经够让人吃惊了，没想到此时居然还变回原形，秦金荣更是吃惊的合不拢嘴。

　　“师弟小心！”就在这时，八字须的蔡森峪飞身而至，抓住秦金荣的手臂拉开。

　　庞小龙张大了嘴巴咬在了空处，如果不是蔡森峪，恐怕秦金荣的身上要掉块肉了。

　　但就算咬不到，庞小龙的尾巴一甩，直接砸在了秦金荣的腹部，幸好有蔡森峪拉着。

　　庞浩看到庞小龙变回原形，顿时反应过来了，“小龙，住手！赶紧退下！”

　　庞小龙正想追击，但被庞浩叫了一声，顿时停了下来，翻身一滚，恢复了原来的小孩模样。

　　“你搞什么鬼？我不是让你在一旁呆着吗？”庞浩厉声说道。

　　秦金荣不是输了，而是被庞小龙的千变万化震惊了。

　　“师弟，你搞什么鬼？怎么被一个小鬼给收拾了？”蔡森峪皱眉问道。

　　秦金荣反应过来，“是我疏忽了，我知道他不是人，但没想到居然是条奇怪的铜色巨蟒。”

　　庞浩把庞小龙拉到一旁，把他背后的衣服撩起来，在他的后背有一道浅浅的擦伤，显然是刚才的乾坤剑法给伤到的。

　　“我是不会让人欺负我粑粑的！”庞小龙那稚嫩的声音虽然不大，但听在庞浩的耳中，心中不由一暖，庞小龙总算也有可爱的一面，即使他真的很喜欢看美女。

　　“放心吧，没人能欺负到我！”庞浩拍了拍庞小龙的肩膀。

　　然而他不知道，那边的何敏已经看呆了，不知道是觉得庞小龙可爱还是恐怖呢？

　　“刚才的不算，想必你也不可能会被我儿子打伤吧？”庞浩看着秦金荣问道。

　　这是一个带着讽刺味道的问题，秦金荣当然不会那么容易就被伤到了。

　　甩开了蔡森峪的手，整理了一下身上的衣服，“当然不可能，我还以为你让你儿子当炮灰呢！”

　　“师弟，你要小心点，这小子的道行还可以，而且在某些方面可能有特长。”蔡森峪小声在秦金荣耳边说道。

　　秦金荣冷笑一声，慢步走了出来，慢慢抬眼往庞浩看去。

　　“笑话，我会让儿子当炮灰？你有那个本事吗？”庞浩举起拳头，展开鬼影七星步，飞快的朝秦金荣而来，速度飞快。

　　“来得好！”秦金荣冷喝了一声，顿时迎了上去，庞浩的拳风强劲，但在这方面，有经验欠缺。

　　一记右勾拳朝秦金荣的脸上砸去，秦金荣举手阻挡，转身借力还庞浩一拳，劲儿比庞浩的还要强一倍之多。

　　两人初步交锋，灵力劲儿越来越大，庞浩很吃惊的发现了一个问题，不管是什么招式，秦金荣几乎见招拆招，而且所有路子似乎都一样，那种感觉就像……

　　就像是一个师傅叫出来的弟子！

　　这种感觉越来越清晰，但庞浩没有说过出口，不知道他心里在想什么。

　　车间里的主管正在维持车间的秩序，因为庞浩和秦金荣两人打架，引起了不少人的注意。

　　灵力越来越强大，本来一脸严肃的庞小龙突然拍起了手掌，为庞浩加油。

　　站在边上的好几个中年人面露惊讶的表情，包括柳瑞在内。

　　距上次周洞村之别，这才多久的时间，庞浩的道行居然提升那么多？这让他很是匪夷所思。

　　“住手！”

　　就在两人不分胜负的较量之时，突然一声冷喝传来……


第213章 大闹五金公司（四）

　　庞浩和秦金荣交手，十几分钟过去了，居然还没分出胜负，可见庞浩的道行如何。

　　“住手！”

　　就在两人打斗当中，突然一声震痛耳膜的冷喝声传来，紧接着一股强大的真气从大门外边狂涌而入。

　　一个身影闪过，转眼出现在庞浩和秦金荣两人的中间，双手张开，一股强大的灵力强行把两人分开三米之隔。

　　只见那人六十岁上下的模样，身形微胖，身上西装笔挺，浑身上下散发着让庞浩熟悉的雷气。

　　“师伯？”秦金荣惊呼。

　　那老头慢慢转身，上下打量庞浩，“你是什么人？为什么到我的地盘闹事？”

　　看着那人身上散发的熟悉气息，庞浩顿时后退了两步，暗道：“不好，难道我认错人了？”

　　“你是谁？”庞浩指着那人问道。

　　“我是五金公司的董事长邱金雄，如果你再闹事，我就报警捉人了！”那邱金雄看着庞浩沉声说道。

　　庞浩仔细的感觉一下，这雷气跟之前的有区别。

　　之前的雷气，是自然散发，没人可以感觉到；而现在邱金雄身上散发的气息，根本就是故意散发出来的，随便一个同道中人都能感觉出来。

　　“报警捉人？我今天就是来找人的，只要把他叫出来，立马就走！”说着，庞浩故意转头查看四周，仍旧没有看到想看到的人。

　　“跑我的地盘来找人？是你这么找的吗？”邱金雄眯起了眼睛问道，“你要找谁？”

　　“庞康，把那小子叫出来，既然都来了，为什么不出来见我？”庞浩大声说道，似乎是想让某个人听到的。

　　邱金雄呵呵一笑，“庞康？你要找人就去警察局找，我这里没这个人。”

　　庞浩哼了一声，看来是要用大招了，不用大招估计动静不够大。

　　想到此，只见庞浩慢慢摊开手掌，“不承认是吧？那就不要怪我不客气了！”

　　说完，掌心轰然飘出一道白色的光芒，紧接着就听到雷电闪烁不定的噼啪声。

　　“掌……掌心雷？这小子疯了？”秦金荣冷汗直冒，他似乎对掌心雷很是了解一般。

　　“哼，冥顽不灵，你一再闹事，就不要怪我不客气！”那邱金雄丝毫没有惧怕掌心雷，反而还一脸镇定的看着庞浩。

　　之前已经试过几次掌心雷了，除了万幽山上用的那次比较顺，但是现在好似越来越不行了。

　　庞浩忽然感觉手心上的掌心雷飘忽不定，隐约还有往他身上倒的冲动。

　　这可把庞浩吓尿了，该不会又失控吧？

　　“不管了，箭在弦上，不得不发！”庞浩暗自嘀咕了一声，“那我就看看你是怎么不客气的！”

　　那邱金雄双眼眯了起来，右手成爪，想也不想，就接下庞浩的掌心雷，引着掌心雷后退了两步，随之握成拳头，掌心雷立即消失在他的手心。

　　“连失控的机会都没有？”庞浩瞪大了双眼，这家伙才是最厉害的，比秦金荣要厉害多了。

　　秦金荣瞪大了眼睛，正想上前问什么，但被邱金雄给阻止了。

　　“我数三声，如果你再不走，我就丢你出去！”说完，邱金雄就开始数了，“一……”

　　“切，别以为你能接下掌心雷我就怕了你！”庞浩很不以为然翻白眼，眼睛斜视天上，那赖皮的样子，跟庞小龙差不多。

　　一分钟的时间不到，只见庞浩和庞小龙两人飞出了五金公司大门，庞小龙躺在庞浩的肚皮上。

　　“妈的，你们真的把老子丢出来了？”庞浩捂着肚子差点叫不出声。

　　庞小龙翻下来，轻轻地摸着庞浩的头，“粑粑，装逼不成反被打脸了吧？”

　　“马上滚！”邱金雄指着门口冷喝道。

　　何敏被刚才的场面吓得不轻，看着几个四十来岁的老男人，艰难的咽了咽唾沫。

　　梁秋虽然好奇庞浩究竟是什么人，但也没问出来，因为这种问题只能是私下问了。

　　“小敏，不要害怕，这几位是我的师傅和师叔师伯！”梁秋连忙介绍道，随之一看何敏的额头，皱了皱眉问道：“你印堂发黑，我看你有血光之灾啊！”

　　“傻逼，我今天来亲戚了，当然是血光之灾！我就是想来跟你说，最近我被鬼追杀！”何敏有些颤抖的问道。

　　“被鬼追杀？”梁秋惊愕的看着何敏。

　　秦金荣走过来拍了拍，梁秋的肩膀，“何小姐，你被鬼追杀，有刚才那小子帮你就可以了，我们最近没时间。”

　　说完，他在梁秋的耳边说了什么，随之离开，梁秋简单跟何敏聊了几句也让何敏回去了。

　　虽然不知道发生什么，但何敏放心了，至少庞浩不是骗人的。

　　看着庞浩骂骂咧咧的离开，邱金雄走到门口，看着庞浩的背影眯起了眼睛。

　　“我的干儿子已经走了，师弟，你也该出来了吧？”邱金雄无可奈何地说道。

　　随即，一个身影从邱金雄的身上瞬间闪出，此人正是何其别墅之中出现的庞康，也就是庞浩的父亲。

　　原来庞浩的义父叫邱金雄，也是庞康的师兄，从外表看，这庞康的年纪居然跟庞浩不相上下，这到底是怎么一回事？

　　四五个徒弟，居然个个比他的样貌还要老，这又是怎么一回事？

　　“你小子真够狠啊，连自己的儿子孙子都不放过，我看着都心疼！”邱金雄看着庞浩消失的方向，“我真没想到，他居然就是我的干儿子！”

　　“娇气的逆子就是被你这么给宠出来的，我元神出窍跑到你体内，就是不想出来，什么事都要自己去经历，如果他知道我们这么多人的关系，哪来的动力？”

　　“一个人若真想成才，就必须得靠自己，这就是我此行的目的。不过我真没想到这小子，居然给我弄了个青铜蛇仔的孙子。”

　　庞康似笑非笑的说着。

　　“师傅，什么是青铜蛇仔？”秦金荣好奇的问道，之前就很想知道这个问题。

　　庞康微微一笑，四十五度仰望天空……

　　这边的庞康是爽了，受了委屈的庞浩早已经是气得肺都要炸了，居然被人给丢出来了，从小到大，从没被人这么侮辱过……


第214章 鬼追杀

　　可惜他不知道刚才对付他的人是谁，如果知道正是他的老哥，不知道他会作何感想。

　　虽然生气，但生意可不能砸了，何敏认识那个叫梁秋的，如果稍微有差错，恐怕生意就要落入别人的手中了。

　　“你们每天见面啊？”

　　刚离开五金厂不远，庞浩好奇的问何敏。

　　“没有，有时候他很忙，没时间见我！”何敏此时没有不屑的表情。

　　尤其是对庞小龙，没想到这孩子居然是一条蛇妖，之前所好奇的问题迎刃而解了。

　　“怪不得他不知道你被鬼追杀了！”庞浩恍然大悟。

　　就在这时，一阵阴风吹过，如同下午教室遇到的情况一般，来得很突然，这就算是被鬼追杀了吗？

　　庞小龙很谨慎的看着四周，“粑粑，好像又有脏东西靠近了！”

　　“啊？在哪？在哪？”何敏惊慌失措的拿出口袋里的平安符，这个平安符是梁秋送给她的。

　　“别担心，就算过来，顶多也是一直邪师养的小恶鬼而已。”庞浩拿出铜钱剑，凝神戒备的站在何敏跟前。

　　然而鬼还没靠近，庞浩突然闻到了一股淡淡的血腥味，皱了皱眉，“儿子，你闻到血腥味了没有？”

　　庞小龙微微张嘴，舌头放到嘴唇上，皱了皱小眉头，转头往何敏的下身看去，然后奶声奶气的惊叫道：“哎呀，美女姐姐，你流血了！”

　　庞浩冷汗一冒，流血了？不可能吧？随之转身看了眼身后的何敏，顿时就尴尬了。

　　只见何敏的裤裆不知道什么时候已经被红了一块，庞浩瞬间就明白为什么会有血腥味。

　　何敏也尴尬的看了眼庞浩，这一吓，居然把人家的大姨妈都吓出来了。

　　“粑粑，怎么办啊？美女姐姐流血了，快点想办法止血啊！”倒是那什么都不懂的庞小龙惊慌了起来。

　　“流你妹，给老子闭嘴！”庞浩没好气的瞪了眼庞小龙。

　　一阵阴风吹过，正在惊慌中的庞小龙顿时停下，转身护在何敏的身旁，“粑粑，虽然不知道你为什么不帮美女姐姐止血，但这鬼可不能再放走了！”

　　庞浩把玉魂拿出来，丢给庞小龙，“你那么想杀鬼，那任务就交给你如何？”

　　庞小龙面色一变，连忙闪身躲开，“我本身是剑身上的守护蛇，这玩意我用不了！”

　　“哟，终于听到你说句人话了？”庞浩意外地说道，把玉魂收回背包，庞小龙的话更像是大人说的。

　　嗖的一声，两三只鬼魂突然从庞浩的跟前闪过。

　　“居然有三只？”庞浩惊讶地说道，这邪师肯定非比寻常，不然怎么可能养那么多小鬼。

　　其中一直还是小孩的模样，跟庞小龙的个子差不多，这是一种非常忠诚且凶恶的小鬼，而且养这种小鬼，必须要用人血喂养。

　　因为这种小鬼难养，而且太损阴德，所以很多邪师都不考虑养这种小鬼，除非有非常大的目的。

　　看三只鬼魂想绕过庞浩和庞小龙，庞浩连忙一招移形换影，转身移到了另外一侧，竖起剑指，冷声问道：“何方妖孽，竟敢到阳间作乱，还不快快现身？”

　　“臭道士，识趣的就给我让开，否则让你死无全尸！”

　　幽暗的路灯之下，传来小孩稚嫩的声音，跟庞小龙有的一比。

　　庞浩顿时冷笑，刚才还愁没地方泄气，没想到有居然送来几只鬼魂了。

　　“我就想看看你是怎么让我死无全尸的，你特么的有本事出来，草！”庞浩紧紧的握着铜钱剑。

　　庞小龙一听是个小孩的声音，“这下有得玩了，赶紧出来！”

　　路边灯光突然闪烁了一下，路边渐渐飘出三个身影，何敏连忙闭上了眼睛，紧紧握着手中的黄符，一副死也不放手的趋势。

　　“儿子，七星困阵！”庞浩叫了一声，但叫出声后才发现，他什么都没教庞小龙，庞小龙又怎么会知道什么七星困阵？

　　“啊？”果不其然，正要动手的庞小龙啊了一声。

　　不过这不代表他不会，只是摆七星困阵的方法不同而已，“粑粑，我们人数不够，怎么摆啊？”

　　也罢，就算人数够了，没有黄色布帛符也不行，那些东西一般不呆在身上的。

　　所谓的黄色布帛符，简称帛符，就是把符画在一块黄色的布料上。

　　“不管了，能拿下就拿下吧，最好就是把它们收了！”庞浩不等那鬼魂说话，提起手中的铜钱剑就扑了过去。

　　庞小龙哦了一声，“那小鬼是我的，别跟我抢！”

　　庞浩无奈，上去就动手，三只鬼看到庞浩来势汹汹，当即四处逃散，那小鬼居然如庞小龙所愿，专门冲庞小龙而去，兴许这就是柿子挑软的捏之意吧？

　　可是，那真的是软柿子吗？

　　庞小龙，哈哈一笑，上去就对那小鬼拳打脚踢，反应速度非常敏捷，简直已经超出了小鬼太多太多的意料了。

　　庞浩不下重手，铜钱剑纷纷打在了两只鬼魂的胸口，这两只大鬼的道行反而还不如那小的。

　　眼看两招就搞定，庞浩连忙从背包里拿出一个类似葫芦的炼妖壶来，在两只鬼魂的身上打入黄符，再把它们收入炼妖壶之中。

　　总算没让鬼魂给逃跑，至少路边比教室好多了。

　　庞浩很蛋定的看着庞小龙，两个身影都差不多，但他们之间的打斗，绝对不是小孩在打架。

　　何敏看到两人拿出真本事，顿时也放下不少心，她还突然觉得庞小龙很可爱，至少庞小龙就算是蛇妖也不会害她。

　　“喂，老家伙，你的速度怎么那么快？别光看着，赶紧把它收了呀！”庞小龙的速度稍微慢一点，但小鬼居然被它打得无法还手。

　　庞浩拿出一道黄符，催动真气，黄符自己烧了起来，他再轻轻一抛，伸出食中指，从黄符之中夹出，一道充满阳气的火光，从小鬼的额心打入。

　　随之也把小鬼收入了炼妖壶之中，“小子，你认识字吗？”

　　“当然认识了，你还真当我五岁小孩啊？”庞小龙切了一声，但他别过脸的刹那，又看到了何敏裤裆的血印……


第215章 控魂术

　　“我庞浩二十岁居然就已经被人说老家伙了，还得老多久啊！”庞浩很是无奈的暗道。

　　庞小龙稍微凑近了一点，“粑粑，快点帮人家止血啊，没看到流血了吗？”

　　“止了血还得了？”庞浩有些尴尬，反正这鬼也收了，想办法找出究竟是谁在背后搞鬼才行。

　　庞小龙还想问什么，庞浩连忙上去捂住他的嘴。

　　何敏略显尴尬，脸都红了，也顾不得什么害怕之类的，转身就往别墅区的方向走，这里离别墅区的大门也不是很远了。

　　“粑粑，为什么不让说话啊？人家不是担心美女姐姐嘛！”庞小龙奶声奶气的问道，那小手还拉着庞浩的手。

　　曾经何时，庞浩从来没有想过他这日子会来那么快，这才二十岁而已，居然就牵着儿子的手，静静走在街上。

　　“孩子呀，这是大人的事，你小孩子不懂，别问那么多，赶紧回去睡觉，明天我们还要去学校！”

　　说着，庞浩突然想起了庞小龙，“诶，对了，你想不想也去上学啊？我送你去幼儿园？”

　　“不去，那些小孩子有什么好看的，我要看大美女！”庞小龙的眼眉在抖着，一副邪恶的样子。

　　“你成天看美女揩油的有什么用？文化搞起来了，将来要多少美女没有啊？”庞浩没好气地说道。

　　“老家伙，我说你脑袋不好用就不好用，我都已经长不大了，你让我读什么书？”庞小龙不提醒，庞浩还忘了，这小家伙可只有这么大。

　　“你这意思是……要我养你一辈子啊？”庞浩没好气的问道。

　　“怎么？不愿意啊？”庞小龙转头质问庞浩。

　　庞浩摇了摇头，有个长不大的孩子，真不知道是好事还是坏事，反正自己亲生的都能接受了，还有什么不能接受的？

　　回到别墅，洗完澡都已经十一点左右了。

　　“粑粑，今天晚上那几个大叔欺负我们，我们要不要回去报仇啊？”庞小龙正在拿着庞浩的手机翻看什么。

　　“报什么仇啊？你一个小屁孩，别那么计较行不？”庞浩当然不会想报仇，毕竟他的老哥在那里出现，虽然不知道什么原因，最后没有出现，但说明那几个人还是跟庞康有关系的。

　　所以不管怎么样，就算不服，庞浩也没有想着回去报仇！

　　在背包里翻出炼妖壶，正准备放几只鬼魂出来。

　　“老爸，你想干什么？好不容易收到的鬼魂，你又想放出来？无不无聊啊？”庞小龙那稚嫩的声音问道。

　　“是啊，我太无聊了！这是炼妖壶，如果长时间不放出来，它们的三魂七魄就要没了！”庞浩打开炼妖壶，把三只鬼魂给放了出来。

　　房间内的阴气突然暴涨，正在玩手机的庞小龙急忙丢开手机，谨慎的看着那几只被放出来的鬼魂！

　　“镇定一点，它们已经被我的符伤到了，跑不了，也切不了你的小丁丁！”庞浩收起炼妖壶说道。

　　被放出来的鬼魂纷纷四处逃散，就想逃出庞浩的范围。

　　“按照你们这速度，我完全可以打散你们的三魂七魄，再跑一个试试？”庞浩坐在床上很淡定地说道。

　　三只鬼魂连忙停了下来，它们的确没有任何逃走的能力了，速度比平常人走路还要慢。

　　“我让你们出来，就是想问你们几个问题而已！”庞浩继续说道。

　　“道长，您就饶了我们吧！”两只大鬼连忙跪地求饶，另外的一个小鬼愣是站在原地没动静。

　　“先不用那么急着求饶，我就想知道，到底是谁派你们来杀何敏的？”庞浩沉声问道。

　　“这个……”

　　两只成人鬼魂有些由于地说着。

　　“你们两个若是敢乱说话，我现在就杀了你们！”

　　庞浩瞳孔一缩，转头给了庞小龙一个眼神。

　　庞小龙会意，从床上跳了下来，上去狠狠就是一巴掌，把那小鬼给扇地上去了。

　　“你自己都快保不住了，还想威胁谁啊？”说完，庞小龙还张了张嘴巴，一副要开餐的样子。

　　“只要你们说出是谁指使的，我保证找个安全的地方让你们躲着，谁也伤不了你们！”庞浩继续说道。

　　那两只鬼魂颤抖的看了眼小鬼，也没有瞒着，“何敏请你过来，其实你也知道这件事的缘由了吧？有些话不该听，有些事不该问，偏偏她就跑去做什么证人，如果她不去，那不就没事了？”

　　“你不要跟我扯那么远，我现在就是想问你，到底是谁派你来的。”庞浩又问了一遍。

　　其中一只鬼魂突然朝庞浩磕了一个响头，“道长，您就饶了我们吧，您也知道，只要我说出来，我们的小命也保不住了！”

　　“闭嘴，我再问你一次，究竟是谁派你来杀人的？”庞浩指着两只鬼魂厉声道。

　　眼看庞浩恼火了，两只鬼魂更是直哆嗦，正想说话，然而就在这时，一股奇怪的气息出现了。

　　庞浩连忙站起身，转身四处查看了起来，居然还是这般诡异，在房间内，根本就分不清是哪个方向。

　　“啊！”

　　就在这时，两只鬼魂传出一声惊叫，庞浩再回过身看两只鬼魂时，鬼魂的身影开始逐渐消失。

　　“控魂术？”

　　人有迷魂药，鬼也有控魂术，但这只是道士的一种控魂手段，将自己一丝丝的意识放在一个鬼魂的身上，再加以利用控魂术，只要有出卖的意念，这种鬼魂的三魂七魄就会开始散去。

　　也就是眼前庞浩所看到的状态。

　　庞浩连忙抓过背包，从背包里找出一张黄符，“三魂不惊，七魄守魂，凝魂固魄！”

　　咒语念毕，两章黄符顿时冒火，从两只鬼魂的额心打了进去。

　　“田……田……”

　　然而，黄符入额心，居然对两只鬼魂不起任何作用，只是断断续续吐出了田字，再也没有说过别的话，三魂七魄顿时散去。

　　庞浩的额心已经冒汗，就差那么一点而已，名字还没说出来，两只鬼魂的三魂七魄就已经散了。

　　这个田指的是什么？庞浩的眼睛眯成了一条线，慢慢转过身，往倒在地上的小鬼看去，“你才是幕后黑手养的小鬼……”


第216章 记忆转化

　　“你才是幕后黑手养的小鬼，刚才它们说的田是什么意思？”庞浩盯着那小鬼冷声问道。

　　那小鬼冷笑了一声，表情比庞小龙的难看多了，尤其是那脸色；额头上还有三道皱纹，丑陋无比。

　　“你休想从我这知道什么，要打散我的三魂七魄就快点！”

　　真是此地无银三百两，这小鬼肯定知道得一清二楚，只可惜嘴硬！

　　“我现在也没想过要杀你，打散三魂七魄太便宜你了，我今天就让你见识见识什么叫鬼哭神嚎。”说着，庞浩从裤头上扯下皮带。

　　把手指放到嘴边，用力一咬，在皮带上画符，“我就用皮带代替柳枝好了，虽然效果不是越打越矮，但也让你求生不得求死不能！”

　　说完，上去就是一个皮带抽在那小鬼的屁股上。

　　“啪！”

　　一声脆响传出，庞小龙缩了缩脖子，连忙转身跑到床上去了，但却很享受的看着那小鬼被打的样子。

　　“说还是不说！”第一下居然还能忍住不叫，想必这只小鬼被养了很久了。

　　“哼！”那小鬼的眉头紧皱。

　　庞浩咬了咬牙，唰唰唰的就是好几下抽过去，啪啪声响，别说房间内了，房间外边都能听得到。

　　“啊！”

　　随之，痛叫声也传出，庞浩没有丝毫手下留情之意，这么打一个小孩还是第一次，不过它是只小鬼！

　　因为声音太大了，把何家的人都给吵醒了，纷纷前来敲庞浩的门，问庞浩怎么回事。

　　为了不让何家人受到惊吓，庞小龙拦在门口，“大家回去睡吧，没什么好看的！”

　　“咦，小龙，不是你被你老爸打吗？刚才的叫声怎么那么像你的啊？”那何夫人似乎比较喜欢庞小龙。

　　“美女阿姨，那不是我的叫声，我老爸生气了，正在打鬼，如果不相信，你们也可以进来看看！”庞小龙稚嫩地说道。

　　前面的话可把何夫人给说乐了，这小鬼的嘴巴那么甜，只见她上前正想摸庞小龙的脑袋，但何敏突然伸手阻止了。

　　“妈，你赶紧去睡吧，在回来的时候，庞先生的确抓了几只脏东西回来，估计他正在审问呢！”何敏连忙说道。

　　何夫人一听，顿时也慌了，哦了几声就离开了，何其没有出来，他只是让何夫人出来看看究竟怎么回事而已。

　　不过何夫人担心的是庞小龙可能被庞浩打了，那么小那么可爱的一个小孩，她是过来劝庞浩的。

　　看何夫人离开，庞小龙略显失望，“美女姐姐，我跟我老爸是一伙的，不会害你们！”

　　居然还会为自己开脱了，那嘟着嘴的样子，把何敏给逗乐了，顿时忘了庞小龙是蛇妖的事，无奈的摇了摇头，“我也没说你们要害我呀，谁知道你会不会肚子饿了就……”

　　“我只是老爸的儿子，老爸叫我做什么就做什么，我不怪他就打我，我不可爱他就不给我饭吃……你居然说我要吃你，被我粑粑听到，他会打死我的！”庞小龙那楚楚可怜的样子，更是让何敏无言以对了。

　　她也算见过不少小孩了，只是没有见过那么会说话的，才五六岁啊！

　　无奈的摇了摇头，“你个鬼精灵，就知道贫嘴，我去睡了，叫你爸爸别那么吵！”

　　说完，转身离开了门口，有庞浩在，似乎感觉比之前安全许多。

　　等庞小龙关上门，庞浩差点没一个皮带抽过去，“敢在我面前说我坏话，找死啊？”

　　“爸比，我想清楚了，为了把妹，我决定要黑你，刚才何敏姐姐已经不那么怕我啦！”庞小龙说出来的话，更是让庞浩七窍生烟。

　　这小孩怎么什么都懂？庞浩清楚的记得，很多东西都没有教过他，可是他为什么知道那么多？

　　这绝对不是一个孩子所能懂的事，而且还是才出生半个月不到的小孩。

　　庞浩找了块布，把那小鬼的嘴巴封起来，再用锁魂绳，绑住它的手脚，“这下你随你怎么叫吧，只要你不说出是谁指使你过来的，我就天天吊打你，打到你说为止！”

　　说完，唰唰唰的又是几鞭子过去，那小鬼瞪大了眼睛，痛得它无所遁新，那绳索虽然不粗，但锁魂绳可不是一般的鬼魂能挣脱的。

　　看小鬼的嘴巴动着，好像想说什么，庞浩连忙上前把那小鬼嘴上的东西扯掉，“你现在说还来得及！”

　　“妖道，你会不得好死的，一定回不得好死的，哈哈！”那小鬼大笑了几声，身影一个晃动，眼看又要魂飞魄散了。

　　庞小龙的小眉头一皱，身影一闪，顿时变成了青铜蛇仔，张开血盆大口，直接就朝那小鬼咬了下去。

　　庞浩一愣，正想上前阻止，然而为时已晚，只见青铜色的巨蛇张开嘴，一口就把那小鬼吞了。

　　刚吞下，庞小龙的身影一滚，顿时又恢复原来的小孩模样了，伸出小手，在嘴巴里掏了掏，把锁魂绳掏出来。

　　“粑粑，不好意思，差点吃了你的绳子！”庞小龙把锁魂绳丢还给庞浩。

　　“你个混蛋，傻呀？知不知道刚才那只小鬼是人家养的？就算你想吃，也得等我问完话了再吃行不行啊？”庞浩指着庞小龙骂道。

　　“粑粑，你不要想太多了，这只鬼魂是不会告诉你的，但是我可以告诉你！”庞小龙嘿嘿笑道，“刚才那两只鬼魂说的田，其实是一个姓氏，一个人的名字！”

　　正准备要发飙的庞浩，突然奇怪的看着庞小龙，“姓田的人？你怎么知道的？”

　　“我当然知道了，因为我吃了它的三魂七魄，它脑袋里知道的东西我都知道，这叫记忆转化！”庞小龙说道。

　　记忆转化？有这功法吗？庞浩不禁好奇了起来，“那你说，叫田什么？”

　　然而，就在庞浩的话音刚落，突然一股强大的阴气又开始靠近了。

　　小别墅外边，开始四处汇聚阴气，一阵阴风吹袭而过，从四面八方开始不断涌入鬼魂。

　　别墅区入口处，此时正站着几个身影，他们不是别人，正是五金公司的邱金雄以及庞康的几个徒弟……


第217章 七煞锁魂阵

　　“别墅区什么时候来那么多鬼魂了？”

　　邱金雄抬头看着上空，“而且这些鬼魂的数量还不少，哪个小子又在别墅区闹事了？”

　　“师伯，我们要不要进去帮忙啊？”秦金荣靠近问道。

　　邱金雄摇了摇头，“不用，我估计是庞浩那小子，我们答应过你师傅，关于那小子的事，非到逼不得已之时，最好就不要插手，你们先回去吧，我进去看看是什么情况！”

　　其他的人闻言，纷纷跟邱金雄道别，纷纷转身离去了。

　　庞浩带上背包，跑出房间门口，脸色难看，这种感觉，就好像是在苗寨的森林里遇到土鬼的一幕相差不远。

　　“粑粑，对方好像要跟我们拼命了，我们现在怎么办？”庞小龙有些焦急了。

　　庞浩咬了咬牙，从这股阴气之中可以看出，这些鬼魂之中，肯定大部分是临时招出来应付的，要的就是数量庞大，似乎是要把庞浩撕得粉碎。

　　“现在先不要慌，来那么多鬼魂，我们两个就算杀也杀不了多少，唯一的办法就只能用一个阵法！”说着，庞浩连忙跑下楼。

　　“七星困阵吗？”庞小龙连忙追上问道。

　　“当然不是七星困阵，这个阵法有利有弊，很少人用过。”庞浩从背包里拿出几张黄符，分别把黄符撕成纸人，纸人上面的符不能有残缺。

　　然后在用中指的血液，在黄符的背后写上一个字，每张黄符背后的字都不同，分别为魑、魅、魍、魉、魈、魃、魋七个字，正是所谓的七煞。

　　来到院子的时候，别墅周围已经被十几只鬼魂缠绕了，还有好多鬼魂正在不断的靠近，似乎不单止是要杀何敏的，而且目标还是庞浩。

　　看到庞浩走出来，正在上面徘徊的鬼魂突然往庞浩这边冲了下来。

　　“小龙，你先顶着，我摆阵！”庞浩对身边的庞小龙叫了一声，转身站在院子的角落里。

　　庞小龙纵身一跃，翻身踢在一只鬼魂的身上，“老家伙，不给我法器，我还打个屁啊！”

　　庞浩忙在背包里丢出铜钱剑，庞小龙居然像模像样的在跟鬼魂打斗中……

　　站在角落里的庞浩，左手拿着一扎的黄符，右手竖起剑指，口中默念道：“魑魅魍魉魈魃魋七将听令，鬼杀四方，助吾捉鬼降魔，如有不令，茅山祖师亲破煞，急急如律令！”

　　念毕，手中的黄符随之撒了出去，化成七道黄色光线，直冲别墅屋顶之上。

　　正在跟庞小龙盘旋的十多只鬼魂，立马就像失控了一般，直冲屋顶而去。

　　七道光线，纷纷形成一个大圈，所有飞奔而来的鬼魂，全数吸入阵中。

　　正在离开的秦金荣几人，突然发现别墅区那边传来的光线，纷纷转头看去，当看到那阵法，脸上全数变色。

　　“七煞锁魂阵？庞浩那小子是不是疯了？”秦金荣瞪大了眼睛问道。

　　“师傅调教出来的人果然不一样，连七煞锁魂阵这么阴险的阵法都敢用，也不怕炼出个什么赤焰鬼来！”站在一旁的蔡森峪说道。

　　这话有点暗地里骂人了，秦金荣白眼一翻，“小心被师傅听到，如果真是那样，庞浩可就惨了！”

　　所谓的七煞锁魂阵，其实不是正常道士用的，用这个阵法的人，具备的条件必须是道行要达到一个程度，而且其心要残忍，眼睁睁的看着阵中所有的鬼魂被折磨而死。

　　七煞锁魂阵弊大于利，因为一不小心就会炼出一只更厉害的鬼魂出来，如果运气好一点，估计会把阵中的所有鬼魂的三魂七魄都打散！

　　不管是什么结果，用七煞锁魂阵都是损阴德的，所以很少人会用这个阵法。

　　别说秦金荣几个，就连那邱金雄也吃惊不小，他曾经以为他的师弟庞康已经是闯祸中的高手，没想到这庞康的儿子更会闯！

　　“好厉害啊，粑粑，这阵法叫什么名堂？”庞小龙一脸兴奋地叫道。

　　但是庞浩却高兴不起来，希望不要有什么意外才好，“这叫七煞锁魂阵，只要进入锁魂阵之中，所有的鬼魂都会灰飞烟灭！”

　　正在博白石禾塘之中，一个中年人正在催动阵法，要把召唤出来的鬼魂全都送到别墅区那边去。

　　此时他的额头早已是豆大汗珠流淌而下，那双眼睛死死的盯着法坛。

　　当七煞锁魂阵出现的时候，突然一股强大的反噬之力，从法坛中心直射中年人的胸口。

　　砰的一声闷响，中年人往后倒在了地上，差点痛叫出声。

　　“怎么可能？居然破了我的百鬼阵？”

　　那中年人撑起上半身，惊愕的往法坛看去，法坛上所有的东西都已经被打翻在地。

　　在旁边还有个少年，少年连忙上去把中年人扶起，“师傅，没事吧？”

　　“滚开！”那中年人甩开那少年的手，“马上到厕所，把童子尿给我送来！”

　　少年似乎没有生气，哦了一声，转身急急忙忙跑厕所去了，没过一会，手里端着一个面盆过来。

　　中年人不是别人，正是冯贵的师傅田本成，只见田本成端着那盆童子尿，随之朝法坛上泼了过去。

　　“砰！”

　　突然，一股未知的力量轰然出现，直接把田本成泼出去的尿液给反弹了回来，不单止把田本成弄得一身尿骚味，他身边的少年也不例外。

　　“这是什么阵法？是谁，究竟是谁？居然敢破坏老子的好事？”田本成低头看了眼身上的尿液，沉声怒道。

　　“师傅，我们现在怎么办？”身旁的少年忍不住问道。

　　田本成转头冷冷的看着那少年，“马上开冷库，我倒是想看看这家伙是谁！”

　　说完，田本成甩手不再理法坛，从房子里走出来，往楼上跑，其实他们之前没有交代清楚，田本成在楼上还有一个套间，只是谁也不知道那个套间里有什么，只是知道，就算没人在那里住，每个月的电费也非常昂贵。

　　打开门就是客厅，没什么异样，当那少年打开其中一个房间的时候，房间里忽然吹出一股冰寒刺骨的冷气。

　　田本成从客厅的茶几底下摸出一包朱砂粉末……


第218章 朱砂火符

　　田本成在茶几底下摸出一包红色的朱砂粉末，打开看了一眼，朱砂也有分品种的。

　　因为品种比较多，这里就不一一赘述了，上等朱砂，是原产矿石下来的，属于原料，不增加任何杂物。

　　比如在药店买的朱砂，大部分都是药用，所以会增加一些东西，参杂的朱砂效果没那么好。

　　这种朱砂只是属于下品，而中品朱砂，一般是朱砂原石的末料，但这种末料却跟朱砂一样红，阳气也很足，但没有原产矿石朱砂那么好。

　　田本成的这种朱砂，正是上等朱砂，价格非常昂贵，一斤估计就要上千块。

　　拿到朱砂后，田本成走进冒冷气的房间内。

　　在房间之中，赫然躺着一具死尸，还是一具女尸，脸色苍白，脸上的寒气结成冰，看样子已经放这里很久了。

　　“师傅，这次我们还用冰符吗？”那少年看着田本成问道。

　　田本成这气就不打一处来，“你是不是没长眼睛啊？没看到我拿朱砂吗？”

　　那少年顿时就不说话了，等着看好戏似的站在一旁。

　　“你特么的能不能像个样子啊？帮我把她的衣服解开！”田本成看到少年跟木头似得，火气就更大了，还上前踢了一脚那少年的屁股。

　　把女尸身上的衣服解开后，田本成眯起了眼睛，“世人都听过冰符，有没有听过火符啊？”

　　言毕，把朱砂放到尸体心脏的位置，把何敏的照片拿出来，也放到尸体上边，后退小半步，双手结印。

　　本来充斥着冷气的房间内，突然闪过一阵风，一股真气从田本成的身上爆发了出来。

　　没有念咒语，也没有多华丽的场面，但让人诡异的是，放在那女尸上边的朱砂居然自己凝结了起来。

　　不多时，居然形成了一颗非常尖锐的红色钉子，一股强悍的灵力把朱砂订慢慢托起，等到了一定的搞定，朱砂钉子轰然朝女尸的心脏扎了进去，全部进入到尸体之内。

　　女尸突然睁开了眼睛，照片上的何敏突然飞出一道影子，落在女尸的眼睛之内，当即整个身影直起，跳下冰冷的床，径直往门口走去。

　　“师傅，原来这就是火符驱尸啊？”那少年好奇的问道。

　　“瞎子，等一下记得关门，千万不要让外人看到这几个房间的异样，否则我让你吃不了兜着走！”田本成冷道。

　　那瞎子的脾气似乎很好，原来他就是之前田本成叫看着纸扎店的少年。

　　女尸走在田本成的前面，一直跟着走到楼下目送女尸离开，女尸的身上散发着一股让人不寒而栗的冷气，脚下渐渐出现严重的水印，因为它身上的冰块要融化了。

　　七煞锁魂阵把周围正在靠近的鬼魂全数收了进去，甚至连无辜的孤魂野鬼也被收了进去。

　　散发出来的光线越来越诡异，站在院子内的庞浩的眉头一直紧皱，他不希望这次的七煞锁魂阵有什么意外。

　　没人敢用的阵法，庞浩居然如此胆大，连之前他老哥都不敢用这个阵法。

　　可是事与愿违，庞浩眼看附近的鬼魂都已经收进七煞锁魂阵了，可是一旦祭出七煞锁魂阵，就必须等阵中全部鬼魂的三魂七魄散去，七煞锁魂阵才会自己撤掉。

　　所以庞浩无法收起七煞锁魂阵，庞浩大松了口气，总算是没发生什么意外，正准备带庞小龙回去继续休息。

　　然而就在这时，意外发生了……

　　庞小龙的身影突然飘离地面，庞浩大惊失色，连忙抓住庞小龙的手，“臭小子，你想干嘛？”

　　“粑粑，我也不想啊，你那阵法好像再吸我过去！”庞小龙有些惊慌地叫道，“老爸，你赶紧撤阵啊，不然我就完了！”

　　“怎么可能？那个阵法只针对鬼魂，对你这妖身并没有克制！”庞浩说道，他也想撤阵，可是他现在没有那个能力了。

　　庞浩的话音刚落，只听七煞锁魂阵里的所有鬼魂几乎同时发出了哀怨的叫声，痛苦以及凄惨，让人不敢耳听。

　　刚回到家中的邱金雄随之无奈的摇头，“如此有损阴德的事，如果我是庞康，绝对不会让儿子用七煞锁魂阵，真是个悲催的父亲！”

　　“怎么不可能？我不是人，虽然不是鬼，但我是吃鬼的，你别忘了！”庞小龙突然什么都懂了。

　　“你既然知道，那你为什么不早点说？”庞浩没好气地叫道。

　　“我哪知道你这叫什么阵法啊，以前我从来没见过！”庞小龙叫道。

　　撤阵是不可能了，眼下唯一的办法，就是带庞小龙离开别墅。

　　没有别的办法了，最好就是把庞小龙带走，拉着庞小龙，转身往门口那边走去，打开门就跑。

　　“粑粑，你要去哪里？”庞小龙叫道。

　　庞浩朝出口一路小跑，因为没有小车，如果有的话，把庞小龙丢车里应该没事。

　　一旦进入七煞锁魂阵，就只有魂飞魄散的下场，若庞小龙真的进阵了，肯定就活不成了。

　　“别吵，等一下我带你出去，你就自己先回宿舍。”用上鬼影七星步，很快就到别墅区外边了。

　　走出范围，庞小龙总算恢复自由身，“赶紧先回去，明天我想办法回去找你，等阵法自己撤了，我再接你过来。”

　　“哦，那粑粑你呢？”庞小龙问道。

　　“我当然是继续留下来照顾你的美女姐姐何敏了，你放心，我不会跟你抢的！”庞浩蹲下摸着庞小龙的脸，又问道，“不要告诉我你不认识路！”

　　“知子莫若父，牛逼！”庞小龙竖起了拇指，庞浩差点甩他一巴掌。

　　找了辆出租车，把那小鬼送上车了，庞浩这才放下心来，至少庞小龙暂时不会有什么危险了。

　　站在别墅区大门外边，何家的别墅之上，仍然飘着一个阵法，还好常人的眼睛看不到，不然明天就要出奇闻轶事了。

　　正准备回何家之时，突然一股冷气随风飘来，还没动身的庞浩眯起了眼睛，慢慢转头往城市的方向看去。

　　只见一个浑身赤。裸的女人身影，正往别墅区这边走来，全身湿哒哒的……


第219章 女尸夜闯

　　一个女人的身影正朝别墅区这边走来，面无表情，浑身上下还散发着冰寒刺骨的冷气。

　　“裸。奔？”庞浩的眼珠子差点没看掉下来，不过仔细一瞧，这女的非常不对劲。

　　“大半夜有个女的跑出来，似乎不是什么好事，这女的不像活物！”

　　庞浩皱紧了眉头暗道，没有急着进别墅区，站到门口外边，等着那女的走过来。

　　然而还没靠近，庞浩的脸色却越看越发白，不是因为看到女尸身上是什么，而是看到它的眼中，忽闪出一个熟悉的身影。

　　“何敏？”庞浩瞪大了眼睛，对方无法用鬼魂追杀何敏，现在居然改驱尸了？

　　庞浩在背包里摸了摸，忽然才想起，铜钱剑给庞小龙，那家伙还没还……

　　“站住！”

　　没摸到铜钱剑，倒是把玉魂给摸出来了。

　　那女尸充耳不闻，径直朝一个方向走去，可见这死尸肯定被人下了什么符，或者是练出来的。

　　“喂，站住！”

　　此话不是庞浩叫出来的，而是守门的保安叫的，眼看女尸要进去，保安连忙出来阻止。

　　但是两三个保安看到走进来的女人居然没穿衣服？三人的眼睛都看直了，鼻血哗啦哗啦流出，就好像这辈子没见过女人一样。

　　“拦住它，别让它进去！”看三人已经看呆了，庞浩差点没脱只鞋丢过去。

　　三人纷纷抄着警棍上去，纷纷站到了，别墅区大门内侧。

　　女尸对三人充耳不闻，也没有因此而停下，只朝一个方向而去。

　　庞浩从门外跳了进去，手中的玉魂转动了一下，展开鬼影七星步杀了过去。

　　“别再走了，再走我就不客气了！”其中一个保安一边后退一边说道，那女尸和他的距离只有半米不到了。

　　虽然发出警告，但仍旧没有效果，只见那保安抡起棍子就朝女尸的头部敲了过去。

　　“唰！”

　　女尸的头被打中，但仍旧没有任何效果，庞浩的玉魂剑在女尸的颈椎骨上劈了过去，却无法劈进分毫。

　　女尸只是趔趄往前一步，但仍旧不理两人，那保安连忙让开，根本就拦不住女尸。

　　“怎么回事？打不痛的？”那保安诧异的看着女尸，别说棍子，再看看庞浩手中拿的剑，连利刃都无法上其分毫，更何况是棍子？

　　“它不是人！”庞浩正要追上去，但想到了什么，转头看了眼三个保安，“你们谁有时间，出去买一百块的汽油回来，买回来后送到何家别墅，记住，要快！”

　　说完，朝女尸追了上去，也不用玉魂，脚下用力一蹬，跳跃而起，双漆微微弯曲，直接撞到女尸的背后，女尸趴到了地上。

　　跪在女尸的背上，庞浩瞪大了眼睛，这具女尸居然还是冰冻过的？

　　除了医院和殡仪馆的停尸房之外，还有什么地方的尸体是冰冻过的？难道停尸房又出事了？

　　但此时的情况不容庞浩多想，慢慢举起手中的玉魂，对准女尸背心，正准备刺进去。

　　但是那女尸就好像吃了过期的春药一般力大无穷，只见它一个转身，跪在女尸背后的庞浩立即翻身倒地。

　　庞浩还以为女尸会对他动手，正准备起身开战，然而那女尸对他视而不见，继续往别墅区伸出走去。

　　“看来它的目的只有何敏，这下该怎么办？”庞浩微微抬头，那七煞锁魂阵对死尸没用。

　　在没想到办法之前，最好就阻止这死尸跑进何家别墅。

　　庞浩展开鬼影七星步追了上去，狠狠一脚踢在女尸的腹部。

　　但是这一脚过去，庞浩就好像踢在石头上了一般，痛得他差点流眼泪，把裤脚撩起来一看，小腿居然肿了一块。

　　“是冰块没解冻还是它的尸体本来就被炼成了铜皮铁骨？”庞浩惊愕的看着小腿。

　　玉魂劈不进去，拳打脚踢都不行，庞浩连忙从背包里拿出几张镇尸符，起身又追了上去。

　　闪身来到女尸的跟前，提起那张黄符就贴了上去，那女尸突然停了下来。

　　庞浩还以为没效果，但看到女尸停了下来，顿时松了口气，女尸所经过的位置，基本上都是水，是从它身上留下来的冰水。

　　“我倒是想看看，究竟是谁把你炼成这样的，但是我怎么从来没见你在停尸房出现过？难道是我去云南这段时间才送进去的？”庞浩转身站到女尸的跟前，查看女尸的容貌，甚至还拿出手机拍照。

　　本想打电话叫人查一下，然而就在这时，女尸突然动了……

　　只见女尸伸手狠狠的扯下额头上的黄符，随之一扔，抓住庞浩的肩膀，直接就把庞浩给推开，继续往前走。

　　“什么情况？这是什么尸？不怕法器，不怕黄符，不怕拳脚，打也没感觉！”庞浩惊慌暗道，从来没有见过那么诡异的死尸，今天算是见到了。

　　眼看力何家越来越近了，庞浩又追了上去，从背后保住女尸，但是摸到了不该摸的地方，虽然坚硬没感觉，但……

　　无暇多想，狠狠的往背后一甩，“我去你妹的，也不知道穿件衣服！”

　　甩了甩手上的冰水，这女尸体内的寒气还是很强大，看来也不是段时间内才有这效果了。

　　难道是哪个殡仪馆的尸体？不太可能吧？殡仪馆的尸体很少有存放时间长的。

　　女尸再一次站起，但仍旧对庞浩置之不理，径直前往何家别墅。

　　“在女尸的眼中好像看到了何敏的影子，是不是要把那影子弄掉才可以阻止它？”

　　想到此，庞浩又从背包里翻找什么东西，好半天，这才翻出两个铜钱。

　　“妈的，铜钱有那么稀缺吗？”庞浩没好气的骂了一声，追上女尸，捂着两个铜钱，朝女尸的两只眼睛打了上去。

　　“啊！”

　　女尸突然发出一声惊叫，居然不是吼叫声，庞浩差点错以为女尸已经成精了。

　　本来女尸的眼中带着何敏的样貌，但此时被庞浩的两个铜钱打过去，那样貌被铜钱给打散了。

　　这种奇术叫记忆，残魂倮最高明之处就是带记忆的死尸，尤其是被吸走部分精魄的人，精魄对残魂倮来说很重要，因为那就是目标……


第220章 汽油烧尸

　　所谓的残魂倮，最大的特别之处就在于一具有记忆的尸体，驱动尸体，只要有影响或者精魄，就可以千里追杀，或者是千里交易。

　　这种办法就是为了避人耳目，即使死尸被抓到了，也不可能找得到凶手，而且用的都是五行符，不管是金、木、水、火、土什么样的，都可以百分百脱开嫌疑，让人查无可查！

　　这就是残魂倮最高境界了，庞浩曾耳闻过五行符，但却很少人用来驱尸，因为一旦破了五行符，尸体就没用了。

　　眼前的这女尸，跟残魂倮很相似，但庞浩还是不太确定，毕竟他没有真正见过残魂倮是什么样子的！

　　女尸被消除了眼中的何敏后，突然就失控了，惊叫了一声，两只眼睛上扎着两枚铜钱，视线早已经被破坏了。

　　“啊！”

　　又是一声惊叫，这女尸的双手抓起庞浩胸口的衣服，朝侧边的别墅丢了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，庞浩直接撞到了门板上，这突如其来的撞击，让庞浩差点没反应过来，还好有背包顶着！

　　女尸丝毫没有松懈，转身就朝庞浩追了过来，没有了明确的目标，这残魂倮总算是失控了。

　　到了深夜，铁门的撞击声传得很远，至少这别墅之中已经亮起灯光了，好似是以为有谁在来敲门。

　　“谁啊？”

　　别墅中传来一个男子的叫声，庞浩连忙展开鬼影七星步，不能祸害无辜的人，朝别墅区门外跑。

　　然而才走出几步，那女尸居然没有追上来，庞浩转身看去，却见女尸仍旧是往何敏的家里跑。

　　“眼睛都没了，还能寻找目标？”庞浩连忙转身追了上去。

　　“喂，刚才是不是你敲门啊？敲那么大声，作死啊？”别墅的门打开，传来一声叫骂。

　　“闹鬼，不相似的关门！”庞浩没有停下，丢下一句就走。

　　看庞浩的移动速度，那中年男人的确是吓了一大跳，连忙关上门。

　　庞浩速度如飞箭一般，直冲那女尸的背脊，这一撞不打紧，直接就把女尸给撞到了，何家的别墅门口。

　　“卧槽，这下惨了！”

　　庞浩不由自主的骂了一句，不管怎样，都不能让它伤及何家的人，否则算是失职了。

　　高高举起手中的玉魂，猛的一下朝那女尸的额头上劈下。

　　锵的一声刺耳响声传出，庞浩顿时觉得虎口发麻，没有任何效果，那女尸只是颤抖了一下身子。

　　不过还好，玉魂居然没有断，也不知道是什么材质制作的。

　　女尸张开手，慢慢转身，双手并用，朝庞浩的胸口抓了过来，似乎还是掏心窝的一招。

　　庞浩一个后空翻趴在地上，就地一滚，直冲女尸的下盘，失去平衡的女尸，顿时就往前趴下，发出砰的一声闷响。

　　“谁在我家门口打架啊？”何夫人突然跑出来开门。

　　女人体内的阴气特别旺盛，到了晚上，大部分的女人很容易醒，或者会在一种魂不附体的状态，比如睁着眼睛却醒不来的那种，最为奇特。

　　像这种症状的女人，就是阴气太盛了，需要后天的辅助。

　　所以，何夫人跑出来，那是因为她很容易醒，有什么风吹草动就醒了，刚才庞浩施展七煞锁魂阵的时候，她就没有睡着，虽然没有出来查看情况。

　　当她看到庞浩和一个裸。着的女人纠缠在一起的时候，何夫人差点没发飙，“你们两个好了吧？就算你们想干嘛，外面有的是宾馆！”

　　庞浩一脚就把那女尸给踹开，“何夫人快进去，它是死尸！”

　　“啊？连死尸你也不放过，太变态了吧？”那何夫人指着庞浩没好气地说道。

　　听到何夫人这番话，庞浩彻底醉了，好端端的一个处男形象全被毁了，要怪就怪这不穿衣服的女尸了。

　　“啊！”

　　女尸叫了一声，起身就朝何夫人那边而去，眼睛看不到，靠的似乎是听力。

　　残魂倮居然还有听力？

　　庞浩面色一变，“何夫人，停止呼吸，关上门！”

　　本来在一脸惊愕中的何夫人面色刷的一下变得惨白，终于看到那女尸的模样了，现在也终于明白庞浩刚才说的话了。

　　当即慌慌张张的关上大门。

　　庞浩提起玉魂杀了上去，还是攻击女尸的下盘，直接把女尸给扫倒在地。

　　什么都不怕，那就试试，别的办法，庞浩收起玉魂，伸出右手弹出一道五雷咒，直击女尸身上。

　　本想爬起来继续冲击的女尸，突然又颤抖了一下。

　　“原来它怕电，虽然电不死它……”庞浩冷笑了一声，随之又是一道五雷咒弹出。

　　女尸有发颤了几下，后退了两三步。

　　庞浩伸出道指，“千斤指！”

　　千斤指直指女尸的心脏位置，女尸虽然没有了眼睛，但它仍旧能听到庞浩正杀过来，加上千斤指的压力那么强大，肯定不会坐以待毙。

　　当即双手并用，直接把庞浩的手挡开，转身就跑！

　　然而就在这时，一桶汽油的味道传来，紧接着就听到泼水的声音，部分汽油还溅到庞浩的身上来了。

　　“哐当！”

　　两个保安跑进来，把汽油泼到女尸的身上，想也不想，丢下那铁桶就跑。

　　“这两个混蛋！”庞浩没好气的骂了一声，从背包里拿出一张黄符。

　　女尸身上已经满身汽油，庞浩冷笑一声，黄符无火自燃，把着火的黄符朝女尸丢了出去。

　　“吼！”一声沉闷的火咆哮声传出，一团大火朝女尸身上烧了过去。

　　与此同时，庞浩的身上有汽油的地方居然也着火了。

　　“卧槽，怎么回事？”庞浩惊叫了一声，他自己都不知道自己身上怎么着火了。

　　当即趴到身上给自己扑火，不断在地上滚着，还好身上没多少汽油，否则他肯定没命了。

　　但是又发生意外了，只见大火烧到女尸的身上，突然火苗就灭了，女尸眼睛上的两颗铜钱射出，双目冒火，转身盯着庞浩。

　　“居然……居然不怕火？这到底是不是残魂倮？”庞浩惊愕的叫了一声，趴在地上，正准备给女尸再来一道五雷咒，然而就在这时……


第221章 抱怨

　　女尸不怕火，燃烧绕它身上的火苗转眼就消失了，两枚铜钱射出，差点打在庞浩的身上，不单止无法对它造成伤害，反而还把它的眼睛给烧好了？

　　“卧槽，你是齐天大圣啊？”庞浩没好气地叫道，伸出右手拇指压着中指，五雷咒的雷电有些飘忽不定。

　　然而就在这时，女尸居然没有继续对付庞浩，转身就朝出口那边跑，而且速度还不慢。

　　“想走？”庞浩连忙扑灭身上的火苗，被烧着的汽油很难扑灭，等他扑灭的时候，早已经失去女尸的踪影了。

　　别墅区之中，闪烁出了火光，幸好走道上没有可燃物体，否则这场大火肯定不小了。

　　庞浩追出别墅区，当人就是没看到女尸的身影，他脸上早已经是灰头土脸的了。

　　“你们刚才有没有看到女尸跑出去？”回到保安室跟前，庞浩站在窗口问道。

　　三个保安早已经吓得浑身哆嗦，门板紧闭，都已经吓成这样了。

　　“跑……跑出去了！”其中一个保安指着县城的方向，看来练残魂倮的人就在县城之中！

　　庞浩站到路边看了眼地面，只见地面上正出现淡淡的水印，这不看差点忘了，女尸身上有水，肯定会留下痕迹了。

　　顺着脚印的方向而去，可能是女尸的速度太快，也有可能是时间过长，地面上的水迹已经变得非常模糊。

　　还没到县城，脚印就已经消失无踪了。这让庞浩有些苦恼，线索断了就难以调查了。

　　不单只如此，经过今天晚上发生的事，恐怕日后就更难过了，不知道什么时候会有鬼来，不知道什么时候会跑出一具尸体来，这才是最要命的。

　　跟着脚印过去，没找到线索的庞浩，有些垂头丧气的往回走，来到保安室，掏出一百块钱放到窗口上。

　　“刚才谁出钱买的汽油？钱放这里了！”

　　把钱丢下，庞浩转身就走了，那几个保安连忙跑了出来，其中一个还带上一百块钱。

　　“道长！”

　　三人纷纷追上庞浩，“道长，这点钱不用给，就当是我们资助的吧。”

　　庞浩摇了摇头，无功不受禄，更不想为了一百块钱欠什么人情，“我还要回去休息，你们赶紧回到工作岗位上吧，免得等一下还有个什么东西进来。”

　　“有什么事打我电话就是，你们登记表上应该还有我的电话号码，庞浩就是我！”庞浩也不愿跟三个保安多说什么。

　　“不是道长，我们就是想问问，如果真的遇到什么东西，有没有什么好办法阻止？”其中拿钱的保安紧张的问。

　　庞浩在背包里拿出几张大将军到此的黄符，“若是见到脏东西，拿出这黄符，它就不敢靠近你们了。”

　　说完，不管三个保安想说什么，庞浩都置之不理了，毕竟是保安，不敢随处乱跑，必须要在工作岗位上。

　　若是不慎跑进小偷，这可是要丢饭碗的事。

　　回到何家的别墅门口，庞浩抬头看了眼仍旧在继续的七煞锁魂阵，还好庞小龙离开了，不然若是被卷入其中，那真的是没救了。

　　上前敲了敲大门，何夫人确定是庞浩敲门，这才敢打开。

　　道路上的火苗早已经熄灭了，别墅区恢复了原来的模样，只是地面微微冒着青烟而已。

　　何家基本全家都起来了，包括他们家的佣人也起来站在一旁。

　　庞浩回到客厅，坐下来喝水，“你们不去睡觉，都起来干嘛？”

　　“不是，刚才听我夫人说，有死尸杀到门口了？”何其惊讶的看着庞浩，眼神之中，多少流露出惊恐之色。

　　一家人早已是睡意全无了，包括那边坐着的何敏，虽然开着空调，但她的额头却冒着冷汗。

　　“没事，它已经跑了，虽然没被我当场捉获，但至少安全了！”庞浩显得有些无力的说着。

　　“对了，怎么不见你儿子啊？”那何夫人好奇的问道。

　　庞浩摇了摇头，“小龙有点事，已经回去了！”

　　“你们放心吧，有我在，不会有危险的，先回房间休息吧，已经不早了！”

　　何其起身走到何敏的身旁，轻轻拍了一下何敏的肩膀，“敏儿，你没事吧？”

　　何敏摇了摇头，“我没事，你们先上去休息吧，我想跟庞先生聊几句。”

　　正要回去休息的庞浩突然停了下来，坐回沙发上，也没说话，等何其夫妇都进房间后，庞浩这才说道：“他们都回房间了，你有什么话就问吧！”

　　“其实也没什么，如果我不出庭作证的话，事情是不是就可以得到解决了？”何敏突然闻到。

　　她的脸色有些不好看，今天晚上发生的事似乎有点多，之前虽然在家里也有碰到过什么。

　　“你觉得对方会相信你吗？”庞浩想了想问道，“我想你也很清楚这么一句话，死人是不会说话的。”

　　人家都已经出钱聘请道士杀人了，事情肯定不是做不做证人的问题了，现代这个社会，口头上说的话也没人相信。

　　所以在还没有开庭或者何敏没死之前，事情肯定不会停止。

　　“那还要我怎么办？我不想往后的每天晚上都跟今天这样，你没看到吗？我父母为这件事有多担心？吃不好睡不好，现在又有什么死尸来杀人。”

　　何敏的话语很不爽，她好像在倾诉，却又好像是在抱怨。

　　不过庞浩没有说话，只是静静的坐在沙发上看着何敏。

　　“我只不过给冤死的农民证明而已，虽然我没有多伟大的想法，但我爸妈从小就教我做人只要身正就不怕影子斜，不畏惧任何妖魔鬼怪，可是为什么？为什么会这样？这个社会到底怎么了？”

　　也许他只是一个小姑娘，发现了社会有丑陋的一面，一时间无法接受而已。

　　这个世界每天都有人去世，每天都有天灾人祸，任何人都无法控制，但是的确没错，身正不怕影子斜。

　　何敏的话虽然很平凡，但是谁又真正做得到？面对每天被鬼魂侵扰，父母每天茶饭不思，就为了她的安全着想……

　　不过庞浩仍旧是没有说话，很自然的看着已经快要哭了的何敏……


第222章 女尸来源

　　“为什么？为什么会这样？”何敏在沙发上已经缩成一团，脸色不是很好看。

　　过了好一会，没有说话，好似还在对这个社会失望当中。

　　“说完了吗？”庞浩问道。

　　何敏嗯了一声，没有看庞浩，半张脸埋在手臂之中。

　　“人，是由欲、贪、嗔等而成，如果这个世界的人都很单纯，那么就会缺少很多东西。”

　　“花开花谢，月圆月缺，循环无尽，人生就是一个循环不息的过程，比如生老病死，人类在一个大循环中生生不息。如果没有罪恶的人，某一种不好的东西也会因此而衍生。”

　　“就拿全国最火的狗肉节来说吧，我是站中立的；但这是一个非常简单的道理，如果人类善良了，从此不再杀狗，狗狗的生命得到缓解，这样是不是两全其美了？当然不是，若干年后，人类很有可能不是世界的主宰，而是狗！因为满世界都是狗，大街上的狗多过人！”

　　“所以你不要觉得悲伤，也不要绝望，至少我在帮你！”庞浩不知道怎么安慰人，所以说了一大堆的道理。

　　何敏慢慢抬起头，终于忍不住了，一滴泪水滑落，似乎被庞浩戳到了痛处。

　　何敏的反应差点把庞浩给吓到了，“你别这样，我只是实话实说，今天晚上的事，我帮你解决了。”

　　“不关你的事，让我哭一会！”何敏掉着眼泪说道。

　　听到跟自己没关系，庞浩这才大松了口气，“很晚了，你上去睡吧，天亮还要去上学。”

　　“今天晚上真的安全了吗？”何敏不敢确定的问道。

　　庞浩从背包里拿出两张柚子叶，夹在两边食中指之间，“把眼泪擦干，我带你去看看今晚有多少只鬼魂要害你的！”

　　何敏哦了一声，待她擦干眼泪，庞浩这才把柚子叶放到何敏眼皮上擦了擦。

　　庞浩带着何敏走出门口，“不过在看之前，你要答应我，看完就必须回去睡觉。”

　　何敏又哦了一声，庞浩这才带着何敏来到院子里。

　　庞浩抬头指着何敏家的屋顶上边，“看到了没有？今天晚上所有过来的鬼魂都已经收进去了。”

　　在何敏家的房子之上，就好像着火了一般，七个火光四射的身影，正围着一群数不清的鬼魂在周旋。

　　阵中的鬼魂苦不堪言，时不时还发出悲惨的叫声，不管时不时无辜的鬼魂，都在上面了。

　　“怎么那么多啊？”何敏惊讶问道，“之前我也没遇到过那么多鬼啊！”

　　“当然了，因为今天来找你的鬼魂都回不去了，所以幕后的邪师恼火，就把一大帮的鬼魂招来杀你！”

　　庞浩转身又往房间了里走了进去，“你刚才已经说过了，看过之后就回去睡觉，可不许说话不算话！”庞浩说道。

　　何敏哦了一声，有些慢吞吞的走在庞浩身后，“其实我想问你，梁秋是不是也跟你一样是个道士啊？”

　　“看他对那秦金荣叫师傅，这还用问吗？”庞浩走到客厅里，“不过他的道行应该还不怎么样，难道你想叫他过来帮你？”

　　何敏摇了摇头，“也不是，我爸妈还不知道我们在一起。”

　　读书就要有个读书的样子，知道了还得了？

　　庞浩顿时惭愧了起来，都二十年了，到现在没女朋友其实是一件很正常的事，只是没有想到，女朋友还没有，却无缘无故出了个亲生儿子，真是讽刺啊。

　　“你们道是不是不让结婚的吗？”何敏看庞浩没说话，忍不住又问道。

　　“谁说倒是不能结婚的？那我老哥怎么可能有我？”庞浩反问，“正一道是不阻止结婚生子的，跟全真道和佛道不同。”

　　“你哥？”何敏好奇的看着庞浩。

　　“我管我老爸叫哥，因为我克父！”庞浩只是简单说了一下原因，免得被人误会，“好了，赶紧睡觉了，答应的事，别说话不算话！”

　　何敏没有再问什么，庞浩又从背包里翻找，没多久找出一枚铜钱，再拿出几张黄符，“明天上午这段时间我可能要出去办事，所以你收好这些东西，比你之前的平安符有效。”

　　“你去哪？”何敏紧张的问道，庞浩是有真本事她也见过了，莫名的产生了一种依赖感。

　　“我要去查一查，今天晚上的死尸到底是从什么地方来的！”庞浩转身走上楼，何敏连忙跟上。

　　“庞先生，要不这样，我请假一天，我去帮你！”何敏追上去问道。

　　“不行，我去的又不是什么好地方，医院的停尸房你去过没有？殡仪馆的往生室你去过没有？”眼看何敏摇头，庞浩这才说道，“没去过就行了，你赶紧先回去休息吧，明天我真的要去查清楚这件事！”

　　回到房间，庞浩丢下几句话就关上门了，何敏想说什么，但为时已晚。

　　无奈，只有回房间去休息了。

　　第二天大清早！

　　庞浩眼看时间还没到七点，把何敏送到学校后，这才离开学校回医院，不单止是想回去查尸体的根源，还要回去看看庞小龙是不是真在宿舍了。

　　在回来的路上，庞浩买了两个包子，一路啃着回到医院，眼看时间已经快到八点，庞浩必须在交接的时候去询问。

　　两班的守尸人在，那样方便检查，回到停尸房门口，果然看到九叔已经在停尸房外边了。

　　“哟，这不是小庞嘛，你什么时候回来了？”九叔看到庞浩就开始打招呼。

　　“我回来有几天时间了，冯贵还在里面吗？”庞浩问道。

　　“在啊，那小子最近很勤快，电脑资料啥的都是他搞定的。”九叔笑着说道。

　　庞浩嗯了一声，“我去叫冯贵出来一下，有点事需要问你们的。”

　　九叔点了点头，也没急着问什么事。

　　冯贵依旧是跟之前一样，要等一会才开门。

　　“你搞什么？怎么老是那么长时间才开门？”看到冯贵出来，庞浩没好气的问道。

　　“没，还不是在里面打瞌睡了，最近睡眠不足！”冯贵连忙解释道，“浩哥，这么早过来，是不是有什么事啊？”


第223章 儿失踪，吓死爹

　　“昨天晚上我遇到一具被冰冻许久的女尸，我觉得，在博白除了殡仪馆和停尸房之外，别的地方应该不会有，因为这是不允许的！”庞浩转身来到停尸房的门口。

　　“所以，我想回来查一查停尸房，看看是不是我们医院停尸房的尸体丢了！”

　　“不会吧？上次是意外，这次我们交接班都很密切，根本没人离开过停尸房门口半步。”九叔连忙站出来解释道。

　　庞浩冷笑了一声，暗道，“上次是个意外？不知道是谁收了黑钱，虽然这件事医院没有追究下来，但我早就怀疑九叔了。”

　　不过这也是一个警告，还好后来尸体找到了，算是给他一个机会，如果还发生类似事件，绝不手软！

　　“没事，虽然可能性不大，但至少我们能淡定许多！”说着，庞浩率先走进了停尸房。

　　九叔还想说什么，但庞浩已经跑停尸房里边去了。

　　“贵哥，有没有所有尸体的资料？拿一份给我，我们三个一起查看，反正尸体也不多，你应该不用急在这十几分钟吧。”庞浩问道。

　　冯贵给庞浩找资料，拿出一个文件夹子递给庞浩，“不急，单身狗一枚，下班了也不知道去干嘛。”

　　“那就好！”说着，庞浩偷偷瞄了一眼站在旁边有些发抖的九叔，“九叔，你身子不舒服吗？”

　　“没有，没有，我只是觉得这儿有点冷，老了，身子骨经受不住冷气袭击，容易犯风湿病。”九叔连忙摇头说道。

　　“那你就先出去吧，我们两个检查就行！”虽然九叔的嫌疑很大，但庞浩还是很尊重老人家的。

　　那九叔想也不想，转身就走出了停尸房。

　　“浩哥，你看看资料，然后我们再去对一下！”冯贵说道，庞浩发现此时的冯贵跟之前认识的冯贵有点差别。

　　停尸房里的死尸也不算很多，总共就十几具，庞浩查看了一番，数量什么的都没少，已经认领或者解剖的，资料上都一清二楚。

　　没有少尸体，庞浩转身回到小办公室里，又查看了一下电脑，确定没少了，这才离开停尸房。

　　“没理由呀，昨晚的女尸明明就是从冰库里出来的一样，难道是殡仪馆？”庞浩皱眉苦思。

　　“浩哥，这么长时间了你都没上班，你不准备请客吃饭吗？”冯贵忙上前拍着庞浩的肩膀嘿嘿笑道。

　　庞浩的感觉突然就回来了，至少已经确定了，眼前的人就是冯贵，那贪小便宜的本性，是谁也模仿不来的。

　　“当然要请了，不过我今天还有事，改天吧？改天我请你去吃大餐！”虽然冯贵替班了半个多月了，但之前庞浩不知道帮他替班了多久。

　　两人认识的时间也不短了，庞浩一直都是这样想的：“朋友嘛，再说了，冯贵也怪可怜的，计较那么多干什么？”

　　从医院出来，目送冯贵离开，庞浩这才急急忙忙准备上宿舍。

　　“喂，流氓，干嘛看到我就跑，我能吃了你不成？”还没跑进宿舍区，王晓萌的声音从庞浩的身后传来。

　　庞浩显得有些无奈，“当然不会了，我只是现在没什么时间而已，怎么那么迟下班啊？都八点半了！”

　　“刚才有个出车祸的伤者，我留下来帮了半个小时的忙，怎么不见你那儿子了？”王晓萌走过去问道。

　　“他呀，可能在上面，忙了一晚上了，你先回去休息吧，我还有别的事要忙！”说完，庞浩就想走。

　　“喂喂，你等等，我最近跑步有进步了，还有没有别的什么方法啊？”王晓萌问道。

　　“方法？静坐啊，不是跟你说过了吗？”说完，不等王晓萌说话，转身就跑了。

　　王晓萌差点追上去抽庞浩几巴掌，“臭流氓，就不会问问我进步怎么样了嘛？好端端跑出个儿子，就你这年纪，太不科学了！”

　　庞浩急急忙忙跑回到宿舍门口，宿舍大门紧闭，伸手掏了掏口袋，又掏了掏背包，当他摸出钥匙的时候，突然意识到了什么问题，一个拿不稳，钥匙就掉到了地上。

　　“我昨天晚上好像没给小龙钥匙？”庞浩眼眉颤抖了一下，连忙捡起钥匙开门。

　　果然，房间里空无一人，庞浩惊慌失措的跑到房间里，所有能藏人的地方都找遍了，愣是没有庞小龙的身影。

　　担心之余，慌慌张张的跑出门口，嘴里还叫着小龙的名字，跑到楼梯等地方查找了一番，一直到九点半的时候，仍旧没有找到丝毫庞小龙的身影。

　　“怎么办？该不会是被……”庞浩不敢往下想，慢慢蹲在门口边上，“不会的，儿子的身手那么好，怎么可能会被骗呢？”

　　“可是人到哪去了？我不是让的士司机送到医院来了吗？难道跑医院里看美女去了？”庞浩自言自语，似乎已经快急疯了。

　　想到医院里，庞浩又想起了王晓萌，如果有个小孩到医院大楼闹的话，她不可能不知道。

　　庞浩站起身，记住对面的宿舍，连忙跑下楼，去找王晓萌。

　　来到王晓萌门外，此时王晓萌正穿着一件睡衣，正准备睡觉了，“流氓，没事跑我宿舍来，你想干嘛？”

　　“不是，我儿子不见了！”庞浩急得手脚都有点不听使唤了，也许这才是他最紧张的一次。

　　“你儿子不见了，也不可能在我宿舍啊！”王晓萌没好气地说道。

　　“不是，昨天晚上有没有小孩在医院里闹？他很调皮！”庞浩急促的问道。

　　“没有，你儿子不见了应该去报警！”王晓萌建议道。

　　庞浩忙点头，慌慌张张的在背包里翻找手机，两只手都颤抖了，“对，我找龙队长！”

　　“说实在的，你怎么有一个那么大的儿子？还是你捡回来的？但是也不像啊，你好像很紧张他？”王晓萌又问道。

　　“什么我捡回来的，那是我亲生的！”庞浩的声音有点大，转身给龙毫打电话。

　　庞浩的反应让王晓萌意外，尤其是那句亲生的，那这庞浩难道不止二十岁？

　　“喂，龙队长吗？你在什么地方？我儿子不见了，你赶紧帮我找找……”


第224章 杀手锏

　　时间虽然还没过去那么长的时间，按理来说不能立案，唯一的办法只有自己出力去找了。

　　之前庞浩有帮查过案，虽然有拿到过钱，但龙毫还是肯帮忙，而且阿斗最为清楚庞小龙与别的小孩不同，对博白也还不了解。

　　之前在苗寨的时候，肚子饿了，把人家罗贵成家里的饭桌都给他啃了一部分。

　　如果被人拐走了，又或者跑到什么地方迷路了，事情会不会更糟糕？但那都还是小事，只要庞小龙不伤人不吃人就行了。

　　龙毫答应了帮忙找庞小龙，但过来的却是李雨儿。

　　“嗨，死庞浩，我们又见面了，哟，那么长时间不见，皮肤变得越来越水嫩了哦！”李雨儿上前打招呼，随之靠近庞浩的耳边说道：“上次去云南没叫我，你好意思吗？”

　　“我们三个大男人，我还问你好意思吗？”庞浩焦急的走到门口四处张望，“怎么只有你一个人过来啊？阿斗和龙队长呢？”

　　“最近有一件比较棘手的案子，恐怕是过不来了！”李雨儿打量了一下宿舍楼，“没想到你年纪不大，居然还有个五六岁的儿子，挺早熟啊！”

　　庞浩不解释了，“别说那些没用的，赶紧想办法帮我找找！”

　　“你儿子叫庞小龙吧？最后一次见他的时候，是什么时候？”李雨儿很无奈的拿出本子，似乎是在做笔录。

　　“昨晚，我送他上的出租车！”

　　“那你还记得车牌号码吗？”

　　“车牌号码？”庞浩努力回想昨天晚上的出租车的车牌号码，“我记得好像是K556的，号码很简单！”

　　“那就行了，等一下我就叫人查一下这个车主的信息，随后我们再去出租车公司找人，你应该记得那司机长什么样吧？”李雨儿又问。

　　“也不是说全记得，模模糊糊吧！”

　　“有你儿子的相片吗？”李雨儿又问。

　　“没有！”够悲催了，连自己儿子的相片都没有。

　　李雨儿把庞浩的话写下来后，转身去打电话了，似乎是叫人查车牌号。

　　眼看中午已经快过去，庞浩焦急不已，坐在宿舍区门口。

　　“我已经叫人帮你查车牌了，算是我们私人的事，你不觉得该请我吃点什么东西吗？”李雨儿眼眉抖动了一下。

　　“我现在哪有什么心情吃啊！”庞浩没好气地说道。

　　“切，你直说你小气就行了！”李雨儿转身坐在庞浩的身旁，“话说，你收不收女徒弟的？”

　　“不收！”庞浩别过脸，“你口臭，是不是没刷牙？”

　　“混你个蛋，老娘好心来帮你找你儿子，你现在居然说我口臭？”李雨儿突然站起来大声说道，随之又坐下，声音小了许多，“我早上没刷牙居然被你看出来了……”

　　这李雨儿真是够神经质了，一个女孩子，居然连牙都没刷。

　　“诶，你就收了我嘛，看在我资质那么优异的情况下，勉为其难嘛。”李雨儿推了下庞浩说道。

　　“什么叫勉为其难？我都不知道怎么教弟子，更何况是女徒弟？”

　　“别逼我用杀手锏，收还是不收？”李雨儿一脸认真的看着庞浩。

　　“哟呵，居然还有杀手锏啊？”庞浩略显诧异，收不收徒弟是个人意愿，这李雨儿还有绝招？

　　只见李雨儿慢慢站起了身子，一副要对庞浩动手的模样，让庞浩也不由谨慎了起来。

　　今天李雨儿穿着一件V领T恤，外边还加一件白色的衬衫，显得比较休闲，还有休闲裤。

　　把白色衣服脱下，绑在腰间，庞浩忽然觉得，这似乎是一种野性的美，很少女人能够做到这种气势。

　　但是接下来发生的事，差点没把庞浩给呛死。

　　只见李雨儿扯开V领，“看来你是要潜规则了，来吧孩子，只要你收我为徒，蹂躏我的小身板吧……”

　　庞浩圆溜溜的滚到了地上，还好现在没人，不然人家还以为他是色情狂。

　　“我去你妹的，庄重点行吗？你还是个女孩子！”庞浩躲开了，大庭广众的，虽然他的心如同小鹿乱撞一般。

　　“哈哈，没想到你这么好玩，阿斗说你跟别的男人不一样，看来是不一样啊，是不是没穿衣服的尸体看多了，所以没感觉啊？”李雨儿又穿上白色衬衫，“说真的，你要怎样才能收女徒弟？”

　　当然了，换成是别的男人，早就巴不得带到某个隐秘的地方开战了。

　　庞浩差点没上去给她几个耳光，这种事也赶在大庭广众之下……被调戏了，心里很是不爽。

　　还没回答问题，李雨儿的手机突然响起，接到电话后，也不知道对方说了什么，她的脸色突然一变。

　　“好，谢谢，我马上过去！”李雨儿连忙挂了电话，“死庞浩，出租车公司那边出事了，去调查的同事让我过去一趟！”

　　出租车公司出事？会不会跟庞小龙有关系？“我也去看看，说不定跟我儿子有关！”

　　李雨儿开了一辆轿车过来，前面的保险杠有几处撞痕，因为车子是白色的，所以撞痕比较明显。

　　“我靠，女司机，你当这是碰碰车啊？”看看那撞痕，多危险。

　　“那给你开好不好？”李雨儿递出钥匙。

　　“我要是会开车，还用你叫啊？人家都说坐女司机的副驾驶座很危险，你可要悠着点！”

　　“我靠，你能安静点吗？咦？怎么加了油门都不走的？”李雨儿坐在驾驶室里，莫名其妙的来了一句，让庞浩冷汗直冒。

　　“卧槽，你手刹没放，我们要不还是花钱吧？看到你这样，安全感全没了！”

　　李雨儿扭扭歪歪的开着车出了医院，还好现在不是医院上班的时间，人流量不是很多，不然李雨儿可就真闯祸了。

　　起步不行，等真到了路上，恢复了平稳，但庞浩这一路简直比见鬼还恐怖，车内的空调都不管用，愣是给吓出一身冷汗。

　　出租车公司，公司是外地人开的，二十几辆车而已，并不算很大。

　　等到出租车公司门口的时候，庞浩有些摇晃地走下了车，“你……你干脆教我开车吧……”


第225章 为何失控？

　　“切，没见过生手开车啊？我也是刚拿到证；不过你要学的话，就必须收我为徒！”李雨儿嘿嘿笑道。

　　庞浩翻了翻白眼没说话，转身还没走进出租车公司门口，便是一股妖气冲天。

　　“怎么回事？”

　　看到这股妖气，庞浩差点给吓尿了。

　　“雨儿，你来了？赶紧进来看看吧，出租车公司都快变成废墟了。”这时，从保安室走出一个跟庞浩差不多年纪的少年。

　　废墟？庞浩隐约有种不好的预感，该不会是庞小龙闯的祸吧？

　　“怎么回事啊？”李雨儿收起脸上的笑容，一脸严肃的看着那少年问道。

　　“没事，出租车公司突然出现一条罕见的青铜色巨蟒，野生动物园的人正在公司内寻找那条蛇的踪迹。”那少年介绍道。

　　庞浩的脸色一下就变成了死灰色，果然猜得没错，可是不是让那司机送回医院那边了吗？怎么会在出租车公司的？

　　“事情发生了多久？”李雨儿又问。

　　“也不久，就在半个小时你叫我们查车之前！”少年答道。

　　“死庞浩，看来跟你没……”李雨儿正想跟庞浩说跟他没关系，但话还没说完，庞浩就跑进大门了。

　　这一看里面的场景，庞浩彻底傻眼了。

　　出租车公司还有一个非常宽阔的停车场，而停车场之中，剩下十辆出租车停放在停车场，其它车子可能是出去载客了。

　　而仅剩下的这十辆，已经让庞浩哭得没眼泪流了，十辆出租车的车窗、前后挡风玻璃，全数碎裂，不单止如此，车身也多出凹陷进去。

　　那少年本想拦住庞浩，但李雨儿给了他一个眼神，什么也没说。

　　“哇，世界末日还是遭受什么炸弹啊？沈诺，这是怎么回事？”李雨儿惊讶问道。

　　“根据本公司的一些员工说，是那条蛇搞成这样的，我没亲眼见过，哪有那么厉害的蛇啊？”那少年叫沈诺，跟李雨儿之前是同事，但目前不在一个部门。

　　庞浩更加觉得这件事是庞小龙干的了，好端端的一个小孩，怎么会突然发火了呢？

　　如果不是发火，庞小龙绝对做不出这样的事，慢慢转头往出租车的公司看去。

　　公司是五层楼，也不知道他们要那么大的地盘干嘛，庞浩也管不着。

　　闭上眼睛，集中注意力，妖气冲天，庞小龙现在肯定还在楼上，而且……

　　庞浩睁开眼睛，转身看着李雨儿，“帮我把上面的消防队撤掉，快点！”

　　“那拜师的事儿……”李雨儿虽然好奇为什么要叫消防队撤掉，但还是先搞定这事。

　　“拜师的事随后再说，快点，不然没时间了！”说完，庞浩转身朝楼上跑，也顾不得这是什么地方，也顾不得保安室有多少人，闪身就朝楼上而去。

　　根据刚感知，妖气是从最上面的一层传来的，似乎还在不断移动。

　　李雨儿嘿嘿一笑，“喂，愣着干什么？没见过道士发飙啊？赶紧上去把消防队撤下来。”

　　“雨儿，你是不是傻了？我们是没有权利撤消防队的！”沈诺差点无语。

　　“也对，你们先上去阻止，我打电话给消防局！”李雨儿兴奋的拿出手机打电话去了。

　　“消防队就是来捉蛇的，叫他们撤退？”沈诺虽然抱怨，但也没有不听，只是刚才的庞浩的步法……

　　楼上已经闹得不可开交，很多人都在大楼里，庞浩走楼梯，一路直冲五楼。

　　五楼的楼梯口，此时已经站了五六个消防队的队员，每个人身上都有杀伤力较强的东西，比如火枪，防毒面具，还有捉蛇专用的硫磺。

　　“待会儿我们冲进去，千万要守住出口，别让那蛇跑了。”其中一个似乎是队长，“你们也要小心点，在还没确定那蛇是否有毒之前，不要太靠近蛇，逼不得已之下再动手杀它不迟！”

　　果然就要下杀手了，庞浩连忙上前阻止，“大家先别慌，你们现在进去也无济于事，那条蛇是阴灵蛇，杀人无隐无踪！”

　　正准备要冲破大门的几人忽然停了下来，纷纷转投看着庞浩。

　　“什么是阴灵蛇？你怎么知道它杀人无影无踪？”其实这些都是庞浩自己编来吓人的。

　　“你见过有什么蛇能把十辆出租车砸成那样的？好了，现在没时间解释，你们先守在这里，让我先进去看看！”

　　说完，庞浩一个箭步过去，狠狠一脚把门踹开，随之又关上。

　　“队长，刚才那小子是谁啊？我们要不要进去？”旁边有个人问道。

　　“管他是谁，他那么想去捉蛇，那就先让他进去看看吧，反正我们进去也很危险！”那队长顿时就退缩了，好像恨不得庞浩早点来似的。

　　五楼的灯光还亮着，但却早已经没人了，刚才上来的时候，庞浩发现人都在二楼上边。

　　“小龙，小龙……”庞浩加大声音叫了几声，随之闭上眼睛，查探妖气的根源之处。

　　“砰！”

　　突然，五楼的尽头传来一声闷响，庞浩睁开了眼睛，连忙朝尽头跑了过去。

　　妖气已经逐渐减弱，五楼基本上都是办公室，不过大部分是空的房间，来到最后一个房间，突然一个身影从门口冲了出来。

　　“青铜蛇仔？”

　　庞浩一愣，来者不善，庞小龙就好像失去了控制一般，冲出来后，张大嘴巴，快如飞箭，朝庞浩这边攻击而来。

　　庞浩连忙闪身躲开，惊愕的看着扑在空出的庞小龙，“小龙，我是爸爸，你不认得我了吗？”

　　然而似乎没有效果，庞小龙好像真的不认识庞浩了一般，转身吐着信子，尾巴翘起，唰的一下又对庞浩攻击。

　　“坏了，究竟发生什么事了，小龙居然不认识我了？”庞浩暗自焦急，闪身躲开蛇尾巴的攻击，他不敢还手，生怕打伤了庞小龙。

　　可是不还手，照这样下去，什么时候才是头？如果庞小龙是蛇妖这件事让被人知道，恐怕庞小龙就被人家当成怪物了。

　　这可怎么办才好？

　　庞小龙失控，连自己的亲生父亲……哦不，连自己的亲生妈妈都不认得，究竟是怎么回事？


第226章 双蛇互殴

　　前一天晚上还好端端的，为什么第二天就变回原形，而且还把人家公司的车子弄成那样？还有，究竟有没有伤人？

　　所有的疑问，庞浩都想搞清楚是怎么回事，只可惜，没人可以回答他，庞小龙连他也不放过。

　　因为是亲生儿子，所以他不会逃走，不管怎么样，都要想办法救救庞小龙。

　　可是连庞小龙变成这样的原因都不知道，又怎么想办法？

　　就在庞浩一筹莫展之际，突然想起了玉魂，庞小龙其实就是玉魂守护蛇之一，只是因为借助了他的躯体，所以才会再生。

　　想到此，庞浩从背包中取出玉魂，点着玉魂上的蛇，还没等他学会怎么叫出守护灵蛇的时候，突然一条巨蟒就从玉魂身上出现了。

　　如果让别人看到，恐怕会被吓得屁滚尿流，一条蛇都难以搞定，现在居然还多出了一条更加巨大的巨蟒。

　　灵蛇的出现，让庞浩稍微松了口气，至少他知道，灵蛇不会对庞小龙怎么样的。

　　然而灵蛇的出现似乎没有任何缓解，反而还……

　　只见灵蛇出现，巨大的尾巴朝庞小龙的身上甩了出去，想要控制庞小龙的身躯，然而庞小龙的身手是何等的敏捷，身影一摆就脱身了。

　　这脱身了还不打紧，张大嘴巴就往灵蛇的身上咬去。

　　“死庞浩，你在哪？”门口那边传来了李雨儿的叫声。

　　庞浩暗叫不好，如果这件事被李雨儿看到，还不得吓死她？

　　灵蛇的躯体比较强大，而且肉很结实，庞浩摸过了，据对可以媲美拳王的那身肌肉，甚至更强悍。

　　“吼！”

　　灵蛇突然发出一声吼叫，性子突然狂暴了起来。

　　在周边的玻璃不断传来哐啷的声音，就算是钢化玻璃也被砸下去了。

　　只是被咬了一下而已，犯不着有那么大的动作吧？千万别连灵蛇一起失控了，否则事情可就闹大了。

　　然而不多时，李雨儿果然真进来了，在她身边还跟着两个人，其中一个就是沈诺。

　　当三人看到两条大蛇的时候，整个人就惊呆了，差点没给吓尿，别说是他们，庞浩住在大山里十几年了，都没见过那么大的蛇。

　　“啊！”李雨儿惊叫一声，在他身边跟着的两个人转身就跑，剩下李雨儿浑身瑟瑟发抖。

　　“快点走！”庞浩连忙叫道。

　　灵蛇被咬了一下，在原地疯狂的打转，攻击走道两边的玻璃，唯独没有攻击庞浩。

　　李雨儿已经忘了走了，双腿早已经不听使唤，她平生最怕的就是蛇了。

　　不过值得庆幸的是，庞小龙稍微的稳定一点了，至少没有之前那么疯。

　　灵蛇也渐渐安定下来，忽然把被咬的部分转过来给庞浩看。

　　正担心李雨儿的庞浩一愣，也不知道灵蛇几个意思，稍微靠近了闻了闻，突然闻到了一股很淡的酒味……

　　“雄黄酒？你是说他喝了雄黄酒？”庞浩惊愕不已，庞小龙什么时候喝了雄黄酒？

　　灵蛇没有任何表示，眼看庞浩闻出味道了，身影一闪，回到了玉魂的印子上边。

　　居然是喝了酒，庞浩不知道哪来的雄黄酒，但现在没心思多想，眼看庞小龙已经安定了许多，连忙上前狠狠一脚踢在庞小龙的腹部上，整条蛇被他给踢了起来。

　　趁还没落下之际，抓住蛇尾巴，用力一抖。

　　“哧！”

　　一股酒味的液体吐出，庞小龙彻底软下来了，别说失控，现在连翻身的气力都难。

　　庞浩大松了口气，坐到了地上，“你能不能别让人那么操心啊？没事喝什么酒？”

　　巨蟒灵蛇消失了，在李雨儿的眼皮底下彻底消失了，她见过大型魔术，但那仅仅是魔术，而并非是真的。

　　那刚才的大蛇去哪了？难道庞浩不是在变魔术吗？对此，李雨儿十分好奇。

　　“我……我没喝酒啊！”李雨儿有些紧张地说道。

　　庞浩长出了口气，“我没问你，对了，消防队撤退了没有？”

　　“就是他们撤退了我才进来的啊！”李雨儿说道。

　　就算撤退了也不行，这公司里楼梯有监控设备，如果无缘无故带着个小孩出去，一定会引起人怀疑的。

　　庞小龙暂时没有危险了，可是新的问题来了，要怎么带他出去呢？那么大一条蛇，带出去人家肯定要送到动物园的，而且这是没有见过的品种。

　　如果带着小孩出去，恐怕也会引起人家的注意吧？因为近来的时候没有带小孩，出去却多了个小孩？

　　还有，究竟是谁给庞小龙喝雄黄酒的？那个家伙肯定亲眼看到庞小龙变成蛇吧？那这个又怎么解决？

　　“出租车公司的员工呢？还在下面二楼吧？”庞浩又问道。

　　“还在二楼，二楼的电梯和楼梯什么的都封锁了！”渐渐的，李雨儿没有显得那么害怕了，“既然……你已经解决了，那我马上打电话叫人过来处理！”

　　“别打！”庞浩连忙阻止道，“不用打，这条蛇很有可能是阴灵蛇，可能是地府跑上来的，所以等一下我送它下去就行了！”

　　庞浩又扯到阴灵蛇了，不过也是这点提醒了他，如果这是一场需要演的戏，可是那么大一条蛇，该怎么带出去而不让人发现呢？

　　“阴灵蛇？地府也有蛇吗？我读的书少，你可别骗我！”李雨儿惊讶的问道。

　　“当然了，没事骗你干嘛？你先出去吧，给我十分钟的时间！”庞浩也不缺点多久时间，只是随便说出来敷衍人的而已。

　　李雨儿又看了眼地上的蛇，艰难的咽了咽唾沫，倒着退到门口，“记得快点啊，我没打电话，不确定刚才我的两个同事有没有打！”

　　“知道了，你先出去！”庞浩慢慢起身，走到庞小龙的蛇头跟前，“我说你特么没事喝什么酒？让你回家，你跑这里来干嘛？还能不能让老子少操心啊？”

　　庞浩对着庞小龙的原形抱怨道，“现在好了，你说怎么办？在众目睽睽之下，你让我怎么带你出去？把你剁成肉酱丢到背包里？”

　　抱怨归抱怨，办法还是要想的。

　　“既然灵蛇能回玉魂之内，那庞小龙是否也……”


第227章 智救小龙

　　“既然灵蛇可以回到玉魂，那庞小龙是否也可以？”不管怎样，目前已经没有任何选择了，拿出玉魂走到庞小龙的跟前。

　　“你现在醒酒了吧？赶紧到这里来躲躲，不然事情就闹大了！”庞浩吧玉魂放到了庞小龙的跟前。

　　庞小龙尾巴轻轻动了下，铜光一闪，还真的钻到了玉魂之内，这一钻进去，玉魂突然颤抖了一下。

　　只要安全了就行了，庞浩连忙把玉魂收了起来，看看好几个房间的玻璃都已经碎了，这才转身朝出口那边走去。

　　“死庞浩，是不是搞定了？”走到出口，李雨儿迫切的问道。

　　庞浩嗯了一声，“已经搞定了，真的是条阴灵蛇，我已经送它下去了。”

　　“送它下去了？你怎么送它下去的？”一旁的沈诺好奇的问道。

　　“当然是用我的办法了，怎么？要不我再叫上来给你瞧瞧？”庞浩转身往楼下走。

　　如果这件事被发现跟他有关系，那就真的惨了，光是那赔那汽车的钱，就足以让他去卖身了。

　　庞浩看到了昨晚的司机，虽然印象有些模糊，但却还记得他长什么样。

　　“你怎么搞的？我儿子呢？”庞浩上前抓住那司机的衣领问道，刚才说的演戏，正式开始了。

　　“你儿子？不就是那条蛇……”司机惊慌失措的说着。

　　“就是那条蛇吃了吧？为什么？怎么会被蛇吃了的？昨天晚上我不是叫你送他到医院吗？”庞浩朝那司机吼道。

　　整个楼层的管理以及总裁，齐刷刷的往司机这边看，那司机更加惊慌了，他本来想说青铜色的蛇就是那小孩子。

　　不过看他的样子，似乎并没有亲眼看到庞小龙变回原形，就算有那想法，也是他想出来的。

　　“先生，昨天晚上我老婆给我戴了绿帽子，所以我就……就忘了，后来我去买酒回来在车里喝，而且当时你的儿子已经睡着了……”原来雄黄酒居然是司机买的。

　　可是为什么要喝雄黄酒？这司机的口味那么重？

　　庞浩没有继续听下去，大概也能猜到了，发现庞小龙在后驾驶座上睡着了，后来醒了，就顺便让庞小龙喝酒了……

　　人要到了这种程度，恐怕会做错很多事，甚至有时候不知道自己在做什么，虽然庞浩没有体验过。

　　庞浩努力挤出眼泪，用真气逼得眼珠子布满血丝，“你居然……居然让我儿子喝酒了？而且你们公司什么时候跑进一条那么大的蛇都不知道……”

　　李雨儿一听，本来的一张笑脸，顿时消失了，万万没有想到，这件事居然连庞浩的儿子也被牵扯进来了。

　　“那个，庞浩，别这样，我马上就带他回去审问！”李雨儿上来拍了拍庞浩的肩膀说道，“没事没事，咱不气馁！”

　　“带他回去，我儿子又能复活吗？”庞浩眯起了眼睛看着那司机。

　　“先生，我真的没想到会发生这样的事啊，对不起，对不起！”那司机一副沉痛的样子，就差没跪下给庞浩认错了。

　　这就是效果，眼看效果差不多了，庞浩这才转身，声音显得异常暗淡，“抓回去也没用，他又不是凶手，算了！”

　　说完，朝楼梯走了下去，这事就这么算了？那司机有些不敢相信的看着庞浩的背影。

　　李雨儿指着那司机说道：“在事情还没清楚之前，你最好不要离职，如果发现你刚才说的话不对，我们随时会回来找你的！”

　　说完，转身追上庞浩，“诶，庞浩，别这么伤心，他也说转头就看到蛇了，说不定你儿子还活着。”

　　庞浩没有说话，一副失魂落魄的离开出租车公司，坐上李雨儿的车副驾驶座，顿时就松了口气。

　　李雨儿上车，轻声问道：“我把你送回医院吧？”

　　“当然了，不然你还要我走路回去啊？”庞浩没好气地说道。

　　这反映让李雨儿诧异，不是死了儿子吗？脸上居然还带着淡淡的笑意？

　　回到医院，李雨儿开车去停车场了，庞浩连忙往宿舍跑，回到宿舍关上门，迫不及待的把玉魂拿出来。

　　“臭小子，赶紧给我出来，你特么给老子闯的祸！”庞浩对着玉魂叫道。

　　从玉魂之中，闪出一道铜色光线，随之一个浑身没劲的庞小龙呈现在庞浩的跟前。

　　庞小龙的身上，至少有四五处伤口，但都是一些擦伤，没有大碍。

　　“你是谁啊？”庞小龙虽然把酒吐出来了，但那股酒劲还没过。

　　“庞浩，你老子！”庞浩差点吼出来。

　　“嘿，兄弟，咱们一个姓啊，有缘有缘！”庞小龙的意识居然还很模糊。

　　庞小龙长幼不分，庞浩差点一巴掌扇过去，不过想想他跟庞康的称呼也是兄弟相称，也就算了。

　　抓住庞小龙就往床上丢去，伸出单掌，压在庞小龙的腹部上，运气进入庞小龙的体内，把他全身的酒气都逼了出来。

　　顿时，整个房间都是熏人的酒味，本来一脸醉意的庞小龙顿时就醒了，“粑粑，这是想干嘛？”

　　“我想干嘛？我还想问你想干嘛呢，连雄黄酒都敢喝，你找死啊？”庞浩指着庞小龙骂道。

　　“我当时……也是好奇那是什么味道嘛，谁知道那大叔灌了我一大口，喝下之后浑身燥热，结果……结果我就什么都不知道了！”庞小龙委屈地说道。

　　“你呀你，那出租车公司都给你搞成什么样了？十辆车子都给你搞得给报废车一样，人家公司的损失惨重，如果知道是跟我有关系，我就算卖了身也赔不起人家！”庞浩指着庞小龙继续骂。

　　就在这时，敲门声响起，庞浩指着庞小龙动了动手指，“等会别乱说话，回头再收拾你！”

　　“你在跟谁说话？”李雨儿的声音从门外传来。

　　庞浩打开门，“没什么，当然是跟我儿子说话了！”

　　“啊？”

　　当李雨儿真看到房间里的庞小龙，当真是吓退了一步。

　　“妈妈……”谁知庞小龙跳下床就朝门口跑了出去，“妈妈……”

　　正想发作的庞浩，暗暗抹了把冷汗，这小家伙终于也知道，妈妈是女性了。


第228章 相安无事

　　“喂，小屁，你别乱叫，谁是你妈妈？”本来惊恐中的李雨儿，顿时忘了恐惧。

　　庞浩也觉得，这庞小龙是一奇葩，之前见到王晓萌的时候，怎么不叫妈妈，反而见了李雨儿会有这反映？

　　“美女妈妈，你就是我妈妈，粑粑，赶紧给我找这个妈妈，我就要这个妈妈！”庞小龙上去就抱住了李雨儿的大腿。

　　庞浩瞬间就明白了，原来这小屁不是想叫妈妈，而是想揩油，这小脑袋里的鬼点子可真不是一般的多。

　　对此，只能无奈的摇头，转身坐到电脑前，习惯性的打开电脑。

　　“别乱叫，老娘我还没结婚呢！”李雨儿推开庞小龙，但愣是推不开，一拐一拐的走进来，“喂，你儿子怎么回事啊？之前不是找不到了？”

　　“没有，我回来就看到这家伙躺在床上睡觉了！”庞浩随便找了个借口，“庞小龙，你再不放开，我现在就丢你出去卖了！”

　　庞小龙连忙放手，但那小手依旧是在李雨儿的大腿上摸着，“好光滑呀，美女妈妈的腿太迷人了……”

　　“诶，你怎么那么讨厌呢，一边喝奶去！”李雨儿也觉得这件事似乎有蹊跷，从出租车公司出来后，他的心情也变了，这到底是怎么回事？

　　不过这些都已经不重要了，毕竟公司上闹蛇，谁也告不了。

　　“我说，之前拜师的事，你想得怎么样了？”李雨儿没好气的问道，看庞浩似乎已经要忘记了。

　　“拜什么师啊？这件事你得问过你的表叔，我可不想他到时候来拆我的台！”庞浩漫不经心的说着。

　　“他没意见，反而还推荐我来找你拜师学艺，说以后跟着你，有大好前途。”李雨儿嘿嘿笑道。

　　这就奇怪了，之前在五金公司的时候，柳瑞可是跟那几个人站一起的，似乎跟秦金荣还很熟，可是为什么却还要推荐过来呢？

　　庞浩百思不得其解，随之也就算了，不过之前答应过人家的事，总不能就这么算了吧？

　　“要拜师也成，但是在来例假的那几天，绝对不能画符。”庞浩痛快答应了，“还有，在拜师之前，你要帮我查清楚一件事。”

　　“这么说你是答应了？欧耶，死庞浩，你说，要我查清楚什么事？”李雨儿笑着问道。

　　“帮我查清楚，你表叔柳瑞，跟五金公司的秦金荣和邱金雄是怎么回事！”庞浩还是很想知道。

　　“这个恐怕不是短时间的事，我从来不打听表叔的私事，而且平时我也很少跟他聊天！”李雨儿说道。

　　“总之你帮我查清楚即就是了，我现在还有点事要去格州中学，你如果有时间的话，帮我到殡仪馆那边查一下，看殡仪馆的尸房内，有没有丢失尸体！”

　　庞浩打开电脑看了点新闻就关机了，起身对李雨儿说道。

　　“那你什么时候教我道术？”李雨儿迫不及待的问。

　　“你的根基都不错，等时机成熟了，我自然会教你；对了，以后如果你不叫我师傅，也别再我名字面前加个死字！”庞浩带上背包，准备出门。

　　“粑粑，我想跟美女麻麻去玩！”庞小龙娇气的又抱着李雨儿的腿。

　　庞浩扬起巴掌正要打人，庞小龙一脸委屈的松开了手。

　　总算是瞒过李雨儿了，庞浩又带着庞小龙前往格州中学。

　　此时正是上课时间，庞浩依旧是到何敏所在的教室外边站着，无聊了就带着庞小龙跑到教师办公室去。

　　白天相安无事，昨天晚上已经够狠了，一个七煞锁魂阵，把对方所驱使出来的鬼魂全部弄得灰飞烟灭，对方肯定不会再派鬼过来。

　　晚上回家，路过五金公司的时候，何敏本想去找梁秋，但保安说梁秋在忙，没时间见面。

　　庞浩也没有感觉到有雷气，所以也就没有进去找五金公司的麻烦。

　　“你不用有人接送，就是为了跟这个梁秋见面吧？”庞浩走在何敏的旁边问道。

　　何敏嗯了一声，“这件事不要告诉我爸妈，他们认为这样会影响我的学习，其实一点影响都没有。”

　　庞浩恍然点了点头，但是为了一个男的，而让自己每天担惊受怕的走这一段路，的确是有那么一点……

　　庞小龙静静的走在庞浩身边自己玩耍。

　　等再次回到何家别墅的时候，七煞锁魂阵已经消失，所有的鬼魂都已经全部都魂飞魄散了。

　　这次折损阴德，庞浩也很是无奈，突然想起了之前庞小龙好像知道凶手叫什么名字。

　　“昨天晚上你跟我说那个田代表的是姓氏，这是怎么回事？”庞浩抓着庞小龙问道。

　　“哦，这个我不记得了，昨晚突然发生那么多事，那只鬼早就被我消化完了，我只记得是姓田，别的不记得！”庞小龙晃了晃脑袋说道。

　　“我靠，只记得姓田？你不是继承那鬼魂的记忆了吗？”庞浩差点无语了。

　　“可是也要消化的啊，你以为我的运动量不高啊？人类的运动量远比蛇还要强大。”庞小龙突然来了这么一句。

　　庞浩彻底无语，不管怎样，今天晚上估计是不能睡觉了，主要就是守着何家的别墅，别让昨晚的女尸再来过。

　　“何小姐，我想问一下，你们的事情到底什么时候开庭？”这样斗下去，恐怕难以查出邪师是谁。

　　“估计还有几天的时间吧，怎么？”刚回到客厅的何敏问道。

　　庞浩摇了摇头，“没什么，我就是想问问而已，你先上去洗澡吧，我在客厅坐一会！”

　　“粑粑，我也想洗澡！”庞小龙凑过去说道。

　　“那就上去洗！”庞浩摆了摆手。

　　“你不帮我？”庞小龙又凑近庞浩问道。

　　“帮什么？学会自己洗，我没空！我怕今天晚上那女尸又来。”

　　“什么？女尸？长得标志不？”庞小龙一听是女尸，洗澡的念头顿时抛在脑后了。

　　“标志你妹，连女尸都不放过，你……”庞浩正想继续骂，但楼上传来了脚步声。

　　“哟，小家伙回来了？”何夫人从何敏的房间跑出来，不先跟她自己的女儿聊天，反而跟庞小龙打招呼了？


第229章 最后一晚

　　“美女阿姨，晚上好，怎么还没睡觉啊！”庞小龙那一套又来了，庞浩显得比较无奈。

　　何夫人听到这话，脸上都笑开花了，连忙跑到房间拿什么东西下楼了，居然还是提着一个小小的书包，书包里都是果冻什么的。

　　“今天阿姨特地出去给你买的糖果果冻什么的，来，带上！”

　　按照辈分，这庞小龙得叫何夫人奶奶了吧？不过没有血缘关系，怎么叫都无所谓。

　　“谢谢美女阿姨！”庞小龙乐得，庞浩连忙对何夫人点头，算是道谢了。

　　“那你等一下上去睡觉咯？”何夫人伸手摸了摸庞小龙的头，转身就上楼去了。

　　可能是庞小龙招人喜欢，何夫人居然为了送点零食给庞小龙而亲自跑下来。

　　等何夫人回到房间，庞浩这才无奈的摇头，“还说我吃什么你就吃什么，我不喜欢吃糖，你怎么喜欢吃糖？”

　　“其实我也不喜欢吃糖，但又不好意思拒绝人家！”庞小龙奶声奶气地说道。

　　“哐！”

　　庞浩正想说什么的时候，大门突然传来一声巨响，刚进去的何夫人突然跑出来。

　　“庞先生，发生什么事？”

　　可能是因为前一晚的原因，所以何夫人神经更加敏感了。

　　“没事，你先回房间！”庞浩起身往外边走了出去，庞小龙也跟在庞浩身后。

　　“诶，小龙回来！”何夫人担心地叫道。

　　“何夫人，你先回房间吧，小龙有我照顾！”庞浩真是无语了，这何夫人有那么喜欢庞小龙？

　　不过何夫人却好奇，一百万啊，这可不是小数额，作为女人要精打细算，所以她也没有回房间，昨晚发生的事虽然已经说明了，那可能是真的，但谁都有能力去扮演一个女尸的角色……

　　其实她想跟庞小龙套近乎，就是想知道庞浩是不是骗吃骗喝的神棍，小孩子嘛，撒谎还不在行。

　　庞浩站在大门后边，闭上眼睛，仔细勘查外边的情况，任何风吹草动都逃不过他的耳朵。

　　“哐！”

　　就在这时，又是一声巨响，整个铁门都晃动起来了，集中注意的庞浩突然被震得耳朵生疼，连忙后退了一步。

　　“粑粑，要不要出去看看？”庞小龙问道。

　　庞浩把庞小龙推后几步，“别紧张！”

　　说着，往前抓住铁门，打开门，却发现外面什么都没有。

　　“难道又是派鬼过来捣乱？”庞浩暗道，慢慢走到门口，查看两个方向，走道上荒无人烟，各家的车子都停在自家的院子内。

　　“小龙，你有没有闻到不一样的气味？”庞浩压低了声音问道。

　　庞小龙走到庞浩身边，伸出舌头舔了一下嘴唇，“好像寒气有点重，味道是没有，我对气温幅度比较敏感！”

　　“看来是女尸过来了，我们要小心点，今天晚上无论如何都不能离开别墅，否则何敏就有危险！”庞浩小声说道。

　　“粑粑，要不我出去找找看？说不定我能找到！”庞小龙的声音虽然奶声奶气的，但脸上却很谨慎。

　　“不行，你一个人太危险，我都还没办法对付那女尸！”庞浩退回到院子里，在门板上贴上两张黄符，轻轻关上门。

　　回到客厅门口，庞浩没有丝毫松懈，但不单止何夫人，连何其跟何敏父女也出来了，就站在栏杆上看着庞浩。

　　虽然是小别墅，但这别墅的建设算是楼中楼。

　　“你们怎么还不去休息？今天晚上你们放心就是了，我守在这里！”说着，庞浩坐到沙发上。

　　其实除了何敏母女，何其从没有见过庞浩有做过什么事，但也无所谓，何敏知道就行了。

　　“那就有劳庞先生了！”何其点头说道，带着何夫人回房间去了。

　　何敏刚洗完澡，已经穿上睡衣了，庞小龙蠢蠢欲动，恨不得现在就上去揩油。

　　看一家人都已经回房间睡觉，庞浩这才躺倒在沙发，脸对着大门那边，“小子，你也上去洗澡睡觉吧，今天你闹了那么多事，也累了吧？”

　　“才不要呢，我也跟你一起！”说着，跑到庞浩旁边，躺在边上。

　　庞浩觉得无奈，反正现在是不能去给庞小龙洗澡了，把庞小龙丢到沙发内侧。

　　这一天晚上就这样，庞小龙趴在庞浩的身上睡着了，而庞浩半睡半醒，不能睡得太死，任何动静都能把他给惊醒。

　　然而这一天晚上仍旧没事，大门外边也没有再传来敲门声，一直到第二天早上……

　　在接下来的几天里，何敏的家里出奇的没发生什么事，但晚上十一点多仍旧传来敲门声，每次庞浩只要贴上黄符，就一直安静的度过一晚上。

　　“你个死庞浩，跑哪去了？去你宿舍也找不到你，要不是找龙队长问到号码打通，我还以为你不在了！”

　　第六天的晚上还没放学，李雨儿打电话来开骂，不过她查清楚了，殡仪馆那边并没有丢失尸体。

　　“没事，我想也不是那些地方丢失的尸体，没事你洗洗睡吧！”庞浩正准备挂电话。

　　“喂，死庞浩，你到底在什么地方？龙队长说你现在兼职保镖了？”李雨儿连忙问道。

　　“是啊，要是没别的事的话，先这样吧，我还要继续工作。”庞浩懒洋洋地说道，越是靠近开庭的日子，庞浩就越感觉疲惫，每天晚上都不敢睡得太死，再困也要撑着。

　　“你等等，你现在到底在什么地方？我也要过去，这样岂不是能学习更多东西了？”李雨儿连忙说道。

　　“好了，别瞎闹，太危险了，我来做保镖而已，又不是捉鬼！”说完，不等李雨儿说话就把电话挂了。

　　“粑粑，你那么困，要不今晚你睡觉，让我来守着吧！”庞小龙很是仗义地说道。

　　“得了吧，今天晚上是最后一晚，再累也要熬过今晚才行。”庞浩打着哈欠说道。

　　下课时间到了，何敏跟往常一样，老是往五金公司跑，人家公司的保安都认识她了。

　　梁秋是个年纪跟庞浩差不多的小伙子，每次跟何敏见面，这家伙都会向庞浩投来友好的目光。

　　今晚他特地出来跟庞浩说话了……


第230章 出门历练

　　“你好，我叫梁秋，那天语言多有得罪，抱歉了！”梁秋居然是过来跟庞浩道歉的。

　　那天被丢出来的确很气，但庞浩自知是他不对在先，而且他老哥庞康到这里，说不定跟这里的人很熟。

　　“那天是我无理取闹才是，你用不着跟我道歉，有时间你还是多陪陪你的何敏吧，她不怕鬼神，就是想来找你聊聊天而已！”庞浩漫不经心的说着，也算是有意说的吧。

　　假如庞浩功德圆满，安全帮何敏度过今晚，那往后的日子，何敏还是自己走夜路，问题岂不是……

　　“不管怎样，总之谢谢！”梁秋看了眼何敏，“那你今晚打算怎么办？”

　　“怎么办？今晚我想让她在你们厂里呆一晚上，你们那么多人，肯定能搞定那残魂倮。”庞浩又说道。

　　“残魂倮？什么是残魂倮？”梁秋好奇的问。

　　看就知道他没什么经验了，庞浩解释了一下，“残魂倮在唐代出现过，根据我老哥说的还有书里记载的，残魂倮的意思就是残余魂魄或者记忆的尸体，这种尸体可以后天而成，可以先天而成，但都有用一个优点，那就是抗打防摔，没有痛觉，就算你砍掉它们的四肢，头还会咬人！”

　　“至于这个残魂倮后天提炼的方法，这个我老哥没有告诉我，书上也没有详细的记载，只是说跟五行符有关！”

　　“哦，那个……不好意思，之前我问过邱总了，我也想让小敏呆在这里，但邱总说不能让她呆在厂里，因为追魂杀是追魂，所以只能委屈你一下了！”

　　梁秋一口就回绝了，“而且我现在也没多少时间，不然我就跟你一起去对付残魂倮了！”

　　这梁秋的话让庞浩差点无语，那还是他女朋友吗？身为道士，居然可以置之不理？

　　梁秋的道行也不算很高，所以就算真的过去了，恐怕也帮不上什么忙。

　　可是……

　　“你不觉得这样很过分吗？这是你女朋友，又不是我女朋友，我只是收钱办事。”庞浩沉声说道。

　　“这个……”梁秋自己都觉得惭愧，但是师门有令，他也是没办法违抗，“这样吧，你们等我一会，我上去跟我师傅商量一下，为人子弟，这种事得问过他老人家，你们先到保安室休息。”

　　说完，转身往办公室那边跑去了。

　　庞浩走到保安室，有些无奈的摇了摇头，“你男朋友好像没什么主见！”

　　“这不是没主见，是他尊敬师傅！”何敏还是站在梁秋那边的。

　　办公室二楼，这是一个茶厅，茶几和茶叶架最为显眼，此时正有好几个中年人坐在茶几边上喝着茶，有说有笑，其中还有柳瑞在场。

　　“师傅！”梁秋跑上来叫了秦金荣一声。

　　“看完女朋友了吧？过来坐！”秦金荣淡淡说道。

　　“不是师傅，明天就要开庭了，今天晚上小敏肯定有危险！”梁秋不敢说太直接，生怕秦金荣大发雷霆。

　　秦金荣一怔，慢慢放下杯子，“你师公交代过，不到逼不得已，我们是不能帮忙的，再说了，你师叔那小子的道行你也看到了，你还怕你的小敏有什么闪失？”

　　梁秋尴尬一笑，“师傅，师叔刚才说了，这次很可能是残魂倮袭击，他也不知道怎么应付，他只是收钱办事，我身为男朋友……”

　　“这么说，你是想过去帮忙？那你让我怎么跟你师公交代？”秦金荣肃穆的盯着梁秋看。

　　“师傅，我这点道行你又不是不知道，我能帮什么忙？我只是不想愧对小敏而已，那可是您未来的徒媳妇……”梁秋真可谓是一个劲的煽情。

　　秦金荣慢慢站起身，走到窗口，看着保安室里的庞浩，随之转身看着正在喝茶的众人，“诸位师兄师弟，你说我该不该让他去帮忙？”

　　“正所谓知己难找，媳妇难得，梁秋跟你好几年的时间了，也该是让他跟庞浩师弟去历练历练了，我就替师傅答应了，若是师傅怪罪下来，有我帮你扛着！”王昌武誓言坦坦地说道。

　　“那你带上百宝袋，万事要小心，多听你庞浩师叔的话，但记住，不要让他知道你的身份，顺便把他的事报告一下！”秦金荣当即就点头了，反正有人背黑锅。

　　“多谢师傅，多谢师伯……”梁秋显得异常激动，跑到茶厅的墙边上，用力推了一下，墙的另外一边，到处摆放黄符、桃木剑、金钱剑、还有铜剑，还有三清的神像摆放在神台上，清香供奉，黄符就摆在旁边。

　　这些黄符都是经过开光供奉过的，三清加持，效果比没有加持过的黄符要强大得多。

　　而铜剑，铜本身是软金属，不到一定的浓度，很容易折弯，所以这些铜剑不是纯铜，而是含有合金成分。

　　梁秋上前带上一个百宝挎包，再带上两把桃木剑。

　　再三道谢后，这才离开办公室。

　　秦金荣催促梁秋快点走，既然是最后一天，那所谓的残魂倮就要真的出动了。

　　等梁秋离开后，秦金荣这才转身询问，“各位师兄师弟，你们知道什么是残魂倮？”

　　“不知道，师傅也没跟我们说过那种东西！”蔡森峪说道。

　　“你们别看我，师傅也没跟我说过什么是残魂倮。”王昌武也丢出一句。

　　看到梁秋带上家伙出来，淡淡一笑，“你男朋友果然为你着想，不错啊！”

　　“你叫他帮你？那什么奖励是不是也可以分他一点？”何敏没好气的问道。

　　“诶，这可不是我的问题了，他帮不上什么忙，他只是觉得你遇上那么大的危险，却不能帮忙，所以内心感到无比的惭愧，才过来帮忙的！”庞浩站起来，摸着庞小龙的脑袋，“小龙，我们回家！”

　　在路上，梁秋显得有些激动，“跟你认识那么久了，我都还没去过你家，我一直在公司忙，也没什么时间，现在好了，我师傅同意让我出来了。”

　　“不就是让你出来走走么？有必要那么激动？”庞浩有气无力地说道。

　　何敏跟梁秋两人的年纪相差近好几岁……


第231章 残魂倮来袭

　　两人不在一个学校读书，他们是怎么认识的？

　　“你不知道，我已经跟着师傅好几年了，从来没有自己出来历练过，师傅说你道行高强，所以让我出来跟你学习学习！”梁秋嘿嘿笑道。

　　“诶，你少来了，我跟你没什么关系，今天晚上你看着你的小敏就行，别的事不用你帮忙！”这才是庞浩想找梁秋出来帮忙的重要原因。

　　“粑粑，我肚子饿了！”庞小龙拉了一下庞浩的手叫道。

　　“别吵，等会到家了再看看有没有吃的！”庞浩摸了摸庞小龙的头说道。

　　“这个……师傅就没说了，反正他是叫我跟着你历练历练！”梁秋显得有些尴尬地说道。

　　怎么能说没关系？这可是师叔关系啊，只是没想到，这师叔居然比自己的年纪还小。

　　庞浩加快了脚步，不想给两人做电灯泡。

　　回到别墅，这次多了个帮手，何敏却不敢承认这是她认识的人，只能说是庞浩找来的帮手而已。

　　因为今天晚上比较特别，算是庞浩最后一天晚上的保镖工作，所以今天晚上显得特别谨慎。

　　庞浩到厨房给庞小龙弄了几个鸡蛋，做了点汤，让庞小龙跟何敏吃宵夜。

　　“看你年纪轻轻，这汤水居然那么有味道！”何敏忍不住夸赞道。

　　庞浩就是煎过荷包蛋，再放水煮的，这样的鸡蛋汤比较开胃，虽然鸡蛋已经没多少营养了。

　　庞浩找了张椅子，搬到院子里坐着。

　　“诶，其实你这儿子到底是怎么来的？我问过我师傅师叔伯他们，都没给我个正确的答案！”梁秋坐到庞浩的旁边问道。

　　庞浩脸别到一边，“你的师叔伯都挺八卦的嘛，没事议论我干嘛，我儿子怎么来的，你们管得着？”

　　“也不是那么说吧，只是觉得你有个青铜蛇仔的儿子，这可是千年罕见的事！”梁秋说道，“我也只是随便问问，你不想回答就算了！”

　　庞浩没有再说话，就这么坐在院子里，眼看时间已经过去一个小时，仍然没有看到有什么东西过来。

　　“你说会不会是对方不敢来了？”梁秋忍不住又问道。

　　“我又不是邪师，我哪知道会不会来？你还不赶紧进去看着你的何敏？说不定他从别墅后面进来，杀个措手不及，到时候你想不后悔都来不及了。”庞浩转头看了眼房子里说道。

　　庞小龙从房间里出来，头发湿漉漉的，似乎是他自己洗澡了。

　　“美女姐姐，你洗好了没有？”庞小龙跑到何敏的房间敲门。

　　人家男朋友在，这小鬼居然还想去占便宜？

　　夜色渐浓，今晚的天气有些阴沉，渐渐地就下起了毛毛细雨。

　　保安室里的三个保安，仍旧是前几天夜班的那三个；在外围墙，一个身影从围墙上翻了过去，速度飞快。

　　庞浩搬着凳子退到了门口，“你赶紧进去看着何敏，我跟我儿子在这里守着就行。”

　　给梁秋丢下一句话，转头就朝里面看去，这不看还好，一看差点没被庞小龙给气吐血。

　　也不知道庞小龙是怎么的，这才转眼时间，居然就跟何敏混熟了，虽然何敏记得庞小龙是条奇怪的蛇，但居然没有一点反感，还让庞小龙趴在她的腿上……

　　“庞小龙，快点给我滚出来！”庞浩沉声叫道。

　　梁秋也无语了，不过小孩子不都这样嘛，也没发飙，来到何敏旁边的沙发上坐下，“今天晚上你在沙发睡吧，我就在你旁边，至少我可以看到你。”

　　“如果等一下发生什么事，你再回房间！”

　　何敏点了点头，拍了一下庞小龙的头，“你老爸叫你，没听到吗？”

　　“我老爸是谁啊？不认识，不要吵，让我再睡一会……”庞小龙很享受的说着。

　　庞浩拿起凳子，若是旁边没人，恐怕真的会一个凳子甩过去。

　　“你老爸庞浩！”梁秋也冒冷汗了，这孩子似乎是个色。胚。

　　“姓庞？我也姓庞吗？”庞小龙说出来的话更加无语。

　　何敏双手捧起庞小龙的脑袋，“再乱说，你粑粑就要被你气走了！”

　　离开何敏的大腿，庞小龙这才急忙转头看门口，“粑粑，你不要那样看着我，我还是个小孩子！”

　　庞浩抓着椅子，简直给庞小龙气得七窍生烟。

　　“砰！”

　　庞小龙正要跑出去，然而就在这时，何敏的房间突然传来了玻璃被撞破的声音。

　　所有的人都盯着何敏的房间，包括何敏自己。

　　“小敏，你爸妈在你房间？”梁秋瞪大了眼睛问道。

　　何敏摇了摇头，“我爸妈都睡了！”

　　庞浩放下凳子，“你们注意点，很可能是残魂倮杀到了！”

　　话音刚落，何其夫妇的房间顿时就响起了开门声，何夫人果然又起来了，站到栏杆边，“怎么回事啊？敏儿，你房间怎么有声音？”

　　“快点回房！”庞浩突然突然叫道。

　　何夫人不知道发生了什么事，所有人都在外边，惊讶的看着何敏的房间门口。

　　当然，看到那么多人都不对劲，她也不敢多逗留，转身就往房间走去了。

　　就在这时，何敏的房间门打开了，庞浩来不及跑楼梯，“小龙，变回原形！”

　　说完，脚下移动；与此同时，庞小龙一声不响，就地一棍，青铜蛇立即出现，闪身就朝楼上而去。

　　庞浩纵身一跃而起，庞小龙剩下尾巴在外边，庞浩刚好抓住尾巴，庞小龙再往楼上一甩。

　　说时迟那时快，父子之间的动作非常默契，两人之间的动作，不超过两秒钟。

　　庞浩飞身二楼，双脚朝那门口蹬了过去，砰的一声，里面传来一声闷响。

　　庞小龙就地一滚，变回了原来的模样，闪身来到门口，“女尸在哪？在哪？我要打十个，我要打十个！”

　　那何夫人早已经被庞小龙的样子给吓坏了，尤其是刚才变回原形的时候，她万万没有想到，庞浩的儿子居然是个妖怪！

　　打开门后，一股冷气从房间里飘了出来，果然是昨晚来袭的女尸，而地上躺着的正是那熟悉的面孔。

　　“粑粑，我……我什么都看到了，会不会……”


第232章 破奶奶

　　“粑粑，我……我什么都看到了，会不会……长针眼！”庞小龙断断续续的说着，倒是不像之前，看到美女连自己老爸叫什么都不知道了。

　　“你还知道长针眼？”庞浩对庞小龙翻了翻白眼。

　　幸好之前有所防范，不然让何敏回到房间睡觉，恐怕现在早已经出事了。

　　在房间找不到何敏的身影，又想出来找，谁知道庞浩父子已经在客厅等着它了。

　　女尸翻身而起，今天身上是穿了一件衣服，但别的地方……

　　“别玩了，这残魂倮非常厉害，我们只要拖过今晚！”庞浩沉声说道。

　　“粑粑，我还是个孩子，不应该看的东西不看，还是您自己搞定吧！”一向看到美女就扑上去的庞小龙，今天居然说不干了？

　　“那你就赶紧出去！”庞浩拿出玉魂，这残魂倮连玉魂都不怕，是残魂倮太厉害，还是玉魂的厉害无法施展出来？

　　这次不再是昨天晚上，女尸丝毫没有寻找目标，上去就往庞浩的脸抓。

　　举起玉魂，左手抓着剑尖，啪的一下，玉魂的弹在了女尸的手心。

　　女尸果然不愧是残魂倮，玉魂剑身弹过去，它的手没事，依旧是震得庞浩的虎口有些发麻。

　　后退两步，却还看到何夫人还站在门口，“你还站这里干嘛？快点回房间去！”

　　何夫人有些茫然的点了点头，也不敢再说什么，转身就跑到了房间，“老公……”

　　关门刹那，还传来一声惊恐的叫声。

　　女尸追了出来，但出来后却不是主要对付庞浩，而是从二楼跳了下去。

　　庞浩一愣，“何敏，赶紧躲起来！”

　　一边叫着一边展开步法朝楼下跑。

　　女尸的主要目的就是何敏，从楼上下来，直冲沙发上的何敏而去。

　　何敏慌神了，瞪大了眼睛看着那女尸，也许这算是她第一次看到那么恐怖的尸体，而且还会动的。

　　现在，她终于相信前几个晚上发生的事了。

　　“走了！”梁秋也吃惊不少，抓起何敏就往外边跑。

　　女尸正想追上去，然而一个身影闪身而至，庞小龙的身法敏捷，一个旋转直击女尸下盘。

　　小腿脚一扫而过，女尸失去了平衡，往前倾倒，直接压在了庞小龙身上了。

　　“靠靠，粑粑，好冷啊，她奶奶好冷啊……”庞小龙被压在身下，鬼叫了几声。

　　紧接着就看到女尸又重新立了起来，是被庞小龙给踢起来的，一个翻身让开，连忙拍打身上已经被弄湿的衣服。

　　“脏死了，这女的不好玩，粑粑，你自己搞定它！”庞小龙丢下一句话，转身就朝何敏追了出去。

　　庞浩跃身而起，双手握住玉魂，狠狠的朝女尸的脖子劈了下去。

　　锵的一声，就好像劈在了铁上面似的，居然没有任何效果，虎口比刚才还要发麻。

　　“妈的，你到底是什么东西提炼成的？”庞浩没好气的骂了一声，还没等他再攻击的时候，女尸突然抱起了长沙发，狠狠的朝庞浩的那边砸了过去，庞浩没砸到，倒是砸在了电视上边。

　　那电视算是报废了，这里是客厅，不好打坏人家的东西，庞浩转身也跟庞小龙跑出了客厅。

　　“臭小子，关键时刻你别跑行不？你老子我精神状态不好！”庞浩跑出院子，对庞小龙骂道。

　　庞小龙跟在何敏的身后，也不知道他是保护何敏还是让何敏保护他的。

　　女尸追了出来，同时手中还多出一张沙发，一脸愤怒的盯着院子里的所有人。

　　“你说，它还会不会认人？”梁秋把何敏护在身后，谨慎的看着那女尸问庞浩。

　　“废话，它眼睛虽然没有影像，但会根据八字而攻击，别的事不用你管，你只要给我看好何敏就是了。”

　　庞浩头也不回地说道，庞小龙在身上摸了许久，突然摸出一把铜钱剑来，“粑粑，你的铜钱剑还在我这里！”

　　“留着你自己生仔吧！”庞浩似乎很生气。

　　伸出左手食中指，轻轻一弹，一道五雷咒闪烁在手指周围，女尸怕雷电，那就试试用雷电阻止。

　　“法雷咒！”

　　手指一弹，雷电飞快打出，但似乎有些闪烁，影响了本身的速度，可能是因为庞小龙的原因。

　　法雷咒专门对付的是邪物，而对人体没有多大的伤害。

　　虽然是那样，但法雷咒还是轰击过去了，只是……

　　只见女尸高高举起手中的沙发，法雷轰击在沙发上，沙发没多大的问题，但却让女尸后退了小半步。

　　“原来这家伙是想用沙发当挡箭牌的！”庞浩暗道，法雷咒对沙发无法造成任何损伤。

　　竟然如此，只能拖时间了，最好就是拖到天亮。

　　“五雷剑法！”玉魂一甩，庞浩闪身杀了上去，只有五招的五雷剑法，简直是一气呵成，然而玉魂见不断在女尸的身上滑动，只是把它身上的衣服给割出好几道口子而已，身体毫发无损。

　　女尸面无表情的看着刚完成五雷剑法的庞浩，狠狠一脚踹在庞浩的腹部，直接踢飞向大门那边。

　　庞小龙差点没暴跳而起，“不要打我粑粑！”

　　对着那女尸吼了一声，身影一闪，举起手中的铜钱剑，直击女尸的心脏位置。

　　“破奶奶！”

　　“兹！”

　　然而，就在庞浩以为铜钱剑无法伤及分毫，正要提醒庞小龙不要靠近的时候，铜钱剑居然刺进去了？

　　庞小龙双手抓着铜钱剑，脚不着地，惊讶的看着女尸的心口。

　　女尸慢慢低头看去，面无表情，突然胸口一挺，一个反弹，庞小龙连带铜钱剑飞了出去。

　　“小龙！”

　　庞浩惊叫一声，提起玉魂冲女尸杀了上去，铜钱剑居然可以刺入女尸的心脏位置？

　　既然铜钱剑都可以刺进去，那玉魂就更不用说了吧？玉魂劈在了女尸的身上，那女尸似乎要单手抓住玉魂，只是速度太快。

　　庞浩一个转身，再一次朝女尸的心口刺去，但还是让他大跌眼镜了，玉魂根本无法刺入分毫。

　　砰的一声闷响，庞浩有被女尸踢退好几步，庞小龙连忙在他身后顶着。

　　“粑粑，我刚才感觉她的奶奶好像有什么东西！”


第233章 蛇童子

　　玉魂居然比铜钱剑还要垃圾？庞浩差点没把玉魂扔了。

　　“有什么东西，橡皮筋？把你给弹出来了？”庞浩没好气的问道，“快点把铜钱剑给我，我倒是想看看它到底是个什么东西，居然连玉魂都无法伤及分毫。”

　　庞小龙丢出铜钱剑，“粑粑，你自己慢慢搞吧，我尿急，要上厕所！”

　　这小家伙当真是转身就往门口跑了出去，也不知道是真想撒尿还是想逃跑，不过看他那么维护庞浩，应该不会想逃跑。

　　“臭小子！”庞浩忍不住骂了句。

　　女尸闪身朝何敏的方向冲了过去，速度虽然挺快，但还不及庞浩的鬼影七星步。

　　梁秋一直护在何敏的身前，眼看女尸杀来，想也不想，伸出剑指，直击女尸的心脏。

　　玉魂都不能伤及分毫，这剑指就有用？然而梁秋的手指还没靠近女尸，那女尸的脚就狠狠地踹在了梁秋的胸口上。

　　梁秋往后倒下，差点没撞到何敏的身上。

　　庞浩一个翻身而至，刷的一下劈在女尸的身上，这一下可比刚才庞小龙的狠多了。

　　只见女尸身上一件单薄的衣服，从左边胸口一直到右边最下面的肋骨位置，衣服彻底撕开了。

　　两个惨白色的球球，让人大跌眼镜，亏庞小龙还一直在叫奶奶，这玩意能下口？

　　咳咳……

　　然而也就是此时，庞浩终于看清楚了，就在女尸的心口上，有一块类似于胎记的玩意，说是胎记，但仔细看又不像。

　　有那么鲜红的胎记吗？呈现圆形，跟拇指大小一致，表面呈现跟肌肤不太相同。

　　“这是什么玩意？”庞浩也不禁好奇了起来。

　　女尸不会在意自己有没有穿衣服，眼看庞浩又出来阻拦，只见它又朝庞浩杀了过来，那利爪让人不寒而栗。

　　刚才庞小龙不是已经刺进去了吗？为什么女尸的心口却什么痕迹也没有？

　　庞浩闪身杀了上去，今天晚上的女尸仍旧很难对付，但并不像前几天晚上那样，不管用什么办法，都无法阻止它。

　　而刚才劈出去的一剑，对尸体也无法造成伤害，甚至痕迹都没有留下，庞浩这次当然不会再打算用铜钱剑。

　　只见他上去就一个左勾拳，女尸要出击的双爪连忙要抱住庞浩的手臂。

　　庞浩丝毫没有退缩，转身俯下身，一招朝天踢，狠狠的踢在了女尸的下巴。

　　趁女尸还没站稳之际，庞浩再一次用铜钱剑刺在女尸心口的红记号上。

　　惊奇的一幕发生了，只见那红点突然凹下，铜钱剑深陷其中，但却无法伤其分毫，那么刚才庞小龙就是这样刺的？

　　刚这样想，突然心脏传来一股非常强悍的反弹之力，直接就把铜钱剑给弹了出去。

　　庞浩趔趄的后退了几步，差点没站稳，“见鬼了，这女尸真有铜皮铁骨不成？”

　　“童子尿来了！！”庞小龙的声音从门外传来，在他手里还拿着一个哇哈哈矿泉水瓶，瓶子里装着一些淡淡发黄的液体。

　　“童子尿？”庞浩惊讶的看着庞小龙，这条蛇居然也有童子尿？

　　尿液洒在了女尸的身上，但仍然没有任何作用，就跟庞浩想的一样，这特么不是人，童子尿算什么玩意？蛇的童子尿？

　　正以为是庞小龙在恶搞的时候，奇怪的事发生了，女尸心口的红点也碰到了庞小龙的尿液，没有多么壮观的场面，女尸也没有突然暴毙，而是冒着一丝丝的青烟。

　　“我身体属阴，尿当然也是阴的，刚才我看了一下铜钱剑，发现女尸的身上居然有朱砂！”庞小龙嘿嘿笑道，那稚嫩的脸甚是得瑟。

　　“朱砂属阳偏火，我属阴，甚至盛阴，刚好相克，粑粑，我聪明吧？”

　　庞浩恍然点头，这小家伙果然有些头脑，居然还知道阴阳相克。

　　“正因为是朱砂，所以我们用的法器对它不起作用，这么说来……残魂倮身上用的是火符？”庞浩顿时想到了。

　　残魂倮是用五行符练尸，而用的是五行，所以法器对这些东西没效果。

　　庞浩瞬间明白了什么，而对付这些东西唯一的办法就是取出被施法的朱砂，朱砂属阳，火属阳性，邪师的方法果然奇特。

　　“儿子，帮我个忙！”庞浩急忙从背包里拿出一捆红色的绳索出来，“先把尸体绑住，想办法把朱砂取出！”

　　“没问题，只要不跟我要钱就行了！”庞小龙认真说道。

　　“无聊，你还知道钱啊？”庞浩给庞小龙丢了一个线头，转身就朝那女尸扑了过去，与此同时，庞小龙从另外一边包抄。

　　“吼！”

　　女尸身上也发生了少许的变化，身上的冰块终于融化速度加快了，可能是因为庞小龙的尿液。

　　两人上去就先绕着女尸走了一圈，再把女尸的手一起捆绑。

　　“面朝下，推倒！”庞浩用力在女尸的身后推了一下，手心都能感觉到女尸身上的寒气。

　　说来也奇怪，寒应该属阴才对，为什么反而对那朱砂没有相克呢？这让庞浩百思不得其解。

　　举起手中的铜钱剑，对准女尸的背心，狠狠地刺了进去。

　　还真别说，这铜钱剑果然刺进去了，但好像又顶到什么硬的东西，庞浩正要把女尸拉起来。

　　谁知道那女尸身子一挺，直接就把骑在它背面的庞浩给撂倒在地。

　　庞小龙，一个翻身踢，狠狠地踢在女尸的小腿上，问题又来了，都已经结冰了，为什么腿还能像正常人那样走动呢？不单止如此，速度还很快。

　　眼看就要出击的女尸，顿时就跪在了地上。

　　而在它的心口，此时已经出现了小小一截的红色东西。

　　“粑粑，再用力一点，朱砂就要出来了！”庞小龙急忙叫道。

　　铜钱剑仍旧在女尸的身上，这次没有反弹，像是刚好跟心脏的朱砂对上。

　　“你让开点，我来了！”庞浩叫了一声，一个转身踢，正要狠狠的踢在铜钱剑上。

　　谁知道女尸哪有那么容易就犯，本来单膝跪地，顿时站起身，庞浩的叫踢在了女尸的臀部……

　　“粑粑，你踢错了！”庞小龙瞥着庞浩说道。


第234章 起来嗨

　　“居然被他发现残魂倮的弱点了？”

　　石禾塘某栋楼之中，田本成面露惊讶之色，“好，既然你知道了，那也没必要再玩下去了。”

　　田本成突然眯起了眼睛……

　　只剩下最后一招了，庞浩连忙抱歉道，“不好意思，意外，意外！”

　　说完，再一次追击，抓住铜钱剑的剑柄，正准备了结女尸之际，突然女尸身上的冰以十倍的速度融化了。

　　还没下手的庞浩一愣，一股前所未有的危险感突然袭来，当即想也不想，拔出铜钱剑，来不及叫出声，跳身上前，抱住庞小龙，跳出了两三米……

　　“砰！”

　　一声炸响传来，何其家的小车不断传来警报器的声音，房子都跟着晃动了一下，还好房子没大碍，若是坍塌，恐怕伤亡可就重了。

　　梁秋两人也倒在了地上，因为太突然了，来不及趴下，两人身上都有一些不明液体，尤其是梁秋的身上。

　　庞浩翻过身，微微抬起头看往女尸的方向，女尸粉身碎骨，找不到任何痕迹了，这就是残魂倮的好处，就算保留尸体，也别想从尸体身上找到任何线索。

　　庞小龙从地上爬起来，“粑粑，怎么回事啊？”

　　庞浩摇了摇头，“我也不知道怎么回事，但我知道，这尸体背后肯定被控制了，眼看刚才我就要杀了死尸，所以邪师要毁尸灭迹或者同归于尽。”

　　刚才的那种感觉很强烈，庞浩暗自庆幸，还好刚才跑得快，否则恐怕不知道会是什么下场。

　　梁秋身上的液体，呈现红色，脸上出现了厌恶的表情。

　　“事情总算搞定了，我也不用去学校了，哈哈……”庞浩幸灾乐祸的笑着，伸手摸了摸庞小龙的头，“我们回去洗澡睡觉，就算邪师再派十个八个残魂倮过来，我也照杀不误！”

　　“粑粑，可是我想去学校，郝星瑶美女老师是我的……”庞小龙有些失落地说道，声音还是那么稚嫩。

　　“傻孩子，你还小，不能老是想着美女的，知道吗？你不知道医院里的护士一个比一个惊艳吗？”庞浩拍着庞小龙的肩膀笑着说道。

　　真是有其父必有其子，不过庞浩是真的无所谓了，这孩子反正长不大，不可能叫他一辈子都不能看女孩子吧？

　　梁秋略显尴尬，什么忙没帮上，反而弄得一身脏，何敏也回到房间去了，就剩下梁秋自己一个人在客人房。

　　庞浩父子洗好澡后，庞浩早已经顶不住累，躺在床上就要睡着了。

　　“睡你麻痹，起来嗨！”庞小龙的小脚狠狠踢了一脚庞浩的大腿。

　　“哎呦，卧槽，小子，你是不是不想混了？不知道我这几天都没好好休息过吗？”庞浩起来就大声骂道。

　　庞小龙耸了耸肩，吐了吐舌头，自己在床上蹦蹦跳跳，在他脚边还放着手机，放着儿歌……

　　任务算是完成了，但不一定对付会不会再下杀手，不过应该不会了，对方知道庞浩的道行非同小可，所以目前暂时还不会有什么危险。

　　第二天庞浩就亲自送何敏到法庭，等事情搞定后，庞浩就回到别墅收拾东西了。

　　“庞先生，多谢你这几天的照顾，如果不是你，我们敏儿恐怕就危险了！”

　　何其坐在沙发上，脸上的笑容是挤出来的，因为他害怕庞小龙，这庞小龙才是最大的妖怪。

　　何夫人也没有了之前的热情，但庞小龙还是若无其事的在庞浩身边玩着。

　　有些东西他没见过也懂，有些话没有听过他也知道，连阴阳相生相克的道理都懂，说明他根本就不是一个小孩的智商。

　　“这只是我的义务罢了，对了，我忘了给你们介绍一下，这位是梁秋，也算是我的一个朋友吧！”庞浩指着梁秋说道。

　　“我看何小姐的印堂，好像霉气还没完全走，所以我想介绍梁先生给你认识，工资少点无所谓，但他可以让何小姐安全地上学。”

　　反正两人也情投意合，不如就成全一下他们。

　　“啊？还有危险？”何其顿时就不干了！

　　“何先生，我不是那个意思，我的意思是说，何小姐主要是今年流年不利，会碰上一些脏东西，并不是有人有意要害她，而这位梁先生懂得道术，可以保何小姐的安全！”

　　“这样吧，有什么事你就跟他说，到时候真的有什么无法解决的事，他再去通知我！”庞浩就是想让梁秋留在何敏的身边而已。

　　何其想了想，这才勉强点头，“好吧，那庞先生，这笔钱……”

　　原来还是想在工资里扣，不过庞浩无所谓，就给扣走了十万，给梁秋了。

　　但不知道是梁秋没礼貌，还是庞浩想多了，帮了那么大的忙，他居然连句谢谢都没有，这倒是让人奇怪了。

　　带着庞小龙走出别墅区，庞浩大松了口气，“终于搞定了，儿子，肚子饿不饿？今晚带你去吃好吃的！”

　　“废话，现在都晚上了好吗？早就饿扁了！”庞小龙没好气地说道。

　　顺便给龙毫打电话，约在医院不远的粤菜饭店，阿斗和李雨儿都过去了。

　　“小子，任务完成得不错啊，何其打电话给我，说你的确是个真材实料的道士。”龙毫嘿嘿笑道。

　　“他当然说不错了，如果请个神棍过去，我估计他女儿也出不了庭了。”庞浩确定的点头。

　　“小龙，这些天在博白吃住习惯不？”阿斗已经有一个星期没见过庞小龙了。

　　“好个毛，我粑粑不让我看美女，我总是怀疑他跟我抢！”庞小龙没好气地说道。

　　“咳咳……”听到庞小龙的话，李雨儿被菜给噎着了。

　　“麻麻，不要着急，还有很多菜，您慢点吃，你喜欢吃鸡屁股啊？我去叫美女服务员给你弄十个八个过来！”庞小龙连忙上去点着脚尖拍李雨儿的背。

　　这一下不单止是李雨儿了，阿斗和龙毫两人也止不住咳嗽了起来。

　　“让你们吃慢点，留点给我，呛死你们几个！”然而庞小龙却突然给两个大叔来了这么一句。

　　两人不好骂小孩，反而把目光转向庞浩。

　　庞浩已经是满嘴饭菜……


第235章 爱吃鸡屁股

　　被一个小孩骂，当真不是滋味，龙毫和阿斗两人纷纷往庞浩投去不满的目光。

　　庞浩此时已是满嘴饭菜，含糊不清地说：“没系没系，习惯就好！”

　　两人不禁怀疑，庞浩就是这样纵容小孩的？

　　“庞小龙，我可警告你，我是你爸的徒弟，不要叫我妈妈！”李雨儿满脸的黑线。

　　“那小子啊？不要拜他为师了，他的道行就是个渣，跟我吧，我的道行杠杠滴，保证让你上得厅堂下得厨房，捉得了鬼怪，除得了僵尸！”庞小龙说话一套一套的，居然还叫自己的老爸小子……

　　“你？就你这小P孩，还跟我说道行？死庞浩，你带了牛奶没有？赶紧喂奶！”李雨儿叫道，“我说你别拍我背了行吗？”

　　庞小龙嘻嘻一笑，“那我去给你叫十个八个鸡屁股！”

　　“你妹，我不吃鸡屁股！”李雨儿叫道。

　　但庞小龙一溜烟就跑了，容不得李雨儿说不。

　　这时，三个人六只眼睛盯着庞浩，谁能教出这样的孩子？除了庞浩还能有谁？子不教父之过……

　　“你们都别看着我，这孩子啊，我可什么都没教，甚至有些词句我说都没说过，他居然就那么会掰了。”庞浩略显无奈地说道。

　　“但是在智慧方面，他不像孩子，也不是我教的，他才跟了我几天啊？阿斗你也是知道的。”

　　阿斗嘿嘿一笑，“我当然知道了，虽然没亲眼看到他出生，但场面肯定很壮观吧？”

　　没多久，果然看到庞小龙自己端着一盆鸡屁股过来了，李雨儿连忙端起自己的碗筷，不敢跟庞小龙坐一块了。

　　“小子，又跑去揩谁的油了？”庞浩问道。

　　“切，我揩一下不行啊？关键是人家愿意！”庞小龙一副大人的模样，“你们不喜欢鸡屁股，我喜欢，一只鸡的精华，都在鸡屁股上了！”

　　几人听着庞小龙说的话，差点就反胃了，还好素质不错。

　　“龙队长，之前超市游戏厅里的案子结了没有？”庞浩不想看庞小龙胡闹了，赶紧说正事。

　　龙毫摇了摇头，“还没有啊，我正是为这几件事忙的焦头烂额的，自从游戏厅事件到现在，又死了两个，如果不是局长看好我，估计我肯定要被放假了！”

　　“连环案？那究竟是不是有人谋杀？那天女生厕所里不是有几个女的吗？兴许她们跟案子有关系也不一定。”

　　“有个屁的关系，那几个女的还没离开警局，事件又开始发生了，跟他们没关系！”龙毫非常确定地说道。

　　“那这些人之间有没有什么联系啊？说不定凶手跟他们有仇呢？”庞浩又问道，不过这些凶杀案一般跟他没关系的。

　　但龙毫又摇了摇头，“没有任何关系，我们经过很多排查和分析，甚至调查死者手机通讯中的所有联系人，仍然没有发现任何线索。”

　　“不过虽然没有线索，但经过这么多起凶杀案，在现场都留下了同样的一点物证。”

　　庞浩嗯了一声，“留下什么物证？不过你不用告诉我，反正这是你们的机密资料，我一个普通人没权力知道的。”

　　“这有什么？难道我还不相信你啊？好几件凶杀案，我们在现场或者死者身上都发现一点东西，那就是老鼠毛。”龙毫很确定地说道。

　　阿斗开始补充了，“最多的是死者身上，多数都是在嘴巴和喉咙。”

　　“老鼠毛？”庞浩突然想起了那天在游戏厅里感觉到的妖气，难道有只老鼠成精了？不可能吧，老鼠要成精，道行起码也是千年以上的。

　　“那尸体有没有解剖？”庞浩又问。

　　“解剖倒没有，但是做过各项检查，都很正常，死者家属也不同意解剖，直到最近发生事件太多了，我们才准备要采取强行解剖的办法。”

　　要查案，不是不用家属同意与否的吗？不过这些东西庞浩也不了解。

　　“那就解剖吧。”庞浩吃饱了放下碗筷。

　　庞小龙肚子一个人在啃着鸡屁股，一般的骨头都吞下去了。

　　“我们准备在今天晚上或者明天早上解剖，怎么样？到时候你要不要也过去看看？”龙毫问道。

　　“我只有晚上上班的时候才有时间啊，白天我要休息！”庞浩决定了，要回去好好上班了。

　　“好，那就今晚了，等一下我大电话问问黄法医有没有时间！”龙毫放下筷子说道。

　　“我个人觉得吧，这件事还是很邪门，你说为什么死者的嘴巴里有老鼠毛呢？难道是死后，老鼠跑进去了？”阿斗质疑地说道。

　　“你别恶心了好嘛？我还在吃饭诶！”李雨儿很不爽的看了阿斗一眼。

　　谁知道庞小龙又来了，“老鼠啊？我也喜欢吃老鼠诶，那玩意的味道也很好，粑粑，下次我们吃老鼠肉？”

　　李雨儿丢下碗筷，瞬间就饱了，指着庞小龙说道：“你怎么跟你爸一样气人呢？”

　　龙毫打了电话给黄重来，黄重来也答应今天晚上解剖了，反正他很早就想解剖，只是家属一直反对。

　　现在好了，官方采取强行解剖，正迫不及待呢。

　　接到龙毫的电话后，黄重来就带着工具箱什么的赶往医院了。

　　庞浩带着众人回到停尸房，冯贵看到那么多人过来，差点一跳。

　　“浩哥，你这是想拆了停尸房？”冯贵惊讶的问道。

　　“当然不是，他们是过来检查最近送过来的几具尸体，你帮忙找找，把尸床都推到一个位置。”庞浩说道。

　　不过他知道，要解剖的话，必须要证明才行，而证明在黄重来的手里。

　　冯贵相信庞浩，所以没看到单子就已经把尸床放到一个位置上。

　　庞浩亲眼看着，看来这冯贵也挺不错的，居然敢靠尸体那么近了。

　　过了大约十分钟左右，才看到黄重来带着工具箱过来，手里还有一张单子。

　　把单子给冯贵看过后，这才找了件厚一点的衣服，走进停尸房内。

　　“尸体的重量连一百斤都不到？”庞浩找到死者的资料，当看到尸体的重量，顿时惊愕了。

　　“人体重量跟体型差不多，这不都很正常？”


第236章 五脏尽失

　　尸体虽然已经结成冰块状态，但在这个科技发达的时代，黄重来早就备好工具了，现在就等着给尸体开膛破肚。

　　“人体重量跟体型相差不远啊，这不都很正常吗？”龙毫问道。

　　可能是因为庞浩经常在停尸房的原因，他见过很多尸体，重量各有不同，但相差也是五六斤左右。

　　而在他眼前的尸体，至少有二十斤上下，当然，这些数据也只是他估测的而已，并不能说明什么。

　　庞浩当即点了点头，“是，你说得没错，那赶紧开始吧，反正是你们在查案，我就看看，不说话！”

　　黄重来早已经操刀准备了，一副入宫总管割蛋手的模样，“我觉得呀，这庞兄说得也有那么些道理，我接触尸体最多，当初也有这个疑问，只是家属想保存全尸，不愿意让我们解剖，不然我早就想剖开看看了。”

　　“浩哥，你们这是要干嘛？”冯贵凑近问道。

　　庞浩转身把冯贵拉到一边，“你这不是废话吗？人家过来当然是解剖了，难道是过来准备火锅料的？”

　　冯贵当场反胃，“浩哥，你能别说得那么恶心吗？我只是想问，发生什么事了？我听他们说过，这是一件谋杀案，都快半个月过去了，难道还没查出凶手吗？”

　　“我哪知道？好啦，这种血腥的场面你还是不要看了吧，先回到办公室做你的事去，没事就睡觉。”庞浩把冯贵推走。

　　“不是啊浩哥，我身为守尸人之中的一员，必须要见过任何场面，那样我才不会害怕啊！”冯贵挣扎着，非要看看解剖。

　　其实解剖跟守尸人没有任何关系，庞浩也是一样，从来不去看解剖，刚才顺便推开冯贵，就是不想看那血腥的场面。

　　人心肉做，眼睁睁的看着一个人被人开膛破肚，庞浩表面上没什么，但多少都让难以接受。

　　“啊！”

　　解剖那边，突然传来一声惊叫，是脸色早已变得苍白的李雨儿，之前龙毫就有说过，不让李雨儿进来，结果这丫头愣是充胆大的，现在好了，被吓着了。

　　“雨儿，停尸房重地，不得大声喧哗，你小声一点！”龙毫沉声提醒道，但那眼神却逐渐转移到了庞浩的身上。

　　庞浩整理了一下身上的衣衫，“我今天虽然穿得很帅，但你也不要用那种羡慕的眼神看着我！”

　　“不是！！”

　　龙毫丝毫没有开玩笑之意，一脸的严肃，“你过来看看！”

　　庞浩干咳了几声，然而他还没走到尸体旁边，却已经惊呆了。

　　只见尸体胸腔的位置空空如也，最起码表面上的肺已经看不到，庞浩再走前几步，赫然看清楚了。

　　胸腔内的所有脏腑，全部都已经不翼而飞，肺、心脏、肝、脾、胃，甚至连肾都已经没了。

　　整具尸体的五脏全部不见了，只剩下肠子。

　　“怎么回事？你们……刚才把五脏掏出来了？”五脏没了，剩下六腑还完好无损，体内的所有血液都已经凝结成冰。

　　“庞浩，你觉得我们会有那速度吗？这可是冰过的尸体，就算要取出尸体的五脏，那也要费点时间吧？”阿斗简直就惊呆了，差点还忘了说话。

　　“还没解剖，五脏就已经消失不见了？开玩笑，怎么可能？难道尸体体内的五脏难道会自己跑出来不成？”庞浩也无法接受了。

　　而之前说的重量问题迎刃而解，就是尸体缺少了五脏。

　　黄重来早已经呆滞当场，惊愕的盯着尸体，一句话也说不出来，这不单止超出了科学范畴，甚至超出了自然法则了已经……

　　李雨儿已经是冷战了连连，手掌相互抱着手肘，“会不会……又是鬼搞出来的？”

　　庞浩当即就摇头，“不可能，鬼不要五脏！”

　　“不可能的，我学习解剖的时候，从来没有见过这种情况，之前在学校上课，更没有遇到过这种情况。”

　　“尸体外边没有任何切割损伤，怎么可能无缘无故没了五脏？我不相信，不相信……”

　　黄重来的手开始发抖了，连尸体都没有处理，把尸床推开，重新又选了一个最近死亡的尸体，又开始解剖。

　　庞浩的脑海中，不断出现各种各样的邪物来，可是愣是没有听说过有什么邪物是专门取五脏的。

　　而且还能在尸体完好的情况下，把五脏给弄走了，到底是什么玩意？

　　亏他们之前还做过密切的检查，居然连这么大的漏洞都查不出来？

　　黄重来又重新解剖了最近死亡的一具尸体，尸体身上的冰还不算很硬，然而这具尸体破开后，仍旧是没有了五脏，一点都不剩。

　　庞浩摸着下巴，从来没有这么苦恼过，之前在云南的时候，遇到血盆阴灵，虽然不知道那是什么怪物，但至少有人给他解释，但这尸体发生的怪事……

　　“老鼠毛？难道跟老鼠有关？”庞浩顿时就叫出来了。

　　“跟老鼠有关？你的意思是老书从尸体的口腔进入到肺腑吗？”龙毫惊讶的问道，转而自己在尸体的胸口上研究了起来，“可是我没发现胸口有什么老鼠毛啊！”

　　“当然不会了，如果是老鼠成精了，或许真的是老鼠妖干的好事，可是老鼠也不好这一口啊，顶多就吸食人的精气什么的，不会非要吃食五脏。”

　　庞浩的眉头已然皱成了川字型，在原地来回度步，到底是什么邪物造成死亡的呢？

　　“又没有？不可能的，绝对不可能，我要把所有的尸体都解开看看！”黄重来简直就好像受到什么刺激了一般，又要准备解剖另外的尸体。

　　“我觉得没必要再解剖了，只要重量跟体型不相衬的，五脏肯定没了。”庞浩提醒道。

　　“我就不相信那么邪门，我就不信！”黄重来叫道。

　　庞浩连忙站到黄重来的跟前，“你似乎已经忘了你师傅杨法医是怎么死的！”

　　黄重来顿时停了下来，好像又想明白了什么，整个人就像是泄了气的气球一般。

　　“我觉得这件事不简单，虽然他嘴里有老鼠毛，但我绝对相信，这肯定不是老鼠干的！”


第237章 离家出走

　　庞浩虽然说出这不是老鼠干的，但却没人接话茬，因为他们已经忘了询问了。

　　黄重来显得比较懊丧，也不知道他在懊丧什么，而李雨儿已经跟尸床拉开了距离，阿斗和龙毫两人目瞪口呆的盯着尸体看。

　　“你们把尸体处理一下吧，我回去了！”

　　看众人都不说话，庞浩话也不想说了，转身就要走。

　　“等等，你猴急什么？刚才不是已经把你儿子送上去了吗？我们再研究一会吧！”龙毫连忙上前拉住庞浩。

　　“我觉得没什么好研究的了，我能确定这是一起灵异事件，就算你要研究，也得到外面去研究吧？”庞浩看了眼办公室门口的冯贵，“你们记得处理好尸体再走，我回房间等你们。”

　　“贵哥，如果今晚没事的话，我回来上班，你别害怕！”庞浩安慰了下冯贵。

　　“浩哥，你说哪里的话啊，我当然不会害怕了，这段时间我可是很努力壮胆了，现在什么都不怕。”冯贵嘿嘿笑道。

　　“得了，那我也得上班不是？”说完，庞浩转身走出了门口，他现在回去，就是想哄庞小龙睡觉而已。

　　龙毫和阿斗两人帮黄重来处理尸体，李雨儿才不愿意帮忙，转身就朝庞浩追了出去。

　　“诶，美女，别跑那么快，小心摔着！”冯贵连忙叫道。

　　“无聊！”李雨儿冷冷丢下一句，转身就朝庞浩追了上去。

　　冯贵追出停尸房门口，“这浩哥什么时候认识这么多美女了？好小子，才多久不见，居然把妹都不给我介绍。”

　　“不过说真的，这小妞长得的确可以！”说着，还很恶心的深处舌头舔了一下嘴唇。

　　“死庞浩，你别跑那么快啊！”李雨儿追上庞浩，“我说你刚才怎么跟吃了火药似的？”

　　“没有！”庞浩走在前面，但李雨儿不免有些小跑，那一米六二的个子，居然还要一路小跑，该不会是怕扯得腿疼吧？

　　回到宿舍，庞小龙正在抱着零食看着电脑，还没上学，居然就已经会电脑了？

　　“卧槽，又是一妖精！”站到宿舍门口的庞浩，很自然的就吐出了这么一句。

　　“粑粑，你回来了？快来看美女，这里好多美女啊，咱们家的电脑就是好玩！”庞小龙指着电脑屏幕乐呵呵的叫着。

　　地上已经洒满了零食袋子，庞小龙的嘴角边上全是残余的零食渣渣。

　　“啊啊……哦……嗯……”

　　突然之间，电脑那边传来了一阵销魂的叫声，正要责怪庞小龙的庞浩面色一变。

　　站在门口的李雨儿也是呆若木鸡，整个人都不好了。

　　“好，好！”庞小龙嘻嘻笑着，指着电脑，差点流鼻血了。

　　庞浩顿时火冒三丈，一个箭步上前，直接就把电脑关了，抓住庞小龙的衣领，狠狠的朝床上丢去。

　　砰的一声闷响，庞小龙在床上翻滚了几下，额头直接撞到了墙上。

　　“你个混小子，谁让你看那些爱情动作片的？信不信我现在就把你丢出去？”庞浩是真的火了，子不教父之过。

　　这电脑一直看新闻或者看电视，从来没进过那些不三不四的网站，为什么这小屁能在找出来？

　　被丢出去的庞小龙捂着额头，似乎被庞浩的反应给惊呆了。

　　李雨儿上前拉了庞浩一下，“你干嘛？他还是小孩子，你别这么暴力好不好？这么丢，玩意出什么事怎么办？”

　　说着，李雨儿还上前拿开庞小龙的小手查看额头，但只有红了一点而已，并无大碍。

　　如果庞浩刚才再用力一点，恐怕……当然，这是李雨儿认为的。

　　庞小龙委屈的扁着嘴巴，慢慢靠近李雨儿，庞浩牙齿一咬，瞪了他一眼，不管怎么说，庞小龙还是很害怕庞浩的。

　　看到庞浩的眼神，庞小龙立马就规矩了起来，真是破天荒的一次啊，这次靠过去可真的是……

　　庞浩转身坐到椅子上，一句话也不说，仿佛还在生气。

　　“你看你，都把他吓成这样了！”李雨儿又责怪庞浩了。

　　“子不教父之过，每个人看到他的行为，都说是上梁不正下梁歪，我庞浩虽然不敢自诩好人，但起码是个堂堂正正的男人，没有这种儿子！”

　　庞浩的声音就像是吼出来的，这委屈也只有他自己知道，但作为一个父亲，能抱怨什么？就算委屈，谁又知道？

　　“爸爸，是不是自从有了我，你就一直没有开心？”庞小龙说话了，也不是嬉闹的表情。

　　“开心？这话从何说起？你除了在别人面前抹黑我之外，还给我带来什么？”庞浩转头很恼火的说着。

　　庞小龙的眼眶湿润了，从来没人见过他哭的，但是此时，他再也忍不住，泪水哗啦流了下来。

　　就好像一个做错了事的小孩被父亲责骂一样，但庞小龙只是流眼泪，并没有哭出声。

　　“既然我给你带来的只有抹黑而从没让你开心过的话，那我走就是了！”庞小龙伸起小手擦掉眼泪。

　　但泪水还是无声落下，跳到地上穿上鞋子，什么也不拿，径直走出了门口。

　　“喂，小龙，你爸跟你开玩笑的，不要当真！”李雨儿连忙叫道。

　　然而庞小龙充耳不闻，走到门口的时候，慢慢回头看了眼坐在椅子上一脸冷漠的庞浩，抽泣了一声，当真走了……

　　庞浩慢慢低下了头，其实他说的都不是心里话，可是刚才的一幕是在是太气人了，一个那么小的小孩，居然跑去看那种片？

　　“诶，小龙，你去哪？”外边传来了阿斗的叫声，随之就看到三人走进来了。

　　“庞浩，小龙去哪？怎么一副伤心欲绝的样子？”阿斗进来就急切的问道。

　　庞浩深吸了口气没说话。

　　“你刚才不知道，这家伙抓着小龙就丢床上去了，现在居然赶人走！”李雨儿站起身说道，“死庞浩，你到底要不要出去把他叫回来？万一他跑街上去了怎么办？万一他被人贩子抓走了怎么办？他还是个孩子，有什么不懂的你可以教他！”

　　李雨儿终于爆发她的不满了，虽然之前庞小龙有跟她胡闹。


第238章 不会为人父

　　虽然之前庞小龙跟她胡闹过，但那终究是一个孩子。

　　但是庞浩仍旧是无动于衷，坐在电脑桌前一动不动的，似乎这次事件发生得有点大了。

　　“我说庞浩啊，你跟一个小孩子较什么劲啊？”阿斗上前问道。

　　“不是我较劲，是他太过分了！”庞浩丢出了一句。

　　“小孩子不都是那个样？你小时候就没有过分的时候？”李雨儿站在旁边问道。

　　庞浩没有说话，也许他在挣扎什么，但是这小孩子当真是无辜的。

　　转过椅子，看着龙毫和黄重来两人，“我们还是好好说一下关于这件案子。”

　　他的脸色也不是很好看，似乎赶走了庞小龙，他也好过不到哪去。

　　“庞浩，你的家务事我也管不着，但是我觉得，庞小龙还小，做什么事当然不如你意，这件案子错综复杂，我们可以暂时放一边，还是先去把你儿子叫回来再说吧。”龙毫认真的看着庞浩说道。

　　在场的谁没有孩子？不说龙毫和阿斗两人，黄重来都有孩子了。

　　庞浩犹豫的看了眼在场几人，“我也想教好他，可是这孩子太调皮了！”

　　“孩子不调皮，难道你觉得我们还会调皮吗？”黄重来问道，虽然他不了解庞浩父子，但他也有点看不下去了。

　　庞浩被说得无可反驳，因为他刚才跟庞小龙说的都是气话。

　　“你们先坐会！”

　　庞浩丢下一句话，起身就走出门口去了。

　　看着庞浩的背影，阿斗无奈的摇了摇头，“庞浩这小子的确是个人才，可惜还是太嫩了，不知道怎么做一个父亲。”

　　“阿斗，之前我就一直问你，庞小龙究竟是怎么回事，你一直没说，现在可以跟我们说说了吧？”龙毫问道。

　　阿斗摇了摇头，“这件事说来你也不相信，不过答应过庞浩，不能说出去的，总之你就放宽心吧，这小孩是他的亲生儿子！”

　　真是包罗万象的话，龙毫也没有继续追问，庞浩走下楼梯，到了宿舍区大门，正好看到李雨儿急急忙忙的回来。

　　“你终于知道事情的重要性了？”李雨儿指着说道。

　　庞浩走到大门外边，隐约有种不好的预感，“庞小龙呢？”

　　“我哪知道，那又不是我儿子，我也找不到，你自己去找吧！”李雨儿丢下一句话，转身就往楼上跑了。

　　庞浩急忙跑到医院大门去，夜间的夜色特别美，大街上来来往往的人逐渐稀少，车辆也逐渐变少，却唯独不见了庞小龙。

　　在医院门口找不到人，庞浩又跑到医院里去问，也没人看到有小孩进去。

　　庞浩又开始焦急了，连忙去找保安，要求看一次刚才的监控视频。

　　医院监控室，庞浩正看着医院大门的监控录像，一个小孩正快速的从宿舍区大门一路狂跑，跑出医院门口，不用半分钟时间，随之消失在人群中。

　　庞小龙真的走了，庞浩整个人呆滞当场，回想之前在宿舍说的话，的确有些过分了。

　　他虽然还是个孩子，但却比普通的孩子聪明不知道多少倍，说那句话，不是彻底伤了他的心吗？

　　博白街上人海茫茫，今天晚上特别多人，虽然已经十一点了，但不少人还在街上徘徊，吃宵夜的人最多。

　　庞浩发了疯似的，在大街上一路狂奔，只要有单独一个小孩的地方，他就会停下来查看，然而不作死就不会死，当时他如果不那样骂人，岂不是皆大欢喜？

　　只是，现在后悔已经来不及，庞小龙的行踪成迷，也不知道他跑到什么地方去了。

　　一直在街上找了一个小时，庞浩这才失落的回到医院宿舍区，那种空落落的感觉非常强烈，他很少有过这种感觉，唯一的一次是在十万大山，第一次离开父母的时候那种场景。

　　回到宿舍，阿斗几人正在聊着案子，而李雨儿在一边无聊，她很少认真理过案子的，嘴里正在嗑着瓜子。

　　这是庞浩买给庞小龙吃的瓜子。

　　“怎么你自己一个人回来？”正在讨论中的三人突然停了下来，纷纷看着庞浩好奇的问。

　　“没怎么，找不到庞小龙了！”庞浩无力的走到电脑跟前坐下。

　　“早就叫你追出去了，现在好了吧？他还是个小孩，我看八成是被人贩子抓去了。”李雨儿显得非常不爽，就想打击庞浩。

　　“雨儿，你少说两句！”龙毫提醒了一声，“竟然找不到，那就等着时间到了再立案，到时候我们帮你找。因为已经发生了很多命案，所以这件案子不能再拖延了。”

　　庞浩点了点头，“这件案子肯定不是常人所能做到的，而我也没听说过有什么邪祟专门吃人五脏。”

　　庞浩不怎么在状态，连说话的语气都不对了。

　　龙毫三人也不说话，正在等庞浩怎么说，毕竟常人无法做到在身体未解剖之前掏心掏肺，所以他们插不上嘴。

　　可是庞浩说出一句话后，却没了下文，眼睛盯着地上，也不知道在想什么。

　　直到三人沉默了一分钟后，阿斗忍不住问道，“你倒是继续说啊！”

　　庞浩抬起头，“啊？说什么？”

　　阿斗差点没摔到地上，“我靠，你那句话都在停尸房里说过了，你叫我们过来，就是想跟我们说这句话？”

　　庞浩摇了摇头，“不是，要不你们先回去吧，我突然困了！”

　　“诶你……”阿斗还想说什么，但被龙毫阻止了。

　　“没事，既然你累了，那你就先休息一下吧，很晚了，我们也要回去休息了！”龙毫过来拍了拍庞浩的肩膀，“别太担心，我觉得小龙虽然小，但也算得上是一个懂事的孩子了！”

　　就是因为懂事，所以才要想，刚才庞浩说的那番话太伤人了。

　　“还累了？我看你能不能睡着！”李雨儿瞪了庞浩一眼，转身走出了宿舍。

　　看着几人离去的身影，庞浩走到栏杆上，他不知道做得到底对不对，也不知道该不该那样赶庞小龙好还是不好。

　　但看不到人，他心里就莫名的担心，担心庞小龙在外边会不会又闯祸了。


第239章 专吃五脏

　　“哥，我会不会太过份了？”庞浩暗自问着，因为他不知道如何才是一个好父亲。

　　以前在家里的时候，他每天都很自由，不见庞康会跟他说什么不好听的话。

　　反而是庞浩的嫂子，天天跟庞浩聊天，说什么这个不应该那个不应该的。

　　在栏杆上看了一会，也不记得他要回去上班了，转身回到宿舍，躺倒在床……

　　第二天，庞浩被来电铃声给吵醒了，是阿斗打来的，说某某KTV里又发生命案了，仍旧是在人少的厕所里。

　　“知道了！”庞浩懒洋洋的说了一句，转头正想寻找庞小龙的身影，但这才想起，庞小龙昨晚走了，到现在都还没回来。

　　“等会我就过去！”庞浩回了一句就挂电话，起身洗澡刷牙去了。

　　王朝迪吧，一个包间内躺着一具已经发白的尸体，庞浩赶到现场的时候，黄法医已经准备开膛了。

　　“来了？我跟你说一下情况！”

　　阿斗亲自出来接庞浩，“根据KTV工作人员说，这是他们的员工，当时已经下班了，工作人员正在打扫卫生，结果不知道怎么的，员工就死在了厕所里，他们发现的时候，人就已经死了！”

　　庞浩恍然点头，“也就是说，事情跟之前发生的一样？”

　　阿斗嗯了一声，“进去吧，黄法医说等你过来再解剖，可能是他也想让你看看究竟有没有什么发现。”

　　“他不是不相信我吗？”庞浩问道。

　　“那不也是因为好奇吗？”阿斗嘿嘿笑道，“你还记不记得我、龙队和你第一次见面的时候，我可是一点都不相信你，当时甚至还有抽你一顿的想法。”

　　“还好你没有真的抽我一顿，不然我可就惨了。”庞浩走到包厢里，黄重来已经准备好工具了。

　　黄重来看到庞浩过来，也没有等待多久，反正工具都已经准备好，手续什么的都已经齐全，就等着动手了。

　　这次的场面十分血腥，血腥味刺鼻，没多久就解剖开了，然而尸体仍旧是跟昨天晚上那样，没有五脏的。

　　庞浩仍旧是没有任何发现，吃五脏的东西到底是什么？现场也没人发现有可疑人员，甚至阿斗已经调看过现场监控记录了，没有任何发现。

　　最后工作人员进入命案现场之后，除了发现的尸体的那个人之外，就再也没有别人进去过了。

　　不过在尸体身上，还有一点伤口，就是不太明显；有伤口，也就说明死者死前挣扎过，或者死前被那东西刮了一下。

　　伤口并不深，而死者的口中，仍旧有少数的老鼠毛。

　　“伤口有没有留下什么杂质之类的？你们都查过了？”庞浩指着尸体的伤口问道。

　　“查过了，有一些杂质，这些杂质大部分都是人的排泄物，这些排泄物非常紊乱，是厕所里的杂质！”黄重来说道。

　　庞浩站到厕所马桶旁边，从马桶出现的老鼠？难道真的是老鼠吗？

　　老鼠从喉咙进入，再吃食人体内五脏，搞定后，又可以从口腔逃走，这种东西，必须要抗粘液……

　　由此可以确定，凶手不是人，很有可能是妖，也很有可能是一种从未见过的邪祟。

　　庞浩暂时还没听说过这种东西，无奈，黄重来等人只能把尸体又送回停尸房了。

　　庞浩现在只担心庞小龙，别的事漠不关心。

　　“阿斗，你帮我立案了没有？”在包厢外边，庞浩找阿斗问道。

　　“没有啊，失踪案子，一般是需要四十八小时以上才能立案。”阿斗说道。

　　“你是亲眼见到庞小龙失踪的是吧？那你还不快点帮我立案等什么？”庞浩差点就恼火了，“在没找到我儿子之前，我什么事都不想管！”

　　“你现在知道着急了？那当时你怎么不追出去？要不是你说了什么气话，庞小龙会离家出走？”阿斗没好气地说道。

　　尸体摆上尸床，推出包厢，庞浩正苦恼，差点就上前把尸床给掀翻了。

　　就算尸床没被他掀翻，也晃动了几下，发出刺耳声音。

　　然而，谁也没有想到，庞浩的这个动作，居然出现情况了。

　　刷的一下，一只奇怪的东西从突然从尸体的腹部蹦了起来，但白布遮挡，无法成功跳出。

　　庞浩顿时瞪大了眼睛，从来没有见过这种情况，尸体内部还有东西跳起来？

　　被白布遮挡，基本上整块白布都已经飞起一米高，尸体部分地方都露了出来。

　　“有妖气！”

　　庞浩想也不想，上去，抓住白布，趁那东西还没落下之际，用白布包着。

　　白布之内的东西突然慌了，开始四处乱撞，撕的一声，白布彻底没撞开，一只巨大的老鼠呈现在众人眼前。

　　从来没有谁见过那么大的老鼠，包括庞浩也没有。

　　“啊！”黄重来和龙毫两人发出一声惊叫，他们不怕老鼠，是被老鼠的个头给吓了一跳，包括过来把尸体送回停尸房的几个工作人员也被吓了一大跳。

　　老鼠冲破白布后，直冲包厢，庞浩脸上的肌肉颤抖了一下，闪身便追了上去。

　　阿斗整个人都惊呆了，难道就是这老鼠杀的人？

　　庞浩追到包厢里，刚好看到老鼠跑到厕所，难道又想从厕所里逃走？

　　“有本事你就别跑！”庞浩指着那老鼠叫道。

　　只见那老鼠纵身一跃，从地上蹦了起来，直接就跳进了马桶之中。

　　这就是平时老鼠逃走的方法吧？庞浩连忙追上，刚好看到那老鼠从马桶的排水口逃走了。

　　庞浩就算掏法器也迟了，而且这地方那么脏，人不可能进入追杀。

　　果然个老鼠有关系，但这是什么老鼠？居然只喜欢吃人的五脏？

　　没多久，就看到龙毫几人小心翼翼的进来了，生怕影响庞浩了似的。

　　“怎么样？有没有捉到那只老鼠？”龙毫问道。

　　庞浩深吸了口气摇头，“没有，这件事果然跟老鼠有关系，普通的老鼠是不会故意去咬人的，很明显这只老鼠有问题，本来我还想研究一下它到底是为什么专门吃人五脏。”

　　跟老鼠有关的妖物？庞浩顿时苦思了起来……


第240章 人胄传闻

　　有关于罕见邪祟的书籍他很少看，之前在十万大山的家里之时，多数都是读书识字，老师也是父母。

　　但罕见邪祟就相当于山海经一样，是一本非常惊奇的书籍，只可惜，他们家手上的是一本残破本。

　　因为是出来历练的，所以庞浩带上了那残本，一直没有机会看，而且这世道，哪来那么多的罕见邪祟？

　　所以，庞浩一直没看过，老鼠成精，这似乎比较平常，但却没见过只吃五脏的老鼠精。

　　想到此，庞浩上前摁了一下马桶冲水，“这件事我可以帮你们查一下，但条件是，马上立案，我要找到庞小龙！”

　　找尸体庞浩是很有一套，但找人就不行了，所以这件事还是得拜托，龙毫和阿斗两人。

　　龙毫点了点头，“我不敢说百分百能找到，但一定尽我所能！”

　　庞浩这才稍微放心，转身走出了包厢，“把尸体带回去！”

　　“你们三个先回去立案，等你们搞定了这件事，发布寻人启事之后，再到我宿舍找我！”

　　庞浩丢下一句话，转身跟着医院的车走了。

　　阿斗无奈的摇头，“你说着庞浩脑袋里在想什么？小龙在的时候他又不在意，离家出走了却那么着急！”

　　“小龙的确是调皮了点，但这是小孩的天性，清官难断家务事，这是他们家的事，咱们帮忙就是了！”龙毫也离开了包厢，“跟我回去准备一下资料，别忘了，小龙可是没户口的，这件事可不容易办。”

　　的确，阿斗恍然点头，黄重来什么也没说，反正跟庞浩还不算很熟。

　　庞浩回到医院后，立马跑回了房间，正在翻找衣柜中的书籍，找了好一会，这才找出一本残破不堪的书来。

　　邪祟秘闻，这里面大部分的东西从来没有出现过，有一部分出现过，但那也是在古时候。

　　庞浩在书籍翻找，每一个书籍页面都有一个手绘图，还有一些资料什么的。

　　没出现过的当然不用看了，因为那很可能是扯蛋。

　　而残魂倮，也在这本书之中有记载，虽然不详细。

　　可是翻找了一遍，愣是没有找到有关于老鼠的记载，再翻看别的东西，仍旧没什么发现，但却发现了另外一种比较诡异的邪祟。

　　人胄，这是一种非常可怕的怪物，古时候经常出现这种邪祟，那时候没枪，所以死刑一般是被执行砍头。

　　可是随着时间的推移，时间渐渐进入了枪的时代，死刑犯不再是被砍头，而是枪毙。

　　至于枪毙有没有机会成为人胄，这就不得而知了。

　　有不少书上也有记载过人胄的传说，但真正没几个人见过，因为那只是按照传说而写。

　　真正的人胄，怨气当然是必不可少的，其实重要的是体质问题，必须要阴性体质。

　　这是一种天然形成地怨蘖，如果尸体充满怨气，且尸首分离，一些修仙的畜牲便会从腔子直接钻进死者的体内，以怨体的内脏为食，并以此怨体为穴。

　　而借助畜牲修仙体质阴气，被占体为穴的尸身也不会腐烂。日久天长，畜牲之体会与怨体合二为一，也就成了所谓的人胄。

　　这种东西到了现代，似乎也不可能再有了吧？

　　庞浩倒是对这种东西比较好奇，兽首人身，这是什么样的一种状态？

　　而真正的人胄，比传说中还要狡猾，道行到了一定的程度，还可以跟妖邪一样，可以催动自身妖气，变回原形，从而方便藏匿。

　　庞浩研究这种奇怪的邪祟，并不是因为他喜欢，而是觉得这个描述跟案子很相似。

　　之前在包厢外边的时候，老鼠散发出的妖气，说明什么？还有，人胄食内脏，所有在相关案件中的死者，正是五脏尽失而死，这其中是不是有什么相似之处？

　　所以庞浩才觉得，这件事肯定跟人胄能扯上关系，又或者说，根本就是人胄杀人！

　　锁定了人胄之后，庞浩再翻找了一下其他的资料，没什么重要的发现了，这才把书籍收了起来。

　　人胄比妖邪还要厉害好几倍，很难对付，书籍上也没有说过解决的办法。

　　这是一件比较棘手的事件，怪不得龙毫几人找不到线索了，原来这也不是正常的案件。

　　庞浩躺倒了床上，忽然又想起了庞小龙，这庞小龙究竟跑什么地方去了？

　　龙毫把信息发布后，这才搞定，身份问题也已经解决。

　　“流氓！”

　　渐渐的，庞浩躺在床上睡着了，直到门口传来王晓萌的叫声，庞浩这才被叫醒。

　　庞浩从床上爬起来，“是你啊？找我什么事？”

　　“没有啊，我就是过来问问，我已经感觉到真气在体内运行了，然后呢？”王晓萌跑进来问道。

　　“该怎样就怎样吧，我现在没心情！”庞浩挨着床头懒洋洋地说道。

　　“喂，还没找到你儿子啊？”王晓萌又问道。

　　“没有，没事你先回去吧，下次有时间我再跟你说下一步怎么样！”庞浩依旧是一样的口气。

　　既然王晓萌都能感觉到真气了，那冯鸿波和冯俊杰两人岂不是也一样？

　　但也不见两个臭小子过来。

　　“你今天必须得给我说清楚啊，不然我就赖这里不走了！”王晓萌直接坐到了电脑桌旁边的椅子上。

　　“根基是需要巩固的，你就感觉到了有什么用？你会运用吗？用真气调经洗脉，运行自如，否则你感觉到有什么用？”庞浩的脸面向床内侧。

　　他最懒的就是收徒弟了，更别说还没拜师的人。

　　“诶，你也别丧气，改天我有时间了也出去帮你找找！”王晓萌的口气突然软了下来，“那你这里有没有相关书籍啊？”

　　“什么相关书籍？你身为医生，还用相关书籍干什么？用真气打通体内各大经脉，期间可能会有那么点痛苦，等你打通经脉再来找我吧！”庞浩说道。

　　“会疼？会不会痛死？”王晓萌又问。

　　庞浩闻言，冷笑了一声，又从床上坐了起来，把上衣脱掉，指着身上一道道的伤口问道，“你不是好奇这是怎么来的吗？”


第241章 失踪的小龙

　　“你之前不是一直好奇我身上这些伤疤是怎么来的吗？”庞浩脱下上衣，指着自己身上的伤口问道。

　　王晓萌还以为庞浩要干嘛，幸好没有下一步行动，不然真不知道怎么样才好。

　　“我告诉你，我小时候奇经八脉都通的，我还清楚的记得，那时我才几岁，也就是你们刚上学的年纪，我嫂子就拿着银针替我通奇经八脉。”

　　“结果那天晚上我修炼过度，导致体内的真气散乱不堪，差点就要了我的命；但这还不是最重要的，重要的是我身上的银针，全部被我吸入体内，简直命悬一线。”

　　庞浩突然想起了小时候的刻苦，脸上不禁露出了笑容，“后来我老哥强行把我体内的银针逼出来，你知道那种感觉吗？银针前后都是重要血脉、血管，要么就是我体内的五脏六腑，所以全部银针都得横着逼出，你看看着一道道的伤疤，进去就是内脏，那种痛，你们是无法理解的。”

　　“所以你们看我为什么道行那么强大，速度可以那么快，就想学我一样，拜我为师，修炼体质，就算不捉鬼，也能装装逼。”

　　“原来如此！”王晓萌盯着庞浩身上的伤疤，恍然点头，“付出和收成成正比，你有今天的成就，我们都知道，但却没人知道这成就的背后有多少辛酸。”

　　“何止辛酸？六七岁的时候，你们都在上学，放学了可以去玩，可以打开电视看看动漫，满满的美好童年回忆，而我呢？我每天都要修炼，所有的字都是我嫂子教我的。”庞浩苦笑连连，突然间明白了什么。

　　为人父母，下半辈子不就是为了孩子吗？不知道多少人，曾经抬头望天，为了一家老小，咬牙挺着，就算放弃尊严，也不能放弃责任！

　　对，就是责任，庞浩彻底想明白了，回想一下过去，不管他老哥大嫂对他怎样，总之一切都是为了他好！

　　“嗯，那我一定努力，跟你那些过去比起来，我幸运多了！”王晓萌说道。

　　庞浩点了点头，看着王晓萌出去，这才长叹了口气，转身来到电脑前，之前有上网，但没去过贴吧什么的。

　　所以先去就算去贴上寻人启事，估计也没人鸟吧？

　　只能等龙毫他们的消息了，关于案子，非常棘手，不定时，不定地点，随时都会发生事，尤其是有厕所的地方，这样邪祟容易从厕所排泄管道逃走。

　　那究竟怎么样才能捉住这只邪祟呢？如果真的是人胄，那又如何克制？这些都还是未知。

　　龙毫搞定寻找庞小龙的事后，跟阿斗两人出来吃饭。

　　“你说庞浩会不会查出是什么邪祟干的呢？”在小饭店里，阿斗一边吃饭一边问。

　　“我觉得就算他查清楚了，我们也很难找到这邪祟，最重要的是邪祟借助厕所逃走，一旦死人了，就会借助厕所遁走，我们一点办法都没有。”龙毫说道。

　　“好像也是，不过那邪祟真的很牛逼，一直大老鼠，比我们见过的还要大，可是为什么马桶的洞它能钻出去呢？这让我很不理解。”阿斗说道。

　　“吃饭的时候能不能好好吃？别给我提什么屎尿屁的！”龙毫没好气地说道。

　　放下筷子，想了好一会，“我觉得是不是得想个办法，克制一下这种逃走的方法呢？譬如在排污通道装上铁丝网？”

　　“亏你想得出来，那……”想到还在吃饭，阿斗顿时闭嘴了，伸出五指，当做是铁丝网，然后找根圆圆的东西放到手指之上，“堵塞严重，你觉得可行？”

　　龙毫差点没甩阿斗一巴掌，做动作更让人没胃口，不过没事，反正他已经吃饱了。

　　“再想象办法吧，不是有庞浩吗？我们瞎操什么心？”龙毫找了根牙签，“赶紧吃完去付账！”

　　“我靠，队长，凭什么让我付账？”阿斗不满的问道。

　　“让你去玩了半个月，你怎么也得请我吃顿饭吧？还是你有妻管严，钱都在你老婆那？”

　　“哪有的事？不就是请客嘛，没事！”阿斗突然豪爽了起来，尤其是龙毫提到妻管严的时候。

　　这男人啊，妻管严真是越来越严重了，阿斗也是为了面子。

　　两人吃完饭后，这才回局里，命案再发生，只能去找局长说事，这件事如果得不到好的解释，估计局长也快顶不住了。

　　而关于庞小龙的事，没有任何消息，电话没有，就算派人出去寻找，也没有任何消息，就好像是……从来都没出现过这个人一样。

　　一天又过去了，庞浩没有出门，也没有出去吃饭，龙毫和阿斗两人也没过来找他，李雨儿也没有过来纠缠着要拜师学艺，现在的庞浩，才是最安静的时候。

　　晚上的夜色正浓，天上星光明媚，弯弯的月亮高高悬挂上空。

　　县城郊外不远的南流江边，一个小孩的身影蹲在江边，看着江面上的无数倒影，又抬头看看天上的星星，两行热泪顿时就流下。

　　“我难道做错了什么事吗？”稚嫩的声音传出，声音极为熟悉，定眼一看，这不正是庞浩的儿子庞小龙吗？

　　庞浩满大街的找，没想到庞小龙根本就不再县城，从医院跑出来后，什么地方都不去，重要的是他也不熟悉博白的地形，一路狂奔，结果来到江边就停下来了。

　　此时已经是一天过去了，看了一个日落日出，到了晚上仍旧没有起来。

　　肚子传来咕噜咕噜叫声，一天一夜没吃东西的他，早就饿扁了。

　　谁也不了解庞小龙，你说他是小孩子吧，但有很多话没人教他，他却自己会了，你说他不是小孩子吧，但却还是跟小孩子一样，什么事都不懂。

　　本来一直热泪盈眶的庞小龙，突然停止了哭泣，转头往黑暗中看去。

　　在南流江边大约五十米左右，有一条小路通车，两边都是一些观赏树，还挺多的，平时没人敢到这边来，因为这一段发生很多怪事，都说这里有不干净的东西。

　　“小朋友，你为什么不回家啊？”

　　就在这时……


第242章 巨蛇斗鼠

　　“小朋友，你为什么不回家呀？”

　　就在这时，一个谨慎的声音从黑暗中传来，显得比较浑厚，而且口音还很奇怪，好像小孩子说话一般，带点儿童腔调。

　　庞小龙跟生人接触的时间不长，在云南的时候，俊泽就说过，不管是谁带庞小龙都不行，只能是庞浩自己带。

　　眼前的不单止是陌生人那么简单，庞小龙还清晰的感觉到了一股非一般的妖气，跟之前在游戏厅所感觉的还要强烈。

　　而这次清晰的感觉，不单止是妖气，还有强大的怨气。

　　“跟你没关系！”

　　庞小龙没有起身，也没有害怕，继续坐在江边，样子还是很失落。

　　“哟，小小年纪，脾气还不小啊？！”渐渐的，从黑暗中走出一个一米八以上的壮汉，身上的肌肉发达，光着上身。

　　“别来惹我，不然我让你后悔！”庞小龙皱着眉头，眼珠子斜视着身后。

　　“咦，你的体质好奇怪，我以前没见过啊！”那男子走到庞小龙的身边，一脸微笑，在脸上还有一道刀疤。

　　不单止如此，他的身上还散发出一股非常大的臭味，便便臭味。

　　庞小龙厌恶的挪动了一下小身板，不理那壮汉。

　　“不错不错，小小年纪，居然还不是个普通人，我还没试过这味道，肯定很美味吧？”那壮汉嘿嘿笑了一声。

　　庞小龙慢慢转头，一脸愤怒的看着壮汉，脸上的小肌肉颤抖了一下，“给你三秒钟，立马给我滚！”

　　“给我五分钟！”那壮汉嘿嘿一笑。

　　忽然，寒光一闪，壮汉的头部立马就变了模样，居然变成了老鼠脑袋……

　　本来要发作的庞小龙一愣，惊愕的看着眼前已经变成怪异模样的壮汉，“人胄？”

　　“放心，我一定让你慢慢死去的！”那壮汉身影再变，突然变成了老鼠的模样。

　　“居然是老鼠？”庞小龙瞪大了眼睛，随之从惊愕的表情，逐渐变成冷笑。

　　老鼠的天敌之中就有蛇，一只老鼠居然敢跟蛇斗？这不是找死吗？

　　“那我就让你看看，到底谁吃谁！”

　　庞小龙身影一闪，变回青铜色灵蛇原形，本来要攻击的老鼠，突然跳了起来，但却不是扑上去，而是吓得落荒而逃，不从陆地逃走，而是跳入了水中。

　　庞小龙吐了吐信子，身影一闪，跟着一头扎入了水中。

　　南流江之中的水流，突然不正常了起来，本来顺流而急的江面，突然慢了下来，甚至在大江中间，不断发生水流翻滚的声音。

　　啪啪的水声不断，博白县城郊外最近的南流江，就是在绿珠大桥上游，这条大桥，每天都有很多情侣到这边谈情说爱，南流江发出奇怪的水声，不少人想看个清楚，所以此时绿珠大桥之下，手机电筒无数。

　　“蛇，有条大蛇！”

　　十几个人站在桥上，突然有个人指着前方大叫了一声，果然，时不时就有条蛇翻身而起，而另外一个动物没人知道，因为它太大了。

　　以前，在网上流传一些关于蛇跟某种动物斗的视频，此时再次出现，而起还是在江中，众人更加狂热了。

　　只是没人能看清另外一个是什么动物。

　　有些好奇的人，都抢先在网上发表，说绿珠桥这边有跳蛇不知道跟什么动物在撕咬。

　　但看到这样的景象，却没人报警，只是一个劲的录视频。

　　没错，在南流江中间的正是庞小龙和人胄，此时人那么多，他们随时都有危险，只要若是庞小龙被人胄杀了，桥上的所有人都有危险。

　　然而值得庆幸的是，庞小龙跟人胄相斗，不分上下，他们都是水中的好手，但动静太大了，随便一下，大江里的水流就会慢下来，然后迎来一阵巨浪冲击。

　　而桥上的吵闹声不断，甚至不少路过的人也过来看热闹，不出十分钟，桥上还有江边，都已经站了不少人。

　　但却没人敢靠近，因为两个东西太猛了，稍微一个不小心掉下去，可能会连命都没有了。

　　庞浩盯着电脑，显得很无聊，已经打过电话给龙毫了，这件事只能静静等待，希望能有什么好消息。

　　然而等了许久，仍旧是没有任何消息。

　　时间已经接近九点多钟了，庞浩都快打瞌睡了，没有庞小龙，他什么心情都没有，甚至没去上班，当然，冯贵也没有过来催他。

　　正准备找衣服洗澡，但就在这时，腾讯新闻突然探出一个窗口。

　　庞浩就喜欢看新闻，弹窗新闻他一般都会点进去看看的，不过现在没找到庞小龙，庞浩没那些心情了，只是在电脑上扫了一眼。

　　然而扫了这一眼，却再也离不开电脑右下角的弹窗了。

　　“博白绿珠江大桥下，一条蛇和不知名物体正激烈搏斗……”

　　庞浩立马就坐回椅子上，迫不及待的打开新闻链接，链接之中，还配有一个视频。

　　“一个小时前，广西博白绿珠江大桥之下，有一条非常庞大的巨蛇，正与一只不知名的生物展开激烈的搏斗，维持了一个多小时，至今仍未停止搏斗，记者正赶往博白县绿珠江大桥一看究竟。”

　　文字上的信息是这样写的，庞浩再点开视频，这一看之下，脸色刷的一下变得惨白，这条蛇的身影，不正是熟悉的庞小龙吗？

　　庞浩惊喜交加，惊的是那究竟是什么东西？居然跟庞小龙打了一个多小时不分胜负？喜的是终于找到庞小龙了。

　　当即想也不想，急忙拿出手机给龙毫打电话，“喂，龙队长，你在哪？赶紧开车过来一趟，快点，我好像知道庞小龙在哪了！”

　　“医院吗？好，我马上过去！”龙毫挂了电话，正在查以前奇怪的案子，希望能从以前的案子中找到一些记录。

　　挂掉庞浩的电话，深吸了口气，伸手揉了揉眼睛，“阿斗，你要不要一起去啊？”

　　阿斗也在查看着，“去哪？别叫我去吃宵夜，我不饿！”

　　“放心吧，今晚请吃宵夜的是庞浩，那小子好像知道庞小龙在什么地方了，现在叫我们开车过去。”


第243章 诉说身份

　　“这个臭小子，赚了那么多钱，也不知道买辆车，也不知道咱们怎么就跟他扯上关系了！”龙毫找到车钥匙，“你不去是吧？那我自己去了！”

　　阿斗收拾好文件，“怎么可能不去，有免费的宵夜吃还不去，你当我傻啊？”

　　“忍忍吧，怎么说人家也帮我们破了不少案子了，之前周洞村事件，不是那小子，我们连命都没有了。”阿斗一边收拾一边啰嗦。

　　“不过我倒是很好奇哈，这个韩幽羽拥有了生龙口，是不是真的会飞黄腾达啊？没有庞浩说的那么神秘吧？”阿斗好奇的看着龙毫说道。

　　“等这件案子结了，你可以过去看看啊。庞浩说的话也有夸张成分，哪有那么神奇的宝穴啊？若是真有，那他为什么不留着自己用？”龙毫没好气的说着。

　　带上阿斗，来到医院门口，庞浩早已经带上背包，焦急的等待两人了。

　　“你们两个怎么现在才来？快点到绿珠江大桥！”庞浩焦急如焚，跳上车立马就催促龙毫。

　　“绿珠江大桥？别告诉我你儿子在那边要跳江！”阿斗好奇的问道。

　　“你觉得他跳江有用吗？你们没看新闻？总之你们快点就行了，不然晚了我怕出事！”庞浩说道。

　　“看什么新闻？我们都忙得屁股冒烟了，还看什么新闻？现在过来陪你去找儿子，已经是很仗义之举了。”阿斗又说道。

　　龙毫打着方向盘，“你别着急啊，现在是人最多的时候，你总不能让我犯法吧？”

　　庞浩也快急冒烟了，催促两人一句，恨不得现在下车自己跑过去。

　　从六十米大道一直往下走，经过别墅区还要走四五个公里左右，这才到绿珠江大桥。

　　而看到这新闻的部分人，正在开车前往绿珠大桥那边，庞浩也发现了，看来不少人喜欢看腾讯新闻的。

　　“今天这么多人？这些人吃了伟哥？”阿斗盯着窗外嘀咕道。

　　“庞浩，庞小龙究竟在绿珠大桥干嘛？这些人不会是去看热闹的吧？不会真的给阿斗说中了，你儿子真的在跳江？”龙毫盯着后视镜中正焦急的庞浩问道。

　　“别问那么多，赶紧快点啊，人越多越不好办事！”庞浩焦急说道。

　　此时别说是龙毫了，连比较了解庞小龙的阿斗也好奇了起来。

　　不多时，来到江边的时候，这里已经是人山人海了，车子根本就到不了桥上。

　　而在南流江两边，站满了围观的人，大部分都用手机电筒，大桥跟前已经是一片光亮，这阵势，绝对不下于五百人以上。

　　龙毫把车子停在旁边，看到这场面也吓了一大跳，到底发生了什么事？

　　庞浩一路挤着进去，不是去大桥，而是前往岸边。

　　这么大件事，居然没人报警，龙毫和阿斗两人也惊呆了，纷纷追着庞浩而去。

　　南流江之中，庞小龙已经显得比较疲惫了，人胄也疲惫不堪，动作和速度全都慢了下来。

　　庞浩站到岸边的时候，正好看到了惊奇的一幕，而那水中时不时起来的，正是庞小龙的真身，而庞小龙所对付的，正是他们想要找到的凶手老鼠！

　　庞小龙怎么会跟这老鼠斗上了呢？而这么大一只老鼠，居然没人看得出来？庞浩很是好奇。

　　南流江里的水流，全部都缓慢了下来，时不时打来一个巨浪冲到岸边。

　　“啊？”

　　当阿斗看到眼前的场景，也忍不住惊叫了一声，“庞浩，这是怎么回事？”

　　庞浩转头观看周围的群众，大部分的人拿着手机，小部分的人拿着摄像机，都是在拍摄，光是手机手电筒已经比任何灯光还要明亮了。

　　水中的庞小龙也看得很清楚。

　　“我也是看到新闻才知道的，没什么可说的了！”庞浩把背包拿了下来，从背包之中抽出玉魂。

　　“哇，我说那么多人围着干嘛，原来是看蛇斗鼠啊，那条什么蛇啊？怎么那么大？”龙毫也忍不住惊呼。

　　庞浩没好气的瞪了眼龙毫，把背包丢给阿斗，“等一下你跟龙队长说一下庞小龙的身份，但是我不让你说的事千万别乱说。”

　　说完，脱下身上的衣服，留下一条裤子，光着膀子。

　　“大家快看，这人不要命了，他好像想下江！”

　　在周围的人突然喧哗了起来，纷纷把手机对着庞浩。

　　庞浩知道这些新闻的厉害之处，所以连忙伸手遮挡住脸，伸出食中指，伸手到阿斗手中的背包里，默念了几句，脸上立即变得模糊了起来。

　　这是障眼法的一种，就是为了迷惑人，在自己的脸上施了障眼法。

　　“喂，你不要命了？”龙毫连忙拉住正要跳下去的庞浩。

　　庞浩摇了摇头，压低了声音说道：“等会阿斗会跟你解释，记住，千万不要被他们知道，否则我们就惨了。”

　　说完，甩开龙毫的手，抓着玉魂，纵身一跃，扑通一声跳入水中。

　　“哇！”

　　岸上一片哗然，所有的人的目光都聚集在庞浩的身上，围聚了那么多人，从来没有谁敢跳下去或者靠近的，没想到此时居然有人跳下去了？

　　“庞浩……这是想干嘛？”龙毫指着庞浩问阿斗。

　　阿斗看了周围一眼，凑近龙毫的耳边小声说道，“其实我一直没有告诉你，庞浩的儿子庞小龙不是人。”

　　“啊？那怎么说是亲生的？难道是庞浩跟雌性畜生交配，所以……”龙毫一时间无法接受，突然紧张了起来。

　　“瞎鸡巴扯蛋，这件事我很难解释，关于亲生的事，你就别问我了，还是问庞浩吧，总之我跟你说，你不要跟别人说。”阿斗依旧小声的跟龙毫说着。

　　“你看到江里的那条蛇了没有？其实那就是庞小龙，庞小龙是条蛇妖！”

　　龙毫惊愕得合不拢嘴，瞪大了眼睛看着江里还在打斗中的巨蛇，打死他也不相信，那条蛇居然就是庞小龙。

　　“你现在应该知道为什么庞浩会那么着急了吧？也知道他为什么要跳下去了吧？”阿斗抱着庞浩的背包说道。

　　龙毫还是没反应过来，脸色显得有些淡淡发白……


第244章 南流江大战（上）

　　龙毫还记得，之前还跟庞小龙坐在一辆车里，想起他调皮的模样，想起他跟庞浩的对话，却完全没有想过，他居然是一条蛇妖？

　　可是这亲生二字怎么来的？龙毫越来越好奇，同时也感到背脊发凉。

　　庞浩跳入江中，岸边和桥上传出无比的欢呼声，有的人是为了看热闹，想看看这人是怎么死的，有的人在为庞浩担心，他下去了，能否活着回来？

　　“庞浩怎么是庞小龙的亲生父亲？这个你能告诉我吧？你们在云南到底发生了什么事？”龙毫拽着龙毫问道。

　　“在云南发生的事复杂了，我到现在都不知道庞浩是怎么解决的，总之云南苗寨那边，对庞浩的尊敬，就像对长辈尊敬一样。”

　　“在我们回来之前，整个村，甚至邻村也有人特地为庞浩摆设了送行酒，庆功宴！我听罗贵成说，庞浩亲手杀死了血盆阴灵，若不然，那几个村子都要遭殃了！”

　　“至于庞小龙的身世，这个我只能说我不太清楚，有些事你不知道也好！”

　　其实还不是阿斗尊重庞浩，所以不愿说出来。

　　“这也是你为什么申请把罗贵成放了的原因之一？”龙毫又问道。

　　“也不全是吧，罗贵成回到苗寨后，整个人都变了，至少我们去的半个月都是住在他的家里。”阿斗说道，“当然，最重要的就是换得解药，也是刚去的那天我才知道，原来庞浩也中了蛊，而且还是非常恶毒的蜈蚣蛊，差点丧命了。”

　　庞浩中蛊的事，其实没几个人知道，甚至没人知道，所以阿斗当时也挺吃惊的，现在轮到龙毫吃惊了。

　　“咱们能先别说了吗？有什么问题到时候你亲自找庞浩问问就知道了。”阿斗提着庞浩的背包，盯着江里的另外一个东西，“队长，你仔细看看，那水下的东西是不是我们要找的大老鼠？”

　　“怎么可能，那只老鼠没那么大只！”龙毫盯着水里的东西说道。

　　庞浩跳下去后，脚下根本碰不到任何东西，这条江的深度无法预测，有人说至少五米，有的人说甚至十米以上。

　　幸好庞浩不是旱鸭子，从岸边开始往大江中间游去，运起体内的真气护体，加快了速度。

　　有用速度比奥运会的比赛选手要快上许多，而且晚上的江水特别凉，晓是庞浩也不由觉得冰凉刺骨。

　　然而才游出两三米，手中的玉魂突然颤动了一下，寒光闪过，一条比江中更加巨大的巨蟒轰然出现。

　　“哇，什么情况？”

　　岸边和桥上的议论更加疯狂了，而且声音也特别大，巨蟒是从庞浩的侧边出现的，众人都为庞浩捏了把冷汗，这下庞浩还有命？

　　然而那条巨蟒出现，并没有针对庞浩，而是一头扎入水中，朝庞小龙那边窜了过去，速度挺快，但是无法跟庞小龙的相比拟。

　　一场更加激烈的水上打斗正是展开，水面上不间断的传来水声。

　　今天晚上的天气显得非常晴朗，繁星点点，弯月悬挂上空，但并非月圆之夜，所以并不是很明显。

　　绿珠大桥，所有的手机照亮了，大桥跟前的一片水域，水域上，两条蛇合力对付一直类似于老鼠的巨大生物，本来不相上下的打斗，顿时失衡，有了巨蟒的加入，那类似于老鼠的生物落下风。

　　不单止如此，还有更惊人的一幕即将发生，庞浩的速度没有巨蟒快，但是他的到来，更加显得精彩。

　　原因很简单，因为两条蛇不对庞浩攻击，还有那类似于老鼠的生物也没有追着庞浩攻击，到底是什么原因呢？

　　发现这异状的众人，开始胆大了起来，既然江里的那个人没事，那凑近一点看总没问题吧？

　　所以，在桥头那一边的岸边，不少人已经走到水域边上，似乎是想看得更清楚。

　　还有更甚者，带上摄像机的架子，还有临空摄影，把摄影机凑近拍摄。

　　这些人的大胆举动，完全是看庞浩，过去也没事，甚至还有人已经脱了衣服，正准备下河，也过去看看热闹。

　　庞浩距离两条蛇已经不远了，眼看大桥上已经有人用凌空拍摄，庞浩差点没亲自动手，但他是人，一旦打坏了对方的机器，对方肯定会找他索赔。

　　“灵蛇，把所有凌空拍摄的摄像头砸了！”庞浩沉声叫道，单手抓住玉魂，用力一拧，本来一个水壶形状的玉魂，顿时转眼就变成一把掺着锈迹的剑。

　　“小龙，退下！”庞浩叫了一声，催动体内的真气，脚下一动，借助水的浮力跃身而起，双手握住剑柄，狠狠的朝那，类似老鼠的生物的脑袋斩了下去。

　　那老鼠脑袋一转，想也不想，掉头就想逃走。

　　“砰！”

　　一股强大的灵力朝水面冲击了下去，发出一声巨响，溅起了巨大的水花，玉魂的威力非比寻常。

　　谁知道却被那老鼠躲开了，庞小龙并没有因此而退下，身影一闪，冲着那巨鼠又攻击过去，光看那速度，就已经看出他已经很疲惫了。

　　灵蛇收到庞浩的命令后，放弃攻击巨鼠，身影一跃，整条蛇消失在水面。

　　眼看凌空摄像机已经接近，灵蛇在水中死死的盯着，就好像平时盯着猎物一般，等摄像机进入攻击的距离，尾巴突然翘起，狠狠的朝那摄像机砸了过去。

　　“砰！”

　　又是一波非常巨大的浪花溅起，浪花甚至已经溅到了大桥上面。

　　不知道多少钱的摄像机转眼就成了废品，然而不单止一架凌空摄像机，但看到前面一个遭殃，其他人也不敢继续放下来，唯一的办法，只有不断放大画面查看。

　　巨鼠的攻击力非常惊人，没有了灵蛇相助，庞小龙立即又落了下风。

　　庞浩正想继续攻击过去，但脚下突然踩到了什么东西，紧接着慢慢浮起……

　　没错，脚下踩到的正是灵蛇，一个人在水里的能力有限，因为脚下碰不到坚硬的地面，无法使出力道，这就是弊端。

　　这一次，众人更加欢呼了，岸边和桥上的所有人，顿时安静了下来……


第245章 南流江大战（中）

　　南流江的岸边，还有绿珠大桥上的所有人，看到眼前的场景，全都安静了下来，顿时变得鸦雀无声。

　　所有人都看着这不可能发生的一幕，庞浩慢慢起来了，慢慢从水中浮起来了，不是因为庞浩有多神，而是在庞浩脚下的，赫然是那条巨蟒，足以有成人大腿粗的巨蟒……

　　没有人说话，就好像岸边和桥上都没站有人一样。

　　不过他们却各有各的心思，有人认为，这条蛇跟庞浩是不是认识？又或者说，这只是巧合，那条巨蟒不知道庞浩站在它的背上？

　　甚至有人怀疑，庞浩已经死定了，那么大一条巨蟒，若是真发起飙来，恐怕庞浩没有任何还手的机会。

　　还有，时间都过去那么长了，庞浩还有能力保持在江中不被沉下去吗？

　　各种各样的想法都有，层出不穷，唯独那边的阿斗最为了解，灵蛇可是庞浩手中的玉魂守护蛇，对庞浩根本没什么威胁。

　　庞浩也懒得理上面是什么情况，总之这些人不要捣乱就行，更不能让他们拍摄到什么重要的东西。

　　“喂？”

　　正在观看中，龙毫的手机突然响了，是李雨儿打过来的。

　　“你们在哪？我在绿珠大桥，我好像看到庞浩了，你们赶紧过来一下，这边有点情况发生了！”李雨儿的声音比较急促。

　　龙毫转头左右看了一下，“我们也在南流江边，我跟庞浩一起过来的，怎么？”

　　“什么？你们跟他一起过来的？那我怎么没看到你们？”李雨儿问道，“到底发生了什么事？为什么庞浩会到江里去？那可是两条大蛇啊，不要命了吗？”

　　“你别想太多就是了，你忘了他是什么身份了吗？好了，我们先看着，希望那小子不要出事才好，等会事情解决了，回去再说！”

　　说完，龙毫连忙挂了电话，瞪大了眼睛看着眼前的一幕。

　　李雨儿正站在绿珠桥上，发怒的差点扔了手机，“臭队长，居然敢挂我电话！”

　　但没有重拨回去，而是继续观看南流江里的情况。

　　站到蛇背上的庞浩，没有了水流的阻力，手中的玉魂斜指水中，样子威武不凡，犹如天神下凡一般。

　　身上散发着强大的真气，脚下碰到水的地方，连江水都不敢靠近分毫。

　　“右前方等我！”

　　庞浩丢下一句话，脚下一点，双手握剑，高高跃起，距离江面至少三米之高。

　　这一举动桥上更是传来一阵欢呼，从来没有见过如此热血的场面，所谓的武侠小说，那只是小说里的，没想到他们有一天也亲眼看到了这一幕出现。

　　只见庞浩高高跃起后，双手握剑，朝那类似于老鼠的生物的脑袋上劈了下去。

　　庞小龙身子一滚，朝侧边滚开了，庞浩的玉魂狠狠的劈下。

　　眼看那巨鼠避无可避之下，脑袋往水中猛的一缩。

　　“砰！”

　　这一次更加夸张，水面上炸起了巨大的水花，仿佛在上面丢了一颗炸弹一般，然而还是因为水的阻力，导致玉魂无法太过于深入。

　　当庞浩落在水面上之时，那灵蛇突然慢慢浮起，正好接住了落下的庞浩。

　　庞小龙眼看巨鼠消失在水面，想也不想，一头扎入了水中，因为巨鼠此时只想逃走，不会主动向他发起攻击，不像刚才，本想退缩，但那巨鼠就是不让他走。

　　现在来帮手了，巨鼠想逃走，同样的，庞小龙也不会让他轻易逃走，虽然他不知道庞浩能否真的杀掉巨鼠。

　　“小龙，别追了！”

　　庞浩叫了一声，但还是没有任何效果。

　　不单止如此，脚下的灵蛇也躁动了起来，把庞浩放到水中，跟着一头扎入了深水中。

　　江面突然安静了，就剩下庞浩自己浮在水面上，两条蛇和一只类似于老鼠的生物已经不见了踪影。

　　庞浩在水中转了一个圈，没发现任何东西，也不见两条蛇浮起来。

　　但是他感觉到了，水中好像有异动，就好像有东西在水下面剧烈运动一样。

　　众人也都安静了下来，想看看接下来发生什么事，又或者那两条蛇是不是已经消失不见了？

　　然而不到一分钟的时间，庞浩身旁不远的水突然剧烈晃动了起来，所谓的顺流已经没有了，而是形成一个缓慢的漩涡，水没有流动，转成一个圈的样子。

　　庞浩清晰的感觉到，身下的水正在剧烈的朝反方向动着，好像他们在下面已经开战了。

　　这下可把庞浩焦急的，好端端的怎么在水下开战了，上来多好，可惜在水上面说话，水下根本听不到声音。

　　众人静静的看着水面，眼看两条巨蟒和巨鼠没上来，开始有人在岸边蹲下，等待下一轮开始。

　　庞浩在原来的位置，没有挪动，似乎没有离开的意思。

　　“诶，怎么回事啊？两条蛇和那只东西都不见了，庞浩还在下面干嘛？”龙毫推了推阿斗问道。

　　“你问我我也不知道啊，大家都一起看着！”阿斗没好气的问道。

　　两分钟又过去了，岸边的人开始显得不耐烦，桥上有的人已经离开了，因为庞浩在水中一动不动的，也不见他有什么反应。

　　有的人还在想看看，看着庞浩到底还想干嘛，而那两条蛇去哪了？会不会突然出现，一口就把庞浩给吃了？

　　然而众人的期待恐怕要失望了，他们一直很看好那两条蛇，也不知道那两条蛇跟庞浩有什么关系。

　　两条蛇对付一只类似于老鼠的生物，谁都会说是两条蛇赢了，再加上庞浩也是对付那类似于老鼠的生物，胜算更加不用说了。

　　但那两条蛇究竟会不会攻击庞浩呢？除了阿斗和龙毫这两个知情人之外，没人知道。

　　眼看时间已经过去五分钟了，众人开始注意到水中不对经了，在水中，庞浩跟前不到半米左右的地方，开始出现漩涡，越来越快越来越快，就好想在水下有个排水口一样。

　　不过那可是南流江中心，怎么可能会有个排水口？除非那下面有条暗河，但那几乎不可能。

　　就在众人猜测不定之时，忽然……


第246章 南流江大战（下）

　　就在众人猜测不断之时，忽然水中开始有反应了，就在庞浩跟前不远的位置，水位突然急剧高升。

　　本来一动不动的庞浩，突然开始后退，众人全数安静下来，紧张的看着水位高升的位置。

　　庞浩也非常谨慎的看着，不知道会出来个什么东西。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，忽然从水中爆出了两个身影，正是灵蛇和庞小龙。

　　庞浩面色大变，两条蛇在水下发生了什么事？

　　就在这时，一股强大的妖气从水下徐徐升起，庞浩的面色一变，终于露出本来面目了。

　　“龙队长，马上疏散人群！”发现强大的妖气，庞浩第一时间对岸上的龙毫叫道。

　　“疏散人群？你当我是神啊？只有我们两个人！”龙毫没好气地说道，但是他不敢大声说，“阿斗，马上打电话到总队，让他们过来维持秩序。”

　　阿斗哦了一声，不知道发生了什么事，连忙摸出手机打电话去了。

　　两条蛇掉落水面，岸边的人遭殃了，不少水花都溅到了岸上。

　　庞浩谨慎的看着那渐渐平静下来的漩涡，忽然从水中渐渐出现一个身影，一个让庞浩不安的奇怪身影。

　　老鼠的脑袋，人的身躯，而且还是非常强悍的身躯。

　　“人……人胄？真的是人胄？”庞浩吓得三魂不见了七魄，他也是第一次见到这种怪物，比平常的妖物要强大好几倍的邪祟。

　　“我今天本想就这么算了，臭道士，是你们逼我的！”

　　那人胄变回原形，居然比庞小龙还要强大。

　　掉落在水中的灵蛇，好似没什么大碍，纷纷从水中钻到庞浩的脚下，又开始了，之前的战斗。

　　庞小龙不愿听庞浩的劝告，身影一闪，转眼变成原来的模样，真正的儿童。

　　“我今天不吃了你，我就不叫庞小龙！”

　　庞小龙的速度极快，变回小孩的模样，似乎动作更加犀利，甚至还能浮在水面上，跟那人胄一样。

　　“他居然还有这本事？”庞浩惊愕的看着庞小龙。

　　“哼，就算你是蛇妖又怎样？老子今天就让你见识见识什么叫人胄！”那老鼠人胄丝毫不客气。

　　这事发生的太突然了，没人敢相信，连知情的龙毫和阿斗两人也惊呆当场。

　　龙毫总算相信那就是庞小龙了，事实摆在眼前，可就算是庞小龙，也不好在那么多人的面前变身吧？

　　而阿斗吃惊的是那个出现的奇怪身影，真是见所未见闻所未闻！

　　此时最吃惊的，恐怕就是围观在岸边和桥上的围观群众了，蛇也可以变成人，而那类似于老鼠的生物，居然转眼就变成了鼠头人身的怪物。

　　“天哪，怪物啊，我们赶紧走，不然被怪物顶上了我们就死定了！”

　　不用龙毫维持秩序，众人开始四处逃散，只有胆大的一些人才留下来继续观看。

　　更多的是因为这件事对他们来说非常新奇，还有那鼠头人胄，谁曾见过如此恐怖的怪物？

　　庞小龙的身法敏捷，闪身就朝人胄扑过去，庞浩当然不能让庞小龙冒险，脚下一动，借助灵蛇之力，跃身上前，仍旧是老招式。

　　从两侧攻击，这无疑是个不错的选择。

　　人胄也不是蠢货，如果被庞浩的玉魂劈中，就算不死，肯定也不好受，所以他宁愿选择庞小龙。

　　只见人胄身影一翻，朝庞小龙杀了过去，居然再一次撇开了庞浩的招式。

　　“五雷剑法！”

　　庞浩冷喝一声，灵蛇的移动速度还可以，庞浩落下后，站在了灵蛇背上。

　　脚下一动，再一次朝人胄杀去，速度比移动速度还要快上许多。

　　人胄跟庞小龙交手，庞小龙似乎占据了娇小玲珑的优势，让人胄有些无可奈何。

　　庞浩再杀到，简直是给让它差点避无可避。

　　但因为庞小龙就在人胄身边，庞浩不敢大打出手，生怕伤到庞小龙了。

　　唰唰的几声，玉魂在人胄的身上划过。

　　嘿，这玉魂可真是奇怪的东西，为什么对死尸多大用处，反而对人胄却起作用了呢？

　　玉魂利刃在人胄的手臂上划过，虽然无法深入，却也让人胄鲜血直流。

　　不过只是手臂而已，脚踝没动手，因为庞小龙此时正攻击人胄下盘，对着人胄的小腿肉就是拳打脚踢。

　　“嗷！”

　　人胄大叫了一声，想也不想，转身就朝庞浩撞了过去，但是它没有想到，庞浩大半个身子已经沉入水中，这一撞却撞在了空处。

　　撞不到庞浩的人胄，身影一变，一头扎入水中，冲着庞浩的方向而去。

　　正准备再一次发起攻击的庞浩突然一怔，脚下好像被什么东西抓住了，低头看去，正准备用玉魂刺入水中，然而一股强大的拖拽之力，强行把庞浩拖入了水中……

　　“爸！”

　　庞小龙亲眼看着庞浩被拖下去，突然发出一声稚嫩的叫喊，身影一滚，变成青铜蛇身，一头扎入水中。

　　那条一直在等待的巨蟒，也跟着冲入了水中……

　　水面上经过一轮激烈的打斗之后，又恢复了死一般的寂静，水下一片漆黑，没人看得到水下是什么情况。

　　所有的人都已经忘了惊叫了，从来没有见过的一幕，今天总算见到。

　　龙毫的脸色变得惨白，看着庞浩被拖入水底，急忙抓住身旁的阿斗，“庞浩不见了，我们要不要叫人过来帮忙？”

　　“龙队，我们根本帮不上忙，连庞浩都对付不了的，我们更加不用说了！”阿斗也惊愕不已，他也被吓得五官移位。

　　随着部分人群散去，李雨儿的身影渐渐的出现在了大桥之上，她的脸色更加惨白，庞小龙居然是一条蛇变的，她此时不知道应该害怕还是什么。

　　刚才阿斗已经打了电话，警车声突然由远而近，似乎是叫过来维持秩序的人了。

　　但是龙毫和阿斗两人不担心别人了，只担心庞浩，这次庞浩被拖入水中，足足一分钟了，仍旧是没有看到他浮上来，只有时不时冒几个小泡泡。

　　而那两条蛇也不见了踪影，不知道是不是下去救庞浩了。

　　两分钟过去了，庞浩仍旧没有上来……

　　三分钟过去了……


第247章 破涕为笑

　　三分钟过去了，庞浩仍旧没有浮出水面。

　　在岸上的龙毫和阿斗两人已经急得团团转，正常人能在水中呆三分钟之久？就算有，那也是被训练过的人。

　　“赶紧报警……不对，赶紧叫消防队带装备过来救人！”龙毫转身对身边的阿斗叫道。

　　围观的群众正在被驱散，警察到来，把不相干人等，全部撤离现场。

　　“雨姐，发生什么事了？”沈诺匆匆忙忙来到李雨儿的身边问道。

　　李雨儿担心的看着水中，“没什么事，现在先别说那么多，赶紧帮忙把围观者撤离！”

　　沈诺哦了一声，带着身边的人，前往岸边，围观者的的确是被驱散了，而且连媒体都不让靠近。

　　刚才的场面不是没人看到，太危险了，而那鼠头人身的怪物，究竟是什么东西？没人知道。

　　而庞浩也沉入了水中，久久没出来，不知道还有没有命在。

　　渐渐的，五分钟过去了，眼看水中再也没有什么动静，灵蛇没有出来，庞小龙也不见了踪影。

　　龙毫渐渐没了希望，绝望的瘫坐在地，而阿斗早已经打完电话，不知道该干嘛，他的脸色也不是很好看。

　　就在众人都以为庞浩没救了的时候，水面上突然开始有动静了，翻滚不断的水声不绝于耳。

　　本来已经没希望的龙毫，顿时又从地上站起，紧张的看着大江中间。

　　就在这时，一个身影从水中轰然飞起，一条巨蟒紧随其后，借助水力，翻身赶在那飞起来的身影跟前，托住他的身体。

　　而方向，正是龙毫和阿斗两人这边，龙毫惊恐的连滚带爬，滚出了两米远。

　　正好在庞浩落下之前，灵蛇的身影就落到了地面上，庞浩刚好摔在蛇身上。

　　“噗嗤！”

　　摔下来的庞浩，吐出了一口江水，似乎还没死透，虽然吐出一口江水，但也不见醒来。

　　“砰！”

　　江面上突然传来一声巨响，庞小龙的小身板从水中倒飞而出，双脚为萎缩着，也是前往庞浩这边，一直落到岸上，一脸谨慎的看着江里。

　　事情发生得太快，没人知道到底发生了什么事。

　　“你们狠，我一定会回来报仇的！”

　　南流江中突然跳起一只巨鼠，冷冷的丢下一句话后，一头扎入水中，转眼就消失不见了，而奇怪的是，庞小龙这次没有急着追上去。

　　阿斗摸了摸额头，才发现额头上已经布满了汗珠，咽了咽唾沫，差点没被庞浩给吓死。

　　眼看那巨鼠已经离开，阿斗连忙上前压着庞浩的腹部，“队长，赶紧过来帮忙，雨儿，你还在桥上傻站着干嘛？赶紧过来帮忙啊！”

　　直到阿斗焦急的喊着，龙毫和李雨儿急忙赶过来，还好现场有警察维持秩序，否则不单止围观群众，甚至连记者都会过来拍照。

　　阿斗用力的在庞浩的腹部又压了一下，龙毫上前抓住庞浩的脚踝，把庞浩反倒在背上，使劲的跳了两下，庞浩又吐出了两大口江水。

　　“雨儿，赶紧给你师傅人工呼吸！”阿斗把庞浩从龙毫的身上抱下来，让刚走过来的李雨儿换气！

　　“害羞什么？赶紧动嘴啊，他不是你师傅吗？要是不快点就断气了！”阿斗催促道。

　　李雨儿挺了挺胸口，上去就对庞浩人工呼吸……

　　“噗！”

　　就在几人忙着救庞浩的时候，庞小龙那边传来声音。

　　只见庞小龙一大口鲜血吐出，单膝跪地，单手撑着地面，他似乎是在等那巨鼠走远了才敢吐。

　　把龙毫和阿斗两人吓了一跳，李雨儿也被吓得不轻，尤其是知道庞小龙就是蛇妖之后，更加不敢靠近庞小龙了。

　　然而也是因为这件事，所以她清楚的知道了，在出租车公司内出现的铜色巨蛇，就是庞小龙。

　　至于庞小龙为什么会大肆破坏出租车公司的东西，她就想不明白了。

　　“爸爸！”

　　庞小龙连嘴角的血液都没擦掉，上前就抱起庞浩的上半身，李雨儿已经退出了一米左右的范围外。

　　强大的巨蟒，在地面上喘息了一会，随之尾巴突然卷起已经变回水壶状态的玉魂，丢到岸上，身影一闪，消失在众人的眼前。

　　庞小龙身躯虽然小，但抱着庞浩的上半身一直摇晃着，“爸爸，你醒醒，我以后不会再调皮了，你快点醒醒，我不要你为我挡那一招，我不要离开你……”

　　一边叫着，庞小龙一边落泪，此时的他，就跟常见的小孩一样，叫着叫着就哭了起来。

　　本来还在害怕的李雨儿，此时也不由跟着伤心了起来，庞小龙浑身湿透了，但仍旧能看到他那如流水一般的眼泪。

　　他虽然是妖，但是他爱父之深，无人可比，甚至可以为庞浩付出生命。

　　刚才在水中，庞浩本来还没事的，但就是在关键时刻，挡住了人胄直击庞小龙七寸腰的致命一招，结果重伤江底，所以才有了现在的场面。

　　庞小龙忙把庞浩侧翻了过来，只见庞浩的背心处，出现了一块至少十公分左右的青紫淤血。

　　就是这一击，差点要了庞浩的小命，幸好是在水中，否则庞浩的心口早已经出现一个窟窿。

　　“爸爸……”

　　庞小龙一把鼻涕一把泪的哭着、抽泣着，哭声很凄惨，可却没有人过去安慰他，似乎都在害怕。

　　阿斗也没有，他上前探了探庞浩的鼻孔，这才放下心来，“你先别摇了，他还没死！”

　　庞小龙一愣，这才把小手放到庞浩的大动脉上打探，再探庞浩的心口，果然都还正常。

　　“咳咳！”

　　庞浩突然咳嗽了一声，又是一口江水喷出，差点喷到庞小龙的身上。

　　“爸爸，你醒了，你终于醒了！”庞小龙破涕为笑，紧紧的把庞浩抱住，“粑粑，我不要你走……”

　　虽然笑了，但那眼泪依旧是哗啦哗啦的流着。

　　庞浩睁开眼睛，看到庞小龙没事，这才慢慢伸手摸着庞小龙的脑袋，“傻孩子，我现在能走哪去啊？”

　　说着，从地上挣扎这站起来，看着南流江中，再看看周围的场面，“那人胄呢？是不是被你杀了？”


第248章 安全逃离

　　目前的情况，似乎不太好管什么人胄了，主要是现场围观的人越来越多了，交通形成堵塞，好多记者都扛着摄像机在拍摄，似乎想拍清楚庞浩长什么样。

　　还有庞小龙，这才是他们主要的关注人物，究竟是不是人，只要过来采访一下就能知道。

　　不少记者都在那边问，那小孩到底是不是人？

　　“你先别问那么多了，有什么事等离开这里再说吧，看样子我们也不能随便出现在记者面前了。”龙毫上前扶了一下庞浩。

　　“粑粑，人胄已经跑了，我和灵蛇还有你，加起来它可能觉得不是对手！”庞小龙的声音有点小。

　　庞浩又转头看了眼喧闹的场面，不少人已经要从另外一条路包抄过来了，如果不快点的话，恐怕就要被围攻了。

　　“我们先走，那龙队长，你们的车怎么办？我看你们暂时先找个地方躲起来吧，我跟小龙先走！”庞浩连忙说道。

　　倘若被急着截住，恐怕庞浩和庞小龙都有麻烦，相反的，龙毫和阿斗两人躲一下就没事了。

　　阿斗把东西收拾好，连那玉魂也收到背包里还给庞浩。

　　龙毫想了想，觉得庞浩说得在理，等一下他只要跟阿斗两人躲起来，再慢慢溜出去开车就跑。

　　“雨儿，如果你还想去见你师傅，最好现在就躲起来，免得到时候被狗仔队跟踪，到时候你师傅也逃不了！”龙毫提醒李雨儿说道。

　　李雨儿一想也有道理，也不跟沈诺打招呼，转身就跟着龙毫朝路边跑去。

　　“小龙，还能跑吗？”庞浩和庞小龙两人走在路上，庞浩轻声问道。

　　“跑没什么问题，只是我肚子好饿，一天一夜没吃东西了！”庞小龙擦掉脸上的泪水。

　　庞浩无奈的摇头，伸手帮忙抹掉他的鼻涕，“等会回到县城，我们再吃好吃的！”

　　“好，我们比赛，看谁先到家！”庞小龙说道。

　　然而他的话音刚落，庞浩立马就展开鬼影七星步，快速往前奔走。

　　“粑粑，你耍赖，有种等等我！”庞小龙的话还没说完，身影一闪，快速消失在原地。

　　记者包抄，等他们过来的时候，庞浩父子已经不见了踪影，龙毫等人也都不见了，南流江恢复了，往常的宁静。

　　龙毫几人趁人不注意，跑上车就溜了，剩下的人，觉得没什么可看的了，这才渐渐散去。

　　庞浩父子回到医院，已经是十几分钟后了，进入都市，两人的速度这才慢下来。

　　等回到宿舍，时间已经快进入午夜了，庞浩被南流江的水洗了胃，肚子早就空了。

　　跟庞小龙洗了个父子浴后，换上衣服，庞浩这才躺倒在床。

　　“小龙啊，下次不要再去点什么视频看了，那些东西不是小孩子看的，知道没有？”庞浩侧过头看着庞小龙问道。

　　庞小龙点了点头，“知道了，我以后一定会很乖的，粑粑，你不是说要吃好吃的吗？”

　　“当然是了，我得给龙队长他们打电话才行，也不知道事情发生得怎么样了！”说着，庞浩摸出了手机。

　　一直到十二点，庞浩这才带着庞小龙跟龙毫几人出去吃宵夜。

　　饭店已经关门了，只有路边的宵夜摊。

　　叫老板炒了五六个小菜，庞浩这才坐下来，“今天的事，你们可要谨慎一点，千万不要让别人知道南流江里人是我！”

　　庞浩提醒道。

　　当然了，这还是龙毫第一个发觉的，不然早就出事了。

　　“我今天叫你们过来吃宵夜呢，也是跟你们说清楚一件事的！”庞浩端着一次性塑胶杯，倒上茶水。

　　“我在资料上注意到过有关于人胄的传闻，以前古代曾经也出现过人胄事件，因为它们成形非常特殊，所以我怀疑案子是人胄所为，但是我没想到，今天晚上就碰到这东西了。”

　　“人胄？这是什么东西啊？之前在南流江里的就是人胄？可是它长得好像老鼠！”李雨儿惊讶问道，打断了庞浩说的话。

　　“刚才南流江里的的确就是老鼠，但那是它的本体，而它的原形，正是我们所看到的那样，鼠头人身！”庞浩点头说道，“之前发生的案子，不是发现几乎所有的尸体口中都有老鼠毛吗？这老鼠毛就是人胄本体上的毛。”

　　三人听得目瞪口呆，不敢相信的看着庞浩，也不知道这是巧合还是怎么的，居然有这么重大的发现。

　　如果没有庞浩，他们恐怕打死也不会相信，世界上居然还有这种怪物。

　　“小龙，你是怎么跟人胄动起手来的？”庞浩喝着茶水问道。

　　庞小龙把之前在江边遇到人胄的事一五一十的说了出来，后来打起来，完全是人胄胃口好，想连庞小龙的内脏都吃了，只是不知道庞小龙是蛇妖而已。

　　结果人胄就碰钉子上了，老鼠的天敌之中，就有蛇在内。

　　“小龙，你怎么也知道那东西叫人胄？”庞浩好奇的看着庞小龙问道。

　　“当然知道了，你别把我当小孩看才是，我记得我还是灵蛇的时候，就已经见过这种罕见的怪东西了，不过在古时候这种东西也不算罕见，而且那时候的人胄很好除！”庞小龙用稚嫩的声音说出了这么一句话。

　　庞浩彻底明白了，之前还一直在奇怪，庞小龙怎么会懂得那么多，原来他还记得是灵蛇的时候的事。

　　他果然不是小孩那么简单，至少庞浩不那么认为。

　　“那么既然是人胄，那我们怎么办啊？这家伙水性那么好，而且还可以从厕所逃走，我们根本奈何不了它！”龙毫又说道。

　　至于庞小龙说的灵蛇，他还不理解是什么意思。

　　庞浩也苦恼，想不出什么好的办法，这才叹了口气，“要是今晚我能杀了它就一了百了了，结果还是给它跑掉了。”

　　“粑粑，都是因为我不好，如果不是我碍手碍脚的，它就不会那么容易逃走了！”庞小龙一脸委屈的看着庞浩。

　　不管他是什么灵蛇，反正也是一小孩的模样，永远都摆脱不了萌死人不偿命的表情。


第249章 我要妈妈

　　“也不怪你吧，我本来就不擅长水里捉妖，如果不是你，我恐怕到现在还不知道龙队长的案子跟人胄有关呢！”

　　庞浩准备了点啤酒，准备今晚喝几口。

　　庞小龙也没说什么，本想也跟着喝点，但被庞浩阻止了，上次就是因为喝了酒，所以才会造成人家出租车公司损失惨重，现在还喝，恐怕什么责任也逃不了了。

　　饭菜什么的都已经上来，庞浩等人正在吃着宵夜，突然身边不知道什么时候多出了几桌的人。

　　“诶，你们说，绿珠大桥下面的那一大一小的是不是父子啊？好强悍啊，我那天要是有那本事，肯定装逼无上限！”

　　旁边的桌子传来了讨论的声音。

　　“可不是？别说你，我都想啊，要是有这本事，还怕把不到妹纸吗？简直是手到擒来啊！”另外一个人说道。

　　“我觉得那两条蛇有问题，只对那只不知道什么东西的攻击，为什么还帮那个人呢？”另外一个人又说了。

　　“诶，你们刚才也在绿珠桥上看啊？那场面真的好精彩啊，我这辈子真特么值了！”

　　“卧槽，我只想找到那个人，然后拜师……”

　　“……”

　　几个桌子的人顿时热闹了起来，每个人都在议论纷纷的，好不热闹。

　　值得庆幸的是，他们都认不出庞浩等人来，不然这麻烦可就大了。

　　“我们还是快点吃了好回去休息吧，不然到时候被认出来可就惨了！”庞浩压低了声音说道。

　　龙毫等人不吭声，但能聊一些不相关的闲事，一直到一点钟，几人这才渐渐散去。

　　庞小龙总算是又找回来了，也亏得庞小龙，不然这人胄都不知道什么时候能查出来。

　　但就算知道人胄，那又如何？一样是没办法防止它吃食人的五脏。

　　回到宿舍，庞浩感觉浑身疲惫，已经很久没有这么累过了，今天晚上在南流江的一战，虽然可惜被人胄逃跑了，但庞浩自认为，这是最痛快的一场打斗。

　　“小龙，你既然知道这种东西，那你知不知道怎么才能克制这种东西呢？”躺在床上，庞浩还在想着人胄的事。

　　“这还用问啊？人胄的怨气是最强的，因为它们选择的尸体本来就是怨气冲天的，而且他们的身体属阴，平常法器都可以随便杀了！”庞小龙解说道。

　　“不过需要重点说明的是，我保守估计一下，这人胄的活着的日子，已经不下一百五十年了，法器恐怕对它构不成太大的伤害！”

　　这话说得有理，庞浩还是第一次问庞小龙，没想到他也会向一个小孩请教。

　　“首先，极阳之物，是可以克制人胄的，比如朱砂粉、黑狗血，这些东西人胄都会害怕。”庞小龙继续说道。

　　庞浩恍然点头，“那比如现代人用的厕所，人胄借助厕所逃遁，这样我们又怎么防范呢？”

　　“那得看什么厕所了，家庭厕所，一般的邪祟不敢乱闯，你知道为什么吗？”庞小龙又问道。

　　“哟呵，你这小鬼懂得还真不少嘛，以前怎么不见你这么跟我说？”庞浩很是有兴趣的看着庞小龙说道。

　　庞小龙切了一声，“早就跟你说过，我不是小孩，只是我的外表是小孩而已。”

　　但今天晚上是谁像个小孩一样，一把鼻涕一把泪的叫着粑粑不要离开的？

　　“你的意思是说，大部分家庭厕所里，都不大可能会出现邪祟，是因为他们家有童子吧？虽然被尿液冲淡了，但也还是会有残留。”

　　“所以，邪祟会选择一些公共场所动手，那样几率会大很多，尤其是迪吧、包厢这样的公共场所，是这个意思吧？”庞浩又问道。

　　“孺子可教也，我要说的就是这个意思！”庞小龙居然还来这么一句，庞浩差点没把他给踢下床。

　　仔细回想一下，似乎又有道理，龙毫之前所说的案子，全部都是在公共场所发生的，甚至都离厕所不远，这说明什么？

　　说明真的跟庞小龙说的那样，这人胄除了怕朱砂和黑狗血之外，还怕童子尿。

　　但这也不能帮得上什么忙啊，庞浩又陷入了苦思，到底怎么样才能防止人胄呢？

　　经过今天晚上，人胄不知道什么时候才会出现了，也许到别的地方去了也不一定，不过终究只是猜测，谁知道它会不会真的再回来？

　　“说真的粑粑，你什么时候给我找个麻麻啊？”庞小龙忽然又问。

　　“什么时候？我年纪又不大，急什么？你既然知道爸爸和妈妈是什么意思，那在苗寨的时候，你为什么又要叫我妈妈？甚至连桌子都吃……”庞浩没好气的问道。

　　“我的记忆也不是一下子能恢复过来的，也要时间满满想起的啊！别岔开话题，赶紧说啊；我觉得那个叫李雨儿的不错，眉清目秀，奶奶汹涌的，配做我嫲嫲！”

　　“做你妹，我现在还年轻，不想那些事那么快，你爷爷都特么几十岁才结婚！”庞浩差点没吼出来。

　　“对哦，我差点忘记了，爷爷在什么地方？我得想办法去看看他！”庞小龙突然从床上爬起来问。

　　“别找了，你爷爷就屌样，前些时间他还来过博白，但就是不愿意出来见我，还记得五金厂吗？我就是在那里发现他的气息的，只是还没有把他逼出来的本事而已！”庞浩越说越气。

　　庞小龙哈哈一笑，“你也够蠢的，想逼爷爷出来的办法有很多，而你为什么偏偏就只用了动手？”

　　“少给我啰嗦，闭嘴！”庞浩侧过身说道。

　　“诶，别岔开话题，你到底什么时候给我找个麻麻？”庞小龙又回到问题上了。

　　“那你觉得那个叫王晓萌的美女姐姐怎么样？”庞浩突然反问道。

　　“不行，她好凶哦，还是雨儿美女好，奶奶又大，对我够贴心！”庞小龙顿时就拒绝了，还说他不是小孩，现在开始调皮了。

　　庞浩竟然无言以对，两父子多聊了几句，渐渐的没了声音。

　　第二天，各大网站，各大媒体都在说着昨天晚上绿珠大桥发生的事……


第250章 妻管严

　　各大新闻媒体都在传播昨天夜里在绿珠大桥发生的事件。

　　庞浩带着庞小龙走出宿舍，准备出去吃早餐，但是看到满大街都是昨晚的新闻，庞浩和庞小龙两人顿时没了胃口。

　　如果被人认出来可就惨了，按照现在的科技，可是完全有能力还原晚上的容貌。

　　庞浩带着庞小龙跑饭店去，开了个包间，这样一来，应该安全多了。

　　顺便脚上龙毫两人，反正父子两人也觉得不够热闹。

　　五金公司，一群人正在看着昨晚上的新闻，黑兮兮的夜色中，两条蛇，其中一条蛇时不时还变成小孩的模样。

　　还有一个未知生物，让这帮人看呆了。

　　“师兄，这小子可以啊，身边居然带了那么多邪祟！”蔡森峪惊讶的看着荧幕说道。

　　所谓的大师兄，指的就是王昌武。

　　王昌武点了点头，顺手拍了拍秦金荣的肩膀，“还好那天晚上有师傅帮忙，不然你肯定会输！”

　　“别提了，师傅说这小子从六七岁就开始习道修炼，也算挺刻苦的了。”秦金荣苦笑说道。

　　“可不是，师傅亲自下的种，再加上艾前辈……不对，应该说是师母的教导，道行赶上我们也是正常的。”柳瑞在旁边说道。

　　“我同意你们的看法，但你看小师弟的身上，那些伤疤是怎么来的？我觉得这小子很拼！”陈喜龙又接着说道。

　　柳瑞口中的艾前辈，就是庞浩的母亲，也就是认契中的嫂子艾曼丽。

　　艾曼丽乃是全镇修真一派，斩妖除魔、修真辟谷等，无所不能，也算得上是一个道行高深的人物。

　　“我觉得你们说得都不对，小师弟的道行纵然不错，但是你看那两条蛇，如果不是两条蛇，我干儿子在水中也是软蛋一枚！”邱金雄指着荧幕说得。

　　其实说得也在理，庞浩水里的功夫肯定不如人胄了。

　　“只是这小子闹的动静也太大了吧？搞得现在到处都在传播消息，想找到这个无所不能的人。”邱金雄无奈的摇头，“这性子，跟你们那死鬼师傅一个样，指不定哪天真的惹出什么大麻烦来了。”

　　“连我的手下都过去了，这小子跟我的几个手下关系不错，还帮我破了好几宗案子。”柳瑞端起茶杯，继续说道：“最近有一宗案子比较棘手的，我今天早上过来，就是想跟你们说一声，这可能是一件罕见的案子。”

　　“罕见的案子？我说师弟啊，既然你的手下跟小师弟熟悉，那你干脆点，去找小师弟得了。”秦金荣有些不服务地说道。

　　“诶，这件事我怕小师弟应付不过来，你们有没有听说过一种现代非常罕见的邪祟？今天早上，我接到手下的电话，说这次杀人的凶手，叫人胄，也就是电视机里的那个类似于老鼠的生物。”说着，柳瑞还指着电视里黑乎乎的东西说道。

　　“人胄？”

　　好几个人异口同声说。

　　柳瑞点了点头，“没错，根据庞浩的分析，这种邪祟叫人胄，不知道师伯知不知道什么叫人胄？”

　　邱金雄皱了皱眉，端起茶杯又放下，“不可能啊，人胄只有在古代出现过，这都现代了，怎么可能还会出现这种邪祟？”

　　说完，看大家想知道什么是人胄，又放下杯子，开始解释起人胄来。

　　“这就是人胄形成的一些条件，至于更详细的，我也记不太清楚了，而且我师傅在世的时候跟我说，这种东西已经不存在世界上了，所以我也没有认真听他说。”

　　邱金雄解释了一大通，跟庞浩说的相差不远。

　　“这鼠头人身的人胄，吃掉人的五脏之后，靠厕所逃走，不会留下任何证据，这就是难处了，我们根本拿它没办法，小师弟暂时也想不出什么好办法来！”柳瑞接续说道：“所以我就想问问诸位师兄师伯，有没有什么高招呢？”

　　师兄弟是没什么高招了，邱金雄也摇了摇头，“高招是没有了，老鼠的水性也挺不错，靠厕所逃走，这件事恐怕要精通一种禁术才行！”

　　“师伯说的可是五行遁？”柳瑞显得有些激动的问道。

　　邱金雄嗯了一声，“而且非常精通，我们用五行遁不行，还要念咒，等你念完咒，恐怕那人胄早已经逃之夭夭了。”

　　“那我们不是没有办法了？”柳瑞着急了，人胄再这么闹下去，别说龙毫了，连他也会被撤职的。

　　“当然有了，你师傅啊，你师傅的五行遁可是百年之中的佼佼者，来无影去无踪。”邱金雄有些激动地说道。

　　所谓的五行遁，就是借助五行而运用的一种道术，也是以前古代茅山用的一种逃命之术，后来因为有弟子用五行遁去干一些为非作歹的勾当，所以才被列为禁术。

　　茅山禁术，一般都不会外传，也不会传给门中弟子，那庞浩的父亲庞康是如何知晓呢？

　　五行遁，是需要经过符纸和咒语的配合，把身体的体质偏近五行之一，比如土遁，必须要用到五行遁符之中的土符，然后可以随意遁形。

　　这就是五行遁，而邱金雄说的五行遁精湛的意思，就是不用念咒，不用黄符，只要心念一动，立马就可以如影随形。

　　这也是邱金雄激动的原因所在，因为他非常渴望有庞康的本事，不单止可以把身体溶于五行之中，甚至身上所有的东西都可以藏在任何一个地方，只要有五行即可。

　　“可是现在师傅好像不在博白，被师母给招回去了，这可怎么办才好？”柳瑞又说道。

　　“你们看师傅的样子，是不是很像妻管严啊？”蔡森峪，突然来了这么一句。

　　“得了吧，你师傅会妻管严？据我所知，艾曼丽当时可是死死地守着你师傅不放，你觉得会吗？”邱金雄没好气地说道。

　　“好像也是，但结了婚之后就说不定了啊！”蔡森峪又说。

　　“你们能不能不要讨论师傅是不是妻管严啊？我的问题还没解决呢！”柳瑞冒着冷汗说道。

　　邱金雄又端起茶杯，皱着眉头陷入苦思，找庞康帮忙恐怕是有困难了……


第251章 低调登场

　　邱金雄端着茶杯仔细的想着，柳瑞的这个问题的确很棘手。

　　“我忽然觉得，这问题好像很好解决！”秦金荣突然打断了邱金雄的思路。

　　众人突然齐刷刷的往秦金荣这边看来，这老小子居然还想卖关子。

　　“不知道你们有没有听师傅说过有关于小师弟的事，小师弟的体质，跟师傅恰恰相反，师傅的体质是五行相生，而小师弟的是五行相克。”秦金荣分析中。

　　“既然师傅都能用五行遁符，那为什么小师弟不行呢？而且我还好奇一个问题，小师弟好像真的不会五行遁符，那天我跟他交手，如果他真的会的话，恐怕我早就输了！”

　　这似乎也有道理，柳瑞摸了摸下巴，“这么说，师傅根本没有教小师弟五行遁术？”

　　“很有可能，如果我们把五行遁教给小师弟，不知道师傅会不会恼火呢？”秦金荣好奇的往邱金雄那边看去。

　　“我看你还是别想了，五行相克的体质跟五行相生的体质不同，你师傅为什么没有把五行遁传授给庞浩？你们有没有想过这个问题？”邱金雄漫不经心地说道。

　　好像也是那么一回事，柳瑞顿时没了心情，“看你们的样子，好像是帮不上什么忙了？”

　　“小柳啊，不是我们不帮忙，是我们无能为力，要不这样吧，我打电话给你师傅，问问他有没有什么办法。”说着，邱金雄摸出手机，走一边打电话去了。

　　没过多久，就看到他一脸笑意的又走回来。

　　“我说邱总邱老板呐，结果到底怎么样了？”看到邱金雄还要卖关子，柳瑞急了。

　　邱金雄放好手机，“你放心吧，如果没什么事的话，今天下午到，你师傅真给猜中了，妻管严，我刚才还听到艾曼丽在电话那边说你师傅的不是呢！”

　　“下午到？你真的确定？如果估计得没错，今天晚上那人胄肯定会再动手，到时候我怕又闹出人命！”柳瑞再次问道。

　　“我能骗你，你师傅还能骗你不成？这可是人命关天的大事，放心吧！”邱金雄嘿嘿笑道。“不过他有要求，还是不能暴露我们的身份。”

　　“这个自然没什么问题！”柳瑞一口就答应下来了，“已经好多年没有见过师傅出手了，这次会不会……”

　　别说柳瑞激动了，连在那边坐着的几个人都激动得不要不要的。

　　“会不会什么？赶紧打电话定酒店啊，上次师傅过来，我们没能好好请他老人家吃一顿，这次必须得找个好点的地方！”蔡森峪连忙催促，“不过这次你得请客，等事情搞定后，我们再慢慢请客！”

　　众人纷纷给蔡森峪伸出了中指！

　　庞浩在包间里吃着早餐，顺便打包中午饭回去，按照这势头，肯定还是少出来的好。

　　“那晚上你可要记得出来啊，虽然暂时还没想到什么办法阻止人胄的，但我们还有最笨的办法，那就是在最短的时间内，也就是人胄还没吃完一个人的五脏之前，想办法把厕所堵住，再慢慢处理！”

　　阿斗拿着牙签说道。

　　“对了，我们还有点事，最近博白县有个文玩巨鳄申请带什么埃及木乃伊回来展览，我们等下估计要过去帮忙布置一下现场！”龙毫说道。

　　“木乃伊？”庞浩顿时冷汗冒下，“这木乃伊不是埃及的玩意吗？从那么远的地方运过来？你觉得那可能？”

　　“当然可能了，但这不算是真正的法老王木乃伊，只是在埃及挖出来的一些文物罢了，在历史上，这些任务并不算什么大人物，所以才会同意运过来的。”

　　“虽然不是什么大文物，但咱们都是在电视上看过关于木乃伊的传说，没有真正见过，这次不单止是文化上的交流，也算是一个荣誉吧。”

　　龙毫显得有些激动地说道：“放心，到时候给你留门票！”

　　说完，也不理庞浩父子，跟阿斗两人转身就走了。

　　“粑粑，木乃伊是不是有奶喝的？”庞小龙侧过头问庞浩。

　　这话差点没让庞浩把嘴里的东西喷出来，“混蛋，木乃伊相当于是干尸，不是喝奶的，你不是知道很多东西吗？”

　　庞小龙嘻嘻一笑，“我还没想起来那是什么玩意！”

　　“那就不要胡说八道！”庞浩匆匆吃完早餐，带上打包的午饭，带着庞小龙会医院宿舍那边去了。

　　下午，五金公司二十五以下，十八岁以上的妹纸，全部穿裙子，分成两队，纷纷站在门口两侧，而在一旁的有庞康的五个徒弟，还有邱金雄等人。

　　别说他们，连何敏和梁秋两人也在，两人就站在秦金荣的旁边。

　　“我听说今天有一个大人物到咱们公司，也不知道是什么人，居然阵势那么大，是我们五金公司从来没有过的阵势！”

　　“可不是，我也听老员工说过了，从五金厂开厂到现在，从来没有那么大的欢迎仪式，这要来厂里的到底是什么人啊？”

　　五金公司之中，今天下午也算是停工了，就为了等待他们不知道的大人物。

　　一直到下午三点钟，邱金雄显得有些不耐烦，拿出手机看了看时间，再不过来，只能又打电话过去催了。

　　直到三点半过，门外这才慢腾腾的走来一个身影，非常低调的身影。

　　只见那人身穿一件黑色的补丁衣，下身的穿着一条路边摊买的西裤，头发乱糟糟，灰头土脸的。

　　在他背上还扛着一袋什么东西，看样子好像是什么水果。

　　“去去，这里不是你来的地方！”站在最前面的那个女员工一脸厌恶的看着那类似于乞丐的身影！

　　所有的人都惊呆了，邱金雄更是不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉，记得上次过来的时候，不是这形象的啊。

　　还有庞康的五个弟子，简直眼珠子都快掉出来了，这算什么？

　　原来，这就是庞浩的父亲庞康。

　　庞康微笑的看了眼那公司里的妹纸，“这么大的阵势，欢迎我的还是赶我走的？我说老邱啊，你又在搞什么鸡巴玩意啊？”


第252章 父子相见

　　“我说老邱啊，你特么又在搞什么鸡巴玩意？那么多花样干什么？”庞康指着人群中的邱金雄喊道。

　　一副乞丐的模样，不单止是身上的衣服廉价，还有他身上的衣服也破破烂烂的，部分有补丁不说，还有的甚至已经烂了，像被狗咬烂似的。

　　还有那鞋子，有一只没一只的，真的活像一个乞丐，也怪不得人家在门口的妹纸叫他走了。

　　但是那妹子一听，好像还认识邱金雄的，顿时就闭嘴了，不敢多说，在这个地方，最为谨慎的就是嘴巴了，一个不小心就得罪了五金公司神秘部门的人。

　　邱金雄咳嗽了几声，略显尴尬之色，没想到庞康居然是以这样的形象出现的。

　　“我能搞什么鸡巴玩意？我还问你干什么呢，穿着这身衣服……咳咳！”

　　庞康外表看起来没多大的变化，还是跟以前一样，就好像这些年他没长似的。

　　只见他放下那袋子的东西，伸手扇了扇自己，指着一边的几个徒弟没好气地说道：“你们几个，是不是看到我穿成这样，不敢出来认我了？”

　　王昌武等人这才反应过来，连忙从人群中跑出来。

　　“哪能啊师傅，我刚才开小差了！”

　　“师傅，我帮你拎东西！”

　　“……”

　　几个徒弟上来就忙的不亦乐乎，他们几个人都知道，庞康这身打扮虽然没见过，但尊敬是最起码的。

　　邱金雄上来就拍了拍庞浩的肩膀，“你这身造型不错啊，怎么现在才过来？”

　　“别提了，途中经过一片森林的时候，撞到以前的老地雷上了，差点没把我给炸死！”庞康一脸不爽的说着，“你这儿有衣服吗？赶紧给我弄一套衣服，我这次过来，顺便带些野果过去看看我儿子跟孙子！”

　　“你要时尚的、杀马特的还是非主流的？”邱金雄问道，“我这里肯定没有衣服了，只能让你出去买一套。”

　　“那行，先借我几百块先，我没带钱在身上，出去买套衣服，顺便给我孙子买点东西！”庞康伸手问道。

　　这举动简直让人无语了，别说几个徒弟，连邱金雄都无语了。

　　“师傅，你很缺钱用吗？”秦金荣抹着冷汗问道。

　　“也不是这么说吧，现在娶媳妇不是要有房、有车、有存款吗？我得为我儿子存着啊，可别像我一样，几十岁的人了还没结婚！”

　　庞康的回答，更是让人无语。

　　邱金雄在口袋里掏了掏，掏出了几千块钱，“我身上就这么多了，如果不够，随时开口；你儿子娶媳妇的钱算我账上！”

　　“诶，我家那个说了，还是用自己的钱比较安心！”庞康从那几千块钱之中，抽了一千，剩下的还给邱金雄了。

　　谁都了解庞康的性子，所以邱金雄也没多说什么，更没有推辞。

　　几人就这么站在中间聊了几句，庞康就说要准备离开了，先去找他的儿子庞浩。

　　花了那么大的阵势，庞浩是一点面子都没给，但却没人敢乱说。

　　庞浩父子此时正在宿舍，庞浩正在盯着电脑看，好像又再看新闻，而庞小龙顾自在一边玩耍。

　　一个少年的身影出现在门口，手里提着一个蛋糕，身上穿着一套休闲服，但还是廉价的路边货。

　　走进医院，只见他慢慢闭上眼睛，深吸了口气，这才转头往宿舍这边看来。

　　他不是别人，正是庞浩的父亲庞康。

　　庞康提着蛋糕，肩膀上扛着一袋东西，转身往宿舍区这边走来。

　　正在玩电脑的庞浩，突然停了下来，瞪大了眼睛转头往门口看去。

　　庞康走到宿舍区门口，还没准备移步，突然被刚起来的王晓萌给拦住了。

　　“等等，你是医院的工作人员吗？”出现生面人，王晓萌虽然不是宿舍的管理员，但也好奇上来问问。

　　庞康面露微笑，微微欠身，“不是！”

　　“你们看到外面有个牌子写着闲人免进吗？”王晓萌指着门口问道。

　　“哦，这个倒没看，我是过来找人的，不知道要不要登记一下？”庞康又问，但脸上的微笑保持不变。

　　“你过来找谁的？”

　　“庞浩！”

　　“哦？你找那流氓啊？他就在上面！”既然是来找庞浩的，王晓萌也就没话说了。

　　但庞浩一眼就看出了，这王晓萌体内居然还有丝丝的真气流动，但却散乱不堪。

　　“小姐，你的真气散而不聚，如果没人指点的话，你恐怕会经脉逆流，导致走回入魔！”庞康连忙对王晓萌说了一声。

　　也不管她有没有听到，庞康转身就走了，留下惊呆当场的王晓萌，一脸惊愕的看着庞康的背影。

　　感觉到那股熟悉的雷气，庞浩激动的跑出门口，往楼下看去。

　　正好看到庞康要上来的身影。

　　“老哥，你特么终于过来找我了？”庞浩在楼上叫了一声，转身就往楼下一路狂奔了下去。

　　“老哥？”王晓萌诧异的看着庞康的背影，“那不就是流氓的爸爸？”

　　没多久，就看到庞浩从楼上跑下来，差点没上去抽庞康两巴掌，一把抱住了庞康。

　　“你个混蛋，终于肯出来看我了！”庞浩的眼眶泛红，虽然嘴里在骂着。

　　“诶诶，大庭广众的，别那么热情，人家不知道的还以为我们是情侣呢！”庞康推了推庞浩说道。

　　“情你妹，谁敢说我们父子搞基，我就跟谁过不去！”庞浩咽着声音说道。

　　原来，他跟父亲说话也是这样的，正所谓上梁不正下梁……

　　“庞家康少你够了，别乱写……”

　　庞浩领着庞康上楼，剩下一只惊呆在门口的王晓萌说不出话来。

　　过了好一会，这才反应过来，“庞浩的……老哥，真的……只有二十岁的模样……”

　　“小龙，快点过来，你爷爷过来了！”还没走到门口，庞浩就朝宿舍叫道。

　　庞小龙一听，突然就从房间里冲了出来，正好看到庞康那笑脸，本来庞小龙还是欣喜的笑脸，但看到庞康后，他脸上的笑容顿时消失了。

　　不单止如此，还步步后退，一脸惊恐。

　　发现庞小龙不对劲，庞浩不禁好奇了起来，“小龙，你怎么了？”


第253章 我来追债的

　　看到庞康出现的庞小龙，顿时步步后退，从那惊恐万分的模样中不难看出，他不是一般害怕庞康。

　　庞浩就好奇了，上前抓住庞小龙的小肩膀，“小龙，你怎么了？”

　　庞小龙多连忙躲在庞浩的身后，“粑粑，狂……他是狂雷真人……”

　　庞康忍不住发笑，很是有兴趣的看了眼庞小龙，转身走进房间，把那袋东西扛到床边放着。

　　“你小子还不错嘛，居然知道我以前的名字！”庞康呵呵一笑，转身坐到了电脑跟前。

　　庞浩带着庞小龙走到房间里，“什么狂雷真人啊？你看小子的面相，又不会吃了你。”

　　不管怎么样，庞小龙仍旧是不敢面对庞康，“妖界，有谁不知道当年叱咤风云的狂雷真人？我虽然是灵蛇而成，但对狂雷真人的记忆犹新。”

　　“胡扯，叫爷爷！”庞浩没好气的扯了庞小龙一下。

　　本来还想说话的庞小龙顿时把话给咽回去了，“爷爷……”

　　“你还知道叫我爷爷啊，来，这是我给你买的蛋糕！”庞康丝毫没有介意，把蛋糕递给庞小龙。

　　只是开始的一会看到庞康害怕，但这才几分钟不到，庞小龙居然渐渐不害怕了，其实他也没必要害怕，爷孙俩有什么好怕的？

　　“你可算是过来看我了，之前我在别墅区和五金厂感觉到你的雷气，你既然都已经来了，为什么没有过来看我？都两年事件不见了。”

　　庞小龙抱着蛋糕转身就走到一边去了，庞浩上前抱怨。

　　庞康，拍了拍膝盖，“我去追债，难道你也要跟着去找麻烦啊？我这不是为了你好吗？”

　　“哦，那这次你到博白又是为了什么？该不会是专程来看我的吧？”庞浩转身坐到床上。

　　“废话，不是过来看你，难道我过来找小三啊？那袋野果是你嫂子非要让我带过来给你的，跟我唠叨了二十几分钟！”庞康指着那袋子说着，好像在抱怨什么。

　　庞浩哈哈一笑，“妻管严，活该啊你！”

　　“我们是相互尊重，跟你说了多少遍了！”庞康站起身，拍打着身上的衣服，“刚才一路过来，好像看到你不少的新闻啊，这件事你怎么搞的？我跟你说过多少遍了，一定要低调，低调知道吗？”

　　“低调个毛球啊，昨天晚上的情况你不了解，连我都差点死在水底了，这次碰到的可是人胄！”

　　“我真是服了你了，告诉你，下次别那么高调了。”庞康却对庞浩的话充耳不闻。

　　庞浩干脆就懒得说了，反正怎么解释都一个样，“你吃饭了没有？我们一起出去吃个饭吧？”

　　“不用了，我约了人，等会还要过去应酬！”庞康站起身打量了一下庞浩的房间，“这小窝不错。”

　　“你妹啊，你到底是来看我的还是过来应酬的？”庞浩顿时又不爽了。

　　“我跟欠我债的人吃饭你也要去？”庞康挑眉问道。

　　“谁敢欠你债啊？我靠，必须带上我父子，我顺便带上几个人，我就不信他看到这阵势敢不还！”庞浩吃了秤砣铁了心的站到了庞康的面前，一副天不怕地不怕的样子。

　　庞康细细一想，点了点头，但却不是为了庞浩这所谓的阵势而点头，“那行吧，带上你的朋友，反正那些债主你都认识了！”

　　“换套好点的衣服，马上就过去了！”

　　庞浩上下打量庞康，差点没掉冷汗，“我换好点的衣服？你这身衣服虽然看起来很新，但皱成这样，你才要换套好点的衣服吧？”

　　父子二人见面也没多大震撼，虽然有两年时间没见面了，但庞浩觉得，跟父亲见面，除了见面的那几分钟特别激动之外，嘴闲了还是会骂上几句。

　　博白某酒店之中，柳瑞本来订了一个包间，但接到庞康的电话，得换成两张桌子的包间，打死他也想不到，后面要来的人居然是他的手下，也没想到庞康带着庞浩一起过去了。

　　当看到庞浩的身影，柳瑞才有些意外，不是说了不要让庞浩知道吗？怎么现在却带过来了？

　　龙毫、阿斗还有李雨儿稍微要慢一点，不仅仅是这几个人过来，庞浩连王晓萌都叫过来了，但也是随龙毫等人。

　　按照他说的话，庞康是来追债的，就算追不到债，也得想办法吃穷这群王八蛋！

　　好励志的追债办法……

　　庞浩看到邱金雄等人，瞬间就明白了，当即凑到庞康的耳边问道：“哥，那么多个人，哪个才是债主？”

　　“你看到的这几个都是！”庞康，倒是不客气，指着欢迎他过来的邱金雄等人说道。

　　“包括柳局长在内？”庞浩惊讶的看着庞康。

　　“对啊，这帮人没哪个不欠的，但是这是我私人的事，用不着你帮忙，看不起你老哥的本事是不？”之前在宿舍的时候没说，居然现在说庞浩。

　　这让庞浩心里很不爽，“怪不得追不回来了，累死你个老不死！”

　　“庞康，你这孩子挺棘手啊，那天到我公司里大闹！”邱金雄非常配合的上去说道。

　　“滚，我们哥俩说话，你插个什么嘴？”庞浩没好气的说着，似乎还带几分幽怨。

　　庞康，没好气的把一副要动手的庞浩拉开，“素质，什么叫素质？没看到你老哥我一直很淡定吗？”

　　说完，把庞浩拉到旁边的一张桌子上，“你有什么话等一下说，谈判的事交给我了。”

　　正好，龙毫等人也到了，柳瑞已经吩咐上菜。

　　当龙毫、阿斗还有李雨儿三人看到柳瑞也在场，差点没惊讶叫出声，纷纷走到柳瑞跟前敬礼。

　　“柳局，没想到你也在这里！”龙毫显得有些激动。

　　当然了，这一顿还是柳瑞请客的，只是没有说出来而已。

　　“龙队长，你们过来一下，给你们介绍一下。”庞浩看到几人过来，连忙把几人拉到桌子边上，“给你们介绍一下，这位就是我的老哥，我的父亲！”

　　除了王晓萌之外，所有的人都震惊了，庞康哪里像是一个父亲的模样了？差点就比庞浩年轻了。

　　只不过皮肤看起来黝黑……


第254章 五行压制

　　只不过庞浩他爸的皮肤看起来比较黝黑而已。

　　这样的容貌，简直让人震惊不已，若不是庞浩亲口承认，打死他们也不会相信，庞康居然是这模样。

　　“你们好！”

　　庞康只是对几人点头微笑，随之转头狠狠的推了庞浩一把，责怪道：“不是早就说好了吗？在妹纸面前不能让人家知道我是父亲的！”

　　本来要问好的几人，顿时哑言失笑，他们真的相信了庞浩说的话。

　　而龙毫瞬间就想起来了，当初局里有一个寻人启事的案件，而之中的主角，就是眼前这位庞康。

　　但那已经是多年的案件了，也没放在心上。

　　“得了吧，小心我回去告诉嫂子，让你吃不了兜着走！”庞浩没好气的瞪了眼庞康。

　　“好了，你们先坐吧，我过去跟那几个家伙谈谈！”庞康起身走到旁边的桌子坐下了。

　　看着庞康的背影，龙毫忍不住竖起了大拇指，“原来你老哥跟局长还认识，怪不得上次局长让你查清楚周洞村那个案子！”

　　“我也不知道他们认识啊，但是我觉得奇怪，他们看起来都不像是穷人，怎么会欠我老哥的债没还呢？”庞浩转头往另外一个桌子看去。

　　在坐的人光看穿着，非富即贵，怎么会欠债呢？

　　“我觉得吧，他们要真的欠债，恐怕是一笔非常巨大的数额，看不出来啊，你小子居然还是个富二代？”阿斗推了一下庞浩说道。

　　王晓萌小声地问道：“流氓，那个真的是你哥哥？”

　　“废话，我刚才不都介绍了吗？别看他外表没变化，其实那混蛋已经几十岁了！”庞浩这儿子当得，连自己的老爸都损。

　　“不是，我今天在医院碰到他，感觉他好神秘，一眼就能看穿我体内的真气散乱不堪，而且我回去之后，按照他说的，汇聚真气，果然比之前好多了。”王晓萌小声说道。

　　“呵呵，我这身本事可都是拜他所赐，你觉得他道行不比我高？我们的道行根本无法相比，可惜没机会，否则你们肯定目瞪口呆！”庞浩好不吹嘘的说着。

　　龙毫等人见过最牛逼的就只有庞浩了，还有更牛逼的人他还没见过。

　　“大家不好意思，我迟到了！”刚开始上菜，门口突然出现两个身影，就是梁秋跟何敏两人。

　　秦金荣站起来责备了几声，“快点到那边坐下，反正我们也刚开始。”

　　梁秋哦了一声，道了声是，带着何敏向庞浩等人走去。

　　“嗨，庞浩，又见面了！”何敏和梁秋两人纷纷打招呼。

　　“何小姐！”庞浩直接无视梁秋，跟何敏打招呼，毕竟那可是一百万的大客户啊。

　　“话说还得谢谢庞浩先生给我的机会，不然我还没机会跟敏儿在一起呢！”梁秋连忙又感谢，甚至还拿出一支烟递给庞浩。

　　“我不抽烟！”庞浩一口回绝了。

　　庞康转头看了眼梁秋那边，“阿荣，那个就是你的徒弟啊？之前见面没来得及介绍，今天我儿子又来砸场子，只能等下次才有机会了！”

　　“嗯，师傅，你这儿子的确跟师伯说的差不多，道行是不错，但跟您当年一样，脑袋一根筋，管你什么天王老子，先干了再说……咳咳，师傅，我只是打个比方，不要那样盯着我……”

　　感觉到庞康那炙热的目光，秦金荣连忙转移目光。

　　“说真的，人胄这件事你们的资料多不多？”庞康又问道。

　　柳瑞本想放下筷子说话，但想想那边的庞浩，顿时就免了，“在场的人，只有庞浩最清楚这件事，我们也是今天才看到人胄的！”

　　“这么说，今天晚上你们也不知道人胄会不会动手，就算动手，也不知道在哪里动手了？”庞康压低了声音又问道。

　　柳瑞点了点头，“我们要是能搞定，何必打电话让你从大老远跑过来？”

　　庞康转头看了眼庞浩，“当然了，你们说要教他五行遁，我肯定得赶过来了，五行遁暂时不能传授给他，他五行相克，体质比我们要弱几分，但却含有一股非常强大的灵力，强大到什么程度呢？”

　　“强大的程度，足以让他的身体无法承受，从而会崩断他全身的经脉，从此成为废人！所以我在他体内种下了五行符，以相生之理压制他体内的那股灵力，也是用五行符慢慢让他的体质变强。”

　　“如果你们把五行遁传授给他，那么五行符就会受到影响，一旦没了五行符，那股被五行符压制的灵力，立马就会爆发出来，结果会如何，我想你们也清楚吧？”

　　这不听不打紧，一听倒是把在场的几个人给吓了一跳，幸好有打电话通知庞康，不然几个小子傻里傻气的就传授五行遁给庞浩，那当真是把人家给害惨了。

　　当然，这些庞康也没跟庞浩说过，怪不得之前在三角村的时候，那儿鬼跑到庞浩的体内，立马就给逼出开了。

　　“这也怪我啊，如果当年没发生那么多事，找个安静地方百年终老多好！”庞康无奈的叹气。

　　至于为什么庞浩体内会有一股那么强大的灵力，庞康却没有说。

　　“这件事你们可得给我咽肚子里，你们都是我信得过的人我才会说的。”庞康继续说道。

　　众人连忙点头，这件事对他们来说的确没多大的威胁，但是对别人来说，这就是庞浩的一个致命弱点。

　　“赶紧吃吧，今天晚上的事情就交给我了，我只负责拿下人胄，至于杀与不杀，就留给你们了。”庞康继续说。

　　“没事，老康，要不要喝点酒？”邱金雄跟庞康是师兄弟，不分彼此，不存在什么客气之分。

　　“不了，我早就戒了；老邱，我回来两次了，怎么不见你儿子啊？”庞浩这才想起邱金雄的儿子来。

　　“现在大学呢，这小子读书还行，不是修道的材料！”邱金雄羡慕的看了眼庞浩，“跟干儿子没法比！”

　　庞浩等人正不亦乐乎的吃着，几人一直在聊天，虽然是包间，但有他们几个人的声音就够了。

　　“诶，你老哥笑了！”李雨儿指着庞康说道。


第255章 楼顶一览

　　“诶，看到没有？你老哥笑了，你确定他真的是来催债的？”李雨儿指着庞康说道。

　　庞浩转头看去，果然，庞康那二逼正笑得开心。

　　但奇怪了，两章桌子居然拉开距离，距离至少两米以上，甚至三米。

　　偌大的房间内，就是被两章桌子占得满满的。

　　中间啥也没有，最诡异的不是这个，诡异的事让李雨儿等人都感觉毛骨悚然的。

　　庞康在那边说话，他们这边居然听不到丝毫的声音，就好像不在一个房间，或者被什么东西给屏蔽了一样。

　　庞浩就不相信了，放下筷子站起身，一副很不爽的看着庞康那边，暗道：“这老哥居然跟债主聊得挺欢的，这是来追债的吗？”

　　“对了，这边不是有个家伙是债主的徒弟吗？”

　　想到此，庞浩转过身，淡淡的看着梁秋，“喂，你师傅跟你那些师伯，到底欠了我哥多少钱？”

　　“谁欠你哥钱了？我们……”梁秋正想说什么，但才发现，话不能乱说，“其实我也不知道，师傅也没跟我说呀。”

　　庞浩坐回椅子上，又转头看往那边的桌子看，但却又是另外一番场景。

　　只见庞康吃完一碗饭，放下筷子站起来就开骂，“多少年了，啊？不就是几百块……不就是几百万的事吗？到现在还不还？”

　　差点就说成几百块了，几百块，千里迢迢跑来追债几百块？不是脑子秀逗就是神经病。

　　看到这场面，还稍微算正常点，庞浩继续吃喝，身边还有个一直吃个不停的庞小龙。

　　说来也奇怪，自从庞康来到之后，庞小龙居然乖了很多，至少没有之前那么调皮了。

　　“你老哥大老远跑到这里来，是过来看你的，还是过来催债的？”阿斗小声问道。

　　“我觉得是过来看庞浩的吧，催债这种事，叫庞浩帮忙催去得了！”龙毫接着说道。

　　庞浩也想不清楚，之前第一次到博白，那次很可能是真来催债的，但这一次，应该不是了吧？

　　他是不想了，但龙毫几人却对庞康非常崇敬，尤其是他的外表，如果皮肤稍微白点，估计看起来比庞浩还要年轻。

　　这就是区别，身为一个二十岁少年的老爸，居然还是二十来岁的模样？两个人站一起，如果没人说的话，绝对会说这是两兄弟，而不是父子。

　　这一餐吃得也不久，顶多半个小时就搞定了。

　　所有的人都回去了，剩下庞康三代，还有王晓萌走路回去。

　　王晓萌趁机还想请教庞康，问七问八的，都是围绕在体内的真气如何运用之类的。

　　还没到医院，庞康就停下来了，“王小姐，你先回去吧，我们父子还有点事聊聊！”

　　王晓萌看了眼庞浩，也没说什么，只是微笑的点了点头，“那您先忙，我就先回去上班了！”

　　庞康嗯了一声，目送王晓萌回医院。

　　“哥，我们不回去，你还想去什么地方？”庞浩问道。

　　“我能去哪？平时叫你好好修炼你不相信，现在人胄都出现了，可别当我是瞎子。”庞康转身四处打量了起来，“好久没有认真看过博白的夜景了，宝中宝大厦，我在上面等你们，速度要快点，不然人胄出现可就来不及了。”

　　说完，庞康只剩下一道残影，正一声不吭的庞小龙，面色不由一变，“好快的速度，爷爷是怎么跑的？”

　　“你自己都说他是狂雷真人了，没点本事，怎么可能连你这条守护灵蛇都知道他的大名？赶紧走吧，他在考验我有没有进步！”庞浩丢下一句话，转身就朝人影稀少的地方跑。

　　宝中宝大厦，庞浩一路狂奔，从楼梯上去，那也要走十几层楼那么高。

　　庞小龙紧紧跟在庞浩的身后，一大一小身影，穿梭在人群当中。

　　庞康站在大厦楼顶上，双手负在身后，一脸怀念的盯着博白县城看。

　　没过多久，就看到庞浩和庞小龙两人赶上来。

　　“站那么高，小心摔死你！”庞浩有些喘气，指着站在避雷针上的庞康没好气骂道。

　　“我以前就很喜欢站这些高处的地方，只要站到这里任何邪祟都不能逃过我的眼睛。”庞康指着眼前的喧哗城市，“孤魂野鬼、怨鬼、妖，但不多！”

　　庞浩转身走到栏杆上，“其实有你出手就行了，何必还要叫上我？”

　　“有我就行，那如果今天我没过来呢？”庞康反问道。

　　庞浩顿时无言以对，的确啊，这意思不就是又想开始训练吗？

　　“在博白这两年事件过得还好吧？”庞康从避雷针上跳下来，来到庞浩的身边问道。

　　“还行吧，没羞没躁的过着，两年的时间一晃眼就过去了，基本上天天都是跟尸体打交道！”庞浩颇有感慨的，“过年的时候，本想回去找你们过年的，但我没假放，当时停尸房又缺人手。”

　　“臭小子，既然没时间回去你也得打个电话回去啊，你不知道你嫂子成天就跟更年期似的，天天吵着闹着要过来找你！”庞康没好气地说道。

　　“打电话回去更心酸，还不如不打呢，我又不是小孩子了。”两年了，庞浩的心从来没那么暖过，一直是自己一个人，一直如此……

　　庞康，点了点头，“今天晚上那个王小姐跟你很熟吧？看起来不错的样子。”

　　突然说起王晓萌，庞浩忙给庞康翻白眼，“人家好像有男朋友了。”

　　“我就觉得李雨儿很好，奶奶又大，活泼又开朗……”许久没有说话的庞小龙突然说话。

　　但说出来的话，让庞浩父子冷汗直冒，本来还要吹嘘的庞小龙顿时闭上嘴。

　　庞康正想说什么，突然眉头一皱，转身盯着县城东西方向，“人胄出现了，我在山河咖啡店等你！”

　　说完，庞康的身影渐渐消失了，庞浩转头往西南方向看去，话也不多说，转身带着庞小龙就往楼梯跑。

　　西南方向的山河咖啡店，那边有一条大路通向南流江边的，原来人胄根本没离开南流江。

　　大街上人来人往，庞康在动身后，来到咖啡店跟前就给秦金荣等人打电话了……


第256章 围聚咖啡厅

　　庞浩从楼上下来，差点没在楼梯口摔一跤，“我勒个去，老哥这是想玩死我啊！”

　　但丢下一句话后，迫不及待的走小路而去，不是小路近，而是大街上人太多了，跑太快，恐怕会被围观。

　　“粑粑，你的道行怎么跟爷爷相差那么远？”

　　跟在庞浩身后的小鬼忍不住问道。

　　“废话，我要是有他那个能力，还用得找跑得那么辛苦？”庞浩回道。

　　庞康站在咖啡厅门口给秦金荣等人打电话，通知他们过来，毕竟之前他已经说了，不会杀人胄，只会交给他们几个处理。

　　就算不交给秦金荣几个处理，也会给庞浩自己处理。

　　不过人胄可是非常罕见的邪祟了，若是就这么杀了，当真可惜，现代早就不会有这种东西出现了。

　　眼看快要到山河咖啡厅门口的时候，突然一个身影映入了庞浩的眼帘，此人身穿一身休闲服饰，身上带着一个比较新潮的挎包，看上去大约二十三四左右。

　　让庞浩注意的不是他那身休闲的行头，而是他那速度，一看就是行内人，而且步法还跟鬼影七星步相似。

　　“这又是何方神圣？没想到这么短的时间内，居然在博白碰到那么多同道中人！”庞浩忍不住暗道。

　　眼看那青年的方向就是前往咖啡厅的，庞浩也不由加快了速度，暗道：“这人也知道咖啡厅里有人胄？”

　　追到咖啡厅门口，庞康还站在门口玩着手机，眼看庞浩过来，庞康再看了看时间，“太慢了！”

　　“废话，我要是能快的话，还用得着你看时间？”庞浩没好气地回道，“不过哥，刚才我好像看到一个同道中人，进去了。”

　　“当然了，你以为个个都像你那么慢啊？不过这人的速度还行，而且我感觉他身上的气息很熟悉，似曾相识！”庞康好奇的看了眼咖啡厅门口。

　　“话说你还不进去，是不是等那人胄动手杀人你才进去啊？”庞浩忍不住催促道，转身正想追进去。

　　但被庞康拉住了，“本来我还担心人胄会杀人，但是刚才那位同道中人进去就放心了，至少这两分钟可以放心了。”

　　“我们现在不着急，反正人胄逃不走了，而且你看，这可是咖啡店，在没等到人过来疏散人群之前，我们最好别进去，顺便可以在门口看看那些惊慌失措的妹纸出来啊！”

　　庞康脸上出现一副非常欠揍的表情，庞浩终于彻底理解为什么庞小龙是一色胚了，原来跟这庞康一个样。

　　“无聊！”庞浩没好气的瞪了眼庞康，转身走进了咖啡厅，“我进去喝咖啡不行啊？你自己慢慢守在这里看妹纸吧！”

　　“喂，别走那么急，开玩笑的了，你现在进去也找不到那玩意，千变万化，都已经可以变成老鼠了，你觉得刚才那个家伙进去能找得到人胄？”庞康连忙说道。

　　庞浩一想也对，“那我们就站在这里干等？这要等到什么时候啊？”

　　“我打电话问问！”庞康拿出个手机，张开手臂，衣服很大款的样子，样子是有那么点风度了，但他那身板加上那身廉价的路边摊服饰，特别惹眼……

　　“我去，小龙，那家伙你认识吗？听说你跟他很熟？”庞浩转过身一副装作不认识庞康的样子。

　　“我也不是很熟，听说那家伙是你哥！”庞小龙渐渐大胆起来，转身很是配合的跟庞浩做一个动作。

　　大概半支烟不到的功夫，守在门口外边的庞浩突然看到几个债主纷纷而来，差点就没跳起来怒问！

　　“你们怎么也来了？貌似跟你们没关系吧？”庞浩指着邱金雄和秦金荣等人问道。

　　梁秋也过来了，但何敏好像要上课。

　　“跟我们是没什么关系啊，但总不能欠债不还吧？！”邱金雄没好气地回道，瞪了眼庞康，暗道：“这小子想的什么馊主意，拿我堂堂一老总当债主！”

　　“好，你们守在门口，特别给我注意，半只老鼠都不准放过，关于咖啡厅里的人，你们应该自己会看了！”

　　庞康看到众人都过来了，转身走进咖啡厅里，“庞浩，听说你有一把剑叫玉魂，能借我用一下嘛？”

　　“你自己没有啊？”庞浩差点气结。

　　“我有，但是我怕一出剑就把它给杀了；你也知道，我已经好多年没杀生了！”

　　庞浩非要跟庞康顶嘴，但却没有犹豫，直接就从背包里抽出玉魂。

　　庞康有些贪婪的看了眼那玉魂，“果然是好贱，不愧是有灵蛇保护的！”

　　“好个屁，我之前用来对付人胄，却只是伤了人胄的皮毛而已。”不单止对人胄没用，还有对那残魂倮也没多大用处。

　　“这把剑大有来头，你只是还没能力驾驭罢了，不过在我手中挥发不了什么作用！”庞康缓缓抬头，暗道：“若是这玩意制服不了人胄，不知道这咖啡厅能不能扛得住我的攻击！”

　　看了眼服务台，带着庞浩父子往二楼跑了上去。

　　二楼，那个青年居然就在二楼转悠，愣是没有找到人胄所在的位置。

　　庞康淡淡一笑，转身朝其中一个包间走了过去，“那位兄弟，不用找了，你要找的邪祟就在这里！”

　　那青年一愣，转头诧异的看着庞康。

　　“你说什么？”

　　二楼是咖啡包间，当然，咖啡厅在楼上！

　　庞康伸手把门推开，包间还挺大，里面正放着各种英文曲子。

　　“卧槽，以为放着英文曲子就能优雅了？”庞浩暗道。

　　还真别说，包间的门才打开，一股淡淡的妖气从房间内出现。

　　那青年当真相信了庞康的话，连忙快速的朝庞康几人这边而来。

　　而包间里也挺多人，至少十多个吧，有男有女。

　　忽然有几个人走进来，正在喝咖啡的人纷纷投来不友善的目光。

　　“你们是什么人？”其中一个提醒比较健壮的人站起来问道。

　　庞康连忙伸手作抱歉的样子，“不好意思哈，这个房间的厕所堵塞了，我们是通厕所的，大家配合一下，不要半个小时，不要二十分钟……”


第257章 虐人胄（一）

　　“不要一个小时，不要二十分钟，给我十分钟吧！”

　　庞康走到里面就随便找了个借口，光看几人的服装就不太像是修水管的，加上现在是晚上时间！

　　还有工具呢？不过能到这里喝咖啡的，除了优雅之外，还想给自己揽点风度。

　　房间里的人纷纷走出包间，虽然有些扫兴了，但谁也不愿意在里面闻那味道，而且他们之中带头那个还说了一句话。

　　“算了吧，我们换个房间！”

　　庞浩转身关上门，转身走到电脑旁边，在桌子上拿了一瓶还没开过的啤酒打开。

　　“人胄，赶紧出来吧，咱们都是老熟人了，不用躲躲藏藏的！”庞浩喝了一口啤酒说道。

　　庞小龙丝毫没有惧怕，转身走到沙发旁边，“你想当多久的老鼠？有本事过来就赶紧现身，不然我可就放火了！”

　　庞康走到咖啡桌旁边，从上面找了一根牙签，随手朝沙发上丢了过去。

　　砰！

　　一只老鼠的身影从沙发非了出去，直接撞到墙上，那牙签扎在它的肚皮上，但却没进去多少。

　　这一举动，把那少年给惊呆了，仅仅是一个动作而已，那人胄居然就已经从沙发里飞了出来，这道行到什么程度了？

　　庞浩一点都不感到惊讶，他老哥庞康有那个本事，让人在外面看着，也算是他不想钻屎坑吧，不然用五行遁之中的水遁，那可不是好玩的，所以防止人胄往厕所逃走是最重要的。

　　当老鼠掉到地上，再一次站起来的时候，已经变回人胄的原形，鼠头人身，这是人胄最特别的标志，无可复制！

　　“你终于出现了！”庞康嘴角上翘，身影一闪，没人看到他怎么移动的，再仔细看的时候，却只剩下虚影了。

　　“砰！”

　　还没等几人反应过来的时候，人胄的身影从几人的身边一闪而过，不是逃走的，而是被打飞出去的。

　　包间的门上出现了一个大窟窿，众人还没回过神，连门都没动一下，庞康就已经出现在外边。

　　庞浩转身追了出去，庞小龙的额头行早已经布满了汗珠，咽着唾沫盯着窟窿外边，暗道：“不愧是狂雷真人，幸好要对我的不是我……”

　　那青年也被眼前的场景被吓得脸色惨白，到现在他都还没反应过来刚才发生了什么事。

　　庞康，站在外边走道里，在他跟前躺着人胄，不过此时的人胄已经变成人样，庞康是怕吓到无辜的人了，所以用巧妙的办法，让人胄的鼠头消失。

　　人胄的腹部，有好几块淤血，嘴角也流出了鲜血，从地上爬了起来，一脸惊愕的看着庞康，咬牙忍痛地问道：“你是谁？”

　　庞康背着手，冷冷一笑，“我是谁不重要，这是我儿子你又知不知道？”

　　人胄看到庞浩，一脸的不爽，看到庞康就更不用说了，但是刚才的动作实在太快了，它根本就不知道庞康是怎么动手打的它！

　　人胄盯了一眼，庞浩这边，想也不想，转身就往走到尽头的窗口跳了出去。

　　“卧槽，你还不快点追！”

　　庞浩看庞康好像还不想动，转身连忙追了上去，大街上的人很多，一个身影跳下去，街上的群众纷纷围观。

　　“我都不着急，你急什么？”

　　庞康慢步向窗口走去，那青年也没有闲着，转身就朝楼梯跑了下去。

　　“完了，它向南流江跑去了！”庞浩转身就朝楼梯跑下去，其实他可以跳下去的，但外面实在太多人了。

　　“发生什么事了？怎么回事啊？刚才是谁冒充修水管的？”

　　咖啡厅的服务员或者经理，跑上来就是一通怒骂，但庞康早已经不再窗口边上了。

　　在包间里的人好像没有听到似的，都没有开门出来看热闹。

　　庞浩追到楼梯，邱金雄等人早就追人胄去了，那青年也一头扎入了人群当中，似乎也是向人胄的方向去了。

　　庞浩好像明白了什么，暗道：“原来老哥是想让人胄离开咖啡店，只要到了南流江，就不怕大肆破坏太多东西了。”

　　“粑粑，你还不快点，等个毛啊！”庞小龙从庞浩的身边经过，还不忘丢下一句话。

　　庞浩也跟着追了过去。

　　人胄跑到了南流江边，这里距离绿珠大桥还很远，不怕有多少人发现了，人胄来到江边，一头扎入了，南流江中。

　　庞康出现在南流江边，脸上始终保持着微笑。

　　没多久，就看到邱金雄几人追了过来，柳瑞跑到庞康身边，“跑了？师傅，可别让它跑了，不然那东西肯定会去别的地方杀人。”

　　“你放心吧，它逃不出我的掌心！”庞康转身查看一下，“你们几个，去帮我看着，不要让任何普通人靠近这里。”

　　邱金雄的人纷纷散去，秦金荣抓住梁秋的手，“你留下来，看看你师公是怎么搞定人胄的，这可比你闭关修炼好多了！”

　　没多久，就看到庞浩等人过来了，当梁秋看到那青年，顿时喜形于色，“傅谋江师兄，你怎么也过来了？”

　　傅谋江就是刚才在咖啡包间里的青年，“那么巧？我是追妖怪到这的，梁秋师弟，你怎么也过来了？”

　　“咳咳，我当然也是追着过来了！”梁秋干咳了两声。

　　正在站在江边的庞康一愣，转头往傅谋江看去，居然跟梁秋师兄弟相称？这又是哪个弟子收的徒弟？

　　庞浩跑到庞康的身边，“哥，你怎么又让人胄跑江里啊？江里很难对付的！”

　　“你放心就是了，二货，人家都赶过来了，你怎么是最后一个？站在一边学东西吧！”庞康没好气地说道。

　　当即眯着眼睛看着南流江中，“我要让这人胄唱征服！”

　　庞浩白了庞康一眼，转身坐到旁边等着看好戏。

　　然而庞康的话音刚落，依然一股强大的灵力爆发，还没坐下的庞浩，被灵力弹飞了起来。

　　壮观的一幕出现了，只见南流江中间慢慢出现一个漩涡，岸边不断涨水，紧接着，中间出现了一个直径约十米的大坑。

　　“嗷！”

　　坑中突然传来一声怒吼，庞康嘴角上翘，身影一闪，只剩下一道残影在岸边……


第258章 虐人胄（二）

　　水坑中忽然又传来数声怒吼，水坑中的，正是人胄。

　　只见人胄像疯了一样，不断的撞着坑边，想从水中逃走，但是不管它怎么努力，都只是徒劳而已。

　　庞浩从地上爬起，“卧槽，你这老不死的，也不看看我就在你身后，那么猴急干什么？”

　　站起身的时候，岸边的身影已经消失了，而剩下惊愕中的梁秋和傅谋江。

　　转身跑到岸边，江水泛滥，一下子涨水，没过多久又退了，庞小龙就站在梁秋两人身旁不远，还好没有被波及，不然肯定也不知道飞什么地方去了。

　　“这好事都不叫上我！”

　　庞浩想也不想，纵身一跳，跳入了南流江中，朝那边的水坑游了过去。

　　傅谋江和梁秋两人对视了一眼，也跟着庞浩跳入了南流江中。

　　庞小龙身影一变，一条S形的青铜蛇出现，速度比几人更快，转眼就来到了水坑旁边，但却无法进去。

　　傅谋江看到变成青铜蛇的庞小龙，差点就要动手对付庞小龙，但被梁秋给拦住了。

　　“为什么不让我杀了这条蛇妖？”傅谋江诧异的看着梁秋问道。

　　“这条蛇妖可不简单，道行高深莫测，跟他们都有关系，你知道刚才站在江边的那个人是谁吗？不知道吧？那就别问那么多，等搞定水坑里的邪祟，你可能就知道了。”

　　听到梁秋这么说，傅谋江这才没有动手，但也在戒备庞小龙。

　　庞浩游到边上，双手轻轻一拍水面，整个身影跃起，直接跳入了坑中。

　　这一跳差点没把他给吓到，这水坑至少有十米深……

　　而且到了下面一片漆黑，如果不是光线折射，估计什么都看不到。

　　“我昨晚也没杀你儿子，跟你们无冤无仇，为什么要这对我？”人胄在水坑中，看它的样子好像害怕了。

　　“我儿子的事我可以不管，但是你在博白杀了多少人？虽然我不是那么正义，但身为茅山弟子，我觉得我必须管一管了。”庞康的身影一闪，人胄又朝另外一个方向飞了出去。

　　“好多年都没动过手了，没想到十几年来第一次出手，居然是对付你这样的小喽喽，真扫兴！”庞康的身影一闪，人胄又朝另外一个方向而去。

　　庞浩落到地面上，直接站到了庞康的面前，“老哥，我费尽心思，就是想防止它逃走，昨天晚上我是在水里，水性不如老鼠，今天还是让我自己来吧，你知道防止它逃走就好！”

　　正想出手的庞康点了点头，“那行，还有钱吗？”

　　“你现在要钱干嘛？”庞浩冷汗一冒，差点没转身甩庞康一巴掌。

　　“我出去买几包瓜子回来看戏！”太悲催了，连一包瓜子都买不起，之前不是在邱金雄那边拿了一些？

　　庞浩更加无语了，但还是没有拒绝，在口袋里掏了一百出来。

　　庞康嘿嘿一笑，闪身消失在原地。

　　“把我的……”庞浩正想转身要玉魂，结果转身却不见了庞康的身影。

　　“我靠，我的玉魂！”庞浩连忙骂了一声，但已经迟了……

　　人胄慢慢从地上站起来，浑身上下都是庞康打出来的伤，而且还是在它不知道对方怎么动手的情况下被打的。

　　此时不见的庞康的身影，那人胄慢慢爬起来，指着庞浩，“卑鄙，自己打不过，居然找老爸？丢人现眼！”

　　反正玉魂是没有了，庞浩也没准备等庞康回来，把身上的背包取下来放在边上。

　　“这件事我不知情，不像你，非喜欢逃走，有本事你就别从厕所逃走，我会让你死得很难看。”

　　一边说着，庞浩一边脱掉上衣，露出了他那一身的伤疤。

　　“是吗？”人胄冷笑一声，“如果不是你老爸在，谁死还不知道！”

　　“如果我输了，你从此不要在博白出现，人格担保！”言外之意，不难听出，这俩家伙是在下赌注了。

　　而人胄想要的就是庞浩说这些话，昨天晚上交过手，之前在某KTV包厢也交过手，虽然还没有完全了解庞浩的道行怎么样，但也好过对付庞康吧？

　　“你说的？要不要问过你老爸？别到时候食言！”

　　庞浩脸上没有笑容，这还是他第一次那么认真过，“如果我输了保不住你的命，我也自断双手！”

　　“好，哈哈……等的就是你这句话！”人胄大笑了起来，当真是等着庞浩说这句话，它这意思是认为它稳赢了？

　　庞浩冷哼了一声，也没有什么提醒，展开鬼影七星步，朝人胄杀了过去。

　　人胄目前暂时不敢硬碰硬，所谓知己知彼百战百胜，主要是想摸清庞浩的招数。

　　庞浩追在人胄的身后，一阵肉拳猛攻，当然他也不会傻到使出全力的程度，至少他老爸庞康就是防范专家，从来不喜欢在别人面前表现多厉害的实力。

　　为的就是防止某些人背叛，或者是让对手太过于了解。

　　正在水坑旁边浮在水面上的两人，正紧紧的盯着坑下，梁秋露出了，渴望的神色，“小师叔的道行很高，不愧是小师叔！”

　　“小师叔？”一旁的傅谋江奇怪的看着梁秋。

　　“哦，刚才没时间介绍，本来想事情搞定后再让师傅给你介绍。”梁秋转头问傅谋江，“秦荣师叔有没有跟你提起过有关于师公的事？”

　　傅谋江点了点头，“当然有了，他跟我说过很多次了，他这辈子最尊敬的人就是师公了，不管师公做错什么事，任何人只要敢冒犯师公，就等于是冒犯他！”

　　梁秋点了点头，“那我如果告诉你，下面在跟邪祟斗的人是师公的儿子，你信不信？”

　　“师公的儿子？两个都是？”本来一直很稳重的傅谋江顿时就激动了，“你赶紧说啊，到底是不是？不行，我得打电话给师傅，让他老人家赶紧过来。”

　　傅谋江的催促很急切，根本由不得梁秋喘口气，他就问下一句了，结果话还没说话，真的掏出手机打电话去了，梁秋叫也没叫住。

　　傅谋江用的也是防水手机，可是他也没必要那么激动啊？

　　梁秋没有阻止，反而无奈地摇头……


第259章 虐人胄（三）

　　人胄的速度也不算很快，庞浩追在它的身后，也有可能是之前被庞康被抽怕了。

　　庞浩追了一圈，没有再继续，闪身站到了中间的位置，“有本事你转够了再停下来。”

　　人胄的速度慢了下来，好像听懂庞浩的意思了。

　　庞小龙就在坑边，眼看庞浩跟人胄开战了，只见他身影一闪，恢复成原来的模样，小手一拍水面，小身影跳入了水坑中。

　　“粑粑，我也来，就不相信它能玩得过我。”庞小龙站在庞浩的身旁说道。

　　人胄眼看庞康还没有回来，似乎是机会来了，想也不想，闪身又朝庞浩这边杀了过来，那原本的人头，顿时变成了老鼠脑袋。

　　“去死！”人胄举起大拳头，一个右勾拳朝庞浩的脑门上砸到。

　　庞小龙身影娇小，相对来说比人胄还要灵活，闪身冲人胄下盘攻击而去。

　　庞浩不躲不闪，举起拳头挡住人胄的一击，同时右拳直击人胄心脏位置。

　　只听砰的一声闷响，庞浩的拳头砸在人胄的胸口上，人胄只是后退了一小步，脸上带着微笑。

　　“连你的剑都伤不了我的身体，小小拳头就更别想了！”人胄的话才说完，庞小龙就地一滚，把人胄翻倒在地。

　　庞浩闪身上前抓住庞小龙的肩膀，拖到一旁，“小龙，这是我跟他之间的游戏，你还是站在一旁观看吧！”

　　庞小龙脑袋，“不要，我也要玩！”

　　“既然是他们的赌约，那咱们也孙俩在一旁看着就好！”

　　庞康无声无息的回来了，手里拿着两包瓜子，还有买给庞小龙的一袋食物，还有一张新颖的凳子。

　　庞康把玉魂丢到地上，给庞小龙丢了一张塑料凳子，“咱们看戏就成了！”

　　庞小龙虽然不服气，但是庞康一开口，再怎么不情愿，也没话说了。

　　当下，他只好坐到凳子上，一边啃着瓜子一边看。

　　庞浩本想用玉魂，但是玉魂都伤不了人胄分毫，要来有什么用？

　　“你们父子可要说话算话！”看到庞康回来了，人胄再一次确定，可别到时候赢了又走不了。

　　庞康啃着瓜子说道：“当然算数，我让你走，没人敢拦着你！”

　　听到这话，人胄终于放下心来了，之前就算有实力也展现不出来，因为庞康的速度太快了，它根本没有任何机会。

　　现在对付庞浩，人胄顿时就信心大增，脸上带着冷笑，“那我就让你们父子后悔这个约定！”

　　说完，又举起拳头，一声不吭的朝庞浩扑了过去，人胄的提醒较大，拳头也非常了不得，所以如果被击中，恐怕庞浩要飞出好几米外。

　　庞浩当然不会那么容易中，一招仙鹤指路，直击人胄脖子的大动脉。

　　人胄后退小半步，庞浩的手从喉咙位置一闪而过，就差那么一点而已。

　　一招不中，人胄又发起攻击，直击庞浩的心脏。

　　这种手脚上的攻击也算是最为犀利的了，而且人胄的近身攻击也非常强悍。

　　“抽它下盘啊猪脑袋！”

　　看得兴奋的庞小龙忍不住大叫了一声，啃着瓜子，也不知道他吐掉的是瓜子壳还是瓜子仁。

　　“对对，打它鸡鸡啊！”庞小龙又忍不住了。

　　庞康听到庞小龙的叫喊，差点无语，“我说乖孙啊，你身为一条蛇，能看出这老鼠的弱点吗？”

　　庞小龙一愣，刚才太投入，忘了身边还坐着一个狂雷真人。

　　“不知道！”收起那兴奋劲，有些小声地说道。

　　“不知道那你乱喊什么？会误导你老爸的，你还是放心吧，我看这俩家伙的赌约要维持挺久，咱们吃完这包瓜子应该就差不多分胜负了！”庞康嗑着瓜子说道。

　　“您的意思是说，他们两个现在拼的就是耐力了吗？”庞小龙又问道。

　　庞康点了点头，“没错，拼的是耐力，你老爸的道行看起来比以前高了不少，不错啊，居然还能跟人胄打得不分上下。”

　　“原来你还没把握的？那你为什么还要答应他们之间的赌约？”庞小龙不解的问。

　　“富贵险中求，经验虎穴取！身为我的儿子，那点天赋应该有吧，我也是赌一赌而已，但我好像赌错了，你老爸看上去是稳占上风了，穷攻猛打，但是你发现没有，对方一直保存实力，为的就是找一个机会！”

　　庞康开始给庞小龙讲解了起来。

　　“什么？你是说我老爸会输？那人胄是不是可以逃走了？”庞小龙急切的问道。

　　庞康却摇了摇头，“事无绝对，在还没分出胜负之前，任何猜测都只是猜测，我只是分析目前哪一边比较占据优势而已。”

　　“我也顺便提醒你一句，任何事都不要轻易使出全力，否则你的破绽或者致命死穴也很容易出现。”

　　庞小龙静静的在一边听着，庞康啃瓜子的速度越来越快了，这货好像也在紧张中。

　　刚才咖啡厅所在的那条街叫朝阳路，此时，一个身影正快速的在朝阳路狂奔着，走出了街区后，来到了南流江边上，正好碰到在进入南流江入口的邱金雄。

　　邱金雄看到那身影不由一愣，“秦荣？你怎么来了？”

　　“废话，你能来我就不能来吗？我师傅到博白的事你怎么不跟我说一声？他现在是不是在南流江里？”来者就是庞康最小的一个徒弟秦荣，也就是傅谋江的师傅。

　　其实庞康最小的这个弟子只有三十几岁，但却对庞康最为忠心。

　　邱金雄没有急着回答秦荣的话，“这么多年过去了，你还对当年的事怀恨在心啊？”

　　秦荣侧头看了一眼邱金雄，“其实我跟你也不算很熟，没有太多的话说，我今天来是找我师傅的，不是来找你谈心的！”

　　“他就在南流江的水坑里，不过你师傅有话交代在先，在他儿子庞浩面前，不要承认我们跟他之间的事，只能以债主的身份出现。”邱金雄提醒道，既然对方不想叫他师伯也无所谓了。

　　“为什么？”秦荣瞪大了眼睛看着邱金雄，“你可别骗我！”

　　邱金雄转身找了块石头坐下，“信不信随你！”


第260章 虐人胄（四）

　　“信不信随你，你师傅不想他儿子庞浩投靠我们，怕他依赖，所以不让你们几个相认。”

　　邱金雄在旁边找了块石头坐下。

　　秦荣看了眼坐在边上的邱金雄，也没有再说话，想也不想，转身加快步伐，跳入了南流江之中。

　　时间已经过去十分钟了，庞浩仍旧是在水坑中跟人胄交手。

　　秦荣来到坑边，看到下面正啃着瓜子的庞康，整个人就兴奋了，连旁边的徒弟都没理，双掌一用力，跟庞浩进去的方法一样，跳入了水坑中。

　　“真的是你？”

　　刚进入水坑中的秦荣，热泪满盈，差点就跪下去了，但一股灵力在他的双膝之间，让他无法下跪。

　　“你怎么也来了？”庞康诧异的看着秦荣。

　　秦荣激动得已经快要说不出话来了，“外面有一个是我徒弟，他告诉我的。”

　　庞康哦了一声，“我给你介绍一下，这是我孙子庞小龙，是不是很帅啊？那边正在跟人胄打得不分胜负的是我的儿子庞浩。”

　　“小龙，快叫秦荣叔叔！”庞康转头摸了一下庞小龙的脑袋。

　　刚才庞康用灵力阻挡秦荣跪下，庞小龙看在眼里，但却没说出来，“秦荣叔叔！”

　　秦荣的目光落在庞小龙的身上，顿时面色大变，“他……”

　　“这有什么好大惊小怪的？反正你别放心上就是了！”庞康打断了秦荣的话说道，“小龙，起来让秦荣叔叔坐下。”

　　秦荣一怔，“不了不了，我站着就好！”

　　秦荣的眼眶有些湿润，强忍住泪水，转过身，眼睛时不时盯着庞康那边看。

　　眼看水坑中又多出一个人，庞浩有些焦急，这都是过来看戏的？

　　连续几分钟没有停下来，终于在秦荣刚到不久，人胄和庞浩两人才分开。

　　庞浩慢慢举起双手查看，两只手臂几乎都已经变成青紫色了，整只手都是淤血。

　　“这体质，怎么那么差啊？”秦荣看到，也觉得庞浩的体质差了。

　　庞康心里当然清楚，但却无所谓，为的就是迅速训练庞浩的体质。

　　这是庞浩第一次觉得手臂就好像被火烧一样；此时再听到秦荣的说话声，心里更加不爽，这么就体质差了？

　　想到此，也不想跟人胄拼手力了，伸出五指，念动五雷咒，一道雷电突然朝人胄那边轰了过去。

　　“砰！”

　　水坑内传来一阵回音，人胄闪身躲开了，雷电差点打入了水中。

　　“这小子，居然用五雷咒了，好歹也说一声啊，外面还有两个小子，搞不好把人家电死了怎么办？”庞康忍不住抱怨道。

　　丢掉手中已经啃完的瓜子袋，凑到庞小龙那边，“孙子，分我点！”

　　庞小龙冷汗冒下，有爷爷抢孙子零食吃的吗？但却不敢抗拒，狂雷真人在他的心目中非常高大。

　　所谓狂雷真人，就是把雷电当宠物玩耍的境界，一些庞康的事件当中，几乎都少不了雷电，简直可以堪称是再世雷公。

　　秦荣在一旁也有些诧异了，不过想想这庞康的性子就是这样，无拘无束，不喜欢被死规矩约束，相信他们之间的关系肯定也很乌龙。

　　一道五雷咒，被人胄躲开了，紧接着又是一道五雷咒打出，那人胄看到雷电就好像看到阎王请帖一般，死命的往一边躲开。

　　按照这速度，恐怕无法对人胄造成多大的伤害。

　　庞浩的眼角颤抖了几下，当场就恼火了，若是再跟人胄近身肉搏，恐怕他的身体也受不了了。

　　如此看来，近身肉搏对庞浩来说是不行的了，唯一的办法就是用五雷咒或者别的什么办法克制。

　　可是五雷咒对它好像不管用，当即又伸出手掌，一道掌心雷轰然出现。

　　正坐在凳子上的庞康猛的一下站起，“小子，不是早就跟你说过不能用掌心雷了？”

　　庞浩看着手心里的掌心雷，到了这种境地，难道给自己的老哥脸上抹黑吗？当然不可能。

　　所以就算不能用掌心雷，就是这一次也要拼了，想也不想，手一甩，掌心雷如猛虎一般扑向人胄。

　　掌心雷的粗细，远比五雷咒的前三咒要强大很多，至于后面的两咒就不得而知了。

　　看到那么强大的雷电，人胄想也不用想，当然只有躲开了，当即闪身从侧边逃开。

　　然而掌心雷岂是它说躲开就躲开的？只见掌心雷就好像活了一般，转弯就朝人胄追了过去。

　　人胄以为这只是一道普通的法雷，结果转身看到掌心雷追上来，霎时间就被吓得三魂不见了七魄，继续往前逃走。

　　顺着水坑一直跑，而这次掌心雷的速度加快了，简直如真正闪电般的速度。

　　人胄本想继续顺着边逃走，但眼前不远处就是庞康等人，不敢太靠近他们，所以连忙转身朝另外一个方向逃走。

　　庞浩看到掌心雷没有失控，总算是放下心来了，至少拿下人胄的信心增大了。

　　然而意外总是给人无形中的一棒打击，人胄绕过庞康等人后，那掌心雷居然没有改变方向，冲着正在嗑瓜子的庞小龙扑了过去。

　　庞康眉心一颤，出现在庞小龙的跟前，死死的盯着飞快而来的掌心雷。

　　“哥！”

　　看到掌心雷又失控，庞浩彻底傻眼了，担心的看着庞康。

　　但是一切都是虚惊，一道掌心雷能对庞康这样的高手造成威胁？

　　只见庞康缓缓伸出食中指，指着掌心雷，正快速窜去的掌心雷忽然停了下来。

　　庞康冷冷的看着那到掌心雷，“你小子放出来的掌心雷威力挺大，可惜就是随时失控。”

　　说完，突然肚子一挺，那道掌心雷又动了，而且让人瞠目结舌的一幕也发生了。

　　只见掌心雷一闪而过，直击庞康腹部，连根末进，掌心雷消失的时间不到一秒。

　　庞浩惊呆了，庞小龙也瞪大了眼睛看着庞康的肚子，这一幕，任谁也不敢相信是真的。

　　掌心雷真的进了庞康的腹部了？

　　庞小龙还忍不住起身走到庞康跟前，“爷……爷爷，我能摸摸你的肚子吗？”

　　看到这一场面，那人胄的也更加惊恐了，这就是狂雷真人噬雷功法……


第261章 虐人胄（五）

　　狂雷真人的噬雷功法，很少人真的见到过，甚至连庞浩都不曾见过。

　　没想到这次丢出来的掌心雷失控，却让他目睹了什么才是真正的噬雷。

　　庞小龙当真走到庞康的面前，伸手摸了摸庞康的肚子，小眉头皱了皱，这才转身跟那边还在惊愕中的庞浩说道：“粑粑，爷爷的肚子冰凉冰凉的！”

　　庞浩冷汗一冒，彻底给庞小龙给打败了，居然去摸肚子……

　　那边刚停下来的人胄，脸上露出了无比惊恐的表情，那双眼睛就没离开过庞康，就好像知道什么恐怖的东西一样。

　　但不管是什么人了，总之现在的赌约是跟庞浩，人胄需要担心的也是庞浩。

　　那么，今天有没有机会逃出生天呢？在庞康之下肯定没有任何可能了，但跟庞浩，或许机会还很大。

　　眼看庞浩注意庞康那边，人胄闪身朝庞浩扑了过来，速度极快。

　　刚缩回手的庞小龙眼看就要忍不住动手了，但却突然间动不了了。

　　庞浩的双目一凝，不能丢了老哥的脸，虎父无犬子！

　　“我既然不能用掌心雷，那就试试我这一招吧！”庞浩暗道，伸出食中指，突然数道雷电缠绕在他的食中指之间。

　　水坑中本来暗淡无光，但庞浩的食中指突然闪烁出耀眼雷光，眼看身后的人胄就要杀到，庞浩一个转身。

　　“千斤雷指！”

　　“砰！”

　　一声闷响传出，紧接着就看到人胄化成一道弧线撞到水坑的边上，再掉落地面，在它的胸口位置，出现了一个凹坑，正好是庞浩的千斤雷指。

　　所谓的千斤雷指其实是子虚乌有，只是庞浩看到庞康噬雷的刹那，忽然想到的一个新招，如果把五雷咒融入到千斤指内，会是什么样的效果呢？

　　这一试不打紧，居然活生生把人胄给击飞了，而且还在他的胸口上留下一个至少两节手指深的坑。

　　人胄躺在地上，单手捂着胸口凹坑边缘，浑身颤抖着，微微抬头往胸口看去。

　　“怎……怎么可能？”人胄自己也不敢相信。

　　当然了，庞康这样的实力派道士拳打脚踢，也紧紧在它的身上留下一点淤青而已，不过这只是猜测，谁也不知道庞康的道行究竟有多高。

　　“小……你儿子果然是个人才，居然把这一招给他完美融合了！”秦荣差点说漏嘴，但也不得不佩服他师傅的儿子。

　　庞康赞叹的点了点头，“还真别说，我以前也没想到，这一招的威力居然比五雷咒还要强大十倍以上。”

　　庞浩彻底明白了一个道理，只要道法只见不相互克制，完全可以随便运用，当然，前提是要在自己的掌控之内。

　　比如刚才的掌心雷就不行了，虽然威力不错，可一旦脱离控制，那可是灭绝性的攻击。

　　人胄颤抖着从地上爬起来，浑身上下已经湿透了，瞧那身汗水就知道刚才的那一下有多恐怖。

　　如果点在人的身上，恐怕后果不堪设想。

　　“不可能的，昨天晚上我还差点杀了你，今天你的道行也不可能涨得那么快！”人胄指着庞浩咬牙切齿地说道。

　　庞浩冷笑一声，也懒得说话了，伸出两只手掌，五指微微弯曲，三道五雷咒不断在中间的三个手指徘徊着。

　　看到这一幕的庞康和秦荣顿时无语了，庞小龙一声不吭，满怀期待的看着庞浩。

　　“勾魂抓！”

　　只见庞浩冷喝一声，展开鬼影七星步，这一次是近身攻击，本来一向以为自己近身攻击的人胄顿时谨慎了起来。

　　但是看到庞浩两只手臂都变了颜色，一下子信心就来了，顾不得胸口上的疼，也没有丝毫躲闪的意思，举拳迎了上去。

　　谁知道意外发生了，只见庞浩双爪真的如同勾魂铁爪一般，上来抓住人胄打出的拳头狠狠的一个侧身甩，随之那双如同勾魂铁爪似的爪子，对着人胄背部往死里的抓。

　　“噼啪……”

　　雷电相撞的声音传出，庞浩的爪子带着雷电，不断攻击人胄的背部，指甲划破肉皮的声音不绝于耳。

　　“啊！”

　　人胄痛叫一声，闪身往前好几步，这才幸免在庞浩的爪子之下。

　　而人胄的背后，此时已经血肉模糊，刚好背对着庞康等人这边，等庞康和秦荣两人看到了人胄背部的情况，都惊呆了，包括庞小龙在内。

　　“粑粑是不是吃伟哥了？”庞小龙惊愕地说道。

　　庞浩当然不会让人胄喘息，眼看人胄逃脱，顿时又追了上去，仍旧是一双足以让人崩溃的爪子。

　　人胄闪身躲开，此时它也害怕了庞浩这突然爆发的攻击力，近身攻击简直防不胜防，而且这乱抓的招式很乱，让人无从出手。

　　人胄跳开后，迅速冲庞浩的侧边攻击而到，速度也非常快，虽然它的背后已经血肉模糊。

　　“去死！”人胄扑过来当中，突然变回了鼠头人身，速度立马就提升了两倍之多，比庞浩还要快。

　　庞浩刚转过身来，一个不慎，被人胄狠狠踢了一脚腹部，整个人飞了出去，落到地面翻滚了几下才停下来。

　　本来双手已经受伤严重了，此时再滚到地上，痛得庞浩冷汗直冒，但却没有发出任何痛的叫声。

　　重新占据上风的人胄，加快速度杀了过来，对付庞浩这样的人，不乘胜追击，等一下胜负的变化可就不一样了。

　　眼看人胄又杀了过来，庞浩就地一滚，借力用力，双脚用力一蹬，直冲人胄的腹部而去，撞击过去的速度，已经赶上人胄的了。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，庞浩的直接撞到了就要到眼前的人胄的腹部上，别说人胄趔趄后退，连他自己也摔倒在地。

　　没想到人胄的实力还可以这么强横，不过想想也不奇怪，这身体是属于人胄未成形之前的一具躯壳，就算伤到它会痛，但还不至于影响到它的战力。

　　庞浩从地上爬起，双手微微下垂，好像那两只手都不属于他自己的了。

　　可是，如果不坚持，恐怕庞康的颜面扫地；想到此，庞浩转头看了一眼庞康，虽然平时父子间不拘俗什么，但是荣誉……


第262章 虐人胄（六）

　　虽然平时父子间无拘无束，不管是说话也好，聊天也好，很少分过辈分，但是荣誉，却不能丢了！

　　今天若是让人胄赢了，那庞康真的是颜面扫地，恐怕会被同行笑话，一个道家天才之子，居然连父亲的三分之一道行都没有……

　　庞浩不敢往下想了，而且在场又还有同行在看着，虽然不知道他们究竟是什么样的债主。

　　想到此，庞浩咬牙忍痛，甚至连话都不说了，抬眼冷冷的盯着人胄。

　　运起体内所有的灵力，必须要在短时间内解决人胄，否则这身体就支撑不下去了。

　　伸出双爪交叉在胸前，手指之间，不断传来粗大的法雷，五雷咒本来是可以打出去的，但是庞浩用过才知道，原来五雷咒打出去还不如近距离攻击来得实在。

　　“对了，人胄的躯壳是属于人身，那老鼠头……我明白了！”庞浩盯着人胄的脑袋暗道。

　　“我送你归天！”

　　咬牙切齿吐出几个字，庞浩再一次展开鬼影七星步，闪身又朝人胄扑了过去。

　　不过这一次不是攻击人胄的身体，而是它的脑袋，庞浩终于都明白了，脑袋才是人胄的死穴所在，也是其根源。

　　所以还没扑到人胄跟前之时，庞浩一跃而起，对着人胄的脑袋唰唰的就是数爪过去。

　　人胄下意识的用双手护脸，但是庞浩何止要攻击人胄的脸？跪在人胄的两边肩膀上，双爪齐出，唰唰数声，老鼠毛不断脱落，不少鲜血在飞溅。

　　“千斤雷指！”

　　眼看人胄已经无法反抗，庞浩伸出食中指，对着老鼠的脑心也就是人的天灵盖插了下去。

　　人胄浑身一个颤抖，顿时站定了下来。

　　庞浩一个翻身站到了地面，双爪抓住人胄身上的肉，大声喊道：“见鬼去吧！”

　　随之，一股强横的灵力瞬间爆发，就算是庞康用灵力隔开的水坑，也不由颤抖了一下，紧接着就看到一个身影从坑中飞出，直飞到南流江的岸上。

　　水坑边上的两人惊呆了，嘴巴微张，双目大睁，他们两人虽然作为后辈，但是他们的年纪没有一个不比庞浩大的。

　　而在水坑中的两大一小也在惊愕当中，谁也没有想到，在最后关键时刻，庞浩居然爆发出这么强大的灵力来。

　　庞康也不敢相信，最起码他知道庞浩体内潜在的灵力被五行符封印着。

　　庞小龙也惊呆了，这段时间他跟着庞浩，对庞浩的了解也很透彻，只是没想到今天晚上是最特别的，也是他见过最精彩的对战。

　　秦荣最为震惊，他不知道庞康怎么把庞浩调教成这样的。

　　但是，直到人胄消失，庞浩趔趄的往前走了一步，双手双脚都在颤抖，慢慢转头往庞康看去，脸上露出了一丝微笑。

　　“哥，我始终没有丢你的脸！”

　　说完，只见庞浩双眼一黑，整个人倒在了地上。

　　“粑粑！”

　　庞小龙连忙追过去，把庞浩扶起了上半身，但庞浩已经晕过去了。

　　“果然虎父无犬子！”庞康淡淡一笑，却丝毫没有为庞浩昏过去而担心，如果是艾曼丽在这里，估计庞康的耳朵要掉了。

　　庞康撤掉水坑，带着庞浩等人回到岸上，梁秋和傅谋江两人也跟这上岸了。

　　分头去守住，路口的几人也闻声赶回来了，当他们看到地上的人胄，一个个对庞康竖起拇指。

　　“这次速度也太慢了吧？你的道行什么时候退到这种程度了？”邱金雄边走过来边问，但是看到庞康怀中的庞浩，差点无语，“他搞定的人胄？”

　　庞康点了点头，“嗯，不过他的身体始终承受不了太大的灵力，虚脱过去了！”

　　“那这人胄呢？”秦金荣指着地上的人胄问道，“咦？秦荣师弟也来了？”

　　秦荣尴尬的笑了笑，“来了，刚好碰到他对付人胄，那场面的确精彩。”

　　“这人胄已经成了妖丹，只要取出妖丹，这躯壳就会消失，至于这老鼠，我看还是放生吧！”庞康没舍得放下庞浩。

　　“不能放生！”

　　突然，梁秋咬牙切齿的叫了一声，从拿出一把大约不到一米的铜剑，唰的一声，从人胄的脖子处劈了下去。

　　意外，所有的人都意外，没人会想到，梁秋居然敢违背庞康的意思，手起剑落，毫无防备的人胄，顿时脑袋搬了家。

　　然而这还没完，被梁秋劈断了脑袋的人胄，还被他一脚给踢到了南流江之中。

　　“这种祸害，谁知道下次它还会不会再害人？我今天就要替天行道！”梁秋指着南流江里冷冷说道。

　　然而，这是在出风头吗？秦金荣的脸色有些难看，秦荣却一脸冷漠的看着梁秋，其他师兄弟也不由皱起了眉头。

　　没听到赞叹的话，梁秋有些不明所以的看了眼身边的人，大家的目光都聚在他的身上。

　　“你们……都干嘛？难道我杀妖有什么不对吗？”梁秋奇怪的问道。

　　“你很对！”庞康想也不想，丢下一句话就走了。

　　其他人也跟着庞康离开，秦荣攥紧了拳头，抬着眼睛站到梁秋跟前，咬牙冷声说道：“连师公的命令你都敢不听？”

　　秦金荣连忙上去拉住秦荣，“诶，是我管教不严。”

　　看到秦金荣出来说话，秦荣这才转身走开，不然等一下不知道会不会跟梁秋打起来。

　　“我错了吗？我斩妖除魔错了吗？”梁秋不服，转身看着秦荣的背影。

　　谁知道秦荣停了下来，猛的转身指着梁秋，“闭嘴！你知道什么叫杀孽吗？”

　　“梁秋，你搞什么？没听到师公的命令吗？连你小师叔都能手下留情，你居然那么狠心？”秦金荣抓住梁秋沉声说道。

　　“我狠心？为什么？我们不是斩妖除魔的吗？难道我做错了？”梁秋仍旧不服。

　　看样子说什么他也不会听了，秦金荣干脆懒得解释，“把人胄的尸身捞起来，回去再慢慢收拾你！”

　　说完，甩手而去。

　　追上庞康等人，连忙来到庞康旁边道歉，“不好意思，刚才是劣徒冲动了。”

　　“你的徒弟杀气太重，以后你要小心了！”庞康提醒道……


第263章 灵力妖丹

　　“你的徒弟煞气太重，以后你要小心看好了！”庞康提醒秦金荣。

　　“可能是我给他灌输的斩妖除魔理念太深了，所以他才会那样的，师傅，你别放在心上。”

　　秦金荣随口就暴露了他跟庞康之间的关系，庞小龙还跟在庞康的身边。

　　但是说出去的话泼出去的水，都已经说出去了，还有什么好解释的？

　　不过庞康却无所谓的摇头，“我想已经不需要瞒着他了，今天我亲自见到他用那些奇怪的道术，而且我庞浩的为人应该不至于成天没事找你们帮忙。”

　　“真的吗师傅？”

　　秦荣挤了上来，“二十年了，整整二十年了没有见过您了。”

　　听到可以师徒相认，秦荣颤抖着这样说道，眼眶湿润。

　　庞康却如同当年那般对待身后的这几个弟子，脸上依旧是那表情，“好啦，我这不是一直抽不开身吗？现在过来，也是从百忙中抽时间过来的。”

　　“师傅，你究竟搬到什么地方去了？”秦荣好奇的问道，现在问出个地址，以后好去看庞康。

　　“我早已不过问道门之间的事，也不管什么妖魔鬼怪，只想好好享受一下平静的生活，你就让我多安静几年吧。”庞康说道。

　　在场之人，也就只有秦荣才问出这样的问题了。

　　庞康带着庞浩回到医院宿舍那边，剩下几个人各回各家，反正人胄的事情已经解决了。

　　“爷爷，今天那些全都是你的弟子吗？”庞小龙坐在床边问道。

　　庞康嗯了一声，“你快点睡觉吧，等明天我当你爸带你去吃鸡肉，我知道你喜欢吃鸡屁股哦！”

　　庞小龙从不敢跟庞康说个不字，可能是因为庞康当年的名号对他来说太深刻了，害怕的同时，也存在尊敬。

　　看着庞小龙躺下去，庞康起身走到走廊尽头，看着医院那边，皱着眉头看着停尸房的方向。

　　“庞浩啊，你的注意你身边的人才行了，不然那天被人卖了你还要帮人家数钱。”

　　说完，庞康闭上眼睛，一时间忘了这是城市，深吸了口气，差点没被这空气给呛掉眼泪。

　　南流江边上，梁秋浑身上下湿哒哒的，江水不断低落，在他跟前，赫然就是他之前踢下去的人胄尸体。

　　“拜你为师的时候，你天天给我灌输斩妖除魔的理念，可是现在，一个个居然说我错了，说我残忍，这到底叫什么事？”

　　心里不爽，梁秋上去狠狠地在尸体上踢了一脚，“就算死了，我也不会留你全尸的。”

　　说完，抓起人胄的尸体，转身找到一块空地之上，又拿出铜剑，唰唰的把人胄的四肢砍了下来。

　　再用铜剑在地上挖出一个大坑，随便把四肢丢到坑里。

　　眼看心情又不爽，又抽出铜剑，从人胄的脖子一直往下破开，咬牙切齿，一副狰狞的表情，让人不寒而栗。

　　然而就在破开人胄尸体的时候，忽然从使体内掉出一颗妖丹，梁秋见状，想也不想，上去又是一剑下去。

　　但是这次劈的可是妖丹，不是人胄尸体，只听锵的一声，妖丹从尸体上反弹而起，散发出淡淡的灰色光线。

　　梁秋一把抓住了妖丹，皱眉说道：“竟然还有这么坚固的妖丹？”

　　当妖丹落在他手中的时候，奇怪的事情发生了，一股非一般的灵力飘散在妖丹周围。

　　“人胄的妖力？”本来一脸好奇的梁秋，脸上突然浮现出狰狞冷笑，“一切都是实力说话，庞浩比我年纪还小，实力就已经足以跟人胄相抗衡，如果我的道行提升，想必师傅也不会对我有意见了吧？”

　　想到这，梁秋突然发出了一阵怪笑……

　　第二天早上，庞浩睁开眼睛，看到的正是自己的天花板，庞小龙正坐在电脑那边玩着游戏。

　　慢慢从床上爬起来，庞浩揉了揉眼睛，别说已经累成狗，光是那发肿的手就已经差点让他再晕过去了。

　　“粑粑，你醒了？爷爷跟我说，等下你醒了就去某某酒楼吃饭。”庞小龙丢下电脑说道。

　　紧接着跑过来看看庞浩的手臂，“还好还好，至少没废了！”

　　“去去去，别乱说废话，你爷爷跟谁去啊？自己去的吗？有没有带钱？”庞浩从床上下来。

　　“好像是他的那些弟子叫过去的，他们听说爷爷今天就要回去了，所以想请爷爷去吃饭。”庞小龙又说道。

　　“徒弟？”庞浩奇怪的看着庞小龙，“你是说你爷爷的徒弟吗？”

　　“当然了，难道说你的啊？你有徒弟嘛？切！”庞小龙不屑的说切了一声，转身又回到电脑跟前。

　　反正庞小龙这话是让庞浩奇怪了，但跟庞小龙说不通，所以只能亲自去问庞康。

　　洗漱过后，庞浩带着庞小龙去门，某某酒楼，这次的包间，是三桌，庞浩认识的龙毫等人都到了。

　　早上八点钟不到，庞康亲自去医院里找上夜班的王晓萌也叫过去了。

　　还有一些庞康的徒孙，那些都是其他弟子的，不过根基一般，所以蔡森峪等人不常待在身边，有的还是同村的。

　　庞浩到门口后，就看到秦荣迎了上来，“小师弟，你总算来了，身子没事吧？”

　　“小师弟？”庞浩奇怪的看着秦荣，那眼神要多奇怪有多奇怪。

　　秦荣嗯了一声，“之前的事我都听说了，那些所谓欠债的人，全都是你哥的徒弟徒孙还有师兄，等会进去好好给你介绍。”

　　庞浩彻底蒙圈了，他搞不清楚为什么他的父亲要瞒着他，不过听说邱金雄就是庞康跟他说的义父，庞浩这才欣然接受了。

　　当庞浩看到各位师兄弟的徒弟们都到了，他也不落后于他人，立马就打电话叫冯俊杰和冯鸿波两兄弟出来。

　　谁也没想到，这庞浩居然还收了徒弟……

　　除此之外，庞浩还特地打电话叫冯贵了。

　　“喂，贵哥吗？现在在哪啊？我在某某酒楼，过来给你介绍几个人给你认识！”庞浩说道。

　　“介绍几个人？都是谁啊？”冯贵居然不贪这一顿饭了？之前可是连买水都不舍得掏钱。

　　“没什么啊，都是跟我一样，同行！”


第264章 凡事亲力亲为

　　“跟你同行？那岂不都是道士？哎呀，我看还是别了吧，你跟那些道友相聚，我这个屌丝哪好意思去瞎参合啊？”

　　说完，冯贵也不等庞浩说话，直接挂了电话。

　　还想说什么的庞浩顿时愣了，“诶……这冯贵最近怎么了？以前若是有这样的场面从不缺席，现在居然都学会死要面子了？”

　　庞浩虽然好奇，但也没有打电话再去找冯贵，有机会还是找冯贵聊聊，庞浩忽然有一种疏远的感觉。

　　“我可告诉你们啊，可别带坏庞浩，否则给我发现，你们就玩完了！”庞康和邱金雄两人坐在正席正位置上。

　　秦荣在庞康的面前，倒是对邱金雄挺尊敬的，但在背后就变得不冷不热了。

　　庞浩转身回到桌子上，庞小龙就坐在旁边。

　　叫上两个从来没有教过的徒弟，庞浩也是想借个机会找他们聊聊。

　　菜终于上来了，才开始没多久，就看到冯俊杰和冯鸿波两人过来了，再一次看到庞浩，两人差点热泪盈眶啊。

　　“我给大家介绍一下，这两个是我刚收不久的徒弟，冯鸿波，冯俊杰！”庞浩只是介绍了一下。

　　然后再介绍各位师伯师公什么的，名字太多，也不知道冯姓兄弟有没有记住。

　　酒席开始了，没过多久，龙毫和阿斗还有李雨儿跑过来跟庞浩说有事要忙，木乃伊展览还要继续，所以得过去安排工作了。

　　而其他的小辈弟子也相继离开了，只有偏远冯姓兄弟没有离开，反而是坐在一旁等庞浩。

　　这次不知道为什么，庞浩居然喝多了，可能是他感觉到疲惫，想喝点酒清静清静，但是乌龙事件蛇发生了。

　　所有的师兄弟都已经喝得醉醺醺的了，庞浩父子更加不得了，而且他们的酒量也比较差。

　　以下是他们的对话：

　　庞康：诶，兄弟，看起来很眼熟哦，昨晚上我把你妈泡到手了……

　　庞浩：那恭喜兄弟你了，你也很眼熟！

　　庞康：你姓什么的？

　　庞浩：我姓庞。

　　庞康：好巧好巧，我也姓庞，相遇就是缘分，来，咱们结拜兄弟！

　　……

　　庞小龙坐在一边，脸都绿了，两父子居然还结拜兄弟……

　　当即起身，站在庞浩的身后，把小掌心放到庞浩的背脊，一股灵力从庞浩的腹部一直往上逼出。

　　正在喝酒的庞浩面色一变，脸顿时红了起来，紧接着哇的一声，把喝进去的酒全都吐了出来。

　　庞小龙转身跑到庞康身边，伸手放在庞康的背部，正当他准备用同样的办法把庞康体内的酒气逼出来的时候，忽然一股更加强大的灵力反弹了出来。

　　本来醉醺醺的庞康眉心一颤，一股强大的气流不断往上逼，但却不是从嘴巴出来，而是化成一股青烟，从脑袋上飘出。

　　看到这一幕的庞小龙整个人都惊呆了，简直不敢相信一个人的道行居然强大到了这种地步。

　　灵力反弹，这是一种非常强大的自我保护功法，只要有外来的灵力冲击，体内的那股保护身体的灵力就会自动出现，很有可能会反弹出来，也很有可能会伤人。

　　就好像反噬一样，如果刚才庞小龙往庞康身上注入大量灵力的话，恐怕他现在早就被庞康体内的灵力给弹飞了。

　　一场闹剧结束，庞康起身伸了个懒腰，秦金荣等人仍旧在头晕眼花当中，有说有笑的，尤其是刚才庞浩和庞康的对话。

　　“小龙，下次可别走背后去，刚才差点误伤你了！”庞康转身摸了摸庞小龙的脑袋。

　　庞小龙撇了撇嘴，刚才的确是庆幸。

　　庞浩也渐渐清醒了过来，但却对刚才的场面模糊了，基本记不清楚当时说了什么话。

　　时间已经差不多，庞康站起来正准备长出了口气，“小子，我准备要回家去了，早上你嫂子打电话催我回去了，说最近会有一帮旅客要去旅游！”

　　“那么急？不行啊，我还想买点东西给嫂子，要不你先留下来住两天时间再回去吧？”庞浩连忙起来想阻拦。

　　“行了，我老婆你还不了解啊？不穿金戴银，你能买什么送给她？”庞康转头看了眼已经睡着了的冯姓兄弟，“这两个人之中，有一个根基还算不错，你可得好好培养了！”

　　庞浩嗯了一声，走过去推了推两人，“别睡了，我们走了！”

　　几人正准备悄悄离开，但是其中一个人却站了起来，秦荣显得有些头晕，但还算清醒的。

　　“师傅，你这么急要去哪？二十年不见了，我还有好多话想跟你说呢！”秦荣说话的声音都不对劲了。

　　庞康拍了拍秦荣的肩膀，“嗯，你先喝吧，我出去一会。”

　　秦荣嗯了一声，转身回到了桌子上。

　　看着一桌子的人都醉成那样，庞康也只能苦笑，“庞浩，你有没有带钱过来？这一顿算是我请客吧！”

　　庞浩冷汗一冒，这一百万总是请客了。

　　不过还是乖乖去结账。

　　走在街上，庞康对庞浩说道：“你的道行超出了我的预期，但是你的身体还是不行，你那些个师兄和师伯就不要管他们了。”

　　“你知道一个人的经验是如何得来的吗？亲力亲为，不要贪图一时的麻烦，就随便开口请谁替你消灾解难，那只会让你更加懒惰，我已经几十岁的人了，但我仍然坚信一分耕耘一分收获；坐享其成的人，永远只会享受，而不懂得如何珍惜！”

　　“最近不是很流行一句话说‘不种田不知道米珍贵’吗？没有亲力亲为，又怎会知道珍惜？”

　　庞康跟庞浩说了好长的一段话，好像真的时间很紧迫了，不然他很少跟庞浩这么认真说话。

　　其实他说这些话的用意，就是不想庞浩随便求助别人，凡事都得靠自己，经验是要自己去累积的，而不是别人帮你累积的。

　　庞浩欣然点头，听得懂其中的意思，“我记住了，对了，我这里有几十万，要不要给你带回去啊？”

　　庞康摇了摇头，笑着说道：“为人师傅，可不是嘴巴上叫一声师傅就行的，刚才那一帮家伙你都看到了吧？他们以前的工资都是我发的！”


第265章 搬入凶宅

　　“他们的工资都是我发的，为人师傅，最起码要养得起徒弟，不然你一个师傅的威严就没有了。”庞康提醒庞浩。

　　“还有，之前医院那个叫王晓萌的，她差点给你害死知道吗？你小子要教人家就认真教，别马虎，否则真气紊乱，很容易出事的。”

　　庞康没有提醒，庞浩差点忘了，真气紊乱，容易损坏经脉，从而走火入魔。

　　如果运气不好，甚至还有生命危险，新人多少对经脉不太了解，如果乱了气，导致经脉尽断，好好的一个人，很可能就成废人了。

　　“我知道了，这件事我会注意的。”庞浩连忙回答道。

　　庞康点了点头，“之前你对付人胄的什么勾魂爪和千斤雷指挺不错，但我看得出，短时间内你的灵力无法恢复得那么快，这个你要注意点，力所能及就好别真的去拼命。”

　　“嗯，这个是根据千斤指还有一个朋友那边学来的。”庞浩忽然就想起了甄贞来。

　　“对了哥，博白有个勾魂使者吗？”庞浩忍不住问道。

　　庞康点了点头，“这个应该不叫勾魂使者吧，他们应该是阳间的阴差，的确有，不管哪个地方都会有这种人。”

　　“怎么？你之前遇到了？”

　　“嗯，的确遇到了，我的勾魂爪就是从她的勾魂爪学来的，但招数没有，所以我只会胡乱爪一通！”

　　庞康差点没气得吐血，居然是胡乱抓的，不过也没事，不是有句话说得好吗？无招胜有招！

　　“好了，时间不多了，我还要回去！”说着，摸出手机，“我给你们父子俩照几个相，回去跟你嫂子交差。”

　　说完，咔咔的几声就给庞浩和庞小龙两人照相。

　　“卧槽，要照相早说啊，等一下，我要摆个POSS，茄子……”庞小龙连忙比出个剪刀手来。

　　庞浩目送庞康离开，也许他也很想回去了，只可惜，现在还不是回去的时候。

　　不过干爹却找到了，打死庞浩也不相信，这所谓的干爹居然是五金厂的老总，五金厂独资老总。

　　“记得，有时间的时候打个电话回去跟你嫂子聊聊！”庞康丢下最后一句话，身影渐渐变淡了。

　　只剩下脸上的意思微笑没有变，这速度庞浩非常怀念，可能是长时间没有见面了吧。

　　“这……这怎么了？人呢？”冯鸿波连忙追了上来，面露惊愕的表情，就好像刚才见鬼了似的。

　　庞浩收起脸上的笑容，深吸了口气，“刚才那个就是你的师公，我的老哥，也就是我的亲生父亲。”

　　冯鸿波恍然点头，“师公真是厉害，都已经变成神仙了吧？都什么时候才能到那个境界啊！”

　　“别想了，我连他三分之一的境界都没到。”

　　庞浩转身往医院的方向走，“从今天起，你们两个就在县城住吧，我有时间去找个套间，到时候你们都搬过来。”

　　“啊？搬过来？”冯俊杰的反应比较大，“师傅，我恐怕不行啊，最近父母盯得我好紧。”

　　庞浩点了点头，拍了拍冯俊杰的肩膀，“那你就听你父母的吧，你在家也可以慢慢修炼。”

　　“阿波，你家里人都同意你的事吗？”庞浩转头问冯鸿波。

　　“我爸妈无所谓啊，他们都说行行出状元，随我！”冯鸿波实话实说。

　　“那就行了，杰斯啊，等你父母真的接受你了，你再慢慢过来找我。”

　　庞浩已经决定了，像庞康刚才说的，如果再这么置之不理的话，恐怕这些人都可能有危险。

　　“等一会跟我去找房子，找到房子后，阿波你就回去带衣服什么的过来。”

　　冯鸿波点了点头，“那师傅，我要不要先教点学费？”

　　庞浩一愣，“学费？”

　　“对呀，现在拜师不都是要交学费的吗？你看我们上学也要交学费吧？去武馆也要交学费吧？”冯鸿波解释道。

　　“老哥没有说错吧？给徒弟发工资？不应该是交学费吗？”庞浩暗道，不过仔细想想，这又不是业余，如果帮忙找生意什么的，应该发工资。

　　“先别说学费这些东西了，去找房子先，我听说医院附近小区有个套间出租。”庞浩带着两人去找房子。

　　房子的确是找到了，价格也还行，一千块钱一个月，两厅五房。

　　不过这房间有点问题，庞浩刚走进门就看出这房间空了很久，而且煞气也比较重。

　　一看就知道这里有不干净的东西，不过这价格的确已经算最便宜的了，要知道，类似这种房子都很抢手，没有几千块钱恐怕租不到。

　　不单止是身边的冯鸿波，还有王晓萌、李雨儿两人也要叫进来，虽然男女授受不亲，但现代不都是这样合租吗？

　　反正已经找到房子了，等真的搬进了来再慢慢解决房子的问题。

　　“今天的事情搞定了，儿子，你先玩电脑，但别给我看写不三不四的电影，我睡一会觉，晚上去上班。”

　　“粑粑，以后我们真的要搬到那边住啊？那地方还没清理干净呢！”庞小龙问道。

　　“一点小问题不算什么，你爷爷说得对，既然收了徒弟，就应该好好悉心教导，若是这样耽误，迟早会出事的！”说完，庞浩躺倒在床，准备美美的睡一觉，举起双手查看，都快肿成猪蹄了。

　　晚上，庞浩就算肿着手也去上班了，反正庞小龙不像之前那闹，玩了一天的电脑，自己就去洗澡睡觉了。

　　回到停尸房，看到庞浩回来上班，冯贵呵呵一笑，“好像我们从来没有同时上过班吧？就算上过，你也是上到一半就跑了。”

　　庞浩回到办公室里，翘起了二郎腿，“我这不是回来了嘛，今天打电话叫你吃饭你也不过去。”

　　“你们都是同行，我过去了不是尴尬嘛。”

　　“尴尬什么？龙毫龙队长是跟我同行吗？还有那个阿斗，甚至是黄重来法医好像都去了。”庞浩解释道。

　　尤其是他想起冯贵挂他电话，这事想想都意外，庞浩记得，以前冯贵可没这么着急的性子。

　　时间可以洗掉人的回忆，也可以改变一个人……


第266章 他想泡你

　　也许时间就是万能的，不管什么事，都需要时间，时间也是万物的主宰，任何人都逃脱不了它的束缚。

　　可是才这点时间，冯贵不可能变成另一个人了吧？

　　不过庞浩只是感慨而已，他小的时候从来没有想过离开过父母，结果两年时间过去，都没有回过家。

　　庞浩自己想象也是挺悲催的，但还不是一样熬过来了？干爹找到了，但庞康又说，现在是累积经验的时候，希望庞浩继续呆在博白。

　　跟冯贵只是聊了一点，庞浩就躺在椅子上睡大觉了，可能是最近这段时间都没上班的原因，天天早睡早起习惯了。

　　第二天，庞浩的手已经消肿了，但淤血还没完全清除，若要清楚手臂上的淤血，就必须用灵力逼出来。

　　下班的时候，刚好碰上王晓萌。

　　“流氓，你今天居然上班了？罕见啊。”王晓萌上去就问。

　　“我都好久没认真上过班了，所以今天去看看，免得被那小子搞得乱七八糟的。”

　　“对了，肚子饿了没有？一起去吃个早餐？”王晓萌主动跟庞浩说。

　　也难怪，庞浩这个木脑袋怎么可能会想得到主动约女孩子。

　　这下可真恨不得了，庞浩呵呵笑道：“好啊，不过我叫上儿子，不然等下他连我电脑吃了就麻烦了。”

　　庞浩连忙转身跑上楼，把庞小龙叫了出来。

　　其实这也是王晓萌第一次主动叫男孩子吃饭，也不知道她是想了解什么。

　　粤菜饭店，八点钟已经开门了，早上卖点早餐，都是一些粉之类的。

　　“我要吃鸡肉！”庞小龙坐下就叫。

　　“你儿子真可爱，他妈妈是谁啊？”王晓萌似乎也发觉了庞小龙的可爱。

　　“粑粑就是我麻麻！”庞小龙脱口而出，庞浩差点没给他丢筷子。

　　但庞浩自己真不好回答，王晓萌只能当是一句玩笑话了。

　　“那天那个真的是你亲生父亲？”王晓萌最终还是忍不住问。

　　庞浩嗯了一声，“当然是亲生父亲了，难道你还以为是山寨版的？山寨版我应该叫他干爹吧。”

　　“可是……”王晓萌有些难以相信，“可是这么年轻，你让我怎么相信？说他是你大哥我都难以执行了，更何况你还说他是你亲生父亲？”

　　“诶，别被他的外表迷惑了，其实他的年纪跟昨天介绍的邱金雄差不多，当初我在大山里出生，从来没有见过世面，我一直以为外面的人也跟他一样，几十岁的人了，看起来却还是那么年轻。”

　　“结果等我走出大山后，就开始不断在我面前出现年纪大的大叔，当时我就好奇了，怎么人会成那样？难道那就是所谓的老人的模样？”

　　“想在回想一下，觉得我当时的想法多逗逼！”

　　说完，庞浩顿时摇头苦笑，“等将来我也老了，想象一下场景，一个七老八十的老头，关一个二十岁的臭小子叫爹，恐怕要笑掉大牙了吧……”

　　“呵呵，是挺搞笑的，不过你爸真的很厉害，只是看了我一眼，居然就知道我体内的灵力散乱不堪。”王晓萌笑道。

　　“原来是你被我老哥发现了，我说呢，昨天那小子跟我说什么要教，就要细心的教。”

　　庞浩恍然大悟，昨天的事他还觉得奇怪呢，还以为是发现两个徒弟没有道行，所以……

　　“的确是应该啊，反正我就跟无头苍蝇一样，自己瞎捣鼓，也不知道什么跟什么。”王晓萌说道。

　　庞小龙抱着鸡腿在一边啃，根本就无视两人说的话。

　　“对了，忘了跟你说一件事，我今天估计要搬家了，搬到附近的富康小区住，带上我的徒弟。”庞浩顿时想起了昨天租的房子来。

　　冯鸿波后来打电话给庞浩，说今天才过来，收拾完东西太晚了，怕没有公车上来。

　　“哦？你要真正开始收徒了？”王晓萌诧异的看着庞浩说道。

　　庞浩嗯了一声，“所以提醒你啊，我租的是两厅五房，一个徒弟，如果你也想学的话，可以搬过去住。”

　　“嘿嘿，当然了，我本来就想在附近找房子住，不过庞浩啊，我有个同事也在富康小区，他跟我说那边只剩下一套房子，他说那个房子好像不能住人，很邪门！你租的该不会就是那个房子吧？”

　　王晓萌忽然想起了富康小区那边来。

　　庞浩点了点头，“的确就是那套房间，不过没事，你忘了我是干什么的？”

　　王晓萌恍然点头，“对哦，差点忘了你是个道士！”

　　一边吃着东西，庞浩一边偷偷瞄王晓萌几眼，没发飙的时候，王晓萌的性子还好吧。

　　“对了，你是不是认识一个叫曹俊超的家伙？”庞浩忽然想起那天医院大门看到的一幕。

　　王晓萌嗯了一声，“怎么？难道你认识他？”

　　“只是听说过，他是你的男朋友？”庞浩又问。

　　吃到一半，王晓萌放下筷子，“也算是吧，但不经常联系，我都不确定是不是真正的恋人关系；你怎么忽然问起我私人的事来了？”

　　“傻X，难道你没看出来，他也想泡你？”庞小龙放下第二只鸡腿骨头，漫不经心地说着。

　　庞浩冷汗一冒，差点没上去甩庞小龙一个耳光，咳嗽了几声，“小孩子乱说话，你不要介意。”

　　“当然了，谁会介意一个流氓说的话，你是流氓，他肯定是小流氓了！”王晓萌也没当真，还对庞小龙笑了笑。

　　庞小龙嘟了嘟嘴，“老板，给我来十份鸡屁股，快点！”

　　庞浩和王晓萌同时一愣，被庞小龙的胃口给吓到了。

　　回到宿舍，庞浩伸了个懒腰，看着房间里所有的东西，都已经住了两年了，突然要搬家，心里多少有些不舍。

　　可惜啊，这房间太小，根本就不能住太多的人。

　　过了早上九点钟，冯鸿波这才带着行李过来。

　　但才开始准备搬家，庞浩的手机铃声突然响了，是龙毫打过来的。

　　“喂，展览的事忙完了？怎么有时间打电话给我啊？”庞浩正在收拾衣服。

　　“没忙完，只是想让你过来商量点事，你现在有没有时间啊？”龙毫问道。


第267章 又做保安

　　“还没忙完，只是想让你过来一下，跟你商量点事，现在方便过来吗？”龙毫问道。

　　庞浩知道，龙毫要商量的事，肯定不会是什么好事了，“别告诉我你那边由发生什么事怪事……”

　　“你想多了，如果有时间的话，就过来一下吧，局长也在这里，他也说要找你聊聊！”说完，龙毫没给庞浩拒绝的机会，直接挂了电话。

　　“嘿，最近的人怎么老喜欢话没说完就挂电话？”庞浩对着手机嘀咕道。

　　眼下是不过去也不行了，“那个，阿波啊，你先帮我收拾一下再过去，我出去一会就回来！”

　　但庞浩一想，那房子可不是什么善茬，“还是算了，你跟我一起过去吧，反正都是要认识的。”

　　冯鸿波，应了一声，放下行囊就跟庞浩父子出去了。

　　博白县城中心，在两三年前，这里开了一个博物馆，博物馆之中，摆设的都是一些历史文物，同时也在向社会回收各种稀有的东西。

　　庞浩从来没进过这地方，对历史文物谈不上有兴趣，而且他的身家只不过是守尸人的工资而已。

　　这一次过来，庞浩也没多兴奋，因为是龙毫叫过来的。

　　还没进门口，就看到柳瑞带着龙毫等人迎了过来，柳瑞还客气的叫“小师弟！”

　　庞浩差点无语，“柳局长，你还是叫我庞浩吧，这样我听着顺耳一点，我从来不知道我居然还是个小师弟。”

　　“没关系，听着听着就习惯了，师傅呢？”柳瑞上来就问道。

　　“我哥他昨天下午就回家了，怎么？你让龙队长找我来就是为了商量这件事啊？”庞浩瞪了龙毫一眼。

　　“当然不是，你进来看看吧！”柳瑞转身带着庞浩进去，博物馆里，很简洁，而且这次摆设的展览，可不是一般人可以进去的。

　　有邀请卡的同时，还要非常昂贵的门票，这是一种势力营销手段，不管里面躺着的是不是木乃伊，只是进去看看而已，门票居然已经超过一千了。

　　除了木乃伊之外，还有一些别的国家的文物，比如这里有泰国降头中的一颗骷髅头法杖，还有本国古代的一些盔甲之类的。

　　总之东西很多，庞浩走在展览会场，差点也被这阵势吓了跳，光是场面就让人震撼了，加上这么多的东西展览，什么赞助商那么舍得花钱？

　　“诶庞浩，你手中不是也有上古的法器吗？那玩意也可以拿出来展览了哦！”阿斗突然凑近庞浩小声说道。

　　别说庞浩，就连庞小龙还有冯鸿波两人都早已被眼前的场景给惊呆了。

　　庞浩白眼一翻，“我去你的，这是我的法器，怎么可能给你拿去展览？”

　　“诶，不是哦，我听说博物馆馆主可是花了很高价格去租这些文物回来的，你这个法器估计也值个几百万吧。”阿斗嘿嘿笑道，“这也许是一个不错的机会哦。”

　　庞小龙走到庞浩身边，把阿斗推开了，“一边去，你不知道法器对我粑粑来说代表什么，就知道瞎叫！”

　　“嘿，好你个庞小龙，居然敢教训起叔叔来了？信不信我拿鞭子抽你啊？”阿斗也只是说说而已，他哪敢。

　　所以庞小龙嗤之以鼻。

　　“你们几个叫我过来干嘛的？该不会是叫我过来参观参观而已吧？”庞浩有些搞不清楚几人。

　　李雨儿却在一边瞪眼，“谁让你过来参观了？我们只是想问你，有没有兴趣过来帮几天的忙。”

　　“然则就是让我当保安呗？”庞浩摊开手问道。

　　“诶，这也不算是保安吧，你的道行挺高，身为师兄的我自愧不如啊，所以让你过来，我很放心，不然他们闹出什么差错，不单止是他们，还有我也要接受处分的。”

　　柳瑞的话说的挺好听啊。

　　“诶，我发现你们有病吧？我一个停尸房守尸人，你们居然叫我来当保安，良心没受过谴责？”庞浩本就不想过来的，结果还是……

　　“庞浩，你哥有没有说听我们几个的？”柳瑞突然问。

　　“没有！”庞浩斩钉绝铁的说。

　　“你就帮帮忙嘛，反正我又不是不给你费用是吧？你就当是帮师兄一个忙呗。”柳瑞忙说道。

　　龙毫回想起了之前在周洞村事件，柳瑞说把事情交给庞浩，结果庞浩竭力完成了，那时候柳瑞还很有威严的，可是自从知道是师兄弟后，好像庞浩没有之前那么爽快了。

　　“要我帮忙可以啊，费用肯定是要的了，但你们都得去帮我搬家，不然免谈！”庞浩手一甩，干脆就停下来不愿走了。

　　“搬家？你要搬到哪去？不在医院当守尸人了？”龙毫问道。

　　“守尸人当然要当了，想我这么自由拿工资的人不多吧？你们答应我搬家就行了！”庞浩背着手转身往回走。

　　柳瑞只能无奈的摇头，看了眼龙毫几人，“你们去吧，今天就把事情给我办妥了，过两天就可以开始，我们还要准备很多保全工作。”

　　“还有，小师弟啊，最迟明天开始过来看着了，千万不要出任何差错，只要出错，咱们可都赔不起这么昂贵的文物。”

　　价格是不菲，但是如果出了什么差错怎么办？庞浩虽然担心，却也没有说什么。

　　不过还行，至少拉到三个人去帮忙搬家了。

　　搬家，不仅要找车子什么的，还要人手，庞浩的东西不算太多，两个衣柜，一张床，一个电脑桌，别的都是一些生活用品什么的。

　　只是用了三四个小时就搞定了。

　　新房子在富康小区D栋四楼的401，这里的环境还算好吧，至少离医院不远。

　　毕竟是空房子，所以庞浩还要买床、沙发等各种东西，期间，只要庞浩不在，任何人都不能独自呆在那套房子里。

　　庞浩找了一些铜钱出来，“阿波，把这些铜钱垫在床的四个角，沙发的四个角，窗口的两个角，都要放！”

　　“为什么啊师傅？”冯鸿波好奇的问。

　　“没为什么，这个房间看起来有点不干净，不然你以为一千块钱能租下来？”庞浩说道。


第268章 撞客

　　“来，我先给你们介绍一下，这个是之前三角村的人，现在是我徒弟冯鸿波……”庞浩给几人相互介绍了一下。

　　介绍完之后，又从柜子里拿出一些黄符，“你们几个去洗一下手擦干，手不要给我带水！”

　　龙毫几人又不知道庞浩这是要闹哪样，但还是乖乖去洗手了。

　　“这个黄符，每一个窗口都要贴上一张，贴在中间就行了。”庞浩每人分一点，剩下一点自己拿去贴了。

　　庞小龙突然追上庞浩，拉了拉庞浩的衣角，小声说道：“粑粑，房子里不干净的东西出来了。”

　　庞浩一怔，转过身去一看。

　　果然，只见一个披头散发、面色苍白的身影出现在大门口，而且还是面向他这边。

　　整个客厅一下子阴冷了起来，庞浩轻轻的推了一下庞小龙，“你是小孩子，它好像是冲着你来的。”

　　“冲着我来？那就好玩了，粑粑，你赶紧贴上黄符，等你们都贴完了，我再好好玩一下女鬼！”庞小龙似乎还很兴奋，小孩子坐到这份上果然已经无敌了。

　　“记得别太过分了，咱们也想找个安定的地方，走的路不同。”庞浩转过身装作没看到，一边贴黄符一边说道。

　　庞小龙也跟庞浩一样，站到庞浩的身边，小声说道：“喂，这是女鬼，给玩一下也不行？”

　　“别净干些有损阴德的事，将来下了地府，恐怕阎王爷都饶不了你。”庞浩没好气地说道。

　　白了眼庞小龙，转身走房间里贴黄符去了。

　　“真扫兴！”庞小龙有些垂头丧气的说着，转身看着那女鬼，然后撩起衣服拍了拍肚皮，“来吧，等你很久了！”

　　正在贴黄符的李雨儿还有阿斗两人奇怪的看了眼庞小龙。

　　李雨儿凑近阿斗小声问道：“我说阿斗，庞小龙到底是怎么来的？为什么他一条蛇居然会是死庞浩的儿子呢？”

　　“这话你还是留着问庞浩去吧，不过这小子没事撩起衣服干吗？难道犯病了？”阿斗摸着下巴，随之朝庞浩叫了一声：“庞浩，你儿子没吃药！”

　　庞小龙切了一声，丢出幼稚两个字来，李雨儿和阿斗两人差点没摔地上。

　　目测两个大人一个小孩，谁幼稚？

　　但是庞小龙只注意这边的阿斗和李雨儿，不曾想那女鬼居然已经飘过来了，冲着庞小龙的身体就钻进去。

　　“卧槽？居然还想上我的身？”庞小龙慢慢收缩胸口，随之狠狠一顶！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的声音传出，不一会，连庞小龙也看不到那女鬼了。

　　庞浩从房间里跑出来，看了眼庞小龙，“我靠，还以为你非礼谁了！”

　　李雨儿和阿斗两人无奈的摇头，这父子看起来好像都不太正常。

　　李雨儿正想什么，但身子忽然颤抖了一下，面色一变，手中的符纸忽然滑落。

　　“诶，我说你干嘛？不想贴了就直说啊，等下庞浩骂死你！”阿斗没好气地说道。

　　李雨儿转身往庞小龙走去，那双眼睛看起来有些呆板，本来女鬼已经跑了的庞小龙一怔，盯着李雨儿看。

　　“粑粑，麻烦来了！”庞小龙对着房间里的庞浩叫道。

　　“诶，你走过去干嘛呀？”阿斗一边捡黄符一边叫道。

　　龙毫刚好在房间里出来，看到目光呆滞的李雨儿，好奇的往阿斗看去，“阿斗，你是不是又欺负李雨儿了？”

　　“哪敢呀？我捧手心里都来不及呢，也不知道她发什么神经了。”阿斗一脸不爽的说。

　　庞浩从房间里跑出来，皱着眉头盯着李雨儿，“居然敢在我的地盘干出这种事，我看你是活得不耐烦了。”

　　庞小龙嘿嘿一笑，“过去干她，粑粑，我看好这个麻麻哦！”

　　“少说两句会死吗？”庞浩顿时气得翻白眼。

　　说完，庞浩几步上前，站到了李雨儿的对面，“怎么？是不是连我也想杀了？”

　　“庞浩，你在说什么？”说着，龙毫就要走过去。

　　庞浩忙伸手阻挡了龙毫。

　　李雨儿话也没说，扬起巴掌狠狠的朝庞浩的脸上甩了过来。

　　庞浩冷笑一声，抓住李雨儿的手掌，转身把李雨儿的手夹在腋下，再用力往地上一摔，抓出李雨儿的中指轻轻一扯。

　　“再不出来，我让你魂飞魄散！”

　　李雨儿脸上的表情都已经皱成一团了，浑身无力了起来，另外一只手也无力，根本无法打庞浩。

　　看到这一幕的几人惊呆了，冯鸿波从房间里跑出来看到也吓得不轻。

　　“耶！”

　　唯独庞小龙在一边兴奋着，“女鬼上身了，粑粑终于抱住麻麻了，耶耶耶！”

　　那小家伙一副幸灾乐祸的样子，真让人觉得意外。

　　然而那女鬼若是再不出来，似乎真的要出事了，所以熬不了多久，女鬼就从李雨儿的身上飘了出来。

　　清醒过来的李雨儿看到庞浩抱住她的手，刷的一巴掌就过去。

　　“啪！”

　　非常清脆的声音，庞浩松开手，摸着连盯着李雨儿，眼角颤抖了几下，起身就走进房间去了。

　　庞小龙走到李雨儿的身边，无奈的摇头，“你说你怎么连我粑粑都打呢？知不知道他刚才帮你把身体里的女鬼赶出来了？”

　　李雨儿哪知道发生什么事啊，醒来就看到庞浩抱着她的手，本能的甩了他一巴掌而已。

　　阿斗几人也惊呆当场，李雨儿投去疑问的目光，好一会，阿斗这才点了点头，“好像是那么回事！”

　　“鬼上身，那也没必要抱着人家的手嘛，臭流氓！”李雨儿的脸不禁一红，伸出右手的中指，中指通红，好像刚才没血液一般。

　　庞小龙转头寻找女鬼的身影，但不知道为什么，突然就不见了，也不知道躲到什么地方去了。

　　其实说这个套间也不是什么都没有，有一个电视柜，还有一个已经荒废许久的灵台，上面摆着一个年轻女人的黑白照，到处都是蜘蛛网和灰尘。

　　不过庞浩并没有动那个灵台，说要等收拾完房间才能清理灵台，来者是客，客随主便！

　　“师傅啊，这个房间真的不干净吗？”刚收拾好房间，冯鸿波显得异常担心。


第269章 正派茅山

　　“当然了，不然也没那么便宜的房子给你租啊，不过你放心，不就是不干净嘛，忘了咱们是干什么的？”

　　庞浩站在那灵台跟前，点了三支香插到香炉上，“初到贵地，多有得罪，不求发家致富，只求和平共处！”

　　这些话要庞浩这样的人才能说，如果不是内行人，大家进门摆有灵台的房子千万不要乱说话。

　　虽然庞浩说没事，但却给冯鸿波心里烙下了个疙瘩。

　　“今天的事多加大家了，若不是你们过来帮忙，今天晚上我还有得忙呢！”庞浩嘿嘿笑道：“今天晚上我请客？”

　　已经习惯了，都是庞浩请客的，庞浩带着众人去找饭店吃饭，不过却不是去什么高级饭店了，毕竟最近不一样了，还要照顾弟子，若是往后没生意，恐怕连弟子的工资都发不起。

　　还是粤菜饭店，庞浩常到这地方吃饭。

　　“你还好意思说，我们在布置安全设施已经很累了，居然还要我们过来帮你搬房子，你说这叫什么事啊？”

　　李雨儿指着庞浩就是一通抱怨。

　　当然，这也不能完全怪庞浩，因为他们有事的时候，庞浩的付出已经不是搬房子的事能应付过去的了。

　　“不过说真的，我们这段时间真的很忙，如果不是展览需要你过去做一下保全，恐怕你就算请客吃饭我们也不会过来的。”龙毫认真的对庞浩说道：“不单止只有展览这件事，根据我们一些社会上的线报透露，最近有人不知道从哪进了一批毒品。”

　　“毒品？那些事就别跟我们说了，反正你们好好干你们的，灵异事件找我没关系，价格好商量是不？”

　　庞浩嬉笑着说道，之前本来就缺钱，现在想想更缺钱，除了医院守尸人的工作之外，必须得找一些事做了，不然无法养活徒弟。

　　而在博白，那么多师兄弟都在这里混饭吃，别的还有什么道士，这个还真说不好，所以找外快还是很难，只能靠龙毫等人了，若是他们发现什么灵异事件，那倒是不错的外快。

　　这次柳瑞找庞浩做什么保安的工作，庞浩虽然犹豫，但他却不得不那么做，而且他不单止会道术，拳脚方面更不是问题。

　　这何尝不是一个机会？

　　“师傅，明天也要我去不？”冯鸿波轻声问。

　　庞浩点了点头，“你必须去啊，不要以为跟在我身边有在你家呆着那么自由。”

　　冯鸿波哦了一声，也没说什么，那样的场面他很少见。

　　庞浩从口袋里抽出三个红包，分别给龙毫三人，剩下一个给冯鸿波，“咱们也算是正式师徒关系了，先给你个红包，乖乖地，千万不要偷懒！”

　　冯鸿波连忙笑脸相迎，因为他的红包是长方形，算是几个人之中最大的。

　　不过他也从口袋里掏出一叠钱来，“师傅，这是我的学费，上次问你，你也没说！”

　　庞浩忍不住嘿了一声，“这孩子，你还真当我这里是武馆啊？收起来！”

　　冯鸿波不知道为什么，但看到庞浩那不悦的表情，顿时就把钱给收起来了。

　　“徒弟给学费，你干嘛不收啊？”龙毫好奇的问。

　　“我见过很多师傅，有修机师傅，有武馆师傅，有电工师傅！这些人的收入都是公司给的，他们的徒弟的工资也是公司给的。”

　　“但是我们不同，我们是道教，一旦拜入师门，就是入道，拜入神棍门下，师傅会跟徒弟讨要香油钱，但那是神棍！”

　　“但我们不同，我们是正派茅山弟子，他拜入我门下，算是道教弟子，按理来说，香油钱随意，但我还是要付给他工钱，因为出外他都得跟着出去做事。”

　　“所以，我们不单止不能收学费，还要反倒给他们工钱，还有，人家都说师傅如父，这点责任心我还是有的！”

　　几人听得是云里雾里，也不知道庞浩说的什么，连冯鸿波都听得有些蒙圈。

　　“傻蛋，打工不用钱啊？”庞浩丢出这句话，众人这才恍然大悟。

　　“师傅，这么说来，我不用交学费，还可以拿工资了？”冯鸿波忍不住发问。

　　“得看你勤不勤劳了，我这份工作可不是那么好做的，你问这几个警察叔叔就知道了。”

　　李雨儿咽了咽唾沫，问道：“没想到你这么刻薄的人居然这样对徒弟，难得啊！”

　　“刻薄你妹，你最近不是要跟我学东西吗？如果真的想学，暂时搬到我那个房间去住吧！”庞浩瞪了眼李雨儿说道。

　　李雨儿却冷战直打，“去那地方住？你刚才都说我鬼上身了，我过去住没问题？”

　　“废话，你忘了我是干嘛的？那小鬼能在我面前耀武扬威吗？”

　　“好耶，近水楼台先得月，粑粑，你是不是要准备对麻麻下手了？”庞小龙啃着鸡屁股突然兴奋的问庞浩。

　　在场之人差点没喷出饭来，冯鸿波也忍不住笑了。

　　不过他却很好奇，庞浩上哪弄一个五岁的儿子？

　　“去你的，庞小龙，好好说话，不然我对你不客气！”李雨儿虽然还记的庞小龙不是人，现在想想都心有余悸，说这句话有点发颤。

　　庞小龙却对她嘟着嘴，一副无所谓的样子，也对，在场之人，除了庞浩之外，谁还能制服他？

　　“庞浩啊，等一下你回去收拾一下，咱们这段时间可能都要住在博物馆那边。”阿斗突然打断说道。

　　肯定要住过去了，不然这边知道出事，也不可能一下子跑过去吧？

　　庞浩嗯了一声，正想说话，但却看到了一个熟悉的身影走进了饭店。

　　只见那窈窕身影披着一件披风，手上还拿着个包，穿着高跟鞋，看起来身材不错，穿着也挺性感。

　　庞小龙突然停了下来，皱起那小眉头盯着那女人。

　　“诶，你们快看，刚走进来的不就是我们之前在周洞村认识的韩幽羽吗？她家的情况好像有好转了！”

　　庞浩一眼就认出来了，但是这好转的速度也太快了吧？之前的穿着跟现在无法比拟，好像真的一夜间暴富了一样。

　　龙毫等人一愣……


第270章 文物带阴

　　龙毫等人一愣，顺着庞浩的眼睛看去。

　　果然，韩幽羽正好走进来，但却好像没看到他们似的，就近找了张桌子坐下。

　　“粑粑，她是什么人啊？她的道行好像好强大！”庞小龙轻轻推了一下庞浩问道。

　　“不会吧，速度居然那么快？这就是所谓的生龙口的功效了吧？”龙毫诧异的问。

　　阿斗和李雨儿也说了相似的话，不就是一块地一个洞口而已吗？怎么给人的效果却如此明显。

　　不用说，光看就知道了。

　　“很可能是，我虽然听说过生龙口，但却从来没有遇到过这种地方！”庞浩站起身，整理了一下身上的衣服，“你们先吃，我去看看她到县城干嘛，先可是快要晚上了，她家还有两个小孩呢！”

　　也对，都快晚上了居然还没回家？难道这又是另外一个孪生姐妹？当然不可能了。

　　庞浩来到韩幽羽的对面坐下，“韩小姐，好久不见了，看你们家最近好像有起色了。”

　　看到庞浩，韩幽羽也有点意外，但仍旧是一副生人勿近的样子，“还好，家里都建房子了，我这段时间在外面住。”

　　庞浩点了点头，“那就好，那就好，只要忘掉过去那些不开心的，重新生活，照样可以过得很安逸！”

　　“这还得谢谢你，如果不是你，我们之间恐怕到现在仍旧无法解决。”韩幽羽淡淡说道。

　　“那也不用客气，虽然我不是警察，但咱们也算是同道中人了，只不过是一个小忙而已！”这庞浩真是装逼不打草稿啊，那天差点连他自己都挂了，居然还小忙而已。

　　“对了，龙队长他们几个也在那边，要不要过去打个招呼啊？”

　　韩幽羽只是看了一眼龙毫那边，随之摇了摇头，“算了，你们这顿我请了！”

　　“我不是那个意思……”庞浩好像说错了什么，连忙解释。

　　但韩幽羽却打断庞浩的话：“就当是对他们当时的补偿吧，之前也是因为我没钱，我早就想找到你把人情还了，虽然不多，只是小小心意！”

　　韩幽羽很少对庞浩说那么多话的，不过韩幽羽做事很干脆，说完就拿出手机看两眼庞浩，“帐号给我！”

　　“不需要了吧？我当时……”庞浩还想推脱，真没打算要韩幽羽的钱，但看韩幽羽的眼神，他却不知道怎么拒绝。

　　把钱转给庞浩后，饭菜都已经打包好了，庞浩的那一桌子饭菜她也一并结账了。

　　看着韩幽羽离去的背影，庞浩忍不住感叹，“生龙口果然不愧是生龙口，这才多久的时间？”

　　说着，庞浩打开短信差点没把他给吓尿，最近同行转账很快，银行开设了一个转账系统，就跟在MTV上转账一样。

　　短信内容中，总共有六个零，拿着手机的手不禁一抖，手机直接摔到地上，还好是三防手机。

　　居然转账了一百万？这种转账额度不是一般人能享受的，那韩幽羽究竟做什么生意？

　　庞浩连忙收起手机，幸福来得太突然了，正愁着是不是没钱发工资给房子等各种消费，没想到韩幽羽居然转账一百万。

　　当即连忙收起手机，转身回到了饭桌上。

　　几人已经吃饱，但三人没有一个愿意见韩幽羽的，那黑口黑面的人，光是想想就受不了了。

　　“你那么紧张干吗？难道今晚要跟你开房不成？”李雨儿叼着牙签说道。

　　庞浩差点没被李雨儿的话给气吐血，“我想了又想，你还是别搬过去了，免得哪天被你气死！”

　　“那你那么紧张？是不是韩幽羽跟你说了什么？”龙毫问道。

　　庞浩连忙摇头，“没什么，吃完了吧？赶紧走吧，韩幽羽已经帮我结账了！”

　　出来后，龙毫等人还是要到博物馆，本来是想让庞浩明天再过去的，但出到门口后，柳瑞打电话来了，让庞浩等人现在就搬过去。

　　所以，庞浩很想骂人，好端端的现在就要过去，这个世界上哪有那么多恐怖分子啊，真是没事找事做。

　　庞浩骂是骂，但还是乖乖的回去找衣服，跟龙毫等人一起去了县城中心的博物馆。

　　博白有个叫饮马江的地方，这地方以前显得很偏僻的，但现在一开发，这一段都已经建成高楼大厦了。

　　而有人在这里开了一个博物馆，后来被公家收纳部分，所以龙毫等人才会过来帮忙。

　　庞浩等人收拾了衣服过去，来到博物馆门口，庞浩却发现了异常的情况。

　　“怎么回事啊，白天还好好的，怎么一到了晚上，这里就变得阴森森的？”庞浩站在博物馆门口皱着眉头。

　　柳瑞等几人过来就下班，听到庞浩这么说，忽然上来拍了一下庞浩的肩膀，说：“你仔细想想，古代的文物，这些可都是先人用过的东西，有阴气是很正常的事，而且里面连尸体都有了，你觉得呢？”

　　庞浩忽然觉得背脊有些发凉，霎时间想起，不管什么文物古董，似乎都是经过祖先的手留下来的，那么这些东西不单止会带一些阴气，甚至有的还带着很重的杀气或者怨气。

　　比如此次展览之中，还有一把剑是古代君王留下来的，这把剑的杀气就很重。

　　柳瑞嘿嘿一笑，“记住哈，帮我看好，别说人，两苍蝇也不准飞进去！”

　　“你还有完没完啊？”庞浩没好气的转身白了眼柳瑞。

　　“对了，你不说我还忘了，等会有人来找你！”柳瑞提醒了一声。

　　“谁来找我？”庞浩在博白认识的人也不算很多。

　　“等下你就知道了，好了，我就不扫兴了！”柳瑞一溜烟就跑了。

　　庞浩还想问什么，但柳瑞已经溜之大吉了。

　　为了方便，龙毫等人不单止设了一层层的什么光线之类的保全，还特地在门口弄了几个房间，方便看守。

　　庞浩觉得很不爽，居然连保全都干，这真不是什么好差事。

　　“师傅，我们今天晚上怎么洗澡啊？”冯鸿波问。

　　这几个房间其实也不算很大，约十几二十个平方，顶多能住两个人，连床都没有，只能睡地下。


第271章 要地址

　　在博物馆展览大厅入口，龙毫等人故意在那设定了几个房间，虽然大门用密码和指纹上锁，但仍旧是不放心。

　　在展览大厅内，早就已经设定好了一套安全的设施，所有的出口通道，都经过严密的控制，连排水通道和厕所都不能放过。

　　龙毫也看过很多神偷类的电影，虽然那只是电影，但谁能确定现实中有没有呢？

　　不管怎么样，这次绝对不能失手，那些送到博物馆的东西，一定要完好无损的归还给人家。

　　其实庞浩就想不明白了，博白只不过是一个县城，就算要展览也弄个省会展览吧？为什么非要在博白？

　　不过他不知道，这其实已经是省会展览了，只不过现在没有完全公开媒体而已。

　　“怎么洗澡，我看这里没什么地方洗澡的，你就随便换一套衣服就行了，别人也不知道你洗没洗澡！”

　　庞浩随便丢下一句，带着庞小龙走到一个房间里，房间真心不大，地上铺着一块地毯。

　　这种感觉，就好像是农村里的祠堂内，躺着一个刚过世的尸体……

　　庞浩虽然很反感，但是都已经答应下来了，还能有什么话说的。

　　“诶，你那师兄也忒无良了吧？为什么偏偏叫我们留下来，为什么他可以回家？”庞小龙不满的问庞浩。

　　“其实我也想问他，但现在人都走了，你问我也没用啊，将就一下吧，也只不过是几天的时间而已。”

　　“其实啊，我觉得这也挺好的，我们到这边来工作，工资翻倍，你怎么拿钱的，还得问问局长吧？”阿斗站到庞浩的门口说道。

　　庞浩只能干瞪眼，现在去问？想想还是算了吧，这是第一次带徒弟，还是不要太纠结那个问题才好。

　　“老哥，你还没跟局长谈啊？”庞小龙又问。

　　庞浩实在无语了，“问什么问？明天他要是过来，你直接问他就好了。早知道洗个澡再过来，真是麻烦……”

　　阿斗指着大门不远，“那边有个厕所，但可是冷水，你们受不了冷水就不要去了，你们父子可以轮流回去洗澡啊！”

　　庞浩看了眼庞小龙，“喂，你能不能洗冷水澡？”

　　“这不是废话吗？我哪天不是跟你一起洗的冷水澡？”庞小龙的语气虽然不好，但那稚嫩的声音却没人听得出语气不好在哪。

　　“那就成了，咱们就洗冷水澡！”庞浩找衣服正准备洗澡，但门口忽然多了个身影。

　　“小师弟！”

　　那人叫了一声，也不管有没有脱鞋，屁颠屁颠的就跑了进来。

　　“喂喂喂，这是我们休息的地方，你别穿鞋进来啊！”庞小龙顿时恼火了，上去就推住了那身影。

　　来者不是别人，正是三十来岁的秦荣，之前庞浩听说过了，秦荣是他老哥的小弟子。

　　庞浩看到秦荣过来，把庞小龙的衣服丢下，“小龙，别闹！我们到外面去说吧。”

　　说完，起身走出门口，让阿斗帮庞小龙洗澡。

　　走出大门，庞浩坐在博物馆的阶梯上，“之前柳局长说了，你会来找我，找我有什么事啊？”

　　秦荣坐到了庞浩的身边，“其实也没什么事，昨天是我喝多了，如果不然，我肯定不会让师傅走那么快的，都好多年不见了，想跟他老人家聚聚。”

　　“呵呵，有缘千里来相会，下次又不是没有机会见面对吧？这貌似跟你找我没什么关系吧？”庞浩对这些所谓的师兄弟，好像没什么交情。

　　亏庞康之前还担心庞浩依赖他们，如果让庞浩知道，估计两人又不知道要吵什么了。

　　“其实我过来，就是想求你一件事，能不能把你哥的地址给我？我亲自去找他！”秦荣开门见山。

　　庞浩对此却只能摇头，“不好意思啊，我老哥跟我说过了，他也想过一个平静的生活。”

　　“我这辈子没敬佩过什么人，唯独我的师傅，曾经是，现在是，以后也是，我就是多年不见他了，所以……”秦荣咽着声音说道。

　　“如果你真的是为他好的话，那就让他好好安静的生活吧，连我都被赶出来了，你觉得你过去他就会高兴吗？任何事都不好光是想着自己，学会站在他人的角度上想事情，我不是教你做人啊，我只是想跟你说清楚而已。”庞浩忽然觉得他说的话有点多了。

　　秦荣点了点头，但却没有说话，那表情说不出的难受，也许庞康那么多徒弟之中，就只有秦荣是最死心塌地的了，所以上次梁秋违背庞康的话，秦荣差点就跟他动手了。

　　“这么的吧，师傅的手机号码我有，如果你真想跟他好好聊天的话，我可以给号码你。”庞浩伸出手，示意秦荣那手机出来。

　　到了深夜，博物馆变得异常安静，庞浩跟秦荣聊了一小会，秦荣觉得没要到地址，就没有继续要求庞浩了。

　　因为站在他的角度想，如果他是庞浩，当然也不可能随便给地址。

　　“小师弟，我的号码你也记住了，有时间找我喝茶，还有，以后不用买菜了，我在东、南、西、北、中菜市场卖菜！”秦荣忽然开玩笑地说道。

　　“卖菜？”庞浩差点没被秦荣的话给说蒙圈。

　　秦荣也没说什么，转身离开了，看到秦荣的背影，庞浩颇有感概，是什么样的师傅，竟然能教出这样的弟子？

　　这一天晚上，庞浩等人都有点难以入眠，因为地太硬了，而且地气很重，第二天起来浑身不对劲的。

　　庞浩站在展览大厅的入口，打了个长长的哈欠：“还有一天，真不知道你们是怎么想的，连这种事也叫我过来帮忙！”

　　还真别说，也许柳瑞说得没错，这些所谓的文物，都有一层抹不去的阴气，就好像刚从墓穴出土一样。

　　然而，如此庞大的一个文物展览，究竟要展览多长时间呢？

　　没有人知道，庞浩也没问，反正每次站在展览大厅内，总会有一种很奇怪的感觉，就好像即将要发生什么事一样。

　　但是每天都是这几个人进进出出，又不像要发生什么事……


第272章 地下的开凿声

　　眼看这一天的时间又要过去了，庞浩父子俩实在没事做，而那冯鸿波却在一边瞎忙活。

　　龙毫和阿斗两人纷纷在迎接今天最后的一些文物，其实这些事他们的手下都可以帮忙，只是龙毫说，不亲自做，心里就不安，这里面可都是各个国家的国宝。

　　各个国家的国宝？这么说来，很可能真的会有恐怖袭击？但想想也不会，现在的社会，到处都是监控不说，而且自动报警的玩意可不是闹着玩的，只要警力出动，任何一种可能都有。

　　而且现在的人大部分都怕死了，这种罪罚，可以当场击毙不说，甚至还会祸及家人，那些所谓的财产，基本上全部没收了。

　　庞浩不了解这一行的人究竟有什么想法，总之不要来则已，一旦袭击到博物馆这边来，恐怕就真的要跟枪对着干了。

　　明天就是展览的时间，真正的守候，是从今天晚上才开始的。

　　不过庞浩无所谓了，反正他就没多想别的什么，安全设施什么的龙毫等人准备就行了。

　　到了晚上九点多钟，柳瑞又下班去了，而展览厅早已经布置好，这种速度还是很值得欣慰的，再说了，明天晚上才开始展览，这都是柳瑞挑选的时间。

　　这天晚上，庞浩还是想洗洗睡，结果还没躺下，他就听到地面传来一种比较诡异的声音，好像有人在开凿什么。

　　“小龙！”

　　庞浩转过身的时候，庞小龙却不见了，本来镇定的庞浩，顿时也慌了起来，起身跑到门口，“庞小龙，跑哪去了？”

　　只是在门口外边找了许久，没有找到庞小龙的身影。

　　刚才太注意听地下的声音，所以没注意到庞小龙是否离开。

　　“怎么了？”龙毫从小房间里钻出来问道。

　　庞浩跑到厕所去找了一边，仍旧是没看到，但却看到了半闭不开的大门，难道是出去了？

　　“庞小龙不见了，你们帮忙找一下！”庞浩急忙转身查看博物馆里的其它地方。

　　阿斗走出来一边穿鞋一边说：“队长，你跟冯鸿波现在这里看着吧，我也去帮忙找找，这小鬼没事就爱乱跑。”

　　龙毫嗯了一声，显然没意见。

　　博物馆里没什么东西，只是这地方阴气有点太旺盛了，尤其是晚上的时候。

　　确定博物馆里没有，庞浩转身跑回到了门口。

　　“龙队长，你们现在这里看着，我到外面去找找，说不定他肚子饿了，自己跑出去找东西吃！”

　　可是也不对啊，庞小龙肚子饿了不会像之前在苗寨那样，现在只会叫粑粑肚子饿了而已。

　　走出门口的庞浩皱紧了眉头，会不会跟刚才听到的地下声音有关？

　　想到此，庞浩转身开始在饮马江路的转了起来，但却没发现有什么不对劲的地方，可是声音从哪里发出的？

　　跑了一圈没发现庞小龙，庞浩也不敢跑太远，只能转回到博物馆当中。

　　“怎么样？找到没有？”阿斗也在博物馆别的地方找了一遍，愣是没有找到庞小龙。

　　庞浩摇了摇头，“没找到，我到外面也找了一遍，也没看到那小子的身影，也不知道跑什么地方去了。”

　　阿斗拍了拍庞浩的肩膀，“没事，我也出去帮你看看吧，你先在这里，今天晚上是关键时刻，不能掉链子，不然明天的展览就无法继续了。”

　　庞浩不想的，但还是点了点头，他也想听听，那个声音到底是从什么地方来的。

　　“没事的，你儿子比一般的小孩都聪明，难道你还怕有人把他给拐走了？”龙毫的话也不知道算不算安慰。

　　庞浩倒是不怕被人拐走，只是怕庞小龙闯祸而已，而且庞小龙好像还不完全熟悉博白县城吧？

　　所以必须得找到才能放心，庞浩给龙毫回了一句没事，转身就走到房间里了，关上门，趴在地上静静的听着地下传来的声音。

　　那种声音，越听就越像是在开凿，可是这附近都是水泥地，什么人在地下挖掘？还是这地下埋着什么不干净的东西，被这一场浩大的阴气给弄醒了？

　　也不可能有那么强大的脏东西吧？

　　龙毫站在门外，只能无奈的叹气了，如果他有个这样的儿子，早就开骂了。

　　“庞小龙的确是很聪明啊，我觉得应该不是故意跑出去找吃的！”冯鸿波也探出头说道。

　　“废话，还用你说啊？庞小龙是很聪明，但平时就是太闹了。”龙毫转身坐回到自己的小房间里。

　　庞浩一直在房间里，耳朵贴着地面，此时别说那开凿的声音了，就连龙毫走路的声音都能听到。

　　真的是开凿的声音，庞浩再听了一会，确定没错，这才打开门，站到龙毫的门口，“龙队长，马上叫人在附近搜一下，我怀疑有人在挖地道！”

　　龙毫一怔，差点没被庞浩的话给吓到，“你说什么？挖地道？”

　　庞浩点了点头，“我刚才听到开凿的声音，从地下传来，不管是不是真的，你赶紧派人在附近看看有没有什么洞口，如果真的有，马上封锁捉人。”

　　突然发生的事，别说冯鸿波蒙圈了，连龙毫也七晕八素的，“庞浩，你真的确定有人在地下开凿什么？”

　　“废话，如果你不相信的话，倘若真的发生什么事，你可别后悔！”庞浩表情很肃穆，没有丝毫开玩笑的样子。

　　龙毫这才真的全信了，连忙拿出手机给局里打电话，全面封锁中心市场，地毯式搜查任何洞口，凡是有洞口的，立马封锁起来。

　　等龙毫真的下了命令，庞浩这才放下心来，再仔细想想，他这才记起来，庞小龙可是一条蛇。

　　蛇对地面震动幅度可是很敏感的，野生蛇，很多都是靠地面震动而判断是否危险，如有人靠近，它一般都会预先知道，从而做好逃跑的准备。

　　既然如此，庞小龙是不是也发现了地下传来开凿的声音，所以自己一个人跑出去查虚实了？

　　可是庞小龙还是个孩子的模样，为什么不叫上庞浩呢？

　　现在庞浩略显焦急，来回在门口度步，阿斗也还没回来……


第273章 钻地夺宝

　　庞浩略显焦急，在门口来回度步，阿斗也还没回来，他此时不是担心庞小龙跑外面去玩了，最担心的是，庞小龙没有出去玩。

　　地下的声音虽然常人很难听到，但庞小龙肯定能听到，如果庞小龙听到，会不会自己跑去找开凿的地方？

　　很难说，关键是现在找到出口才行啊，连庞浩自己也找不到入口。

　　而且，现在也不能随便离开，因为这很可能是一个调虎离山计，到时候可就真的麻烦了。

　　“放心吧，兄弟们会很快过来的，到时候我叫他们多注意一下庞小龙。”龙毫过来安慰道。

　　庞浩转身正想进房间，忽然又想起了地下的开凿声，如果这地下开凿的方向是展览大厅，在里面会不会听得更清楚？

　　想到这里的庞浩忽然担心了起来，连忙来到展览厅的门口，“龙队长，你应该有进去的密码和指纹吧？”

　　“当然有了，你要干嘛？”龙毫谨慎的看着庞浩问道。

　　“你放心，我对这些东西没兴趣，我只是想去看看，他们挖的地道是不是通向展览大厅的，如果不是，我们就不用那么紧张，但仍然不可以掉以轻心。”

　　“如果真的是通向展览大厅的，那我们不应该守在这里，而是到里面去。”

　　“可是里面的温度很低的，咱们进去会不会被冷死啊？”龙毫一想也对，但是气温受不了。

　　“你宁愿文物被人家偷了，还是住到里面去？”

　　龙毫想也不想，当然是选择后者了，里面随便一件文物丢了他都赔不起，所以必须要进去。

　　而且他认识庞浩也不是一天两天的时间了，反正觉得庞浩不会趁机盗取文物，而且柳瑞还是庞浩的师兄，任何事都能牵连到庞浩的父亲那边去，所以他相信庞浩。

　　龙毫用比较繁琐的办法打开了，展览大厅的门，这里面不单止非常阴冷，而且空气还不流通，幸好空间很大，不然肯定不能住人了。

　　冯鸿波抱着几件衣服进来，明知道冷，肯定不能把自己给冻着了。

　　庞浩扯着一块地毯，这是睡觉用的地毯，站到大约中间的位置才停下来，铺好地毯，躺下去贴着地面听着地下的声音。

　　龙毫在锁门之前，给阿斗打了个电话，通知阿斗现在外面维持他们同事的队伍。

　　果然，进到展览厅中间，那开凿挖掘的声音更加清晰了，庞浩对龙毫招了招手，示意龙毫过去听听。

　　这都能听到？龙毫好奇的来到庞浩旁边，侧耳下去，果然，挖掘声不绝于耳，虽然很小声，但却是真的。

　　龙毫不敢相信的瞪大了眼睛，差点大声说话，但却被庞浩捂住了嘴巴，“别那么大声！”

　　龙毫点了点头，庞浩这才松开手，“真的，真的打了个地洞进来，这帮盗贼真的疯了吗？”

　　庞浩坐了起来，转头看着那些已经摆好的文物，“应该是为了这里的文物而来的，这里随便哪一件都能换个好价钱，我觉得我们是不是要防范什么？”

　　正在惊慌中的龙毫一愣，脑海里回荡着庞浩的话，却一时间没反应过来。

　　“好主意，我觉得先把重要的一些文物藏起来，等他们上来一时间也找不到，我们就趁这些时间拿下他们！师傅，是这个意思吗？”冯鸿波欣喜问道，他还没见过庞浩怎么动手，所以他也好奇。

　　庞浩嗯了一声，再看龙毫，那家伙总算是反应过来了。

　　“也可以，但是这地方没有匿藏的地方，我们怎么收起来啊？庞浩，你的道行那么高，也要这点时间吗？”龙毫紧张的问道。

　　“你啥啊？对方可是在地下，只要他们用探测器探出这些文物的精确位置，然后用一种特别的钻法，让这些文物自己沉到地下，到时候我们还有时间把东西收起来吗？”

　　庞浩的话也不无道理，进入这个科技发展迅速的社会，什么样的高科技都有，甚至比庞浩说的更夸张，但这宝物究竟放在什么地方，却是一个头疼的事。

　　庞浩站起身，踢了一脚刚铺下去的毯子，“这里不是有一个现成的地方放吗？”

　　龙毫一怔，“你的意思是说，把所有的文物汇聚到一块，等他们的探测器上来，然后再借机抓住他？”

　　“龙队长，你今天的脑袋是不是进了豆腐脑？我是说，把文物放到这里，只要他们开始探宝取物的时候，我们再想办法转移。”

　　庞浩忍住破口大骂的冲动，这人急了，脑子却短路了。

　　龙毫连忙点头，随之又摇了摇头，“不行啊，那么多文物堆在一起，要是弄坏了怎么办？不行不行，咱们还是想想别的办法。”

　　庞浩耸了耸肩，“我没有办法了，你自己慢慢想吧！”

　　龙毫有些焦急，但却不敢乱走，一旦移动，地面就会传来脚步声，也不知道下面会不会听得到。

　　眼看挖掘的声音越来越大了，庞浩自己也很焦急，反正保安的职位已经接下来了，这次文物绝对不能丢失。

　　可是有什么办法可以防止呢？这展览厅内非常严格，所有的人可以进来展览，但必须不能拍照，全场监控，凡是发现拍照的人，一律踢出去展览大厅。

　　除此之外，这里任何的可燃物品全部禁止带入，所以现场什么东西都没有，灭火器倒是有几个。

　　眼前办法还没想出，但是开凿的声音却越来越大，眼看就已经到位置了。

　　外面也没传来什么消息，好像还没找到入口。

　　这才是麻烦的地方，博白中心区挺大，要想找到在什么位置，恐怕难度有点大。

　　虽然这里的空气很冷，但龙毫却已经急出了一身冷汗，如果当时想到地面，早就用钢板地了，可现在说什么都迟了。

　　“我看不如报警吧！”冯鸿波突然说出一句让两人吐血的话。

　　龙毫就是警察，而且龙毫刚才的电话也算是报警了。

　　“对了庞浩，你的速度不是很快吗？如果你在他们取走文物的瞬间，你过去把文物抢回来？”

　　龙毫也是急疯了，这算是办法？


第274章 魂附纸人

　　“我特么速度快，谁给我保证弄坏了文物不要我赔？”

　　庞浩差点没发飙，那种情况下，除非是控制程度达到百分百的，否则损伤肯定有，一旦有损伤，谁赔得起啊？

　　这下龙毫真的没辙了，只能暗暗祈祷外面的人能尽快找到洞口，不然时间就来不及了。

　　庞浩倒是不着急，冯鸿波也算是事不关己己不关心的态度。

　　现在就算不用贴到地面，隐约都能听到地下传来的声音了，庞浩想了好一会，这才把背包拿下来。

　　“根据我猜测，这挖地洞的人距离这地面应该不远，所以我想用一种比较特殊的方法。”

　　“但这不是万全之策，只要地下被打出一个洞来，我就想办法制止。”

　　说着，庞浩从背包里拿出了一叠没有用过的黄纸，跟符纸大小差不多，连续用好几张叠加一起，然后撕成一个人的形状。

　　纸人边上有撕裂的痕迹，但这好像不影响使用。

　　冯鸿波感觉终于要看到真材实料了，兴奋的过来蹲在庞浩的身边，小声问道：“师傅，我们这是要干嘛？”

　　“驱魂术，这是一种不正当的道法，你不用学！”庞浩也是没办法了，如果被大肆盗走文物他也有责任的。

　　冯鸿波哦了一声，静静的蹲在一边看，也没有说话。

　　龙毫认识庞浩也有一些时间了，但却不知道庞浩要干嘛，但既然庞浩那样说，肯定就是想到办法了。

　　总共弄出了，十几二十个纸人后，庞浩这才停下来，然后再从背包里拿出一个炼妖壶，再从背包拿出一点朱砂，把食指放到嘴边用力一咬，把血液滴到朱砂上，用手指搅均匀。

　　其实也不多，但够用了！

　　完成之后，庞浩竖起食中指，口中喃喃念道：“碎魄神魂亦颠倒，只身负吾三魂飞，不见七魄亦重游，太上老君急急如律令！”

　　念毕，睁眼打开炼妖壶的口，食中指放到炼妖壶的口上，手指轻轻一挑，从炼妖壶中挑出一道灰色的光线，直击其中一张之人，在纸人身上留下朱砂印。

　　如此不断重复，一直从炼妖壶中挑出了约二十只鬼魂，每只鬼魂的颜色都不同，但那应该对驱使没多大障碍。

　　“朱砂不尽，切不离身，若悖逆，定魂飞魄散！”

　　庞浩说完最后一句，再盖上炼妖壶，地上的纸人突然腾空而起，纷纷飘在一米七八左右的高度。

　　甚至还有一只朝庞浩这边扑了过来，似乎是对庞浩有所怨恨。

　　庞浩眉心一颤，伸出食中指，轻轻在之人的身上一划。

　　“砰！”

　　一声细小的闷响突然传出，那只扑向庞浩的纸人忽然变成碎渣飘落在地面。

　　“谁还想过来试试的？”庞浩盯着那写纸人沉声说道，“你们都有我的控制，就算我不动手，一样可以让你们死无葬身之地！”

　　召唤出来的纸人居然还不听话？

　　但冯鸿波和龙毫两人早就惊呆了，尤其是纸人飘起来，还伴随着笑声，更是让他们浑身不舒服，鸡皮疙瘩都跳起来了。

　　庞浩没有多说什么，似乎它们已经知道了一样。

　　阿斗此时正在外边忙碌，以博物馆为中心点，一直向四周蔓延开，实施地毯式搜索。

　　但是几乎已经整个中心县城都已经搜遍了，愣是没找到所谓的入口。

　　本来阿斗还想打电话给龙毫，但那地方那么封闭，在里面怎么可能会有信号？所以阿斗此时也有些手足无措的感觉。

　　县城中心都已经找遍，这么说来，挖掘的洞口很可能不再县城中心，可能在四大市场外边，只是……

　　这么找下去，什么时候才是个头？还是挖掘口开在某个房子之内？

　　阿斗忽然感到头疼，难道又回头挨家挨户的搜？

　　眼看时间已经渐渐流失，那挖掘的声音更大了。

　　就在庞浩等待的时候，地下突然传来一个震动，紧接着砰的一声闷响，果然跟庞浩说的一样，一个只有三十几公分的洞口出现了，摆在上面的文物立即就往下沉。

　　龙毫面色一变，果然使用非常特别的方法，而且这个洞口打穿，人根本无法下去，只是刚好掉文物下去而已。

　　而且声音不大，如果不是被庞浩发现的话，恐怕龙毫等人在外面绝对无法发觉。

　　“桀桀……”

　　纸人突然发出一段刺耳的笑声，让人毛骨悚然的，只见他们的身影闪过，直冲文物刚消失的洞口而去。

　　被夺走的文物是一个铜器，好像是古代的一种杯子。

　　“啊，那是什么东西？”

　　洞下突然传来一声惊叫，声音显得非常浑厚，可以听出，这是一个中年人的声音。

　　那声音刚出，忽然听到好几声的惊叫，紧接着，刚下去不久的纸人忽然飘了上来，确切的说，是逃上来的。

　　庞浩一愣，难道下面有同道中人？想到此，庞浩站到洞口，微微斜眼看了眼地下，洞内一片漆黑，但在洞穴下面，却亮着灯光，但摇晃的很厉害，同时庞浩也感觉到一股非常熟悉的气息。

　　“怎么回事啊？庞浩，那件文物还能找回来吗？”龙毫连忙走了过来，急切的问庞浩。

　　洞口太小，成人根本无法下去，所以庞浩现在也别无他法。

　　再说了，洞内居然还有熟悉的气息，早就已经猜到是谁了，所以他并不着急。

　　冯鸿波谨慎的看了眼那些纸人，也跟着溜到庞浩的身边，“师傅，我们现在怎么办？”

　　眼看已经没有什么危险，庞浩直接凑到洞口查看，“我们现在已经没办法，连纸人都逃出来了，下面肯定有个更狠的。”

　　“更狠的？是死尸还是猛鬼啊？”龙毫也跟着凑近查看，但里面的手电筒晃动离开，好像在打架一样，时不时还传来惊叫声。

　　“你们急什么？等下面那些人都被搞定，咱们不就知道了？”庞浩反而有些欣慰，慢慢蹲在洞口，等待下面的事情解决。

　　然而，地下到底发生了什么事？连纸人都忍不住逃出来，难道是窝里反？

　　窝里反就不可能了，东西都还没偷到，还谈什么窝里反？


第275章 开始展览

　　窝里反是不可能的了，毕竟文物还没偷到。

　　不过庞浩感觉到熟悉的气息后，就没有惊慌了，因为这股气息不是别人的，而是突然不见了踪影的庞小龙的。

　　挖掘的洞内，一条奇怪的蟒蛇正在对一群拿着工具的人攻击，即使他们身上有枪，但是那条蛇太诡异了，可大可小，而且移动速度非常惊人。

　　在场所有的人都惊慌失措，已经有好几个被撂倒在地，他们身上都带着很多装备，似乎是一伙专业的盗窃团伙。

　　甚至在他们当中，还有退役的军人，都是受过训练的。

　　庞小龙的尾巴又是一甩，那些戒备的人完全没有想到，这条蟒蛇的速度居然那么惊人，还没等他们反应过来，全都已经被尾巴撂倒在地。

　　而那件被他们偷盗下来的文物，庞小龙要咬在了嘴中，身影一摆，从刚才被打出来的洞口钻了上去。

　　正在洞口等待的龙毫和冯鸿波两人，当他们看到一条巨蟒从下面飞快上来的时候，早已经被吓得不轻了，尤其是冯鸿波，掉头就跑！

　　“快点跑啊师傅，好大一条蛇！”一边跑还一边叫着，被吓了居然还记得师傅？真是难得。

　　庞浩等的就是这个时间，庞小龙还没上来，就看到文物先飞了上来，庞浩脚下一点，把文物抓在手中。

　　正准备逃跑的龙毫，霎时间想起了庞小龙好像就是蛇，这可是县城，怎么可能会有那么大条蛇出来？

　　想到是庞小龙，龙毫顿时放下心来了，差点真被吓跑了。

　　庞浩一个翻身落到地面，打量了一下手中的酒杯，这似乎是东汉末年的玩意，不过也只是猜测而已。

　　“师傅，还不快点跑啊？好大一条蛇啊，快跑……”冯鸿波像发疯了似的，在展览大厅内一阵疯跑，也不知道他想跑什么地方去。

　　忽然，洞内光线一闪，庞小龙的手抓住了洞口，手上还带着鲜血。

　　庞浩连忙过去把庞小龙拉上来，急促地问道：“你怎么回事啊？受伤了？”

　　庞小龙坐到了地上，大口大口的喘着气，“里面空间太小，我不好施展，一不小心被他们的匕首割伤了！”

　　庞浩连忙撕开庞小龙的大腿，果然有一道伤口，但伤口并不深，而且也止血了。

　　“你个臭小子，发现动静也不跟我说一声，你是不是找抽啊？”庞浩没好气的指着庞小龙嗔道。

　　“得了吧，如果咱们都离开了，那谁守门？你难道还指望他们几个？”庞小龙没好气地说道。

　　的确，庞浩连忙脱下身上的衣服，被庞小龙包扎了一下，“那下面的人都死了？”

　　“没有，对了，那个龙叔叔啊，你赶紧叫人到中心市场的公共厕所里，入口就在那地方，趁那些人还没醒来，全部拿下！”

　　庞小龙居然也知道中心市场？看来这小脑袋也不完全是小孩子的嘛。

　　“救命啊，有大蛇啊，谁快点来救救人啊……”冯鸿波还没蛋定下来，站在出口那边叫着。

　　“我靠，你犯得着叫那么久吗？阿波，你给我消停一会行不行啊？”庞浩没好气的朝冯鸿波叫道。

　　冯鸿波一愣，再转头看来的时候，哪里还有什么大蛇？只是庞浩的身边多出一个小孩而已。

　　“咦？那条蛇呢？我刚才明明看到一条巨蛇，怎么忽然间就不见了？”

　　龙毫听到庞小龙的话，嘿嘿一笑，对庞小龙敬了一个礼，转身就去把门打开了。

　　走出去后，龙毫立马打电话让阿斗带着所有的人一起到中心市场的厕所去。

　　这天晚上热闹得不得了，一批警力围聚厕所，破获了一宗接近国际性的盗窃犯罪团伙。

　　而那个被挖掘出来的洞口，当然是被填回去了，而且龙毫当天晚上就叫同事们亲自动工，要把缺口堵上，至于那下面的洞穴，暂时不好处理，只能等明天叫人处理了。

　　然而一直到第二天，仍旧没能那么速度，期间还要动工，继续往下丢水泥，一直到下午，这才算完事。

　　按照目前的情况，晚上无法开始展览了，有这一次缺陷，龙毫也了解到危险性，所以时间推迟了两天，这两天的时间内，他必须要想办法防止地下再次遭到盗贼偷窃，只能准备一块实心钢板护着所有文物。

　　庞浩这两天无聊死了，睡也睡不好，到了第三天晚上，所有的一切都准备好了，站来正式开始。

　　这一次的场面也很壮观，刚开始这一天，不单止要钱，而且还要邀请卡，否则就算给了钱也不给进去。

　　为了安全起见，庞浩让庞小龙站在门口，他自己进去里面瞎逛，就是为了防止有人搞破坏。

　　展览时间一直维持到十一点钟，人这才渐渐散去。

　　大场面就是大场面，第一批进来展览的人基本上都有素质，至少他们没有到处丢垃圾，没有带照相机。

　　所有的人之中，就属庞浩父子最为清闲，连冯鸿波也要冒充工作人员。

　　而说到展览的人，不单止柳瑞进去，还有邱金雄等人，他们都过来看看各个国家的文物。

　　对此，庞浩很是不爽，那么多师兄都没叫过来看门，而却偏偏叫了他呢？

　　直到展览结束，庞浩这才回到小屋内躺着，心里郁闷不已。

　　也不知道是被歧视了还是怎么，心里的感觉怪怪的。

　　“粑粑，赶紧去洗澡吧，一身汗臭！”庞小龙催促了一声，庞浩这才懒洋洋的起来。

　　第二天早上，展览继续，但从第二天开始，展览就不用邀请卡了，只要买了门票的人都可以进来。

　　再进来之前，不可以携带任何金属的东西，连带金属的皮带都要解下来换上塑料的！

　　这一天可以说是人气火爆的一天，不单止博白县城的人跑过来，简直大部分都来自广西各个地区，甚至还有省外的人来参观。

　　场面不可谓不壮观，甚至庞浩和龙毫、阿斗几人还看到了一个熟人，那就是韩幽羽。

　　没想到韩幽羽居然也回来参加这些文物展览，让几人有些不解。

　　然而还有一些脸熟的人，比如冯贵……


第276章 醉汉闹事

　　然而，除了韩幽羽之外，还有一些比较脸熟的人，譬如庞浩最熟悉的冯贵。

　　冯贵居然也慕名而来，还有脸熟的人，只不过庞浩不记得他们都叫什么名。

　　比如石禾塘的田本成，他也过来了。

　　庞浩今天仍旧是不管什么门票不门票的事，仍旧是在里面转悠，当然，里面基本上每件文物都有人守着的，尽量不让人靠近，除此之外，文物上边还专门用十二厘甚至是二十四厘的钢化玻璃保护。

　　若是想在段时间内偷走文物，根本就不可能，这才是为了安全着想。

　　而今天的庞浩也非常奇怪，平时喜欢穿休闲的他，被龙毫逼着穿上了笔挺西装，看起来还真挺像是干事儿的货色。

　　庞浩站在木乃伊旁边，所谓的木乃伊还不是干尸，传说木乃伊是把五脏六腑掏空研制而成的，好像有专家解释过这件事。

　　防腐工作肯定不能少，若是使体内少了五脏六腑，也不太容易腐坏，所以能成为木乃伊。

　　“浩哥，你果然也在这里，我说呢，最近不见你去上班！”冯贵过来拍了拍庞浩的肩膀。

　　再看看那边摆着的木乃伊，有些兴奋地叫道，“浩哥，这就是埃及所谓的木乃伊了吧？从来没见过啊。”

　　“怎么你也来了？你小子发财了？最近手头不紧了？”庞浩皱眉问道。

　　冯贵嘿嘿一笑，“我这不是听几个医院的一声说文物带阴嘛，所以我特地过来看看，看看到底有没有停尸房那么冷！”

　　“瞎鸡巴扯，这又不是冷冻库，行了，没什么事你赶紧回去休息吧，晚上还要上班呢！”庞浩忙催促道。

　　一个莲文化都不够的人，居然跑博物馆来看展览，能看出什么东西来啊！

　　“不是啊浩哥，我听说木乃伊若是醒了，比咱们这边的什么僵尸啊什么鬼怪啊都要厉害。”冯贵满怀兴奋地说道。

　　庞浩不禁皱眉沉思，摸着下巴暗道：“嘶……这小子什么时候对僵尸鬼怪感兴趣了？以前不是怕得要死吗？”

　　“哟，这不是之前在石禾塘见过的警官嘛，原来你也在啊！”

　　就在庞浩沉思的时候，一个陌生的声音响起，庞浩看了眼那人，霎时间没想起他是谁，“啧，你是？”

　　“你还记得石禾塘发生自杀事件吗？一个小女孩上吊自杀，那个女孩就是我养的！”

　　庞浩恍然点头，“田先生，原来你也过来了！”

　　“是啊，我听说今天摆出展览的这些文物都是非常罕见的，我就过来见识见识，到时候也可以在朋友面前装装逼了不是？”

　　庞浩冷汗一冒，这田本成可真俗，居然在那么高雅的地方说这种低俗的话。

　　“咦？这位是？”田本成突然问起冯贵来。

　　“这是我好兄弟冯贵，你们先慢慢参观，我还要忙别的事呢！”庞浩忙给自己找了个借口。

　　然而脚步才移开，居然又看到了韩幽羽，韩幽羽一脸冷漠的穿梭在人群但中。

　　庞浩暗道：“嘶……今天到底什么日子啊？居然一下子看到了这些人？连韩幽羽这少妇也来了？这跟她的生意好像没什么关系吧？”

　　庞浩虽然好奇但并没有上去打招呼，但是这一走，又碰到了何敏和梁秋两人。

　　何敏一脸微笑的盯着那些文物看，好像懂得很多似的，而那梁秋看起来有些闷闷不乐，又或者说没什么笑容。

　　“诶诶，我看到庞浩了！”何敏靠近梁秋的耳边小声说。

　　梁秋却很是不爽的翻白眼，“我不想看到他！”

　　“什么嘛，咱们两个能经常在一起，完全是他帮的忙，咱们好歹也过去打个招呼吧？”何敏也不等梁秋说话，转身就追上庞浩。

　　“庞先生，没想到能在这里看到你！”何敏微笑地看着庞浩，让还没追上来的梁秋醋意大发。

　　但是梁秋上来竟然什么也不好发作，原因不为别的，就因为庞浩是他的师叔。

　　“嗨师叔，没想到你居然在这里做保安啊？”虽然不好发作，但是说出来的话音多少有些讽刺的味道。

　　庞浩不以为意，“不是偷不是抢，我这叫养活自己，再说了，这工作也没什么好丢人的。”

　　何敏轻轻推了梁秋一下，好像在责怪梁秋说话不好听了。

　　“那小师叔就好好工作吧，我们先去那边看看！”梁秋淡淡一笑，但是那笑容却一点都不自然。

　　何敏一看，气不打一处来，推了一下梁秋，转身站到庞浩的面前，“不好意思，其实我不知道他今天为什么会……”

　　庞浩摇了摇头，“其实你不用跟我道歉，你又没做错什么，人，只要问心无愧就好；我没有在意什么。”

　　不知道为什么，何敏突然对庞浩产生了好感，自己伸出手来，“那握个手总可以吧？”

　　庞浩淡淡一笑，也没说什么，伸出手握着何敏那柔软温暖的手……

　　要知道，以前在停尸房工作的时候，就算碰手，那也是尸体那冰冷的手，跟女孩子握手，从来没有过这种感觉。

　　就在庞浩胡思乱想的时候，梁秋一脸不爽的抓住蛇何敏的手，“走了，我们进来不要钱啊？”

　　这一举动，差点没把何敏给吓到，但在走的刹那，庞浩看到了何敏对他的那一抹微笑，很自然。

　　直到两人扎入了人群中，庞浩暗暗给自己扇了两个耳光，暗想：“不能胡思乱想，那是师侄的女朋友。”

　　除此之外，还有各个师兄的徒弟也过来了，傅谋江也相继过来，反正这一天，庞浩就碰到不少熟人，甚至连医院那边的人都来了，其中就有王晓萌在内。

　　“干什么？让我摸一下不行啊？我又拿不到！”

　　庞浩才找到个地方休息会儿，但耳边却传来一个粗犷的声音，听着有几分醉意。

　　一个警察或者是一个保安守一件文物。

　　此时一个满脸通红的醉汉，正站在埃及木乃伊旁边，指着那穿制服的保安骂着：“我操。尼玛，你特么是不是想找死？信不信老子马上叫人砍了你？”

　　“喝了酒的人也放进来？龙毫怎么搞的？”庞浩皱了皱眉……


第277章 有人偷文物

　　“喝醉酒的人也放进来？龙毫怎么搞的？”庞浩皱了皱眉。

　　“先生，这里不是你胡闹的地方！”站在木乃伊旁边的是一个保安，保安上去拽着那醉汉就要走。

　　但却被醉汉反而摔到了地上，力道非一般。

　　“你敢拦老子，信不信老子现在就杀了你？”那醉汉忽然从口袋里拿出一瓶酒来，似乎还是很烈的二锅头。

　　好家伙，居然连白酒都弄出来了；本来好好的秩序，顿时混乱了起来，不少来参观的人都纷纷躲开，生怕被那醉汉误伤到。

　　庞浩在拥挤的人群中靠近，速度显然快不了，他开始明白了之前庞小龙在下面通道无法施展的那种苦了。

　　好不容易挤到前面，那保安的脸上已经多出了两个淤血凝聚的印子。

　　但那醉汉好像还没泄恨似的，一口气喝完瓶子里的酒，紧紧握在手中，扬起大拳头，眼看他要再来一个更爽的。

　　周围很多人，但他们都在看热闹，没有一个人是上来帮忙的，甚至连庞浩认识的梁秋等人，都站在一旁冷眼旁观，只有那傅谋江在人群中慢慢向这边靠近。

　　“送你回老家！”那醉汉一拳头就朝那保安砸下。

　　庞浩眉心一颤，踏步上前，狠狠的抓住那醉汉的手腕，咬牙一捏，从手腕处传来咔擦的骨头声。

　　但那醉汉好像真的醉了一般，没感觉到怎么痛，另外一个拳头朝庞浩挥了过来。

　　庞浩甚至连看都不看，反手就朝那醉汉脸上狠狠的扇了一巴掌，整个人都被他给扇了起来，差点砸到那些展览的客人身上。

　　“小瘪三，这里不是你闹事的地方，龙队长，马上打电话叫人送他去喝咖啡！”庞浩朝门外吼了一声。

　　那醉汉的脸上高高肿起，是被庞浩的拿一下被抽肿的，还有他的右手手腕，酒瓶子早就掉到地上摔碎了。

　　庞浩上前把那保安拉起来，保安看起来很瘦弱，真不知道这博物馆为什么要选这样的人当保安。

　　“你没事吧？”庞浩还是很关心地问了一声。

　　“谢谢庞先生，我没事了！”那人捂着红肿的脸，正想趁机上去踹那醉汉几脚，但被庞浩拉住了。

　　这种趁势的人，庞浩最看不惯了，有本事刚才不用帮忙，自己把那醉汉抽得满地找牙，那才是真英雄。

　　“既然你没事就算了吧，多一事比如少一事！”庞浩劝说道。

　　龙毫从门外跑了进来，庞浩刚才吼的声音也够大的，异常风波总算是过去了。

　　庞浩站在中间想周围的人看了一眼，虽然很不情愿笑着跟这些冷眼旁观的人说话，但为了不让人家说闲话，还是挤出意思笑容，对大家说：“没事了，大家继续看吧！”

　　几乎所有人的注意力都集中在这边了，包括那些警察在内，庞浩刚才的那两招看起来很简单，但若要学到恐怕就难了。

　　再说了，醉汉的拳头谁能无视？如果不是庞浩扇的那一巴掌快一点，谁也不敢忽视那拳头。

　　“小师叔的身手真是让人敬佩啊，刚才我还想过来帮忙的，可惜人太多了！”傅谋江过来对庞浩微笑地说道。

　　庞浩看了眼最近的梁成，他完全可以出来制止，但却没有站出来。

　　“大师侄夸奖了，这只不过是一个普通人而已，又不是什么道行高深的同道中人，没事，你也继续展览吧，我还要处理一下这醉汉！”庞浩拍了拍傅谋江的肩膀，“谢了！”

　　傅谋江对庞浩抱了抱拳，也没说什么，转身继续展览去了。

　　“你看看人家庞浩，你不是他的师侄吗？刚才你若是出手，那个人就不会挨打了！”何敏责怪的看着梁秋。

　　“又是庞浩，你整天没事就跟我说庞浩，这是几个意思啊？”梁秋很不爽的看着何敏问道。

　　“什么意思？我能怎么意思？我就是想让你跟他一样，学一下人家怎么帮助人！”何敏似乎也生气了。

　　“好啊，你那么喜欢他好心，那你跟他去过吧！”梁成哼了一声，转身自己走到一边去了。

　　何敏气得直跺脚，庞浩跟他们的距离不远，两人的这段对话完全传到了他的耳中。

　　打死他也不相信，何敏居然是为了他跟梁秋吵架的，这叫什么事儿？

　　庞浩就当做没听到，现在上去劝说，估计两人又要吵架了吧。

　　“我说龙队长，你怎么连这样的人都放进来？”庞浩没好气的问正准备带走醉汉的龙毫。

　　龙毫尴尬一笑，“可能当时没注意，今天人太多了！”

　　庞浩无奈的摇头，帮忙扶着那醉汉出去了。

　　何敏转身站在一边，一副很生气的模样，没过几分钟，就看到梁秋上来推了他一下，“别生气了，下次别在我面前提起他。”

　　“他怎么了？如果不是他，我们两个能在一起吗？你以为咱们今天能走出来逛街，是我们自己争取来的吗？是他帮我们争取的！”何敏的眼眶湿润了，心里很委屈，她的确是很感激庞浩的。

　　梁秋显得有些不耐烦，但却只能挤出意思笑脸，“好了，不要生气了哈，乖，我又不是故意那样说的，我这样还不是吃醋了？女朋友在男朋友面前提哪个男人多好多好，这不是明显让我吃醋嘛？”

　　何敏的眼泪刷的留下，觉得心里更委屈了，也许是她没了解男友当时的心情。

　　“要我原谅你也行，但你今天要请我吃麻辣烫，我不要路边摊的，我要去最大的麻辣烫店吃，我要吃最贵的！”

　　“真是吃货……”

　　“你说什么？”

　　“没有，没有，最贵的麻辣烫，咱们出去吃！”

　　一天很快就过去了，这天晚上直到十一点钟，展览才算结束，越是接近结束的时间，人越容易松散。

　　庞浩早就跑到外面的小屋里躺下了，这一天天累的。

　　眼看接近十一点钟的时间，客人都走光了，庞浩正想躺一会去洗澡，但就在这时，楼上忽然传来急促的脚步声。

　　“不好了不好了，有人把文物偷走了！”

　　伴随急促的走路声，还传来那些人的叫声……


第278章 偷梁换柱

　　龙毫也累成狗了，坐在门口抽着烟，虽然这里不能抽烟的，但他懒得去厕所了。

　　阿斗已经躺在里面休息了，这一天的门票，恐怕早就已经破千万了，足以证明这次展览的结果。

　　他们都没有说话，也没有出去吃宵夜，就这么安静的呆在自己的位置上，唯独庞小龙自己跑去洗澡了。

　　最为轻松的，恐怕要属庞小龙了，什么事都不干，就在这里玩了一天。

　　就在几人都想好好休息的时候，楼梯传来了急促的脚步声，一边走一边叫道：“不好了不好了，文物被人偷走了！”

　　这句话简直对龙毫等人如同晴天霹雳，庞浩猛的从地上蹦了起来，连忙跑出门口，往楼梯口跑去，“谁在上面瞎叫的？”

　　“庞先生，我没有瞎叫啊，刚才我看到监控里，有个人把木乃伊和一本书偷走了！”四五个人从楼梯上跑下来。

　　看到庞浩后，其中一个年纪稍微大一点的中年保安哭丧着脸说道。

　　“有人把木乃伊偷走了？”

　　庞浩转头看向大门，此时大门紧锁，丝毫没有被打开的痕迹，再说了，这可是高级防盗锁，龙毫也坐在门口抽着烟，竟然有人说木乃伊被偷走了？

　　“哎呀，不是现在被偷的，是之前有人闹事的时候被人趁乱偷走的！”那中年保安又说道：“不知道什么人，给我们下了什么药，结果我们到现在才醒来。”

　　龙毫的脸色刷的一下变得惨白，之前一直注意出口和展览大厅里，所以没有让人去监控室巡查，这下惨了。

　　听到中年保安这样说，不单止龙毫，连阿斗都跑出来了。

　　“上去看监控！”龙毫丢掉烟头，转身就冲楼上跑去。

　　阿斗和庞浩两人也跟着上去，让冯鸿波和庞小龙在楼下守着。

　　“如果真的不见了木乃伊，那可就真的惨了，那可是国外的东西，如果不能完好送回人家的国家，咱们可就要赔大了。”龙毫一边跑一边说着。

　　来到监控室，其中一个小保安打开醉汉闹事的那一段监控。

　　果然，一个身穿黑衣的男子带着木乃伊以及一本书就走，但是那么大的东西，怎么可能逃得了出口这一关的？

　　庞浩也非常感兴趣的看着监控，然而就在他们好奇的时候，忽然奇怪的一幕发生了。

　　场景中，庞浩制服了那个中年醉汉，而就在龙毫跑进来的刹那，罕见的一幕发生了，只见那原本看的清楚的木乃伊，忽然变得非常迷糊了起来。

　　更不可思议的是，原先这边摆放木乃伊的位置，又被另外一个男子身影带着一块模糊的东西换上了。

　　当换上之后，那东西转眼就变得清晰了起来，就在没放上去的时候，谁也不曾注意那个男人身边放着的是假木乃伊……

　　而出口这边的更加离奇了，阿斗当时可是在场看着的，但可能当时人流量太多，也没有多注意什么。

　　只是那也不能怪阿斗，因为那男子把东西竖起来后，看起来就跟一个人差不多，但那只是一个模糊的身影，没有仔细看，绝对看不出这是什么东西。

　　“障眼法，卧槽，我说怎么带出去的，原来同道中人也想偷文物，疏忽啊，简直太疏忽了……”庞浩双手抓住荧幕，差点就抱着那荧幕了。

　　“障眼法？真的有障眼法？”龙毫惊慌失措的问道，不管是什么障眼法还是幻觉，总之这次木乃伊丢失，麻烦可就真的大了。

　　还有那本书，那本书其实是古代埃及法术之中的亡灵黑经，但这本不是真货，只是一本复印本，真正的亡灵黑经不可能到这地方来。

　　“有障眼法，我没想到同道中人会偷这玩意，而且在博白的同道中人太多，我根本就无法猜出这次是什么人干的！”庞浩皱着眉头转身看着阿斗，“趁现在时间不长，你们赶紧去查所有的监控，记住被偷的时间。”

　　这种偷梁换柱的方法居然还可以瞒天过海？后来没有一个人说出那个东西有问题的，庞浩没有仔细看，所以也没看出来。

　　阿斗哦了一声，连忙拿出手机给柳瑞打电话，这件事必须通知柳瑞，毕竟丢失了木乃伊，谁也赔不起。

　　庞浩退了一下傻眼的龙毫，“我们下去看看什么情况，你现在失魂落魄也无济于事，还是趁现在时间不长，咱们去找回来。”

　　“找回来？真的能找回来吗？”龙毫看着庞浩问道。

　　“废话，必须要找回来，不然你以为我们真的有那么多钱赔给人家？”庞浩转身跑出了监控室，但走到门口，这才回头看着那几个负责监控的人，“阿斗，先别让他们几个离开，叫人过来验一下他们是不是真的被下药了！”

　　庞浩在看了看监控室，这好像有监控，“你们顺便找到这里的监控给阿斗警官看一下！”

　　说完，庞浩转身跟龙毫两人跑到楼下去了，打开展览大厅的门，里面的摆设跟之前一模一样，包括木乃伊的水晶棺。

　　其实这个水晶棺也不算很大，水晶棺是现代东西，不值几个钱。

　　庞浩和龙毫两人跑到木乃伊跟前，仔细查看木乃伊的确跟之前不对了，木乃伊自然而成，跟腊肉似的，而眼前的木乃伊，简直就是中国的干尸，看样子好像还是有人故意要弄成的干尸。

　　身上的布也显得很新颖，一眼就能看出这包布条的技术非常业余，甚至有些部位还露在外边。

　　庞浩上去把水晶棺打开，然而这一摸才发现，这根本就不是什么水晶棺，而是用塑料高防而成的。

　　打开塑料棺材，突然传出一股恶臭，庞浩连忙又盖了回去。

　　“完了，真的被人偷梁换柱了！”庞浩皱紧了眉头盯着眼前的假木乃伊。

　　龙毫走到边上，上下打量，“不对劲啊，我在这些东西上面装了警报器，如果东西离开这个展览台，警报器就会自动报警。”

　　“我觉得对方用了特别的方法逃过了你的警报，他们很可能是专业团伙，应该是同行聘请的！”


第279章 追踪足迹

　　“之前我们在监控里看到的两个中年男人，很可能是专业的盗窃团伙，他们应该是同行出钱聘请过来的。”

　　庞浩清楚的知道，同道中人的道士，是可以用办法偷盗，但是太危险了，一旦被捉到，后果不堪设想，所以只能通过别人的手，到时候若是真的被捉到，也跟他无关系。

　　可是为什么别的东西不透，却偏偏偷了埃及的木乃伊以及亡灵黑经呢？

　　难道有人想从中搞什么鬼？庞浩不由好奇了起来，在博白好像跟谁也无冤无仇吧？就算真的有，也是上次要杀何敏的那个幕后邪师，至于别的……庞浩记得没有了。

　　“我现在去查监控，我就不信他们能无法无天了！”龙毫安静了下来，攥紧了拳头说道。

　　转身跑出了展览大厅，再丢下一句话，“庞浩，跟我一起去交通局调看所有的监控。”

　　庞浩转身走出了展览大厅，龙毫去开车了。

　　“粑粑，发生什么事了？”庞小龙站在门口问道。

　　庞浩摸了摸庞小龙的脑袋，“没事，你跟阿波先在这里守着，爸爸要出去忙点事！”

　　冯鸿波现在看到庞小龙还心有余悸，但却又不敢在庞浩面前表现出来，但他至少明白一件事，那就是庞小龙对他没有敌意，应该不至于对他下口……

　　庞浩跟龙毫一起去了交通大队，调看监控设备，其实也不完全是交通大队，还有负责各个城区的中队。

　　反正龙毫要把所有的监控看一遍，只要顺着那几个盗贼查看，就能知道他们在什么位置，或者知道他们往什么方向逃走了。

　　只要经过细微的排查，一定能找到线索，除非他们是步行，从荒野中走出博白县的，因为那些地方很少监控。

　　然而两人这一忙，就忙了个通宵，最后发现，那一帮人是往陆川的方向逃走的，而且还是步行出去。

　　不过在现代，基本上每段路都有一个监控，龙毫还要调看前往陆川方向的那条路的监控。

　　直到中午，龙毫这才确定了，那几个家伙没有出博白县城，而是不知道跑什么村去了中途就不见了人。

　　在陆川交接的地方有一个径口镇和三育镇，而到了径口街口，就没见那几个人的身影继续往前了。

　　这么说，文物还在博白，龙毫算是放下不少心了，剩下的才是细微的勘查。

　　径口回来这一段路，非常多的村庄，至少几十个，若要盘查的话，必须要动用很大的人力，这也是个苦恼的事，总不能大动干戈去找吧？

　　“庞浩，你人不认识这一段路有什么道士？”龙毫想起庞浩说的话，这件事的幕后真凶，很可能是道士。

　　庞浩看了眼荧幕，想了想这才说道：“我到博白两年时间了，很少跟别人接触，每天上晚班，我也是最近才知道博白有那么多同门；如果你非要这么问我的话，我唯一认识的也是你认识的——韩幽羽！”

　　“韩幽羽？”龙毫奇怪的看着庞浩，“可是不能吧？人家韩幽羽家里不是眼看就要飞黄腾达了吗？为什么还要干出这种事？”

　　“我没说是韩幽羽，我说我只认识韩幽羽，你这脑袋……真让人捉急！”庞浩差点没一巴掌把龙毫打醒。

　　龙毫哦了一声，还以为庞浩怀疑是韩幽羽，“就算不怀疑韩幽羽，那韩幽羽在周洞村那么多年了，应该知道附近有没有同道中人吧？要不我们去找她问问？”

　　“之前我们在饭店不是见面了吗？她说她家里的房子正在建，临时搬到街上住了！”庞浩还记得那天韩幽羽跟他说的话。

　　“那我们不是无从下手？”龙毫站起身认定了，“不管怎么样，我们最好还是过去一下，说不定她在家看那些人装修也不一定，如果实在找不到，也可以找那些人问问联系方法。”

　　资料上有韩幽羽的联系方法，不过那些方法早就没用了，手机号可以换的。

　　庞浩也没什么意见，反正他心里也很不安，展览厅那边，今天柳瑞亲自出面，不过那个假的仍旧是没有取消，毕竟让人知道了，这可是爆炸新闻。

　　所以这件事尽量别让那么多人知道，阿斗也盘查了那些监控室的保安，但没有查出什么线索，但却在监控里看到那个下药的身影，用的是迷雾类型的迷魂药。

　　龙毫和庞浩两人随便买了几个包子，直接跑周洞村去了。

　　周洞村其实也很大的，后来庞浩有在电脑上看到过，其实周洞村的那座山不是什么风水山，黑龙脉是风水学上的专用名，而那座山真正的名字叫雷公岭。

　　静一段路程，庞浩等人这才来到周洞村，韩幽羽果然说得没错，她原本的老家已经拆掉了，此时正在建房，已经是最上面的一层，而且还是用琉璃瓦封顶。

　　所有的人的房子都对着一个方向，唯独韩幽羽的家是向着北边的，也就是对着雷公岭上的生龙口！

　　再一次来到周洞村，庞浩颇多想法的，大概一个月左右，在这里差点就丧命了，转眼一个月过去，现在又转回来，但木乃伊丢失事件到底跟韩幽羽有没有关系，这就很难说了。

　　庞浩清楚的记得，昨天他也看到韩幽羽亲自去看展览了，所以他也不敢说绝对跟韩幽羽没关系。

　　如果真的无法在韩幽羽的这里查出什么，那就只能逐个去找，其中有梁秋、傅谋江两人，他们都是师侄，虽然可能性不大，但却可以问一问。

　　梁秋有何敏在身边，应该不会做出那些出格的事，傅谋江那青年看起来也不像是那么贪婪的人。

　　那么，要找的只能是庞浩的师兄弟。

　　两人在韩幽羽家的周围转圈，但却没有看到韩幽羽的身影。

　　“我们去找找工头，说不定工头有韩幽羽的联系方法！”说着，龙毫当即就走进了还没装修好的房子内。

　　房子外边还设了一个挺大的花园，小别墅也算是挺大的，比别家的别墅要高出半层。

　　庞浩抬头看了眼韩幽羽家的坐向……


第280章 召集师兄

　　庞浩抬头看了眼韩幽羽家的坐向，韩幽羽家的坐向，跟周洞村别的地方有些不太相同，因为韩幽羽家的坐向是对着生龙口的位置，显得比较特别。

　　韩幽羽不单止道行高深，对风水一门恐怕也有很深的造诣。

　　而在村中，韩幽羽可以不管任何人的意见，她想坐向哪里都没人敢站出来反对。

　　庞浩知道，韩幽羽是借用生龙口的风水，所以家里面朝生龙口，他日只要在院子里朝门口祭拜即可。

　　庞浩跑到房间里，这里的装修也很宽敞，而且看样子，房间好像很少，属于中型别墅，做的是楼中楼一类。

　　果然是有钱人家，这种房子装修费会是主体的两倍以上，按照韩幽羽建主体的性子，装修费肯定超过两倍以上了。

　　在房子里，一个工头捧着设计图在看着，这好像就是设计师弄出来的东西。

　　“你好，我想请问一下，你有韩小姐的电话吗？我找她有急事！”龙毫上去就客气地说道。

　　那人看了龙毫和庞浩两人一眼，掏出手机给两人找电话号码，“号码是有，她不是暂时去县城住了吗？你们是她什么人？”

　　问个号码居然也要问什么关系？难道要说情人关系才行吗？

　　庞浩差点没说出口，但奈何现在是求人。

　　“我是她的朋友，如果你有号码就麻烦给一下，最近她老是换号码，换了号码也不跟我说一声，非要我到她家来找她。”龙毫连忙解释。

　　那工头质疑的看了眼龙毫，这才翻找到号码，给龙毫念了出来。

　　这件事说不定真的跟韩幽羽有关，庞浩觉得，博白就算很多道士，但道行真正高没多少人。

　　而埃及木乃伊可不是常人所能操控的，因为据庞浩所知，召唤木乃伊的咒语在亡灵黑经，要看懂亡灵黑经，不单止要学会看埃及文字，而且连埃及语言也要学习。

　　如此看来，不单只需要会道术，而且也要学会埃及语，道士之中会埃及语的，恐怕全国不占一个，而且还是一些古埃及的文字，真的有人会？

　　而且就算会吧，为什么却要找埃及木乃伊呢？就为了逃避我国的道教道术？还有，目的是什么？木乃伊一旦醒来，后果不堪设想，一旦失去控制，就会出现危险，尤其是普通人。

　　神鬼传说里的那些法术我是不会相信的，但真正的木乃伊很可能会比那个恐怖得多。

　　貌似从言论上，也没有办法控制那种东西吧？这才是关键的问题。

　　既然无法控制，那为什么又要偷走木乃伊呢？

　　庞浩仔细想过，自从上次周洞村的事情解决之后，韩幽羽应该没有仇深似海的人了吧？既然没有，那木乃伊就应该跟她没什么关系。

　　即使是她偷的，打电话也没什么用，除非能找到她，或者从监控中发现什么。

　　走出正在建设中的别墅，龙毫没有在周洞村停留多久，坐上车这才开始打电话询问韩幽羽在什么地方。

　　不过电话是给庞浩打的，唯一跟韩幽羽熟一点的就只有庞浩了……

　　韩幽羽果然在县城，这么说来，这件事可能跟韩幽羽本人没关系。

　　庞浩也问过了，韩幽羽也不清楚周围到底有没有同行。

　　龙毫和庞浩两人已经两天一夜没有睡觉了，就为了追踪木乃伊。

　　“既然这件事与韩幽羽没有关系，那我们还要怎么下手啊？我查看过附近所有的监控录像，都没有他们的踪迹。”龙毫也有点慌神了，这可不是平常人能赔得起的。

　　就算那亡灵黑经是复印本，那也是从人家外国租来的东西。

　　“你想想看还有没有什么办法。”庞浩也想不到了。

　　龙毫尽量让自己安静下来，过了几分钟这才说道：“我差点忘了，之前庞小龙不是在地下捉了好些盗贼吗？既然为同行，说不定他们知道也不一定。”

　　庞浩一想，言之有理，“那你赶紧去拷贝一份监控录像，让后带回去拷问那些人。”

　　龙毫嗯了一声，两人又回到了博物馆，今天的人仍旧很热闹，看到庞浩和龙毫两人回来，阿斗连忙跑过来问两人，“是不是找到线索了？”

　　龙毫没有说话，转身往楼上跑去，庞浩摇了摇头，“有用的线索还没有！”

　　柳瑞一脸丧气的看着庞浩，“你们怎么搞的？好端端的怎么会发生这样的事？”

　　发生这样的事谁想啊？庞浩只能耸肩，“师兄，有时间你想办法找齐师兄弟，问问看他们的徒弟，昨天很多人都在场，而且带走木乃伊的方法，就是用我们到家的障眼法。”

　　“所以我敢肯定，两个人的背后，肯定是同行！”

　　柳瑞嗯了一声，这点他早就想到，只是没有那么大胆去想他的师兄弟而已。

　　那么，偷木乃伊的幕后黑手，究竟是不是庞浩的师侄之一呢？

　　当时在场的远远不止梁秋和傅谋江两人，还有大部分弟子都在场，只不过庞浩跟那些都不算很熟。

　　“那也行，今天晚上我跟师伯说一声，你先休息一下，晚上十一点后，五金公司茶厅！”柳瑞同意了，又说道：“但是这件事必须你开口，如果是我说话，你那秦荣师兄肯定又对我不满了！”

　　谁开口都无所谓了，庞浩也有责任找回木乃伊的，本来还想约见一下韩幽羽，但现在只想好好睡一觉。

　　庞浩跑回吵闹的房间内躺下就睡了，就算身边不断传来吵闹的声音。

　　龙毫果真去拷贝了监控录像，然后带着监控录像回去找那天挖地洞的盗贼，至于有没有结果，稍后再说。

　　晚上下班后，庞浩爬起来洗了个澡，以前他不知道五金公司里的好几个人都是他师兄和师伯，有所得罪，这一次过去顺便道个歉。

　　为了博物馆这边的安全，庞浩只能把庞小龙和阿斗留下来，让他们看着博物馆。

　　……

　　五金公司二楼茶厅，这个茶厅是专门提供给庞浩几个师兄和师伯喝茶的，听说很早以前，这是庞浩的老哥庞康的办公室，很长一段时间，这里都不曾改变过……


第281章 愤然离去

　　听说，很多年前，庞浩的老哥还在这里上班，自从二十年前走了之后，他就没有回来过，但是这个茶餐厅一直没有改变过，就算是现在依旧是原来的样子。

　　茶架依旧是以前的架子，还有茶几也是以前的茶几，庞浩的几个师兄弟也非常小心，不舍得毁坏这里的任何东西。

　　庞浩今天忽然亲自到五金厂，召集所有的师兄，大有当年他老哥的风范。

　　当然，没有人不卖面子，包括秦荣在内，也不得不跑到这边来跟庞浩开会。

　　还有庞浩的干爹，也没有回家，留下来坐在茶几旁边。

　　说是一次会议也不尽然，因为他们都在很休闲的喝着茶，只有秦荣没有说话，别的人都有说有笑的。

　　庞浩是最后一个来的，时间还没到，所有的人居然都已经汇聚在茶厅了，柳瑞也早早到了。

　　除了他们几个之外，还有他们身边都各自有一个弟子，除了邱金雄的没有出现了。

　　“诸位师兄好，干爹好！”庞浩进来就很客气的对众人称呼。

　　秦荣看了眼邱金雄，但也没说什么，给庞浩挪开了个地方。

　　“抱歉，让大家久等了！”庞浩坐下来就对在坐的人道歉，除了柳瑞之外，似乎个个都有徒弟了。

　　冯鸿波也来了，跟着坐在庞浩的身旁不远，很久没有这么齐全过了。

　　“的确应该道歉了，现在才过来，等得茶都凉了！”梁秋懒洋洋地说道。

　　秦金荣眉心一颤，“闭嘴，这些都是你的长辈，你想造反吗？”

　　梁秋白眼一翻，转身面对窗口那边，秦金荣还想再骂，但被庞浩阻止了，“我迟到，应当道歉。”

　　“不是小师弟，你说好的十一点，现在才十点五十分，不算迟到！”秦金荣忙说道。

　　“哦？你不是跟我说十点钟吗？害我喝了一肚子的水！”梁秋又语气不爽地说道。

　　秦金荣咬了咬牙，气得起身狠狠的在他后脑勺上甩了一巴掌，“你个兔崽子，是不是翅膀长硬了？”

　　梁秋差点被秦金荣一巴掌甩倒在地，摸着后脑勺站直了身子，慢慢转头往秦金荣看去，“师傅，你曾经跟我说，斩妖除魔，只要是邪魔外道，一个都不放过，结果那天晚上，我只不过是杀了人胄，你们一个个却针对我，我难道不是在斩妖除魔？”

　　“今天晚上，你跟我说，十点钟他要过来，结果你现在说十一点钟……我发现你越来越虚伪了，说的话到底哪句才是真的？”梁秋后面这一句是对秦金荣吼出来的。

　　秦金荣气急败坏，在场的人不单止是秦金荣是这样说的，几乎所有的人都这么跟弟子说的，可是这其中的寓意是什么？

　　没有人知道，因为有些东西都已经成为过去了，但至少人家理解，庞浩是他们的小师弟，很多人都把他当成师傅一样尊重。

　　秦金荣已经到了极限，攥紧拳头就要动手打梁秋，庞浩忙起身抓住秦金荣的手，小声在秦金荣的耳边说道：“师兄，别！我本就来迟了，不要因为我而影响了你们师徒的关系！”

　　“你让开，不用你惺惺作态，师傅，你是想打我吗？自从他出现之后，你对我就一直很不满，想打我也不是今天才有的想法吧？那来啊！”梁秋上去把庞浩给推开了，还一脸冷漠的看着秦金荣。

　　“滚！”

　　然而意外发生了，只见秦荣冷喝了一声，梁秋还没来得及做出反应，整个人就被他一个拳头给砸飞了出去。

　　本来要动手打人的秦金荣也愣了，在场所有人也没反应过来发生了什么事。

　　“目无尊长，你也就顶师兄的嘴的本事，有本事那天你就拿下人胄，今天在这叫什么嚣？”秦荣指着门外躺在地上的梁秋冷冷说道。

　　庞浩完全没有想到，就因为他准时过来，所以才发生这场事件的吗？还是因为他本来就不应该召集各位师兄？

　　不管是不是这原因，庞浩心里都有愧疚感，忙上去拍了拍秦荣的肩膀，“师兄，别那么冲动，人以和为贵！”

　　秦荣看了眼庞浩，也没说话，转身坐回了自己的位置。

　　庞浩连忙跑出门口要把梁秋扶起来，“你没事吧？”

　　“让开！”梁秋当即站了起来，指着那边刚坐下的秦荣激动地说道：“你凭什么打我？你有权力打我吗？老子的父母辛辛苦苦养我，都没舍得这样打我，你他妈哪根葱哪根蒜？”

　　“畜生，闭嘴！”秦金荣反应过来了，转身就指着梁秋骂道，打死他也不敢相信，才短短几天功夫，梁秋的性子竟然变得那么激烈，好像还是针对庞浩的。

　　其中虽然不了解是什么原因，但肯定有什么误会了，不过当着那么多人的面，他也没好意思问出口。

　　秦荣站了起来，脸变得很阴沉，如果这一次真的动手，恐怕梁秋要飞到一楼去了。

　　眼看事情就要闹得不可开交，庞浩连忙站到门口，“你们能听我说一句话吗？我都已经道歉了，就不要纠结那么多了好么？”

　　“有本事你再骂一句！”秦荣咬牙切齿地说道，好像他本来就不喜欢梁秋似的，不然上次人胄事件，他也不会想对梁秋动手。

　　“师傅！”傅谋江连忙站了起来，对秦荣微微地摇了摇头，怎么说他跟梁秋的关系也还挺好。

　　本来激动的梁秋，听到秦荣说的话，突然笑了起来，看着秦金荣笑了起来，“你听到了吧？你的师弟啊，他这样打我，你居然视若无睹？有你这样的师傅，我也感到非常悲哀，我会记住今天的！”

　　说完，冷冷的瞪了庞浩一眼，转身往楼下走去，直到脚步声消失，这件事才算平静了下来。

　　本来庞浩只是想来查一下木乃伊失踪事件，可是现在，却突然尴尬了起来，因为整件事情，都是因为他的到来引起的。

　　走到窗口，看着愤然离去的梁秋，庞浩深吸了口气，这里的人真是太危险了，秦荣的性子激烈，好似逆鳞，一触即怒。

　　作为长辈的邱金雄，却由始至终都没有说话……


第282章 愧疚于心

　　然而作为长辈的邱金雄，却由始至终都没有说过哪怕一句话，就好像在他们眼中，这次事件应该发生的一样。

　　秦荣也坐回到原来的位置上，但却很自动的说了一句，“师兄，对不起，刚才我太激动了。”

　　秦金荣却苦笑了一声，“梁秋是我的劣徒，以前对斩妖除魔很有原则，所以在他手下的所有鬼魂以及妖怪，从不留活口，这是我教导问题，导致他杀孽太重；但是师弟，我的徒弟应该由我自己来管教，你无缘无故出手是几个意思？”

　　秦荣慢慢抬起头，深吸了口气，“大约一个星期前，师傅就跟你说过了，但是为什么到现在他却还是那副德行？之前亦如此。”

　　“我掌管四大菜市场，几乎垄断所有青菜生意，在菜市场那边，我特地开了一个小房间，专门摆放收回来的鬼魂，但是他去了一趟，把所有的鬼魂全放出来，进行毫无人性的屠杀，一个不留！”

　　“这件事你又有没有收到消息？他都已经快嗜杀成狂了，你这个做师傅的居然还不知道？”秦荣越说越气愤，难怪之前在南流江那边差点跟梁秋动手，原来早就跟梁秋不好了。

　　秦荣把事情说出来，不单止秦金荣愣了，除了傅谋江之外，所有的人都不敢相信得愣在当场。

　　他们不知道，是因为秦荣一直在菜市场那边，有时间了也不会到五金厂来，所以他们不知道也是正常。

　　秦荣也没有给秦金荣通风报信，想再给梁秋一个机会，可是人胄事件到现在的同门召集，梁秋不单止不思悔改，甚至还变本加厉了。

　　庞浩也有些无法接受，虽然之前他也杀过不少鬼魂，但不至于把已经抓起来的鬼魂再放出来杀了，这样有损阴德。

　　所有的人也都理解了秦荣，秦金荣也没有说话，转身坐回到自己的位置上，只是看上去脸色不太好。

　　眼看事情已经平息下来，庞浩这才转身回到了自己的座位上。

　　没有人问梁秋究竟在秦荣那边杀了多少鬼魂，庞浩也没问，此时他正觉得愧疚不已，如果不是他，也不至于发生今天晚上的事。

　　“抱歉，我不知道今天晚上会这样！”庞浩的声音有点小。

　　“干儿子，这也跟你们没关系，这是我们以前的一些规矩，只是习惯了而已，别放心上。”邱金雄安慰了一句。

　　虽然是这样说，但庞浩还是觉得很不好意思，既然不好意思，那还要继续说吗？会不会说了就被人赶出去？

　　蔡森峪拍了拍秦金荣的肩膀，“别放心上，这种事情急不来的。”

　　秦金荣缓慢的点了点头，看了眼庞浩，咽着声音说道：“小师弟，有什么话说吧。”

　　庞浩看了眼柳瑞，柳瑞肯定是不会先开口的，脸转到一边，故意不看庞浩。

　　“其实也没什么事，只是有件事不知道当不当说而已，如果各位师兄不想听，那我就干脆和几杯茶回去休息吧！”

　　已经闹得那么尴尬了，庞浩也没了心情，宁愿自己花心思去查。

　　“什么该说不该说的，说的什么话呢，在座的都是你的师兄，我又是你的干爹，有什么事你直说就是了！”邱金雄说道。

　　泡茶的是王昌武，身为大师兄，他也不喜欢说话了，也不喜欢管事。

　　“那我就直说了，如果说得有什么不中听的地方，还请师兄们见谅。”反正是要查的，说就说了吧。

　　“昨天下午，博物馆发生了一起偷梁换柱、狸猫换太子的事件，有人用障眼法把木乃伊偷走了。”

　　“而发生这件事的时候，在场的人，至少有七个以上都是同道中人，包括……诸位师兄的徒弟都在场，我不是怀疑师侄，只是想来问问他们，昨天有谁看到什么猫腻的？”

　　众人顿时露出了惊异的目光，齐刷刷的往庞浩这边看来。

　　“木乃伊被偷？”邱金雄不敢相信的看着庞浩问道。

　　庞浩点了点头，“我已经查看了监控录像，从去陆川的路口一直到径口的监控为止，盗贼就消失了。”

　　“昨天？难道是你赶走那个醉汉的时间？”傅谋江奇怪的问道。

　　庞浩嗯了一声，忽然想到了什么，那个醉汉会不会也是故意进去转移注意力的？庞浩忽然明白了，这就是一个声东击西的方法，这些人的计谋果然强大。

　　“据我所知，我们所有的徒弟都不会障眼法，既然都不会，他们应该不会发现什么吧？”蔡森峪说道。

　　他和王昌武还有陈喜龙的徒弟都没有出现，陈喜龙也算是那么多人之中最安静的人了。

　　连障眼法都不会，那就难怪了，庞浩也嗯了一声，“我也只是过来问问而已，并不是说怀疑谁，希望师兄们不要介意。”

　　其实呀没人介意什么。

　　“这么说，当时还另外有同行在展览厅里，而且他的道行还不是一般的高，能用障眼法避开那么多人，想必此人的道行挺高。”秦荣接话说道。

　　“丢失木乃伊，这可是头等大事，如实人家索赔起来，恐怕小柳要倒血霉！”邱金雄看了眼柳瑞说道。

　　“我也算上一份了，顺便问一下，你们在博白呆的时间那么长了，有没有听说过那一段路的村庄有道士什么的？”庞浩忽然想起了之前问韩幽羽的问题。

　　“那一段路啊？我好像记得有是有几个道士，当年博白发生过一件惊天地泣鬼神的大事。”

　　“当时一千多人无缘无故消失了，没去的那些幸免道士，也没有因此离开博白，而是到你说的那段去安静的生活了，至于他们的目的是什么，我就不清楚了。”

　　“后来我曾遇到过两三个，但他们的道行一般，都还不及我，又怎么会用得出那么强悍的障眼法呢？”

　　庞浩本来兴奋的心情，顿时跌落了下来，想了一会，又问：“那你们有没有听说周洞村的韩幽羽？是个女的！”

　　“韩幽羽？”柳瑞眉头紧锁。

　　“诶，师弟，这女的不是你上次跟我们说的人吗？”蔡森峪惊讶问道。


第283章 阴险毒辣

　　“诶师弟，这女的不是上次你跟我们说的人吗？”蔡森峪瞬间想起了柳瑞之前跟他说的周洞村女人。

　　当事情真相大白后，一个姑姑和两个侄女的纠缠，终于也让人印象非常深刻，而他们主要就是为了生龙口。

　　生龙口很诱人是没错，但却没有这么拼的，不惜把自己亲人的血液送到生龙口之中，这种让人感到无耻的行为让人心寒。

　　所以众人对韩幽羽的印象挺深刻的，庞浩问出来，他们瞬间就想起了周洞村有这么一个女人。

　　柳瑞嗯了一声，“但是这段时间韩幽羽家里正在修建，他们一家三口都到县城住了，按照当时盗贼的路线看，不像是韩幽羽干的。”

　　“有些事情虽然看起来不是很有关联，但却还是有嫌疑的，你们只要多派出几个人去调查，任何嫌疑人都不要放过，不然木乃伊失踪了，你们的责任也挺大，这赔钱可不是好玩的事。”

　　邱金雄喝着茶水说道。

　　庞浩觉得似乎有点道理，不管是什么人，记住当时在任何一个在木乃伊周围的可疑人物，可以判断出很多种可能了。

　　柳瑞似乎也想到了，点了点头起身掏手机，“你们先喝茶，我给手下打电话，这件事不能拖延时间，一旦被人发现，社会舆论可以淹死我们了！”

　　说着，起身走出门口，庞浩看了眼柳瑞的背影，文物失踪，兴许真的跟韩幽羽有关系，正如邱金雄说的那样。

　　“诶，先别说那么多了，庞浩，这里是你老哥以前最喜欢呆的一个地方，也是他以前的办公室。”

　　邱金雄站起身在茶厅闲走了起来，“后来虽然重建了，但这个茶厅依然没有消失，我还按照以前的楼面设计，把这个茶厅保存了下来。”

　　庞浩倒是不知道这里是什么情况，反正那也是以前的事了，而且这里那么多人帮忙，根本就用不上他。

　　“本来我也想让你过来帮忙的，但是后来你老哥说，还是让你自己一个人慢慢独立吧，自力更生重要，积累经验同样重要，所以就让你自己打拼了！”

　　邱金雄走了一圈，又坐回原来的位置上。

　　庞浩点了点头：“多谢干爹的提拔，从小我老哥就一直让我靠自己的双手，就算他不说，我也想自己闯一闯！”

　　其实不然，庞浩也想懒惰下来，好好上班多好，结果刚在博白稳定下来不久，身边却不断发生各种事情。

　　除了邱金雄之外，其他人都问庞浩，庞康到底在什么地方，但得到的却是之前秦荣问的结果。

　　再跟几人闲聊了一会，庞浩就准备离开了，反正跟这些师兄弟也不算太熟。

　　……

　　县城某酒店楼顶上，韩幽羽一脸自然的站在栏杆上，街上的行人已经渐渐稀少，已经进入午夜的时间。

　　在韩幽羽的身后，站着五六个男子的身影，他们身上都穿着黑色的衣服，而在他们中间，摆放着一个水晶棺，水晶棺之中，赫然就是失踪了的木乃伊。

　　“韩小姐，我们有一个人被抓进去了，你打算怎么办？”其中一个男的站在前面，年纪大约四十几五十岁左右。

　　看样子，他很像是其他五个人之中的首脑，也就是所谓的大哥之类。

　　“怎么办？你们现在跑来问我怎么办，我还想问你们怎么办！”韩幽羽还是如往常一般，声音显得很冷淡。

　　“什么意思？”那男子往前一步，皱着眉头沉声问道。

　　韩幽羽哼了一声，“如果警察发现他是引开注意力的，你猜他们会不会用什么办法逼供？若是他一不小心把我们给出卖了，到时候你们谁负责？”

　　“这……不可能，老五一向很忠心的！”那男子随即就否认了韩幽羽的说法。

　　“哼，幼稚，我告诉你，这次他不死，肯定就轮到你们死！”

　　韩幽羽慢慢转过身来，盯着那男子看，“你们死没死跟我没关系，但是他若出卖，连我也要遭殃！”

　　“你几个意思？”其中一个站出来问道。

　　“没几个意思，你们的钱我会照给，而且多付两个人的钱，但前提是你们找个机会杀了老五！”韩幽羽毫无感情的声音又响起。

　　“不可能，先别说我们会不会杀自己的兄弟，但那可是警察局，你觉得我们进去了还有机会出来吗？”那男子把刚才站出来的人给拦了回去。

　　韩幽羽嘴角微翘，轻轻跳下护栏，“你们没去过怎么知道？再说了，杀他不一定要进去才能杀，只要你把他的八字给我，我今晚就让他死！”

　　“不可能，这是我的兄弟，之前我们就已经跟你谈好了价格，现在我们完成任务了，你只需要给佣金我们就走，绝对不会拖累你！”那男子恨不得上去给韩幽羽两个耳光。

　　韩幽羽慢步走到木乃伊旁边，在木乃伊上面还摆着一本亡灵黑经，“任务完成我当然要给你们钱了，但在付钱的前提下，我必须要保证我自己的安全。”

　　“我们都已经离开了，你还有什么不安全的？”那男子急了，看样子韩幽羽好像还不想给钱。

　　“当然不安全了，你以为你们真的可以逃出博白县？别开玩笑了，只要他们稍微用点电脑技术，你们的五官全部记录在案，之前地下打洞的那些人，我估计你们也没办法弄出来。”

　　“你们看看，这么多的把柄都在别人的手上，你觉得我会就这么放过他们？”

　　韩幽羽从来没有这么连续的说过话，但是此时的性情也跟之前在周洞村的不太相似，此时变得更加阴险毒辣。

　　“那你还想怎么样？我说过，那些人我会想办法去保释出来。”男子急了伸手到后腰，瞧瞧拿出了匕首。

　　按照目前的情况看，他们想走也不行，想留下来也不行，而且韩幽羽似乎还不想给钱。

　　别的人可能看不出韩幽羽想干什么，但是男子清楚，韩幽羽现在的目的，就是想办法让被捉的所有人都灭口……


第284章 死无全尸

　　“已经迟了，你不是一直以神偷自居吗？难道你们会不知道这件事已经迟了？木乃伊不是我们国家的东西，一旦失踪，所有被捉的人就不可能被保释出来，甚至连你们自己也送进去！”

　　韩幽羽的口气非常坚定，而且不容任何人说话之意。

　　“现在你们谁愿意说出他们所有人的八字和名字，除了你们分到的二十万之外，另外我再送一百万，我让你们考虑考虑！”

　　韩幽羽拿起那亡灵黑经看了起来，不过看样子她似乎并不懂上面的字是什么意思。

　　五人纷纷陷入了深深的考虑之中，但是那个为首的男子却丝毫没有考虑。

　　慢慢扯出腰间的匕首来，之前已经谈好的条件，现在他是满足雇主了，结果雇主反悔。

　　像这种人，男子觉得很难拿到钱，所以只能放弃这次的利益，杀了韩幽羽！

　　只见男子抽出匕首，快速踏步上前，对着韩幽羽的后背心就刺了过来，这是致命的弱点，一旦被刺中，恐怕小命就没了。

　　然而这一把匕首怎么可能是韩幽羽的对手？再说了，韩幽羽谁也不会相信，只要有外人在场，她就会一直防范，即使现在庞浩在场也是一样。

　　只见韩幽羽冷笑了一声，想也不想，也不起来，翻身狠狠一脚就扫到了那男子的下盘，男子完全没想到韩幽羽的反应居然那么快，一个倾斜往木乃伊身上摔了下去，木乃伊本来就属于干尸一类，只要压到，立即变成碎片。

　　韩幽羽当然不会让木乃伊那么快消失了，再快速起脚狠狠踢在那男子的腹中，直接被踢到三米开外掉落地面，滚到了护栏边上才停下。

　　说时迟，其实这只不过是几秒钟不到的时间而已。

　　“想杀我？也不掂量掂量自己多少斤两！”韩幽羽慢慢站起身，慢步向那男子走去。

　　而其他的五个人反应过来，连忙向男子跑去。

　　“你们想死的话就一起过去！”韩幽羽看也不看那五个人，走到男子跟前两米停下来。

　　那男子捂着肚子痛了好一会，“臭娘们，想让我出卖兄弟，你休想！”

　　说完，提着匕首站起来，他的嘴角慢慢溢出血丝。

　　“那我就让你先走一步！”韩幽羽缓缓向前，那双眼睛透着一股寒意，让男子浑身不对劲。

　　“老子跟你拼了！”男子举起匕首，冲韩幽羽杀了过来，上来第一招就冲韩幽羽的脸划了过去。

　　韩幽羽伸出食中指，直击男子的心脏，手法快如闪电。

　　然而韩幽羽忽然感觉脸上传来意思凉意，男子的匕首从她的左脸上角往下，但还没到一半，却再也动弹不得。

　　身为女人，最爱的依然是美，不知道多少女人迟到，是因为化妆而耽误的时间，不惜约会迟到、上班迟到，也要把自己的妆化好。

　　韩幽羽虽然不至于到那种程度，但那张漂亮的脸蛋，却也是容不得有一点毁容之地。

　　她的食中指深深插入了男子的心脏位置，然而此时却无法让她解恨，当即用力一扣，整颗心脏被拖拽了出来。

　　鲜红的血液如水龙头一般狂涌而出，男子在断气的刹那，看到了自己还在跳动的心脏，随之瞪大了眼睛，甚至连声音都还没出，双膝一软，跪在地上。

　　韩幽羽紧紧的抓住那颗心脏，咬牙切齿，狠狠的朝楼外丢了出去，消失在夜色中。

　　此时男子的死已经无法解决，只见眼由于双手抓起那男子，充满寒意的几个字从她的牙缝中吐出，“我让你死无全尸！”

　　说完，拳头紧紧的攥了起来，发出强烈的手指关节响声，狠狠一个拳头砸在那男子的胸口位置，咔擦声不断，肋骨早已经不知道断了几截。

　　再顶着那已经成尸体的男子，狠狠的朝地上砸，发出砰的一声闷响，而后抓住他的一只手，生生给扯了下来，用刚才同样的方式，向黑夜中抛了出去。

　　紧接着另外一手也是，再把脑袋拧下来，又向黑夜中丢出，究竟落在了什么地方，没有人知道。

　　之后，尸体又向另外一个方向丢出去，这次的方向却是南流江绿珠大桥的桥头。

　　等尸体被她撕碎后，韩幽羽的身上早已经是血迹斑斑，而剩下的五个人也吓傻了，甚至两三个早已经被吓瘫在地。

　　没有人敢叫出声的，就这么呆呆的看着刚发泄完的韩幽羽，这种方法太残忍了，而且他们还亲眼看着自己老大怎么被杀死的。

　　谁也不曾见过这种场面，就算有，那也是中枪而死的同伴，那样很干脆，没什么恐怖的。

　　然而今天所看到的，却给他们带来了无尽的恐惧，他们听说过食人族，但也只是听说，今天所见到的女人，却远比食人族要恐怖得多。

　　等跑出尸体后，韩幽羽的情绪这次渐渐稳定下来，也没有再理会脸上的伤口，把身上的披巾拿下来擦掉手上的血液，来到几人跟前。

　　“不……不要杀我们，刚才那只是我老大的意思，不代表我们！”

　　韩幽羽嘴角翘起，一边擦一边冷道：“我说过的话算话，只要你们肯，佣金我会一分不少的给你们，而且另外再加五十万。”

　　“反正现在你们老大也死了，如果连里面的那些人死了，你们可以分到更多的佣金，不是吗？”

　　这个道理谁都懂，但是这样太残忍了吧？那可是经历过生死的兄弟，虽然平时不算很好很好。

　　“我愿意，我们可以告诉你，只要你不要杀我们！”其中一个顿时就吓得跪了下来。

　　韩幽羽哈哈一笑，这个笑容很少在她的脸上出现过，从口袋里拿出一张白纸来：“把他们所有的名字和八字全部写到上面，明天你们还要去帮我偷别的东西！”

　　“啊？还要去偷？可……可是他们肯定严加防范了，我们应该很难进去……”其中一个哭丧着脸说道。

　　擦掉手上的血液后，她身上的还无法弄干净，手一翻，手中忽然出现了五个纸人，不过韩幽羽所拿出来的纸人却是白纸……


第285章 千里勾魂

　　“不要想着糊弄我，这几张纸人送给你们！”

　　韩幽羽手指一弹，五个纸人飞快的从五人的脑袋上消失，“明天最好给我顺利一点，谁若要背叛我，这个纸人会第一时间让你们爆体而亡，如果不相信，你们现在大可试试！”

　　五人简直悔得肠子都青了，这还用问吗？如果不顺着韩幽羽的意，刚才那男子就是他们的下场。

　　“给你们几分钟的时间，把所有的名字都写下来！”韩幽羽拿起那本亡灵黑经继续看。

　　庞浩从五金公司出来之后，没有急着去博物馆，而是直接去找龙毫，龙毫此时正在追查醉酒男子。

　　还有那些在挖洞的人，然而问了一遍，所有的人都不肯说，这倒是让龙毫无奈，非要用别的什么方法让他们说出真话。

　　如果说他们跟木乃伊被盗无关的话，龙毫怎么也不会相信，尤其是那个喝醉酒的醉汉，根本就是进去引开注意力的。

　　而且龙毫也从监控里看到了，此人并非是真醉，而是进去之后才醉的，这才是瞒天过海的方法。

　　庞浩直接去了警察局，站在单反镜子跟前，看着里面的醉汉，再到别的房间看看那些挖洞盗窃的盗贼。

　　“你怎么过来了？有没有在你那些师兄中查出什么端倪？”龙毫给自己点了根烟问道。

　　庞浩摇了摇头，“他们不会什么障眼法，我也是到现在才想起这醉汉，所以就过来看看。”

　　“没事，你先回博物馆吧，今天晚上好好休息，这件事就交给我了！”龙毫深深的吸了口烟说道。

　　“别瞎扯了，我觉得，会用如此高明的障眼法，此人的道行肯定不低，这些人如果跟木乃伊盗窃案有关的话，恐怕他们活不过今晚！”庞浩皱着眉头说道。

　　“活不过今晚？你在开玩笑吧？我这地方可不是那么好进来的，你进来可都要记录，你觉得谁还有这个本事？”龙毫诧异的看着庞浩，似乎不相信庞浩的话。

　　“如果我说我有能力杀千里之外的人，你相信吗？”庞浩看着龙毫又问。

　　千里之外，算起来也有五百公里啊，这么远，别说望眼镜，枪都没那么远，怎么可能杀人？

　　“在邪术之中，有很多种方法可以杀人，尤其是普通人，只要有他的八字在手，要杀死他还是很简单的。”庞浩开始解释起来。

　　“而在我们道家之中，邪术的学名叫控魂，对阳间的阴差而言，这种邪术叫勾魂！这种邪术已经被列为禁术，在唐朝的时候就已经被禁了，后来再也没人知道天下会有这种邪术。”

　　“当时很多人都忌讳把自己的八字说出去，一直延迟到现在，还有很多人不愿意随便把自己的八字给别人，就是因为这个所谓的控魂（这个控魂是属于控制活人魂，之前石禾塘事件，是控制死人魂）！”

　　“而就算知道的人，也不愿真的去用这种方法，因为这样很损阴德，甚至会大幅度的折寿，可能是十年，很可能是五十年，甚至有的人用过之后就死于非命。”

　　“所以就算现在拿出来，也没人愿意去学。”

　　这话把龙毫给吓到了，那岂不是随便一伸手，就能要了一个人的命？“那我们会不会……”

　　“你想多了，我们的八字又没有公开出去，正因为这样，你才要更好的保护那些秘密档案，一旦泄露出去，很可能会害死很多人的！”

　　庞浩的话又吓了龙毫一大跳，如果不是认识庞浩，真不知道其中有那么多的禁忌。

　　“那我们现在怎么办？如果他们真的被人用你刚才说的那种方法，我们又怎么办？”龙毫再问。

　　庞浩想了想，从来没有遇到这种情况，控魂是非常厉害的一种邪术，一旦发生状况，可能一分钟之内不采取措施的话，这些人都会变成尸体。

　　若是想破解，恐怕就得仔细的想想，控魂，究竟是怎么杀人的呢？尸体不会留下任何伤口，因为是三魂七魄被人强行提走了，人没了三魂七魄，肯定无法活。

　　所以要从这控上阻止，只要在那一刹那能阻止对方控制魂魄的同时，再想办法让对方反噬一下。

　　可是究竟要怎么才能做得到这一步呢？庞浩绞尽脑汁，反正现在还没出现什么异状，对方应该还没反应过来。

　　就是要趁没反应过来，才好想一个万全之策，就算无法保住全部，但留下一个总是好的，说不定能从他身上找出什么线索。

　　“看你的样子肯定还没想出来了，那你慢慢想吧，我先去上个厕所！”龙毫转身往厕所走去。

　　“厕所？”庞浩突然想到了，当即嘿嘿一笑，转身找了个凳子坐下，等龙毫出来。

　　等龙毫出来后，庞浩这才凑近龙毫的耳边说道：“诶，你们这里有没有童子？”

　　“嚯，你这话问得，现在的人啊，还为成年就不是处子身了，更别说现在！”龙毫显然有些嘲笑地说道。

　　他嘲笑的是现代的人，简直没办法说了。

　　“那没办法了，你去多找点水过来，我只能亲自上阵了！”庞浩有些尴尬地说道。

　　“亲自上阵？什么意思？你别告诉我你还是童子！”龙毫诧异的看着庞浩问道。

　　“废话，你真的以为我已经结婚了？赶紧去啊，不知道对方什么时候动手，咱们最好就不要拖时间！”

　　龙毫哦了一声，庞浩顺道叫他再去找两个矿泉水瓶过来装尿。

　　不过庞浩是处男这件事，当真把龙毫给吓了一跳，那么大个人了还是处子，社会上的确少有。

　　庞浩连续给自己灌了一瓶1.5升的矿泉水，这还不止，继续给自己灌。

　　直到肚子慢慢顶起来的时候，实在受不了了，一肚子都是水，随便动一下，肚子里的水都能发出很大的声音了。

　　“不行了，这是要胀死我的节奏呀！”庞浩背靠在椅子上，肚子看上去像是有几个月的身孕。

　　龙毫伸手拍了拍庞浩的肚子，“好家伙，你就算要憋尿也不用喝那么多吧？”

　　“废话，不然我哪来的尿啊？”


第286章 只活其一

　　“废话，不然我哪来的尿啊？来了，要来了……”

　　庞浩急急忙忙拿出矿泉水瓶子，直接坐在椅子上就解决，龙毫别过脸，露出了嫌弃的表情。

　　“你就不能文明一点，那边有厕所，再说了，你们看到那边有监控吗？若是男的看到还好，如果李雨儿看到，估计她要出来切了你的！”

　　龙毫没好气地说道。

　　“李雨儿怎么可能看得到？那家伙也不是去看监控视频的吧？”庞浩嘿嘿一笑。

　　但是才尿到一半，诡异的事情发生了，只见房间里关着的醉汉突然双目大正，脸色变得非常惨白。

　　庞浩一眼就看出了什么情况了，连忙推了一下龙毫，“不好，来了，赶紧进去救人！”

　　话没说完猛的一下站起来，他本来还没尿完，但此时……

　　不过他已经顾不得裤裆湿不湿的问题了，上去就用力推了下门。

　　“我没上锁啊混蛋！”龙毫差点没反应过来，指着门口这边骂了一声。

　　庞浩打开门，想也不想，把矿泉水瓶的里的尿照头泼了过去，紧接着把剩下的尿液，从男子的头顶下淋下。

　　“呕！”

　　庞浩擦身哇的一声，把刚才喝进去水全吐了出来，因为刚才喝得太多，而且他行动太快，肚子根本受不了。

　　那男子的身子忽然剧烈的颤抖了几下，随之一软，直接滚到了地上。

　　龙毫瞪大了眼睛看着那人，连忙拍了拍庞浩的背，“怎么全吐出来了？他没事吧？”

　　刚才的水不单止从庞浩的嘴里出来，甚至是从两个鼻孔喷出，场面极为壮观。

　　“应该没事，但你不要洗掉他身上的尿液。”庞浩被呛得眼泪直流。

　　就为了救一个犯人，搞得自己像个什么样了……

　　“犯人？还有其他人呢？”庞浩忽然想起，一同被抓进来的还有一帮人，当即转头问龙毫。

　　“他们在隔壁不远的审问室里，怎么了？”

　　“别问了，快点带我过去！”庞浩转身就跑出门口，即使胃中还在翻腾。

　　龙毫带着庞浩跑到另外几个审问室，分别一个审问室关着两个人，但此时他们所看到的，只剩下一具尸体而已。

　　庞浩走了几个审问室，结果都是一样，一分钟早就过去了，然而他没有分身术，就只能救下那假装醉酒的男子了。

　　龙毫更是已经傻眼，没想到庞浩说的全都是真的，全死，没有一个是活着的，仅仅是这一会的时间而已。

　　对此，他还特意进去试探，结果都一样。

　　“队长，我们买宵夜回来了，还有你的份！”沈诺的叫声传来。

　　看到庞浩，沈诺皱了皱眉，“你怎么在这？龙队呢？”

　　庞浩深吸了口气，背靠在墙上，没心情理那尿湿了的裤子。

　　当沈诺看到审问室里的人倒下了，当即放下宵夜，连忙跑了过来。

　　其他还有两个同事，纷纷跟着跑过来检查，但审问室的所有人都躺下了。

　　沈诺想也不想，从腰间拔出手枪，“怎么会这样的？是不是你干的好事？”

　　庞浩仍旧是没有说话，龙毫从审问室里出来，长叹了口气。

　　看到龙毫出现，沈诺惊讶的看着龙毫，“龙队，你也在？审问室发生什么事了？”

　　“把枪放下！”龙毫没有解释，可能他也没必要跟沈诺解释什么。

　　“可是他……”

　　“我叫你把枪放下，是不是没听到？”龙毫咬了咬牙冷冷说道。

　　这才是龙毫作为队长的威严，沈诺乖乖放下枪，而且他隐约感觉到这件事跟他出去买宵夜有什么关系……

　　当然了，如果他们都在，兴许还可以救会两个人。

　　不过刚才发生的事也太突然了，谁也没料到，还是庞浩反应快点，否则连那醉汉也救不了。

　　“你们快住手！”

　　就在众人都没说话的时候，李雨儿那逗逼的声音出现了，跑出来的时候，看到了站在审问室门口的龙毫。

　　“队长也在啊，刚才发生什么事了？看你们两个那么紧张的！”李雨儿上来好奇的问道。

　　龙毫咳嗽了几声关上审问室的门，“马上打电话叫人送他们到太平间。”

　　庞浩深吸了口气，来到醉汉的审问室门口，转头看了眼正在看他的李雨儿，“看什么？”

　　李雨儿低头看了眼庞浩的裤裆，上来就指着庞浩的鼻子，“你……你下次能不能不要在这种地方方便？这儿有监控摄像头啊混蛋！”

　　果然被说中了，庞浩冷汗一冒，顿时尴尬了起来，当即想也不想，转身跑到了审问室里。

　　“喂，你不能进去！”其中一个警察上来就想拦住，但被龙毫拉住了，“由他吧！”

　　庞浩站在那躺在地上的醉汉跟前，用脚推了他几下，再蹲下摁住他的人中。

　　“咳咳……”

　　监控室里突然传来剧烈的咳嗽，里面说话，外面都能听到的。

　　等那男子醒来，庞浩这才松开手，然后坐到了地上，静静的看着男子的身影。

　　那男子慢慢坐起来，不知道刚才发生了什么事，脸色还是一样惨白。

　　“怎么回事？你是谁？”

　　男子坐起来，看着庞浩惊愕的问道。

　　还有一个人活着，要么就想办法找出线索，要么就想办法保护起来，别说龙毫，所有的人都站在外面看，想看看庞浩搞什么鬼！

　　“我是谁？你刚才就快死了知道吗？你的那些同伴出卖你了！”庞浩坐在地上平静地说道。

　　“什么同伴？我没有同伴，都跟你们说了，我当时喝醉酒了……”

　　“啪！”

　　“闭嘴！”庞浩一巴掌就打在那男子的脸上，效果立竿见影，他的脸上立马就出现了五个手指印。

　　“不要拿什么喝醉酒来糊弄我，拿到你还没认出来？我就是在展览大厅里搞定你的那个人；不要在跟我说什么废话，我带你看看你的那些同伴！”

　　庞浩上去抓住男子的衣服，毫不留情的往外边拖。

　　“你要干什么？放手，你们使用暴力，我要告你，我要告你……”男子一边叫一边挣扎。

　　打开门，庞浩对龙毫勾了勾食指，拖着那男子丢到了另外一个审问室里……


第287章 无首死尸

　　韩幽羽满头大汗的看着自己的手掌，手掌的皮全部烂掉，鲜血直流，就好像被什么炸药给炸到了一般。

　　微微颤抖的手掌，显得异常恐怖，韩幽羽冷冷的看着警察局的方向，眉心一颤一颤的。

　　“怎么可能？他怎么可能会知道的？之前不是一直向那边追查吗？怎么会在警察局里的？”

　　韩幽羽自言自语的说着，那只右手险些废了，幸好当时还有别的魂魄顶着，否则这反噬之力，恐怕还要恐怖。

　　剩下的五人惊恐的看着韩幽羽突然变样的右手，他们心情说不出是喜是忧，反正现在不管是什么，只能是唯命是从。

　　“现在没你们的事了，现在马上回去，给我想好办法，明天进去帮我偷五个小罐子出来，我要木乃伊的五脏六腑，听见没有？”

　　韩幽羽指着那颤抖不已的五个人冷声说道。

　　五人连忙点头，纷纷转身往楼梯下跑，对他们来说，目前就是尽快离开这地方才好。

　　韩幽羽转眼看往木乃伊看去，“这么好的木乃伊，比练尸来的轻松，而且木乃伊的威力非一般，就算庞浩来搅局也没用，哼，顺便还可以清理这碍事的家伙。”

　　“居然用童子尿破了我的勾魂术，没看出来你居然还有这本事！”

　　……

　　庞浩把那最久男主丢到审问室里，“你自己看看，不要再跟我说你不认识他们，不然下次再有人要杀你，我可不保证你还能活着！”

　　龙毫站到门口，正想开口问庞浩。

　　“给我来根烟吧！”庞浩自己问。

　　龙毫被庞浩递了根烟，“不会抽烟还是少抽才好，现在应该是尽快问出问题，不然到时候他在发生什么意外，我们真的一点线索都没有了。”

　　庞浩狠狠的吸了一口，也没说话，转身走到审问室里，找了张凳子坐下。

　　醉酒男子没有闹着要跑出去，因为这里死的两个人，正是他的同伙，现在他们已经成了一具尸体，所以不管他怎么试探，都一样没有气息，尸体还是冰凉的。

　　“死了……都死了？”

　　好一会，那男子探过两具尸体，确定已经死了，不用伸手去试探，用眼睛都可以看得出来。

　　“之前打洞道歉的那一伙人，全部都死了，你运气比较好，被我救下来了而已！”庞浩抽着烟说道。

　　“是谁？是谁杀了他们？”醉酒男子的情绪有些失控。

　　“这还用问？你的雇主到底是谁，谁就是杀人的凶手，我估计你那些同伴也没命了，如果你不想死的话，最好告诉我你雇主的名字和住址，否则你身上的童子尿一旦没了，他肯定又会要你的命！”

　　庞浩坐在凳子上冷冷的看着醉酒男子。

　　“为什么？我们没有犯罪，为什么会发生这样的事？”

　　醉酒男子丝毫没有在意身上的是水还是尿了，反正被抓进来的人全死了。

　　看样子，他还是不太相信其他人都死了，这很可能是一种审问的手段。

　　庞浩也不想多解释，起身抓起那人，又拖出了门口，指着前面的几间审问室说道：“你自己过去看。”

　　就算所有的同伴都死了，但谁能证明这是他们的雇主干的呢？所以醉酒男子没有说真想，只是好像精神失常了一样，一脸呆滞的表情，整个人都失神了，不管谁问他的话，他都不回答。

　　庞浩对此也很是失望，问也问不出来，唯一的办法就是把他重新关进审问室里了。

　　已经忙了一天晚上，庞浩感觉身心很是疲惫，干脆在龙毫这边吃宵夜了。

　　“你对这件事还有什么看法吗？”龙毫吃着炒粉问道。

　　庞浩摇了摇头，身上的衣服都还没换，“能有什么想法，能用处这一招的，肯定非等闲之辈了，我觉得我有必要了解一下，博白究竟还有多少道士。”

　　“可是你向谁了解啊？你老哥离开博白的时间都十几二十年了，柳局长也说了，你那些师兄也很少出去了解过这些东西。”

　　龙毫一边抽烟一边吃宵夜的，所以嚼着东西还喷出烟了。

　　“所以我觉得你这想法难，别说问他们，就算你自己亲自出去查，估计也查不清楚详细的情况吧？”

　　想想好像也对，道士，就跟普通人一样，不可能走到街上一眼就看出某个人某个人是道士，所以庞浩的想法无法实现。

　　“那我就没想法了，据我们所了解的，也就韩幽羽的嫌疑最大，可是韩幽羽却又不在老家，现在在博白临时居住，这段时间估计都很少回去……”

　　就是因为这样，所以韩幽羽变得没嫌疑了。

　　过了好一会，庞浩吃完宵夜，没有说什么，留下一点童子尿，只能离开了，回到博物馆，草草洗了个澡就转身休息去了。

　　第二天天还没亮，庞浩就被阿斗的吵闹声给吵醒了。

　　“南流江边的尸体没有无首尸体，连手也被人生生给撕下来了？你确定真的不是被砍掉的？”

　　阿斗的声音很大，庞浩就是被他的说话声给吵醒的。

　　“是啊，到现在都还在附近找断头和断手，龙队长过来叫你过去一下，顺便看看庞先生醒了没有，如果醒了可以叫上他，没醒就你自己过去！”

　　说话的声音像是沈诺的，庞浩坐了起来，不禁皱眉，双手被人生生扯下来，那头颅呢？

　　天下间真的有这样残忍的事？

　　“粑粑，怎么不睡了？”庞小龙爬起来问道。

　　“没事，你先睡，粑粑还要出去一下！”庞浩摸了摸庞小龙的脑袋，“乖一点，早上如果我有时间的话，给你买两只全鸡回来。”

　　听到庞浩父子对话，阿斗和沈诺的声音顿时小了起来。

　　庞小龙很听话，躺下去继续睡觉，庞浩走出了小房子，瞪了眼阿斗，压低了声音说道：“这嗓门，我能不醒吗？”

　　阿斗尴尬的笑了一声，“不好意思哈，有点太激动，很少发生这种事，没想到我们这边竟也……”

　　“我看这件事不像是普通人干的，你能生生扯下一个人的手来？”


第288章 绝对灭口

　　被庞浩这样一说，阿斗忽然觉得有道理，“对哦，被扯下来的，正常人哪有那本事？不对，也有这么大力的人！”

　　“就算有那么大力的人吧，我跟你过去看看，说不定有人特意杀人灭口也不一定！”

　　庞浩想的是这个，之前在审问室死的那些人都是被人灭口的。

　　不过现在下定论有点言之过早，所以就没有跟阿斗说。

　　反正庞浩在身边已经习惯了，虽然只有短短一个来月的时间，阿斗让沈诺留下来看着，跟带着庞浩跑上车去了。

　　“看什么？没见过我啊？”沈诺坐到冯鸿波对面的房间。

　　冯鸿波也被吵醒了，当然不可能没见过了，博物馆出事后，沈诺就经常跑过来帮忙的。

　　“没有，沈警官，别太大声了，小师弟在里面睡觉。”冯鸿波压低了声音说道。

　　沈诺切了一声，也不愿多说话，转身就趴里面去休息了。

　　庞浩和阿斗两人跑到南流江边，也就是梁秋之前处理人胄的地方。

　　地面上的无首尸体仍旧静静的躺在地上，龙毫等人在附近找线索，很多警察都在附近寻找断首和断手。

　　但是找了许久，仍旧没有找到，甚至还叫人去江边查看。

　　庞浩下车后，进入封锁现场，盯着那残缺不全的死尸，浑身上下都是鲜血，而且还有明显的摔落痕迹。

　　阿斗皱着眉头看那尸体，“居然死得那么惨，你看出什么东西来了吗？”

　　庞浩低头看着地面，再后退了几步，周围全是溅出去的鲜血，虽然已经凝结了，但很明显是从高处落下来的，再看看延续挺远的血液痕迹。

　　“叫龙队长过来！”庞浩盯着地面的血迹说道。

　　龙毫看到庞浩也过来了，他当然不会继续呆在那边找线索了，一路小跑了过来，“你居然都过来了，怎么忽然对谋杀案有兴趣了？”

　　“谋杀案？我怀疑这也是一宗灭口案，你过来有没有仔细看过尸体？”庞浩指着尸体问道。

　　龙毫嗯了一声，“黄重来法医也过来了，他看过尸体，尸体的断手是被扯下来的，脑袋也是一样，被人生生被掰下来的；你说咱们博白，谁有那么强悍的力道？”

　　“你看过个屁，周围的血迹有没有看清楚？这分明就是从高处丢下来的。”庞浩没好气地说道。

　　“当然看到了，但是你看这附近，别说楼了，连棵高点的树都没有，怎么跌落？”龙毫好奇的问道。

　　庞浩站到尸体的脚前，看着尸体的方向，尸体溅出来的血液都是从一个方向倾斜的，如果按照这个方向看，应该是从某个大楼楼顶丢下来的。

　　可是这远程度，普通人根本就没法做到，这么说来，这也是灭口案了。

　　但是说出来也没人相信，庞浩干脆就不说了，谁相信能从那么远的地方丢到这边来？

　　“那残肢你们找到了没有？”庞浩又问。

　　龙毫摇了摇头，“残肢没找到，我让黄重来法医过来跟你说说情况？”

　　“不用了，他跟你说了什么你就跟我说什么吧！”我转身打量尸体，尸体的各个部位好像都已经移位了，甚至有多处地方爆裂。

　　“根据黄法医的检查，尸体的骨头多处粉碎，几乎大部分的骨头都折了。”

　　“而从高处摔下来，导致尸体多处被摔裂，甚至尸体体内的五脏六腑早已经移位，不过有一个地方是最明显的，那就是尸体的肋骨全数断裂，看样子还不像是摔断的。”

　　龙毫跟庞浩解释，同时还上前翻开胸口的衣服，“你看，胸口上有多处被拳头打的痕迹，每一下都打断好几根肋骨，得出一个暂时的结论，那就是死者未死之前，在跟人打架，而对付的实力跟他太过于悬殊，所以导致这个下场！”

　　“这就对了，绝对是灭口！”庞浩再一次转身看着那个方向，“而且我觉得这人应该跟木乃伊被盗事件有关。”

　　黄重来判断尸体死亡的时间，跟之前审问室里发生的时间很相近，这才是庞浩重度怀疑的地方。

　　当然，龙毫现在也相信了庞浩的话，因为他也是那样推理的。

　　“那残肢呢？脑袋也不见了，会不会是用来作别的什么用途啊？”阿斗好奇的问道。

　　庞浩却摇了摇头，“头颅和残肢并不能做什么特别的用途，但我可以确定的说，尸体的残肢应该不在附近，不知道我说的你们信不信，尸体是死后被人从那边的方向丢过来的！”

　　庞浩根据鲜血飞溅的相反方向而辨别，指着几栋大楼说道。

　　“废话，这必须不能行啊，谁能那么牛逼，把尸体丢到这地方来，从这里去那几栋楼，至少也有一里路。”龙毫当即就说不信了。

　　对此，庞浩也只能耸肩，既然不相信，那说什么也没用。

　　龙毫等人正准备继续侦查的时候，龙毫的电话突然响起，众人只听到他说了一声喂之后，就再也没有说话，对方说完就挂了电话。

　　反正说出来谁也不相信，庞浩转身回到车上，继续睡觉。

　　但是接到电话后，龙毫就紧张了起来，跑到车边打开门，“庞浩，你刚才说的都是真的吗？”

　　“相信就真，不相信就是假的！”庞浩懒洋洋地说道，“别吵，让我睡一会！”

　　龙毫站直了身子，转头往阿斗看去，叫道：“阿斗，你叫两三个人上车，我们马上到别墅区。”

　　庞浩睁开眼睛，好奇的看着龙毫，“怎么？别墅区出事了？”

　　“没有，我刚接到电话，有个菜农报警，说在别墅区不远，看到公里前后有两只断手！”

　　龙毫一边说，一边慌慌张张的开车，在南流江的江边一直走，可以到绿珠大桥，不用过桥就是六十米大道了。

　　“断手在别墅区不远？真有意思，不过我仍然相信，尸体是被人丢下来的，断手也是！”庞浩靠在副驾驶座上。

　　“可是你让我怎么相信谁有那么大的力气？这尸体的重量，我单手都难提起来，更别说丢了！”龙毫还是质疑……


第289章 定位线

　　“如果是同道中人呢？假若我用尽全力的话，相信我也有这个本事！”庞浩丝毫没有夸大其词地说。

　　这就让龙毫好奇了，到底是什么样的力道，竟然可以把尸体丢那么远，他到现在还不了解，庞浩究竟是力气打，还是什么内功心法。

　　当然了，这些东西都是电视上看到的，现实世界中应该不会有什么内功之类的吧？

　　所以龙毫还是想不明白，到底凭借什么把尸体丢那么远的呢？

　　不知不觉，已经到了六十米大道，不用详细的位置信息，因为路边此时还有好几个菜农正在围观。

　　这些菜农都是送货到批发市场去的。

　　“真残忍，也不知道是谁的手，那人肯定活不成了吧？”

　　“可不是，那边的断手跟这边的一样，我觉得应该是一个人的！”

　　众人议论纷纷，庞浩和龙毫来到现场，这一看之下，果然，两只手都是那死尸的，而这两只手在地上还滚了挺远的，从地面上的血迹来看就知道了。

　　这次龙毫学精了，站到断手的位置上查看丢来的方向，跟之前的尸体方向，居然成了一个交叉线。

　　“你说我们按照这个方向，能不能找到凶手？”龙毫蹲在地上问庞浩。

　　阿斗带着手下已经封锁现场，那些菜农看到警察来了，被问了几句话就离开了，毕竟他们都只是拉菜上来卖的而已。

　　“很有可能，你马上用定位器，交叉线可能就是！”庞浩点头赞同，“你不是不相信这是被人丢出来的吗？”

　　龙毫尴尬一笑，“认识你那么久了，哪次不相信你的？这次当然也不例外了！”龙毫拿出烟来给庞浩递了一支。

　　“阿斗，马上叫雨儿带两个光线定位器过来！”龙毫连忙给庞浩点烟，“其实你的推理也有道理！”

　　“我也只是猜测而已，如果你相信真的有能力从上面抛尸下来的话，当时你应该就想到了。”庞浩解释说道。

　　这点小道理，当然不会难得了龙毫，他可是查案的高手，但对灵异事件不太了解，也不了解道士的能力究竟有多大。

　　“我得相信你的话，说不定这一次真的跟木乃伊有什么关系。”

　　龙毫沉声说着，“刚才我们在死者的身上找到了身份证，其实他并不是博白本地人，而是玉林上面的。”

　　“我也派人在查此人的资料了，至于是不是，估计等一下雨儿就会送消息过来。”

　　“你是怎么推测出死者有可能跟木乃伊事件有关的？可别从我的角度哈。”庞浩好奇的看着龙毫。

　　“从醉汉身上得知的，醉汉也是玉林人，虽然地址不太相同。”龙毫抽着烟说道。

　　光靠这点猜测，似乎有点无力了，庞浩也没有说话，反正他就感觉这件事跟木乃伊有关。

　　没过多久，就看到李雨儿赶过来，幸好现在路上没什么人，否则她那开车的技术，不知道要扼杀多少人的生命……

　　果然如龙毫说的那样，带着一份资料过来，剩下的机器交给阿斗了。

　　“队长，这是死者的资料，你看看吧！”李雨儿的黑眼圈都跑出来了，眼袋也挺大。

　　“胡鹏辉，男，今年四十八岁，退伍军人，无职业，有偷窃前科……跟吴明哲一伙……”龙毫喃喃念着。

　　庞浩嘿嘿一笑，“被我猜对了吧？我就说这家伙肯定跟木乃伊失窃有关系了！”

　　“是，你很厉害，很牛逼，这样说你够了没有？”龙毫瞪了眼庞浩，“阿斗，把机器放下，你去把另外的机器带到刚才的无首死尸那边。”

　　其实所谓的定位器也不是什么高科技，就是一些调整距离或者角度的仪器而已，这些机器也不是经常用到。

　　而这些东西一般是晚上好用，至少远距离可以看得清楚，白天这玩意就不好玩了，在阴暗的地方只能看清十米到二十米的距离，阳光下根本就看不清楚。

　　“这件案子也太棘手了吧，尸体在南流江那边，断手居然在别墅区不远，匪夷所思啊！”李雨儿有些恶心的看了眼地上的手臂，不由靠近了点庞浩这边。

　　“这不算恶心的，南流江边的尸体才叫恶心！”庞浩说道。

　　李雨儿白眼一翻，好像她跟庞浩合不来似的，“切，对了，其实我一直想问你，我们这些经过专业训练的人，第一次看到这些真实的场景都不适应，为什么你却一点都不害怕呢？”

　　这个问题值得深究，别说，龙毫也向庞浩投来好奇的目光。

　　“你这个问题问得一点技术深度都没有，你们是不是忘了我在停尸房工作了？之前杨法医经常跑停尸房解剖的，你觉得我会有什么不适应的？”

　　不过若是不适应，就是之前在山上碰到的甄贞，还好后来恢复了。

　　龙毫对此也是苦笑，真的没有想到这点，他们似乎已经忘记了庞浩还是停尸房的守尸人。

　　机器都已经准备好了，龙毫蹲在地上，等着那边发出信号光线了。

　　“倒是你啊，一个女孩子，就应该回去看你的监控去，别没事跑这边来连累人！”

　　“我连累人？我靠，你说老娘连累人？”李雨儿顿时就不干了，站起甚至指着庞浩责问道。

　　这反映，差点把庞浩吓了一大跳，“喂，你连看到断手都恶心成这样了，如果看到那边无首死尸，岂不是要吓尿裤子？”

　　“开什么玩笑？老娘可是亲眼见过解剖的，怎么？信不信老娘开了你的膛破了你的肚啊？”李雨儿果然当真起来了。

　　庞浩连忙伸手掏耳朵，霎时间没话说了，还能有什么话好说？这妞都逆天了。

　　“别吵，来了，庞浩，你得看仔细了，只要锁定那栋楼，我马上派人过去查！”龙毫嘿嘿一笑，打开定位灯。

　　定位灯有几种颜色，两个灯的灯光只要交接在一起，就会变成鲜红色，如果没有碰到就是绿色。

　　这玩意建房子也可以用得着，只是找一个均称的焦点而已。

　　除此之外，龙毫的位置到两线交接之间还会出现相距多远……


第290章 不明血迹

　　除此之外，从龙毫所在的位置，到交叉点之间还出现相距的距离，已经到了这种精确地步。

　　某栋大厦楼顶，韩幽羽正准备收拾东西下去，忽然在她头顶上出现一道光线，差点把她给吓到了。

　　除此之外，另外一条线也迅速到这边来，韩幽羽连忙跑到楼顶边上，小心翼翼的盯着光线射出的地方。

　　再看看南流江那边的线，这个位置，正好就是她所在的这栋大楼楼顶。

　　“这下糟了！”韩幽羽现在才知道糟糕。

　　想也不想，转身带着那木乃伊往楼下跑。

　　现在第一时间就是想办法把整栋大楼的监控拿下，只要洗掉监控，再控制这几分钟的时间，趁没追过来之前，把木乃伊带出去。

　　除此之外，还要非常好的电脑技术，因为任何数据，都可以用超级电脑恢复，就算删掉长达两年时间也好，依旧有办法找回。

　　不过却需要时间才能恢复得了，所以韩幽羽并不担心。

　　带着木乃伊到大厦的监控室，这里有专人的监控，而且也不单止一台电脑，内部的电脑基本都可以看到监控。

　　真的要忙活起来，似乎也不是很容易。

　　不过巧合的是，龙毫等人虽然已经定好位置，却还没有急着动手，只是打电话给阿斗，让他准备去那大厦盯着。

　　在定位器上取下望远镜，还是夜视的，盯着大厦看了好一会，“也许你说得没错，凶手的确有能力丢那么远。”

　　“废话，难不成你说凶手特意跑出来到处丢残肢？”庞浩没好气地回道。

　　龙毫把望远镜丢给庞浩，“你先看看，说不定还能看到楼顶上有人，我马上打电话叫人到楼顶看看。”

　　庞浩没玩过这玩意，第一次用，有时候真是挺神奇的，透过镜子居然能看得那么远，不服都不行。

　　“死庞浩，你之前不是说收徒弟的吗？”李雨儿突然问庞浩。

　　庞浩盯着几个楼顶看，“怎么？你要介绍徒弟给我？还是别了吧，我还想多清净会儿。”

　　“得了吧，瞧你那死样，我是想问问你要不要女徒弟？”李雨儿又问。

　　“什么女徒弟？现在没空，我刚搬的新家都还没回去住过，哪有那闲心思！”庞浩心不在焉的说着。

　　龙毫没有行动，其实是还没找到尸体的脑袋，所以想再等等，现叫人到楼顶上查探虚实，说不定这些时间还能在哪里来个电话，说看到头个头颅，已经吓晕多少多少人了……

　　虽然有点没良心了，但如果真的有头颅出现，定位的信息会更加准确。

　　那大厦其实并不是什么办公大厦，而是一个五星级酒店。

　　就因为龙毫没有及时行动，所以才给了韩幽羽处理后事的机会。

　　此时韩幽羽非常快速的穿梭在楼上最后一层，这里不是重要地方，但监控室在这个地方。

　　韩幽羽不知道把木乃伊藏到什么地方去了，所以此时她是自己一个人在行动。

　　楼顶一层，至少有一个两百多平方大的大厅内，密密麻麻摆着十几台电脑，监控工作人员也有八九个，他们就是负责监控。

　　其中有两名保安，都是保安队长和副队长，专门负责安全的，只要酒店哪个地方闹事，他们就会通知楼下的保安，或者亲自下去处理。

　　忽然门口吹进一道凉风，韩幽羽的速度飞快，转眼瞬间就跑到了监控室里。

　　“刚才谁没关门？”

　　正在监控室里的保安队长指着大门叫道，推了推他身边的副队长，“赶紧去把门关上，等会儿再睡！”

　　韩幽羽站在另外一排电脑跟前，其实这些监控人员也是成天无所事事的，甚至还有两三个家伙在打着网游。

　　韩幽羽的脸上多出了一块白布，眼看那副队长起来，她转身跳了起来，伸出手掌，不过也没有杀人的想法，快速的在他们几个人的脖子上狠狠的敲了一记。

　　保安队长一愣站起身还没说话，整个人就软了下去。

　　正在打游戏的三个家伙，其中一个居然还没多大反应，仍旧在玩着，眼睛瞪得老大，韩幽羽在他的脖子上打了两下，“怎么回事？”

　　“你……你到底是谁啊？别……别打，让我……PK完先！”游戏迷果然是游戏迷，到晕过去了居然还要继续……

　　韩幽羽直接无语了，转身朝那副队长追了出去。

　　“啊？”

　　那副队长的反应也没多快，直到晕过去，只是发出一声叫响。

　　眼看所有的人都被她给弄晕过去，韩幽羽冷哼了一声，来到电脑跟前开始工作了。

　　……

　　龙毫挂掉电话后，看了眼还在跟庞浩说话的李雨儿，“你还不回去在这干什么？快点啊，如果有人报案看到人头，马上打电话通知我。”

　　李雨儿无奈的叹气，摊开手说：“我的车都阿斗开去了。”

　　“得了把，你别开车了，省的祸害人，上次差点就被你吓死了！”庞浩用望眼镜盯着别的地方，好像很新鲜似的。

　　之前在苗寨用过一次，但那次跟这次不同，那次是阿斗自己花钱买的，效果没有官方这个清晰。

　　正在四处查看的庞浩，忽然看到别墅区的外墙有一处鲜红的血迹。

　　“诶，龙队长，你看看那边是怎么回事？”庞浩指着前面别墅区外墙问道。

　　血迹很容易分清楚，尤其是跟这些手臂一个时间的血迹。

　　龙毫一愣，“你无聊就赶紧到车里休息去，别到处乱看，以为有人洗澡啊？”

　　“我偷看？我靠，龙队长，你能说点有营养的话吗？我是说，那边有血迹，看起来这血迹跟残肢和尸体相似。”庞浩着急的说着。

　　龙毫差点没被吓着，连忙抢过庞浩手中的望远镜，这一看之下不得了，就在前面约一里左右，的确有一个非常明显的血迹，化成一道弧形。

　　“拿上手电筒，我们过去看看，说不定真的是人头！”龙毫转身跑到车里找手电筒去了。

　　“你留下来，人头没什么好看的！”庞浩没用手电筒，如果不是人头，那这是什么东西留下的痕迹？


第291章 封锁酒店

　　龙毫找到手电筒跑过来，“雨儿，你现在这里看着现场，让几个伙计别让任何人走进封锁现场，我去一下就来！”

　　说完，转身朝庞浩追了上去。

　　别墅边上长满了杂草，而且石头很多，庞浩看不清楚路，走得有些扭扭歪歪的，龙毫跑上来，给庞浩递了一支手电筒。

　　李雨儿等了眼庞浩和龙毫两人的背影，“两个臭男人，居然小看我？”

　　庞浩加快了脚步靠近，不多时，就来到那个血迹边上，盯着墙上的血迹，皱紧了眉头，鲜血染红了一片，有的鲜血顺着墙流下，但此时已经有点凝固了。

　　龙毫追上来，他额头都是豆大的汗珠，盯着墙上的血液，大口大口的喘着气。

　　“怎么样？是不是看出什么东西来了？”

　　庞浩摇了摇头，“这些血迹只是告我们，头颅很可能就在附近，找找看！”

　　说着，在附近找了起来，突然在不远处传来一些老鼠吱吱声，一股浓重的血腥味扑鼻，庞浩忍不住皱眉。

　　龙毫也听到了，两人的想法似乎想到了一起，所以他们相互看了一眼。

　　加快了几步，往前走了四五米左右，果然，在四五米之外，真的看到了一个黑乎乎的东西，圆圆的，外边还有一层反光的液体。

　　就在旁边，好几只老鼠正在钻来钻去的，好像正在吃那颗人头。

　　龙毫和庞浩两人的面色一变，居然真的是人头，而且这场面……

　　庞浩在这刹那间又想起了之前刚处理不久的人胄，老鼠钻入体内，吃掉五脏六腑……果然是老鼠的可能性比较多啊。

　　“现在三线定位，你还要等什么？”庞浩盯着那头颅问道，“赶紧拿资料过来对一下，看看是不是那个人！”

　　龙毫还抱着档案，此时才想起，忙掏出档案，走到人头旁边查看，但专业的人都知道，法医还没到场，最好就不要乱动，以免毁坏什么重要证物。

　　“真的是他！”龙毫傻眼了，再看看六十米大道那边，这需要多少力气才能丢这么远？

　　龙毫连忙掏出手机给黄重来法医电话，“马上过来，这边又发现一颗头颅，那边的尸体让人尽快带到停尸房，别让畜生弄脏尸体！”

　　“畜生？什么意思？”电话那边传来黄重来的疑问。

　　“总之先叫人带回停尸房，安排好之后再过来，快点啊，快天亮了都！”龙毫催促道，也不想跟黄重来多解释什么。

　　“没想到你也懂一点嘛，居然知道先把尸体带回停尸房！”庞浩嘿嘿一笑。

　　不过尸体那么早就出事了，不知道尸体内有没有别的什么畜生。

　　“上次差点被人胄害惨了，这次可不能出错，可不像再出现什么人胄。”龙毫站起身，脸色渐渐恢复如常。

　　“那现在可以行动去搜查了没有？”庞浩又问。

　　其实人胄刚成形对庞浩来说并不可怕，眼看天色已经渐渐亮了，庞浩也不想再耽误什么时间。

　　到了白天，这里比较多人经过，大部分都是上班的。

　　“当然要，等黄法医过来，我们马上带人过去搜查酒店，我之前没有动手，其实是因为那可是五星级的酒店，没有一定的命令，我们不敢随便乱去。”

　　龙毫解释道，转身找了个没有血液的地方坐下，“如果这件事跟木乃伊有关，那我们今天很有可能查清楚这件事。”

　　头颅旁边，还有不少蚂蚁围着，看到这一幕，庞浩的胃也不是很舒服，转身坐到龙毫旁边，等待黄重来过来。

　　“我看要找到木乃伊也不简单，刚才你们用的定位器虽然很精准，但是这种定位却很危险；如果刚才凶手就在楼顶，恐怕早就看到你们的定位器了，如果在酒店登记过的还好，咱们还有资料可查，万一凶手只是在那栋楼里行凶而已呢？”

　　“当然，这些只是我的猜测，不知道你刚才有没有想到？”庞浩问道。

　　“我当然想到了，所以刚才我才会打电话叫人先过去看看，我的手下都明白，他们肯定会守着所有的出口。”

　　龙毫点头说道。

　　过了十几分钟左右，天边已经露出光线，就快早上了，又是一晚上没有睡觉。

　　黄重来匆匆忙忙过来，在他身边还有欣然，之前欣然没有出现，可能是在休息。

　　如此强悍的碎尸案，简直已经让人毛骨悚然。

　　不过看到两人过来，龙毫和庞浩两人就借机溜了，虽然凶手的位置已经找到，但是按照规矩，他们还是要等法医过来取一些数据。

　　其中也有人拿着相机拍照，这都是有专门人负责的。

　　“马上让所有的人到五星级酒店门口待命！”龙毫拿着电话冷声说着。

　　说完就挂了电话，好像是通知很多他的伙计过来，这次似乎是要大动干戈了。

　　庞浩只能算是这次的协助，虽然算不得外人，但也没什么权利，毕竟他只是医院的守尸人。

　　五星级酒店被封锁，大堂经理早早就被逼出来了，站在大堂内拦着所有的人。

　　“你们这是要干什么？”

　　那经理拦住了所有人的去路，“这里是五星级酒店，龙队长，你这是几个意思？”

　　龙毫正想上前说话，但就在这时，电话突然响了起来。

　　而打电话叫来的人，居然是飞虎队一类的特勤队，每个人手中都抱着一把枪，看起来非常勇猛。

　　连庞浩这样的人也不由被眼前的气势给吓到了。

　　所有的人把出口都给封死了，任何人都无法溜出去。

　　“喂，阿斗，你在什么地方？”龙毫沉声问道。

　　“龙队，我现在在楼顶，果然被庞浩那混小子说中了，楼顶上还有不少血迹，你现在过来了没有？”

　　龙毫却露出了一丝冷笑，“果然猜得没错，如果不是他，我们到现在还跟无头苍蝇似的，找不到线索，我已经在楼下了！注意点，凶手可能还在酒店内。”

　　说完，龙毫挂掉电话，转身看了眼庞浩，又看看身后的那一帮人，“你们两个，过来把他给我拉开！”

　　“你们……你们欺善怕恶……”


第292章 本能的愤怒

　　“你们……你们欺善怕恶！”那个大堂经理急了，指着龙毫怒吼道。

　　不过看他之前称呼，好像还认识龙毫，但就目前看，好像两人的关系还不怎么好。

　　龙毫突然站住了身子，转头看着那经理沉声说道：“你们酒店有一个杀人凶手，你最好不要耽误公事，你们两个，让他带你们去监控室！”

　　说完，龙毫又转头看了眼几个他的同事，“你们几个，把这几天的住客资料记录下来！”

　　安排好后，龙毫转身就冲电梯那边去了，分出一部分的人走楼梯，两边的楼梯都要走。

　　“这排场太大了，我说龙队长啊，能不能低调一点？打草惊蛇可就不好了。”庞浩小声说道。

　　龙毫深吸了口气，转头看了眼到处都装有的摄像头，“我倒是觉得这次行动必须要紧密，我要一直苍蝇都飞不出去，凶手肯定还在酒店内，只要调取所有的监控，让凶手插翅难飞！”

　　“计划是很好，但这是凶手不在天台上的前提下，如果我看到你们的交叉定位，我肯定会想尽办法，先破了监控室，抹掉一段监控，把所有的痕迹都抹掉！”

　　庞浩丝毫不夸张地说道，他现在就希望凶手当时没在天台上，不然这次就算是前功尽弃了。

　　龙毫淡淡一笑，“尸体死了那么长时间了，几乎跟审问室里的那些人时间相似，都那么长时间过去了，凶手杀人抛尸后，肯定不会在天台现场，我处理过那么多杀人案件，难道还不了解？”

　　庞浩恍然点头，不过说真的，他是真的相信龙毫的话，但愿真的是那样。

　　从电梯一直上到楼顶，然后留下一些人继续守在大门，提高警惕，以防凶手会逃出房间。

　　庞浩等人到楼顶倒数第三层，因为以上三层不设客房，其中两层是KTV，最后一层一部分是KTV工作人员的地方。

　　天已经大量，但在酒店里却不明显，电梯门刚打开，庞浩突然看到一个熟悉的身影在电梯口。

　　“王晓萌？”

　　看到王晓萌站在电梯口，庞浩顿时惊讶了起来，“你……你不是在医院上班吗？”

　　“流氓？你怎么……”王晓萌也非常惊讶，而且看到庞浩和龙毫身边还跟那么多人，差点没被吓着。

　　庞浩连忙让开一条路，“龙队长，你们先带人上去。”

　　龙毫嗯了一声，“留下两个在电梯口，暂时先别让客人离开。”

　　不管是谁，连王晓萌也一样，庞浩也无能为力，毕竟现在是非常时间。

　　“凌晨的时候，这里有同行杀人抛尸，所以我就过来看看，你怎么在这？昨晚上没上班？”庞浩隐约有一种不好的预感，不是危险，而是一种说不出的慌张。

　　王晓萌的眼神也有些奇怪，好像不想告诉庞浩似的，“昨晚上我……请假……”

　　“你怎么还不走？不是说天一亮就走吗？”

　　就在这时，一个熟悉的身影进入庞浩的眼线，走出来的不是别人，而是之前他拼了命的去帮找解药的曹骏超。

　　曹骏超出来看到庞浩也是一愣，“你也在这？你们认识吗？”

　　庞浩这脸色就黑了，没有理曹骏超，低头盯着王晓萌的脸看。

　　王晓萌的左边脸额上，有一几个红色的印记，好像是被打的，眼光湿润，好像一副被人欺负的样子。

　　庞浩咬紧了牙关，指着曹骏超问王晓萌，“你请假来跟他一起，结果被他打了？”

　　“庞先生，你先听我解释一下！”曹骏超有些惊慌。

　　庞浩的牙齿发出咯咯作响，颤抖着手攥紧了拳头。

　　听到声音的王晓萌慢慢抬起了头，认识庞浩那么久了，她从来没见过庞浩这么激动过。

　　“你特么给老子闭嘴！”庞浩心中忽然冒起一团莫名的怒火，身影一闪，快如闪电，来到曹骏超跟前，一击右勾拳抽了过去，速度贼快，曹骏超被打的刹那，还不知道自己怎么回事。

　　守在电梯口的两个警察也愣了，他们眼前只是一花，人就不见了，包括王晓萌在内。

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响传出，曹骏超整个人被庞浩一拳砸飞，连门都给撞开了，摔在里面。

　　噗的一声，起码三根牙齿掉出来，曹骏超的嘴都歪到了一边，颚骨就算没断，肯定也裂得厉害，这还是庞浩控制了，否则这一拳过去，恐怕曹骏超的脑袋就要搬家了。

　　“你个畜生，这种事都做得出来，今天非要了你的狗命！”庞浩指着曹骏超怒骂了一句，怒火中烧的他，眼球都布满了血丝。

　　几个警察连忙上来保住庞浩的两只手，脚下被锁，另外一个警察直接把庞浩绊倒在地。

　　“滚！”

　　然而倒下的庞浩怒火更胜，就好像失去控制了一般，单手一甩，那警察竟然被他甩到了一边。

　　“流氓，住手！”

　　惊呆了的王晓萌突然惊叫了一声，本来怒火中烧的庞浩，就好像得到了冰块降温一样，刚站起来就站定在门口。

　　“他没对我怎么样，我只不过是说了分手，本来昨晚我想回去的，但太晚了！”王晓萌整个人都懵了，不知道庞浩是怎么了。

　　来到门口，看到曹骏超，眼泪哗啦的流下。

　　曹骏超躺在地上颤抖着，他的脸上几乎都是淤血，嘴角的鲜血也在留着，牙齿就在他嘴边不远。

　　庞浩大口大口的喘着气，后退了两步，这才反应过来，刚才真的不知道怎么回事。

　　就在他松懈的时候，两只手臂忽然传来锥心般的疼痛，举起来一看，手臂上居然有两条裂痕，鲜血正在流着。

　　“骏超，你没事吧？我马上叫救护车……”王晓萌连忙在包包里找出手机。

　　“王小姐，刚才我……”庞浩想说什么，但是……

　　“你闭嘴，给我滚远一点，你个暴力狂，快点滚！”王晓萌指着庞浩就骂。

　　然而她是否又知道，刚才庞浩动手，那是因为她？长久隐藏在庞浩内心深处的东西，永远都不会消失，就好比如初恋一样。

　　但是，没有人理解，包括在场的两个警察，都认为庞浩太暴力了……


第293章 熟悉的身影

　　“你闭嘴，给我滚远点，你个暴力狂，滚！”王晓萌流着眼泪指着庞浩怒吼。

　　没有人理解庞浩的心里当时在想什么，就算在场的两个警察也一样，他们正在考虑，要不要把庞浩抓回去，毕竟刚才庞浩打了人。

　　庞浩不知所措的后退了两步，看到王晓萌流下来的泪水，整个人都不好了。

　　他想说什么，却又什么都说不出口，脑海中尽是王晓萌的最后一个滚字。

　　“127号127号，马上通知庞先生到楼顶，马上通知庞先生到楼顶。”

　　两人的耳机传来了楼顶上的叫唤，对视了一眼，这件事只能暂时放下了。

　　“我是127，庞先生还在，他刚打伤人了，请示队长，要不要送房客去医院？”那警察回道。

　　“等一会再说，现在是非常时期，你们在那边盯着，伤得严重的话，让128盯着电梯，你去帮忙包扎，让庞先生快点上来！”

　　“收到！”

　　其中那个叫127的人上来谨慎的拍了拍庞浩的肩膀，“龙队长叫你上去，这里的事交给我吧。”

　　庞浩这才反应过来，转身正想离开，“这栋大楼里有个凶手是同道中人，你要小心一点！”

　　丢下一句话后，庞浩转身就走了。

　　王晓萌的眼泪哗啦的流下，但却没有扑上去如何，刚才只是一种反应，“小娟吗？马上叫人到五星级酒店……”

　　庞浩跑到楼顶上，龙毫等人早就在楼顶上看着了，定位线还在，就是这栋大楼。

　　此时有人正在取地上的血迹，想看看跟死者是否吻合，如果吻合的话，就证明真的在这栋大厦里。

　　龙毫此时正站在边上，拿着望远镜在盯着南流江边发现尸体的位置。

　　“你上来了？过来看看那个位置，以你的能力，真的能丢那么远？”龙毫给庞浩递出望远镜。

　　庞浩的情绪有些低落，但那能代表什么，只不过是一个暴力狂而已。

　　站到楼边上，盯着南流江的位置，嗯了一声，“当然可以！”

　　龙毫一听庞浩身影有点不对劲，转头看了眼庞浩问道：“刚才怎么回事？跟谁打架呢？该不会是把王小姐给打了吧？”

　　“不是！”庞浩似乎不想多解释什么。

　　“那你打的谁啊？”龙毫又问。

　　“曹骏超，之前我们围攻别墅的主人！”庞浩没有丝毫的隐瞒，再说了，他也不想隐瞒什么。

　　“他？他只能会在这里？”龙毫诧异的问。

　　庞浩苦笑了一声，但却什么都没说，下一秒，龙毫就清楚了。

　　“我觉得还是让医院的人把他送医院里吧，免得等下真的闹出人命了。”庞浩又说道。

　　龙毫一愣，还想说不行的时候，忽然看到庞浩手臂上裂开的皮，差点没给吓着，“那小子能把你伤成这样？”

　　庞浩摇了摇头，没有做多解释。

　　“马上把这血迹送回去，用最快的速度给我查清楚，我们在五星级酒店等消息！”

　　阿斗把血迹递给一个手下，那人转身就往楼梯跑，身边还带着两个人，以防有什么不测。

　　“阿斗啊，你再找找看有没有别的什么线索。”龙毫交代了一句，正准备跟庞浩下去看看那人的伤势。

　　“队长，这边栏杆上有脚印！”这时，一个手下在栏杆那边叫道。

　　龙毫连忙跑了过去，果然看到一个不明显的脚印，但无法看清长短。

　　“高度清晰拍摄，看看鞋底是不是五星级酒店的鞋子。”龙毫指着那鞋印说道。

　　庞浩却不以为然，“记录下来也没用，你也不想想，敢站在这栏杆的人，绝对不是什么善茬，你们这么多人，敢站上去吗？”

　　没有防护的安全绳，没人敢站上去，可想而知，对方根本就不怕掉下去。

　　“现在凶手肯定在这栋大楼里，龙队长，你问问看那几个人有没有到监控室，我们马上去监控室！”庞浩问道。

　　“应该到了，我们现在下去看看，那个大堂经理也说了，监控室就在楼下。”龙毫转身就走，留下阿斗在现场看看还有没有别的什么发现。

　　庞浩等人跑下来，监控室内乱七八糟的，而龙毫的那几个手下还没上来。

　　守在监控室里的所有人都还昏厥在场，庞浩过去摸了下他们的脉搏，确定没死，这才摁住他们的人中，稍微揉了一下，昏迷中的人渐渐醒来。

　　“我们是警察，你们不用怕，到底发生了什么事？为什么你们都昏睡在这？”龙毫给几人找了张凳子坐下，慢慢询问了起来。

　　“我们也不知道什么人，没看清楚！”几人的情绪都还没完全稳定下来呢。

　　阿斗坐到电脑前查看，监控才是最好的证明，然而这一看之下，监控里显示的时间对不上。

　　“这电脑果然被人动了手脚，监控视频被剪接过的。”阿斗盯着电脑说道。

　　意料中的事了，被人跑到这地方来，肯定是剪接视频了，难道到这里来宵夜吗？

　　监控视频都被截断了，庞浩也看到，不过他却好像想到了什么。

　　“但是这个剪接很明显，看来对方对剪接技术不太了解。”阿斗苦笑地说道，“十八楼的监控被剪了一段，时间对不上，倒数第三楼，也就是二十楼也被剪了一段，只是剪了凶手自己的样子而已。”

　　龙毫白了眼阿斗，“马上叫人查一查十八楼和二十楼所有客人的资料。”

　　庞浩坐在凳子上，手撑着脸额，盯着电脑屏幕，他忽然看到了一个熟悉的身影。

　　“等等阿斗，这身影好熟悉！”

　　阿斗正在翻看之前的监控，庞浩忽然看到了一个熟悉的身影。

　　而这个身影在监控中都出现，不过却不是她却不是在十八楼的，而是在二十楼，也就是刚才庞浩动手打曹骏超的那一层。

　　“韩幽羽，韩幽羽居然也在五星级酒店里！”庞浩盯着屏幕惊讶地说道。

　　他似乎联想到什么了，之前一直找不到方向，现在似乎……

　　“对啊，这韩幽羽怎么也在这地方住啊？诶，你说这女人，会不会跟我们……被盗的东西相关？或者只是巧合而已？”


第294章 不见棺材不落泪

　　“韩幽羽出现，这说明什么？这件事会不会真的跟她有什么关系？”龙毫也注意到了。

　　“可是她好像不住在十八楼，相距两层，我不敢保证这件事跟她无关。”庞浩皱起了眉头，摸着下巴思索。

　　而根据监控查看，韩幽羽并没有去过十八楼，每次电梯，开门关门都盯得很紧，直接到二十楼进去，而且在她身边还带着孩子。

　　这就让人匪夷所思了，难道在酒店之中，还住着另外的高手？而这个盗窃的人为什么被杀了？难道仅仅是因为杀人灭口？还是没给钱，所以导致内乱，被凶手愤怒而杀？

　　“既然想不明白就不要想了，马上下去，我们对十八、十九、二十层逐一排查！”龙毫想也不想，带那么多人上来，不可能空手而归吧？

　　再说了，如果幸运的话，恐怕木乃伊还在酒店内，那么大的东西，不可能难找吧？

　　庞浩也没阻止，只是他很担心，木乃伊真的在酒店之内吗？

　　龙毫带着人直接下到二十楼，反正也是想看看曹骏超的伤势。

　　然而等他们下来，看到肿得比猪头还要大的曹骏超，差点没给吓着，王晓萌坐在旁边，泪也干了。

　　庞浩的心莫名的疼了一下，但他却不敢上去说什么，生怕王晓萌又叫出一声滚。

　　不过还好，经过警察的救治，目前曹骏超的嘴巴已经止血，但他嘴里的即可牙齿就……

　　“队长，白车已经拦在外面，让不让他们近来带他去医院？”那警察上来严肃的对龙毫说，也算是请示了。

　　龙毫摇了摇头，“不急，现在他不是已经安全多了吗？多等一会吧，等我们排查完了再说。”

　　“行动，搜查任何一个角落，一定要给我找到文物！”龙毫转头沉声说道。

　　“是！”

　　众人响亮的应了一声，各自转身开始调查，现在算是早上了，很多要上班的人，都准备起来了，毕竟这地方很少人定居下来的，因为房费太贵了。

　　剩下庞浩无所事事的，反正他也不是警察，也帮不上什么忙，转身走到对面的墙边慢慢蹲下，“龙队长，有没有烟，给我来一根！”

　　龙毫掏出整包丢给庞浩，火机也没给，转身就跑了。

　　庞浩没有追着去要火机，摸出一张黄符，灵力催动，黄符突然着火了。

　　深吸了口烟，到现在还有点不太适应烟味。

　　庞浩时不时还看看王晓萌，想道歉，却说不出口，因为这已经是事实了，两人就这么沉默着。

　　而王晓萌也没有看庞浩，只是静静的坐在地上没有说话。

　　“什么事？”

　　距离庞浩不远，房间里传来熟悉的声音，正在抽烟的庞浩眉心一颤，猛然从地上站起，把对面的王晓萌给吓了一跳。

　　“不好意思，例行检查，请配合！”那警察面无表情严肃地说道。

　　“凭什么？”韩幽羽又变成了之前的冷漠。

　　“这是我们的证件，麻烦您请配合一下！”那警察丝毫没有让步。

　　眼看一股轻微的灵力开始扩散，庞浩连忙一个箭步上去，“等等！”

　　庞浩第一时间站到了门口跟前，果然是韩幽羽没错，没想到她就住在这里。

　　“韩小姐，我是这次的负责人，我想有必要跟你解释一下，今天凌晨，有人在楼顶杀了人，所以我们只是例行检查一下，希望你不要介意！”

　　“一早上就听到你在吵吵了，给你们五分钟的时间！”韩幽羽转身到床上叫醒两个小孩，而她的语气依旧是如之前看到的那般。

　　她的两个小孩可能是跟着她的时间太长，所以现在长大了也很高照顾，不开不闹，不会成天吵着要吃糖。

　　只见她带着两个小孩出来，然后拿出个手机，查看时间，“别怪我不给你面子，只有五分钟，多一秒都不行！”

　　庞浩也没说什么，只当她是随便说说的而已，超越时间没关系。

　　“你们家的房子建的还不错啊！”庞浩依旧是一副很失魂落魄的样子，慢慢蹲到墙边。

　　“一般！”韩幽羽冷冷的回了两个字，那两个小孩很表情也很冷淡的站在旁边。

　　也不知道怎么说这一家三口了，庞浩干脆不搭话，其实也没什么好聊的。

　　韩幽羽也不鸟庞浩，眼睛盯着手机看，时不时还往房间里看去，几个警察正在翻看。

　　“时间到！”

　　没过多久，韩幽羽冷冷地说道，指着房间里的人又说，“都出来！”

　　“不会真的那么计较吧？”庞浩皱了皱眉暗道，起身看了眼房间里的人，“怎么样？有没有发现什么？”

　　“暂时还没有！还有厕所和吊顶没查过！”那警察丢了菊花，丝毫没理韩幽羽，转身继续搜查。

　　韩幽羽咬了咬牙，收起手机，径直走进房间，“我数三声，马上给我出去！”

　　庞浩跟着走到房间，“韩小姐，事关重大，就让他们好好查查，除非你房间里真的有什么。”

　　“我房间里有什么？庞浩，我说过五分钟的！”韩幽羽丝毫没理庞浩，径直往一个警察走了过去。

　　紧接着，只见两三个身影从房间里飞了出来，躺倒在地，惊讶的看着房间里发飙中的韩幽羽。

　　“你居然真的动手了，你知道他们是什么人？知不知道这做的后果是什么？”庞浩盯着韩幽羽沉声问道。

　　“不知道！”韩幽羽也没正眼看庞浩，似乎是出去带她的儿女进来。

　　庞浩转身跟着走出门口，眼角颤抖了几下，冷道：“你们几个进去继续搜！”

　　刚走出门口的韩幽羽突然停了下来，“你大可以试试！”

　　之前一直忌讳韩幽羽，但还是三番五次的去找她，可见庞浩并不是真的害怕她。

　　而此时，嫌疑最重的人就是韩幽羽了，不可能就因为几分钟的时间就放过她。

　　庞浩走到门口，把两个警察拉进了房间，“很多事我都可以迁就你，但是这次涉嫌的事情重大，我不得不这么做，希望你能理解。”

　　“不见棺材不掉泪！”韩幽羽的牙缝中，冷冷的吐出了几个字……


第295章 招招夺命

　　“你怀疑我？”韩幽羽的牙缝中冷冷的吐出了几个字，“不见棺材不掉泪！”

　　“我并不是怀疑你，而是想查清楚，我只希望你配合，既然跟你没关系，你就让他们搜一下又如何？”庞浩很是淡定的站在门口。

　　又或者说，这才是他主要要对付的对象，如果真的跟韩幽羽无关的话，那就另外道歉，但不能完全能对她放心。

　　“你不用再解释了！”

　　韩幽羽冷哼一声，一股灵力忽然爆发，庞浩早就料到她会动手的，当即想也不想，挥起拳头就跟韩幽羽干了起来。

　　说打就打，韩幽羽好像还有点反应不过来似的，闪身退了两步，站到了门口对面的墙上。

　　“这次是你自找的，我看你怎么死！”韩幽羽冷冷说道。

　　庞浩丝毫没有担心，手指如勾，闪身就扑了上去，这就是之前他用来对付人胄的，不过现在他对付的是韩幽羽，在事情还未确定之前，还是不要太过于张扬。

　　韩幽羽一愣，被庞浩突如其来的爪子给吓了一跳，之前她跟庞浩交过手，只是没有想到，现在的庞浩居然跟之前的大不相同了，眼看庞浩的利爪，不敢乱接下，转身躲到一旁。

　　“唰！”

　　墙壁上出现了几道爪痕，韩幽羽看到那场景，眉心不由一颤，如果刚才抓到身上，后果是什么？

　　然而她还没看到庞浩的指尖闪烁雷电的时候，那才叫真正的勾魂爪。

　　“道行居然提升了？”

　　如韩幽羽这般，也不由对庞浩吃惊了起来。

　　的确没有多长的时间，若真算起来，也不过二十来天的功夫而已。

　　庞浩没有追着动手，毕竟现在他只是阻止韩幽羽而已。

　　“韩小姐，我不想跟你有什么过节，但请你一定要配合。”

　　这不说还好，说起来韩幽羽立马就反应过来了，想也不想，转身就冲房间狂奔了进去。

　　庞浩眉头一挑，反正他距离门口最近，闪身就站到了门口，“你们几个快点，检查完厕所，马上把天花板拆开一个缺口！”

　　里面的几个人还在翻箱倒柜，有一个人在厕所里看了看，但着实是没看到什么可疑的东西。

　　“啊？还要拆天花板？”其中一个人还惊愕的问。

　　“废话，这里的吊顶至少也有一米！”说真的，这里的吊顶也很特别，庞浩就是看这里的吊顶比较高，所以才……

　　“滚！”韩幽羽抓住庞浩胸口的衣服狠狠一扯，与此同时，庞浩也抓住了韩幽羽的手臂。

　　这一扯，两个人一起飞了出去。

　　韩幽羽实在没有想到庞浩的道行居然提升到这种程度了，当即想也不想，也没有再估计之前的什么恩情了，单手抓到腰间的一个剑柄，唰的一下从腰间拔下了软剑。

　　打斗正式展开，韩幽羽转头冷冷的看了眼那边毫无表情的两个小孩，“进去，把他们全都给我丢出来。”

　　庞浩诧异的看了眼两个小孩，只不过是适合上学的小孩而已，有能力对那么大个人动手？

　　听到韩幽羽的叫声，王晓萌从房间里走了出来，惊讶的看着庞浩和韩幽羽。

　　与此同时，还有阿斗和龙毫两人也出现了。

　　其实龙毫和阿斗两人有想过，庞浩和韩幽羽见面，会不会因此而打起来呢？不过想到之前庞浩跟韩幽羽见过一面，不也没发生什么事吗？怎么现在打起来了？

　　“庞浩，这一次我不会再心慈手软，是你逼我的！”韩幽羽手中的软剑一抖，朝庞浩杀了上来，这里空间狭窄，根本就不好行动，无法展开。

　　两人是干起来了，那边的两个小孩也动身了，当真是面无表情的往房间里走了进去。

　　就在那一刹那，房间内传来了几声痛叫，而且还不是两个小孩发出来的叫声，在场的人均面色骤变。

　　紧接着，还没等人过去查看怎么回事之际，好几个身影从房间里飞了出来，正是龙毫的手下。

　　那两个小孩站到了门口，面无表情的盯着地上的几人。

　　本来龙毫和阿斗，或者王晓萌都可以帮得上忙的，然而他们几人均被拦在另外一边，两人正在动手之际，没人能上去帮忙的。

　　庞浩手无寸铁，转身正想去对付那两个小孩，但是太难了，韩幽羽丝毫没有松懈之意，招招夺命。

　　到了这个境地，如果不拿下韩幽羽的话，恐怕是没办法进行搜查了。

　　想到此，庞浩干脆就不管那两个小孩了，专心对付韩幽羽。

　　“怎……怎么回事啊？”王晓萌愣愣的看着眼前的一幕，问旁边不远的龙毫。

　　“能怎么回事，我们过来搜查凶手的同时，也想查清楚一些事情，所以要地毯式的搜查，我估计这韩幽羽是不想让我们搜查，所以跟庞浩打起来了。”龙毫苦着脸看着那边的门口，如果在那边就好了。

　　“不要再进来，我不想打架！”站在门口的小女孩的语气跟韩幽羽非常相似，兴许她就是第二个韩幽羽，没想到那么小的年纪，居然还有这等本事。

　　其实是几个人不忍心打小孩，所以被两个小孩趁其不备得手了，结果就被人家丢出来了。

　　可见这小女孩的资质也不错，但可惜了，性子跟韩幽羽相似。

　　“韩幽羽，你再不停手，不要逼我跟你玩命，那样对你我都没有好处！”正在动手的庞浩咬着牙说道。

　　“哼，以前你不是我的对手，现在也一样！”韩幽羽非常傲气地说道，手中的软剑龙飞凤舞的，煞是好看，特别是那软剑上居然还折射出刺眼的光芒，庞浩身后的墙已经十几道剑痕了。

　　警察被两个小孩拦着，他们又不好对小孩子做什么，只要稍微不忍心，这两个小孩就会用狠招。

　　所以庞浩不得不想办法过去制住两个小孩，眼前只能摆脱韩幽羽了。

　　既然如此，那就不能再跟韩幽羽纠缠，怎么也得用一点本事了，不能用五雷咒，只能用刚学会的一招。

　　庞浩双手再一次成勾爪，这一次与刚才不同的是，还闪着数道的雷电丝，指间不断传来噼啪响声……


第296章 千斤雷指

　　韩幽羽柳眉微蹙，她清楚的记得，刚才还没有这一幕的，为什么现在却……

　　“庞浩到底是什么人？道行竟然提升如此快速？”韩幽羽死死的盯着庞浩，暗道：“此人道行提升太过泛滥，如果今日不除，他日必定会碍我大事。”

　　“可是之前，他帮过我除了姑姑，亲手帮我把妹妹葬入生龙口，如果不是他，我不会有今天……”

　　“就算是那样，我也付过钱了，哼，就算今天不杀你，我也要把你这一身道行废了！”

　　韩幽羽拿定主意，手中的软剑又是一抖，加快了速度攻击庞浩，反正那边有两个小孩，她现在反而不是很着急了。

　　庞浩的手举起，数道闪电在手心里跳动着，这一幕，把在场所有人都震惊了，手心上的雷电，这可不是闹着玩的。

　　包括阿斗在内，全都目瞪口呆的望着庞浩，然而韩幽羽的软剑突然快了起来，唰唰的几声，冲庞浩的喉咙割了过去。

　　正待出手的庞浩突然瞪大了眼睛，一招移形换影，躲开喉咙的致命一击，刷的一声，软件却划了一下他的手臂，韩幽羽本想乘胜追击，但整个人忽然颤抖了一下。

　　然而也就是这一下，庞浩才能躲开韩幽羽的攻击范围。

　　当即闪身冲韩幽羽杀了过去，然而韩幽羽的速度不慢，眼看庞浩杀来，只见她也来了一招移形换影。

　　调换了方向，但庞浩反应非常及时，失去了韩幽羽的踪影，却又从另一侧攻击，唰唰的几声，冲着韩幽羽的脸上就抓了过去，如果被抓中，韩幽羽肯定得毁容了。

　　韩幽羽本想退去，然而她却忘了，这里只是走廊而已，后面根本退无可退，眼看庞浩的爪子朝她而来，忙举起软剑的同时，从侧边闪开。

　　“唰！”

　　一道血丝喷射而出，庞浩的爪子从韩幽羽的脸颊上划过，出现了至少三道血痕。

　　与此同时，韩幽羽整个人颤抖了几下，伤口也在迅速变黑，似乎是被庞浩爪子上的雷电给打黑的。

　　不单止如此，墙上还出现了数道指甲划过的痕迹，至少一公分深，墙胚至少被刮掉了一半。

　　虽然韩幽羽的脸中招，但她总算躲过了，但是脸上传来锥心般的疼，摸了摸两伤，不用看，血液已经滴到她的衣服上了。

　　这一下韩幽羽就更恼怒了，女人最爱的是什么？最爱美，然而现在庞浩居然毫不留情的刮花了她的脸。

　　看到韩幽羽脸上的血液，龙毫等人更是惊讶得合不拢嘴，而从房间里出来的警察也惊呆当场，谁也不曾想到，在这里可以看到如此精彩的一幕。

　　而且庞浩手上的雷电又是怎么回事？人还会发电不成？

　　“给我去死！”

　　韩幽羽颤抖着双手，看着手上的血液，不用照镜子就知道脸上是什么情况了，别说皮，甚至有一些肉肯定也被庞浩刚才的那一爪子给勾出来了。

　　果然，庞浩慢慢举起手，在他指甲缝处，血肉模糊的，上面参杂了一些碎肉在上面，这就是韩幽羽脸上的肉。

　　别说他的指甲，甚至连墙上也出现了血红的颜色。

　　“我说过，这件事非同小可，如果韩小姐非要阻止的话，那就不要怪我不客气了！”庞浩冷冷的看着韩幽羽说道。

　　韩幽羽此时就更加不会对庞浩客气了，刚才还念及庞浩对她有点恩情，但是现在，她是真的动了杀心，而且还暗暗的发誓，必定要杀了庞浩不可！

　　当即也不回话，韩幽羽像疯了似的，软剑一抖，颤动频率非常快速，不断的抖动着软剑，唰唰的数下冲庞浩而来。

　　这次愤怒的挥动，庞浩这才发现了他跟韩幽羽还是有那么一点距离的，就算闪身躲开，但是身上还是留下了不少被软剑割伤的伤口。

　　“我今天不会放过你！”韩幽羽就好像失去控制了一般，仍旧往死里杀，连庞浩也在震惊当中，这才是韩幽羽真正的实力，之前在周洞村见到过了。

　　眼看爪子已经对韩幽羽起不了什么作用，只要勾魂手靠近韩幽羽，她的软件会毫不犹豫的往手腕上割。

　　如果不是庞浩反应迅速的话，恐怕已经不知道被割了多少次手腕了。

　　只见庞浩一个闪身，站到了走廊的中间，背对着王晓萌等人，其实相距也不是很远了，只有一米左右的距离。

　　韩幽羽肯定不会再跟庞浩废话，手中的软件一抖，又杀了过来。

　　庞浩伸出食中指，牙齿一咬，本来已经裂开的手臂，此时忽然再一次裂开了伤口……

　　他这是要干嘛？难道想破了他体内的五行符？还是真的想杀了韩幽羽？

　　站在庞浩身边的王晓萌和龙毫等众人，亲眼看着庞浩的手臂上，又开始了新的裂痕，比之前的更长了。

　　鲜血哗啦的流出，而在那个新的伤口边上，正有一条伤痕，跟庞浩身上的无数伤痕非常相似，王晓萌似乎想到了什么，他身上的伤疤，真的是来自于打通经脉吗？

　　龙毫和阿斗两人也就是在活人禁地上见过庞浩对付冯姓父子，这算是第二次吧，别的都不算。

　　“我送你去见韩幽玉！”庞浩咬牙切齿的从牙缝中吐出几个字。

　　他的额头已经出现豆大的汗珠，脸上通红，仿佛把血液都凝聚在脸上似的。

　　可是他这动作没什么区别呀，厉害在什么地方？见过的人，会认为这就是庞浩的千斤指而已。

　　就连那边正动身的韩幽羽也不禁冷笑。

　　就在众人不以为然的时候，忽然一股刺鼻的味道传了出来，是雷的焦味，不单止是雷电焦味，耳边还传来了让人惊讶的雷电声。

　　“滋滋滋……”这次发出的声音竟然是这种。

　　不过他们都没有想到，庞浩竟然可以随便使用五雷咒，这次还是手指。

　　看在别人的眼中也许有些不以为意，但看在韩幽羽的眼中，这一招却非常强悍，如果被庞浩点中，恐怕不死也没用了。

　　“怎么可能？他的道行居然已经到了这种程度了？”韩幽羽非常惊讶……


第297章 双双重伤

　　庞浩所使用出来的千斤雷指，简直已经到了让众人惊恐的地步。

　　不单止是在场的人，就连走廊上的灯都闪了起来，不断发出兹兹的声音。

　　韩幽羽就在进攻中，她的软剑也非常快速，变幻莫测，让人无法靠近，但庞浩对软剑的使用也并非一般。

　　眼看那软剑就要到眼前，庞浩的手指忽然动了，一股强大的吸力让韩幽羽脸上色变。

　　当庞浩打出手指的时候，韩幽羽根本就不敢接下这一招，连忙转身绕开，然而令人不敢想象的是，站在庞浩身后不远的人，却是王晓萌。

　　此时庞浩没有丝毫让开的意思，但韩幽羽躲闪，之际，突然就要跟那边的王晓萌给对上了。

　　王晓萌的面色大变，虽然还不算行内人，但她还知道躲闪，只是她的速度怎么可能有韩幽羽的快？

　　本来是一招必杀的，王晓萌身子微微一侧，软件从王晓萌脖子左侧割了过去，韩幽羽一个慌忙收回软件，但就在这一慌忙之中，软件却顺着王晓萌的脖子一直往下划，还没到心脏的部位，韩幽羽及时收回了软剑。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，强悍的雷电没有打到对面，也没有打到韩幽羽门口的两个警察，而是打在了侧边的墙上。

　　那一堵墙不断发出轰轰声响，紧接着还没等庞浩走开，却已经轰然倒下，整个房子都发出剧烈的震动，摇晃了几下。

　　所有的人都安静下来了，摇摇欲坠的庞浩也站定在原地，那双眼睛死死的盯着鲜血飞溅的王晓萌。

　　两个人打架，为什么会祸及到王晓萌？庞浩想不明白为什么……

　　韩幽羽不敢相信的看着庞浩面前那一堵强，只是一个手指而已，就算在强大，最多也就打出一个直径二三十公分的窟窿来。

　　然而此时，那一片倒下去的砖块，已经不能说窟窿了，房子侧边的一堵墙，全部倒塌下来。

　　王晓萌无心再看那个震惊的场景，低头看着自己的左侧，整个人都惊呆了，面色苍白毫无血丝，身上的衣服早已经被鲜血给染红了。

　　不单止是她，庞浩的手臂也在淌着血，那个伤口从手腕到手肘，手肘又到肩膀，总之他的整只手都是鲜血，已经没人看得到他的伤口了。

　　“晓……晓萌！”庞浩的嘴唇无血丝，也顾不得他那要崩溃的身体，转身往王晓萌走去。

　　王晓萌抬头看了庞浩一眼，眉心颤抖了几下，身子一软，倒在了地上。

　　庞浩一个飞身扑了过去，伸手想要扶住王晓萌，但是脚下都是鲜血，顿时一滑，直接躺在了王晓萌的身下。

　　还好没摔到王晓萌，庞浩感觉浑身都胀痛，此时摔到地上，被王晓萌压着，更是痛得他差点昏过去……

　　龙毫和阿斗两人连忙上前把两人扶起，王晓萌已经陷入昏厥，伤口挺深，也不知道有没有伤到要害。

　　庞浩想也不想，上去就抱起王晓萌，“你不会有事的，我马上把你送到医院去。”

　　龙毫还想说什么，但是庞浩居然没有走电梯，直接往楼梯冲了下去，这可是二十楼的楼梯……

　　没有了庞浩，韩幽羽更加不让他们搜房间了，而且之前几个人都已经搜过了，没有找到任何线索。

　　只是几个人一点都不了解，为什么庞浩还要继续搜呢？难道吊顶上还能藏什么东西不成？

　　这就是比较重视的结果，现在就算想搜也不行了，韩幽羽就这么死死的站在门口，谁若进去，她就对谁不客气。

　　庞浩从楼上一直往楼下狂奔，没有人知道他现在的心情是怎样的。

　　“你一定要撑住，不会有事的！”庞浩时不时对王晓萌说道。

　　王晓萌的血液也有不少滴在了楼梯上，软剑实在不敢恭维，只要轻轻一碰，必定会受伤。

　　王晓萌的意识很模糊，也不算完全昏厥过去，她自己是医生，肯定不会晕血了。

　　“冷……”

　　王晓萌的意识模糊，但却感觉冷，流失了不少血液，身子当然会冷了。

　　听到王晓萌的叫唤，庞浩又紧了紧，“没事的，我们很快就到楼下了。”

　　“曹骏超呢，麻烦等一下你也帮我把他带下来！”王晓萌虚弱地说道。

　　庞浩忽然放慢了速度，慢慢低头看着王晓萌，“他对你来说很重要吗？”

　　“我跟他谈了一年，感情这事，不是一句分手就能断了的，求你帮我这个忙好吗？”王晓萌的嘴唇都失去了血色。

　　庞浩能不答应吗？虽然他的心忽然感觉很冷，但是……他忍心说拒绝的话吗？

　　他没有说话，加快了速度往楼下狂奔，医院的急救车仍旧在门口，但却被楼下的警察给拦住了。

　　看到庞浩冲下来，不少警察上来问他怎么回事，但庞浩都没有解释，甚至龙毫已经发话，让他们别拦着庞浩。

　　还有王晓萌的伤势严重，如果不快点送医院的话，恐怕会有性命危险。

　　“快点，担架呢？推车有没有？”庞浩跑出去就大叫，那几个人基本上都见过庞浩，司机就更不用说了。

　　看到庞浩满手都是血，几个医生也想把庞浩架上车。

　　“上面还有一个，我想上去……”庞浩的话还没说完，脑袋突然一阵晕眩，晃了晃脑袋，“我想上去救她男朋友。”

　　刚才用力过猛，本来身体就扛不住，现在松懈下来，他更加无法克制，才转身走了两步，庞浩双腿一软，整个人摔了下去，直接撞到了进酒店的楼梯。

　　这一撞击就更加严重了，庞浩的眼前一黑，整个人昏死了过去。

　　王晓萌的要求，庞浩做不到了，他的身体已经到极限，刚才跑下来，已经是冒着死亡的危险，现在又晕了过去，没死就已经是不幸中的大幸了，还能上去？

　　楼上，龙毫虽然没有继续强行搜韩幽羽的房间，但也把楼下的两层都搜遍了，没有任何线索。

　　不仅如此，而且他甚至把整个酒店都翻遍了，愣是没找到任何线索，而那个栏杆上的脚印，正是酒店内提供的拖鞋底印。

　　这次行动……


第298章 小龙复仇

　　这次行动可以说失败中的失败，不是因为能力的原因，而是因为突然发生的情况，谁也没有想到王晓萌居然也在酒店里。

　　这才是最让人意料不到的，而且谁也没有想到，庞浩对王晓萌那么紧张。

　　虽然计划失败，但每天这里都有人守着，龙毫留下两组，每一组三人，守着前后门，任何一个人带行李的人都要搜查。

　　“没想到啊，王晓萌居然破坏了我们整个计划，如果不是王晓萌的话，咱们也可以仔细的搜一搜韩幽羽的房间，虽然我也不确定是不是她。”

　　龙毫站在酒店外边，脸色很凝重。

　　阿斗同意的点头，“不过根据很多线索，韩幽羽的嫌疑也没有那么大，也许真的跟她没什么关系呢？”

　　“如果没关系，为什么她要极力阻止我们进去搜查？甚至还跟庞浩打起来了，刚才那场面，恐怕要陪不少钱，酒店的几个股东恐怕早就去告我们了！”龙毫语重心长的说着，“这件事咱们还是回去跟局长交代一下吧。”

　　“我觉得局长应该了解的，而且当时庞浩也在场！”阿斗淡淡说道。

　　“就算在场，咱们也得回去报告一声，好歹我们也有责任的。”龙毫转身上车。

　　两人相继离开，没有了庞浩和龙毫等人在博物馆守着，今天是几个盗贼下手的好机会，还有木乃伊的五脏六腑没有偷回来，所以他们今天早上酒店放行，就急着出去准备开工了。

　　庞小龙一如既往的躺在自己的小房间玩耍，一个小孩子，没有巡视的任务，也没有守在门口检票的任务，所以只能玩耍了。

　　直到下午，龙毫这才过来把庞小龙和冯鸿波两人接走。

　　庞小龙来到医院，看到病床上还处于昏厥中的庞浩，眼泪哗的流下，跳到庞浩的床上：“粑粑！”

　　龙毫连忙上去把庞小龙抱下来，“诶，你爸爸还在昏迷中，你不能站病床上的，不然影响到你爸爸休息。”

　　“龙叔叔，这是怎么回事？”庞小龙擦掉眼泪，转头问龙毫。

　　“也没怎么回事，就是今天执行任务的时候，你爸爸受伤了。”龙毫忙解释道。

　　庞浩的两边手臂都绑着绷带，额头上也绑了。

　　“小龙，等一下你还要回去看着博物馆，伤害你爸爸的人，可能就是偷博物馆的人！”龙毫在撒谎，因为他知道庞小龙的脾气，不撒谎肯定是没办法把庞小龙带回去的。

　　“师傅的道行那么高，究竟是什么人所为？”冯鸿波也紧张的问。

　　“不管是什么人，居然敢把我粑粑伤成这样，我绝对不会放过他！”庞小龙冷冷地说道，那小脸的表情显得异常可爱，不管他怎么凶都好。

　　龙毫忍不住伸手摸了一下庞小龙的脑袋，拍了拍他的肩膀，“好了，冯鸿波，你留下来照顾你师傅，我送庞小龙去博物馆！”

　　冯鸿波嗯了一声，他还什么都没学，所以跟过去也帮不上什么忙，还不如人家警察呢。

　　龙毫正想走出病房，手机突然响了起来，拿出来一看，是阿斗打过来的。

　　“龙队，在什么地方？马上回来，今天又有人跑来偷文物了！”阿斗那急促的声音说完后，传来一阵急促的脚步声。

　　龙毫的面色一变，又被偷文物？“走小龙，偷文物的人又出现了！”

　　庞小龙一愣，想也不想，转身自己就往楼下跑。

　　“别急，等等我啊！”龙毫连忙追上去。

　　两人回到博物馆，这一次监控没有落空，而是清楚地拍到这些人的面孔了，而且这次偷的竟然是几个装木乃伊内脏的罐子？

　　“我已经叫人去查监控了，这次就算他们插翅也难飞！”阿斗盯着屏幕说道。

　　庞小龙死死的盯着荧幕上的几个人，深深的记下了他们的样子。

　　龙毫点了点头，“但这几个人好面熟，你有没有感觉？”

　　“有，我也感觉好熟悉，好像在哪见过！”阿斗确定的点头。

　　荧幕上显示的时间是四个小时前的事，也就是说，他们都不在的这段时间作的案。

　　这一次用的方法跟之前相差不远，唯一的缺点就是他们没有用庞浩说的障眼法。

　　龙毫转身坐到椅子上，手摸着下巴，努力的想着到底在什么地方见过这几个人？

　　“就是这几个人伤了我粑粑吗？”庞小龙指着荧幕里的几个人问道。

　　阿斗却转头看了眼龙毫，没有说话，不想也知道龙毫在骗人。

　　“可能是他们的头头，当时……”龙毫正想说什么，突然间就想到了那几个人在哪见过了，连忙站起身，“不用查了，这几个人就在之前我们搜索的十八楼！”

　　这么一说，阿斗顿时恍然大悟，“我们两个的记忆力越来越差了，居然连酒店的人都忘了。”

　　阿斗也跳起来说道，收拾了一下家伙，准备又开始前往酒店。

　　庞小龙当然不会留下来，起身跟着离开。

　　这一次才是重大的发现，也许这件事真的跟韩幽羽没有关系，终于查到一点眉目了。

　　再一次来到酒店的时候，差点又被拦住了，不过这次有人带着一段视频过来，让大堂经理看。

　　“你们几个是不是看到这几个人上楼了？”龙毫在大门问三个手下。

　　那三个手下，盯着手机看，其中一个反应快些，点了点头，“的确见过这几个人，上去后就没见下来过了。”

　　“你们依旧在这里守着，看到这几个人就给我锁起来，要小心点，他们可能有枪。”龙毫交代了几句，转身就跟十几个手下冲进了酒店内。

　　虽然没有庞浩，但庞小龙在也是一样的。

　　从电梯、楼梯上去，留下一两个人守在出口，一直到十八楼。

　　阿斗在电梯里就跟龙毫说了，根据房客资料，几个人就住在1802、1803……等房间，要找他们，只要找到这几个房间就行了。

　　有了房间号码，就更加不麻烦了。

　　其中庞小龙是最激动的一个，虽然没读过书，但却找到了1802等房间。

　　到房间门口后，不等任何人的准备，小脚狠狠往门上一踹……


第299章 失血过多

　　庞小龙的脚往那么门上一踹，酒店的门立即被踹开了，龙毫等人连阻止都来不及。

　　然而踢开门后，却让他们惊呆了，连庞小龙也吃惊的看着房间里。

　　只见房间里的人躺在地上，早已经不省人事，脸上还露出了惊恐的表情。

　　阿斗连忙拿出几张卡跑去打开别的房间，结果还是一样，几个房间里的人的都死了，死相跟审问室里的一模一样。

　　这到底是怎么回事？庞小龙也跟着跑了几个房间，结果都是一样。

　　“居然还有人先我一步？”庞小龙忍不住说道。

　　龙毫站在门口，转身去打电话给黄重来了。

　　几个人的死因果然跟之前在审问室的一样，没有任何死因，就这么突然死了。

　　阿斗随后也带人追查，从查找监控，人就是没有任何发现，倒是在楼顶的侧边，找到一条打了很多结的绳子。

　　“从二十几楼下去用绳子？”龙毫摸着下巴盯着那条绳子，正在找人查找，看绳子上有没有留下什么人体杂质或者指纹。

　　“怎么不可能？如果是我，我也可以用这个办法逃走！”庞小龙站在栏杆边上，脚下一弹，居然就跳到了护栏上。

　　“诶，你别跳上去行么？万一出什么事，我们怎么跟你老爸交代？”阿斗连忙上去把庞小龙抱了下来。

　　龙毫都为庞小龙抹一把冷汗，稍微站不稳就下去了。

　　阿斗站在旁边，带上胶手套，他也检查了起来。

　　“反正人都已经死了，你应该回博物馆了吧？”龙毫摸着庞小龙的脑袋，转身找了个人，让他把庞小龙带回博物馆去。

　　确定庞小龙真的走了之后，龙毫这才转身拍了一下阿斗的肩膀，“让他们看吧，我们回审问室，那个家伙肯定知道很多！”

　　阿斗脱下手套，跟着龙毫离开了。

　　午夜十二点，庞浩这才悠悠醒来，看到医院的天花板，忍不住咳嗽了几声，两只手臂痛得他眉头直皱。

　　侧过头的时候，冯鸿波已经旁边的病床上睡着了。

　　庞浩挣扎这坐起来，感觉身体还是很不舒服，到处都痛。

　　“阿波！”

　　庞浩虚弱的叫了一声，冯鸿波忽然颤抖了一下。

　　转头看到庞浩已经醒来，冯鸿波连忙站起，“师傅，你醒了？怎么样了？喝水不？还是要吃饭啊？”

　　庞浩微微的摇头，“跟我一起进来的那个王晓萌怎么样了？”

　　“王晓萌？王小姐吗？她也住院了？”冯鸿波又问。

　　看样子是不知道了，庞浩挣扎着起身，摁了一下对话器，虚弱地叫道：“护士，快点过来！”

　　没过多久，果然跑了个护士过来，“醒了？身体有什么不对的吗？”

　　庞浩摇了摇头，“我想请问一下王晓萌在哪个病房？身子怎么样了？”

　　“小萌呀？她可就惨了，失血过多，到现在都还没醒来，到底是谁把她伤成那样？像是被美工刀割的，太惨了！”说着说着，那护士都忍不住打了个冷战。

　　这可不是一般人能体会的，软剑比美工刀还要厉害，没有割破她的喉咙就已经是不幸中的大幸了。

　　“那……那我可以去见见她吗？”庞浩紧张的坐起来问。

　　“啊？你要见她妈？”那护士瞪大了眼睛惊讶的看着庞浩。

　　“嗯，可以吗？”

　　“可是……她妈不在这里……”

　　冯鸿波冷汗一冒，连忙解释：“师傅说，可不可以带他过去见见王小姐。可是师傅啊，你身体……”

　　庞浩差点被气出内伤，“我没事。”

　　“只要你身体没事就好，你受伤也挺重的，院长还说要找你算账呢。等一下，我去给你找个轮椅！”那护士转身跑出去找轮椅了。

　　庞浩现在只希望王晓萌没事，回想起早上在酒店的时候，王晓萌跟他说的话，兴许这就是暴力的后果了吧，如果当时不跟韩幽羽较劲，王晓萌也不会变成这样。

　　“师傅，到底发生了什么事？为什么你伤成这样了？”冯鸿波关心的问道。

　　“也没什么事，你是不是困了？困了就先睡觉吧！”庞浩靠在床上说道。

　　“不困不困，熬这点夜算什么，师傅都好几天没有好好休息了！”冯鸿波连忙说道。

　　那护士妹纸推着轮椅过来，把庞浩扶到车上，像庞浩这样的也不用打点滴，虽然受伤严重，但只要消消毒就好了。

　　而不单止庞浩的手臂破裂，庞浩的脚也到处都是淤血，好像被什么人殴打了一样。

　　所以护士才给他找轮椅。

　　王晓萌在重症病房，此时院长正坐在门口，神色有些焦虑，看到庞浩过来，院长起身就把庞浩身后的护士给打发走了。

　　“我说庞浩啊，这到底是怎么回事？为什么晓萌伤得那么严重？你到底在搞什么鬼？你们一起去的酒店？”

　　那院长上来就急切的问。

　　庞浩只能叹气了，“这件事实属我意料之外，说来话长，可以先让我进去看看晓萌吗？”

　　院长的脸色有些苍白，似乎也是到现在没休息，没熬夜习惯的人，肯定熬不了了。

　　庞浩到重症病房里，王晓萌紧闭着眼睛，脸上没有什么痛苦的神色。

　　“危险期算是过去了，但是由于血液不足，导致脑缺氧，如果她醒不来，就真的醒不来了。”

　　院长站在庞浩身后垂头丧气的说着。

　　“再帮我推近一点！”庞浩转头看着冯鸿波说道。

　　院长来到王晓萌的身旁，轻轻的帮王晓萌的拉了拉被子，“若是她出了什么事，我怎么跟她父母交代……”

　　庞浩的心也在滴血，但没人看得到，伸手轻轻的抓住王晓萌的手腕，就算是现在，王晓萌的手腕依旧是冰凉冰凉的。

　　不过还有脉搏，脉搏也算平稳，血液不足，会导致大脑缺氧吗？

　　“你们出去一下，我想单独跟晓萌呆一会！”庞浩转头看了眼院长以及冯鸿波。

　　院长二话没说，叹了口气，转身走出了房间。

　　“那个……师傅，等下你叫我，我就在门口！”冯鸿波跟庞浩说了一声，转身也走了出去。

　　剩下庞浩坐在轮椅上，盯着床上躺着的人儿……


第300章 噩梦惊醒

　　曹骏超不知道在什么地方，估计也在医院。

　　而重症病房里的人体测量设备都有监控，所有的监控都是直达值班医生的办公室之中，只要发生什么紧急的情况，医生会第一时间赶过来。

　　庞浩坐在轮椅上，盯着病床上躺着的人儿，本来她可以什么事都没有的，然而却因为他自己一时冲动，结果……

　　有些意外，没有人可以预料，尤其是这样的意外，庞浩根本就无法控制。

　　“今天早上的事，我深感抱歉，但我当时根本控制不住我自己，我也不知道为什么，可能是我看不得你被别人欺负，当时我已经联想到那一方面去了。”

　　“又或者是，我可能……或许喜欢上了你，但是……我自己又不确定这是不是……”

　　庞浩自己说话都有点结巴，可见这么多年来，他憋在十万大山里，思想是多么的封闭。

　　“不管怎么说，我都不会让你有事的，我知道你喜欢曹骏超，但没关系，只要你……开心就好。”

　　抓着王晓萌那冰凉的手，庞浩慢慢闭上了眼睛，运起体内的灵力，从王晓萌的手心进入……

　　冯鸿波和院长两人在外边守着，院长没什么心思，苦苦的坐在椅子上发呆，保持刚才的动作和表情。

　　“诶，你不回去休息啊？我师傅在这，你放心就是了！”冯鸿波看那院长困得实在可怜。

　　“没那心思，庞浩是你师傅？这小子什么时候收徒弟了？”院长上下打量冯鸿波。

　　“呵呵，我稀里糊涂就拜师了！”冯鸿波的为人还挺好。

　　院长被靠在椅子上，眼球都布满血丝了，冯鸿波看到他那样，实在不忍心了。

　　“晓萌为什么会伤成这样，你知道吗？”院长问道。

　　“不知道啊，我都不知道发生什么事！”

　　两人闲聊了好一会，就在这时，病房里突然传来哐当一声，正在闲聊的两人急忙站起。

　　不用想，就知道里面出了什么状况了，冯鸿波和院长两人纷纷往病房里跑。

　　跑到病房里，却看到庞浩已经倒在地上，轮椅也翻在一旁，而王晓萌依旧是之前的模样，只是手伸出外面了而已。

　　“师傅，你怎么了？”冯鸿波上去把庞浩扶起，把轮椅扶正，再把庞浩扶到轮椅上去，“院长，快叫护士，快叫护士！”

　　庞浩的脸色更加苍白，嘴唇爆裂，完全失去了血色，闭着眼睛，呼吸微弱。

　　院长立马上去摁下紧急报警器，外面立马就传来急促的脚步声，好几个人纷纷往这边跑，他们还以为是王晓萌出了什么状况。

　　等她们到的时候，才发现是庞浩。

　　“呼吸微弱，赶紧总急诊室！”一个年纪稍微大一点的护士探了一下庞浩的鼻孔，几个人把庞浩都扶上轮床。

　　一干人等手忙脚乱的跟在后面，唯有院长还留在病房看着王晓萌，不过他觉得奇怪的是，王晓萌的气色突然好多了，再摸摸王晓萌的手，也不是之前那样冰冷。

　　“怎么回事？晓萌没事了？”院长惊讶的转头看着门口。

　　冯鸿波跟着护士来到急诊室门口就被人给拦下来了。

　　“马上去找翟医生过来！”一个护士走出来就催促着，另外一个护士急急忙忙跑出去。

　　……

　　夜色正浓，大街上人烟稀少，整座城市安静了下来，路灯依旧显得那么冷淡，霓虹灯依旧是那么光鲜亮丽。

　　博物馆，正在房间里熟睡中的庞小龙突然从地上跳了起来，跑出门口，但大门已经锁上。

　　“喂，小鬼，你又想干嘛？”沈诺听到动静，爬起来探出门口看着庞小龙问道。

　　庞小龙的眼神有些说不出的哀伤，转身来到沈诺的对面，直接坐在地上，“你能不能开开门让我出去一会？”

　　“现在都几点了，别折腾了，赶紧睡觉吧！”沈诺懒洋洋地说道。

　　“不是，我刚才梦到我粑粑突然……突然死了！”说着，庞小龙的眼泪刷的就流了下来。

　　别的房间里，也有两个同时跟着出来了，“不会吧？小孩子做梦而已，别想太多了。”

　　“你们先睡！”沈诺撇了那几人一眼，“小龙啊，别闹，那只是做梦而已，你老爸那么厉害，怎么可能说死就死了？”

　　“沈叔叔，让我出去一会吧，我就想去看看我粑粑，就一会儿……”庞小龙用哀求的目光看着沈诺。

　　还别说，庞小龙的哭相很可怜，小孩子嘛，都是差不多的，可是他又不能离开，庞小龙也不能离开，如果博物馆出什么事，谁也担当不起。

　　要是庞小龙一直这样闹，那可怎么办？沈诺有些苦恼。

　　“你等一下哈，我打电话问问我们队长，这个我也拿不了主意！”沈诺，连忙掏出手机给龙毫打电话，这个时间点，龙毫应该没在睡觉才对。

　　“喂，龙队，你现在在那？”沈诺问道。

　　龙毫就急了，“怎么回事？是不是博物馆又发生什么事了？”

　　“这个倒没有，庞小龙一直闹着要见庞浩，现在怎么办？”沈诺又问。

　　龙毫此时正坐在审问室跟前，就等着房间里的那个家伙说话了，想了想这才说：“你让庞小龙听电话。”

　　沈诺把手机递给庞小龙，“你龙叔叔叫你听电话。”

　　庞小龙拿到电话，也不等龙毫说话，“龙叔叔，我刚才梦到粑粑突然死在医院了，你让我出去见见粑粑，我要见粑粑！”

　　说着说着，庞小龙突然大哭了起来，此时，他才是真正的小孩子，不管之前有多少人认为庞小龙是什么千年老妖，但是现在，他只是一个孩子，一个担心父亲安危的孩子……

　　“小龙，你先听我说，我现在正在去医院，你先在博物馆里吧，我到医院给你开视频看看你粑粑好不好？”龙毫也被庞小龙这声音给震撼了，因为他知道庞小龙只是条蛇而已。

　　挂掉电话，龙毫显得非常无奈，起身拍了拍困得不行的阿斗，“你慢慢审问，我要去医院一趟，庞小龙终究还是个孩子……”


第301章 病危

　　“大半夜的，你跑医院去干嘛？”阿斗连忙问道。

　　“庞小龙说他做了个梦，梦到庞浩挂了，之前我问过医生，庞浩的身体手上比较严重，但恢复程度还行，没什么大碍！”龙毫收起桌面上的烟，“不管怎样，庞小龙都说了，我只能去看看了。”

　　“小孩子而已，半个小时后打过去回复一句就行了！”阿斗懒洋洋地说道。

　　“如果庞小龙是普通小孩，我估计会那么做，但他是庞浩的儿子，一条蛇精。”龙毫走到门口，又回头说：“再说了，我也想去看看那小子醒了没有。”

　　说完，转身离开了，他也是困得不行了，这几天的睡觉时间很短，基本都是在外面过的，没回过家。

　　医院，晚上的医院显得异常安静，病人都是白天来的。

　　龙毫提着一袋水果来到病房门口，可是此时病房已经空空如也，冯鸿波也不在病房内。

　　“该不会出院了吧？可是他的伤势，怎么可能那么快出院？”龙毫连忙转身跑到护士值班室去。

　　“你们好，我想请问一下，之前有个受伤的少年叫庞浩的，怎么不在病房了？”龙毫急切的问。

　　其中一个护士就是之前去看庞浩的那位，她连忙站起来拉着龙毫走到一边，“就是头上绑着绷带的那位？”

　　“对，就是他，他出院了吗？”龙毫问。

　　“没有出院，他出了一点状况，刚送到急诊室，我带你过去吧！”护士很好说话，转身就带着龙毫往急诊室走。

　　“等等，他出了一点状况？什么状况？”龙毫隐约有种不好的预感。

　　“我听说他昏过去了，心跳薄弱，具体情况，得过去问过才知道！”那护士没有停下来。

　　听到护士小姐这样说，龙毫更加不安了，连忙加快了脚步。

　　急诊室门口，冯鸿波焦急的坐在椅子上等候，额头冒出豆大的汗珠，脸色很是难看。

　　“冯鸿波，怎么回事？你师傅呢？”龙毫上来就抓住冯鸿波问。

　　冯鸿波此时别提有多担心了，“龙队长，师傅现在还在里面，听说危险期还没度过，怎么办啊？”

　　“危险期没度过？之前不是已经说没危险了吗？”

　　“的确没危险，因为师傅当时已经醒了，可是到了王小姐的病房后，不久就昏了，也不知道发生了什么事！”冯鸿波站起来焦急的说着，情绪有些激动。

　　龙毫转身就想冲进急诊室，但被那护士给拦住了，“龙警官，您不能进去，现在庞先生还没脱离危险期，你这样进去，他的生命更悬了。”

　　龙毫咬了咬牙，转身来回走了几步，“冯鸿波，到底发生了什么事？不可能进到房间就发生这样的事的，你赶紧说怎么回事！”

　　“我不知道，我也不知道！”冯鸿波摇头晃脑，他眼泪都要急出来了。

　　就在这时，一个护士戴着口罩从里面走了出来，那护士小姐连忙上去吧人拦住了，“小兰姐，里面的病人怎么样了？”

　　“病人的气息越来越弱，详细的原因还没查清楚，唯一可以确定的是，他的身体快要崩溃了！”出来的护士看上去二十七八岁。

　　“你们谁是庞浩的家属？”护士摘下口罩上来问龙毫和冯鸿波两人。

　　“医生，我是重案组队长龙毫，我朋友他没事吧？”龙毫上前紧张的问道。

　　那护士叹了口气摇头，“准备通知他的家人过来见他最后一面吧！”

　　“什么？到底是怎么了？白天的时候还好好的，为什么……”龙毫紧张的问。

　　“天有不测风云人有旦夕祸福，谁有能保证永远都安全呢？龙警官，你还是通知一下他的家人吧！”

　　说完，那护士叹气摇头，转身离开了，前脚刚走，里面的医生也出来了。

　　“医生，难道一点办法都没有了吗？”龙毫急忙上去问。

　　那医生也很难过的样子，摇头：“这是比较罕见的例子，病人全身细胞过度劳累致死，导致他生命衰竭，你赶紧打电话通知他的家人吧！”

　　全身细胞过度劳累？龙毫转头看了眼那边坐着的冯鸿波，“你师傅怎么会是过度劳累致死？”

　　冯鸿波的脸色变得惨白，听到医生说的话，更是呆滞当场，仿佛晴天了个霹雳一样。

　　而他也不知道怎么回事，为什么在王晓萌的房间晕过去后，就变成了现在这样呢？他百思不得其解，不明就里。

　　龙毫连忙转身冲进了，急诊室，而急诊室之中，庞浩很安静的躺在床上，戴着氧气罩，双眼紧闭，没有亲眼见到，打死他也不会相信，庞浩居然那么容易就死了。

　　然而真正的看到这一幕，龙毫整个人如同被电击似的，呆若木鸡，半晌才反应过来，连忙拿出手机给阿斗打电话。

　　“喂，阿斗啊，马上到博物馆把庞小龙接过来，立刻马上，不要耽误时间！”龙毫急忙催促。

　　“队长，我正在审问呢，要不我叫李雨儿过去好了。”阿斗说道。

　　“还是你亲自跑一趟吧，庞浩出事了，别说那么多了！”龙毫的情绪忽然低落。

　　收到消息的阿斗也愣了，还想说什么的时候，龙毫已经挂掉电话，当即想也不想，起身跑到楼下，开着车子就往博物馆那边跑。

　　冯鸿波走进来，盯着病床上的庞浩，眼泪刷的留下，虽然跟庞浩认识的时间不算很久，但是庞浩对他所做的，都是暖心的事，多少人都想从徒弟手中捞点油水，甚至费尽心思榨干徒弟。

　　可是庞浩却不同，不单止不要他的学费，甚至还给他发工资，为了能让他住下，庞浩只能跑到外面租房子……

　　人家说师傅如父，但很多人就从来没有过那种感觉。

　　龙毫跟庞浩相处的时间也不算很长，但是那么多的危险都过去了，甚至人胄这样的怪物因为无法夺走庞浩的性命……

　　“为什么？这到底是为什么？”冯鸿波喃喃自语，他终究想不明白，为什么庞浩会变成这样。

　　龙毫转身坐到门口不远的椅子上，两只眼睛有些呆滞的盯着地板看……


第302章 生死不明

　　龙毫两只眼睛呆滞的盯着地板看，回想起跟庞浩认识的这一个多月来的经历。

　　多少次化险为夷，包括周洞村在内，那一次，差点就被杀手干掉了，可庞浩还是很顽强的活下来了。

　　再之前的万幽山古墓事件……

　　一辆车驶入医院，车还没停下，庞小龙那小身影就从车窗里跳了出来，快步往医院内部跑。

　　“喂，你知道急诊室在哪吗？”阿斗叫了一声，从车上跳下来，庞小龙的身影顿时就停在了大门。

　　阿斗带着庞小龙来到医院，眼看急诊室门口坐着两个情绪低落的身影，庞小龙上去抓着冯鸿波就问：“我爸爸呢？到底发生了什么事？”

　　声音很稚嫩，同时也很急切，此时没有人比庞小龙那么着急的了。

　　冯鸿波已经泪流满面，阿斗没有说话，跑到了急诊室里，看到床上躺着的庞浩，他也呆在了当场。

　　庞小龙不等冯鸿波说话，转身就跟着阿斗跑了进去，当看到庞浩躺在病床上，庞小龙的眼泪刷的流了出来。

　　“粑粑！”

　　大叫了一声，转身跑到外面，把冯鸿波拉起来，拖着一排凳子跑进急诊室。

　　本来很安静的医院，忽然响起铁磨地板砖的刺耳声音，把不少医院内部的医生以及护士给吸引了过来。

　　气氛死寂，房间里传来一个小孩嗷嗷大哭的声音，没有说话声，在走廊，站着十几个穿着白衣大褂的医生以及护士。

　　龙毫和冯鸿波两人站在门口，阿斗就站在庞小龙的对面，而庞小龙站椅子上，那样可以很清楚的看到庞浩的脸。

　　“不可能的，我粑粑怎么可能会死！”庞小龙的眼泪没有挺过，上去就要把庞浩的氧气罩给拔了。

　　阿斗连忙伸手阻止，龙毫也跟着上去阻止庞小龙，“小龙，不要这样，你粑粑还有一点气息，但时间已经不长了，就是想叫你过来见最后一面……”

　　“你骗我，我粑粑不会有事的，粑粑，快点醒来，我以后再也不气你了……”庞小龙已经是一把鼻涕一把泪的叫着。“我以后一定会乖乖的听你的话，我不要美女姐姐了……”

　　哭声很大，冯鸿波早就忍不住了，转身站到急诊室内，热泪狂飙。

　　看到这一幕的龙毫，鼻子一酸，眼泪无声流下，阿斗也一样。

　　外边的医生也悄然泪下，尤其是女护士，听到庞小龙的哀嚎，早就止不住眼泪流下了。

　　庞小龙抓住庞浩那有些冰凉的手，放到脸上，“爸爸，你不要走，你走了谁来照顾我，以前是我不好，我老是气你……”

　　龙毫伸手摸了摸庞小龙的头，颤声说道：“阿斗，去把门关上，这里是医院……”

　　机器上的仪器传来很小声的滴滴声，而且相隔很长，说明已经很微弱了，微弱到庞浩不能自己睁开眼睛说话。

　　庞小龙正好转头看到冯鸿波，三两下从凳子上跳下来，“说，我粑粑为什么会这样？之前我过来看他的时候，他的身体还不会这样的！”

　　冯鸿波颤声把之前发生的事都说了一遍，别的人可能听不懂，但是庞小龙却忽然明白了。

　　呆呆的看着冯鸿波，他没有责怪冯鸿波，现在也没有心思去王晓萌的病房闹。

　　他的哭声已经从哭泣到了抽泣，回到庞浩的身边，抽泣地说道：“为……为什么？为什么不……不惜自己的性命……”

　　庞小龙没有继续说下去，他们几个人听不懂庞小龙说这话是什么意思，本来想问，但庞小龙已经哭得那么凄惨，谁还问得出口？

　　深夜来临，大街上已经人烟稀少，虽然是黑夜，但天色依旧很阴沉，一副要下雨的意思，难道老天也在欢送庞浩吗？

　　医院，急诊室不间断的传来小孩那凄惨的哭泣声，导致很多病人都无法睡好，可却没有一个人站出来阻止小孩哭闹。

　　一直持续了两个小时之久，哭声这才渐渐停下来，取而代之的是不断的抽泣声。

　　龙毫等人也没有回去，也在急诊室之中，盯着庞浩，庞小龙的爷爷庞康不在博白，如果他们走了，剩下庞小龙一个人更惨。

　　让龙毫和冯鸿波奇怪的是，庞浩并没有像医生说的那样死去，此时监护仪上，依旧传来滴滴声，节奏跟两个小时前一样，没有任何变化。

　　这就让人觉得奇怪了，不是说两个小时的吗？为什么现在却没有任何变化呢？

　　龙毫转身拉过阿斗，“你马上去找医生过来，看他是怎么解释的！”

　　阿斗嗯了一声，转身走出了急诊室。

　　龙毫拍了拍庞小龙的背脊，“小龙，你粑粑现在还没事，先不要哭了，我看咱们是不是想想办法，你有你爷爷的号码吗？”

　　庞小龙摇了摇头，“我……我没有手机，哪……哪哪来的号码？”

　　龙毫轻轻地在庞浩身上翻找了起来，但没找到手机，“冯鸿波，快去找你师傅的手机。”

　　冯鸿波哦了一声，连忙起身跑了。

　　“爷爷……爷爷能救我……我粑粑吗？”庞小龙抽泣的问。

　　但提到了解，似乎他比龙毫等人更加了解庞康。

　　果然，龙毫这不提还好，提起来，庞小龙忽然就停止哭泣了，“对，找我爷爷，二十年前，他可是正邪两道的克星，他不可能没办法的；可是，他好像离我们很远……”

　　龙毫也是没办法了，用医学的方式可能不行，说不定这些办法可以也不一定。

　　想到此，龙毫连忙拿出手机给柳瑞打电话。

　　之前确诊的医生过来检查，他突然露出一个很奇怪的表情，“奇怪呀，按照他的体质，应该只是支撑不长时间的，怎么……”

　　“喂，你可别误诊了，他到底还有没有救啊？”阿斗急忙问。

　　“可是按照根据，他浑身上下的细胞都已经死得差不多了，应该时间不长了呀，我之前给他打了一针刺激的药物，可那也只是维持一点时间而已啊！”

　　那医生很奇怪的盯着监护仪，顿时陷入了苦思。

　　也对啊，大半部分的细胞都没用了，那么庞浩是否还有救？


第303章 元神出了窍

　　本来正在停尸房上班的冯贵忽然跑到楼上来了。

　　“堂弟，浩哥这是怎么了？”冯贵上来就看到躺在病床上一动不动的庞浩，转身跑去问冯鸿波。

　　“贵哥，师傅他……”冯鸿波也没说出口，只能唉声叹气了。

　　“他怎么了？”冯贵急切的问道。

　　县城郊外，前往九龙塘的马路边，此时正坐着两个身影，但奇怪的是，他们没有倒影。

　　而其中一个，正是失魂落魄的庞浩，另外一个，则是一直称庞浩为好好的甄贞。

　　“你的意思是说，如果不是因为我，晓萌的会长命百岁，甚至有可能会维持一百多年不变？”庞浩还是不敢相信。

　　“当然，她命中注定如此，不过我后面不是说了吗？还有一个但是，这所谓的长命百岁，就是她长睡不醒，直到身体慢慢衰竭下去！”甄贞靠近了庞浩一点。

　　“那不就是变成植物人？”庞浩抬头问甄贞。

　　甄贞嗯了一声，她的脸上却始终保持着笑容，“她的命是你改变的，虽然你轻微的扰乱了一下阴阳秩序，但下面决定不追究你！”

　　“下面？你指的是阴间吗？”庞浩不由好奇的问道。

　　甄贞嗯了一声，“我的职业就是到处勾魂，整个博白县都是我负责的，如果不是，我早就约你去吃饭了。”

　　甄贞是勾魂使者，也就是传说中的阴阳代理人，是专门负责勾魂送往地府的。

　　“也对，你是德高望重的代理人！”庞浩点头苦笑着说道。

　　“浩浩，你不惜自己的性命去救王晓萌，你觉得值得吗？”甄贞忽然问庞浩。

　　“没有值不值得之说，我只是不想她出事，如果不是我，她不会有此一劫；只要能救她，死又算什么？”庞浩的声音有些沙哑。

　　甄贞嗯了一声，起身在庞浩的跟前走了两个来回，“只是单纯的为了这些？”

　　“我……”

　　庞浩想说什么，但是嘴巴张了张，却发现，什么也说不出口，心里却暗暗说道：“开玩笑，这些电视剧才会出现的剧情，谁会相信啊，这世界真的有我这样的傻逼这么傻的吗？”

　　没有人会知道，也许会有，也许没有，也许有很多，也许很罕见。

　　不过结论却很现实，只要是人都怕死，嘴上说不怕的人，是因为没有遇到过在生死边缘挣扎。

　　而面对生死的抉择，很多人都会选择生，并不是说他怎么怎么不是人，其实是太现实了，人不为己天诛地灭！

　　也许这个世界真的有人会毫不犹豫的为自己所爱的人牺牲，而且还是未结婚，未恋爱的，简直少之又少。

　　当然，老夫妻则不同，两个人在一起久了，会从无形之中萌生彼此依赖，只是各个方面的依赖不同，感情早已经是根深蒂固，血浓于水的情怀，早已经无法形容。

　　曾经有人测试过三十年感情的老夫妻，大部分的老夫妻会毫不犹豫的回答，愿意替对方去死；有的男人却让自己的老婆先死。

　　这两个相反的答案，其实最为让人震撼的是第二个，因为那个男人说，不想让老伴承受丧夫痛，不想让她孤苦伶仃活在世上忍受寂寞与时间的痛苦摧残。

　　当然，庞浩跟王晓萌并不是夫妻，也不是恋人，她只不过是庞浩的一个暗恋对象。

　　愧疚的心庞浩当然有，但爱慕之心却是最强烈的，如果要问为什么，庞浩却答不上来，所以甄贞的问题，庞浩不知道怎么回答。

　　“我可能就是因为愧疚吧！”庞浩不知道怎么回答，只能随便找句话搪塞了。

　　“小小年纪就学会撒谎了，我没朋友，你就算老实跟我说，我也不知道告诉谁，放心吧！”甄贞很是期待的看着庞浩，等待庞浩的下文。

　　庞浩嘴唇动了动，忽然切了一声，“你们这些小女生能不能不要有那么多美好的幻想？”

　　“这不是美好的幻想，你们男人总是爱面子，有些事情打死都不承认，尤其是像你这样内向的人！”甄贞戳到了庞浩的痛处。

　　内向的男人本来就不善于表达自己的情感，腼腆的男人比较羞涩。

　　庞浩没有接话茬，“你现在是不是可以把我送下去了？”

　　“送下去？送哪里去？”甄贞转头问庞浩。

　　转移话题成功，庞浩咳嗽了几声，“你说我现在这状态，你说你能把我送什么地方去？”

　　“你现在就算想死也没那么容易，你的寿命还没到，送下去也没人收你！”甄贞转身坐回到庞浩的身边，“但你真的确定不回去了？”

　　庞浩低下头没有说话，“我现在还能回去吗？恐怕早就没用了吧？”

　　“有没有用，你怎么知道，关键在于你，你是想死了一了百了，不用想那么多伤心事，但其实你想过了没有？如果你就这么走了，对得起你的父母吗？还有你那不会长大的儿子，难道你都不为他们想想？”

　　甄贞很认真的看着庞浩问，“人生不能无情于人，亦不可感情用事，死很容易，我见过无数的例子，但是死了又能怎么样？你有想过关心你的人的心吗？”

　　庞浩一时间哑口无言，是啊，家里的父母，还有他那长不大的儿子，任何事都可以放下，唯独他们是放不下的！

　　“今天晚上我本来还有些事没处理的，但是看到你的元神突然跑出来，所以我才把你当成鬼魂拦在这的。”

　　甄贞抬头看着上空，看不到满天星空，被路灯给遮掩了光线。

　　“你说什么？我只是元神出了壳？”庞浩惊讶的看着甄贞问道。

　　“当然了，不然你以为你真的死了？我可告诉你，阳寿不尽而死的魂魄我从来不勾的；不过你还是得赶回去，否则你那死鬼老爸肯定会从大老远跑回来救你的！”

　　甄贞打了个哈欠，听起来好假，“不用我送你了吧？你自己知道回去的路。”

　　庞浩连忙叫道，“诶，你跟我哥很熟？”

　　“你哥？”甄贞诧异的转头看着庞浩问。

　　“就是我爸！”庞浩冒汗解释，真是见个人都要解释……


第304章 化险为夷

　　甄贞呵呵一笑，起身拍了怕庞浩的肩膀，“总之你回去吧，阳寿未尽，留下来只会成为孤魂野鬼！”

　　“我没时间了，还有事情要忙，你自己会回去，我就不送你回去了！”

　　说完话的甄贞，对庞浩露出了一个异常温柔的笑脸，也没有再多说什么，转身渐渐消失在庞浩的视线之中。

　　庞浩站起身还想说什么，但甄贞已经不见了，“原来是我没死……”

　　不过就算没死，但距离死也不远了，毕竟这次为救王晓萌，消耗非常大，他的身体根本受不了。

　　医院之中，冯贵没有回停尸房上班，跟龙毫等人一样，坐在急诊室外边，一声正在检测各项问题。

　　而龙毫手里拿着庞浩的手机，这不看还好，一看之下差点没气死过去。

　　庞浩的手机里的确存了很多号码没错，但这些号码全部都是鬼，什么小鬼、大鬼、贪鬼、可怜鬼等……

　　所有的名字都带了一个鬼字，把龙毫给看愣了，搞得他很紧张，不知道这些名字代表什么。

　　“这小子看起来那么正常，居然存了这么多鬼……”阿斗忍不住说道。

　　龙毫想知道他在庞浩手机里存什么鬼，用他的手机打庞浩的电话。

　　之前龙毫的号码仍旧是存着龙毫的名字，然而现在，名字忽然变了，变成判鬼的名字。

　　“这小子，把我们的号码都存成这个名字，我们怎么找他老哥的号码啊？”龙毫也苦恼了。

　　“你刚才不是打电话去给柳局了吗？他怎么说？估计他知道吧？”阿斗又问。

　　“不知道，他也快到了！”龙毫收起庞浩的手机说道。

　　果然，他的话音刚落，就看到柳瑞那微胖的身影出现在走廊。

　　柳瑞急急忙忙的跑过来，“怎么回事？”

　　龙毫带着柳瑞走到病床旁边，指着庞浩说道：“已经两个多小时了，庞浩没有任何转变，监护仪也是保持如此。”

　　冯鸿波和冯贵两人也跟着过来，看柳瑞是不是有什么办法。

　　而听说庞浩的师兄是柳瑞，冯贵也会好奇的，只是碍于跟这些人都不太熟，没好意思问而已。

　　柳瑞给庞浩把脉，本来皱着的眉头忽然松了下来，“脉搏虽然微弱，但应该不至于死吧！”

　　“小龙，你经验比我多，你没有看过你爸爸的身体？”柳瑞看着苦累了的庞小龙问道。

　　庞小龙摇了摇头，“我也不知道，是不是我粑粑没事了？”

　　“也不尽然说没事，按照我的经验来看，你粑粑很可能是元神出窍而已，并非死了！”

　　柳瑞的话音刚落，门口又走进来一个身影，这一次不是别人，正是庞浩的元神回来了，看到那么多人围在旁边，庞浩也只能抱歉了。

　　“粑粑？”

　　庞小龙吃惊地瞪大了眼睛，把众人的注意力全部凝聚在门口。

　　然而看到的人只有庞小龙和柳瑞两人，其他人仿佛看不到似的，唯独冯贵，但冯贵却装作什么都看不到。

　　“柳局，是……是他回来了吗？”龙毫谨慎的问道。

　　柳瑞嗯了一声，伸出食中指，放到自己的额心，“诸神退避，元神归位！”

　　说完，食中指一挑，顿时从他身上凝聚精气神三气，点在庞浩的额心随之在庞浩的额心扩散。

　　“你们几个让开！”柳瑞让病床床尾的几人让开。

　　“唉，真是可怜！”医生本来还在检查，被叫到了一边，人都成那样了，一个个居然还抱着可以醒来的态度。

　　所以那个医生认为他们可怜，打着哈欠走到了一边收拾东西，看样子他是要找个地方睡觉了。

　　天色渐渐大亮，一天二十四个小时，再每一个时段都有人在忙碌着，早晨的菜市场最为热闹，因为几乎整座城市的人口所吃的菜，都靠这菜市场。

　　长途车已经开始出发，开始新一天的旅程，小鸟在马路边的树上吱吱喳喳个不停，一天正常的运作开始了。

　　世界不会因为一个人走了停下脚步，时间也不会因此停下，多少人说很累，但生活仍在继续。

　　医院的一声开始陆陆续续下班了，大部分医生都是七点半下班的，而此时庞浩也被送回了病房。

　　当庞浩醒来的时候，身边依旧有好几个人在陪伴着，唯独柳瑞要到博物馆去，所以先行离开了。

　　“醒了，粑粑醒了！”庞小龙顿时热泪盈眶，跳到庞浩的病床上，抱住庞浩的手，激动地叫道：“粑粑……”

　　庞浩拍了拍庞小龙的背，“乖，别哭了，我这不是还好好的吗？”

　　“浩哥，你终于没事了，真是担心死人了！”冯贵站起来苦笑说道。

　　冯鸿波和龙毫等人也大松了口气，不过龙毫的眼球布满血丝，“好小子，下次可别这么吓人了！”

　　“师傅，昨天到底怎么回事？你为什么会晕在病房里？”冯鸿波上去问道。

　　庞浩还略显虚弱，他只是醒了而已，但身体浑身疼痛，“没事，你们都不用工作吗？”

　　“工作什么？差点给你吓的，没事就好，等你出院，必须得请客吃饭了！”阿斗没好气地说道。

　　“呵呵，你们也好长时间没休息了，贵哥，也来了，你们先回去休息吧！”庞浩笑着说道。

　　冯贵说道：“我还没下班呢，看到你没事就好，我先下去准备交接班！”

　　龙毫拍了拍阿斗的肩膀，“既然你没事，那我们就放心了，已经好几天没睡觉，我们先回去休息，下午还要审犯人！”

　　庞浩嗯了一声，目送两人离开，“阿波，你也先回去休息一下吧！”

　　冯鸿波傻眼了，到县城这几天，都是在博物馆休息的，现在博物馆很吵，而新房子那边现在还住着一只鬼……

　　“师傅，我还是小睡一会吧，没事，我先去给你买个早餐！”冯鸿波转身就出去了。

　　庞浩还想去看看王晓萌，但人都已经走得差不多了，就剩下庞小龙躺在旁边。

　　“儿子，困吗？睡会吧！”庞浩轻轻的摸着庞小龙的脑袋说道。

　　“不困，粑粑，我以后再也不气你了！”庞小龙紧紧的抱着庞浩的手臂……


第305章 心痛的感觉

　　庞浩自然一笑，真的不气才好，庞小龙始终还是一个孩子的天真，不会玩心计。

　　但就因为这样，庞浩才开始好奇庞小龙，他是真的小孩？如果是，懂的东西比任何一个小孩要多，如果不是，他还比较淘气，还是他假装小孩？

　　不管怎么样，庞小龙是从他身上掉出来的，可能有时候忙于别的事，没有多少时间去了解庞小龙。

　　……

　　警察局，龙毫很头疼的看着审问室里的家伙，吴明哲，根据资料调查的，就剩下这个人活下来了。

　　而所谓的凶手，至今仍未找到，昨天去搜查过那几个死者的房间，也没找到那些文物。

　　“队长，我们再还有几天的时间了，再找不回文物，恐怕会被别人发现……”阿斗无精打采的站在办公桌前面。

　　审问室的玻璃跟前摆着一张桌子，平时审问犯人的时候，他们就喜欢在桌子上监听。

　　“我们的时间也有限，再这么熬下去，恐怕咱们的身体也吃不消了！”

　　龙毫站起身走到玻璃跟前，“我想我们应该用点特殊的办法，香港不是经常用吗？”

　　“什么意思？”阿斗皱了皱眉头，“咱们不能打人啊！”

　　“不会打人的，你马上叫李雨儿把冷气接到审问室来，最低温度；带多点矿泉水进去，让他喝了，我就不信他能坚持多久！”龙毫坐回原来的位置。

　　阿斗哦了一声，也没说什么，转身走了，这毕竟不算犯法，只是用一点手段而已。

　　捣鼓了十几分钟，龙毫这才亲自走进审问室，还多带了一件外套。

　　审问室除了椅子和一张空无一物的桌子之外，还有地上摆着很多矿泉水，阿斗坐在外面。

　　龙毫找了张椅子坐下，“吴先生，其实你也不用那么嘴硬，你所有的同伴之中，好像就剩下你一个人了。”

　　“你想说什么？”吴明哲抱着双手，审问室里的气温已经很低了。

　　“我没想说什么啊，如果你不相信的话，我这里有一份报告，这份报告里，全是你的同伴的死亡证明和一些资料，不相信你可以看看！”龙毫不急着问问题。

　　把刚才去拷出来的一份资料丢到桌子上，“咱们这样，对谁都没好处。”

　　吴明哲拿起资料看了看，的确，上面全都是跟他一起的兄弟的资料，外带一张死亡证明书，这是医院开的证明。

　　但就算看到同伴，吴明哲就跟没发生什么事一样，“这些人跟我又没什么干系。”

　　“真的没关系才好，我们到这里找你，不是想查你到底有没有参与这次行动，我们只是想找出，究竟是谁在背后操纵你们的？”龙毫很淡定的问道。

　　吴明哲没有说话，这些天不断有人进来跟他谈话，龙毫却很少。

　　“之前你那些被抓起来的同伴死得一个不剩的时候，你差点也死了，你知道这是为什么吗？因为你帮的雇主不是普通人，而是邪师，杀人灭口！你看看那上面的资料，其中一个是你们的老大，死得更惨，被人家分尸了！”

　　吴明哲闻言，连忙翻开资料查看，果然，连分尸的照片都在上面，不单止这些，连没进来的人也死了。

　　“我不是危言耸听，那天如果不是我朋友救你，你现在早就已经到阎王那边报到去了！”这些是机密文件，龙毫本来不想给他看的，但是现在说什么吴明哲也不相信。

　　“如果我们真的要把罪责定在你身上，让你做替死鬼，你早就玩完了，我们只想查出幕后主使，也就是你们的雇主，拿回文物！”龙毫直言。

　　吴明哲的面色渐渐变得惨白，表情渐渐变得愤怒。

　　看样子，好像有点效果了，龙毫没有说话，只是静静的坐在椅子上，等待吴明哲的考虑。

　　没过两分钟，吴明哲坐到椅子上，深吸了口气，“能把空调关小一点再说话吗？”

　　龙毫淡淡一笑，这架势，似乎有看头了。

　　医院，庞浩坐在床边，他浑身上下都传来莫名的伤痛，已经躺了一个上午的时间，有点不耐烦了。

　　冯鸿波趴在一边睡着了，庞小龙也躺在病床上熟睡。

　　庞浩慢慢起身，床边还摆着之前用的轮椅，冯鸿坐着回来的，不过庞浩现在用不着轮椅，虽然身体行动不太方便，但走个路还是可以的。

　　刚出来，就急着去找王晓萌的病房。

　　王晓萌已经转为普通病房，而且也已经醒过来了，庞浩一瘸一拐的走到走廊尽头，最后一个房间，就是王晓萌所在的病房。

　　庞浩本想进去看看王晓萌，但是走到窗口，忽然听到房间内传来一个男人的声音。

　　这个声音说话有些不太清楚，“等一下我叫人打包晚饭回来。”

　　一听就知道是曹骏超的声音，庞浩站在窗口，清楚的看到了病房内的情况。

　　曹骏超就坐在病床边上，手里拿着水杯，脸上还缠着纱布，到现在还没完全消肿。

　　“我都没事了，等一下我到医院的饭堂吃就行了！”王晓萌也已经恢复得差不多，至少声音正常了，但她的身体还是有点虚弱。

　　可是相比起庞浩来，王晓萌的虚弱，又算得了什么？

　　“也许，甄贞说的跟我没关系，在这一刹那我才知道，原来心可以这么痛……”庞浩没有继续往前走，而是停在窗口，看着病床上半躺的人儿。

　　本来是植物人的命，但却因为庞浩而改变了她的命运，庞浩所付出的代价，除了甄贞之外，其实没有任何人知道，包括庞浩自己。

　　虽然庞浩觉得心很痛，但看到王晓萌能醒来，他自己也很高兴，至少他真的把心爱的女人救了。

　　那还在乎什么呢？暴力狂也好，流氓也罢，那些都跟他没有关系，不是吗？

　　庞浩由心地露出了微笑，单手扶着墙，慢慢的转过身，一瘸一拐的离开最后一间病房。

　　正躺在病床上的王晓萌，刚好看到庞浩离去的背影，但她没有起来，也没有叫出庞浩的名字。

　　如果当时叫出来，庞浩的心会不会好受一点呢？


第306章 你惹不起的

　　没有人可以体会庞浩此时此刻的心情，他的背影看上去很心酸。

　　他没有进去跟王晓萌说前因后果，也没有进去打招呼，因为他不知道他的出现，会不会让王晓萌更加恼怒。

　　也许，就为了她的心情，所以庞浩没有进去，病人都需要调养的。

　　庞浩扶着墙走到一半，额头早已经布满了汗珠，身体到处都酸痛，连走路都能让他感觉身体已经不是他的了。

　　回到门口，庞浩早已经喘着粗气，脚下一软，直接坐在了地上。

　　“粑粑！”

　　庞小龙连忙从病床上跳了起来，上去把庞浩扶起来，“粑粑，你怎么了？”

　　庞浩摇了摇头，“没事，本想出去走走！”

　　“你想去走走也叫我陪你一起啊！”庞小龙说道。

　　“小声点，阿波还在睡觉，他一晚上没睡了！”庞小龙扶着庞浩回到病床上。

　　庞浩的眼眶有些湿润，脑海中尽是刚才看到的一幕，跟她没有什么关系，也许只是普通朋友，但为什么心理突然间……

　　庞浩自己也不知道那是一种什么感觉，比受伤还要难受不知道多少倍。

　　就在庞浩难过之时，手机忽然响起了来电铃声，庞小龙在背包里翻找。

　　“喂，龙队长，那么早就起来了？”庞浩问道。

　　“你身体还好吧？我说了下午要回来审问犯人的。”龙毫的语气听上去有些假装很镇定似的。

　　“还好吧，估计明天或者后天可以出院了！”庞浩说道，“你打电话来，不会就是为了问我身体怎么样吧？”

　　“当然不是，但看你的身体还没恢复就算了吧，柳局说这件事你不用操心了！”龙毫想了想，居然没有急着说正事？这不是他之前的作风。

　　“龙队长，你知道我这人的，发生什么事就直说，我现在走路都成问题了，你还以为我能干什么？是不是已经查到幕后主使的雇主了？”听龙毫的语气，庞浩就猜到七八分了。

　　“是，不过你好好休息吧，这件事柳局会想办法处理的。”说完，龙毫就挂了电话，容不得庞浩说别的话。

　　庞浩拿下电话，皱起了眉头，如果不是找到真凶，龙毫不会那样说话，可是现在身体不便，肯定是帮不上忙的了。

　　可是让庞小龙过去又不放心，这身体真是够雷人的。

　　“粑粑，怎么了？”庞小龙连忙问道。

　　庞浩摇了摇头，“没事，我想休息一会。”

　　说完，慢慢闭上眼睛，运起体内的真气，身体必须要快点修复，如果真的找到真凶了，可能会很危险，虽然有那些师兄帮忙，可这件事他也有责任。

　　可是这查看之下，庞浩凌乱了，体内的经脉异常紊乱，简直可以用伤痕累累来表达，光是用真气治疗还不够，必须要调养才能慢慢好起来。

　　快到晚上的时候，庞浩这才睁开眼睛，效果没多大，只是调理好身体的经脉而已。

　　“肚子好饿！”庞浩慢慢撑起上半身。

　　冯鸿波也已经醒来，“没事，师傅，我这就下去给你打包饭菜上来！”

　　“不用，这次我亲自下去吧，反正医院里有饭堂，贵是贵了点！”毕竟在养身体。

　　经过一轮的调理，身体是好点了，走路也没有之前那么吃力。

　　饭堂没有关门，刚进停尸房工作的时候，庞浩经常在饭堂吃饭。

　　医院的饭堂还行吧，快餐店的风格设计，也是为了方便医院职工。

　　不过这一次下来，碰上对头的了，王晓萌和曹骏超也在饭堂里。

　　此时医院的人比较多，空座位也没几个，除了王晓萌那一桌，似乎没有地方可以坐下三个人的了。

　　“我们还是到外面吃吧！”

　　看到两人，庞浩没有走进饭堂，而是转身就走。

　　“师傅，那边不是还有位置吗？王小姐也在啊！”冯鸿波上去就问。

　　“人家两口子在，我们过去当电灯泡？”庞浩没好气的丢了一句，冯鸿波顿时就闭上嘴了。

　　正好，王晓萌又看到了门口庞浩离去的背影，就跟之前在病房窗口看到的背影一样。

　　“你看什么？”曹骏超好奇的问道，看看门口的时候，早已经不见庞浩的身影了。

　　王晓萌本想摇头，但脖子传来剧痛，“没看什么，医院里都是熟人，打招呼罢了！”

　　“听说庞浩也住院了，你知道他住在什么病房吗？”曹骏超忽然问道。

　　“不知道，你找他做什么？”王晓萌面无表情的问。

　　“虽然他救过我，但我有给了钱他，昨天给我的这一拳头，我必须要讨个说法！”曹骏超冷冷说道，但他说话不是很顺溜。

　　换了谁都一样，无缘无故就给人凑了一拳头！

　　“我不想跟他再有什么瓜葛，如果你还想跟我在一起，除了不能逼我之外，也别去惹他了，你惹不起！”王晓萌的声音很小。

　　“我惹不起他？好，等一下我就去把他告了，当时在场的人还有两个警察，我就不信他还能站得住脚！”曹骏超很不服气地说道。

　　在这个世界，到处都是讲法律的，曹骏超就是想用法律来看看，庞浩究竟有什么惹不起的。

　　“哐当！”

　　王晓萌把手中的汤匙甩到了地上，慢慢站起身，“那你去告他吧，别浪费我的感情！”

　　曹骏超一愣，没想到王晓萌那么大反应，“不是小萌，你总得让我讨个说法吧？”

　　“我什么都不管，只要你惹他，我们俩就算完了，以后你也不用来找我了！”王晓萌语气坚定。

　　医院一部分的职员都好奇的往她这边看，但小两口吵架，也就没当一回事。

　　“好，我不去惹他行了吧？快点坐下来，吃完饭再回病房！”曹骏超连忙道歉说道。

　　“不吃了！”王晓萌丢下一句，便慢慢离开。

　　曹骏超连忙扒了几口饭，跑上去扶着王晓萌离开。

　　庞浩到外面的饭店吃饭，居然点了一大桌子的菜，两个汤。

　　三个人应该吃不完吧？

　　“师傅，您这是……想打包宵夜啊？”冯鸿波小心翼翼的问道。

　　庞浩拿出手机，给冯贵和龙毫等人打电话……


第307章 生龙保命

　　“我今天虽然受伤在床，但博物馆文物被偷事件，也有我的一份责任，我不能坐视不管，至少我想知道，到底是什么人那么大的胆子！”庞浩给龙毫打电话。

　　“可是师傅，你的身体还没恢复，等事情解决后，再慢慢打听不就完事了吗？”冯鸿波顿时安慰道。

　　庞浩不理冯鸿波说什么，“喂，龙队长，我在粤菜饭店，等你过来吃饭！”

　　“不是，庞浩，我现在在五金公司呢，脱不开身啊！”龙毫居然也跑五金公司去了？

　　“你在那边也没什么用，也帮不上什么忙，叫上阿斗过来吧，你那份我都点了。”说完，庞浩挂了电话，他本想直接过去找人的。

　　但身体不太方便，挂了电话后，打电话给冯贵，“贵哥啊，在哪呢？吃饭没有？到粤菜饭店吃顿呗？”

　　“浩哥，我还没到县城呢，没事，你先吃吧，这边还有点事！”说完，冯贵又主动挂了庞浩的电话，没有打招呼。

　　“你这个堂哥真是越来越大胆了，连我的电话都敢随便挂！”不是庞浩心里不爽，而是觉得奇怪，以前冯贵不是这样的。

　　“骇，之前一段时间，贵哥都没回家，也不知道是不是跑你那住去了！”冯鸿波说道，“不过贵哥在村里信誉不太好，可能是无人管教的原因，村里的老一辈人都很讨厌他。”

　　“这个我倒是听说过，因为他无父无母，所以个个都歧视他，对吧？”前段时间没回家？冯贵从来不留宿的，而且从云南回来，那房间满是灰尘，冯贵不会那么邋遢吧？

　　当然不会，因为回来的时候也发现床上有灰尘，可见冯贵不是在宿舍。

　　“当然不是了，贵哥小时候很坏的，我行我素，他自己也不知道什么是对什么是错。”冯鸿波摇头叹气，“后来，他在村里放了一把火，差点把人烧死，从那时候开始，他才明白很多事的。”

　　原来是这样，庞浩忽然发觉，这冯贵也挺会说谎啊。

　　不过现在他敢自己跑到停尸房里，说明他现在也是靠自己的手段谋生，安定下来就好，至于超市的工作，冯贵早就辞了。

　　“阿波啊，有时间你也去停尸房，适应适应那种环境，反正你是要跟我学这行的，虽然现代已经没有赶尸行业，但难免遇上什么鬼怪的！”庞浩也管不着冯贵的私事。

　　冯鸿波哦了一声，他的胆子远远没有冯俊杰那么大。

　　没过多久，龙毫和阿斗两人急匆匆来了，看到庞浩，两人就觉得一个头两个大。

　　“我说庞浩啊，你就不能消停一段时间等你养好了身体再说？”龙毫没好气的问道。

　　庞浩给两人准备了酒杯，“反正你们帮不上忙，还不如到这边来喝杯小酒，慢慢跟我说，木乃伊到底在谁的手上？”

　　阿斗有些垂头丧气的，也不客气，坐下来就吃饭，“还能是谁？你之前都已经跟她动过手了，当时若不是因为王晓萌的事，恐怕咱们的案子早破了。”

　　“韩幽羽……又是韩幽羽。”庞浩放下了筷子，皱紧了眉头，“我说怎么会发生这些事，原来是韩幽羽，那我就不觉得奇怪了！”

　　庞浩皱紧了眉头说道。

　　“发生什么事？”龙毫好奇的问道。

　　“难道你觉得王晓萌受伤真的是意外？难道你觉得我最后一招没打中韩幽羽是因为她本事大？”庞浩反问道。

　　龙毫和阿斗两人仔细回想，阿斗还是摇头说道：“当时那种情况，你觉得还不是意外吗？”

　　“我之前可能做错了一件什么事，我不应该帮韩幽玉把她的尸体丢到生龙口。”庞浩慢慢站起身，一瘸一拐的走到龙毫和阿斗两人的身后，“这件事不算是意外，而是韩幽羽的运气。”

　　“运气？”

　　两人异口同声问道。

　　庞浩嗯了一声，“你们忘了？生龙口是宝穴，不单止让后人风光，而且香火不断，想死都难。”

　　“如果真的是韩幽羽的话，那你们就不要想着怎么去抓她了，想办法找回木乃伊就已经很牛逼了！”

　　“那你的意思是说，我们没办法对韩幽羽怎么样？若是她带着木乃伊逃跑了呢？”阿斗连忙问道。

　　“那也没办法啊，不过我只好奇，韩幽羽要木乃伊干什么？”庞浩摸着下巴思索道。

　　“粑粑，如果你有木乃伊，你最想做的是什么？”庞小龙一边吃着鸡屁股一边问道。

　　如果有木乃伊，除非完成某些人无法完成的事，然后想办法唤醒木乃伊，然后……

　　越是往下想，庞浩的脸色越是难看，如果真的让木乃伊复活，到时候岂不是……

　　“这下糟了，就算叫我那些师兄帮忙也没多大用处，除非有办法破坏生龙口，否则我们没办法找回木乃伊！”

　　“破坏生龙口？要找你之前的那些材料吗？”龙毫问道。

　　庞浩摇了摇头，“那些材料对还未合上的生龙口来说，的确有很大的功效，甚至分分钟都会破费，但已经使用的生龙口，这些材料没什么用。”

　　“那你还说破坏生龙口，这么说来，我们很可能抓不到韩幽羽，就算围剿中，也会因为某种意外而导致失败，对吗？”阿斗又问。

　　庞浩点了点头，“没错，比如这次盗贼全部死光只剩一个，如果那一个不是我用童子尿及时一点，恐怕会死绝。”

　　想想好像也是，如果不仔细想的话，很多人都会以为，这些都是自然的。

　　不单止只有这两个例子，还有无首死尸也一样，就算他们找到地方，那又怎么样？光是一次意外就足以让所有的事都化解了，韩幽羽顺利脱身。

　　庞浩一拐一拐的走回位置慢慢坐下，“这件事需要慢慢研究，毕竟我还没学会怎么破坏生龙口。”

　　“这有什么？等下我去找柳局，申请几个炸弹，直接把一块炸了！”阿斗气愤的站起来说道。

　　龙毫咳嗽了几声，“喂，你小声点，这里是公共场所！”

　　庞浩也是冷汗冒下，这小子的胆子也忒肥了……


第308章 先后计划

　　这场面，像是喝了酒发酒疯，若是被人拍成短片传网上，恐怕阿斗就得革职查办了。

　　“没用的，你还敢把整座雷公山都干掉了？我们现在就是想办法破坏合上的生龙口。”庞浩认真地说道。

　　阿斗也觉得自己有点夸张了，慢慢坐下，“那就叫上你那些师兄一起研究。”

　　“他们应该也不懂，我们学的东西没有破坏一类，就算有，也是禁术中的禁术了，扰人祖先可是损阴德的事！”

　　说完，庞浩抄起碗筷，开始大杀四方的吃着，如饿狼扑食，还有两个汤，也是大补之物来着。

　　“我靠，别吃我的鸡屁股！”庞小龙叫着，直接站到凳子上跟庞浩抢了起来。

　　“喂，给我们留点汤啊！”阿斗也忍不住叫了起来。

　　“师傅，青菜是我的……”冯鸿波也叫道。

　　这一顿饭，庞浩吃了大部分，撑得他差点走不了路。

　　但还是一瘸一拐的走回医院，龙毫和阿斗两人也到五金公司那边去，传达庞浩之前说的话。

　　只是生龙口没合上的时候，很容易破坏，一旦合上，神仙都难办啊。

　　而他们有办法毁掉已经合上的生龙口吗？确切的说，现在生龙口是一个坟墓。

　　回到医院门口，庞浩转头看了眼两人，“你们回去洗个澡吧，顺便给我带几件衣服出来！”

　　有庞小龙在，冯鸿波还算放心点，“要不师傅，我先把你送上去吧？”

　　“不用了，我现在好多了，能自己走路！”庞浩目送两人离开，直到消失，这才深吸了口气，转身一瘸一拐的走回医院。

　　恰好，在住院部最边上的某个窗口，站着一个身穿病服的妹纸，看到庞浩一瘸一拐的样子。

　　“又是这个背影……”连续三次，王晓萌都看到这个背影，而且非常相似。

　　她不知道，为什么今天连续三次看到这个背影，她的心好恨，可是她自己却不知道在恨什么。

　　五金公司！

　　茶厅里已经坐满了人，龙毫和阿斗是客人，所以其中几个辈分比较小的只能让出位置。

　　“刚才庞浩已经跟我们说了，咱们这次行动直接去找韩幽羽是不行的，若要对付韩幽羽，必须破了生龙口的风水！”龙毫坐下来就迫不及待地说道。

　　“生龙口？就是之前庞浩把韩幽玉尸体丢进去的那个洞口？”柳瑞皱着眉头问道。

　　龙毫嗯了一声，“没错，庞浩说，要破坏那个地方，用之前的办法已经行不通了，让我们再慢慢想办法。”

　　“破坏墓穴，不是我们茅山弟子在行的，而且生龙口是石头缝合上，外边还有一层保护层，恐怕就算请破坏墓穴专业户崂山过去，也难以施展拳脚吧？”

　　邱金雄淡淡说道，“不过说真的，如果真的是因为生龙口的关系，我们可就头疼了。”

　　当真如庞浩所说的那般，茅山不是破坏坟墓的门派，所以并不在行这些东西。

　　重要的是，生龙口是非常罕见的宝穴，根本没人想过还要去破坏已经成为墓穴的生龙口。

　　“那我们岂不是没办法？”秦金荣摊开手说道。

　　“办法不是没有，只是要好好斟酌斟酌，而且我们要去破坏生龙口也不是那么容易，到时候韩幽羽肯定会想办法阻止我们。”王昌武淡淡说道。

　　“这件事还是再商量吧，目前就是想办法去酒店找到韩幽羽。”阿斗插嘴说道。

　　“那么着急？”邱金雄皱了皱眉，“这也是我干儿子跟你说的吗？”

　　“差不多，他说韩幽羽偷木乃伊的目的很明显，就是要唤醒木乃伊去做一些正常人做不到的事。”阿斗确定的点头说道，“所以我想，在木乃伊还未醒过来之前，把它找回来，这才是至关重要的。”

　　邱金雄忽然站了起来，这举动把阿斗给吓了一跳，“既然他都那么说了，我想大家也没什么意见吧？目前重要的不是找韩幽羽，而是找回木乃伊，以免酿成大祸！”

　　“等我们找回木乃伊后，再慢慢想办法破了生龙口的墓穴，大家觉得怎么样？”

　　众人闻言点头，看来也是没什么意见了。

　　“好，我们今天晚上一起行动，把所有出口都封死，听说韩幽羽身边还带着两个小孩，而且两个小孩气力比成人还要大，这两个小孩你们要小心。”

　　“我想先去看看小师弟的伤势！”秦荣忽然说道。

　　邱金雄看了秦荣一眼，“可以等任务完成后再去找他，如果到时候他死活要跟着你去酒店，那你怎么办？”

　　秦荣顿时不说话了，只能找回木乃伊当成是送给庞浩的礼物了。

　　本来他们是不想插手这件事的，可是听说庞浩差点死在医院，他们只能硬着头皮上。

　　庞浩躺回到病房，长舒了口气，这次吃得有点多，不过却不是因为他肚子饿，真正原因也不是为了他自己的身体，而是他的心情不好，心里一直有一种解不开某个结的感觉。

　　但只憋在心里了，说出估计也没人能替他分担。

　　此时已经是晚上八点来钟了，庞浩睡不着，而且冯鸿波和庞小龙都到租房那边去洗澡了，也要好些时间才能过来。

　　他在病床上辗转难眠，面色有些憔悴，好一会，这才起身坐到了床边，脑海中竟全是王晓萌的身影。

　　“也许是我太认真了，但是这种感觉好痛苦！”庞浩挣扎的站起身，一瘸一拐的走到门口。

　　从这里过去，最后一间病房就是王晓萌的，也不知道那个曹骏超在不在。

　　庞浩看了眼最后一个病房，转身又回到自己的床边坐下；他很想过去看看王晓萌，但害怕看到不该看的一幕，所以又不想去。

　　就在他心乱如麻的时候，门口突然传来脚步声，庞浩抬头一看。

　　来者不是别人，正是被庞浩一拳头差点打死的曹骏超。

　　“你果然也住院了，真是老天开眼！”曹骏超走到庞浩的床边，眯着眼睛看着庞浩。

　　“你来找我干什么？”庞浩面无表情的问道。

　　“我没想干什么，我就想问问你为什么……”


第309章 付出的收获

　　“我没想干什么，就想问问你，为什么要打我？”曹骏超指着自己的脸问庞浩。

　　直到现在，曹骏超的一边脸还高高肿起，纱布包得严严实实，看起来像粽子。

　　“我问你，王晓萌脸上的手指印，是不是你打的？”庞浩不答反问。

　　曹骏超一愣，差点忘了怎么回答，“什么手指印，跟我有什么关系？”

　　庞浩眉心一颤，慢慢抬起头面无表情地看着曹骏超，“你这意思是不想承认了是吗？”

　　“什么不想承认？这是我跟小萌之间的事，与你无关，你没权力插手！”曹骏超一句话就把庞浩给说得哑口无言。

　　的确，人家情侣之间的事，他身为局外人……就算人家真的打架或者威胁什么，他也没有权利管。

　　想想庞浩也觉得自己可笑，根本不知道他自己当时在想什么，好端端的惹出那么多事来。

　　“我不想跟你争辩什么，我累了！”庞浩转身整理了一下身边的枕头，正准备躺下。

　　曹骏超咬了咬牙，扬起拳头就要往庞浩的脸上砸去，这突如其来的动作，任谁都没有想到，庞浩也没有想到。

　　不过这种速度就是个渣，庞浩抓起床行的枕头，转身狠狠的朝曹骏超的身上甩了出去，刚好甩到了曹骏超打出来的拳头。

　　可怜的曹骏超在原地转了一圈，差点摔倒在地，还好有病床给他撑着。

　　“居然想报仇？好啊，那我就试试你有没有那个本事！”庞浩咬了咬牙，站起身正准备要动手。

　　曹骏超连忙起身跑出了病房，“庞浩，我会再回来找你的！”

　　庞浩没有起身去追，抓住枕头的手突然一松，脚下一软，忽然就倒在了地上，嘴角溢出血丝。

　　“不能发怒，不能发怒……”庞浩比上眼睛深吸了一口气，缓解了一下怒气，刚才因为恼怒，差点又给曹骏超一拳了。

　　还好忍住，不然不知道这身体又会出什么事了。

　　“这个曹骏超居然敢来找我算账，当真是没料到！”庞浩暗道，慢慢爬起身要坐回床上，但门口又响起了脚步声。

　　庞浩忽然站直了身子，“你还想找茬是不是？”

　　但转身才看到，门口的人哪里还是曹骏超？而是院长和王晓萌两人。

　　看到王晓萌，庞浩顿时软了下来，坐回床上，假装很镇定地说：“院长，坐！”

　　“舅舅，我要跟庞浩说一点事，你先到外面等我一下！”王晓萌微笑的看着院长。

　　院长嗯了一声，转身走出门口，“好小子，别欺负我外甥女，不然跟你没完！”

　　庞浩尴尬的笑了一声，其实他也不知道王晓萌忽然跑过来做什么。

　　王小萌身上穿着病服，脖子上还缠着纱布，有那么一点破相了，如果衣领没有打起来的话，肯定看得到伤痕。

　　“庞浩，我不想跟你多说什么了，我今天过来，就是想跟你说一声谢谢，从今以后，咱们各走各路！”关上门的刹那，王晓萌开门见山的说出话来，不带丝毫拐弯的。

　　而她对庞浩的称呼，也不再是之前的流氓。

　　这让本来脸上有笑容的庞浩，脸上顿时失去了血色，他此时一句话都说不出来，心如刀绞的感觉更加强烈，仿佛心在淌血……

　　原来有一种伤，不用刀也可以让人痛不欲生；原来有一种伤，不用流血却已堪比血流不止。

　　王晓萌不知道，她能醒过来，完全是庞浩几乎用命换来的；但如果她知道，会不会认为，如果没有庞浩，她也不会受伤之类的想法？

　　“曹骏超的事，我尽量让他不找你麻烦，我不喜欢暴力，偏偏你就是这种人！”

　　王晓萌面无表情的说着，但是往下的话庞浩再也听不进去，他的脑海里很乱很乱，鼻子很酸很酸，心里很委屈很痛，心碎的痛……

　　不到两分钟的时间，王晓萌站起身，看也不看庞浩一眼，转身离开。

　　庞浩伸手想说什么，但最终什么都没说出口，他想说他不是暴力狂，但说了她会相信吗？

　　从王晓萌进来到离开，庞浩最终一句话都没有说，他也不知道怎么去解释。

　　“那么快说完了？我等一下叫你舅妈过来陪你！”院长的带着王晓萌离开了，庞浩却还愣在床上。

　　此时此刻，不知道他会不会后悔呢？如果不是因为王晓萌，他现在完全可以去找韩幽羽夺回木乃伊，可是……

　　庞浩的眼眶湿润，他强忍住不让眼泪流下来，本来面无表情的脸，突然浮现淡淡的笑意。

　　人生就是如此，没有人知道你心里在想什么，没人体会你是什么心情，有时候不解释，对方永远不知道。

　　当然，庞浩认为，解释未必有用，在王晓萌的耳中，可能还会成了狡辩之类的。

　　挣扎着站起身，一瘸一拐的走到门口，看着王晓萌的背影，暗道：“也许，这个背影，就是我付出后的收获，也许有人认为我傻，但我觉得，只要她没事就好，虽然我的心……很痛！”

　　回到病房内，抓起背包，一瘸一拐走出了病房，看他的样子，好像不打算呆在医院了，是要回租房那边了吗？

　　没有人知道庞浩去哪里，而回到病房的王晓萌，走到窗口透透气，然而她有很凑巧的看到了庞浩的背影，这是第四次了。

　　然而这一次，庞浩却是带着背包离开了，王晓萌没有叫，已经形同陌路了，不需要再多说什么。

　　酒店，邱金雄带着十来个人直冲楼顶，分头包围韩幽羽的房间。

　　这次主要目的是找回木乃伊，所以他们分外小心，甚至还祈祷，木乃伊千万别复活，这种东西很难对付的。

　　其实他们想多了，木乃伊也不是很难对付，因为这里不是埃及！

　　龙毫也布置了很多人在楼顶守候，只要韩幽羽出现，如果对方不肯举手投降，立马开枪射击，就地正法。

　　邱金雄等人也早已经汇聚在门口，之前庞浩打倒的那堵墙补上了，只是还没上漆。

　　所有人手中都拿着铜剑，都已经层层包围了，韩幽羽插翅难飞……


第310章 他走了

　　所有人的手中都拿着铜剑，韩幽羽的房间被层层包围，她插翅难飞！

　　邱金雄站在前面，眼睛死死的盯着韩幽羽的房间门口，“秦荣，去开门！”

　　秦荣侧头看了眼邱金雄，从口袋里摸出一张房卡，走到韩幽羽的房间门口，没有丝毫犹豫，上去就开门。

　　在他看来，韩幽羽只不过是一个新起之秀，就算能跟庞浩斗个你死我活，也不一定就是道行高深之辈。

　　然而他的淡定却始终停在了开门之前，当打开门之后，哪里还有什么韩幽羽的身影？房间里空空如也。

　　走到房间里，秦荣站在窗前，闭上眼睛深呼吸了一下，“他们早就走了！”

　　“走了？”邱金雄站走到厕所里查看了一会。

　　问得有点废话了，如果没走，韩幽羽恐怕早就跟他们动起手了。

　　“小柳，你马上打电话叫人去查吧，韩幽羽很有可能回家了！”邱金雄转身对柳瑞说道。

　　这就是所谓的意外了，当他们要专心叫人过来找韩幽羽的时候，韩幽羽却早已经心生警觉，老早就带着东西跑路了。

　　柳瑞显得有些很不爽，没想到韩幽羽那么迅速，楼下有人看守，韩幽羽居然也可以逃走。

　　龙毫和阿斗两人接到命令，立马带人前往周洞村。

　　“之前我们看到的监控，原来是韩幽羽剪掉的，我还在奇怪呢，凶手在十八楼，为什么把二十楼的监控剪掉了？这才是关键吧？”阿斗看着开车的龙毫说道。

　　龙毫淡淡一笑，“其实庞浩说得没错，如果那天我们强行搜韩幽羽的房间，绝对找出证据，因为木乃伊其实就藏在吊顶上面，连棺材一起！”

　　“怪不得那小子不惜跟韩幽羽打起来，原来是因为这个。”说完，龙毫不禁心生愧疚，“想我从横侦探十几年，居然连一个黄毛小子都比不过！”

　　“算了，你现在说这个也没用啊，那天如果我们强行搜索，恐怕要跟韩幽羽闹得不可开交吧？”阿斗显然有点庆幸，“这次过去如果看到韩幽羽，咱们可就得占据最大的优势，等庞浩那些师兄过来处理！”

　　“说起庞浩，这小子也不知道怎么样了，我隐隐觉得，他这些师兄都不怎么靠谱啊，那么多人，以前可是庞浩自己对付韩幽羽……”

　　“亥，人多力量大，再说了，那可是师兄，又不是师弟！”阿斗不由说道。

　　医院！

　　庞小龙和冯鸿波两人洗完澡正在往医院这边赶，手上还提着庞浩的衣服。

　　然而回到病房，两人傻眼了，到处找不到庞浩的身影，问医院护士，护士也是摇摇头。

　　“师傅该不会又遇上什么危险吧？”冯鸿波转头看着庞小龙，也不知道他是自言自语还是跟庞小龙说话。

　　“不可能，我粑粑的道行高强，不可能会无声无息不见了的，你不是有我粑粑的电话吗？”庞小龙问道。

　　冯鸿波这才反应过来，急急忙忙拿出手机，带着庞小龙走到楼梯，这里是医院不方便太吵。

　　最边上，也就是最后一个病房斜对面是楼梯，冯鸿波站到楼梯口。

　　“没人接啊！”冯鸿波放下又重新拨号。

　　病房里什么都没有了，庞浩平时随身带的背包也不见了。

　　“再打，打通为止！”庞小龙催促道，但看了冯鸿波一眼，庞小龙自己抢过手机自己动手！

　　“你会不会用手机啊？”冯鸿波小心翼翼的问道，庞小龙不是人，他知道的！

　　“诶，你们怎么跑这边来了？”院长走到楼梯口看到两人，问冯鸿波！

　　“院长？对了问你一下，我师傅庞浩是不是已经出院了？”冯鸿波急切的问道。

　　院长摇了摇头，“他那伤势，没有一个星期恐怕出不了院，不过也有例外，之前都以为他已经没救了，没想到最后又活过来了，估计两三天他就能出院也不一定！”

　　“你们在着急什么？难道庞浩没在医院？”院长好奇的问道。

　　“在医院我还打什么电话？”冯鸿波束手无策，在县城，他可以说是人生地不熟的，上哪去找人帮忙？

　　龙毫和阿斗两人的号码他也没有，庞小龙又没有手机，什么号码都没有。

　　“不能啊，刚才我还看到他的，怎么才转眼就不见人了？”院长皱了皱眉。

　　“你刚才也看到他？”冯鸿波追问。

　　“对啊，就在十多分钟前！”院长隐约想到了什么，“你们先打电话，我去问问外甥女有没有见过他！”

　　说着，没等冯鸿波和庞小龙说话，转身跑进了不远的病房。

　　“小萌，你刚才跟庞浩说了什么？”院长进来关上门后，压低了声音问道。

　　王晓萌躺在病床上，看了眼院长，这才说：“没说什么，怎么了？”

　　“确定没说什么吗？他徒弟还有一个小孩找不到人，现在在外面打着电话！”院长认真的看着王晓萌，“你真的确定没说别的什么话？”

　　王晓萌嗯了一声，那些话其实也不算什么，“不过我倒是看到庞浩出去了，也不知道去哪里！”

　　“出去了？他的身体那么差，居然跑出去了？”院长诧异的问道。

　　“很奇怪吗？脚长在他身上！”王晓萌面无表情地说道。

　　“他是医院的职员之一，再者，他也是本医院的病人！”院长虽然这样说，但他的语气很稳定，有一种处事不乱的节奏。

　　庞小龙打了好多个电话，庞浩都没有接，抬头看着冯鸿波，“去找你的师伯们！”

　　“找他们？找他们做什么？”冯鸿波好奇的问道。

　　“废话，当然是找他们帮忙找人啊！”庞小龙转身就往楼梯下跑。

　　“可是我们不知道师傅到底还在不在医院，还是再等等吧，找院长帮帮忙，咱们先找过医院，再慢慢去找师伯们帮忙。”冯鸿波连忙说，他本想拉着庞小龙，可是速度没那么快。

　　“不用找了，刚才有人看到庞浩出去了！”院长从病房里出来，站到楼梯口淡淡说道。

　　“你说什么？有人看到我师傅出去了？”冯鸿波诧异的看着院长，“谁看到的？”


第311章 考察生龙口

　　谁看到的院长没有说，庞小龙也不想听，谁说的不重要了，因为看到离开，未必知道庞浩在什么地方。

　　庞小龙直奔五金公司，然而，他这一趟算是白跑了。

　　龙毫带着不少手下正在前往周洞村，紧随其后的，当然就是邱金雄等人，韩幽羽不是常人能应付得了的，所以柳瑞没有放松警惕。

　　可是他们还是白跑了一趟，周聪村中的别墅已经停工，确切的说是竣工了，房子的主体已经建好，只差装修了。

　　除此之外，韩幽羽也没在村里，现在，村里的绝大部分甚至全部人更加不敢说韩幽羽的不是。

　　所以龙毫等人这次出来找韩幽羽，算是白跑一趟了。

　　“既然找不到人，你干脆就带我们上去看看那个所谓的生龙口，说不定能研究出破解方法也不一定！”

　　邱金雄看着雷公山说道，“这就是黑龙脉，山腰顶端白雾缠绕，形成腾龙之势，果然不愧是风水宝地！”

　　之前庞浩已经说过了，龙毫点头称赞，“庞浩说这里是黑龙脉，生龙口就在周洞村的这座风水山上，他们都说这里的风水特别好，所以周洞村的经济条件早已经远远超出很多村庄，甚至可以说成是博白第一村也不为过！”

　　“看到没有，这山上那么多坟墓，如果你真的想炸了，恐怕这附近的村民都要造反了！”龙毫小声在阿斗耳边说道。

　　阿斗吐了吐舌头耸肩，的确很让人吃惊啊，炸山是不可能的了，至于办法，只能是让邱金雄他们都去看看所谓的生龙口。

　　龙毫带着众人前往周洞村后边的风水山，也就是雷公山的主要山脉根据地。

　　秦荣走在前面，刚到雷公山的山脚，他就皱眉说道：“果然强悍，我刚才发现韩幽羽家的房子是对着这座山的，全村就只有韩幽羽的家坐向特别！”

　　“你们觉得，这其中是不是有什么关系呢？”

　　邱金雄摇了摇头，“应该没关系，生龙口是非常罕见的宝穴，主要作用还是生龙口的本身，所以我觉得，还是生龙口的问题。”

　　几人说话，龙毫和阿斗也插不上嘴，所以只管乖乖的在前面带路。

　　才多久没见的生龙口，此时已经没有什么洞口，只有一块显得非常完整的石头，而在石头的中间，有一条不太明显的裂痕，这就是之前生龙口的位置了。

　　在生龙口位置的前面，还有烧灭的香烛，一看就知道是刚拜祭不久留下的。

　　“就是这里了！”龙毫谨慎的观察了一会，没发现有什么危险，这才指着香烛的地方说道。

　　邱金雄皱着眉头走到香烛跟前，“传言生龙口所处位置艰险陡峭，可是这生龙口怎么……”

　　“你说陡峭啊？这里原本是很陡峭的，可是不知道为什么，这条小路越来越宽敞了。”

　　这不说还好，说起来龙毫也发现了，之前这条小路，走个人都不方便，现在并排两个人都没问题。

　　“生龙口，主要在悬崖峭壁，艰险才能呈现它罕见，但也会有一个很奇怪的现象；生龙口一旦合上，会没有陡峭之势，艰险就更谈不上；但那也需要很长的一段时间才能呈现出来，这才一个月……”

　　“一个月的时间，说真的，根本就不足以形成这样的小路！”

　　邱金雄算是比较有经验的，所以分析得比庞浩清楚。

　　“不会啊，生龙口没合上的时候，我们也过来了，当时庞浩进去看到生龙口，这点阿斗也可以证明的！”

　　“那就只有一种可能了，这生龙口里的人或者韩幽羽的八字肯定不够硬，所以他们想办法削弱生龙口的灵气。”邱金雄又解释道。

　　“没错，之前就是这个原因，所以韩幽羽的姑姑才会随处杀人，所杀之人都是有血缘关系的亲人。”柳瑞补充道。

　　邱金雄恍然点头，“我就说嘛，既然被人动过手脚，我们就更加没办法了！”

　　“师伯，为什么动过手脚的就更加没办法？”秦金荣凑近问道。

　　“第一，我们那么多人过来，而且畅通无阻，说明韩幽羽一点都不担心我们能破坏这个坟墓。”

　　“第二，被动过手脚的生龙口，灵气虽然减弱，但也吸了不少人血，血迹生龙方能削弱生龙灵气，也给墓穴本身增加了一个保护光环，普通办法是破不了的！”

　　邱金雄解释着，“这些东西，我也是听你师公说的。”

　　当然了，连庞浩之前都不曾注意这些细节。

　　“这么说来，这生龙口墓穴咱们是没办法了？”蔡森峪问道。

　　邱金雄走上前，开始左右观察，“我刚才也没说清楚，龙队长，这生龙口是不是洞中洞？”

　　龙毫急忙点头，“对啊，洞中洞，从这里进去还有一个洞口，庞浩说，里面的洞口才算是真正的生龙口！”

　　“这就对了，生龙口还在这堵石墙的后面，想要到真正的生龙口，根本就不可能！”

　　邱金雄斩钉绝铁地说道，其实也有道理，这也是关键，庞浩当时也说了，生龙口没合上的时候，很好破，但合上了，简直困难十倍不止。

　　对此，柳瑞还拿出相机开始拍照，“我弄点照片回去，到时候我们再慢慢研究！”

　　几人在周围观察了一会，这才离开，那么多人前来看墓穴，把周洞村的大部分人都吸引了，不少人还在山脚下盯着山上看。

　　周洞村没有人肯帮忙，没人想得罪韩幽羽，由此可见，韩幽羽在周洞村的震慑力还是非常强悍的。

　　一帮人只能无功而返，那么多的人一起，当真是浪费资源了。

　　邱金雄也略显失望，准备上车的时候，忽然接到一个电话，面色突然紧张了起来。

　　“快点回公司，我干孙子找我！”邱金雄跳上车就催促其他的人。

　　“你干孙子？就是那个小屁吧？”秦金荣好奇的问道。

　　这次是秦金荣开车，邱金雄嗯了一声，“那小子说庞浩失踪了，问我们有没有看到他！”

　　其实庞小龙是想问柳瑞的号码，再问龙毫的号码……


第312章 愧疚

　　“你说什么？庞浩失踪了？”

　　秦荣差点没跳起来，“怎么回事？”

　　邱金雄摇了摇头，“具体情况，我们还得回到五金公司才知道，庞小龙现在正在公司等我们！”

　　众人也着急，庞浩不是在医院吗？虽然他们没去医院看病，但也不至于玩失踪吧？

　　邱金雄等人都有几部小车过来，他们直接回五金公司了，快到县城的时候，一帮人就分开走了。

　　回到公司，庞小龙的眼眶泛红，眼看要哭了似的。

　　“乖孙，怎么了？”邱金雄虽然跟庞小龙接触不多，但上去就拉着庞小龙轻声问道。

　　“我粑粑不见了，你能帮我找找他吗？”庞小龙稚嫩的问道。

　　“怎么会不见？之前不是呆在医院好好的吗？”邱金雄又问。

　　“我也不知道，他让我们两个去洗澡，结果我们回来后，就找不到他人了。”

　　谁也不知道庞浩去了哪里，去做什么，庞小龙更不知道，邱金雄隐约有些担心，拿出手机找了个号码拨过去。

　　“喂，院长吗？现在下班了没有？”邱金雄语气还算平和，微笑的问道。

　　“还没呢，邱总，什么情况啊？是不是你的那些手下又受伤了？”院长问道。

　　看来两人还认识，而且挺熟了，看来之前秦金荣等人也去熟悉了医院。

　　“不是，我就是想问问院长，医院里有没有一个叫庞浩的病人！”邱金雄没有说出关系。

　　“庞浩啊？有啊，不过这小子今天不知道怎么的，自己跑出去了；你认识他吗？”院长好奇的问。

　　“他是我干儿子，如果院长有时间的话，帮我想办法找找他！”

　　“你干儿子？”院长惊讶说道，显然很吃惊的样子。

　　庞浩在医院工作有两年时间了，院长到现在才知道，庞浩居然是邱金雄的干儿子……

　　跟邱金雄嗯了几声后，院长的手机差点掉地上。

　　此时校长正坐在办公室中，反正王晓萌已经脱离危险了，现在只要好好调养，不用多久就能出院了。

　　“好你个庞浩，没想到你居然是邱金雄的儿子，为什么一直没跟我说呢？”院长到现在都还在晃神中，有些不敢相信，人生有时候就是这么带戏剧性的。

　　想到此，院长急急忙忙收拾了一下办公桌，连忙起身下去找王晓萌，看到庞浩出去的人，就只有王晓萌了。

　　“小萌，还没睡啊？”

　　到病房后，院长关切的问道。

　　王晓萌半躺在病床上，“还没有，睡太多了，难睡着。”

　　“我问你啊，你知道庞浩去什么地方了吗？”这是第二次了。

　　“舅舅，我都已经跟你说了，他走不走跟我没关系！”王晓萌没好气地说道。

　　院长长叹了口气，“原来这小子是邱金雄的干儿子，在我这边工作了两年，我居然不知道！”

　　他当然不知道了，连庞浩自己都不知道。

　　“邱金雄的干儿子？就是经常把医院当成家的那个邱金雄？”王晓萌柳眉微蹙。

　　院长嗯了一声，“我是不想找他麻烦，怎么说也是老顾客了！”

　　“那也没办法，我怎么可能知道他去什么地方了？”王晓萌依旧是一副漠不关心的样子。

　　她到底为什么跟庞浩说那些话呢？庞浩自己也想知道，可是那天他根本没机会说话。

　　院长长叹了口气，“我不知道你们两个是怎么认识的，但是有一件事我必须跟你说，那天你处在昏迷当中，情况很不乐观，可能会成为植物人。”

　　“后来庞浩突然过来看你，他的身体还也不算太严重，后来也不知道为什么，突然在你床边昏倒了。”

　　“我听医生说，这小子命硬，本来确定会死亡的，结果愣是活了过来，这件事相信你也听说了吧？”

　　“我虽然不懂他什么道士的，但我仍然在好奇，他是不是对你做了什么！”

　　本来一副漠不关心的王晓萌忽然认真的看着院长，“他昏在我床边？”

　　“对啊，虽然坐着轮椅，但我知道，他的病情并没有昨晚那么严重！”院长认真地说道。

　　王晓萌想了想，却也没说什么，“可能是突发疾病呢？”

　　“这个就没有详细查清楚了，好了，你好好休息吧，我回去忙完手头一点工作也回去了！”院长没有再问什么。

　　邱金雄以及庞浩的所有师兄以及师侄全部出动，而柳瑞负责搜寻监控，同时也看看韩幽羽从什么地方逃走了。

　　结果这一折腾，居然折腾了一晚上，直到第二天早上，邱金雄等人才回到公司内。

　　然而却没人找得到庞浩，庞小龙和冯鸿波两人也在这群人的队伍当中。

　　“这小子到底跑什么地方去了，我们要不要打电话给师傅？”秦金荣坐在茶几跟前喝茶，一晚上没睡，都想提神。

　　“你知道你师傅为什么不让庞浩跟我们呆在一起吗？”邱金雄忽然转头问秦金荣。

　　当然没人知道了，邱金雄又说道：“依赖，你们就是太过于依赖了，以前你们师傅没出现的时候，你们靠的是自己，现在不依然活得好好的？”

　　“现在你师傅出现了，什么事都想着找你师傅，你真当你师傅是神仙吗？”

　　邱金雄说的话也很有道理。

　　“而你师傅不让庞浩过来跟你们呆在一起的原因，就是不想他也有那么强烈的依赖，任何事都要靠自己，每次总想着师傅帮一把，那你学道干嘛？”

　　秦金荣顿时没了声音，他自己想想都觉得很对。

　　“可是这次不见的是师傅的儿子，若是他出了什么事，我们怎么向他交代？”秦荣又问。

　　邱金雄深吸了口气，放下茶杯，其实没人听得懂他的意思，他可是庞浩的干爹，而且也是庞康的师兄，庞浩真出个什么事，他才是最没脸见庞康的。

　　连那点能力都没有，邱金雄实在愧疚于心，所以他是最不想打电话给庞康的。

　　“你不打，我打！”秦荣站起身，拿出手机走出去了，邱金雄本想阻止，但却又说不出心里想的话。

　　也许，现在是考虑庞浩安危的时候，不该那么死要面子……


第313章 白鸽冲

　　也许，现在应该是考虑庞浩安危为首任，而不是死要面子的时候，邱金雄是这样安慰自己的。

　　“不对，秦荣怎么有老康的号码？”过了一会，邱金雄转头惊讶地看着门口暗道。

　　众人都没怎么说话，个个无精打采的，庞小龙的眼眶一直很红，眼珠子布满血丝，小小年纪，居然……

　　本来大家都很期待秦荣能给个好结果的，没想到他却垂头丧气的走进了门口，脸上略显失望之色。

　　“小师弟，师傅怎么说？”蔡森峪忍不住问道。

　　秦荣回到位置坐下，把手机防盗茶几上，“还能怎么说，被师傅大骂了一顿，他说就这点小事咱们都搞不定，以后不用叫他师傅了！”

　　“我早就说过别老是打电话去烦他！”邱金雄长叹了口气，又说，“我对你们师傅算是非常了解的了，按照他的风格，肯定是富贵险中求，庞浩失踪，肯定不可能是被人带走的！”

　　“当然不可能，小师弟的道行，人胄被除那天，我可是亲眼见到的！”秦荣确定的点了点头。

　　邱金雄昨晚都说了，庞浩不可能是被人掳走的。

　　然而他们没有想到，庞浩此时早已经不顾性命的去了一个地方，一个非常危险的地方！

　　就在众人束手无策的时候，邱金雄的手机突然响起，是柳瑞打来的。

　　“喂，小柳，是不是找到庞浩的踪迹了？”刚接到电话的邱金雄迫不及待的问道。

　　“的确是找出线索了，不过详细的位置我不清楚，只知道他在公园后山洞口那一段消失了！”柳瑞说道，“而且庞浩消失的地方，跟韩幽羽很相似！”

　　邱金雄面色一变，“你说什么？相同？”

　　这个结果大感意外，庞浩是怎么知道韩幽羽的行动的？

　　“师伯，你说庞浩会不会跟韩幽羽……”柳瑞有些质疑的问道。

　　“胡说什么！”

　　但还没说完，就被邱金雄给打断了，转头看了眼秦荣，继续说：“看来这件事比较棘手了，我们必须要短时间内找到庞浩，否则若是跟韩幽羽碰上，指不定会发生什么事！”

　　“好，我马上叫人到附近找找看，要不你们先休息，等我的电话？”柳瑞问道。

　　“还是不了，我们亲自过去找找！”说完，邱金雄就挂了电话。

　　但他却没有急着动身，而是抓着手机苦思，暗道：“公园后山，王力中学路口有个监控，过了洞口，一直到公园路，才有监控，这么说来，庞浩就在这段路之中。”

　　“那么，他去那边做什么呢？主要去什么地方？找人？”

　　邱金雄也看不透了，但他知道，在那边还有一片乱葬岗，比当年五金公司这块地皮的阴气还要重，到现在仍旧是没人敢在那边买那块地皮。

　　而从取消枪毙死刑为止，大部分的犯人都会带到那个地方枪毙，是远近驰名的一个诡异之地，除了石鸽岭之外，就属它最诡异。

　　白鸽冲！

　　白鸽冲，算是刑场了，从几十年代开始一直延迟到取消枪毙的刑罚，可见那块地的诡异。

　　听说当年庞康曾经去过那地方看地皮，结果被拒绝了，人家那块地不卖，因为有特殊用途。

　　后来就很少去过哪里，周围几乎一里上下，无人居住，就算有人开了一条路经过，但一到晚上，白鸽冲就荒无人烟了。

　　当然，邱金雄也不会怀疑庞浩会在那种地方，不说有没有妖怪或者僵尸，光是鬼魂就能让人很头疼了。

　　“我们准备出发，小龙，你忙了一晚上没睡了，先休息吧！”邱金雄不想了，反正已经知道在什么地方。

　　庞小龙摇了摇头，斩钉绝铁地说：“我不困，找不到粑粑，我绝不睡觉！”

　　本来邱金雄是想劝一下的，但知道庞小龙不是常人，所以也就没多说什么，反而是叫冯鸿波先在这里休息。

　　当然，冯鸿波一向很少熬夜的，现在巴不得邱金雄那么说。

　　公园后山的那条路，叫人民北路，所谓的洞口，就是公园后山的一座旱桥。

　　邱金雄等人分头寻找，在公园后山等地，说真的，这些地方很荒凉。

　　柳瑞也带着不少人过来，包括龙毫和阿斗两人在内，因为这次不单止是寻找庞浩的，韩幽羽也在这一段落消失。

　　可是在附近找了一个上午，愣是没有任何线索，就算问附近的人也没用，因为庞浩出走的时候是晚上，没多少个人看得到的。

　　庞小龙手里还抓着一张照片询问路人，他此时没有心情去看什么妹纸，那一脸楚楚可怜的样子，让不少人心疼。

　　可是一直到公园路那边，仍旧是没有任何消息，这就显得奇怪了，庞浩究竟去哪里了呢？韩幽羽也不见踪影，难道这地方还有什么地下密道或者密室不成？

　　中午吃完饭，还没来得及休息，邱金雄又带着一帮人前往三鸟市场那边去，在这边有一个拘留所，一片杂草的荒地什么的。

　　一直到下午三四点钟，依旧是没有任何消息，走了大半天时间的众人，此时正在一个二级公路路边喝水休息。

　　“附近所有的地方都搜过了，你确定庞浩真的是在这一段消失的吗？”邱金雄问道，额头全是汗水。

　　柳瑞确定地点了点头，“我看了三遍，真的没有在别的路口看到他们两个的身影。”

　　邱金雄嗯了一声，深吸了口气，擦掉额头上的汗水，“好，既然在别的地方找不到，那我们只有去白鸽冲了！”

　　“白鸽冲？”

　　除了庞小龙之外，所有的人一口同声说道，表情诧异，包括柳瑞在内。

　　秦荣干咳了几声，“小师弟去白鸽冲干嘛？再说了，他身上不是还负伤吗？”

　　“现在都四点了，走到白鸽冲，恐怕太阳下山了，晚上去白鸽冲，这是个不理智的行为！”柳瑞连忙解释道。

　　庞小龙却不知所以，拉了拉邱金雄的衣角问道：“爷爷，白鸽冲是什么地方？”

　　“白鸽冲……是以前的刑场！”邱金雄转头盯着所有庞康的弟子看，“当年五金公司……”


第314章 木乃伊

　　白鸽冲是之前还有枪决刑法的刑场，不说别人，柳瑞听到这个地方都有种毛骨悚然的感觉。

　　“当年五金公司也是建立在类似一块地皮上，不过那个地方早已经荒废，常年无人用，所以才被我买了下来。”

　　不管庞小龙有没有听懂，反正现在已经接近晚上，最好就是要在天黑之前找遍白鸽冲。

　　数年前，从二级路开新路到人民北路，邱金雄等人喝水休息的地方是一个工业区，这条路是为了方便工业区出货进货什么的。

　　不过到了晚上，这里就会变得很阴凉，所以很多车辆宁愿绕远一点，也不情愿走这条路，因为谁都知道白鸽冲这个地方以前是干嘛的。

　　然而路程并不是想象中的那么近，等众人真正进入白鸽冲的地界，已经是傍晚的时间，太阳已经下山了。

　　白鸽冲，是一个满是树木的荒野之地，若不是数年前这里被开一条路进来，恐怕没人会到这里来。

　　“好重的阴气，我粑粑应该不会到这地方来！”庞小龙走在邱金雄身边。

　　虽然他们走得有些急，但庞小龙依旧是稳稳的跟在邱金雄身旁。

　　“你怎么知道你爸不来这种地方？”邱金雄诧异的问道，庞浩的性子应该不至于那么懒吧？

　　“我粑粑本来就不是一个喜欢惹事的人，加上他身负那么重的伤，怎么可能会到这地方来？”庞小龙又说。

　　邱金雄轻轻笑了笑，摸了一下庞小龙的脑袋，“你爷爷以前就喜欢生事，我估计你爸的性子也好不到哪去，还记得你们父子在我公司大闹的事吗？”

　　这好像也很有道理，庞小龙无言以对。

　　路的两侧全是树，什么树都有，其中松树居多，到了这一片，奇怪的没有出现蛐蛐叫声。

　　“嘎……嘎……”

　　就在这时，一种类似阴笑的鸟叫声传来，非常响亮。

　　邱金雄突然停了下来，抬头看了看渐渐暗淡下来的天色，“这里居然会有乌鸦，大家小心一点！”

　　其实有乌鸦也算是正常的了，不过因为人类侵扰，不少原始荒地或者荒岭都被人类骚扰，所以乌鸦逐渐变少，城市就更加没有了。

　　严格来说，白鸽冲还是博白县城的地界，居然会有乌鸦出现？

　　“我们已经进入白鸽冲的范围，不如就在这里分头去找吧？”柳瑞好像比较熟悉这边。

　　邱金雄嗯了一声，“两个人一组，照旧，我跟小龙一组！”

　　说完，剩下的就让他们自己安排了，带着庞小龙从路边走进去，反正没有路。

　　不过这一次真是瞎猫碰上死耗子，没有人知道，庞浩确实就在白鸽冲之中。

　　之前柳瑞没说完的话，他的意思就是怀疑庞浩是跟韩幽羽一伙的，合伙把木乃伊偷走。

　　然而，结果恰恰相反，庞浩当然不可能跟韩幽羽一伙，用膝盖想都知道那不可能！

　　白鸽冲的地形非常奇特，四周围都是山，而在中间有一块黄白的沙丘，四周山山相扣，中间圆润而湿，也算是白鸽冲的深处。

　　马路从其中一座山侧边绕过去，只能算是经过白鸽冲而已。

　　有人说行刑枪决犯人，一般是在路边的山上不远。

　　从这些山，可以直通公园后山，就是没人到这边游玩，如果不是被当做刑场，这里恐怕早就被开发了。

　　沙丘，与沙漠酷似，但这里的沙粒却比较大，属于常见的细沙，占地两千平方左右，在侧边还可以看到溪水，是从小山中的石缝流出的。

　　此时站在沙丘中间，正有一个窈窕摄影，身旁站着两个小孩，一男一女，此人正是从酒店逃出来的韩幽羽。

　　韩幽羽的口中，喃喃念叨着一串听不懂的语言，手中捧着亡灵黑经。

　　其实她是不懂埃及语的，不过这些天她都在研究，从网上研究亡灵黑经的内容以及翻译。

　　终于皇天不负有心人，经过通宵的研究，韩幽羽终于研究出了亡灵黑经里的内容，再用语音翻译。

　　“￥%#@%#￥%……”

　　一连串听不懂的埃及语言传出，忽然一股阴风吹袭而来，吹起一片尘烟。

　　太阳已经下山，本来也是醉人的蓝天，忽然开始风起云涌，道道闪电闪烁不定。

　　韩幽羽那张漂亮的脸上露出了阴冷的笑容，咒语仍然在继续。

　　“砰！”

　　忽然，一道闪电飞快而下，转眼瞬间打在了那晶莹透剔的水晶棺上，整个水晶棺顿时被轰得粉碎，唯独那木乃伊仍旧静静的躺在那儿。

　　韩幽羽忽然张开双手，周围涣散的阴气忽然快速凝聚，被枪决的大部分冤魂开始不断聚集，中心点，正是躺在地上的木乃伊。

　　虽然场面很吓人，但是她身边的两个小孩没有丝毫害怕。

　　阴气汇聚，忽然连周围的孤魂野鬼也开始不断向木乃伊凝聚，直接从木乃伊的鼻孔中被吸入……

　　“掌心雷！”

　　就在阴气汇聚之时，忽然一声冷喝紧接而来。

　　就在韩幽羽没反应过来之际，忽然一道掌心雷凭空出现，而且速度非常快，唰唰的几声，活生生在沙丘周围绕了一圈。

　　“轰隆！”

　　还没等韩幽羽看清楚怎么回事之际，爆炸声差点让她凌乱，至少阴气停止了，周围的孤魂野鬼也没有再过来。

　　天色渐渐黑下来，天上乌云密布，雷霆滚滚，时不时还发出几声雷电咆哮的声音。

　　面对这种情况，韩幽羽无法分心，只能等木乃伊起来。

　　本来躺在地上的木乃伊，忽然站了起来，韩幽羽被木乃伊的吓得后退了一步，直到咒语念完，这才转头观看四周。

　　“谁？滚出来！”

　　韩幽羽阴冷的脸上，呈现愤怒的表情。

　　“￥#@@#……”

　　起来的木乃伊忽然发出一阵奇怪的声音，韩幽羽转头斜眼看着木乃伊：“闭嘴，给我把周围的家伙找出来！”

　　然而那木乃伊却不为所动，只是站在原地，冷冷的对着韩幽羽。

　　“怎么？眼瞎了吗？”看木乃伊没有反应，韩幽羽顿时怒火中烧。

　　“哈哈，韩幽羽，你当木乃伊是僵尸还是死尸啊？”


第315章 恼羞成怒

　　“哈哈，韩幽羽，你当木乃伊是僵尸还是死尸啊？”

　　就在韩幽羽死死的盯着木乃伊的时候，一阵笑声打破了宁静。

　　这一次，韩幽羽终于听出声音了，咬牙切齿的盯着东边的沙丘边缘，眼角颤动几下，冷声说道：“庞浩？你居然还能出来？”

　　“哼，我就想看看你要木乃伊到底搞什么鬼。”声音虽然有，但还没现身，这声音就是庞浩的。

　　他之前不是已经受伤了？为什么现在却又敢来找韩幽羽，这样一来，岂不是过来送死了？

　　“之前我一直在帮你，而且还亲手把你妹妹放到生龙口里，结果你却这样回报我！”

　　果然就是庞浩，此时庞浩也恼怒异常，之前没有找到证据，现在人赃并获，韩幽羽也赖不掉了。

　　“我现在不想跟你说废话，要钱我可以给你，如果是来捣乱的，马上给我滚！”韩幽羽异常阴冷地说道。

　　“滚？我今天就是来要回博物馆的东西，别无他求！”庞浩依旧是很客气地说道。

　　韩幽羽眉头一挑，“那你就别怪我不客气！木乃伊，马上让庞浩从这个世界消失！”

　　然而，一切都比如韩幽羽所愿，正如庞浩说的那样，木乃伊不是僵尸也不是死尸，就算把它唤醒了也没用。

　　“我真后悔当初把韩幽玉的尸体放生龙口，既然你还执迷不悟，那就不要怪我不客气了！”

　　树林中忽然闪烁出一道寒光，而这道寒光照亮了，庞浩的脸庞，韩幽羽瞪大了眼睛盯着树林里的庞浩。

　　“竟然是掌心雷？我说刚才是怎么回……”韩幽羽的话还没说完，忽然意外发生了……

　　本来一动不动的木乃伊忽然动了，但它的目标不是庞浩，而是在它跟前不远的韩幽羽，只见它一个飞脚直接踹在了韩幽羽的臀部！

　　还没说完话的韩幽羽，一个趔趄，差点倒在地上，当即一个侧空翻，站到地面，瞪大了眼睛看着木乃伊。

　　“畜生！”

　　韩幽羽冷冷的骂了一声，一个跃身向前，腰间的软件刷的一下拔出，软剑在木乃伊的身上滑动了几下，把木乃伊身上的白布个割下不少，但却上不了木乃伊分毫。

　　突如其来的变化，让庞浩也吃惊不已，他今天过来，本就打算一起对付韩幽羽和木乃伊，可是没想到，木乃伊果然如想象中的那般，根本无法控制它。

　　软剑不断从木乃伊身上划过，只是这一点用都没有，但木乃伊身上的白布条却已经大部分脱落了，露出一个异常恐怖的玩意。

　　没有眼珠子，没有肉，只有干枯的尸体，浑身上下呈现暗灰色，这根本就是干尸！

　　韩幽羽皱紧眉头，手指放到嘴边一咬，“天地无极乾坤剑法！”

　　一道血色的光线射出，砰的闷响，打在了木乃伊的身上，然而奇怪的一幕又发生了，木乃伊的身上的确多了个洞，却只是小退了一步，没有受到什么伤害。

　　乾坤剑法无法伤害其分毫，韩幽羽忽然又打出一道黑色的符纸，点在木乃伊的额头上，只是还没等她后退之际，木乃伊一个重拳打在韩幽羽的腹部，那韩幽羽差点又倒在地上。

　　旁边的两个小孩也动了，忽然一个转身，狠狠一脚踢在木乃伊的腹部，另外一个直接攻击木乃伊下盘，小脚横扫而过，把木乃伊扫倒在地。

　　“没想到唤醒了个白眼狼！”韩幽羽怒极反笑，这下名声全没了，而且还是这样的结果，盯着两个小孩，沉声说道：“我们找个适合的时机逃走！”

　　两个小孩头也不回，狠狠在木乃伊的身上踢了一脚，想也不想，转身就朝庞浩那边逃去。

　　本来还没注意的韩幽羽，突然反应过来了，若想脱身，只能靠庞浩了。

　　庞浩正捧着掌心雷要打出去，但看到木乃伊跟韩幽羽打起来了，顿时停下，想看看这木乃伊是怎么回事，如果韩幽羽有办法除掉木乃伊，那是最好不过了，然后再借机除掉韩幽羽。

　　然而现在还没等到结果出来，那两个小孩居然朝他这边而来了。

　　木乃伊就跟被打了鸡血一样，转身就追，嘴里还一直喊着什么，只是没人听得懂。

　　“谁也别想走！”

　　庞浩咬了咬牙，把手中的掌心雷甩了出去，反正这是野外，根本就不用在意掌心雷是否会失控。

　　掌心雷快如闪电，当飞出树林后，突然兵分两路，把整个沙丘给围了起来，因为范围比较大，所以掌心雷只有尾指大小。

　　别小看掌心雷这么小，一旦有人触碰到掌心雷的界线，所有的掌心雷立马会落在触碰的人身上。

　　看到闪闪发光的掌心雷，两个小孩突然停了下来，转头对视了一眼，顿时分开跑。

　　韩幽羽也看到了掌心雷，不过她却没有停下来的意思，身子高高跃起，双脚并用，纷纷踢在木乃伊的后背，本来要停下来的木乃伊，一个飞身就朝那掌心雷扑了过去。

　　本来要继续等待的庞浩，忽然面色大变，韩幽羽果然不是什么善茬，心念一动，正想收回掌心雷的时候，掌心雷却失控了。

　　“我靠，关键的时候你就知道掉链子！”庞浩忍不住怒骂了一声。

　　“轰隆！”

　　这一次爆炸非常响亮，庞浩差点也被波及到，一个飞身后退，坐倒在地。

　　爆炸声过后，木乃伊身上多出出现窟窿，脑袋上也出现一个拳头大小的窟窿。

　　而韩幽羽和那两个小孩，早已经消失无踪，就剩下木乃伊在沙丘之中。

　　庞浩挣扎着从地上站起，韩幽羽逃走了，现在文物也出现了，只要让木乃伊沉睡，任何问题都会迎刃而解，也算尽职尽责了！

　　想想韩幽羽这么长时间的计划，居然在这一瞬间失败，她虽然很不甘心，但在木乃伊对她出手的刹那，她就已经放弃了。

　　“嗷！”

　　木乃伊忽然仰天长啸，双手成爪，一看知道它已经恼羞成怒了。

　　庞浩从背包里取出玉魂，一瘸一拐的往沙丘靠近。

　　不过现在问题来了，有什么办法能保住……


第316章 吸肉身

　　不过现在问题来了，有什么办法能保住木乃伊完好无损的同时而让木乃伊沉睡呢？

　　庞浩祭出玉魂，玉魂剑身刷的一下出现，剑身依旧是铜锈斑斑。

　　原来他的伤并没有好，可他为什么依旧要到这边来找木乃伊呢？

　　韩幽羽全盛都不是木乃伊的对手，又或者说，她能收拾木乃伊，只是怕黄雀在后的庞浩，所以她才要想办法逃走。

　　就算是那样，庞浩的伤势不可小觑，根本就不是木乃伊的对手。

　　正在树林中穿梭的众人，听到了地面传来的震动以及爆炸声，那一瞬间就知道没走错地方。

　　但他们不知道，在白鸽冲的人是韩幽羽还是庞浩，亦或者两人都在。

　　庞小龙顿时兴奋了起来，“爷爷，这好像是粑粑的掌心雷！”

　　“什么？你确定？”邱金雄诧异的看着庞小龙，他都分辨不出来。

　　“狂雷真人的掌心雷无人不知无人不晓，我当然也不例外，如果不是我亲眼见过爷爷，我还不相信他就是狂雷真人。”庞小龙说道。

　　邱金雄无奈的摇了摇头，“掌心雷很多人都会，我也会，只是没能放得出那么强悍的掌心雷罢了。”

　　“不，你兴许不能感觉，但我对这种气息却非常熟悉！”庞小龙非常坚定地说道。

　　邱金雄只能无奈的相信了，不过只是表面上相信，暗地里只当庞小龙是个小孩。

　　“其实爷爷你看得出我的身份不？”庞小龙加快了脚步的同时，还不忘跟邱金雄多多沟通。

　　“当然了，你是蛇妖转世嘛，别说我，连你那些师伯都看出来了，你的原形我们又不是没见过！”邱金雄还记得，当时在公司亲眼见到了庞小龙变回原形。

　　庞小龙却是稚嫩一笑，“我的本体本来就是蛇，我说的是另外一个身份！”

　　“你还有身份？”邱金雄诧异的看着庞小龙问道。

　　“当然了，你看没看出来我不知道，但我亲爷爷肯定看得出！”庞小龙嘿嘿笑道，“我粑粑都不知道，相信你也不知道吧？”

　　邱金雄顿时无语，终究还是小孩子，无奈的摇了摇头，“那你说你还有一个什么身份？”

　　“不能告诉你，等时机成熟了你就知道了！”庞小龙神秘一笑。

　　当然，邱金雄肯定不会相信庞小龙说的话，所以他也只能一笑了之。

　　然而没有想到，当他完全忘记这个问题的时候，庞小龙的身份差点把他吓得暴跳，不过这是后话，暂且不提。

　　庞浩的身影出现在树林边缘，手中的玉魂斜指地下，双眼高抬，冷冷的盯着被炸回到沙丘中心的木乃伊。

　　到现在都没有想到办法，但不能把木乃伊放走，否则外面的普通人可就麻烦了。

　　韩幽羽失去了踪影，庞浩也没有想办法去追，他的目的就是找回木乃伊。

　　闯那么大祸，韩幽羽居然说走就走了。

　　木乃伊怒吼了一声后，看到庞浩的身影，想也不想，就要把怒气撒到庞浩的身上了。

　　到了沙丘区域之中，庞浩依旧没有停下，一瘸一拐的往木乃伊走去。

　　“嗷！”

　　看到庞浩的木乃伊又怒吼了一声，伸起双爪，冲着庞浩跑过来，值得庆幸的是，这木乃伊居然没有什么快速的步法，跟常人差不多，没有突出的速度。

　　庞浩紧握手中玉魂一甩剑身，稍微加快了下脚步，还没到木乃伊跟前之时，脚下一点，双手握住玉魂剑柄，狠狠朝木乃伊的头部劈下。

　　唰的一声刺耳响声传出，一招劈下去，没有对木乃伊造成什么伤害，但庞浩却翻身差点倒在地上。

　　还好有玉魂撑住上半身，趁木乃伊没有攻上来，庞浩往侧边挪开了几步，在身上撕下一块布料来。

　　反正已经有伤在身，为了不让玉魂脱手，庞浩只能是尽量别让玉魂离手，把玉魂的剑柄紧紧的绑在手心。

　　木乃伊的额头到下颚，出现一道浅浅的痕迹，眼看突然又杀出一个厉害的对手，那木乃伊嘴里又好像在说什么。

　　庞浩听不懂，反正不管它说什么，今天必须要拿下，展览的时间已经接近尾声了，再不快点，就算是他失职了。

　　而在之前走出医院，其实他不是想离开，而是想带庞小龙回一趟家，只是没想到在医院门口看到了韩幽羽的身影，所以才跟了过来。

　　没想到跟到白鸽冲，发现了韩幽羽的目的。

　　而刚才韩幽羽想要吸取阴气和孤魂野鬼，也是想用中式办法提炼，让木乃伊受她控制，没想到被破坏了而已。

　　木乃伊的利爪非常尖锐，甚至可以说是骨头了，如果被刮一下，毒肯定是有的，但离死也不远了。

　　所以庞浩非常谨慎，毕竟这玩意可是属于干尸一类。

　　木乃伊没有停滞多久，转身又冲庞浩杀了过来，那爪子仿佛是要把庞浩撕碎一般。

　　庞浩的握着玉魂，一个反身想攻击玉魂的手臂，结果这一反身，玉魂还没碰到木乃伊，腰部突然传来剧烈的疼痛，脚下一个趔趄，居然倒在了地上。

　　“嗷！”

　　看到庞浩倒下的木乃伊，仿佛很兴奋似的，双手成爪，冲着庞浩的脑袋就抓了过来，那嘴巴张得比鹅蛋还要大。

　　“吸肉身？”

　　发现木乃伊的目的不是杀他而是要夺取肉身的庞浩，面色更差了，顾不得身上的疼痛，就地翻滚，及时躲开了，木乃伊的攻击。

　　庞浩刚滚开，一股泥沙从木乃伊的嘴巴吸入，失去庞浩的踪影，木乃伊的身影这才停下来。

　　“啊！”

　　张嘴叫了一声，刚才吸进去的泥沙突然喷了出来，庞浩连忙伸手遮住脸，继续就地而滚。

　　“妈的，要是我身体恢复，老子非灭了你不可！”庞浩心中暗暗叫道，可惜，他的身体更差了。

　　木乃伊不放过任何一个机会，反正现在就剩下庞浩一个人了，当即乘胜追击，冲着翻滚中的庞浩杀了过去。

　　没发现有泥沙攻击身体，庞浩这才放弃阻挡，然而惊人的一幕出现了，木乃伊的嘴巴跟他的距离只有二三十公分而已……


第317章 流淌淤血

　　木乃伊与庞浩的距离，只有二三十公分而已，庞浩正想继续翻身躲开，但一切都太迟了……

　　只见木乃伊双手死死的抓住了庞浩的两只手臂，那尖锐的指甲已经深深陷入手臂的肉中。

　　“！#￥￥#……”

　　木乃伊凑近庞浩说了几句鸟语，手臂上传来的刺痛，差点让庞浩尖叫出声。

　　这突如其来的变化，让庞浩措手不及。

　　不过他现在应该担心的是这木乃伊到底有没有毒？

　　眉心颤抖了几下，攥紧了拳头，没等那木乃伊说完话，狠狠一个拳头朝木乃伊的脸上砸了过去。

　　砰的一声闷响，木乃伊整个身影往后倒，差点连庞浩自己也给扯过去了。

　　庞浩挣脱了木乃伊，翻身从地上爬起，颤抖着举起了双手，手臂上已经满是鲜血。

　　“@#￥%￥#……”那木乃伊好似没事似的，慢慢站起身，那双窟窿死死的对着庞浩。

　　“说什么鸟语，听不懂！”庞浩咬牙切齿地说道。

　　其实他是不想说话的，但是他的身体始终承受不了，说完话，血丝从他的嘴角流了出来。

　　“哼！”

　　木乃伊突然哼了一声，脚下仿佛抹油了一般，飞快朝庞浩扑来，速度比常人还要快上不少。

　　不过这种速度，庞浩只要稍微运用鬼影七星步，逃跑绝对不是问题，问题是他现在受了伤……

　　“住手！”

　　眼看木乃伊就要杀到，庞浩正想转身就跑，然而就在这一刹那间，一条青铜色的蛇出现在沙丘的边缘。

　　不单止如此，还有他手中的玉魂守护蛇也突然出现，蛇头直冲木乃伊的腹部，速度飞快。

　　守护灵蛇突然出现，木乃伊措手不及，整个身影飞了起来，在还没落到地面之际，那边的庞小龙的速度更快，仿佛两条蛇早已经计划好了一般。

　　只见庞小龙头贴着地面，尾巴一甩，狠狠地朝飞起的木乃伊的腹部砸了下去。

　　砰的一声闷响传出，地面飞沙走石，木乃伊硬生生被砸出了一个大坑。

　　“小心，别破坏了木乃伊的身体！”庞浩连忙提醒道，嘴里还在喷着鲜血。

　　众人开始由各个地方相继出现，眼看到沙丘之中突然出现两条蛇，脸上不由纷纷失色。

　　庞小龙的原形他们是见过了，但是另外一条蛇却不知道从哪冒出来的。

　　本来庞小龙还想乘胜追击，但被庞浩叫了一声，他顿时刹住身子，变回原来的模样。

　　庞浩连忙从背包里拿出一条红绳，艰难的往前移动了两步，“用红绳绑住它！”

　　庞小龙想也不想，闪身就朝庞浩扑了过来，抓住红绳，趁那木乃伊还没站起来之际，打开红绳，顾不得红绳是否通顺，直接套在木乃伊的脖子上。

　　灵蛇见状，也没有继续逗留，身影一闪，重新回到了玉魂身上。

　　邱金雄等人纷纷而来，看到庞浩两只手臂都流血，纷纷跑上去嘘寒问暖。

　　“你没事吧？”邱金雄急切的问道。

　　庞浩摇了摇头，“把木乃伊拿下，只要送回博物馆，我们就算是完成任务了。”

　　“师傅，这边还有一本书！”傅谋江在沙丘另外一边举起一本书来。

　　“亡灵黑经，赶紧收起来，这本书也是文物，我们必须完璧归赵！”庞浩指着亡灵黑经说道。

　　“嗷！”

　　那木乃伊忽然又狂吼了一声，庞小龙突然跳了起来，他手中的红绳早已经断成几截了。

　　“外国的干尸果然跟我们的不同！”庞浩咬牙切齿的转身找了个地方坐下。

　　邱金雄谨慎皱了皱眉头，“你们过去，拿下木乃伊，记住，不要破坏它的身体。”

　　秦金荣等人应了一声，纷纷转身往木乃伊跳了上去。

　　“噗！”

　　庞浩一个控制不住，一大口鲜血吐了出来，差点没晕过去。

　　邱金雄连忙从身上摸出一包纸巾递给庞浩，关切地问：“你没事吧？”

　　庞浩仍旧是摇了摇头，此时他已经对身体感到无语了，明明就很精神，可是这身体动不动就是痛，要么就是经脉紊乱。

　　“还没事，你手的血怎么便成暗红色了？”邱金雄盯着庞浩的手臂问道，“被木乃伊伤到了？”

　　庞浩嗯了一声，转头往两只手臂一看，这一看之下，差点呀把他自己吓了一大跳。

　　伤口还没止血，但流出来的血液已经不再是鲜红色，而是呈现暗红色，不是正常的血液。

　　低头看看刚才吐出来的血液，一部分居然也变成暗红色。

　　暗红色代表什么？代表不是正常人的血液，也许算是淤血，也许算是凝固的血液，难道被木乃伊真的有什么毒素？还是尸毒？

　　邱金雄，连忙上前仔细查看，“你有没有带糯米在身？”

　　“有，上次在云南用剩下的！”庞浩点头说道。

　　邱金雄连忙在庞浩的背包里翻找了起来，果然被他找到了一点糯米，只是不多。

　　“这不是僵尸，也不是死尸，糯米真的有用吗？”庞浩连忙问道。

　　邱金雄自己也不清楚，“先试试吧，如果不是中尸毒，这糯米对你应该没效果，只要不是中尸毒就好。”

　　说完，邱金雄抓出一小抓的糯米，敷到庞浩的手臂上，皱紧了眉头看着庞浩，“没感觉吗？”

　　庞浩摇了摇头，不多时，邱金雄手中的那一点米，居然也被血液给染成暗红色。

　　“不是中尸毒？那这是怎么回事？”邱金雄也懵了，他从来没遇到过木乃伊，所以不懂这是什么情况。

　　庞小龙等人联手对付木乃伊，看起来不怎么吃力，但他们却奈何不了它，因为它的身体太强悍了。

　　秦荣的速度不慢，多次攻击木乃伊，但是这木乃伊的身体，只能算是干尸，并不是死尸和僵尸，让他们无从下手，不知道这木乃伊的死穴在什么地方。

　　反正有那么多人对付木乃伊了，庞浩此时无心顾及那边的情况，他只想知道身上流淌着暗红血液究竟是怎么回事。

　　“你身体有没有感觉哪里不舒服没有？”邱金雄一边查看手臂一边问道，伸手轻轻戳了戳庞浩的伤口，“伤口疼吗？”


第318章 身体失控

　　“伤口肯定疼了，我感觉我的身体好像要崩溃了一样！”庞浩连忙躲了一下。

　　邱金雄就更加想不明白了，死尸不都是一样是有尸毒的吗？难道干尸和死尸的区别真的很大？

　　庞浩转头看了眼木乃伊那边，那么多人虽然占据优势，但却奈何它不得，长时间下去，他们肯定支撑不住。

　　“干爹，亡灵黑经，之前我看到韩幽羽用亡灵黑经唤醒的，你看看亡灵黑经有没有办法让这东西继续沉睡。”庞浩连忙指着亡灵黑经说道。

　　“看看看个鸟吗，我又不会埃及语言，怎么可能认识上面的字是什么意思？”邱金雄一边说着一边抓起亡灵黑经查看，这一看之下，更是一个头两个大。

　　“手机扫描，现在的手机系统可以识别，各个国家的文字，相信埃及也不例外。”庞浩连忙催促道，从背包里摸出手机，丢给邱金雄，“我手机里有识别软件，你赶紧看看！”

　　邱金雄打开手机查看，庞浩的眼睛盯着庞小龙等人那边。

　　柳瑞虽然是个小胖子，但是身法还算比较敏捷的，但仍旧是奈何不了木乃伊。

　　就在众人都显得不耐烦的时候，柳瑞突然从腰间掏出一支手枪，“大家让开！”

　　庞浩本想阻止，但已经来不及了，只听砰的一声闷响，木乃伊的胸口立即出现一个窟窿，这次是竟然是心脏的位置。

　　木乃伊的五脏六腑都会被挖空，此时射击心脏，会不会有点……

　　就在庞浩认为没用的时候，奇怪的一幕发生了，只见木乃伊整个人忽然软了下来，紧接着身体慢慢变成随便，渐渐变成细沙，细沙慢慢掉落到地面，跟地面的沙子融合成相似的样子……

　　“就……就这样没了？”柳瑞喃喃自语，看着木乃伊消失的位置，如果真是这样就没了，恐怕不知道要陪多少钱给人家。

　　正在识别亡灵黑经的邱金雄也愣在了当场，“这个……价值连城的木乃伊……”

　　虽然昂贵，但众人总算是松了口气，最后木乃伊居然是被枪给打死的，真是不可思议……

　　庞浩盯着地面的沙子，黄金沙都没那么贵吧？最后却被打散了。

　　忽然，庞浩正准备起身要离开的时候，奇异的一幕又发生了，从而也让庞浩想明白了一个问题。

　　本来已经变成碎沙在地面的木乃伊，开始慢慢站起，就好像一股会自己动的泥沙一样，庞浩瞪大了眼睛，不敢相信的看着这罕见的一幕。

　　之前韩幽羽为什么要跑到白鸽冲来，原因不是因为这里的阴气重，而是因为这里有一块沙丘，而且还是细沙的沙丘，木乃伊靠的是什么？沙子，跟神鬼传奇里说的一模一样，几乎接近不死身。

　　这就是木乃伊再生的意思吗？“大家快让开！”

　　庞浩吼了一声，众人纷纷转头让开一条道来，当他们回头的时候，一团沙子已经恢复成原来木乃伊高矮程度了，但还是沙子。

　　“居然……复活了？”又或者说，它根本没死，庞浩不禁对这木乃伊好奇，为什么靠的是沙子呢？

　　只见那沙人一转身，身上多余的沙子洒落到地上，渐渐恢复成它原来的模样。

　　庞小龙等人被眼前的情景给吓得后退了两步，这世上居然还有这种死物？到底是人还是鬼？又或者是僵尸？

　　也许以上都不是，这只是一种带着怨气的怨灵从来没离开过干尸本身，所以它们能说话，还没吸肉体成功恢复本来面目之前，形态是非常容易认出来的，但若变成原来的人的模样之后呢？很可能没人能分辨得出。

　　神鬼传说里，木乃伊还有法术，不过现实中的木乃伊是没有的，只有那一副蛮横的本事，没人能杀死它们，除非有什么咒语封印！

　　“妈的，我们真的要研究出咒语的意思吗？”邱金雄看到木乃伊的样子，心里隐约感觉不妙。

　　庞浩忍不住催促道，“你倒是快点啊，这木乃伊必须要咒语封印才行，这本书里记载的应该是埃及诅咒之类的书籍，所以这才叫黑经，还有一本叫什么太阳经的。”

　　“我这不是正在找吗？”邱金雄顿时急出满头大汗，非要咒语才能封印，如果不是因为这玩意是文物，恐怕早就被轰散了。

　　不过要轰散也不容易，毕竟这家伙好像还能复活……

　　庞浩慢慢从地上站起来，咬牙切齿的，连走路都成问题了，更别说是跟木乃伊动手。

　　“你不能再动手了，有他们搞定就行！”邱金雄连忙抬头说道。

　　天色渐渐暗淡下来，在荒山野岭之中，时不时有一股刺骨冷风吹过，今晚没有星星也没有月亮，天上的乌云仿佛还没散去。

　　庞浩的脸色惨白，双腿在颤抖着，慢慢抬头往邱金雄看去，颤抖着声音说道：“我……我的身体好像……好像失去控制了，我不想站起来……”

　　邱金雄顿时吃惊的盯着庞浩，“身体失控？”

　　庞浩没有回答，而是紧紧的盯着自己的双脚，“不对，好痛，我忽然是感觉我要爆炸了，我双腿好痛……”

　　邱金雄顿时就惊慌了起来，上去拍了拍庞浩的小腿，“怎么忽然便软了？怎么回事？会不会是木乃伊的毒已经开始发作了？”

　　庞浩连忙摇头，“我不知道，我……我好像不是失控了，是忽然感觉两腿的肉好像要掉了。”

　　“掉了？”邱金雄又伸手摸了摸庞浩的大腿，“奇怪了，你也不肥啊，怎么这肉那么柔软？难道是水肿？”

　　水肿？水肿是这样的吗？而且庞浩也不像是水肿，倒像是中毒了。

　　最明显的不是庞浩的两条腿，主要还是庞浩那惨白色的脸，逐渐开始渐渐色变。

　　从惨白色，渐渐变成沙漠的黄色，让邱金雄更加惊慌了。

　　“喂，你到底怎么了？你没事吧？我马上打电话叫你老哥！”眼看庞浩越来越不对劲，邱金雄终于放心不下来，立马掏出手机直接给庞浩的父亲打电话。

　　庞浩连忙伸出染成暗红色的手掌阻止邱金雄……


第319章 生生融化

　　庞浩连忙伸出手阻止了邱金雄，“不要告诉我哥，我……没事！”

　　但邱金雄看不下去，庞浩不单止脸色不对劲，连血液都不正常了，再不通知庞浩的老哥，恐怕会出事。

　　“你都成这样了，我又不知道是什么情况，还是打电话通知你哥吧，他可能有办法也不一定！”邱金雄还是坚持。

　　不管怎么样，庞浩还是不让，“别什么事都找老哥，上次人胄的事我就没好意思麻烦他，有人说我没那么短命，所以您放心吧！”

　　邱金雄都快急疯了，怎么可能放心？

　　正想跟庞浩说什么的时候，庞浩身上又发生异常情况了，只见的他的手臂皮肤表面开始渐渐变成小小的颗粒状的东西，就好像起痱子一般。

　　邱金雄抓住庞浩的手臂查看，“怎么回事？”

　　摸了摸，让他脸色更加难看的是，庞浩的皮肤开始溃烂，而那颗粒状像痱子的东西，其实不是什么痱子，而是细小的沙子……

　　“我……我也不知道，好难受……”庞浩断断续续地说道，就像奄奄一息似的。

　　邱金雄连忙打开手机翻找庞康的电话，都到这种程度了，再不打电话，倘若庞浩出了什么事，日后怎么跟庞康交代？

　　然而庞康的号码还没找到，让邱金雄咋舌的一幕又出现了。

　　只见庞浩的身体就好像是完全变成泥沙了一般，血液开始往下滴落，越来越多的沙子随着血液滑落。

　　如果眼前的人不是邱金雄所认识的庞浩，没人会认为他是个正常人。

　　“儿子！”

　　邱金雄忽然大叫了一声，双手一抖，手机抖掉在地上。

　　庞浩的脸色从惨白变成铁青，还有那痛苦得扭曲的表情，让邱金雄更加难受，现在就算是庞康亲自过来，恐怕也来不及了吧？

　　所有对付木乃伊的人全部注意力都汇聚到了庞浩这边来，然而这一看之下所有的人都震惊了。

　　“@#￥？”别说所有的人，就连木乃伊也震惊非常，没有继续跟别的人动手。

　　“粑粑！”庞小龙也不管什么木乃伊了，闪身就冲庞浩这边跑了过来。

　　此时不单止是庞浩的手臂，连庞浩的脸上都出现了颗粒状，而他的皮肤正在溃烂，颗粒状是沙子，皮肤溃烂后，慢慢从脸上滑落，连带血液，但却唯独没有看到庞浩的脑浆。

　　“你……你到底是怎么回事，到底发生了什么事？”邱金雄眼泪都快急出来了。

　　庞小龙要上去抓庞浩，但被邱金雄给拉住了，“别过去，他身上好像有毒！”

　　“放开我，粑粑，你到底怎么了？”这些天来，庞小龙的打击不小，之前就因为庞浩假死，结果哭得死去活来的。

　　然而现在还有假死的可能吗？庞小龙好像疯了一样要扑向庞浩。

　　“我……我感觉好像……要溶了……”

　　这是庞浩最后说的话，甚至还有点模糊不清的，庞小龙的眼泪狂飙而出，虽然他知道不能过去。

　　但现在过去也迟了，庞浩的脑袋在众目睽睽之下融化，化成颗粒状的东西，掉落到沙丘上，而地上那一块沙子，全部都被染成了暗红色。

　　紧接着庞浩随身的背包也掉了地上，身上的衣服，也开始慢慢脱落，就好像一个雪人融化的过程！

　　知道衣服裤子什么都盖在血液之上，邱金雄这才松开庞小龙的手，而庞小龙也没挣扎过去了，小身影瞬间就跪下了。

　　“粑粑……”庞小龙的眼泪如流水，之前在医院，还有活过来的可能，可是现在庞浩却已经化成一摊血水了，还有机会吗？

　　没人认为他有机会了，邱金雄也忘了打电话，到了现在，他不敢打电话了。

　　秦荣等人看到这一幕，全部都呆滞当场，任谁也无法接受残忍的一幕，最让人受不了的，还是庞浩已经成了一摊血水。

　　这一切都已经结束了吗？之前甄贞说庞浩没有那么短命，难道是忽悠庞浩而已的？

　　沙丘之中，传来庞小龙那凄惨的哭泣声，没有人说话，甚至连木乃伊也安静了下来，其他人都呆滞原地，久久没有回过神来。

　　一阵阴风吹过，地面吹起了一层泥尘，本来乌云遮掩的天空，此时忽然消散，没有了闪电的光线，只有银白色的月光，繁星点点，这样的夜色，让人好不陶醉。

　　然而月亮的出现，白鸽冲显得更加的阴森恐怖，这里到处都是孤魂野鬼，因为这里是用了很多年的刑场。

　　既然是刑场，那为何会排在石鸽岭之后呢？因为这里只有鬼，而没有僵尸和妖怪，所以只能排在石鸽岭之后。

　　众人都沉声不语，死死的盯着地面上的泥沙，好似在默哀，又好似无法接受，甚至连木乃伊也没有动手，就好像刚才他们干架的事情从来没有发生一样。

　　“哈哈，有人！”

　　直到一阵阴森恐怖的小声传出，众人这才如同梦中惊醒一般，邱金雄转头看向四周，心中暗叫不好。

　　“嗷！”

　　木乃伊也被小声给惊醒了，仰天长啸了一声，然而它并没有继续攻击人，而是盯着天上的月亮，再看看地上的暗红色血液，忽然露出了几声非常奇怪的笑声。

　　众人以为木乃伊要动手了，正准备迎敌，结果那木乃伊裂开空阔没有任何东西的嘴巴笑了一声后，没有任何攻击人的动作，双脚一挺，身体渐渐变成了黑色，向后倒了下去。

　　庞小龙正要动手报仇的，结果他转头的时候，木乃伊已经倒在地上，一动不动的。

　　“你以为倒下就完事了吗？我要让你碎尸万段！”庞小龙咬牙切齿地说道，身影一闪，转眼变回原形，尾巴一甩，这一尾巴下去，不知道会不会把木乃伊砸得稀巴烂。

　　柳瑞面色一变，阻止庞小龙已经不可能了，当即想也不想，上去抓住木乃伊就往旁边拉开。

　　“砰！”

　　整个沙丘都传出一声震动，庞小龙的尾巴砸到了，地面的沙子，生生砸出了一个坑来。

　　“小龙，住手，你爸爸就是为了找这木乃伊才会这样的！”邱金雄连忙说道。


第320章 道不同不相为谋

　　邱金雄连忙出言制止，但庞小龙就好像发疯了一样，一砸不中，尾巴一甩，又朝柳瑞砸了过去。

　　庞浩出了这样的事，所有的人都很痛心，可是又如何？所有的结果都不是他们能控制得了的。

　　邱金雄闪身站到了庞小龙的跟前，挡住了庞小龙的视线，虽然很危险，但这是唯一能阻止的办法了。

　　身为干爷爷，怎么庞小龙也不敢乱来吧？

　　果然，邱金雄出现，庞小龙没有继续追击柳瑞，身子朝地上一滚，变回了原来小孩的模样。

　　庞小龙的两行泪水早已经把胸口的衣服给打湿了，人家说时间可以冲淡一切，庞小龙可以吗？

　　“你爸爸出这样的事，我们也不想！”邱金雄蹲在庞小龙的跟前，帮庞小龙擦拭泪水，“等一下我打电话给你爷爷，你跟你爷爷说这件事吧！”

　　庞小龙转头看了一眼暗红色的血水，那儿只剩下一套庞浩穿着的衣服。

　　在场的十几个人都好奇，木乃伊为什么无缘无故又沉睡了过去，但是现在没人敢问，除了这样的事，估计好些人已经没什么心情了吧。

　　庞小龙没有说话，走到暗红色血液跟前，轻轻抓起庞浩的衣服，哭得更凶。

　　“先回去再说吧！”邱金雄拍了拍庞小龙的小肩膀，眼眶泛红。

　　“哼哼……这就想走了？白鸽冲是你想来就来想走就走的吗？这里不是菜市场！”

　　就在众人收拾东西准备离开的时候，树林中忽然传来好几只鬼魂的阴笑声，只有一只鬼魂说话的。

　　本来心情就很糟糕的庞小龙，眼角颤抖了几下，眼球布满了血丝，身影一闪，又变回原形，冲着树林就闪了进去。

　　紧接着没多久，就听到一阵树木断裂的声音，非常刺耳。

　　邱金雄无奈的长叹了口气，庞康的儿子出事，如果被庞康知道，不知道庞康会不会大开杀戒，把在场的所有人都杀了……

　　说不定，谁叫庞康就庞浩这一个儿子？邱金雄不敢往下想，如果庞康真的要追究起来，恐怕后果不堪设想。

　　“师伯，我们现在怎么办？”说话的是秦荣，他很少会叫邱金雄师伯的。

　　邱金雄摇了摇头，“能怎么办，等一下回去，打电话给你师傅，他想怎么处置我们就怎么处置吧。”

　　“小师弟真的没救了吗？”秦荣又问。

　　“他连身体都没有了，就算我们到地府把庞浩的魂魄抢回来，他也回不了魂，根据庞浩的体质，他需要一个五行相克的体质，这世界上五行相克体质的人，万中无一，怎么可能找得到？”

　　说完，邱金雄还特地看了眼秦金荣等人。

　　“啊……”

　　树林中忽然传来好几声惊叫，由近而远，渐渐消失在众人耳中，庞小龙发起飙来，比他们几个人恐怖得多。

　　回到原地，庞小龙跪在暗红血液跟前，“是我不好，如果当时我在你身边不让你出来，你就不会发生这样的事了。”

　　庞小龙一边哭泣一边说着，可是现在说什么也没用了。

　　“小龙，走吧，这里是白鸽冲，孤魂野鬼很多，有道行的鬼魂也很多，为了大家和你的安全，咱们暂时先离开，等明天天亮了，我们再来把这血液装起来带回去！”

　　邱金雄想不到什么安慰人的话，只能这样跟庞小龙说了。

　　庞小龙带着泪水，上去收起玉魂放回背包，再多看了几眼那血印，庞浩就剩下这摊血了。

　　最终还是被邱金雄带离了现场。

　　白鸽冲，白天虽然也很阴森，但晚上最危险，因为到了午夜十二点，这里的所有鬼魂都会出现，修炼过的鬼魂会出来觅食。

　　要么就是出来喝露水，在周围有好多棵柳树，虽然鬼怕被柳枝打，但它们却非常喜欢呆在柳树下等露水。

　　修炼过的鬼魂也会喝这个，但大多数都是到周围吸阳气，理智一点的鬼魂会酌情吸阳，只要不死人就不会有人追究什么。

　　庞小龙等人消失后大约半个小时左右，沙丘上恢复了昔日的宁静，鬼魂相互不交谈。

　　月光下，沙丘变成了银色的秃山，昔日是统一色，而今天在边缘上，却多出了一摊血液。

　　不过仔细看会发现，这一摊血液以肉眼可见的速度正在缩小，就好像被什么东西吸走了一样。

　　用不了几分钟，山丘上的唯一的一个杂色点消失了，所有的血液好像从来没有出现过一样，而那沙子也没有染丝毫的血色。

　　这究竟发生了什么事？为什么血液会自己消失不见了，而庞浩是不是已经到阎罗王那儿报到去了？

　　没有人知道，因为他们都亲眼看到了，庞浩融化在沙丘上。

　　当月亮出来，韩幽羽一脸怨气的走在回去的路上，身后跟着两个小孩，她没有责骂，也没有说话，两个小孩也很识趣的没有说话。

　　走到去陆川那条路的时候，韩幽羽突然停了下来，回过身看着身后，“从白鸽冲跟我跟到现在了，你最好给我出来，否则别怪我不客气。”

　　韩幽羽的话刚说完，从路边慢慢走出一个身影，站到了马路边，“韩幽羽就是韩幽羽，不愧是道行高深的前辈。”

　　“你是谁？”韩幽羽柳眉微蹙，死盯着那身影问道。

　　“在下梁秋，早就仰慕你的大名了，今日一见，果然闻名不如见面啊！”梁秋？那岂不是秦金荣的徒弟？

　　“你在讽刺我？”韩幽羽眉头一挑，冷然问道。

　　“非也非也，之前早就听说过您的威名了！”梁秋嘿嘿笑道。

　　韩幽羽冷哼了一声，理也不理梁秋，转身就走。

　　“前辈留步，我是什么人应该不用说了吧？因为咱们都有一个共同的敌人，我早就看庞浩不爽了，年纪没我大，我居然还要叫他师叔？”梁秋阴阳怪气地说道。

　　“你是庞浩的师侄？哼，我是不喜欢庞浩没错，但他不算我的敌人，我们道不同不相为谋，最好别跟着我，否则我让你死得很难看！”

　　韩幽羽没有丝毫兴趣的样子，让梁成愣在了当场，梁秋一直认为韩幽羽唤醒木乃伊是为了……


第321章 报应啊

　　梁秋一直认为，韩幽羽唤醒木乃伊是为了对付庞浩的，结果却是这样意外？

　　那韩幽羽追求的到底是为了什么？还有别的什么大目的？

　　“前辈，看来不出点价格前辈是不愿意跟在下多说一句话呀，你知道人胄么？”

　　人家都说臭味相投，梁秋以为他跟韩幽羽的目标一致，想借用韩幽羽的手杀了庞浩。

　　算起来庞浩好像跟他没那么大仇恨吧？又或者他的目标不是庞浩，而是秦荣？

　　“人胄的妖丹跟普通妖丹不同，普通妖丹是没有任何用的，而人胄妖丹是一块结晶体，这块结晶体含有人胄毕生修炼，只要拥有人胄妖丹，假以时日，道行必定事半功倍！”

　　梁秋再一次拿出了诱惑，这也是他的命根子，他难道愿意拿出来？

　　果然，韩幽羽停下了脚步，但却没有回头，“这么好的东西，你会跟我分享？”

　　“当然，不要以为拥有什么道行就可以轻易杀了庞浩，我觉得必须要设置一套方案，所以咱们可以合作，如果能杀了庞浩，我给你一半，怎么样？”梁秋笑着说道。

　　韩幽羽顿了顿，没有立马答应下来，冷道：“我考虑考虑！”

　　说完，也没回头，带着两个小孩消失在前往陆川的马路中。

　　梁秋脸上的笑容显得更加浓密了，其实他的目标是秦荣，不过他只想以自己的实力收拾秦荣，至于庞浩，他只是看不上庞浩那一副不可一世的样子。

　　“妈妈，你唤醒木乃伊，就是为了杀庞浩？”在回去的路上，跟在韩幽羽身后的小女孩忽然问道。

　　“当然不是，庞浩算个什么东西？还不至于我付出那么大的牺牲。”原来韩幽羽对她的小孩也没有想象中的那么糟糕。

　　那之前在周洞村里看到的都是假的？

　　“木乃伊的身体非常强悍，只要拥有那种本事，我谁也不怕，只可惜被庞浩搅乱了，如果不是因为树林里还有人，我刚才就把庞浩杀了！”韩幽羽冷声说道。

　　走到一个监控底下，韩幽羽忽然停了下来，慢慢抬头往监控看去，脚下轻轻一点，顿时跃身而起，高高扬起手掌，啪啪的两声，监控立即被她打得粉碎。

　　“人胄，无所不能的逃遁术，还有过人的本体，这颗妖丹也非常重要，你们两个，下次再看到那个叫梁秋的人，必须给我查清楚他住在什么地方。”韩幽羽冷冷说道。

　　“嗯！”两个小孩异口同声应道。

　　“合作？我韩幽羽背后有生龙口支撑，为什么要跟他合作？”韩幽羽自言自语地说着。

　　“妈妈，我们刚才为什么不抢过来？他也不是我们的对手！”另外的小男孩奶声奶气地说道，这小男孩跟庞小龙的年纪差不，但道行相差却很远。

　　谁知道那小男孩没说话还好，说出这话来，韩幽羽转身往那小男孩的脸上甩了一巴掌，硬生生把小男孩给甩出了两米远，翻滚了几下才停下来。

　　“蠢货，这么重要的东西他怎么可能带在身上？”韩幽羽没有丝毫感情地指着小男孩骂道。

　　那小男孩立马从地上爬起来，也没哭，但却是很害怕的样子。

　　原来这才是真正的家暴，只要做错事，这两个小孩可就遭殃了。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　五金公司，庞小龙的哭声很凶，冯鸿波的眼泪也没停下，刚拜师，什么都还没学，师傅却已经变成这样。

　　邱金雄等人也没心情再喝茶，一脸苦闷的坐在茶厅里，他们已经两天两夜没有睡觉了。

　　“小龙，你也累了，先到我家里休息吧！”邱金雄拍了拍庞小龙的肩膀，“常在河边走哪有不湿鞋的，看开一点！”

　　庞小龙打开了邱金雄的手，抽泣地说道：“我要回家，只要我醒过来，我粑粑就会出现了！”

　　现在开始耍起小孩子脾气来了，之前也是这样，说他是小孩吧，有时候说一些大人的话，做一些大人的事；说他是小孩吧，现在又开始闹小孩子脾气。

　　这就是庞小龙了，没人可以看的透他，也没人能确定他是不是真的懂很多。

　　“师兄，我们回家，在家里等粑粑回来！”庞小龙转头看着冯鸿波。

　　这一叫，倒是把冯鸿波给吓了一跳，因为之前庞小龙从来没有对他那么称呼过。

　　冯鸿波嗯了一声，摸了一下庞小龙的头，“师公，放心吧！”

　　邱金雄就是因为不放心，所以才会叫庞小龙到他家里住，但看庞小龙那么执着，他也没有阻拦，“那你记得帮我看住他！”

　　说完，从口袋里拿出几百块钱递给冯鸿波，“带他去吃点东西，他已经一天没吃什么东西了。”

　　“不用，我有！”冯鸿波轻轻抱起庞小龙，“小师弟，我们回去吧！”

　　看到冯鸿波的背影，邱金雄的心更难受了，“大家都累了，先回去休息吧，我等下亲自给电话你们师傅！”

　　除了柳瑞和梁秋之外，几乎所有的人都在，现在谁还有心情回去休息？

　　一个个都是熬夜习惯的人了，两天两夜真的不算什么。

　　冯鸿波带着庞小龙回去，庞小龙当然是没胃口吃东西了，所以只能直接回家。

　　回到医院门口，正好碰上要出来吃宵夜的王晓萌和曹骏超。

　　“你们怎么了？”

　　王晓萌认识两人，虽然跟庞浩不相往来，本来是对两人视若无睹的，但看到庞小龙哭得凄惨的样子，王晓萌就忍不住问道。

　　冯鸿波也眼眶湿润，长叹了口气，“我师傅他……走了，小师弟伤心……”

　　“庞浩？还没找到人吗？”就算找不到，庞小龙也不用哭成这样，看得她心都软了。

　　“我说走了的意思，就是死了！”冯鸿波暗淡地说道，一个没忍住，眼泪又掉下来了。

　　王晓萌如遭雷击一般，愣在当场，“不可能啊，那他尸体呢？”

　　“整个人都融化成一摊血水了，哪来的尸体……”

　　“哈哈，庞浩死了？报应啊，真是报应啊！”一旁的曹骏超忽然大笑了起来……


第322章 消失的血液

　　一旁的曹骏超听到庞浩死了的消息，忽然哈哈大笑了起来，“哈哈，庞浩死了，报应啊，真是报应啊！”

　　听到这声音，庞小龙从冯鸿波的怀里跳了起来，站到地面，眼睛通红的盯着曹骏超，“你再说一次？”

　　“曹骏超，别太过分！”王晓萌也有点看不下去了，虽然跟庞浩说了狠心的话，但跟庞浩也算是认识有些时间了。

　　“我过分？为什么你不说他打了我而过分？”曹骏超冷冷说道，“哼，一个小屁孩，我就算再说一次怎么样？他活该有今天，报应！”

　　庞小龙咬牙切齿，小脸上的肉颤抖了几下，没有再跟曹骏超说话，举起拳头，狠狠地就朝曹骏超脸上轰了过去。

　　只听砰的一声闷响，没把庞小龙放眼里的曹骏超顿时倒飞了两米倒下，扑哧一声，情况跟那天相差不大，不过庞小龙的力道及不上庞浩的。

　　这边的脸才消肿不少，另外一边居然又要高高肿起。

　　庞小龙的动作把王晓萌吓得不轻，庞浩她还敢发发牢骚，但是庞小龙可不是人，加上他现在正怒火中烧。

　　唯一在她心中定义的是，父子两都一个德行！

　　“有种再说一次，我让送你去见阎王！”没有了聚阴宝穴的曹骏超，连续遭到父子两人的攻击，没丢掉小命就已经很不错了。

　　冯鸿波也怕事情闹大，上去拍了拍庞小龙的肩膀，“小师弟，我们别管这种闲言碎语，回去休息吧！”

　　庞小龙哼了一声，转身就走，冯鸿波连忙跟王晓萌说抱歉，转身就走了。

　　王晓萌心里有一种说不出来的感觉，她自己也说不出来。

　　“可恶，一个小屁孩也能在我面前得瑟了，庞小龙是吧？我不会放过你的！”曹骏超恶狠狠的说着，口齿有些含糊不清的。

　　王晓萌这一次并没有紧张，斜斜盯了眼曹骏超，“如果不是那天晚上你对我动手，就不会有那么多的事情发生。”

　　“什么？我们之间的事情，跟庞浩有什么干系？”曹骏超冷冷说道。

　　“他之前也算是我朋友，你的条件我都已经做到了，现在庞浩也不在了，咱们就这样吧！”王晓萌看也不看曹骏超一眼，转身离开了。

　　原来这就是王晓萌为何跟庞浩说那种话的原因？

　　“就算是朋友，他也没资格管那么宽！”曹骏超从地上站起来，王晓萌也没有心思去吃什么宵夜了。

　　“如果那天晚上你没有逼我，他也不会对你动手，你不用跟我说那么多了，反正咱们两个就这样吧，我不想做的事，谁也别想逼我。”王晓萌头也不回的走回医院了。

　　曹骏超捂着脸追了上去，可是不管他说什么也没用了，王晓萌没有再搭理他。

　　庞小龙回去后，没有睡着，回想跟庞浩相处的这段时间，一直到天亮，他都睁着眼睛，眼角有泪……

　　天色大亮，庞小龙早早就起来了，准备了一个木盒子，庞浩就剩下那一摊血水了，只能当成骨灰收起来。

　　而邱金雄等人也在等待庞小龙和冯鸿波两人，可惜的是，他们之中少了一个人，那就是庞浩的父亲庞康。

　　秦荣急切的问邱金雄，“为什么不见师傅过来？”

　　“昨晚到现在，我一直没打通他电话，可能是我们怕我们又打电话给他找麻烦！”

　　邱金雄暗淡地说道，“先把血液带回来吧，反正这件事已经成事实了，他始终会知道的。”

　　说话间，庞小龙和冯鸿波两人也出来了，刚好走到医院门口，他们只知道庞小龙等人住在这边，究竟住在什么地方，也没人知道！

　　同跟着过来的，还有龙毫和阿斗两人，李雨儿也跟着过来了，毕竟跟庞浩也挺熟，之前很多案子都靠庞浩。

　　之前在医院庞浩躲过了一劫，他们没有想到，没过多久，庞浩居然又出事，而且这一次还是非常严重的，庞浩的身体已经变成一摊血水，任谁再怎么救也没用了。

　　庞小龙的眼圈有些发黑，三天了，他一直没有合眼。

　　“怎么不见我爷爷过来？”庞小龙过来就问邱金雄。

　　邱金雄摇了摇头，“电话一直打不通，我们先过去带回来吧，免得下雨，把……血液都冲走了！”

　　龙毫上去摸了摸庞小龙的脑袋，“小龙，别想太多了，节哀顺变！”

　　庞小龙的眼泪就没听过，就算是现在，眼眶也很湿润。

　　阿斗拍了拍冯鸿波的肩膀，没什么话好说的了，谁也不想发生这样的事。

　　邱金雄转身带着众人前往白鸽冲，从小路开始走。

　　大清早，王晓萌站在窗口，正好看到外面这一大帮人，其实也不单止王晓萌看到，大街上有这么一大帮人走在一起，引起了不少人的注意，二十几个。

　　跟冯鸿波、傅谋江等人一辈的，除了梁秋之外，全都来了。

　　“这么早，他们去哪？”王晓萌柳眉微蹙，她站在窗口，其实是在回想庞浩的四个背影，她感觉庞浩变了很多。

　　白天的白鸽冲虽然阴气也很重，但很多鬼魂不敢蛇白天出来的，所以这里很安静，除了虫鸣鸟叫声之外。

　　庞浩的衣服已经被捡回去，是为了怀念，也可以立一个衣冠冢，加上融成血水的血液，还可以多点留念。

　　但是，意外却发生了，当所有人来到沙丘的时候，地面上的血液已经消失不见，分头去找了很久，仍旧没有找到。

　　邱金雄站在昨晚他所站的位置，查看四周，根本没看到什么血液。

　　“怎么回事？血液呢？”邱金雄喃喃说道，这句话他不知道跟谁说的。

　　庞小龙来到他跪下的位置，地面上还留下两个小小的膝盖印，所以不用去别的地方找，他和邱金雄都能知道详细的位置。

　　“这里还有血腥味，会不会是有人来动过手脚？”庞小龙指着昨晚血液的位置说道。

　　他对味道挺敏感，不过不是冷的东西，而是对热成像很敏感，但血腥味是鼻子嗅出来的。

　　说着，庞小龙上去轻轻拨开上面那一层沙子，然而沙子下面，仍旧没有什么血液……


第323章 龙卷狂风

　　“怎么回事，血呢？”庞小龙像疯了一样，双手拼命的翻开沙子，愣是没有任何血液痕迹。

　　但血腥味却还保留在沙子之中，别说庞小龙了，就连邱金雄也闻到味道了。

　　众人顿时围成圈，的确是这个位置没错，昨天晚上到沙丘的人都看到了。

　　庞小龙依旧没有停下来，不断的往下趴开，直到，二十几公分这才停下来，底下的沙子有些湿润，血腥味也有，庞小龙还抓起一些放到鼻子前嗅了嗅。

　　如果血液被人动了手脚，那么底下也不可能没有痕迹的，毕竟在沙子之中，血液会往下渗。

　　为了找到一点痕迹，庞小龙又在旁边继续翻找，然而不管范围多大，仍旧是没看到丝毫的血液。

　　“见鬼了，我记得昨天晚上就是在这个位置的，怎么血液无缘无故就消失了？”邱金雄觉得纳闷，看庞小龙没有放弃，蹲下帮忙趴开沙子。

　　看邱金雄动手，所有的人都帮忙，然而结果还是一样，众人也很苦恼，几乎翻了一大块的沙子，仍旧是没有任何血液的痕迹。

　　庞小龙站了起来，面色黯淡，居然连血液都找不到，这到底是为什么？

　　“爷爷，我想去地府找爸爸！”庞小龙突然转头对邱金雄说道。

　　邱金雄一愣，“你说什么？去找你爸爸？不行，地府岂是你想去就能去的？”

　　“可是我现在连他的血液都找不到，只能去找他问个清楚！”庞小龙暗淡说道。

　　“不行，要去也必须是你爷爷去，再说了，如果他真的下去了，头七的时候会回来的！”邱金雄当即就拒绝了，虽然下去的人不是他。

　　“可现在你根本就打不通爷爷的电话，如果粑粑没有下地府呢？那头七我们等什么？”庞小龙焦急地说道。

　　邱金雄叫人在四周又看了看，真的没找到血迹，众人这才放弃寻找，昨天晚上，庞浩的情况已经很明显了，就算是庞康恐怕也没办法活下来吧？

　　“小龙，先回去，如果今天无法打通你爷爷的电话，我们亲自去找他，你觉得怎么样？”邱金雄只能安慰庞小龙了。

　　“你们都不知道我爷爷在什么地方，上哪去找人啊？”庞小龙无奈的说着。

　　邱金雄摇了摇头，“我早就收到风了，你放心，今天打不通他的电话，明天我亲自开车跟你一起去找他！”

　　庞小龙回身观看四周，目前血液找不到，留在这里也没用了，要怪就怪昨晚没有趁机打包带回去。

　　也幸好他们这些人没有打包回去，否则故事就没有了。

　　眼看已经没机会找回庞浩的血液，庞小龙等人又回去了，不管怎么样，得看个日子找个风水宝地给庞浩立一个衣冠冢，之前捡回去的衣服也到处是血。

　　回去后，邱金雄一直打庞康的号码，结果这次不再是无法接通，而是直接关机了。

　　邱金雄找人专门打电话，一直到傍晚，电话都没有打通，这让邱金雄焦急非常，都出这样的事了，庞康居然还不接电话？

　　庞小龙早已经心灰意冷，一直催着邱金雄开车去找庞康，其实他也不知道庞康具体在什么地方。

　　夜幕降临，秋凤即将来临，晚上的风很是阴凉，尤其是在白鸽冲这个地方，阴风阵阵，简直到了渗人的地步。

　　本来轻轻的阴风而已，然而此时白鸽冲的沙丘上，忽然发起了一阵狂风，地面上的沙子忽然腾空而起。

　　狂风起，忽然开始不断的狂卷了起来，像是要发龙卷风一样。

　　果然，不出半刻，小小的龙卷风卷了起来，与人的大小相差不远，已经类似于沙尘暴一样的龙卷风了，但这沙丘，能有什么沙尘暴那么恐怖？

　　周围的鬼魂也没有发出什么叫声，月亮偷偷露出半边脸来，大地依旧是一片银白。

　　沙丘上的狂风卷了一会，忽然开始移动，不断向树林外边移动，这到底是什么东西呢？

　　庞小龙依旧是在茶厅内，已经一天不吃不喝了，也没有睡觉，他没有心思睡觉，几天几夜不眠不休，再这样下去，不知道他的小身板能不能承受得了。

　　邱金雄等人也苦恼的坐在茶厅内喝着闷茶，或许有些人困了，干脆在旁边打瞌睡。

　　看庞小龙那楚楚可怜的样子，邱金雄拍了拍他的肩膀，“听话，去睡一会吧，你的精神很差。”

　　庞小龙摇了摇头，“我现在只想找到爷爷！”

　　“就算找到你爷爷又能怎么样？就算是你爷爷，他也没办法扰乱阴间秩序的！”其实是邱金雄不知道庞康在什么地方。

　　这些话他都不知道跟庞小龙说了多少遍了，可惜没有任何作用。

　　“你们先回去休息吧！”邱金雄起身对秦金荣等人说道，龙毫和阿斗两人早就回去上班了，剩下的这些人全都是庞康的徒子徒孙。

　　秦金荣和蔡森峪等人只能叹气，起身渐渐离开，唯独秦荣和傅谋江两人没走。

　　“小荣，你怎么了？”秦荣跟邱金雄不和，但邱金雄却从来没在意过。

　　秦荣摇了摇头，“没什么，小江，你先回去，我等下再走！”

　　傅谋江哦了一声，起身跟邱金雄和庞小龙打了声招呼便离开了。

　　“对不起，如果不是我之前打电话去骚扰师傅，师傅就不会关机！”秦荣当真站在邱金雄跟前道歉。

　　邱金雄摇了摇头，“就算你不打估计也一样，你师傅那个人我很了解，你先回去休息吧！”

　　秦荣动了动嘴，想说什么，但却难以说出口，转身蹲到庞小龙跟前，“你也不要想太多，逝者安息，生者奋发，咱们应该要接受事实！”

　　“我不是小孩了，这些道理都懂，但那是我爸爸！”庞小龙的声音很稚嫩，居然还说他不是小孩，如果有个不了解情况的人在旁边，肯定被他逗笑了。

　　“对了，你怎么有你师傅的号码？”邱金雄忽然问道。

　　“庞浩给我的号码，我本来也不想麻烦的师傅的，但这件事事关重要，而且那是他的亲生儿子！”秦荣说道。


第324章 爷孙开战

　　邱金雄点了点头，“你先回去吧，明天我再想办法去找你师傅！”

　　秦荣嗯了一声，他又拍了拍庞小龙的肩膀，“你也好好休息！”

　　说完，秦荣起身离开了。

　　剩下庞小龙和精神不太好的冯鸿波还有邱金雄三人。

　　“就算没用，也好过坐在这里干等，干爷爷，带我去找爷爷吧！”许久，庞小龙等不下去了，忍不住哀求道。

　　邱金雄只能无奈的摇头，不是他不想带，是他根本就不知道庞康所在的详细地址。

　　时间一点一滴的过去，眼看就到午夜了，庞小龙站起了身子，不耐烦的说，“爷爷的地址是哪里？你告诉我，我马上去找！”

　　“小龙，别那么冲动，我都说了明天带你去就一定带你去，好好回去休息吧！”邱金雄也有点烦躁了。

　　“我能不冲动吗？你现在不告诉我地址是吧？那我就到地府去找粑粑！”庞小龙激动地说道。

　　邱金雄彻底无语了，再这样下去，别说庞浩了，连庞小龙都会出事，这冲动的性子，的确不像小孩。

　　“绝对不行，你是不是连我的话都不听了？”邱金雄站起身立马就板着脸说道。

　　“哼，我要下去，谁也阻止不了我！”庞小龙丝毫不管邱金雄怎么不爽，转身就想走出去。

　　邱金雄眉心一颤，闪身站到门口，“我说不行就是不行，你爸爸出事我们也很难过很着急，你这样只会添乱！”

　　庞小龙丝毫不顾及邱金雄是他干爷爷，转身抓起一张沙发，朝邱金雄丢了出去，邱金雄一愣，庞小龙居然会真的对他出手。

　　沙发已经很长时间没怎么动过了，这一次居然被庞小龙甩了起来，这一甩，沙发的一部分居然脱落了下来，剩下靠背的部分朝邱金雄飞来。

　　邱金雄撑着墙，凌空而起，大脚板直接踩在沙发靠背上，砰的一声闷响，踩到了地下。

　　这么多年都不舍得动的沙发，今天居然被庞小龙的一丢给丢散架了？

　　“小龙，你别那么任性，我说过一起去找你爷爷的！”邱金雄连忙说道。

　　但庞小龙现在什么都听不进去，身影一闪，立马就变回了原形，尾巴一甩，朝门口的邱金雄甩了过去。

　　冯鸿波倒退好几步，站在墙边惊讶的盯着邱金雄和庞小龙，庞小龙实在太威猛了，没想到它居然还敢跟自己的爷爷动手，虽然不是亲生的……

　　邱金雄差点傻眼了，眼看庞小龙的尾巴甩过来，连忙转身关上门挡了一下。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，门板立即被庞小龙的尾巴给砸得稀巴烂，邱金雄手里还拿着一个手把，愣在当场。

　　门口突然出现缺口，只见庞小龙就地一滚，快速的冲着缺口狂奔而出。

　　一个庞浩出事，邱金雄就已经很难过了，现在庞小龙若是再出什么事，恐怕他邱金雄就真的要自杀谢罪了。

　　所以他不能让庞小龙胡来，当即闪身站到了楼梯口，抬眼盯着庞小龙看，“小龙，你听我说，不要冲动！”

　　“除非你把爷爷的地址说出来，不然我就下去找爸爸！”庞小龙冷冷说道，但声音还是那么稚嫩。

　　“都不行，我说等天亮就等天亮！”邱金雄沉声说道。

　　“那你就给我让开！”庞小龙挥起了拳头，朝邱金雄打了过来。

　　跟一个小孩打架，邱金雄有些无语，而且高度也极度不适合。

　　不过看到那小拳头，邱金雄顿时就放心了，速度虽然快，但估计力度也不至于能伤他分毫。

　　想到此的邱金雄，没有还手，伸出手掌挡住了，庞小龙打来的拳头，只听啪的一声，邱金雄瞳孔突然大睁。

　　庞小龙的拳头虽然不大，但力度却非常惊人，邱金雄的手臂一抖，好像血液凝固了一般，渐渐开始发麻。

　　“居然有如此道行？”邱金雄惊讶说道，当即用力一推，庞小龙只是后退了两步。

　　现在邱金雄总算看出庞小龙的道行来了，不愧是蛇仔，就算是常人修炼，也要很长的一段时间才行吧？

　　一拳被挡下来，庞小龙继续追击，不过这一次不是拳头，毕竟拳头还是有点小，而且他这个高度，攻击邱金雄的下盘有点不太理智。

　　当即又变回原形，一条大尾巴就朝邱金雄甩了过去。

　　邱金雄着实没有想到，庞小龙居然要跟他拼了，眼看蛇尾巴打来，邱金雄退了好几步，这才躲开蛇尾巴的攻击。

　　“这小子好难缠！”

　　并不是因为邱金雄不敢动手，而是因为他怕伤了庞小龙，所以没有强力出手。

　　眼看已经退到楼梯了，庞小龙当然不会放过，又是一尾巴朝邱金雄砸了过去。

　　“砰！”

　　整栋楼忽然发出一声震动，邱金雄退到了楼梯平台上，谨慎的看着庞小龙，难道现在就要带庞小龙出去吗？

　　“上面是谁啊？发生什么事了？”

　　这时，一个保安跑过来指着邱金雄喊道。

　　邱金雄顿时一个头两个大，被保安看到这一幕，岂不是要把他给吓傻了？

　　“回你的保安室去，没你的事！”邱金雄对楼下喊道。

　　那保安一听是邱金雄的声音，立马灰溜溜就跑回保安室去了。

　　“小龙，你冷静一点，再这样下去，我这楼就要被你给轰没了。”邱金雄连忙说道。

　　楼梯上已经出现了许多裂痕，如果再被庞小龙来一下，恐怕就要变成危险楼了。

　　然而庞小龙对邱金雄的话充耳不闻，尾巴一甩，高高举起，准备又开始砸。

　　“住手！”

　　忽然，一个熟悉的声音传出，然而已经迟了，庞小龙的尾巴狠狠砸下，眼看就要砸到楼梯。

　　就在这千钧一发之际，一个棕黄色的影子闪过，庞小龙的尾巴突然停了下来。

　　没有发出声音，也没有剧烈的晃动，因为在庞小龙的尾巴之下出现了一个浑身没衣服的身影，双手高高举起，死死的托着庞小龙的尾巴。

　　邱金雄也被这突然出现的身影给吓了一跳，当他看清楚的时候，双目大睁，整个人呆滞当场，好像看到什么可怕的东西一般，张大了嘴巴……


第325章 重归

　　邱金雄被突然出现的身影吓了一大跳，整个人呆滞当场，仿佛看到了什么可怕的东西一样。

　　任谁也没有想到，在这关键的时刻，他出现了……

　　庞小龙的尾巴距离地面只有一米八上下，再也下不去了，感觉尾部被顶着，庞小龙丝毫不客气，翘起尾巴，再一次砸下。

　　“砰！”

　　又是一声闷响传出，楼梯整个楼梯颤抖了一下，强大的压力让整个楼梯都受不了。

　　这一下比刚才的更重，尾巴直接就砸了下去，毫无压力，如果是邱金雄，恐怕不会接下这一招。

　　但庞小龙一只认为是邱金雄在阻挡他，只见他身影一翻，恢复小孩模样的时候，脸色却变得异常惨白。

　　“刚……刚才不是你？”庞小龙有些断断续续地说道。

　　邱金雄颤抖了一下，总算反应过来了，然而却发现，楼梯上的身影已经消失不见，而楼梯中间，出现了一个窟窿。

　　邱金雄什么话也没说，急忙跑到窟窿边上，窟窿中的钢筋居然全都没断，那人呢？“当然不是我，是你爸！”

　　“我爸？你开什么玩笑？”庞小龙也紧张了，不管是真是假，屁颠屁颠的跑了过来。

　　透过楼梯窟窿，可以清楚的看到窟窿下面还有一个身影，身上一丝不挂的。

　　“什么情况？”庞小龙愣愣问道。

　　只见那身影慢慢翻过身，看到窟窿上的两人，连忙伸手遮掩私密，“你们干嘛？为什么把我的衣服都带走了？”

　　“粑粑，真的是粑粑！”

　　庞小龙惊喜交加，也不管是不是真的，跳起来就朝楼梯跑了下去。

　　而那个站起来的人，果然就是庞浩，庞小龙想也不想，跑到楼梯，急忙跳了上去，扑在庞浩的身上。

　　“真的是粑粑，呜呜，不带这样玩的！”庞小龙忽然嗷嗷大哭了起来。

　　“我没事你哭什么？我的衣服呢？赶紧给我穿上衣服啊！”庞浩没好气地叫道，“刚才你想干嘛？拆房子吗？”

　　邱金雄也跑了下来，“好小子，居然真的没事？你到底是怎么做到的？我明明亲眼看着你……”

　　庞浩转头看了眼身后，连忙又加快速度往楼上跑，样子很是尴尬，“先给我找衣服穿上好嘛？”

　　邱金雄别提有多高兴，开始他还以为庞浩是鬼，还没到头七就回魂的鬼，结果现在一看，竟然真的是人。

　　“哈哈！”

　　邱金雄忍不住大笑了几声，转身就往楼上跑，“我看看楼上有没有衣服！”

　　庞浩抱着庞小龙往楼上跑，庞小龙是不管了，只要庞浩没事就行，而邱金雄却好奇，当时他亲眼看到庞浩融化的，怎么现在突然又好了？

　　当回到办公室，庞浩也把冯鸿波吓得不轻，如果不是还有庞小龙和邱金雄两人，他恐怕会被吓得失声大叫。

　　邱金雄在办公室找了好一会，这才找出一套比较旧的裤子来，丢给庞浩，“这个是以前你哥留下来的裤子，衣服是没有了，这里有一件道袍，你师兄他们的！”

　　现在也不管什么道袍还是什么了，有块布遮挡就已经很不错了！

　　不过穿上这衣服的庞浩，面无笑容的时候，还是有那么几分下风道骨的感觉。

　　“吓死我了，还好一路上没人发现！”庞浩转身坐到茶几旁边，大松了口气。

　　邱金雄三人都非常吃惊的盯着庞浩看，冯鸿波是没亲眼目睹那一幕，所以他没觉得有多震惊。

　　“赶紧说说，你这是怎么回事？我想不单止我看到你融化，相信去的人都看到了，可是为什么你现在却……”邱金雄继续问道。

　　庞浩耸了耸肩，“其实我也不清楚是怎么回事，当时我还有一点意识，我以为就这么死了，结果却还能听到你们说话，而我自己却愣是没听到。”

　　“后来你们走了，我以为我就这样没了，结果我忽然发现，我好像又没事，感觉白鸽冲那一片沙丘都跟我融成一体了。”

　　“今天早上，你们去翻沙丘的时候，我也在，只是不知道为什么，跟你们说不了话，后来我自己也不知道怎么回事，没多久，我感觉自己能站起来了，结果就站起来了！”

　　“不可能啊，没道理的，你的身体都已经没有了，怎么可能还能站起来？”

　　说着，邱金雄上前抓起庞浩的手，轻轻的捏了一下，问道：“疼吗？”

　　“废话，当然疼了！”庞浩没好气地说道。

　　庞小龙奇怪的看了眼庞浩的五官，没发现有什么变化，当即上去扯开庞浩上身的衣服，“粑粑，你身上的伤疤全都不见了！”

　　庞浩一愣，低头看了一眼，顿时又解开衣服查看，果然，身上的伤疤全都不见了，剩下滑溜溜的身子，“怎么回事？难道这身体不是我的？”

　　邱金雄顿时皱眉沉思了起来，起身在原地走了一圈，“不对劲啊，为什么会出现这样的情况呢？”

　　“别管什么对不对劲了，咱们赶紧去吃饭吧，我已经饿得不行了，小龙也好几天没睡觉了吧？下次你可要记住了，不管我发生什么事，你都要好好的活下去，这样熬，你这身子可承受不住！”

　　庞浩拍着庞小龙的脑袋说道。

　　庞小龙嘻嘻一笑，“我什么都可以没有，但不能没有粑粑！”

　　邱金雄摸了摸肚子，“这些天我也没好好吃饭，那就出去吃个宵夜吧，我请客！”

　　冯鸿波干咳了几声，“其实师傅，那天你怎么跑白鸽冲那边去了呢？”

　　庞浩的面色顿时暗淡了下来，“其实那天我是想回家的，结果刚走出医院，我就看到韩幽羽和她的两个小孩。”

　　“韩幽羽和她的两个小孩？我跟你那几个师兄师侄去酒店，结果迟了一步，她早就跑了。”

　　“正因为你们去了酒店，所以我才好奇，如果你们拦截成功，那韩幽羽怎么又在街上走呢？所以我就跟了过去。”

　　庞浩慢慢站起身，继续说道：“结果我跟过去才知道，木乃伊果然是被她偷走的，她的目的绝对不是唤醒木乃伊那么简单！”


第326章 奇经八脉

　　“韩幽羽的目的绝对不是唤醒木乃伊那么简单，她用比较特殊的办法汇聚白鸽冲的阴气，那一片都是坟地，而且还是当初的刑场，阴气和煞气都很重！”

　　“我当时虽然受了很重的伤，但却不能让她如愿，所以我就阻止了她。”

　　“没有了阴气和孤魂野鬼相助，韩幽羽的计划可能失败了，也有可能是我的原因，所以她开始想办法撇下，木乃伊，让木乃伊对付我，她自己逃之夭夭，也有可能是发现你们也在白鸽冲，所以她没逗留多久，找到机会就跑了。”

　　“我们边走边说吧！”庞浩走到门口说道，这次他是穿着道袍上街的。

　　邱金雄也算是明白了一些，至少庞浩没有柳瑞想的那样，跟韩幽羽同流合污。

　　“那也算比较奇怪的了，之前你身上的伤很重，怎么现在却全好了呢？”邱金雄又好奇的问道。

　　庞浩只能耸肩，“我也不清楚怎么回事，后来木乃伊怎么了？”

　　“这木乃伊很奇怪，它从你融化的那一刹那开始，又重新沉睡了，后来被柳瑞送回了博物馆！”邱金雄说道。

　　庞浩总算是放下心来了，毕竟这件事都是木乃伊引起的，但为什么是融化之后它就沉睡了？

　　显然邱金雄也不明白为什么，所以他也就顺口问了一句。

　　庞浩怎么可能知道？他到现在都没搞清楚身体是怎么回事。

　　“我在想，等这件事搞定后，我想回去找我老哥和嫂子，已经很久没有见到我嫂子了！”庞浩感叹说道。

　　两年时间了，庞浩早就想回去，这次回去，目的就两个，第一，就是带庞小龙回去让他嫂子看看，那么大个孙子了。

　　这第二，就是庞浩现在的难题，他的身体究竟是怎么回事，他自己都搞不清楚。

　　每个楼梯底下都有一层钢筋，缺口不大，甚至只有巴掌大小，所以庞浩刚才是怎么掉下去的呢？

　　这才是邱金雄和庞小龙好奇的，说庞浩不是人吧……可他身上散发的却是人的气息，刚才邱金雄去掐庞浩的时候，他还能感觉到庞浩的身体的温度，跟正常人的差不多。

　　大街上，虽然夜深已经没多少人了，但不少人正好看到庞浩穿着那一身道袍，纷纷拿出手机拍照，争先恐后的发到网上去，说大半夜的有个道士在街上捉鬼……

　　这些人真能掰，庞浩倒是无所谓了，反正生死都考验过了，还在乎被黑？

　　这个时间点，大部分的店铺都已经打烊了，只剩下许多路边摊还在为生活打拼。

　　“这个时间点，你那些师兄估计也没睡觉，我打电话叫他们出来一起吃个宵夜吧！”邱金雄拿出手机翻找着号码。

　　都认为庞浩已经死了，当他们再一次看到庞浩，会是什么表情呢？

　　庞浩安然无恙的坐在街边，此时多数人都向他投来好奇的目光，因为他身上穿着道袍。

　　果然，电话打出去后，没过多久，庞浩的师兄一个个开始围聚而来，他们基本上每个人都有小车了。

　　不到半个小时，宵夜摊跟前，已经停了六七两小车。

　　没有人相信庞浩还完好无损的，在那种情况下，莫说庞浩，就连他老子也不一定能行。

　　“其实我也不相信，但是没办法，你看他像死人或者像鬼吗？”邱金雄无奈地来了一句。

　　别说是这些师兄弟被叫过来，连龙毫和阿斗两人也被庞浩叫过来了，开始两人被庞浩的电话给吓个半死，他们两人家里的老婆差点就打电话给精神不正常人研究中心了。

　　奈何，这就是现实，谁也不相信庞浩会活着，可是一个个人都去探过庞浩的额头，已经确定庞浩非鬼，这才勉强接受现实。

　　吃完宵夜后，庞浩这才带着庞小龙和冯鸿波几人回去，反正博物馆展览已经结束了。

　　“阿波啊，明天我要回家一趟，这段时间你敢不敢在这里住啊？”回到从来没住过的房子，庞浩坐到沙发上问道。

　　开玩笑，冯鸿波还很多东西没懂，怎么可能敢自己住在这房间？都已经摆明了有鬼。

　　庞浩也理解，所以他找到背包，从背包里拿出了五千块钱，“这些钱先拿着，不过不要乱花！”

　　冯鸿波一愣，看着手里的五千块钱，“可是师傅，我才……”

　　“诶，顺便拿回去给你爸妈，算是还上你之前跟他们要的学费了！”庞浩收起背包说道。

　　“师傅，你咋知道我跟他们要学费了？”冯鸿波好奇的问道。

　　“废话，你这年纪的人，难不成是自己去打工挣回来的？一个个都是月光族！”庞浩没好气地说道，“这段时间你先回去好好学习，不过我给你钱，除了你爸妈之外，不要到处去说，也别跟冯俊杰说，我不想一些为了钱而跟我学道的人来找我拜师！”

　　冯鸿波瞬间秒懂，“知道了师傅，那您什么时候回来？”

　　“还不清楚，毕竟我也有两年没回家了，到时候再给你电话！”庞浩拍了拍冯鸿波的肩膀，“今天晚上，我先帮你打通奇经八脉！”

　　说完，庞浩用力抓了一下冯鸿波的肩膀。

　　冯鸿波冷汗一冒，本想问什么，但庞浩没给他机会。

　　只见庞浩顺着冯鸿波的肩膀，往背心滑动，人的奇经八脉若是要打通，必须要准确。

　　常见很多电视里，要找一个穴位，必须用手指去量，按照自己手指的尺寸而区分，这就是常看的武侠小说点穴的时候，要用拇指贴住某个部位再点穴的原因了，这是不太熟悉详细穴位的方法。

　　有些对人体很熟悉的人，不需要分辨，只要眼睛一看，就知道人体的某个穴位在什么地方。

　　而庞浩只会用真气帮人打通经脉，所以他现在只能用真气输入冯鸿波的体内。

　　“打通经脉的时候，会有点痛，你要忍住！”庞浩提醒道，闭上眼睛，用真气帮冯鸿波打通经脉。

　　还没开始，冯鸿波顿时感觉体内多了一股暖流，正在身体某个部位窜动着，当冲击某个位置的时候，忽然感觉身体开始发胀……


第327章 回家

　　当那股暖流在冲击身体某个部位的时候，冯鸿波忽然冷汗大冒，这哪里是有一点痛啊？这种痛简直传遍全身上下。

　　时间渐渐流失，庞小龙回来后，连澡都没洗，躺倒在床就呼呼大睡了。

　　也不知道过了多久，冯鸿波全身上下都湿透了，而这些汗从他身体拍出来，却呈现暗灰色，比臭水沟里的水还要脏。

　　庞浩收起真气，慢慢站了起来，“好了，先去洗澡吧！”

　　冯鸿波的身体有点抖，慢慢从沙发上下来，身上的衣服好似被污水泡过一样。

　　“已经打通了吗？”冯鸿波弯着腰，双手下垂，浑身无力的问道。

　　庞浩嗯了一声，“我顺便在你体内留了点真气，回去之后，你好好画符，收拾一直普通的鬼魂对你来说已经不是什么难事了！”

　　“干我们这行，不是一步登天那么简单，道行是需要慢慢提升的！我的师兄还有干爹你都认识吧？为什么我没有搬过去跟他们一起呢，这也许是一条财路，但人多了，就没我什么事了。”

　　“做人，主要是靠自己，总想着别人帮忙是没用的！”

　　庞浩认真的对冯鸿波说道，“就因为是这样，所以我不太会教你们怎么入门，所以我干脆打通你的奇经八脉，让你放开手脚去学习更多的东西！”

　　冯鸿波连忙弯腰道谢，“多谢师傅照顾，我一定会尽心尽力修炼，一定不会辜负师傅对我的期望！”

　　庞浩嗯了一声，其实两人的年纪真的相差不大，庞浩甩了甩头，“赶紧去洗澡吧！”

　　这也算是一次引导，庞浩不是不会教人，是他自己不知道怎么分享他以前的辛苦历史，其实他可以一点都不用辛苦的，只是他的身体太弱了。

　　现在帮冯鸿波，只是想找一个帮手，很多时候，多一个人帮忙，似乎自己也会轻松一点，就好比如博物馆事件一样。

　　所以，他也想快点培养个徒弟，本来这个人是冯俊杰的，奈何冯俊杰没有自由身。

　　庞浩可以肯定，如果冯俊杰和他的父母知道冯鸿波可以拿那么多钱，冯俊杰肯定会逃出来！

　　这就是现实啊，有些人觉得学什么道术，都是一些江湖术士，学了也没什么用。

　　当然，人家父母有这个想法也正常，谁让社会上那么多江湖术士呢？

　　“缘分吧，也许冯俊杰与我只是擦肩而过的好友而已，没有师徒之缘！”庞浩暗道，忽然想起了冯贵来，连忙跟正准备洗澡的冯鸿波说道：“阿波啊，我想了又想，要不这段时间你先跟你贵哥到停尸房上班吧，当时帮我替班！”

　　冯鸿波一愣，差点没反应过来，但始终都要面对的，只能嗯了一声。

　　这事庞浩打了个电话就搞定了，本想给庞小龙洗澡，但是看到他已经沉沉睡去，只能早上再洗了。

　　简单的收拾了一下要带回家的东西，庞浩也休息了……

　　起来吃过早饭后，去超市买了些东西；两年没有回家，庞浩都快忘了怎么回去了，一天的时间就能到家，虽然期间还要转车。

　　……

　　上思县！

　　当庞浩站到上思县的时候，已经是下午三点钟。

　　一股熟悉的气息扑面而来，当初走出十万大山的时候，外面的人还以为庞浩是乞丐，没想到这一别居然就是两年的时间。

　　“粑粑，这好像是旅游景区啊，咱们家是住在旅游景区的吗？”庞小龙稚嫩的问道。

　　庞浩嗯了一声，“我带你来过一次，回去千万不要跟别人说哈，你爷爷不想过问外面的事！”

　　庞小龙噢了一声，他也不像别的小孩那样，到街上也不吵闹着要吃什么。

　　庞浩带庞小龙去吃了点东西，开始进入十万大山。

　　十万大山内部依旧是没多少人敢进来，十万大山北麓的人倒是很多，但只是观望而已。

　　最前面一座大山，山顶直入云端，山间碧绿，由山麓往上看，显得异常壮观。

　　庞小龙抬头看着山顶，顿时竖起了大拇指，“这里的山峰果然厉害，那上面一定很好玩吧？”

　　庞浩带着庞小龙进入十万大山之内，这里已经没多少人，随之越深入，人烟越稀少，不到半个小时的时间，已经看不到人。

　　“这地方当真荒凉，话说外面的人怎么不进来呢？”庞小龙好奇的问道。

　　“以前有个传言，生人勿进十万大山，因为擅自闯入的人都死了，死了的人被丢出十万大山之外。”庞浩有些心不在焉地说道，转头观看四周，虽然两年没回来，但四周依旧是跟两年前相差不大。

　　依旧是没有山路，地面阴湿，灌木丛林到处都是，一直延至山麓，二十年前这里也许还有人走，现在就算不会出什么事，也没人敢进来，因为凡是进入这一段丛林的人，大部分会迷路。

　　越是多山的地方人越少，人越少的地方阴气越重，很多奇奇怪怪的事都发生在荒山野岭。

　　而在这些常年没人来的地方，也有不少妖怪出没，如果有人无缘无故闯入妖怪的领域，后果不堪设想。

　　进入十万大山形成大约半个小时左右，庞浩和庞小龙两人就已经进入一片丛林了。

　　这里常年无人行走，所以到处都是杂草刺藤，常人很难进入，庞浩也知道，更清楚无法绕道而行。

　　“我们只能顺着水流走，如果遇到障碍，就绕过那一段！”庞浩走在前面，山间的水很清凉，还好不深。

　　“哇，爷爷怎么住那么偏僻的地方？他们不用到外面买东西吃的吗？”庞小龙忽然问道。

　　“云南苗寨，要出去也要走几个小时，他们不出去，是不是就饿死了？”庞浩没好气的问道，“别说话，我总感觉这丛林好像有不少妖怪！”

　　“妖怪？当然不少了！”庞小龙嘿嘿笑道，“我也算一个！”

　　庞浩白眼一翻，“你算个屁，我放的！”

　　然而他的话刚说完，丛林中忽然一阵风袭来，还没走进丛林几步的庞浩顿时停了下来……


第328章 青竹蛇妖

　　丛林中忽然刮起了风，还没走进丛林几步的庞浩顿时停了下来。

　　“不对劲，我们好像被什么妖怪发现了！”庞浩沉声说道，“叫你不要那么大声不信，现在好了？”

　　庞小龙盯着丛林深处，其实也看不到什么深处，盯着跟前的一堆野草皱眉，“我们只是回个家而已，犯不着遇上妖怪那么严重吧？”

　　“废话，这里可是荒无人烟的十万大山，两年前我出去，差点没被丛林里的妖怪给虐死。”庞浩没好气地说道。

　　“那么严重？那我们现在怎么办？找另外一条路进去？”庞小龙问道。

　　“可以啊，听说湘西那边也可以，咱们还要等明天才进得去。”庞浩继续往前走，“能怎么办？这次我们是两个人，应该不至于有我出山的时候那么落魄！”

　　庞小龙哦了一声，“我想到了，原来你这两年时间没回家，不是因为别的，而是因为这一片丛林，对吧？”

　　“好小子，这都被你看出来了！”庞浩摸了摸庞小龙的脑袋。

　　“那上次爷爷回家，你为什么不跟着爷爷一起回去啊？”庞小龙好奇的问道。

　　“那当然不行了，当初你爷爷跟我说过，如果我有本事走出这一片丛林，等以后有本事了才回来，不然很可能会死在这一片丛林当中！”

　　“这是一个任务，如果我这辈子道行始终如一，那我这辈子就别想回去了。”庞浩有些暗淡地说道。

　　这也是庞康给庞浩的一个任务，谁让当初庞浩执意要出来看看呢？

　　两年前，庞浩好似一个乞丐的样子走出十万大山，就是因为经过这片丛林的原因，差点就成妖怪的盘中餐了。

　　后来不是庞浩突然爆发，而是因为有庞康在暗中相助，所以他才能顺利过关，庞浩也是走出十万大山后才知道的。

　　光阴似箭，庞浩依然还记得当初差点死在这片丛林的时候，所以他不敢贸然回来，这个脸他丢不起，也是为什么没有要求庞康带他回来的原因。

　　十万大山所在的位置，链接着好几个省，地方很大，很多人都好奇十万大山里究竟有什么东西。

　　但好奇归好奇，却没多少个人敢私自闯进来的，所以十万大山也算是道士的清修之所，隐退人士也有不少居住在里面，在里面过着古人般的生活。

　　其实庞浩也可以绕远一点，但奈何这是他跟庞康之间的赌约，如果当初不是他强烈要求出来闯一闯，恐怕到现在他都还在十万大山之中！

　　不管前面有什么东西在等着他，他都不会退缩了，已经两年的时间了。

　　庞浩没有因此而停下脚步，继续沿着是石缝中流出来的溪水走。

　　而这条水路，至少有两米宽，之间虽然也很多刺藤，但这对庞浩来说没什么。

　　“有妖气！”庞小龙忽然沉声说道。

　　庞浩嗯了一声，“我估摸着这妖是丛林边缘的蛇妖，估计跟你一个性质，当初我是被它一个尾巴甩出十米才逃出去的！”

　　“居然是被打出去的？”庞小龙顿时就笑了，“怪不得我觉得这妖气熟悉呢，原来是同样的身份！”

　　大约走了一百米左右，丛林里的光线越来越暗淡了，只有唏嘘的光线从树叶缝照射进来。

　　庞小龙抓住庞浩的背后的衣角，小声说道：“粑粑，蛇妖就在附近！”

　　“别说话，敌不动我不动！”庞浩的意思是敌人不动手他也不会主动攻击，继续呆着庞小龙往前走着。

　　就在这时，耳边突然传来沙沙响声，庞小龙眉心一颤，他也算是蛇妖的身份，对蛇掌握有度。

　　眼角余光扫了一下身边慌乱的杂草，攥紧了拳头，险些就要忍不住了，但这么近的距离，庞浩肯定也感觉到了。

　　正因为庞浩没有理会，所以庞小龙这才没有急着动手。

　　“又是你，两年不见，今天居然又跑回来了！”

　　忽然就在这时，那蛇妖闪身出现在庞浩父子跟前，那碧绿色的身子让人印象深刻，没错，这是一条有剧毒的竹叶青。

　　庞浩停了下来，“果然还是你，之前我是为了出去，现在回家，你也不用跑出来拦我的去路吧？”

　　只见那青竹蛇的身影一闪，立马变成了一个窈窕的身影来，身上披着好几张大的叶子，身下披着一块狐狸皮。

　　“是吗？这是我的地盘，我不管你回家还是去什么地方，马上给我滚出去！”那女的指着庞浩冷冷说道。

　　庞小龙眼珠子都要掉下来了，伸手擦了擦嘴角流出来的口水，“粑粑，这就是你说的妖怪啊？”

　　“两年前被你给丢了出去，哼，我今天倒是想看看，你怎么拦我的！”庞浩正想动手，但被庞小龙给拉了一下。

　　“粑粑，你先找个地方喝点水，不是有面包吗？先啃个面包！”庞小龙连忙把庞浩推到小溪边上。

　　那蛇妖看到庞小龙，顿时瞳孔大睁，“小子，你就算想死也别让小孩来顶替啊！”

　　“喂，那可是毒蛇，一不小心可是要命的！”庞浩清楚的记得，庞小龙可不是什么毒蛇，对毒蛇也没有免疫之效。

　　庞小龙小手拍了一下庞浩的手背，“放心吃你的馒头吧！”

　　“小孩？老子出道的时候，你祖宗的祖宗还不知道在哪！”庞小龙非常嚣张的指着自己的鼻子冷冷说道。

　　庞浩差点无语，这庞小龙只有一个月左右大小，甚至还不到，怎么就说这么夸张的话？

　　不过若追究守护蛇的年龄，这个恐怕真无法查证，当然，能有庞小龙这道行，恐怕也不会太小。

　　“那么想死，我让你先死！”那蛇妖闪身就朝庞小龙杀了过来，变回原形，其实青竹蛇的身躯并不是很大，但速度却很快，动作也很敏捷。

　　庞小龙嘿嘿地笑道，“就你会变吗？”

　　当即，身影一闪，一条巨蛇瞬间出现，青竹蛇看到庞小龙的身躯，身子顿时刹住，它的身体打起了一层高高的水花。

　　但庞小龙却没有因此而减速，飞快的闪身而至，尾巴一甩，动作比青竹蛇还要麻利得多……


第329章 黑寡妇

　　庞小龙的速度非常快，但青竹蛇不知道为什么，忽然停了下来，眼看庞小龙就要杀到，它连忙闪身从侧边逃开。

　　“砰！”

　　庞小龙的尾巴狂扫而至，水花四溅，庞浩忍不住在一旁拍手叫好，虽然不知道为什么青竹蛇突然停下来。

　　“想走？”

　　庞小龙发出一声冷哼，突然闪身就追了上去。

　　还没开始就逃跑，这似乎不是青竹蛇的习惯啊，庞浩忍不住皱了皱眉头，两年前跟青竹蛇大战，差点让他差点丧命当场。

　　怎么现在庞小龙才出手就被吓跑了？越想庞浩就越觉得奇怪。

　　“饶命！”

　　就在庞浩好奇的时候，一声叫喊更是让他大跌眼镜，青竹蛇居然投降了？

　　庞小龙的尾巴一甩，直接把青竹蛇给甩到了小溪之中，闪身回到小溪中，变回了小孩的模样。

　　“你也知道饶命？刚才不是很拽吗？”庞小龙盯着青竹蛇嘿嘿问道。

　　“刚才有什么不对的地方，还请前辈海涵，在下有眼不识泰山！”那青竹蛇居然还正经了起来。

　　庞浩就显得更加好奇了，走到庞小龙身旁，推了庞小龙一下，“喂，这到底是为什么？”

　　“就因为我也是蛇啊！”庞小龙没有说真话，看了那青竹蛇一眼，“我们不会给你添麻烦，只是跟我粑粑回家一趟！”

　　青竹蛇抬头看了眼庞浩，更加不解，“前辈真会开玩笑，您的年纪比我大不知道多少倍，他怎么会事你父亲？”

　　“这个你管不着，反正你对这里也挺熟悉，就帮我们开路吧，带我们走出这片丛林！”

　　庞小龙此时此刻，让庞浩好奇了起来，他到底是什么身份？为什么青竹蛇居然会臣服这家伙？

　　不过庞小龙好像不肯说，庞浩也没有多逼问，也是从这一刻开始，庞浩再也没有把庞小龙当成小孩看。

　　“前辈，这……这恐怕不太方便，您的……父亲曾经走过这一片丛林，他应该知道这里有多少只妖怪。”竹叶青严肃地说道。

　　“怎么不方便？有我们在，你还害怕什么？”庞小龙面无表情地说道，但声音还是很稚嫩。

　　青竹蛇犹豫了一会，详细的看了眼庞小龙和庞浩两人，这才点头答应下来。

　　两年前跟庞浩打了一场激烈的斗争，没想到两年后竟然还帮庞浩在前面开路，真是计划不如变化快啊。

　　而青竹蛇也推荐两人走水路，正宗的水路；它管辖的地区只是丛林边境而已，从这里进去，还有不少妖怪，也还有很远的路程。

　　不过庞浩倒是放心了，毕竟这种地方毒蛇不少，若是一不小心被咬，可没有血清可医治。

　　“很多年前，这里还不是丛林的，但后来里面有大部分人搬出来，渐渐的这里就变得荒无人烟，丛林才渐渐起来的。”青竹蛇开始介绍起这片丛林来了。

　　“在十万大山外边，已经找不到这样好的栖息地了，所以这个丛林里，有很多野生动物，也有很多修炼成精的妖物到这里来。”

　　庞浩早就听说过了，所以也不觉得奇怪，而这些话似乎是对庞小龙说的。

　　“丛林分成几个区域，我们现在走的是我的地盘，被妖怪们称为丛林地界！”青竹蛇再次介绍。

　　这倒是庞浩所不了解的了，毕竟这么多年都住在大山里。

　　“看到前面有一条小小的溪水流下来没有？从那里开始，界线分开，过了那条界线就不是我的地盘了！”

　　青竹蛇指着前面大约二十米不到的小溪说道，庞浩和庞小龙等人所在的小溪是主流，而那条小溪，横过小溪，从两侧流水下来。

　　“那下一个地界叫什么？”

　　庞浩好奇的问道。

　　“下一个地界叫圆心地界，也是妖怪之中最为罕见的杀手！”青竹蛇似乎还有些害怕。

　　“圆心地界？是有那么一点配合那妖怪的性子！”庞浩无奈地说道，“黑寡妇，我从来没有见过这种妖怪，两年前我跟它交过手，虽然我不是它的对手，但我却很幸运的逃走了！”

　　“当然了！”青竹蛇看了眼庞浩，但却什么也没多说，不过却能从它的口中听得出，那好像是理所当然的一样。

　　庞浩也想到了，这件事肯定跟他老哥有关系，他对这些畜生算是很了解的，只要有人闯入这些畜生的地界，肯定活不了。

　　而在圆心地界横行霸道的，不是蛇妖，而是非常罕见的黑寡妇。

　　黑寡妇是一种黑蜘蛛，属于是蜘蛛精，不单止杀人于无形，而且还可以让尸体消失无踪。

　　所谓的黑寡妇，是一种非常残忍的蜘蛛，怎么残忍呢？这种玩意跟螳螂一样，跟公蜘蛛交配后，黑寡妇就会把公蜘蛛杀了吃掉，这就是黑寡妇的名字来源。

　　而关于黑寡妇的毒性却是非常猛烈的，堪比响尾蛇的十五倍，这个数据足以让人震惊，不过还好，蜘蛛的毒液没有多少，就算被咬，也不至于立即丧命。

　　当初庞浩差点就被黑寡妇给收拾了，现在他想想都心有余悸。

　　“你们当心了，我们已经进入圆心地界，千万要小心，黑寡妇咬人初始是不疼也没有感觉的！”走在前面的青竹蛇小心翼翼地说道。

　　“你都在这地方混了那么长时间了，跟黑寡妇不熟吗？”

　　庞浩好奇的问道。

　　“熟归熟，但我们时常会为地盘而不满，所以也谈不上什么熟不熟的！”青竹蛇冷冷说道。

　　庞小龙走在中间，丛林已经很幽暗，加上现在已经临近傍晚了，光线显得更加暗淡。

　　丛林里有毒的东西太多，不单止黑寡妇，所以庞浩想在晚上之前走出这片丛林。

　　“那我们怎么样才能避开黑寡妇？”庞小龙压低了声音问道。

　　丛林依旧是虫鸣鸟叫，声音混杂，但为了安全起见，还是小声点好。

　　青竹蛇都被赶到，丛林边的地界，可见这黑寡妇也不简单。

　　“避开是不可能的了，如果它心情好，我们兴许会顺利过去，如果不好，恐怕会跟我们动手！”青竹蛇没有压低声音，如同正常说话的声音一样……


第330章 蜘蛛网

　　青竹蛇没有压低声音，由此可见，这是无法避免的。

　　进入圆心地界，庞浩忽然感觉这丛林深处居然还有让人发颤的凉气，妖气弥漫，似乎不单止黑寡妇似的。

　　庞小龙和庞浩两人没有再问什么，由青竹蛇带路，圆心地界的地盘比青竹蛇的还要大一倍，由此可见，黑寡妇在这一片丛林的势力如何。

　　有时候气势能让人进入恐慌，气氛会给人造成心理压力，被青竹蛇描述黑寡妇怎么样怎么样，庞浩自己都觉得，当初是怎么逃出这片丛林的呢？现在想想真是悬！

　　“粑粑小心！”

　　进入圆心地带十分钟左右，庞小龙忽然抓着庞浩的手拖动了一下。

　　就在这一刹那，一只拳头大小的黑色之处呈现在庞浩面前。

　　它身上没有散发妖气，看上去像是一只普通的黑寡妇差不多，而它也咬在了空处。

　　庞浩暗暗抹了把汗，刚才如果不是庞小龙叫一声，恐怕现在就被咬中了。

　　庞小龙没有丝毫犹豫，上去狠狠就一脚过去，把那黑寡妇给踢了起来。

　　庞浩连忙上去抓住庞小龙，“这次让我来吧，黑寡妇的神经毒素很厉害，尤其是对小孩的作用非常大！”

　　青竹蛇也没料到黑寡妇居然会偷袭，它也没发现黑寡妇出现。

　　庞小龙一愣，“粑粑，你要小心，黑寡妇最厉害的是它的蜘蛛网！”

　　庞浩当然知道，不过逃出去的时候，却没有遇到过什么厉害的蜘蛛网。

　　“好你个青竹蛇，居然敢带人闯入我圆心地界？”

　　果然，黑寡妇被庞小龙踢上岸后，转眼就变幻成人，一个年轻妇女的模样，身上穿的衣服比青竹蛇穿的要炫酷得多，黑色外衣，黑色肚兜，黑色裤子，都是一些旧时的服饰。

　　“今天有我前辈在此，黑寡妇，你奈何我不了！”青竹蛇冷冷说道。

　　黑寡妇一愣，盯着庞小龙看了一眼，眉头微微一皱，“哼，果然是有帮手，我说刚才怎么会被发现，原来是有另外一条蛇在啊！”

　　庞浩直接被无视了，谁让他是人而不是人妖呢？

　　眼看这黑寡妇似乎不会就这么罢休，庞浩干脆也懒得废话了，伸手到背包里翻找出玉魂。

　　“我们只不过是路经此地，希望黑夫人通融一下！”虽然不想说废话，但庞浩也不能先动手不是。

　　黑寡妇冷哼一声，“别以为我认不得你，两年前让你逃掉，我现在让你死无葬身之地！”

　　居然还是跟两年前的脾气一样，总是那么臭。

　　庞浩抬头看了眼天色，时间已经不多了，按照时间推算和地界推算，现在才走到丛林中间而已。

　　天黑之前，最好离开这里！

　　“那就动手吧，别瞎比比了！”庞浩冷哼一声，展开鬼影七星步，这一次展开速度，居然比之前提升了不少。

　　小溪中的水花四溅，不断发出咚咚声，庞浩的速度没有被这点水流限制，闪身就扑到了黑寡妇的面前。

　　“什么？”眼看庞浩加快了速度，黑寡妇居然瞪大了眼睛。

　　这一次的道行跟两年前大不相同，两年前没有什么经验，只是初出茅庐的嫩小子而已，如今已经不同，动起手来当然也不可能是两年前的那样。

　　最为震惊的还是庞浩手中的玉魂，玉魂一出鬼神惊，也许鬼魂不怎么害怕玉魂，但妖怪可不同，它们可都是有道行的人，一旦被打回原形，千年的道行将会毁之一旦！

　　所以黑寡妇开始谨慎了起来，光是一个庞浩就已经让它谨慎了，那么庞小龙呢？青竹蛇可是亲口叫庞小龙前辈的。

　　唰的一剑劈出，黑寡妇虽然吃惊，但却不慌不忙，后退了数步，嘴巴一张，忽然从它的嘴中出现一条白色的东西，很像是绳子！

　　“小心它的蜘蛛网！”青竹蛇忍不住提醒道，不过让它吃惊的却是庞浩的道行，居然真的跟两年前不同了。

　　庞浩当初领教过这种蜘蛛丝。

　　黑寡妇的蜘蛛丝异常坚韧，而且可以伸得很长，弹力也很足。

　　眼看蜘蛛丝吐出，庞浩连忙闪身躲开，举起手中的玉魂，朝那蜘蛛丝劈了下去。

　　黑寡妇眼看庞浩轻易躲开了蜘蛛丝，身影一闪，忽然变成了令人咋舌的蜘蛛本体，一只比人还要大的黑寡妇，在它的腹部，还有一个特殊的黑寡妇符号。

　　变回原形的黑寡妇，那双蜘蛛爪子，纷纷朝庞浩的脑袋而来，速度还非常快。

　　庞浩一怔，这倒是他没有遇到过的，因为两年前黑寡妇完全不用变回原形就能收拾他了。

　　当即想也不想，转身躲开，只听咔擦一声，其中一棵树居然被黑寡妇给劈断了。

　　蜘蛛爪什么时候变得那么锋利了？

　　“嘶！”

　　忽然庞浩耳边传来奇怪的声音，还没反应过来之时，忽然背后被什么东西沾住了一般，一股强大的力道正在拖拽着他。

　　庞浩想也不想，左手往后一抓，刚好抓到了一根东西，有些粘稠，放到眼前一看，居然就是黑寡妇的蜘蛛丝。

　　蜘蛛丝的粘性很强，此时蜘蛛丝已经沾到了他的手上，而那黑寡妇趁机杀了过来，拖拽住庞浩，似乎是要一击毙命。

　　庞浩用力一扯，两年前被蜘蛛网粘贴过，但却没能挣脱，后来是用符纸燃火才能逃走，没想到现在一甩，居然就甩开了？

　　黑寡妇一愣，它自认为蜘蛛网最厉害的就是把人缠在上面也逃不掉，怎么现在庞浩只是一甩就掉了？

　　当它收回蜘蛛丝的时候，忽然呛口，急忙吐了几下唾沫，冷道：“沙子？你手上有沙子？”

　　庞浩低头看了一眼，手上没什么沙子，虽然想不明白，但现在主要是对付黑寡妇，其它问题再慢慢研究。

　　提起手中的玉魂，冷声道：“听不懂你在说什么！”

　　说完，展开鬼影七星步，顿时就杀了上去，朝黑寡妇的腹部刺去。

　　黑寡妇却不慌不忙的举起爪子，腹部狠狠一甩，只听铛的一声，玉魂立马就被挡到一边。

　　但这不是最要命的，最要命的是它的两只爪子也朝庞浩的脑袋而来……


第331章 边缘地界

　　庞浩所在的位置，正好是黑寡妇跟一米左右，对黑寡妇来说，是最好的攻击方向。

　　这只玩意扩大不知道多少倍，总之庞浩两年前就遇到过了，只是没有这次打斗那么激烈。

　　当即想也不想，就地一滚，顺手抽回了玉魂，滚到小溪边上。

　　庞小龙一愣，连忙上前两步，“粑粑，要不要我帮忙？”

　　黑寡妇攻击落空，愤怒之余，张开血盆大口，冲庞浩又扑到。

　　“不用！”庞浩丢出一句，再滚了几下直接掉入小溪中，全身上下被冰冷的山水给弄湿了。

　　收起玉魂，既然玉魂起不了多大的作用，庞浩只能用绝招。

　　当即伸出两只手掌，五指微微弯曲，一道道小小的雷电出现在庞浩指间，距离庞浩不远的庞小龙以及竹叶青忽然打颤。

　　“粑……粑……”庞小龙打颤着身体，叫不出声音来。

　　眼看两个家伙被电成这样了，庞浩没有再由于，闪身朝岸上跳了上去，只听唰的一声，庞浩的速度飞快，闪身就到了黑寡妇跟前，伸出爪子，丝毫没给黑寡妇喘息之机，唰唰的不断在黑寡妇的身上抓去。

　　黑寡妇还没来得及咬下，庞浩的爪子已经落到了它的身上，那一道道的痕迹让人触目惊醒，少量的血液喷洒而出，不到一分钟的时间，就见黑寡妇颤抖着身子倒飞了出去。

　　就在黑寡妇倒飞的这一刹那，庞浩忽然发现了自己身体一些奇怪的变化，之前一旦用上勾魂爪或者千斤雷指，身体就会承受不住，因为这两招需要的真气很强大，灵力供应不上，导致身体超负荷运作，从而会让他的身体疲惫不堪。

　　可是现在好像不同了，非但没有疲惫的感觉，隐约还感觉体内的灵力不够用。

　　而那黑寡妇身上多处被抓得血肉模糊，威力比之前对付人胄的时候还要强大不少，这究竟是为何？

　　眼看一招勾魂爪已经让黑寡妇倒飞出去，庞浩本想乘胜追击，但还没追上去，那黑寡妇忽然变成一只小蜘蛛逃跑了。

　　竹叶青和庞小龙差点掉到河里，刚才的法雷虽然比不上真的雷电，但还是会对他们的身体造成一定的伤害，毕竟是法雷，要对付的就是他们这样的妖物。

　　“我去，粑粑，你想电死我们啊？”庞小龙，单手撑着小溪边缘，没好气的瞪着庞浩说道。

　　“我刚才也没多想，反正你们现在不也没事了吗？好了，咱们赶紧走吧，天快黑了！”庞浩转身走回到小溪中。

　　太阳已经下山，天色也渐渐暗淡，丛林中更加暗淡无光，把黑寡妇打跑后，庞浩回到小溪中继续往前走。

　　经过这一次的打斗，青竹蛇看庞浩的眼光总算比之前好一些了，至少刚才庞浩的那一招它不敢接，它的皮肉可比人类还要单薄，一个不小心，很可能会被庞浩开膛破肚，加上庞浩的手中还闪出法雷，一旦中招，不管是人还是妖，都会在反应之中迟疑一下的。

　　按照正常人的反应的确是这样，没电的人都不会有很敏捷的反应。

　　等到天完全黑下来，庞浩等人这才走出圆心地界，边缘地界恐怕还要走一个小时左右。

　　“难道今晚我们真的要在丛林中留宿一晚吗？”

　　庞浩在背包里找东西，但除了手机好像没有别的东西了可以照明了。

　　不过还好，这手机是长期待机的。

　　“就算在丛林里过一晚也没事吧？”青竹蛇问道。

　　“不能在这里过夜，我哥跟我说过，这里的毒物非常多，而且大部分都是无声无息的毒虫，一旦被咬到，后果不堪设想。”庞浩当即就拒绝了。

　　“谁让爷爷跑那么远的地方隐居啊？一天时间居然还没到家，我也是彻底服了！”庞小龙也开始抱怨了起来。

　　“隐居当然是要找清静的地方了，对了，这个边缘地界你们要小心一点，因为这里的妖怪很恶心！”庞浩忍不住提醒道。

　　还有妖怪？而且还是恶心的？但蜘蛛可是丛林中的圆心地界霸主，这边缘的应该是小角色吧？跟青竹蛇一样的？

　　庞小龙撇了前面一眼，“别告诉我前面是条鼻涕虫精就行了！”

　　“当然不可能是鼻涕虫，人们通常叫这种东西为蚯蚓，而我们道家以及中医称之为地龙！”庞浩解释道。

　　“咳咳，你跟我说地龙就行了，还好不是鼻涕虫，吓死本宝宝了！”庞小龙拍了拍小胸口说道。

　　“你可别小看这地龙了，这玩意遁地术非常牛逼，攻击更是让人始料不及，只要你站在地上，它随时会攻击你。”

　　“不过还好，这种东西一般是不会吃人的，比刚才的黑寡妇要善良得多。”

　　“没错，我跟地龙井水不犯河水，从来没有交涉过，不同一个区域！”青竹蛇也点头说道。

　　“不过这丛林，我过的最轻松的就是这一关了，地龙的再生能力很强，就算砍掉它一半的身体，依旧可以不死。”

　　这才是地龙的恐怖之处了吧？不过对付地龙，不一定是需要动手的，因为他们怕一种植物，这种植物叫辣蓼草。

　　而在边缘地界这一带，生长很多这种东西，蚯蚓也出奇的多，可能是因为地龙成精的原因。

　　庞浩当初走这一段的时候，也不用动手，直接把辣蓼草打成汁弄在湿润的衣服上，或者浸泡过，地龙就不敢贸然靠近。

　　虽然后来还是见到地龙那恶心的样子了，但庞浩却依旧是没有动手。

　　庞浩走到边上，随便扯了几棵辣蓼草，“带上这个东西，等一下搓碎擦身上！”

　　庞小龙切了一声，“我还不至于怕这种东西！”

　　青竹蛇就更加不理庞浩了，他们比庞浩清楚，辣蓼草是真辣，擦到身上，会有各种异状……

　　不过已经有过一次经历的庞浩，好像也想起了那次擦了辣蓼草之后的后果。

　　看竹叶青和庞小龙都不擦，庞浩也不想擦了，继续往前走。

　　地龙成精的可能性很低，但不代表没有，而地龙精究竟是什么样的呢？


第332章 长途跋涉

　　丛林中，不断传出虫鸣鸟叫的声音，不过现在的鸟叫声多数都是猫头鹰发出来的，听起来异常渗人，就好像叫魂一样，似乎在喊着你过去……

　　在丛林最深处，此时正有一道光线在晃动着，行动缓慢，时不时向天照射。

　　在这伸手不见的丛林中，有光线是最为明显的，庞浩走在后面，给前面的竹叶青和庞小龙照明。

　　地龙，对地面震动最为敏感，不管是什么声音在地面上移动，地龙总是会感应得到，尤其是人的脚步声。

　　曾经不少人以捉地龙养家糊口，晚上地龙都会出来透气，尤其是热天的时候，所以在山区地带，很多人点着散光手电去捉。

　　但现在不同了，很多地方农药超标，导致不少生物一直植物都遭到灭绝，例如黄鳝之类已经大部分被农药杀死。

　　恐怕再过不久，黄鳝也会变成濒临灭绝的物种了。

　　庞浩等人小心翼翼的走着，因为他们走的是水路，所以声音很响。

　　眼看就要走出这片丛林，庞浩本以为地龙不会出现了，然而就在他欣喜的时候，地面忽然发出颤动。

　　“小心，这是地龙靠近的声音！”庞浩连忙叫道，“我们加快步伐，用最快的速度离开丛林！”

　　庞小龙转头打探了下，声音是从左侧传来的，光是听声音就知道是大家伙，所以他也没有犹豫，身影一闪，变会原形，加快了速度往前。

　　竹叶青也跟在庞小龙的身后，速度贼快，把庞浩给看傻了。

　　“我特么的是人，你们跑那么快！”庞浩随即骂了一声，展开步法追了上去，可能是因为在水里的原因，所以行动速度不快。

　　没跑多久，地面的震动没有了，但在庞浩身后二三十米外，出现了一个非常巨大的黑影。

　　“卧槽，又特么长大了！”庞浩回头看了一眼身后，发出了一声惊叫，连忙加快了脚步往前跑。

　　然而，那地龙怎么可能放过庞浩？一头扎入了地面，冲着庞浩追上来。

　　地龙其实是怕生物的，不管是什么东西，只要能动的一般都会害怕，可是为什么修炼成精的地龙不怕人呢？

　　庞浩无心想那么多，一路拼命的往前跑，地面忽然又传来了剧烈的震动，而且耳边的声音很大。

　　不多时，前面五米的地方忽然从土中钻出一条黑色的东西来，庞浩连忙一个急刹，终究还是没跑得过地龙！

　　“我不就是想经过一下，又不是跟你抢地盘，你跑出来干什么？”庞浩指着前面的地龙没好气地骂道。

　　那地龙的身影一闪，居然转眼变成了个光头黑人来，那嘴巴和眼睛，简直看着有多奇怪就多奇怪，嘴巴都快看不到了。

　　“好小子，自从两年前见到你后，我一直没见过人，没想到第二次又碰到你了！”

　　那地龙变成人形后，居然开口说话了，而且说话的语气似乎还没有任何敌意！

　　两年没见过人了，这地龙是有多宅啊！

　　“我管你见没见过人，我就是经过一下，路又不是你家开的，让我走一下不行吗？”庞浩没好气的问道。

　　“我没说不行啊，随便你走，我还以为哪个混蛋不小心闯进来了，正准备拿它当肥料！”

　　那地龙嘿嘿一笑，洁白的牙齿露了出来，这特么的像是非洲难民，身上的没穿衣服，就一张叶子遮挡而已。

　　庞浩简直不忍直视，“既然这样，那你就回去睡觉去吧，我还赶着回家！”庞浩白眼一翻，这货怎么不阻拦了？

　　管不了许多，庞浩趁机跑了，彻底跑出丛林后，庞浩一屁股坐到地上。

　　“妈的，回个家好像打仗一样，真不容易！”庞浩喃喃自语地说道。

　　“你知道就好了，谁让爷爷跑到这鸟不拉屎的地方来！”庞小龙没好气地说道。

　　“诶，你错了，这地方特别多鸟拉屎！”庞浩站起身，看了眼天色，“咱们继续吧，距离我家还有几个公里就到了。”

　　“那你们就回去吧，我也要回去了！”竹叶青客气的对庞小龙说道。

　　看着竹叶青变回原形顺着小溪一直往下，庞浩和庞小龙这才转身继续往里面走。

　　所谓的几公里，其实庞浩说的是直线，翻山越岭，详细算算，起码十个公里！

　　“其实我还是很好奇，为什么那竹叶青看到你好像看到祖宗似的？”庞浩忍不住问道。

　　“你也不看看我是什么身份，要论年月，我比它老，要论品种，它更比不上，论道行，更加不是我的对手！”庞小龙嘿嘿笑道。

　　“就算是那样，非亲非故的，人家也不用对你唯命是从吧？”庞浩又问道。

　　“这个以后你自然就知道了！”庞小龙没有直接说，也是应付邱金雄那样应付庞浩。

　　“咱们父子两，还有什么话不能说的吗？”庞浩又问。

　　“当然没有了，但有些东西蛇只可意会，不可言传！”庞小龙一副高深莫测的样子。

　　庞浩上去敲了一下庞小龙的脑袋，“好小子，连我都不肯说，是不是要造反了？翅膀长硬了是不是？”

　　庞小龙没有生气，却是嘿嘿一笑，没办法，他的确有些身份不能说出来的。

　　翻山越岭，一直走了四五个小时，这才算是到了一条稍微平整一点的路上。

　　虽然已经到了深夜，但庞浩感觉到身边的熟悉气息，顿时就精神了起来，马上就要到家了，马上就要看到嫂子了……

　　他正在激动之中，而庞小龙也挺精神，第一次见奶奶，心里难免不紧张的。

　　“马上就要到了！”

　　庞浩激动得叫了出来，如果是常人，恐怕分辨不出这是什么地方，但庞浩从小在这里长大，当然不可能会认错。

　　庞小龙看着黑兮兮的山峰，没有一户人家，没有房子，忍不住好奇的问道，“粑粑，你确定就到了吗？为什么附近都是山啊？”

　　“当然都是山了，你爷爷经常住在山洞里的！”庞浩激动地说道。

　　“啊？那奶奶住在什么地方？你们人不是最忌讳阴湿的地方吗？”庞小龙问道。


第333章 差辈了

　　“人不是最忌讳阴湿的地方吗？为什么还要在洞里……”庞小龙好奇的问道。

　　“你奶奶住在最里面的村里，不过里面没多少人了，零零散散就十几二十户人家。”庞浩有些心不在焉地说道。

　　庞小龙一愣，回头看两眼来时的路上，“进来的路都特么成这样了，居然还有人在里面居住？”

　　“当然了，我听说这里以前有两个村庄的，后来因为恩怨化解了，所以很多人都搬出去了。”

　　到了这一片山区，虫鸣声更大，阴气也稍微轻了很多。

　　“哟，不错嘛，我还以为你要下半夜才到呢。”

　　两人正走着，前面忽然传来一个熟悉的声音，庞浩面露欣喜之色，“老哥，你总算舍得出来接我了！”

　　“臭小子，我不是让你多呆一段时间再回来吗？”出现的人正是庞康，庞浩的父亲。

　　庞小龙也听出来了，同时也对庞康佩服得五体投地，总是神出鬼没；庞康的身影就在前面十米左右，如果不是说话发出声音，他们恐怕根本不知道前面有个人。

　　“爷爷！”庞小龙也叫了一声，之前一直想找庞康，但他却没有任何办法，如果不是庞浩带他回来，他恐怕还不知道庞康住在什么地方。

　　“嗯，赶紧走吧，你奶奶要大发雷霆了！”庞康连忙走上来说道。

　　依旧是显得比庞浩年轻的人，不知道为什么，庞小龙看到庞康，那眼神都变了，除了尊敬还是尊敬。

　　他敢跟邱金雄动手，敢跟庞浩的师兄动手，目前他唯独不敢动手的人只有两个，那就是庞浩和庞康父子两。

　　“嫂子没事发什么火啊？”庞浩好奇的问道。

　　庞康现在就跟一个父亲带着儿子回家一样，上去就拿过行李包，“她本想让我到丛林外边接你的，但我没同意，所以就跟我发火咯，说我不懂得疼你；我这是不疼你的表现吗？我像是那种父亲吗？”

　　庞康在宣泄着他的不满。

　　庞浩嗯了一声，“一点都不像，你根本就是……”

　　“我靠，你说这话可要凭良心！”庞康瞪着庞浩说道。

　　庞浩伸手摸着心口，昧着良心，“嗯，很好很好！”

　　庞康带着庞浩父子继续往前走，这一走就是两个公里，庞小龙差点就管不住嘴了，如果庞康不在，估计他又要开始抱怨了。

　　这回个家就跟取经似的，还好庞小龙非常人，否则早就抱怨了。

　　庞浩用手机照着前面，有些兴奋的指着前面兴奋地叫道：“到了，老哥，嫂子在家干嘛？”

　　“在等你啊臭小子！”庞康没好气地说道。

　　庞浩哦了一声，其实庞小龙很好奇，庞康怎么知道他们回来的？庞浩还在博白的时候，可没打电话通知。

　　这个村子以前被称为湘西，自从人都搬走之后，这个村子就变得很冷清。

　　而后来搬进来的庞康一家子，也住在这一片山谷之中。

　　这里没有高楼大夏，没有电视也没有电灯，只有一些陈旧的破屋子，用的是油灯，喝的是山泉，吃的是绿色食品。

　　因为常年无人过来，村中异常安静，早晚作息都很好，不被空气所污染，所以这里的人健康长寿。

　　大部分的人都一斤迁移出去了，所以这里的房子很多，庞浩的家就住在其中。

　　晚上十一点多快十二点了，苗疆村中的房子大部分都已经熄灯休息，只有一个房子之中还闪烁着火光。

　　庞浩指着前面亮灯的房子对庞小龙说道：“看见没？那就是我家了！”

　　“还废话，赶紧走了！”庞康走在前面，带着两人走入村中。

　　苗疆这边，所有的房子围在农田四周，不知道为什么，多少年来这里很少发生什么灾害，尤其是水灾最为罕见。

　　火光还没熄灭的房子跟前站着一个微妙微翘的身影，是刚从房间里走出来的。

　　庞浩一眼就认出，那人就是他一别两年多的嫂子，也就是他的母亲。

　　“是不是老弟回来了？”那身影站出来就朝庞浩这边喊道，声音还很温柔，完全不像庞康说的那么恐怖。

　　庞浩欣喜若狂，连忙举起手打招呼，“是我啊康嫂！”

　　等几人走近了这才看清楚那人，然而这一看之下，庞小龙彻底惊呆了，看她的外表，顶多就二十四五岁，稍微比庞康要大许多。

　　身材依旧是一副窈窕淑女的样子，虽然生活在这一片毫无污染地方，但她依旧是那么美丽动人，没有什么卸妆后的尊容。

　　这就是庞浩的母亲艾曼丽。

　　艾曼丽上来一把抱住了庞浩，“儿子，你总算回来了，都盼了你两年了，如果你再不回来，我恐怕要亲自出去看你！”

　　“别了，我还是觉得家里好，外面太多尔虞我诈，还是家里好，什么都不用想！”当然，不然怎么叫隐居呢？

　　隐居人士，就是厌烦了世间的尔虞我诈，不想再涉足这个不休的世界。

　　“回来就好，回来就好！”艾曼丽拍着庞浩咽着声音说道。

　　庞浩嗯了一声，等艾曼丽松开的时候，这才拉过庞小龙介绍：“这是庞小龙，你的孙子，才一个月大！”

　　艾曼丽上前微微蹲下，表情有些冷漠，但看到庞小龙那稚嫩的小脸，顿时又笑出声来。

　　“快叫奶奶！”庞小龙愣在当场，庞浩连忙推了庞小龙一下。

　　庞小龙一愣，“可是我怎么看，这奶奶的年纪都像我姐姐呢？”

　　“咳咳，差辈了，别乱叫，有人吃醋了！”庞浩眼角瞥了一下庞康。

　　“嘿嘿，这孩子有眼光，快进来吧！”艾曼丽笑着带两人进去，“康啊，你赶紧去弄点柴火过来，我把饭热一下。”

　　“知道了！”庞康懒洋洋的应了一声，转身走了。

　　依旧是以前的味道，庞浩坐在小椅子上。

　　根据庞浩的了解，他的母亲以前是一个很冷淡的人，不喜欢说话，也不喜欢笑，后来是跟他父亲在一起，才慢慢改变，直到他出世，他的母亲就像变了个人一样。

　　“没想到奶奶也是道行高强的人！”庞小龙小声的在庞浩耳边说道。


第334章 来头不小

　　“那是，必须的！”庞浩回了庞小龙一声，看到艾曼丽还在忙碌，连忙说道：“康嫂，别那么麻烦了，现在天气又不是很冷，我们的身体受得了！”

　　艾曼丽此时别提有多高兴了，“山里晚上很凉，热一下对身体好，再说了，我孙子还是个小孩呢！”

　　“他是小孩？懂的东西都比我多了，您还是别麻烦了，现在都大半夜了，您还是先休息吧，熬夜不好！”庞浩关心地说道。

　　“什么熬夜不好啊？你还不了解我吗？”艾曼丽开始生火给庞浩热饭菜。

　　“如果不是你哥跟我说小龙的事，我都还不相信呢，你一个大男人居然也会生孩子，真是难为你了！”艾曼丽笑着说道。

　　仿佛她也觉得这件事很搞笑。

　　庞康从外面抱回一捆柴火，放到边上拍了拍手，“诶，臭小子，看到你嫂子在忙，你也不知道帮一下？”

　　“诶，他刚回来，今天走了半天的路，也累了，让他多休息一会！”艾曼丽的声音一点也不凶。

　　“别这么惯着他，什么事都要亲力亲为才好！”虽然庞康这样说，但却没有丝毫反对之意。

　　这是妻管严吗？庞浩并不觉得艾曼丽有多凶，起码对他和庞康都差不多，可为什么庞康却一副很害怕艾曼丽的样子呢？

　　外人一直以为，庞康是得了妻管严，尤其是他的那些弟子，打死他们也不会相信，他们最为尊敬的师傅居然是个妻管严？

　　当然了，究竟是不是他们也没有亲眼看到，所以这是认为而已。

　　这一天晚上，庞浩跟艾曼丽聊了很久，一直到凌晨两点多，这才休息，艾曼丽亲自抱着已经睡着的庞小龙到房间里休息。

　　第二天，庞浩早早就起来坐在门口，他以前几乎每个早上都喜欢坐在门口发呆，也不知道为什么。

　　相隔两年，光阴似箭，家里没什么变化，倒是庞浩的心，已经不再是两年前的心了。

　　“哟，这不是小浩子吗？”早上正准备下地干活的一个大婶朝庞浩这边走了过来，“怎么今天回来了？我还以为你留念外面的世界而不舍得回来了呢！”

　　这是庞浩从小就认识的一个四婶，是住在苗疆的，她对庞康和艾曼丽都非常尊敬。

　　“四婶早，这不回来看看我哥哥嫂嫂嘛，你这是要下地准备收割呢？”庞浩也打了一声招呼，看她拿着镰刀就好奇的问。

　　“是呀，再不收割，家里的稻谷就要被老鼠个糟蹋喽！”那四婶抱怨地说道。

　　庞浩连忙点了点头，让人家先去收割，防虫工作非常重要，因为这里面可没什么农药。

　　“小子，知道为什么老鼠会多吗？”

　　就在这时，庞康从里面走了出来，坐到庞浩的身边问道。

　　“不知道，这种地方老鼠多，那不都是挺正常的吗？”庞浩拍着大腿说道。

　　“正常？”庞康指着前面说道，“你看到没有，前面至少有一半都是稻草，而大部分的稻谷都被老鼠攻击了！”

　　庞浩一怔，站起身看去，果然，村子围绕着农田，而农田占地有几千平方，四周环山，这块农田就像是一个天然大坑一样。

　　而农田中的稻草，几乎全部都倒下了，其中大部分的稻谷已经不知所踪。

　　“诶，我说你怎么那么没良心呢？看到那么多庄稼都被老鼠给吃个精光，你就不知道出去买点老鼠药回来？”庞浩坐下没好气的埋汰庞康。

　　“你忘了吗？”庞康转头看着庞浩说道：“两年前我是怎么跟你说的？”

　　庞浩一愣，顿时想起了两年前庞康说的一些话来。

　　庞康跟庞浩说过，苗疆闹鼠灾，而且带头的是一直成精的老鼠，有庞康在，成精的老鼠自然是不会攻击人，但却以庄稼为食。

　　发现这情况，刚好是庞浩当年离开的那一天，庞康当时就让庞浩解决了鼠灾再走，结果庞浩却执意离开。

　　庞康也说了，这件事要等庞浩自己回来解决！

　　“结果你就真的等我回来了？”庞浩如坐针毯一般，顿时蹦了起来。

　　“可不是，我说过，这件事给你自己解决的，你嫂子也答应的，虽然这两年庄稼没丰收，但勉强还能填饱肚子。”

　　庞康直接无视庞浩的愤怒，悠然自得的拿出一包烟抽了起来。

　　“我说你还有没有良心？亏村里的人那么尊敬你，而你却袖手旁观，上次到博白，怎么不跟我说一声？”庞浩差点气结。

　　庞康深深的吸了一口烟，“我宁愿到外面买米回来，也不去理鼠精！”

　　“你……”

　　庞浩顿时火大，“你说你是茅山弟子，谁信啊！”

　　“大清早，在说谁呢？”艾曼丽把早餐端到桌上，“怎么不见小龙啊？”

　　“这会儿还没起来呢！”庞浩起身到房间里把庞小龙叫了起来。

　　吃饭的桌子比之前去苗寨的还要烂，之所以在苗寨庞浩没有感到不习惯，完全是因为他小时候住的地方比苗寨还要偏僻得多。

　　“嫂子啊，为什么外面闹鼠精你们却坐视不管？”问庞康没结果，只能问艾曼丽了。

　　没想到艾曼丽却来了这么一句，“当然了，你老哥说只有你才能解决，一群什么都不懂的人居然真的信了，所以等你回来再说！”

　　也难怪，人家是老实巴交的村民，相信了也不奇怪。

　　身为庞康和艾曼丽的儿子啊，这些小事都是他庞浩包了，之前也是一样，深山老林嘛，时常出现一些妖怪也是正常，不过这些妖怪的道行都不算很深，以前庞浩遇到的也不多，所以说他经验不足也正常。

　　虽然现在经验也不算很足！

　　“小龙啊，快点，等一下跟你出去看看怎么回事！”庞浩也没办法了，连艾曼丽都这么说了。

　　“哥哥嫂子，下次这种事你们搞定就行了啊，我在外面遇到那么多事，跑回家也是想清静清静。”庞浩有些无奈地说道。

　　“下次再说吧，赶紧吃早餐，不然凉了！”艾曼丽给庞小龙盛饭，“小龙，快点！”

　　“诶，你这个儿子来头不小！”


第335章 阴阳剑

　　“诶，你这儿子来头真不小！”

　　已经许久没有吃过家里饭菜的庞浩，正狼吞虎咽的吃着，听不太清楚庞康说什么，他只是侧头看了眼庞康，也没说什么。

　　“别总顾着吃，我说你儿子的来头可不小！”庞康又一次说道。

　　“来头不小？什么来头？他之前也只不过是一条蛇而已，只不过临时阳间投胎到我身上，应该没什么来头吧？”

　　庞浩满嘴塞着饭说道，声音有些含糊不清的，忽然想起了什么，连忙起身跑到房间里拿出背包，翻出玉魂放到桌子上。

　　“看到没有？这上面本来是两条蛇的，结果有一条被杀了，就是现在的庞小龙，它的来头，不是守护蛇而已吗？”

　　庞康拿着玉魂，“这把剑的确是不错的法器，玉魂，这是后来取的名字吧？”

　　庞浩耸肩，“我也不清楚，这是我之前在云南苗寨那边得到的，虽然算不上是什么厉害的法器，但感觉挺方便的。”

　　“算不得厉害的法器？老弟，你别跟我开玩笑了！”庞康手掌轻轻一转，只听锵的一声，剑身立即从水壶似的容器内弹了出来。

　　“这把剑的来历不得了，我也只是曾经听说过，它原本不叫玉魂的！”

　　这下庞浩来兴趣了，“不叫玉魂？那为什么换了名字？”

　　“为什么换了名字我不知道，小龙应该比我清楚这把剑的历史！”庞康摸着剑身说道。

　　“他？他说现在还有好多东西没想起来！”庞浩依旧是满嘴的饭嚼着。

　　“诶，先别吃了，吃那么多这些腐败的东西干什么？人类的躯壳就是因为吃进去的细菌给毁了的！”庞康没好气地说道。

　　艾曼丽不爱听了，“康，你干什么？他两年没吃过家里做的饭菜了，就让他多吃点吧！”

　　其实艾曼丽再怎么不爽，却从来没有跟庞浩发火，连说话也是很温柔的。

　　可是艾曼丽说出这句话后，庞康就没有再抬杠了，两夫妻好像都在包容或者谦让什么！

　　“这把剑原名叫阴阳剑，是历史上第一铸剑天王干将莫邪亲手制作出来的！”庞康似乎知道这把剑的来历。

　　这下庞浩更加来兴趣了，放下碗筷，转头盯着玉魂看，“阴阳剑？可是我怎么一点没感觉到这把剑跟别的法器有什么区别呢？”

　　“好小子，多大的头扣多大帽子，你现在的道行肯定没效果了！”庞康没好气地说道，“我也只是听说，至于究竟是不是，我也不太清楚，但跟我听说的也不一样，因为阴阳剑其实是两把剑！”

　　“两把剑？老哥，你还能再扯一点吗？”庞浩冷汗一冒，“阴阳剑是两把剑一阴一阳，你怎么知道这玉魂是阴阳剑？还是这是其中一把？”

　　“肯定不可能了，后来有一个奇人，把两把剑合二为一，成为世界上最为独特的一把阴阳剑，至于是谁，我也不太清楚！”庞康始终没有吃饭，只是拿着庞浩的玉魂在观看者。

　　也就是说，庞康说的有可能是废话，玉魂的来历很神秘，庞小龙估计也说不出来，毕竟他不是全部东西都记得的。

　　“还有啊，我怎么发现你这体质，好像跟以前不一样了？”庞康放下玉魂，转头上下打量庞浩。

　　“不一样吗？难道是因为我今天穿的衣服特别帅？”庞浩低头看了一眼。

　　“切，也不瞧瞧你那样，大清早的，别恶心人了好吗？”庞康劈头盖脸就是一句。

　　这句话让庞浩怀疑，这到底是不是亲生父亲啊，无奈的摇头长叹了口气，语重心长地说道：“是啊，瞧瞧我这样，还不是因为遗传你的基因？你看看人家康嫂，貌美如花，倾国倾城，窈窕身影，婀娜多姿，简直美得暴光靓得出彩。”

　　“诶，我怎么就没有遗传康嫂的容貌，偏偏遗传了你这渗人的外貌呢？”

　　庞康瞪大了眼睛，竟然无言以对，霎时间愣在当场。

　　眼看庞康那表情，庞浩随便端了碗饭，抓着刚洗漱出来的庞小龙转身就走，“我们还是先去看看四婶家的农田。”

　　“粑粑，我还没吃饭！”

　　“别吵，这碗饭你先吃着，吃完来再回来，反正不远！”庞浩拖着庞小龙跑出去了。

　　庞康却还愣在原地，待他正要发作的时候，庞浩已经跑出去了。

　　“这小子太过分了！”庞康指着门口没好气地说道，“老婆，你说我有那么丑吗？”

　　“怎么会呢，在我心里，康是最帅的了！”艾曼丽说着，坐到庞康这边，轻轻地搂住了庞康的腰。

　　“都老夫老妻了还搂搂抱抱的，让孩子看到了不好！”庞康小声说道。

　　“孩子都长大成人了，咱们可要做个好榜样，别让孩子以后跟咱们儿媳妇吵吵闹闹的。”

　　从庞浩回来到现在，艾曼丽没有凶过哪怕一次，可是为何庞康却那么害怕她呢？这个问题值得研究。

　　而且之前庞康去博白，也曾描述过，什么扒皮抽骨之类的都不可能存在。

　　两人已经二十年了，居然还保持着这么好的关系，庞康从不跟艾曼丽顶嘴，艾曼丽好似也没有跟庞康吵架，又或者说，这么多年来，他们从来都没有吵过嘴。

　　这才是难能可贵的！

　　田中，此时正有不少人在田里收割，大部分的稻谷不见了，刚才只是简单的看了一眼，然而现在走近了，庞浩才发觉触目惊心。

　　一块田里，基本上大半稻谷是没有的，很多稻草都被咬断了，稻谷也没了。

　　正在吃饭的庞小龙也不由吃惊了起来，不用庞浩说，他就已经看出来了，“闹鼠灾，已经到了非常严重的地步了！”

　　庞浩嗯了一声，“真不知道你爷爷奶奶想什么，庄稼被破坏成这样，居然不肯出手帮一下忙！”

　　“小浩子，吃造反了呀？”还是刚才打招呼的四婶。

　　庞浩微笑的点了点头，“给你介绍一下，这是我儿子，儿子，这是四奶奶！”

　　那四婶看起来年纪也挺大了，至少四十五以上，听到庞浩介绍那是儿子……


第336章 鼠灾

　　“四奶奶好！”

　　庞小龙嘴里塞满了米饭，一个劲的点头问候。

　　“哟，小浩子啊，你才出去两年，居然有个那么大的儿子了？”那四婶惊讶的看着庞浩问道。

　　“唉，是看他可怜，捡回来的！”庞浩随便找了个借口搪塞了过去，庞小龙还想说什么，但被庞浩给推一边去了。

　　“你回来就好喽，咱们湘西苗疆终于有救了！”那四婶感叹地说道。

　　“四婶，能详细说说吗？”庞浩真是佩服这四婶，至少开始之前在门口遇到的时候她忍住没说出口。

　　四婶放下镰刀，转身走到路边坐了上去，“还能怎么说，咱们这里闹鼠灾已经闹了两年了，这两年来一直没有好的收成，去年年底，还是你哥亲自到外面去买的大米之类的年货回来，不然我们早就饿死了！”

　　还好，至少庞浩觉得他哥还有点良心，鼠灾可不是小事，搞不好这本地的村民都会饿死。

　　“后来你哥跟我们说，我们村附近出现了一只鼠精，但太厉害了，非要你回来才能解决，结果我们盼呀盼呀，一直到今天早上忽然看到你回来，我们就放心了，不过今年的收成肯定不会好了，所以也就没有急着跟你说。”

　　庞浩点了点头，怪不得四神不着急呢，反正今年都已经注定了，也不急在那几分钟，想让庞浩跟家里双亲聚聚。

　　“这鼠精没伤害过人吧？你们有谁见过它呢？”庞浩又问道。

　　四婶看了眼庞浩家那边，“诶，只有你哥知道啊，我听村里的凡明国说见过啊，你哥好像也见过，不然他怎么知道非要你出手才能解决呢？”

　　凡明国是跟庞浩年纪相仿的一个年轻人，但小时候很少接触，庞浩一直忙于自己的修炼，所以跟村里很多人都不算很熟。

　　其实这件事的争议很大，因为村里的老一辈人都斩钉绝铁的说了，庞康比庞浩还要厉害，为什么突然间就不行了呢？

　　对此，苗疆和湘西两个村的人差点上门找庞康讨个说法，奈何有些事吧，他们无法决定，因为这是人家的自由，而且他们也没办法真正找到庞康这个人。

　　别说庞康，平时他们都很少见到庞康和艾曼丽在家的，两夫妻不怎么种地，平时就是不知道去哪了，忙些什么。

　　“凡明国说，他有一天晚上看到大片的老鼠从农田里出来，而我们的稻谷和稻草基本上都已经被破坏得差不多了！”四婶敲打着膝盖说道。

　　庞浩嗯了一声，“那凡明国是不是也知道那些老鼠在什么地方？”

　　“这个我倒是不清楚，你可以去问问他！”四婶说道。

　　庞浩伸了个懒腰，抬头看了眼天，“老哥这样虽然是为了我，但是就这样不顾村民，也有点太过分了！”

　　“好了四婶，你先忙去吧，我去找凡明国问问！”其实他可以直接去找庞康的，但此时此刻，他更加不想去问了，可能是因为这件事而生气吧。

　　庞小龙捧着已经被他扒干净的碗往家里那边跑，比在城市的时候好像要跑得欢多了。

　　那四婶嗯了一声：“小浩子啊，尽力而为，如果实在不行，就不要勉强，今天晚上到我家吃饭去，已经两年不见了，越长越帅气了呢，还记得俺们家的小瑶吗？”

　　庞浩一愣，四婶口中所说的小瑶，就是小时候经常跟庞浩怄气的一个小女孩，叫昊心瑶，不过庞浩还是很少接触。

　　“呃，这件事还没解决，等这件事解决再说吧！”庞浩找了个借口，转身走了。

　　凡明国，住在村尾，家里也跟正常的家庭一样，一家三口，此时他的父母也出去田里忙活了，剩下他自己在家里做饭，做家务什么的。

　　其实贫苦农村里的孩子特别会做这些事，不过外面的农村不同，随着世界在发展，每家每户的生活条件都好了，家中的子女也娇宠了，所以外面的世界中，农村里的人也不见得什么都会。

　　但在十万大山中的人，庞浩却是非常了解的，因为他们没有得到娇宠，而且也没人有时间去宠。

　　所以就形成了这里的孩子早当家的事实，不说别人家的，就连庞浩自己也差不多。

　　带上庞小龙来到一个陈旧的木屋跟前，木屋没有什么特别之处，就跟湘西和苗疆两个村别的房子相差不大。

　　“明老弟？在家吗？”

　　庞浩走进门口就叫道。

　　“汪汪汪！”

　　庞浩的话音刚落，突然房子内忽然传来一条狗的叫声，紧接着就看到一条白色的小狗冲了出来！

　　庞浩一怔，“小白，两年多了，你怎么还是小狗啊？”

　　那条狗却仿佛不认识庞浩一样，站在门口对庞浩怒目而视！

　　“谁大早上的就在吵吵？”房间里传来一个懒洋洋的声音，不多时，就见一个身穿破烂的古式服装少年走了出来。

　　看到庞浩后，精神一抖，“是你？你什么时候跑回来的？”

　　看样子他虽然惊讶，但却没惊喜之意。

　　“没，我就是想来问问你，关于村里闹鼠灾的事，听说你亲眼见过那些老鼠，所以就来问问你知道老鼠的位置在什么地方吗？”

　　庞浩开门见山，反正没什么交情。

　　“你哥比我清楚，问你哥去！”凡明国，坐到门槛上懒洋洋的说着。

　　“本来我是想回来搞定那些老鼠的，既然你不愿意说，那我就先走了！”庞浩丢下一句就想走。

　　“诶等等，你不是回来找昊心瑶的吗？”凡明国好奇的问道。

　　“昊心瑶跟我没关系，我回来找她干嘛？”庞浩面无表情的问道。

　　凡明国听庞浩这样说，这才肯露出笑脸，当即就给庞浩赔个不是了，“关于鼠灾的问题，其实我一直是知道的，但却没人肯站出来帮忙的！”

　　“我记得去年夏天的一个晚上，我看到成群结队的老鼠疯狂的践踏我们村里的庄稼，导致我们那一年的两个季节都没有好的收成，后来我有摸索过一段时间。”

　　“经过我摸索，它们每次搞破坏后，都……”


第337章 带路

　　“经过我的摸索后，它们每次搞破坏后，都向北逃走，很仓促，详细的位置在哪我不知道，但我知道是哪条山坳！”凡明国认真地说道。

　　庞浩恍然点头，“那也成了，要不你带个路呗？”

　　“我？我带路？”凡明国有些忐忑不安的指着自己。

　　庞浩转头看了眼庞小龙，“不是你，难道我跟你家旺财说话啊？”

　　凡明国没好气的瞪了眼庞浩，“我恐怕不行，我记得今年夏天，有一次我亲眼看到一头野猪被老鼠生生撕了，不行不行！”

　　凡明国一边说话还一边摇头，这言外之意也很明确了，他害怕。

　　而凡明国的家的狗晚上是用狗链锁起来的，生怕那狗看到那么多老鼠，跑出去丧了小命。

　　还好他说的这些老鼠不是要人命，而只是杀了一头野猪，不然庞浩认为，恐怕这件事早就不会拖到现在了。

　　“你那么害怕啊，那行，这件事我想小瑶也知道吧？那我找小瑶给我带路！”

　　庞浩没有丝毫的哀求之意，也没有用什么激将法。

　　一听到昊心瑶也要去，这凡明国就急眼了，“喂，庞浩，你别那么过分，小瑶还是个女孩子！”

　　“女孩子嘛，只要我保住她安全就行了！”其实昊心瑶长大后什么样子，庞浩根本就不知道，小时候见过，但印象并不深刻，所以对这个昊心瑶很模糊。

　　“你……”凡明国气得差点就跟庞浩动手了，但指着庞浩的鼻子，却是什么都说不出口。

　　“好了，就不打搅你休息了！”庞浩丝毫不像废话，转身就准备走出大门。

　　“诶，等等，你不能去找昊心瑶！”凡明国上来就拦在庞浩的跟前，一副很强势的状态。

　　庞浩倒是觉得好笑，这货看来是跟昊心瑶有什么关系了，“你凭什么啊？不要以为这是你家你就能拦得住我哈！”

　　“不是，你到底想怎么样？人家一个女孩子，你好意思吗？孤男寡女的，再说了，人家四婶也不一定同意你啊！”

　　凡明国发现强势对庞浩起不到作用，口气居然又软了下来。

　　“诶，这话你可别说那么早，我刚从四婶的地里回来，她可同意了的！”庞浩转身指着外边的田里说道。

　　这下凡明国彻底软下来了，“那你到底想怎样？除了带路，能不能有别的什么条件？”

　　说真的，如果山里只有一条路的话，庞浩懒得来找凡明国，但山区道路十八弯，而且都是山坳，平时也没什么人跑周围的山上玩耍，不说凶猛的野兽，野猪这样的危险物总是有的。

　　所以庞浩才会来找凡明国，凡明国清楚山路，而昊心瑶却什么都不知道，他只是不想庞浩去见昊心瑶而已，就这么简单。

　　“那我还找你干嘛？既然你是这样想，那我也没什么办法了，你还是让开吧，我去找小瑶！”

　　说着，庞浩就要绕开凡明国。

　　这下凡明国着急了，“行行行，我答应你行了吧？但是你可要看好我，被老鼠咬上一口，可要痛好几天呢！”

　　凡明国没好气的说着，“再说了，你知道那些老鼠有多大吗？”

　　说着，拉起衣服，把脚伸了出来，“看到我这大脚了吗？那老鼠比我的脚还要大！”

　　意料中的事，老鼠成精，这些老鼠没有化成小妖就已经谢天谢地了。

　　“别废话了，赶紧回去换上衣服走了！”庞浩没好气地说道。

　　凡明国还想说什么，但还是转身走进去了。

　　庞小龙轻轻的拉了庞浩的裤脚，“粑粑，我们这次对付的老鼠有很多吗？”

　　庞浩嗯了一声，“少说也有几百只，成年男人的脚板穿四十二码的鞋子，凡明国的脚至少四十三到四十四，可见这一只老鼠都已经赶上兔子了！”

　　“怎么了？是不是害怕了？害怕了就别去了！”庞浩看到庞小龙发愣的样子。

　　但庞小龙却身手抹了一下嘴巴，“你特么早说啊，我会害怕老鼠？大哥，你在开玩笑吗？”

　　庞浩瞬间反应过来了，这货可是条蛇，蛇有不吃老鼠的时候吗？除非没碰到。

　　“擦掉口水，你看那狗伸出舌头的时候，是不是跟你流口水的时候相差不大呢？”庞浩没好气地说道。

　　凡明国家所住的房子就在北边，也就是说，这里还有好几个入口。

　　老鼠成群结队，而且还是那么大只，而且还是在荒山野岭，就算让灭鼠专家过来也不一定有办法，而且这些老鼠大多数都很精，所以要解决这件事，真的有庞浩想的那么简单吗？

　　好不容易两年了才回一次家，结果才回来第二天就有事做了，还是那么紧急的事，当真是累死人不偿命！

　　凡明国带着庞浩开始前往十万大山更深处，其实说远也不是很远，但说近也不近。

　　“因为老鼠的很大一只，很吓人，所以我不敢跟得太近，当时我想想，怎么胆子就那么大呢？”

　　凡明国一边说一边指着路边的某些地方，“你看，那里有一只几十斤重的野猪骨骸，大部分骨头都被啃了。”

　　庞浩也觉得非常不可思议，鼠精完全可以到外面去打拼，也完全可以在本地吸人气提升自己的修为。

　　可为什么偏偏却没攻击人，而是奔着人们的粮食去了呢？这才是值得深究的地方。

　　是不是曾经有人告诫那只鼠精，如果敢动十万大山中的苗疆和湘西的人，立马就要了它的命之类的威胁，而且也动过手，否则哪有那么好心的妖怪？

　　庞浩没有往下推测，毕竟再往下就更加不可能了，而告诫的人当然是他的父母，绝对不会有别人。

　　一旦涉及到父母的问题，庞浩就故意撇开了，可能是他不想知道什么，也可能是他不愿意去知道什么。

　　总之这一次算是家里对他的考验。

　　“前面也有未知生物的骨骸，你看到了没有？”凡明国一路上不断给庞浩介绍。

　　庞浩嗯了一声，回头看看来时的路，再看看凡明国，说道：“诶，你走一个公里了，当时不怕吗？”


第338章 石头山

　　“刚才不是说了吗？我也不知道当时胆子为什么那么大！”凡明国说道。

　　庞浩嗯了一声，一群老鼠，连野猪都搞定了，对付人更加没问题，甚至分分钟的事。

　　那么，这一群老鼠都成精了，还是那个所谓的鼠精带头危害农作物吗？

　　庞小龙一路上都没怎么说话，但却这边看看那边看看，好像想发现什么东西。

　　“诶，这是你的小孩吗？”凡明国这才注意到庞小龙的存在。

　　庞小龙一愣，显得有些无聊的他顿时起玩心了，“没礼貌，我是他女儿！”

　　反正进来也不能跟爷爷奶奶开玩笑，现在有个人开玩笑，当然捉弄一下了。

　　“哟，还是个小妹妹啊，庞浩，这是你女儿？”凡明国又问。

　　“你听他瞎掰，这是我捡回来的儿子，怎么了？是不是看他不顺眼？”庞浩心不在焉地说道。

　　庞小龙却白了庞浩一眼，继续观察四周的情况，关于找老鼠他是非常在行的。

　　“原来是这样，好了，你们过去吧，前面一座山没有？”凡明国突然停下来，指着前面大约一里左右的山峰说道：“我看到那群老鼠是在那做山上的，距离我们村也不是很远！”

　　庞浩也跟着停下，前面的确有座山，而且这座山还是屹立在群山周围的一座孤山，从下面看去，山峰威武非常，石头非常多，因为它有大部分都没有树木的。

　　而山上多数都是石头，当地人称之为石头山，庞浩瞬间就明白了，石头山石缝非常多，所以老鼠在那些地方很安全，纵使有人去了，也没人对它们起什么威胁。

　　“那你先回去吧！”

　　反正已经找到地方了，庞浩也没有挽留凡明国，往前走了一步，仔细看那山，十万大山之中居然还有孤山，还真难得！

　　“咳咳，呃，那你应该不会去找小瑶吧？”凡明国有些小心翼翼的问道，似乎真的怕庞浩去找昊心瑶。

　　原因不为别的，因为凡明国长得不帅，相比较之下，庞浩更占据优势，庞浩的家世在本地就更加不用多赘述了，所以他非常忌惮庞浩去找昊心瑶。

　　一旦昊心瑶对庞浩产生了好感，那这昊心瑶可就真的……

　　“诶，我说你这人怎么那么奇怪？我又没答应你不见昊心瑶，你跟昊心瑶是什么关系？她是你女朋友？”庞浩侧头用奇怪的眼神盯着凡明国。

　　凡明国的眼神有些闪烁不定，“也不是啦，是她还没答应呢！你之前不是答应我不去找她……”

　　“我答应你不去找她带路，没答应以后不去找她啊！”庞浩非常有趣地说道。

　　凡明国一愣，顿时憋不出话来了。

　　庞浩看到凡明国的样子，淡淡一笑，“好了，逗你玩的，我有女朋友！”

　　说不去找，那谁知道？说不定真的见上面了呢？庞浩没有女朋友，但却说这句话来让凡明国放心，毕竟他之前也走过类似的路，心很酸，很痛！

　　凡明国顿时哈哈一笑，拍了下庞浩的肩膀，“好家伙，虽然小时候和长大了都很少见到你，等你回来，到我家去喝酒，尝尝我亲手酿出来的好酒。”

　　庞浩淡淡一笑，“行了，到时候再说吧，赶紧先回去！”

　　凡明国嘿嘿一笑，转身屁颠屁颠的走了，一路上居然还蹦蹦跳跳的，此时的他，像个长不大的孩子。

　　“粑粑，你有女票了吗？我怎么都不知道啊？”等凡明国走了，庞小龙便好奇的问道。

　　还好他没当着凡明国的面问，可见这庞小龙还是很有分寸的。

　　“这不是为了让他放心嘛，再说了，我也跟那个什么小瑶没关系！”庞浩一边继续往前走一边说道。

　　庞小龙哦了一声，“那你为什么不承认我是你亲生的啊？真正亲生，又当爹又当妈，如假包换！”

　　“我懒得跟那么多人解释，再说了，有些事也不能让普通人知道太多，那样你在这两个村子就没朋友了，谁看到你就躲得远远的！”

　　石头山，下半部分是唏唏嘘嘘有一些花草，树木很稀少，而到半山腰的时候，却是一堆的石头，连青苔都很少。

　　不管从远处还是从近处看，这座山都有点像是秃顶了的脑袋。

　　还没走到山脚，庞小龙就开始激动了，“粑粑，我也感觉到这里有很浓重的老鼠味道了！”

　　庞浩拍了一下庞小龙的脑袋，“你怎么就知道吃？我感觉到这里的妖气很重，似乎并不像你爷爷说的那样只有一只鼠精！”

　　“不像一只鼠精？”庞小龙诧异的看着庞浩，“还没到呢，你怎么就感觉出这不是一只鼠精？”

　　“每一只妖怪身上的味道都不相同，就算是同类，但也有一定的区别。”

　　庞浩开始给庞小龙详细解释了起来。

　　“比如现在，我不单止从妖气之中分辨出不单止一只鼠精，还能从感觉上和一些细微甚至为妙的位置来看。”

　　“那你说，这石头山上到底有多少只鼠精？”庞小龙身为蛇都没办法知道情况，这庞浩还能比蛇更牛逼不成？猫妖转世？

　　庞浩皱着眉头，闭上眼睛，过了好一会，“我觉得有四到五只鼠精！”

　　“我靠，你别开玩笑了行吗？爷爷也说有一只老鼠成精了而已，没说那么多啊！”四五只，连庞小龙都震惊了。

　　“完全相信你爷爷说那句话，那你就真的输了！”

　　对此，庞浩不由自主的一笑，“从小到大，除了捉鬼除妖之外喜欢跟我撒谎之外，别的还算比较诚实，所以针对他说一只老鼠成精这件事，我绝对是不会相信的，加上你看现在石头山！”

　　说着，庞浩指着前面的石头山又说道，“这妖气散发的位置虽然同在一个地方，但你发现一些细微的没有？妖气有着那么一点点的差异，而且不是从一个中心点散发！”

　　庞小龙直接无语了，没想到他的爷爷居然也会撒谎，堂堂的狂雷真人啊！

　　其实不管是什么名人，那也是由普通人而衍变而来，只要是普通人，就不可能十全十美……


第339章 先天八卦

　　用庞浩的方法，庞小龙肯定不会发现鼠精散发的气息从几个不同妖怪身上散发。

　　不过庞小龙始终却还是相信他爷爷的，不管在道行方面还是在阅历方面，庞康都是杠杠滴道教真人。

　　两人来到山脚，庞浩却开始懵了，不靠近不知道，这一靠近才发现，这山脚的部分也是石头，只是上面有不少泥土，所以会长有一些树木花草，并不觉得有多奇怪。

　　那么新的问题来了，用什么办法找到鼠精呢？这才是庞浩所考虑的。

　　老鼠的天敌之中，其中就有蛇在内，但这座山上那么多老鼠，肯定不会再有蛇存在了。

　　看到山脚依旧是石头占据比较多，所以庞浩没有打算再登山了。

　　“粑粑，为什么不走了？”庞小龙好奇的问道。

　　庞浩摸着下巴，慢慢转头往庞浩看来，眼眉一跳一跳的。

　　庞小龙一愣，转头看看石头山，又看看庞浩，“你的眼神那么无良，想干嘛？”

　　“诶，以咱们父子的关系，我怎么可能会让你一个人去冒险呢？身为一个父亲，让儿子自己一个人去对付四五只鼠精，这是不道德的行为，非常可耻，我为这样的父亲感到悲哀，呸！”

　　说完，还不忘呸的一声，口语说的有点快。

　　庞小龙这才松了口气，就算这山上有很多老鼠，连野猪之类的都逃不掉，怎么可能会自己行动呢。

　　“所以你进去把它们引出来，我在外面等你！”

　　结果庞浩把后面这句说出来，庞小龙差点没上去踩庞浩的脚趾头。

　　“你不是说不让我去冒险的吗？”庞小龙没好气的瞪着庞浩问道。

　　“我是没让你去对付鼠精，失去引出来啊，你不会让我跟你一起钻进去吧？你可要搞清楚了，咱是人，不是蛇呀！”庞浩苦笑说道。

　　“不道德，可耻，呸！”

　　庞小龙没好气地说道，但也没有多跟庞浩抬杠，身影一闪，突然变回原形，身影一闪，从其中一个石缝中钻了进去。

　　虽然抬杠了，但庞小龙还是没说不去，有时候他觉得跟庞浩拌嘴，可以增进父子之间的感情。

　　眼看庞小龙消失，庞浩连忙把身上的背包取下，从背包里拿出了之前用过的那些纸人。

　　“一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤，先天八卦阵！”

　　那八个纸人立马就按照先天八卦阵的次序形成了一个阵，但这还不算先天八卦阵。

　　所谓八卦是太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！这才是正确的顺序。

　　庞浩连忙从背包里拿出玉魂，玉魂上有一个阴阳图案，庞浩伸出食中指，点了一下那阴阳图案，再轻轻一挑，由道指变成三清指，把阴阳两仪的图案吸了出来，站到八卦阵的中间。

　　慢慢把阴阳两仪图案放到手心，再用另外一个手掌慢慢扩张来，直到两米，庞浩这才松开手，手掌轻轻一推。

　　只见那阴阳两仪的图案立即倾斜了下去，庞浩翻身狠狠的在阴阳两仪的中间踹了一脚。

　　只听砰的一声闷响，阴阳两仪立即出现在先天八卦阵的中间，形成了一个还算挺不错的先天八卦阵，也叫阴阳八卦阵。

　　在外边布置好，只要鼠精出来，它们就别想走出这个阵中了，庞浩拍打了一下屁屁，盘膝坐到了阴阳两仪的中间，双目紧闭了起来。

　　时间一点一滴过去，此时已经是中午时分了。

　　庞浩有些坐不住，被晒得满头大汗，本来是盘膝打坐，结果现在却跟个老流氓一样，热成狗了！

　　一直到一点多两点钟的时候，庞浩不耐烦了，庞小龙进去好几个小时了，难道是没碰上老鼠？还是被老鼠怎么样了？

　　越想庞浩的心里越是忐忑，要是出点什么事，那怎么办？

　　就在庞浩焦急万分的时候，忽然一条影子从石缝中狂飚而出，速度飞快。

　　与此同时，在那条蛇的身后，还紧追着一只大老鼠，老鼠的大小，比凡明国描述的还要夸张，跟一般大小的成年兔差不多了，这是给胖的还是它真有那么大？

　　这还不是让庞浩傻眼的，让庞浩傻眼的是，从另外的石缝又开始不断钻出好几只，果然跟庞浩说的那样，五只，真的有五只鼠精！

　　别说是老鼠，就算是见到有那么大只的猫，庞浩也是害怕得不得了，没想到……

　　“看看看看你妹啊？”

　　庞小龙闪身就到庞浩的身边去了，而那几只老鼠飞快的追了过去，就算地上有个人也没停下来。

　　庞浩连忙抓起玉魂，祭出了剑身，冷汗尽冒，“我说有四五只，你现在相信我说的话了吧？”

　　“别废话了，赶紧动手吧，我就帮你到这里了，爷爷好像再叫我！”

　　庞小龙找了个借口就想离开，然而还没走几步，忽然被反弹了回来，“怎么回事？”

　　“能怎么回事，我在附近布了一个先天八卦阵，可是不对劲，这先天八卦阵好像在变化。”这就是庞浩冒冷汗的原因。

　　有阵法就有阵眼，有控制阵的人，而这些都在庞浩的身上，先天八卦阵主要起的作用很多，所以庞浩才会用的。

　　本来以为把妖怪引进来，就很容易束缚它们，结果庞浩发现阵中开始发现了一些非常为妙的变化。

　　不是什么危险的情况，而是他忽然发现，这先天八卦阵在鼠精竟来后，居然显得更加强大了。

　　本来庞浩以为是阵法起作用了，结果庞小龙动身了才知道，根本不是阵法起作用，因为五只鼠精进阵后，没有继续追着庞小龙，而是分成五个方向，把庞浩父子俩围在了中间。

　　本来这次驱鼠庞浩是有非常大的信心，结果当他看到这几只鼠精后，才开始发现，这根本就不是他所能解决的妖怪，主要是因为这些鼠精不是无脑……

　　“原来是你布阵了啊？妈的，你怎么就那么蛋疼呢？居然还布了阵，这下你让我怎么出去？硬闯出去，你这阵法就得报废了吧？”庞小龙也着急了，他似乎也在害怕什么……


第340章 巧阵

　　庞小龙不能说全是人，所以先天八卦阵对他也有一定的限制，至少它自己出不去。

　　反观那五只鼠精，居然能在先天八卦阵之中行动自如。

　　“你不打算帮忙？”庞浩没好气的瞪了眼庞小龙问道。

　　五只老鼠把庞浩父子团团包围后，身影一闪，突然就变成了几个奇形怪状的人。

　　它们的颜色各自不同，而且跟过时的非主流一样，把庞浩和庞小龙给看呆了，其中还有一个是雌性的。

　　“好强悍的阵势，这些老鼠不像是这两年成精的！”庞小龙小声跟庞浩说道。

　　“这个无所谓，但你发现没有？它们好像不怕先天八卦阵！”庞浩谨慎地说道。

　　难道是这五只老鼠会破阵？也不对，因为此时的先天八卦阵跟刚才的感觉不同了，显得更加强悍，此时庞小龙出不了阵是肯定的，就算庞浩先出去，似乎也没那么简单。

　　“原来是两个小鬼，我当是谁想来收拾我们呢！”其中一只老鼠指着庞浩父子冷笑说道。

　　庞浩祭出玉魂，庞小龙拿出铜钱剑，“你不是蛇吗？老鼠的天敌，该不是害怕了吧？”

　　“笑话，我会怕这些老鼠？但是你布的阵让我无法施展，行动范围缩小！”庞小龙没好气地说道。

　　“一条臭蛇居然管一个人叫爸爸？人妖吗？”那雌性老鼠指着庞浩冷笑说道。

　　连人妖都被扯出来了，庞浩差点没扑过去。

　　眼看这一战在所难免，庞浩慢慢竖起道指，冷声叫道，“先天八卦阵启！”

　　言毕，忽然地面发出一丝细微的颤抖，分成八个方位，几个身影出现在周围，这就是庞浩埋伏下去的纸人。

　　其是庞浩用的先天八卦阵不是困阵，而是斗阵，主要就是想一次性收拾鼠精，结果没有想到，这鼠精似乎并不怕。

　　除此之外，让他们父子两人大跌眼镜的是，八卦阵的纸人是出来了，但却没有向五只老鼠精攻击，而是呆呆的站在原地，好像还在等庞浩的安排一样。

　　庞浩冷汗大冒，转头不断打量在鼠精背后不远的纸人，“见鬼了，为什么这些纸人没有动手？”

　　“该不会是你的阵法或者纸人出了什么问题吧？”庞小龙也惊讶不已，而且五个鼠精并没有变换位置，也没有对他们两人急着动手。

　　“不可能，你都觉得这阵法已经启动成功了，这些纸人可都是用魂魄汇聚的，阵法也没问题！”

　　庞浩详细的分析着，慢慢转身开始注意五只老鼠来，眉头紧紧的皱在了一起。

　　然而这一看之下，庞浩找到问题了，瞪大了眼睛看着周围的鼠精，眼角颤抖了几下，“这……这好像是五行阵！”

　　“什么？五行阵？你不是摆的八卦阵吗？怎么就成五行阵了？”庞小龙差点没转身给庞浩几个耳光。

　　“不是，我是说这五只鼠精摆的是五行阵，它们之所以在阵中没有受到阵法影响，是因为它们摆的是五行阵，咱们两个所站的位置是阴阳！”

　　庞浩显露出了惊讶的神色，本来是先天八卦阵，结果父子俩都在太极阴阳中间，形成了一个让人不敢相信的阵法。

　　阴阳五行八卦阵，这个阵法已经超出了原先庞浩所摆的先天八卦，对庞浩来说像是出了问题，其实阵法本身没问题，而问题出现在五只老鼠的身上，它们居然会五行？

　　这是庞浩所惊讶的，从进阵到现在，还没动手，对方也没有急着动手，因为它们所占据的优势非常大。

　　“你说什么？老鼠摆五行阵？”庞小龙也惊愕不已，转头打量才发现真的。

　　“哼哼哼……居然还被你发现了？”雌性鼠精冷笑了一声，“别人都不敢管的事，你居然跑过来管，动一点茅山术居然就敢在我们面前嚣张跋扈？”

　　庞浩咬紧牙关，连五行都懂的鼠精惹不起，然而谁又曾想，这老鼠会五行阵法？

　　“就算你们摆的是五行阵那又怎么样？湘西和苗疆两个村子常年隐居山中，常年不外出，你们居然去田里破坏他们的庄稼？”

　　庞浩开始讲道理了，一起五只鼠精，而且还是会五行的，如果被它们联手，恐怕就算赢了，也落个两败俱伤的下场吧？

　　所以现在一定要理智，要想个办法怎么破了它们的五行阵，至于外边曾的八卦阵就算了，启动阵法也是从阵眼开始，这阵法的阵眼，就在庞浩和庞小龙的两人的脚底下。

　　“我就不信老鼠还能跟我斗。”庞小龙咬牙切齿，冷冷的一句话从牙缝中塞出。

　　紧接着不等庞浩阻止，摇身一变，一条小腿粗的铜色巨蟒出现在庞浩身边。

　　“蛇仙？”

　　其中一个鼠精惊讶的吐出了两个字！

　　庞浩眉心一颤，这庞小龙是蛇仙？太扯了吧？

　　庞小龙的身影一闪，张开血盆大口，冲其中一只鼠精冲了过去。

　　眼看庞小龙自己动手，庞浩当然也不能闲着，伸出食中指，指着剑柄的蛇轻轻一挑，一道灵光闪过。

　　只见一挑比庞小龙还要巨大的巨蟒出现了，那巨蟒的出现，让五只老鼠震惊不已，本来得意的神色，顿时变成了惊讶。

　　“今天就让你见识一下我的厉害！”庞浩冷笑了一声，“今天的老鼠，你们随便享用！”

　　说完，手中的玉魂斜指上天，展开鬼影七星步，冲其中一只鼠精杀了上去。

　　庞小龙动身的刹那，五行阵正是启动，而只见的范围拉开，外边的八卦纸人也往四周退开。

　　庞小龙的攻击最为凶猛，移动速度也很快，追着其中一只老鼠就开始攻击。

　　不过五行阵启动后，开始速度的转动着因为阵中突然出现了一条蛇，所以之间实力有点失衡。

　　灵蛇巨大，但速度却不比庞小龙慢，只是对方太狡猾，快速移动的同时，也形成了车轮战的战略。

　　所以庞小龙和灵蛇是朝一个鼠精追去的，反而是庞浩，才开始动手，下一个接续而来，让他有些招架不住。

　　一阵风吹过，草地上时不时发出沙沙响，长时间的平静……


第341章 木乃伊真相

　　十万大山之中，已经常年享有的安静，被今天给破坏了。

　　微风吹过，地上以及山上的杂草发出沙沙声响，孤山周围已很长一段时间没有这么热闹过了。

　　也许老鼠喜欢这座孤山，因为孤山到处都是石缝，非常适合老鼠，如果非要说热闹，那就是老鼠把附近两个村子的农作物偷回来的时候吧。

　　但这一片人烟稀少，甚至说几十年了，从来就没人到过这里。

　　但可能看错了，清风吹过，花花草草还不至于发出什么声音。

　　庞浩布的阵在山脚下，距离旁边的一座山也不是很远，此时一颗野生的大树上，正吊着一条生猛的大蟒蛇，稍微比灵蛇要逊色许多。

　　与此同时，草丛中也不断传来唰唰声响。

　　正在收拾鼠精的庞浩一愣，忽然发现了什么，转头看了眼周围，退回到阴阳两仪中间。

　　“你们有没有听到什么声音？”

　　也不知道庞浩这句话是对谁说的，也没谁搭理他，五只鼠精依旧在转着，等到好几条蛇出现在隔壁山脚的时候，庞浩这才开始谨慎起来。

　　好端端的打个架，怎么会忽然出现几条蛇呢？

　　想到这，庞浩看了眼庞小龙，会不会是他招来的？

　　现在不管了，先收拾了鼠精再说，就算是蛇盯上猎物，也不至于害怕，提起玉魂，冷哼了一声，继续收拾鼠精。

　　面对阵法，最重要的是破阵，鼠精再怎么了解五行阵，但身为道家的庞浩怎么可能会比它们少了解？

　　破五行阵最好的办法就是一招爆发，把鼠精震开，只要它们散去，五行阵自然而然的就没了。

　　庞浩没有这样的爆发力，因为他的道行不足，也怕身体承受不了。

　　唯一的办法，就是跟灵蛇和庞小龙一样，专注一只鼠精，只要找到一个突破口，五行阵就算是破了。

　　所以再加入战斗的庞浩，把握了这一点，追着一只老鼠就开干，毕竟车轮战也是很累人的。

　　不过意外发生了。

　　附近的好几座山上，不断出现有蛇出现，而且这些蛇大小不一，种类也不同，其中占据蟒蛇最多。

　　这蛇群下来，它不是来看热闹的，也不是来破阵的，而是来帮庞小龙的。

　　鼠精还是很怕蛇，有些毒蛇比较硕大，被毒蛇攻击，只要一下，它们就很有可能会因此而丧失性命。

　　五只鼠精看到这蛇群，第一时间的反应就是跑，虽然它们不至于怕一条蛇，但这可是一群蛇呀。

　　看到蛇群过来，五行阵不攻自破，它们想也不想，五只老鼠达成共识，纷纷往石头山而去。

　　庞浩本想追过去，但在他眼前的却是非常密集的蛇群，根本无法下脚。

　　但庞小龙却没想放过老鼠，纷纷冲石头山而去，还有不少的蛇跟着过去，就剩下灵蛇在庞浩的身边了。

　　当然，蛇群当中也有一些是想要庞浩的命的，毕竟在这种季节，它们总想找一个大一点的猎物，这样可以安心过冬了。

　　不过此时有灵蛇在，想要庞浩小命的蛇，纷纷跟着庞小龙前往石头山，它们估计在想，其实老鼠也挺不错的。

　　看到这一幕的庞浩，也被吓出了不少冷汗，这可是冷血的蛇啊，眼看身边没蛇了，他这才坐下来微微的喘着气。

　　灵蛇没有急着回到玉魂，就在庞浩身边盘成一圈趴着，好像很享受太阳似的，看上去很温顺。

　　能看到蟒蛇这么温顺的时候，庞浩感觉也是难得。

　　某座山的山顶上，此时正站着两个身影，他们不是别人，正是庞浩的父亲，另外一个则是庞浩的母亲艾曼丽。

　　“没想到小龙居然还可以招来那么多的蛇，康，你说那几只老鼠会不会被孙子杀了？”

　　艾曼丽似乎有些担心，而且听着她的口气，好像还认识那五只鼠精。

　　庞康淡淡一笑，双手负在身后，“这点我倒是不担心，当年尸皇都能封印的五行鼠，怎么可能会那么容易被小龙杀死？五行鼠我倒是不担心，我担心的是咱们这个儿子！”

　　“儿子？他现在不是安全了吗？而且他也不会爬进去呀！”艾曼丽虽然也算是高手中的高手，但她对庞浩的了解，是两年前的了解，两年后的庞浩，她一丁点都不知道。

　　“不，今天的儿子，跟之前已经大不相同，知道之前我为什么关机不接任何人的电话吗？这是有原因的。”

　　“木乃伊事件，是那个叫韩幽羽的女人搞出来的，她的目的很简单，就是想从木乃伊身上得到点什么，据我所知，木乃伊跟干尸一样，它们一旦复活，就很难对付。”

　　“但这木乃伊事件的结果，恰恰让人瞠目结舌，为什么？因为这个叫韩幽羽的女人，从根本上并不是想唤醒木乃伊，而是想得到木乃伊身上的一样东西。”

　　“干尸，身上有着细沙一样的东西，它们的本事强大就在于沙子，如果没人用埃及亡灵黑经的话，木乃伊是可以无数次重生，只要有沙子或者沙漠，它们就是不死的；甚至厉害一点的木乃伊，还靠这个来活动！”

　　艾曼丽点了点头，声音依旧是温柔，“那这件事跟咱们家儿子也没什么关系吧？”

　　“当然有关系！”

　　庞康当即确定了，但这不算是一种反对，“你知道那个韩幽羽在木乃伊身上下了什么东西吗？”

　　“阴气，她在复活木乃伊的同时对木乃伊摄入了阴气，本来是想用孤魂野鬼来转移木乃伊身上的本事，结果被儿子打断了，导致事情失败。”

　　“原来是这样，当时你也在场吧？”艾曼丽问道。

　　“我当然在场，事关儿子生死，我肯定要过去一趟的。”庞康嗯了一声说道。

　　“那事情都失败了，木乃伊却突然被搞定了，这又是怎么回事？”艾曼丽又问。

　　“这件事说起来很复杂，因为儿子当时用了掌心雷，虽然还是一样不能控制，但却给了一次机会，本来是用孤魂野鬼来转移这种办法，结果变成了雷电转移，也是因为这个……”


第342章 保家仙

　　“本来是用孤魂野鬼转移这种办法，结果后来成了雷电转移，也就是因为这个，所以后来儿子融化成一摊血水！”

　　“当时我记得，儿子已经受了很重的伤，这小子肯定又用了他的绝招！”

　　庞康很是淡定的说着。

　　但是他淡定，不代表庞浩的母亲艾曼丽淡定，听到自己的儿子化成一摊血水，这艾曼丽顿时就紧张起来。

　　如果不是庞浩还能回来，她现在恐怕早就疯了。

　　“什么绝招？”艾曼丽关心的问道。

　　“用千斤指跟五雷咒结合的一个大绝招，但是这个绝招对他的身体伤害太大了，光是使用一次，他的身体就开始面临崩溃的边缘。”

　　“从小到大咱们都知道，这小子任何方面都很有天赋，就是体质不行，所以后来我才用五行符封印他体内的灵力真气，免得他的身体承受不了。”

　　艾曼丽的面色突然暗淡下来，“康，其实我有想过，如果当初我们不让儿子踏入这一行的话，他现在就会陪在我们的身边，我不在乎他是否事业有成，但我却想他时时刻刻在我们身边！”

　　“这种生活我也很喜欢，二十年了，如果不是因为上次人胄的事出去，我们过的很平淡，每天粗茶淡饭，可是丽丽你有没有想过，如果有一天儿子要娶媳妇呢？就算村里有女孩子……”

　　庞康停顿了一下，又继续说道：“就算村里有女孩子，那我们以后怎么办？难道你想看着儿子慢慢的老去，直到白发人送黑发人吗？”

　　“我知道咱们都很自私，你也不想看到那一幕，虽然我现在是地仙，但我做不到所谓的四大皆空！”

　　艾曼丽顿时就没说话了，的确没错啊，但是人生琐事，又能管得了许多呢？

　　庞康是这样想，以后庞浩会不会也是这样想呢？再以后庞浩的后代会不会也是这样想呢？

　　所以，这是一个无休止的循环，庞康的做法有些极端了，但说真的，庞浩是真对这一行感兴趣，也有天赋，不然他以前就不会想着勤奋修炼的事。

　　不过想法是美好的，计划不如变化，人算不如天算，庞浩最后的结局，打死他也不相信！

　　按照庞康所描述的，木乃伊的沙子移动已经掌握了，而庞浩却不知道。

　　之前庞浩在丛林里遇上黑寡妇的时候就已经出现过情况了，当时黑寡妇忽然很诧异的问为什么有沙子，那就是从庞浩手上扯下来的沙子。

　　庞康侧过头看了眼艾曼丽，轻轻的把手搭在艾曼丽的腰间，“别想了，相信儿子会慢慢成长的，想当年我有他那么大的时候还没那么大的成就呢。”

　　艾曼丽轻轻地嗯了一声，“那你刚才担心儿子，为什么？”

　　“难道你没想过吗？如果小龙在石头山出事，咱们儿子着急了，融化成泥沙闯进去怎么办？那样很危险的，在这座石头山之下有条阴河，这条阴河水流非常急。”

　　“如果儿子一不小心下去了，事情就会很麻烦，死是不会死，也是因为没死，所以导致他越界，阎罗王可不是好惹的主！”

　　庞康的面色有些凝重地说道。

　　“不过你放心，那只是最糟糕的想法，咱们的儿子还不至于那么不理智！”庞康轻轻地说道。

　　从两人的话语中，庞康一心想望子成龙，只要修炼到了一定的境界，庞浩就有可能跟他一样，他这想法很自私，还好庞浩喜欢修炼，否则这一家子恐怕就要闹翻天了。

　　“对了，这个小龙呢？他以后是不是真的长不大了？”艾曼丽又问。

　　“关于小龙，这小子肯定不是表面上的那么闹心，加上刚才老鼠称呼的，蛇仙！咱们是南方人，对什么蛇仙柳仙保家仙的东西不了解。”

　　“但是我却挺了解那边的说法，北方有五仙，狐仙、黄仙、柳仙、白仙和灰仙，所谓的蛇仙，就是柳仙，也就是一种妖怪，只是这些妖怪的心性特别奇怪，它们也有很多禁忌，饮食啊、摆设位置啊、言语啊之类的。”

　　“一旦触犯所谓的禁忌，就会惹怒五仙，轻则倾家荡产，重则家破人亡，这可是要付出代价的。”

　　“而柳仙的相面非常特别，信奉柳仙的人，是不能吃蛇肉的，这是最重要的禁忌，而他们也善待蛇。”

　　“我记得以前新闻有说，一男子买了两条银环蛇回去，结果没敢杀也没敢吃，主要不是因为他不会杀，而因为他信奉的是柳仙，一旦犯忌，他的小命可能也没了！”

　　“可是如果说小龙是柳仙的话，那我怎么没在他身上看到这些所谓的禁忌呢？心性和外表都是个孩子！”

　　庞康分析了一大堆。

　　艾曼丽却恍然点头，“北方的保家仙我是听过的，不过这跟小龙长不大没关系吧？”

　　“具体原因应该是因为儿子，他不是女人，能生一条蛇出来，恐怕就已经让人啼笑皆非了，而且不难看出，这孩子没出生前，身上肯定被某人施了巫术或者诅咒。”

　　庞康的猜想可真大胆，连诅咒都说出来了。

　　艾曼丽这才哦了一声，解释虽然很模糊，但至少了解了。

　　庞康拍了拍艾曼丽的肩膀，“咱们要不要先回去？”

　　艾曼丽摇头轻声说道：“等一下吧，我还是不放心儿子，千万别让他跑到石头山的石缝里，不然真被你说中了怎么办？”

　　而一直不知道庞康和艾曼丽两人在附近的庞浩，此时正担心的看着石头山。

　　一大片的蛇跟着一起进去了，没有了五行阵的先天八卦阵也没算完全启动，而且威力减弱了很多很多。

　　撤掉八卦阵后，庞浩微微靠在蛇身上，看着石头山，他有些担心庞小龙的安危。

　　庞浩嘴里咬着一根草梗，石头缝是进不去的，而灵蛇也不能跑进去，毕竟身躯太大了。

　　时间一点一滴过去了，石缝中没看到有老鼠跑出来，也没看到有蛇跑出来。

　　虽然焦急，但庞浩却挺佩服庞小龙，居然可以招来那么多的蛇，它究竟是怎么做到的？？？


第343章 惊现狼妖皇

　　庞浩背靠在灵蛇那硕大的身躯上，嘴里咬着一根草梗，两只眼睛紧紧的盯着石头山。

　　石头山时不时发出一些声音，庞浩渐渐的坐直身子，因为他心里越来越感到不安，不因为别的，就因为凡明国说过，这里的老鼠都很大只，除非是毒蛇攻击，否则蛇吃东西的时候都会很慢。

　　那么面对那么多的老鼠，这蛇真的能躲过？

　　越是这样想的庞浩，越是担心庞小龙的安全，忍不住起身跑到石头山山脚下喊道：“小龙，出来了！”

　　灵蛇微微抬起头看了眼庞浩的背影，也跟着到庞浩的身边盯着石头山，就好像它知道庞浩要干什么一样。

　　“康，要不就算了吧，我觉得这个地方太危险了！”艾曼丽站在山顶，眼看庞浩靠近石头山，她的心里就一直忐忑着。

　　庞康皱紧了眉头，他真的很担心庞浩会做出什么极端的事情来，因为庞浩不知道，从这座山的石缝中一直下去会是阴河。

　　“但这件事怎么跟儿子解释？如果说我们认识五鼠，他会恨我们！”庞康说道。

　　“我觉得针对儿子的安全，宁愿他恨我一辈子！”艾曼丽深深的知道，一旦掉入阴河意味着什么。

　　酆都城前的奈河桥下，就是所谓的阴河，阴河如九幽，庞浩一旦跌下去，就算阎王不针对这些寻求常胜不老，违背天道的人，但也不会帮忙把庞浩从中扯出来的。

　　庞康嗯了一声，的确有道理，为了儿子生命着想，也许不用那么自私，“我想到办法了！”

　　说完，他拍了拍艾曼丽肩膀，“你在这等一下，我想办法把儿子轰回家去！”

　　艾曼丽一愣，不知道庞康要干什么，但用到轰字，听着不是很和善，“你想怎么办？”

　　“没有人记得，我的能有今天的本事，完全靠的是一直住在我体内的妖皇！”庞康丢下一句让人听不懂的话，身影渐渐消失在原地，而声音渐渐地远去……

　　剩下惊呆的艾曼丽，本来她还想问什么，但庞康已经消失了。

　　庞浩站在山脚下，心里非常焦急，已经叫了五六分钟了，却不知道里面发生了什么事。

　　“你说小龙是不是在里面发生什么意外了？”庞浩转头看了眼灵蛇。

　　然而灵蛇却只是吐了吐信子，却什么也说不了。

　　庞浩正准备走上石头山的时候，但前脚还没踏出，忽然一股非常强悍的妖气出现了。

　　“嗷呼……”

　　一声非常震耳的狼叫声传出，石头山顶上，一股非常强大的妖气瞬间扩散，而在山顶上的巨石也随之朝庞浩这边翻滚而下。

　　庞浩瞬间面色大变，瞪大了眼睛往山顶上看去，山顶上出现了一个狼的身影。

　　别说庞浩愣在当场，就连在身边的灵蛇也露出了惧怕之色。

　　庞浩从来没有遇到过这样强大的场面，也没有见过所谓的什么尸皇妖皇之类的存在，可是今天，发现了。

　　但他不知道这是不是妖皇的实力标准，也是山顶上是妖王也不一定，总之不管怎么样，出现在山顶上的狼妖，是他对付不了的。

　　“可恶的人类，马上滚出我的地盘，否则我让你死无葬身之地！”

　　寒光一闪，那所谓的狼突然变换成人，而且他身上的肌肉非常强悍，气势也深深的把庞浩踩在脚底下了。

　　但是庞小龙还在石头山之中，庞浩可能就这么离开吗？

　　答案是肯定的，他当然不会丢下庞小龙离开了，再说了庞浩也不是什么贪生怕死的人，不然他就不会一而再再而三的找韩幽羽，因为韩幽羽是真的会杀了他。

　　“居然真的有那么强劲的妖皇，只有妖皇才会有这样的气势！”庞浩却自言自语的说着。

　　眼睛依旧盯着山顶，没有如愿躲开，只见那妖皇忽然一闪，身影消失在原地，那速度，早已经超过了肉眼可见的速度。

　　庞浩被这举动吓得后退了四五步，还没站稳的时候，忽然庞浩只觉腹中一痛，紧接着自己就倒飞了起来，落在了数丈开外。

　　庞浩只感觉体内的血液沸腾不已，不单止是不知道对方是如何攻击的，连对方是用拳脚都不清楚。

　　只见他哇的一声，一大口鲜血吐出，微微撑起上半身看着原来的位置上站着的身影。

　　“怎……怎么回事？老哥没告诉我这里有只妖皇！”庞浩捂着自己的胸口诧异的看着那狼妖皇。

　　那狼妖皇浓眉大眼，皮肤黝黑，倒是有几分熟悉的，眼看庞浩倒在地上，他也没有因此而罢休。

　　灵蛇看到庞浩忽然受到攻击，想也不想，一个尾巴就朝狼妖皇甩了过来，速度还挺快。

　　但在狼妖皇的眼中，这就跟小孩子玩家家一样，拼速度？只见狼妖皇也没有做什么反击，眼看蛇尾巴就要到跟前的时候，只见狼妖皇用非常惊人的速度抓住了灵蛇的尾巴！

　　“我也顺道送你一程！”说完，随手一甩，只见一个身影从庞浩的身边飞了过去，落到地面，滚出了好几米这才停下来。

　　庞浩简直是连阻止的声音都没出，灵蛇就已经从身边飞过了，“这……这实力，妖皇居然强大到这种程度了？”

　　“我说过让你滚的，是不是还想让我亲自送你们走？”狼妖皇冷笑着说道。

　　庞浩挣扎着从地上站起来，还好的是，身体不知道为什么，居然没以前那种伤痛了，至少这一击只是很痛而已，却没有发现自己身上受什么伤。

　　要走也行，毕竟庞浩从来没有遇到过实力如此悬殊的；可是若走了，那石头山之中的庞小龙怎么办？

　　所以，庞浩并没打算离开，至少在庞小龙没出来之前！

　　“一个妖皇，非要欺负我这样的，那我也无话可说！”说着，庞浩把玉魂收起来了，对方实力如此，他根本就没机会，所以就是靠一点必杀技，而且还一击必杀。

　　杀妖皇，庞浩当然不敢妄想，只是想拖时间让庞小龙出来，希望没有被对方秒杀才是！

　　“我会离开，但能否给我一个机会？”


第344章 悬殊实力

　　“我会离开，但能否给我一个机会，别的我不想，我只想等我儿子出来，只要我儿子出来，我马上离开！”

　　庞浩当然不会急着动手，不然那就是在找死！

　　听到庞浩这么一说，那狼妖皇好像也没有为难，转身坐到一块石头上，“好，我就等你的儿子出来，但只给你十分钟的时间，只要十分钟到，就算他不出来你也得给我走。”

　　庞浩眉心颤动了一下，转身走到巨蛇旁边，“你没事吧？”

　　灵蛇没有什么表示，也没有愤怒，因为它不是普通的蛇，虽然在太阳底下的蛇最为暴躁，但遇见这样厉害的角色，它也不敢轻举妄动，这就是普通蛇和灵蛇的区别所在了。

　　“好小子，身边居然还有那么听话的蛇！”

　　所谓的狼妖皇，其实不是真的有什么妖皇出现，这就是庞康所幻化的。

　　传言，当年庞康的体内住着一只妖皇，因为某种原因，把毕生修为传给了庞康。

　　庞康的所作所为，就是想让庞浩回去，但有个庞小龙在，逼着也是无奈，总不能真的对亲生儿子下手吧？

　　可是眼看时间一眨眼过去了，庞小龙愣是没有从石头山出来，庞浩也越等越不耐烦。

　　“不行，儿子在里面有危险，我要进去！”庞浩早已经是满头大汗，如果不是有庞康在，恐怕庞浩早就想办法进去了。

　　但是庞康的目的就是来阻止庞浩进去的，现在的要求，他更不能答应。

　　只见他缓缓站起了身子，淡淡的看着庞浩，“约好的时间到了，马上给我滚！”

　　庞浩一愣，顿时咬紧了牙关，面色严谨，“只要我儿子不出来，我就不可能会离开！”

　　说完，也不管实力是不是对手，攥紧了拳头冷冷的看着狼妖皇。

　　“真够执着，可惜那跟我没关系！”庞康说的话都是按照一个正常的妖皇心理，除了让庞浩等待十分钟之外。

　　但是此时庞浩似乎真的要跟他动手了，这让他觉得有点……逼急了的意思。

　　果然，庞浩丝毫没有多说什么，展开鬼影七星步就朝庞康扑了过来，父子两人居然也会大打出手，真是让人意外。

　　只见庞浩上来就开始用勾魂爪，那双手如同鹰爪一般，冲庞康而来。

　　在庞康眼里，这都不算什么，就算庞浩使出什么大绝招，对他也造不成任何威胁。

　　看到庞浩扑过来，本不想跟庞浩动手的庞康，忽然想到了一件事，一直在训练庞浩，那么现在是不是看看成果的时候了？

　　之前曾亲眼看到庞浩用这一招对付人胄，那人胄的皮肉都被撕开了。

　　由此可见，这一招肯定也非同小可，当即伸出爪子，用的不是庞浩的招数，而是跟吃错药的疯子一样，对庞浩的就是一阵疯狂的攻击。

　　庞浩的爪子还带着五雷咒，威力当然非同小可，可是对面的可是妖皇，真的可以制胜吗？

　　但是这对上才发现，狼妖皇居然丝毫不怕雷电，而且对方的招数简直神乎其神，双手抓人的速度更快。

　　庞康却觉得这一招真的已经超出了当年的他，至少当天他没有庞浩这样的必杀技。

　　唰唰的几声，庞浩的确用尽全力了，但却没有任何效果，双手非但没有碰到对方，却反而被对方给抓得手臂到处鲜血淋漓。

　　“这道行，在你这年纪也算了不起了！”庞康嘴角上翘，但他已经在尽量控制了，如果不然，庞浩恐怕早就被他生生撕成几块了。

　　庞浩后退了数步，看着手臂上的伤口，眼角颤抖不已，实力太悬殊了，而且他还看出对方竟然没有打算杀他？

　　这又是为什么呢？实力那么悬殊的人，完全可以把他秒杀了，但对方偏偏没有！

　　“别在我面前耍什么小动作了，没用的！”

　　已经试探过了，庞康对他的儿子庞浩也有所了解了，所以现在他只想把庞浩轰走，然后再慢慢的把庞小龙找出来。

　　“既然你不肯走，那我就送你一程吧！”庞康嘴角高高上翘，慢慢张开双手。

　　忽然一股非常惊人的妖力从狼妖皇的身上爆发了出来，一股强劲的风以庞康为中心，快速的向四周散去。

　　庞浩瞪大了眼睛，对方竟然强悍如此，本来想抵挡，忽然发现身体动弹不得了。

　　就在这时，一股强大的妖气向庞浩袭来，庞浩只感觉身体不光是动弹不得，甚至连灵力都无法施展出来。

　　还不知道发生什么事，忽然整个人倒飞了起来，眼前一花，这才发现他已经脱离了地面……

　　而那条灵蛇，突然闪身卷住了庞浩的身躯，转眼就往苗疆和湘西的两个村子的方向倒飞了过去。

　　四周的花花草草全都被庞浩的妖力给轰得不像样了，在他周围三尺之内，石头皆飞，基本上没有了原来的模样。

　　庞康收起之前狼妖皇的面孔，慢慢恢复了原来的样子，看着庞浩消息的方向，稍微松了口气，说道：“还好我出来快点，不然这小子真的下去了。”

　　说完，庞康转身认真的看着石头山，石头山一部分的石头已经变成碎石了，是被庞康刚才的妖力给震碎的。

　　“康，你怎么把儿子打成那样？”艾曼丽从山上下来了。

　　庞康深吸了口气，“没办法，如果我不那样做的话，不单止会露陷，儿子也不会就这么甘心离开的，你先躲起来，我敢保证，那小子一定还会回来的，因为小龙还在山里！”

　　艾曼丽啊了一声，“还要回来？”

　　“当然了，小龙现在虽然没什么危险，但你要知道，儿子可是非常疼孙子的！”庞康笑了笑说道。

　　庞浩的心里怎么想没人知道，但正常人的心理是，有儿子是一件非常幸福的事；庞浩的事虽然不算正常，但至少也会觉得庞小龙是他身上掉下来的肉吧。

　　艾曼丽嗯了一声，摸着庞康的手说道：“那你可不要为难他，要是你有办法，就赶紧把小龙找出来，怎么说他也算是咱们的孙子吧。”

　　“放心吧，我知道儿子叫他小龙的意义是什么！”


第345章 父子战

　　其实当初庞浩给他儿子取名小龙，是还有别的原因的，可惜没人理解。

　　没想到在谁都没理解的情况下，他的父亲居然理解了，果然是知子莫若父。

　　不过关于这个，艾曼丽也有那么一点理解的，毕竟他也是同道中人。

　　被庞康丢出很远的庞浩，摔到地上翻滚了几下才停下来，不过包裹在他身上的却是灵蛇。

　　刚摔下来，灵蛇受到了很强悍的痛苦，那硬朗的身子忽然软了下来，把庞浩给松开了。

　　庞浩翻了个身，看到灵蛇身上好几处连鳞片都被擦掉了，连忙上前关切的看着灵蛇，“你没事吧？”

　　灵蛇当然不会怎么表示了，但也不看身体一下。

　　既然无法交谈，庞浩也没有多说什么，只是伸手摸了一下蛇身上被擦掉的鳞片之处。

　　不能让灵蛇再呆在身边了，不然不知道会发生什么事，关于庞小龙，庞浩当然不可能就这么放弃了。

　　想到此，他从背包里拿出玉魂，“先回到这里来吧！”

　　灵蛇先是犹豫了一会，但也没有拒绝，身影一闪，消失在庞浩的眼前，回到了玉魂之中。

　　转头看了眼现在的位置，早就已经回到村子边上不远的位置，被对方这么一甩，居然能达到这种程度，这是庞浩所不能对付的妖皇。

　　想到此，庞浩急忙找出手机给庞康打电话，至少他现在还不知道刚才跟他动手的狼妖皇就是他的父亲。

　　“喂，老哥，你在什么地方？这边出现了一只妖皇，小龙还在石头山之中，我还要过去救他，你赶紧过来帮个忙！”

　　这是庞浩第一次找庞康求救，当然，是因为对方的实力太悬殊，如果狼妖皇要真正动手的话，他庞浩根本连近身的机会都没有。

　　“不行，对方是妖皇，你不是对手，先回来再慢慢商量对策！”然而庞康依旧是演得一手好戏。

　　“那你在慢慢想办法吧，我先去石头山等你！”庞浩想也不想就挂了电话，转身看着石头山的位置，身影一闪，顿时就冲石头山而去。

　　庞康看着被挂掉的电话，有些无奈的摇头，“我就知道这小子会回来的，你先找个地方躲起来，我先把小龙找出来！”

　　如果庞小龙不出去，恐怕庞浩就不可能会安心回家。

　　艾曼丽嗯了一声，“等会儿子过来，你可别动手了！”

　　“放心吧，儿子那个身体应该没什么问题的，沙子一样的身体，连我都想有那本事！”说完，庞康嘴角微微上翘。

　　艾曼丽也没多说什么，转身展开轻功，闪身消失在了庞康的跟前，寒光一闪，顿时就变成了之前狼妖皇的模样。

　　庞康转身看着石头山，慢慢伸手放在石头山的石头上。

　　“砰！”

　　石头突然裂开了，从掌心处出现一道雷电。

　　“把庞小龙给我轰出来！”

　　庞康面无表情的盯着那雷电喝了一声，这才是真正意义上的掌心雷，庞康一声令下，掌心雷就好像养的宠物狗一样，冲着一个洞口就进去了！

　　掌心雷消失，庞康也没有急着离开，而是闪身回到山顶上，两只眼睛盯着前方，双手抱胸，一副很嚣张的样子。

　　庞浩用最快的速度回到石头山，庞小龙依旧是还没有出现，但却远远就看到山顶上的那个身影了。

　　明明是一场父子之战，却还要披着一张狼皮。

　　“我不是说过让你滚的吗？居然还想回来？想死也不用来惹我！”庞康依旧是冷言冷语，面无表情。

　　庞浩却不依不饶，手臂的伤口变得很淡，也没有继续流血，但有一点非常让人震惊，那就是他的伤口却有许多颗粒状。

　　“我说过，我只要找回我的儿子！”庞浩依旧是那句话。

　　除此之外，他还直接无视庞康，踏步就朝石头山走去，其实他也不知道他自己的身体能化成沙子。

　　庞康眉心一颤，身影还没消失，他就已经出现在庞浩的跟前了，而在山顶的残影渐渐消失不见。

　　“不要挑战我的耐心，否则你会死得很难看。”庞康冷冷说道。

　　为了庞小龙，庞浩又岂会苟且偷生？

　　其实庞浩完全可以回去找庞康和艾曼丽过来的，只是庞小龙实在太危险，毕竟里面的老鼠数量庞大，虽然很多蛇进去帮忙了，但远远不足老鼠的数量。

　　别说老鼠的数量了，光是那五只鼠精就已经说明了成败。

　　庞浩明知道不是对手，肯定不会跟庞康硬碰硬，当即想也不想，绕过庞康就想往石头山上冲去，速度很快。

　　但是这样的速度在庞康的眼中，却像是小孩子玩家家一样，还没上山，就被庞浩给拦下来了。

　　“我说过，既然你不想要命，那我就把你送回老家！”

　　庞康的话还没说完，庞浩就已经倒飞出去，似乎是不让庞浩靠近石头山。

　　这一次庞浩还是没感觉到身体有什么异样，由此他发现了一个问题，那就是为什么对面的狼妖皇没有对他下死手？

　　从这一点，庞浩可以分析出一个重要的信息，对方不敢下杀手，可能是因为他老哥的原因。

　　庞浩虽然不能完全了解自己的父亲的能力有多少，但他觉得这妖皇就是在忌惮他老哥。

　　所以现在，他没有那么多的后顾之忧了，从地上爬起，盯着庞康看。

　　不过依旧是没有说话，闪身就从侧边绕开，目的依旧是想靠近石头山。

　　“这小子果然执着，连死都不怕！”庞康心里暗暗说道，但也是这样的性子，跟他当年差不多。

　　庞浩的身影无疑再一次倒飞而起，如此连续三次后，庞浩擦掉嘴角的血液，嘴角高高上翘，看来对方是真没有杀心，否则……

　　对此，庞浩也放心了许多，前面三次是为了靠近石头山，那么这一次……

　　庞浩右手伸出食中指，五雷咒的雷电闪烁在食中指之间，一股雷电的气味让庞康眉心颤动了一下。

　　“这小子该不会是想对我用那一招吧？我倒想试试看……”庞康暗暗说道。

　　庞浩的脸上满是泥土，身上的衣服到处脏兮兮的……


第346章 耍阴招

　　“妖皇太强了，如果我不能一招制敌，没有任何胜算！”

　　庞浩身上到处脏兮兮的，脸上都有几处擦伤。

　　除了用那个办法之外，庞浩想不到了，虽然那样对他消耗也很大，而且身体可能承受不住。

　　只见他伸出食中指，两指缠绕着雷电，从始至终，很多同道中人都认为五雷咒只能是一种威力很小的法雷。

　　但在庞浩的手中，两种招式融合成一招，威力先不说，光是气势就已经让人不寒而栗了。

　　就像之前人胄那样，简直就是轻而易举的，而且当庞浩的千斤雷指进入人胄天灵盖之时，人胄早就没用了。

　　既然说一招制敌，庞浩也没有亮出来，只是藏在身后，给对方致命一击，至少他认为，这一招可能对狼妖皇有什么用处。

　　庞康上次也亲眼看到庞浩使用千斤雷指的场景，着实让他感到吃惊，这一次没想到用来对付他了，他当然很期待庞浩的杀手锏！

　　“怎么？你还想继续找死？不要以为我不敢杀你！”庞康这次扮演的真挺不错，除了几次没真的杀了庞浩之外，庞浩还一直很害怕的。

　　庞浩对庞康说的话充耳不闻，慢步向庞康靠近，“我的目的已经说了很多次，不用我重复了吧？”

　　想到千斤雷指，庞康也不由小心了起来，左脚稍微向后移了小半步，堂堂的父亲，可不能被庞浩的一招千斤指给弄倒了。

　　庞浩等的就是庞康没注意的时候偷袭，殊不知他这点小动作人家怎么会不知道？就算不是庞康，就算是狼妖皇也不可能会没发现的。

　　“我在湘西和苗疆两个村中生活了十八年，怎么从来就没听说过这里有一只妖皇呢？”

　　庞浩故意问道，其实他不是真想问这个问题，只是想把对方的注意力转移而已。

　　但庞康就不行了，暗道：“这小子该不会发现什么东西了吧？”

　　艾曼丽站在山上非常地紧张，看到父子两开战，不禁为庞浩捏把汗，以庞浩目前的道行来看，肯定不可能是庞康的对手。

　　她其实不知道，庞康也很久没跟庞浩过招了，这些年来也没怎么动过手，所以也算是想玩玩吧。

　　变成狼妖皇，无疑也是最好的选择，庞浩不知道他的身份，那样庞浩就不会有所保留，虽然庞浩已经用全力了。

　　还有六步、五步、四步……

　　庞康脸上保持着冷笑，而且看他的样子似乎还不想躲开。

　　庞浩暗暗咬牙，都到跟前了，可千万别露陷，“你是后来才搬过来的吧？”

　　庞康依旧是一句话没说，就这么站在山脚下，双手负在身后。

　　把握时机的庞浩忽然嘴角上翘，这是一个提示，反应神速的庞康早就注意到，他本以为庞浩会出千斤雷指的，结果让庞康大感意外。

　　只见庞浩的身影闪到他的眼前，那双爪子不断在庞康的胸口拼命的撕着，唰唰的声音不绝于耳。

　　站在山顶上的艾曼丽忍不住捂住了小嘴，吃惊的看着庞浩那晃动的背影，她也没想到庞浩会忽然变了招数。

　　庞康也很意外，他的胸口大伤没有，但衣服以及胸口的皮都给抓破了。

　　本来想还手，然而更没有想到的一幕发生了，庞康只觉得他的身体忽然收到千斤重压一般，庞浩的攻击太让他意外了，冷不提防的后退了一小步。

　　庞浩在用勾魂爪之中，忽然使出全身气力点在了对方的胸口上，虽然是全力了，但却没能进入对方分毫。

　　“这……这……”

　　庞浩惊愕得说不出话来，打死他也不相信，这一招足以毁坏一堵墙的千斤雷指，居然只是让对方后退了一小半步。

　　“居然还有这能力！”

　　庞康咬牙切齿的盯着庞浩，忽然伸出双手，死死的扣住庞浩的腋下，庞浩双手立即失去了控制。

　　“你居然赶在我的身上留下伤口？”庞康假装愤怒，样子做得很足，而且这一下不可能再那么轻易的丢出去了。

　　只见他松开了右手，慢慢举起拳头。

　　不管庞浩怎么挣扎，这一次似乎没救了，从来没有遇到过那么强悍的对手，对方还是一只狼妖皇。

　　庞浩没有开口求饶，正准备闭上眼睛的时候，忽然眼前一花，肋骨两侧多了一双手，而那只扣住庞浩腋下的手不见了。

　　等庞浩看清楚的时候，他距离庞康已经拉开了一段距离，站到地上，转头看去，出现的不是别人，正是他的母亲艾曼丽。

　　眼看庞康真的要打出这一拳头，艾曼丽终于忍不住了，从山上狂奔而下，速度快如闪电，只是眨眼间就从庞康手上夺下了庞浩。

　　“丽丽嫂！”

　　庞浩激动的看着艾曼丽，欣喜若狂地问道：“你总算来了，老哥呢？”

　　“对付这种东西，我来就足够了！”艾曼丽轻声说道，拍了拍庞浩的肩膀。

　　庞康看到艾曼丽过来，这目的也算是完成了，有艾曼丽在，庞浩就不可能还会跑到石头山之中。

　　“我对他手下留情已经是给你面子了，再见！”庞康没有任何啰嗦的话，话才说完，身影渐渐消失在两人跟前。

　　这一场谎言总算结束了，庞浩连忙跑上去，但是速度也太过于玄乎，庞康转眼就不见了。

　　“丽丽嫂，就这么让他走了？我们该找他算账啊，你看我身上的伤，我还想找他算账呢！”庞浩指着自己说道。

　　艾曼丽无奈的摇了摇头，“他没杀你就算你福大命大了，别纠结这个了，这狼妖皇得等你有本事了再慢慢找他也不迟，走吧，咱们回家再说！”

　　说完，艾曼丽就想带着庞浩离开。

　　“不行啊，丽丽嫂，你孙子还在石头山呢！”庞浩连忙转身要跑上山，但被艾曼丽拉住了。

　　“不要去石头山了，那里可不是好玩的！”艾曼丽也阻止。

　　庞浩就是想不明白，不是要来灭鼠灾吗？老鼠还没除，居然又要打道回府了？

　　“那小龙在里面会不会有危险？”庞浩关切的问道。

　　然而就在他的话音刚落，石头山忽然晃动了起来……


第347章 石缝逃生

　　然而就在他的话音刚落，石头山忽然晃动了起来，细小的石头开始往山脚翻滚。

　　艾曼丽谨慎的看着石头山，下意识的上去抓住庞浩的手臂，不是因为她害怕，而是防止庞浩突然跑上去。

　　“怎么回事？石头山要爆炸了吗？”

　　庞浩踏前一步，面色难看的盯着眼前。

　　晃动的频率不算很大，但一看就知道是地底下肯定发生什么事了，不然不会有类似于地震的现象，再者就是，周围的山都没事，唯独只有石头山。

　　这还能排除不是庞小龙和那些鼠精闹出来的动静吗？

　　“小龙！”

　　庞浩联想到石头山下发生的动静，想也不想就要冲过去，但被艾曼丽给拉住了。

　　“别过去，石头山危险！”艾曼丽丝毫不让庞浩靠近。

　　“可是丽丽嫂，小龙还在石头山里！”庞浩指着石头山叫道。

　　“放心吧，小龙会没事的，他能在那座山之中来去自如，你却不行！”艾曼丽急忙说道。

　　而此时此刻，庞浩好像也发现了，他跟庞小龙的差距原来在这，只是石缝一旦变道，也会导致某些意外发生，甚至被石头挤压在其中，到时候别说出不出得来，连死的可能都有。

　　不管庞小龙有什么跟常人不同的本事，但庞浩依旧是放不下心来，挣扎着要跑石头山去。

　　艾曼丽不敢放手，这座山石缝往下就是阴河了。

　　“轰轰……”

　　沉闷的声音不绝于耳，庞浩的心忐忑不安，但他就算跑到石头山山顶了又能怎么样？进不了石缝也只是干着急而已。

　　“砰！”

　　忽然，几块石头冲天而起，一条铜色的大蛇从石缝中蹦出，直冲而上。

　　又是一声闷响，蛇影冲破飞起来的石头，借助其中一块碎石，尾巴一弹，直冲庞浩这边而来。

　　庞浩瞪大了眼睛，这个身影正是庞小龙，没想到他居然是这样出现的。

　　看到庞小龙出现，艾曼丽这才松开庞浩的手。

　　“好险啊！！”

　　庞小龙转身凝神戒备的盯着石头山，“里面忽然出现一个非常凶猛的东西，我看不清楚它的样子，结果我就这样被轰出来了，速度好快！”

　　虽然刚才的一幕惊险，但看到庞小龙出来，庞浩这才松了口气，“什么东西能把你轰出来？”

　　庞小龙摇了摇头，“我也没看清楚，但我可以确定，那东西我似曾相识，但却不知道是什么！”

　　艾曼丽面露微笑，“好了，既然都没事，赶紧回去吧，都到中午吃饭的时间了！”

　　庞浩往前走了两步，皱紧了眉头盯着石头山，“可是鼠精还没除，村民的农作物还是会被摧毁的！”

　　“不怕了，刚才你没看到那只狼妖皇吗？只要他出现，这些鼠精就不敢胡作非为了！”

　　艾曼丽率先转身离开。

　　庞浩和庞小龙互看了一眼，再看看石头山，这才跟着转身离开。

　　但还是有几个好奇的地方，庞浩忍不住问道：“丽丽嫂，为什么那狼妖皇看到你就跑了？”

　　“他没走，还在石头山上，刚才应该就是他想办法把小龙轰出来的，还好他卖你哥的面子，不然你们俩今天可就惨了！”艾曼丽走在前面说的。

　　“那为什么他不让我上石头山呢？我上去又不会破坏石头山！”庞浩又说道。

　　这时，艾曼丽停了下来，有些话还是不能不说，以免下次庞浩还胡乱闯。

　　“其实石头山下面，是阴河，孟婆桥下的阴河，一旦掉下去，后果不堪设想！”

　　庞浩恍然大悟，“所以那妖皇不让我靠近那座山是吧？怪不得他没杀我，原来是跟老哥有交集！”

　　庞浩顿时释然了，转头问庞小龙，“你在里面那么久，到底有没有追上鼠精？我叫你你有没有听到？”

　　庞小龙尴尬一笑，“我没追上，鼠精太狡猾了，没进去不知道，进去之后吓一跳；我告诉你，里面好多的老鼠，而且它们的行动非常频繁，我进去吃了不少，但还是没追上鼠精！”

　　“除了这些石缝之外，奶奶说的也很正确，那洞穴内部真的有水声，而且水声还不是一般的大，隐约真的听到什么惨叫声，很渗人。”

　　艾曼丽嗯了一声，这个结果对她来说没多大的意外，“那条阴河跟别的暗河不同，真正直通阴间的，犹如九幽，在那下面的鬼魂积怨非常深，因为他们下河后是没机会投胎的。”

　　“可是我也没办法下去啊，那石缝那么小，我怎么可能进得去？”

　　庞浩当时也只是想跑上去叫庞小龙而已，没想过庞康和艾曼丽所担心的那样，再说了，他到现在都没发现他身体的问题。

　　之前在五金公司的楼梯，其实就已经让人联想了，但庞浩自己没注意，邱金雄也只是觉得奇怪而已。

　　“不管怎么说，都是为了你好，鼠精的事情就这么算了吧，我相信它们已经不会出来作祟了！”

　　庞浩嗯了一声，虽然最后没有亲手收拾鼠精，但艾曼丽这么说倒是让他放心许多。

　　“浩浩啊，你在博白呆了两年时间了，感觉怎么样啊？”艾曼丽跟庞浩并排走，手搭在庞浩的肩膀上问道。

　　“亥，能有什么啊，除了上班还是上班啊，只是最近忽然事情多了而已，这次回来，主要是想回来看看丽丽嫂！”

　　庞浩的手也反搭在艾曼丽的肩膀上，像及了一对好哥们。

　　“不好玩，你们两个勾肩搭背的，我回去找爷爷告状！”庞小龙撇了两人一眼，委屈地说道。

　　“哈哈，你这小子，对了，你招过来的蛇怎么办？该不会都死在里面了吧？”庞浩想起了跟着庞小龙一起进去的蛇，问道。

　　庞小龙嘿嘿一笑，“这些蛇什么品种都有，你觉得他们会被老鼠咬死？那你就太天真了，他们在石缝中住下了，有这么丰富物资的地方，怎么可能还会傻傻的跑出来？”

　　“小龙啊，下次不要叫我奶奶了，干脆叫姐吧！”艾曼丽呵呵笑道，曾经何时，一脸冷漠的她，竟也会对自己的孩子笑容满面……


第348章 情之付出

　　庞浩不了解他的母亲以前是个什么样的人，庞小龙也不了解，现在她脸上露出来的笑容，真的是难能可贵。

　　而在庞浩的身上发生了一件很奇怪的事，那就是他身体上的伤口，伤口早已经止血了。

　　反而是庞小龙，有些灰头土脸的，看上去像是从垃圾堆爬出来的。

　　“我觉得这不太好吧？”

　　几人一边胡闹一边往村中而去。

　　虽然没有亲手拿下鼠精，但回到村里，整个村的人立马就一个个跑到庞康的家里道谢来了。

　　庞浩很想说何德何能，可惜他没有解释的机会，这边一个村民过来说今晚到村里聚餐，那边一个村民也跑过来说今晚去聚餐什么的。

　　似乎真的就把庞浩给当成是大恩人了似的，而庞浩身上的伤口也早已经消失不见，恢复程度让庞康惊愕不已。

　　庞小龙跑到门口，确定没人过来了，这才松了口气，转身跑到矮凳子坐下，“这里的人都那么热情的吗？”

　　“还好吧，这里的村民都很单纯，经过那么长时间的生活，他们都没有什么心机，所以这也正常！”

　　艾曼丽解释道，她以前就是在附近长大的，不过不是在湘西和苗疆两个村！

　　庞康背靠在木墙上打了个哈欠，“叫你去就去吧！”

　　“可是我何德何能？鼠精我根本就没亲手收拾了，邻里邻居的，咱们不用骗吧？”庞浩似乎还是觉得这样很不妥。

　　“的确很不适合，其实鼠精断然不会再来糟蹋庄稼，但是如果你不去，他们就不可能放心，就当是一个善意的谎言吧！”艾曼丽轻声说道。

　　这似乎已经是骗人了，哪里还可以用什么善意的谎言？

　　不过庞浩仔细一琢磨，好像也有道理，就只能是去吃一顿了，“老哥和嫂子不去？”

　　“我们当然得去了！”庞康坐直了身子，“对了，我想问问你啊，之前进来的时候，你是不是把一只黑寡妇黑打伤了？”

　　庞浩一愣，转头和庞小龙互看了一眼，“的确有那么一回事，但那只是小伤啊，没什么大碍，你怎么知道？”

　　“我当然知道了，我收到风，那只黑寡妇想要你的命，你最近要小心点，黑寡妇没修炼成精的时候，它体内的毒液不足以杀人，但是修炼成精的黑寡妇毒液不单止多，而且攻击能力也很高。”

　　“一旦中毒，一个小时内如果没有办法解毒的话，很可能会毒发身亡！”庞康没有丝毫玩笑之意的看着庞浩说道。

　　当然了，黑寡妇的毒液跟响尾蛇的毒液相似，所以不能掉以轻心，不过之前只是打伤了一下，不至于追杀那么大件事吧？

　　庞康伸手拍了拍庞康的肩膀，“你小心一点，这件事我当然也不会替你出头，记住，任何事靠你自己！”

　　说完，挺直腰板伸了个懒腰，“我先去睡个午觉，你们母子长时间不见，多聊聊吧！”

　　现在一看，庞康的样子很是懒散，上去拖着庞小龙就往房间走，“孙子，咱们好好谈谈人生，谈谈理想！”

　　“爷爷……我不想跟一个大老爷们谈人生谈理想……”

　　庞小龙一边挣扎一边叫着，但给他几个胆子也不敢对庞康发火。

　　剩下庞浩和艾曼丽两人，艾曼丽只能对庞康摇头苦笑。

　　“最近过得好吧？”庞浩低声问道。

　　艾曼丽嗯了一声，“很好，每天都那么过，一直带了你十八年，以前不管做什么事，身边都有两个男人让我不能放下的，所以那时候我每天做饭，教你读书，教你修炼，教你……”

　　“你也要出去工作，要出去磨练自己，可是你一走，我忽然发现生活中少了什么，我很想去找你，但你要学会独立，所以这两年的时间，我忍住没去看你，你不会怪我狠心吧？”

　　庞浩心中一暖，苦笑摇头，“天下没有害儿女的母亲，我又怎么会怪你，就像老哥经常跟我说的，做人就不要太过于依赖，我理解您心里想什么，又怎么会怪你呢？”

　　艾曼丽嗯了一声，眼眶有些湿润，“没有就好，两年过去了，有没有交到女朋友啊？”

　　说起女朋友，庞浩的心却沉了下来，虽然心里很不开心，但有些情绪不能随便表露出来。

　　当即微笑摇头，“不算有吧，城里的女孩好像都很喜欢物质上的满足！”

　　其实这只是托词，他不知道王晓萌喜欢的是不是金钱之类的，总之曹骏超家之前的确很有钱。

　　不过聚阴风水局破了之后，他们家也出了很大的问题，但瘦死的骆驼比马大，怎么还是个有钱家庭。

　　“我相信大部分的女人都一样，她们会有三个阶段，第一就是感觉或者一见钟情，第二就是付出，第三是收获。”

　　“喜欢一个人不是靠嘴巴上说的，我想你应该明白我的意思吧儿子？”艾曼丽看着庞浩微笑地说道。

　　庞浩点了点头，“我知道了，对了，你怎么跟老哥走一起的？丽丽嫂那么漂亮，老哥肯定废了不少心思吧？”

　　艾曼丽依旧是淡淡一笑，“你哥的感情非常专一，以前他一直忙于捉鬼除妖，所以没多少时间！”

　　“哦，这么说不是我哥他追你的啊？”庞浩诧异的看着艾曼丽问道。

　　艾曼丽点了点头，“没错，你知道我等你哥等了多久吗？十年，整整十年！”

　　“这十年的时间，他为了几个徒弟能借尸还魂，走遍了大江南北；而我，为了能更接近他，苦心修炼，希望有一天超越境界，保护我心爱的人！”

　　“不求结果，只求他能平平安安，不受任何伤害，没想到十年后，我们相差太远，我不单止帮不上忙，甚至还给他拖后腿……”

　　“也许我感动了上天，也许我的真心他看到了，我们就开始结婚，后来隐居，然后就有了你……”

　　庞浩心里好像有点触动，若想得到一个人的心，不是天天坐在身边说甜言蜜语，行动代表一切。

　　“那你们两人到底是谁跟谁表白的？”庞浩又好奇的问道。


第349章 庆功宴

　　“其实言语只是让人沉醉，但行动，却是让人心悸动的佐证，我们很少说掏心窝的话，没有甜言蜜语！”

　　艾曼丽一边回忆一边很甜蜜的说着，她在回忆付出的那些快乐。

　　很多人觉得付出是辛苦的，也有很多人觉得付出是快乐的，而且是无偿付出。

　　当有一天发现，付出有回报的时候，他/她会觉得那些付出不管有没有结果都值得。

　　这就好像飞蛾扑火一样，明知道结果只有一个，但却没有犹豫而扑向火中。

　　相反之，花言巧语的行为最虚假，这种爱情往往多数是哄骗，山盟海誓也只是常常挂在嘴边的一个词汇而已。

　　“任何一切，只需要行动证明；后来我了解，很多情侣付出总是需要一些什么爱我啊之类的回报，但是你知道吗？我所有的付出，只想换来他的一个微笑，仅此而已！”

　　艾曼丽终于说出这样的话来，而在房间里躺在床上的庞康，眼眶却湿润了。

　　不说庞康，庞浩都觉得艾曼丽的付出实在太伟大了，虽然只是轻描淡写的几句话，但庞浩能想象得出，艾曼丽的付出究竟有多大。

　　庞康身为斩妖除魔的道士，以前在外肯定也是斩妖除魔；艾曼丽也说了，十年的修炼，却只是拖后腿，这点足以证明，庞浩的父母都经过了生死的考验，所以才会有今天的结果。

　　如此看来，庞浩这才发觉，他的那点付出远远不足，但是有时候打击太大了，庞浩都觉得心灰意冷。

　　“爱一个人是辛苦的，先苦后甜是真理；怎么样？是不是想起你喜欢的那个女孩子了？”艾曼丽靠近庞浩问道。

　　在庞浩的心目中，此时的艾曼丽就像是他的老师一样，毕竟他所有的知识都是艾曼丽教的。

　　而他此时看艾曼丽的感觉，就好像是导师问问题一样，很温柔，儿时总有那么一刻，看到美丽的老师微笑的看着自己……

　　“也没有了，没想到你跟老哥的事情那么多，我还以为你们是相亲认识的！”

　　最了解父母的只有庞浩了，平时两个人很少说话，一般艾曼丽跟庞康说话的语气都不会重。

　　只是庞康把艾曼丽描述得有多可怕，也不知道这是为什么。

　　母女两聊了很多，期间艾曼丽有好几次抿嘴微笑，其实她的笑，是为已经成长了的庞浩高兴。

　　这一聊就到了晚上！

　　晚上，庞小龙从床上爬起来，正准备习惯性的跳下床，结果还没下来，却惊人的发现身边的庞康。

　　庞康双眼紧闭，盘膝而坐，他还没睡着之前，还看到庞康是躺在床上的，结果起来居然就打坐修炼了？

　　“原来睡觉的时间也可以修炼的，果然不愧是狂雷真人！”庞小龙暗暗说道。

　　虽然只是看到，但却给了庞小龙很大的触动，为什么睡觉的时间不能用打坐修炼来代替呢？

　　人的道行高，是有道理的，而不是动不动就这边跑那边玩！

　　“我这辈子最钦佩的就是茅山三茅真君和张天师、鬼谷子等人，自从狂雷真人的出现，让我更加钦佩此人！”庞小龙暗道。

　　“好小子，我可不能跟张天师和茅山祖师相提并论，我只是个晚辈，下次别这样想了！”庞康忽然睁开眼睛看着庞小龙没有开口，只是用传音说。

　　庞小龙差点被庞康的话给吓尿裤子，也差点摔下床底，“你怎么知道我心里在想什么？”

　　“只要我想，我就能知道！”庞康站起身摸了摸庞小龙的脑袋，“闻到香味了没有？准备开饭了哦！”

　　“闻到了，爷爷，我喜欢吃鸡屁股，等一下你可要帮我找找啊！”

　　看庞康出去，庞小龙连忙跟上。

　　湘西和苗疆两个村子加起来也就三十户左右，庞小龙幼稚的外表，几百岁甚至几千岁的心，不过那幼稚的味道还是很重的。

　　一个小屁孩，追着自己爷爷的屁股后面要鸡屁股……

　　这里没有灯光，本来忙碌一天的人们，应该早就可以洗澡休息了，只是为了给庞浩立一个庆功宴，所以他们才不惜劳苦，还是给庞浩准备了。

　　而且这一次，是两个村所有的人，当然，也不是什么丰富的酒菜，只是村民家里的鸡、鸭、猪之类的，不过大部分都是庞康从外面买回来的。

　　而且不光是这次庆功宴的东西大部分是庞康出去买回来的，包括之前这村里必须要的盐之类的东西，都是庞康自己包办。

　　所以庞康虽然没有去消除鼠灾，这两个村的人都还把他当成了大恩人，而且两个村都没有村长，遇上解决不了的事，他们就会来找庞康解决，很显然的，他们早已经把庞康当成了两个村的村长，虽然没说出来。

　　主要办宴席的地方是在湘西这边，也就是庞浩家出去约五百米左右，那里有一块空地，用的桌椅都是湘西村的人。

　　而苗疆那边的人过来帮忙什么的，所以宴席很快就搞定了。

　　这里的小孩子也有挺多，跟平常农村里办的喜酒差不多了，十万大山之中，深山老林的，居然还有这样香喷喷宴席？

　　庞浩已到场，就好像是酒席开始了一般。

　　“他们出来了，赶紧把那个东西搬出来！”

　　看到庞浩等人出来，有几个中年人居然开始忙乎了起来。

　　庞浩一愣，“搬东西？”

　　“我去年买回来的发电机，还有一台电视，逢年过节就会拿出来用一次，所有用电的东西都是我一手包办的！”庞康笑着对庞浩说道。

　　“你买的？为啥？”庞浩诧异的看着庞康问道。

　　“你不知道，以前这里很多人的，但自从我来了之后，有能力在外面自力更生的都走了，而剩下他们，只会种田的留下来，平时少了热闹的声音，一切都是我造成的，所以我想用一些东西来弥补一下！”

　　庞康语重心长地说道，其实以前的事庞浩不了解，但想想，庞浩觉得这好像也是一种功德。

　　“这个发电机是用汽油的，等过些时间，我再重新买一个！”


第350章 花容月貌

　　“这个发电机是用汽油的，等过些时间，我再重新买一个大一点的循环发电。”

　　庞康又说道：“你知道为什么庆功宴那么多人来吗？因为那台电视，他们以前从来没有见过什么是电视，如果你没有走出十万大山，你知道吗？”

　　庞浩嗯了一声，很有道理，“为什么？”

　　“因为举行庆功宴就可以看电视了！”庞康嘿嘿笑道。

　　其实庞康有说过，每天晚上都可以看啊，只要多带点汽油回来，看一个月都没问题，只不过村民们不好让庞康成天劳碌，所以就改为逢年过节了。

　　原来是这个原因，庞浩总算放下点心了，至少不完全是为了庆功，不然都过意不去了。

　　没过多久，果然看到几个人抬着一个发电机出来了，而且这发电机居然还挺大的，发电的功率也挺大，后面还有两个人抬着电视。

　　电视是卫星接收，听说那个类似炒菜锅的放到某座山顶上了，只要插上电视就能看。

　　那些人在捣鼓了几分钟，机器的声音不大，本来黑漆漆的村庄，忽然就亮了起来，总共有五六个灯泡。

　　电视也打开了，几个小孩在电视下边跳来跳去的，庞康拍了拍庞浩的肩膀，“你先等会，我过去找个电影台，毕竟逢年过节，还是看电影比较实在。”

　　庞浩嗯了一声，转头看了眼艾曼丽，“其实老哥为村民付出那么多，你有没有责怪过他乱花钱？”

　　“当然没有，我跟你哥也是在这里认识的！”艾曼丽微笑说道。

　　“康嫂，快到这边来，这里看电视能清楚一点！”这时，一个年纪七八十岁的老头走过来叫道，后背佝偻！

　　艾曼丽却摇了摇手，“不了，你视力不好，就坐那一桌就好了，我们随便！”

　　这个宴会除了桌椅瓢盆之外，所有的食物几步都是庞浩出钱的，也难怪这个村的人对庞康那么尊敬了，包括这两年的大部分开支，都是庞康一个人。

　　其实这也是付出，但庞康就是乐此不彼，而且好像还很开心一样，这也许就是庞康所需要的平淡生活。

　　他有压力，从这一点上可以看出，谁也不知道庞康究竟有多少钱，包括艾曼丽在内也不清楚。

　　艾曼丽把那佝偻的老人说服后，带着庞浩和庞小龙走到最边上的一张桌子坐下，其实他们贪的不是虚荣心，也许他们不是故意低调，正因为是这样，所以才受到当地两个村子的尊重。

　　庞康去给放了个电影台后，这才来到艾曼丽身边坐下，“看看，咱们大山里的生活也不比外面过得差吧？”

　　的确不差，庞浩嗯了一声，而庞小龙看庞康的目光也不同了，如果不是这个宴席，他恐怕还没看到庞康还有这一面。

　　“康哥，康嫂！”

　　正在庞浩心里觉得触动之时，一个妇女的声音传来了，来者不是别人，正是四婶以及四婶身边的一个女孩。

　　庞浩看到那女孩一愣，只见那女孩长得一张瓜子脸，可能是遗传了她父亲的基因，同时两边脸蛋居然很像四婶，按理来说瓜子脸应该是瘦瘦尖尖的，但是遗传了四婶的圆脸，看上去居然很漂亮。

　　她应该不会怎么化妆，也不会什么装扮，但那张脸却显得非常好看，自然的美达到了这种程度，足以称之为倾国倾城，不加以掩饰的花容月貌。

　　虽然她身上穿着复古式的衣服，但由此可见她的身材非常标准，标准的模特身材，不胖不瘦。

　　“四婶啊，还没找到桌子吧？赶紧坐，别客气！”庞康指着对面示意请坐。

　　“小瑶，赶紧叫人！”四婶把昊心瑶推上来说道。

　　而这就是凡明国口中所说的小瑶，四婶之前就在庞康家门口跟庞浩说过了的。

　　昊心瑶的身高居然比四婶还要高半个头，足足一米七左右，庞浩忽然有一种凡明国都没昊心瑶高的感觉。

　　昊心瑶上来小腰微微弯曲，脸上露出了两个浅浅的酒窝：“康伯伯、康伯娘好！”

　　“哟，小丫头都张那么大了啊？”庞康诧异的看着昊心瑶说道。

　　艾曼丽却微微一笑，“小瑶懂事了，快点做下吧！”

　　虽然微小，但艾曼丽却感觉这四婶是无事不登三宝殿啊，看样子，好像想把昊心瑶介绍给庞浩似的。

　　庞小龙嘴角流着口水，眼睛都看直了，什么鸡屁股，统统抛在脑后，表情呆滞。

　　“还有，记得小时候一拳头把二三十斤野猪打死的浩哥吗？”四婶继续给昊心瑶介绍了起来。

　　这一介绍，昊心瑶愣了几秒钟，忽然转过身不敢看庞浩，忙用手弄着头发，脸蛋红晕了……

　　庞小龙一愣，再转头看了眼庞浩，忽然扁着嘴巴，吸着鼻子，“不好玩，粑粑老是抢我的风头，奶奶，我好桑心啊！”

　　说着转身趴在艾曼丽的手臂上。

　　庞康和艾曼丽两人更加诧异的看着庞小龙，两人都有些不敢相信，这孩子，居然……

　　庞浩也差点从椅子上摔下去，好家伙，还是改不了人小鬼大的思想。

　　“哇，你流那么多口水啊？”艾曼丽连忙找出一快随身的手绢，给庞小龙擦了口水。

　　“正常点！”庞康也有点看不下去了，连自己的奶奶都想揩油不成？

　　谁知道庞康的命令下达，庞浩就如同触电一般，一下子就坐直了腰板，就好像刚才什么事都没发生一样。

　　“浩哥好！”

　　就在庞浩想说庞小龙的时候，那昊心瑶居然温柔的问了一句，但她的眼神总是故意躲开，不敢直视庞浩。

　　“康伯康伯娘，我也来啦！”

　　四婶正想吧昊心瑶拉到庞浩身旁坐下的时候，一个欠揍的身影出现了，凡明国来到庞浩的身边，拍了拍庞浩的肩膀。

　　“其实是我带浩哥去，浩哥才知道那老鼠在什么地方的，对吧浩哥？”说完，凡明国靠近庞浩的耳边说：“不守信用，你不是说过不见小瑶的吗？”

　　这小子吃醋了……

　　“我说凡侄子，你今天晚上都唠叨一天了，烦不烦啊？”四婶看着不爽，没好气的质问凡明国。


第351章 相亲

　　“我说凡侄子，你今天晚上到处跟人唠叨，到底烦不烦啊？谁不知道你带的路，但解决鼠精还是有人家小浩子，你瞎参合什么？”

　　四婶就是一脸的不爽，指着凡明国没好气地说道。

　　庞浩是看着那昊心瑶微微点头，他依稀记得，那时候还小，的确有遇到过打死野猪这么一件事，但那不是因为救谁，而是出于他的本能。

　　那昊心瑶显得很羞涩，当真就坐下了，四婶也没打算离开。

　　“可是我说的是实话啊！”凡明国凑到庞浩的跟前，故意引起昊心瑶的注意。

　　“你干什么？那么喜欢坐这里，那我坐旁边去好了！”庞浩没好气地说道，他最讨厌吃饭的时候有人趴到他跟前了。

　　凡明国却尴尬的笑了一声，又小声说道：“喂，我说你能不能别看我女朋友？”

　　“女朋友？”

　　庞浩诧异的看着凡明国，之前还说小瑶来着，怎么现在却变成女朋友了？

　　“现在不是，不过迟早是我女朋友的，你看我们两个村的少年之中，就属我最帅了！”

　　凡明国很是自信的拨弄了一下他的长发，一副很自恋的样子。

　　“我怎么看你都像个流氓啊，我可告诉你啊，这可跟我没关系，是四婶带过来的，你要责怪，就责怪四婶去！”

　　庞浩也小声说道。

　　“来，小浩子，干一杯！”四婶真像个爷们，给自己倒了点白酒，就要跟庞浩举杯来着。

　　按照本地的风俗，应该是年轻人敬酒才是，如果有出现长辈敬酒，那么这个年轻人也是很受人爱戴的。

　　庞浩尴尬一笑，客气地说道：“四婶，我不太会喝酒，意思意思就好！”

　　“没事没事！”

　　说完，跟庞浩碰了一下碗后，这四婶就开始说话了，“康哥康嫂啊，这次我过来其实是顺便跟您商量一件事的！”

　　正在吃饭的两人一愣，好像是猜到什么事了一般，不过却没有表现出来，毕竟那样很没礼貌。

　　“康哥，您的儿子如今已经二十岁了吧？”

　　四婶一本说着一边喝酒，她好像是决定什么，等两碗酒下肚，她这才说道，“都到谈婚论嫁的地步了，是吧？”

　　她这样说着，坐在她旁边的昊心瑶脸又不禁红了一下，那容貌简直如闭月羞花，看上去非常单纯的样子。

　　这下不用猜想了，庞康的眼睛落在昊心瑶的身上，艾曼丽也是，两人的脸上更多的是笑容。

　　虽然他们不经常在村里走动，但相对来说，庞康和艾曼丽还是很了解昊心瑶这个女孩的。

　　“自从上次小浩子打死那只也猪后，我家这傻丫头啊，就一直对小浩子念念不忘！”

　　四婶依旧是在说着，说的凡明国的脸色有些发白，眼看将来的女朋友就要被四婶给“送”出去了……

　　能有这么漂亮的儿媳妇，庞康和艾曼丽两人当然是欣慰了，但现在都什么世界了？孩子的对象他们没多大的权力去干涉。

　　“四婶啊，现在外面都流行谈恋爱了，我们是不干涉小孩的恋情的！”艾曼丽轻声说道。

　　其实她不像说这句话，因为她已经知道庞浩有自己喜欢的女孩了。

　　这下可把庞浩给难住了，拒绝吧，肯定会伤了这个女孩的心，但又不能答应，因为他的心在王晓萌那儿。

　　“四婶，内个……能不能跟俺爸妈提亲呢？不行？那我现在跟你提亲吧！”

　　凡明国哭丧着脸说道。

　　“去你的，你成天就知道吹牛，我女儿也不喜欢你，你瞎凑什么热闹？”四婶直言不讳，把凡明国说得脸都红了。

　　“娘！”昊心瑶推了一下四婶，“人家现在还不想嫁人了。”

　　听到昊心瑶这话，庞浩总算完全放下心来了，还好没有等他说话，不然这件事真不知道怎么处理。

　　“你现在都十八岁了，再不嫁人可就变成没人要的老女人了！”四婶却不同意。

　　“不行啊，我的幸福……”凡明国哭丧着脸趴到庞浩的肩膀上说道。

　　庞康撇了庞浩一眼，“四婶，我想咱们还是尊重儿女的选择。”

　　“康哥是嫌我家的闺女长得不好看吗？”四婶好像也不是能喝酒的人，现在喝上了，有什么话就说什么。

　　庞康连忙摇头，“没有，小瑶生得一副花容月貌，如果有这样的儿媳妇，我偷笑都来不及，怎么会嫌弃呢！”

　　“那就成了，这事就这么定下了！”

　　说完，四婶又给自己倒酒。

　　“诶，四婶，别喝那么多啊！”艾曼丽连忙叫道。

　　“小瑶，你娘亲是不是受什么刺激了？”庞康忍不住问道。

　　昊心瑶微微摇头，“我也不知道，刚才在家里还好好的！”

　　电视放起来了，众人正津津有味的盯着电视看，连小孩子也盯着，这是一个看电视的机会。

　　庞浩把肩膀上的凡明国推开，“哭哭啼啼的，像个男人好不好？”

　　四婶今晚好像真遇上什么事一样，再喝下一碗，果然醉倒了。

　　“娘……”昊心瑶摇晃了几下四婶，但却没反应，“怎么这样啊，吃个饭也那么失礼！”

　　“四婶平时在家都这样的吗？”庞康问道。

　　“没有，平时自家她都滴酒不沾的，今天我也不知道为什么。不好意思啊康伯康伯娘！”小姑娘还挺懂礼貌。

　　庞康嗯了一声，“儿子，帮人家小瑶送四婶回去！”

　　庞浩一愣，本想拒绝的。

　　“爷爷，不用粑粑送，我也可以帮忙的！”庞小龙立马就跳了起来。

　　庞康没好气的瞪了庞小龙一眼，“小孩子瞎凑什么热闹？坐下！”

　　庞小龙当真是规规矩矩坐下了，样子还显得委屈。

　　看到庞康那认真的表情，庞浩本想说的话不由又咽了回去。

　　“诶，要不我来帮忙吧！”凡明国发现了一个机会，连忙站起来说道。

　　“你也给我坐下！”庞康又瞪了眼凡明国说道。

　　这下庞浩没招了，只好放下筷子上去扶四婶，昊心瑶的眼睛不敢看庞浩，扶着四婶从另外一侧离开了。

　　四婶的家里说远也不是很远，但还要经过一片黑兮兮的乱葬岗……


第352章 强烈好感

　　离开宴席现场，庞浩扶着四婶，看昊心瑶好像挺吃力的，顿时来到四婶跟前。

　　“让我背着把！”

　　说完，摸出手机打开手电筒，“你拿着这个！”

　　昊心瑶轻轻的哦了一声，也没怎么说话，声音略带颤抖，似乎很紧张似的。

　　路边不断传来各种虫鸣声，庞浩也没有说话，而昊心瑶好像也不知道说什么。

　　这次送四婶回去，庞浩这才清楚，原来四婶就住在他家想个一百米不到的房子。

　　昊心瑶早年就没有爸爸了，是四婶当爹又当妈给拉扯大的，四婶的性子不是内向的人，但养出来的女儿却很内向，看上去好像很害羞的样子。

　　送到昊心瑶的家里后，庞浩这才憋出了一句话，“饭还没吃完，咱们……”

　　“我……还是不要了吧？”昊心瑶有些断断续续地回道。

　　庞浩尴尬一笑，也不知道为什么，处在这样的场地，有一种不是很自然的感觉。

　　“没事，就当是出去散散心也好，你到宴席还没吃过东西呢！”庞浩想起昊心瑶一直躲躲藏藏的，都没动过筷子。

　　昊心瑶转头看了眼躺在床上呼呼大睡的四婶，“可是我要照顾娘亲！”

　　“放心，有我们在这里，你还怕你娘亲会出什么事？”庞浩尽量不然自己尴尬，反正也没做什么出格的事。

　　昊心瑶想了好一会，这才点头，“那我们走吧！”

　　居然也没有拒绝，但答应下来的时候，她的脸上有浮现两片红晕。

　　这下庞浩总算见识到了，这山里从没出去的女孩子，跟外面的女孩子相差就是大。

　　虽然还没有详细了解昊心瑶的性格，但却给庞浩留下了非常好的印象。

　　当即，两人又一起离开了，关上大门，昊心瑶低着头走在庞浩身边，一直走了好几步，她才敢说话。

　　“那个小孩是你的孩子啊？”

　　昊心瑶没有责备的声音，就仿佛现在艾曼丽的性子一样，声音很温柔。

　　庞浩想也不想就嗯了一声，反正不需要证明什么，也不需要辩解什么。

　　“他好可爱，好像记得你离开的时候，还没有结婚呀，为什么……就有那么大的小孩呢？”

　　然而昊心瑶的这句话，让庞浩大感意外，居然没有撕破脸说都有孩子了还相什么亲之类的话。

　　而刚才四婶的样子，就算是相亲了，而且双方的负责任都在。

　　“呃这个……”庞浩不太想解释什么。

　　“你不想说没关系的，我也不是有意想知道什么，不好意思哦！”

　　居然还道歉了？这一次好感更强烈了，四婶这样的女人，居然可以调教出那善解人意的女孩？

　　“也不是不想说，只是说出来没人相信而已！”

　　就因为昊心瑶的话，庞浩的想法彻底颠覆了。

　　“我相信！”而昊心瑶想也不想就回答了。

　　这让庞浩心里很不安，这女孩子不止善解人意，而且还很单纯，脾气很好。

　　庞浩还想说什么，忽然就在这时，一股阴风吹过。

　　阴风吹过，昊心瑶忍不住打了个冷颤，大山里晚上是很凉的。

　　正因为这样，所以庞浩身上穿着一件秋衣和一件短袖，看昊心瑶打颤，连忙脱下秋衣，给昊心瑶披上。

　　这是一个需要捧在手心里的女孩，稍微不好，心就会忍不住疼一下，不过庞浩却是很单纯的想法，女孩子本来就是用来宠的。

　　还想说什么，忽然庞浩的眉头一皱，“我怎么感觉今天晚上会发生什么……”

　　“啊？”

　　昊心瑶的叫声不是因为要发生什么，而是庞浩的衣服。

　　“我不冷，你赶紧穿上衣服，不然会感冒的！”

　　庞浩心中忽然一暖，很多时候除了家人，很少人能让他有这种感觉的。

　　“我身强体壮没事，哪有那么容易就倒下的！”庞浩淡淡一笑。

　　昊心瑶哦了一声，拗不过庞浩，只能穿着庞浩的衣服了，而且还有意无意的闻着衣服上的味道。

　　还没到宴席，忽然又是一阵阴风吹过，庞浩眉心一颤，转头往黑兮兮的夜色看去。

　　这个位置，正好就是乱葬岗，这里附近不单止有本村祖先的坟墓，而且也有许多枉死在此的人，所以被当地称之为乱坟岗。

　　而在乱坟岗，突然出现一只鬼魂，而这只鬼魂正好顶上了身边的昊心瑶，眼看就要扑过来了。

　　居然是奔着昊心瑶出来的？他虽然好奇，但此时可不是好奇的时候，当下想也不想，上去拉着昊心瑶的柔软小手，一个转身，把昊心瑶护在身后。

　　“何方鬼魂，胆敢胡作非为？”庞浩指着前方冷声喝道。

　　这一举动，把昊心瑶吓了一大跳，声音颤抖的问庞浩：“有……有鬼吗？”

　　“放心，有我在！”庞浩安慰道。

　　就是这一句话，本来有些发颤的昊心瑶突然就镇定许多，只是还有些紧张，关于鬼的事情，她还是见到过的。

　　前面的鬼魂忽然就朝庞浩飘了过来，这次因为是举行庆功宴，而且有庞康和艾曼丽在身边，所以庞浩没有带背包出来。

　　但是处理这样的无主孤魂，庞浩用不着背包。

　　眼看那鬼魂出来，庞浩瞳孔收缩，伸出食中指，“天地无极乾坤剑法！”

　　“砰！”

　　一声闷响传出，那只非要扑来的鬼魂忽然被打得魂飞魄散。

　　只是一招就搞定了，庞浩转头看了眼还有些紧张的昊心瑶，“没事吧？”

　　昊心瑶摇了摇头，露出一丝微笑，“没事，谢谢你！”

　　虽然这是第二次，庞浩也觉得除掉一只鬼魂没什么，但在昊心瑶的心里却不同，他又一次救了她！

　　宴席中，艾曼丽奇怪的看了眼庞康，小声问道：“喂，为什么要叫儿子送回去啊？他好像有自己的女朋友！”

　　庞康苦笑了一下，“那不算女朋友，只是咱们儿子一厢情愿而已，我倒是不反对儿子的，只是想让他知道，好的女人很多，不一定要在一个人的身上付出那么多，而且得到的结果却出乎意料！”

　　“那你知道不知道人家当初也是用真心来打动你的嘛……”艾曼丽用灵音传达，居然还撒娇……


第353章 熟悉的妖气

　　艾曼丽有些话不敢用声音说出来，用灵音传达也就算了，居然还有略带撒娇的语气。

　　对此，庞康只能苦笑连连，的确啊，当初如果不是因为艾曼丽的一颗真心，现在恐怕还打着光棍。

　　“一切随缘吧，不单止是我，我想你也比较喜欢这个女孩吧？”庞浩压低了声音说着。

　　的确是这样，虽然艾曼丽没有亲自出去见过庞浩的意中人，但昊心瑶这样的绝色媳妇上哪去找？

　　“太惨了，太伤心了，我失恋了……”

　　凡明国一边哭丧着脸一边喝着酒，表情要多难看有多难看。

　　“酒可以先喝哈，可要等人家回来了才可以吃饭！”庞康提醒道。

　　那凡明国还是一副伤心欲绝的样子，庞康摇了摇头，起身走到凡明国身边，居然也给自己倒了碗酒，“孩子啊，我帮你算过了，你跟小瑶不管是外表还是面相都不合。”

　　“扯蛋，我俩青梅竹马，从小在一起长大、一起睡觉、一起吃饭，怎么可能会不合适嘛？”

　　凡明国哭丧着脸，当真跟庞康不客气了起来。

　　“一起吃饭一起睡觉？”庞浩诧异的看着凡明国。

　　“当然了，不然怎么叫青梅竹马啊？虽然她在她家我在我家……”

　　这让庞康哭笑不得，这小子越来越会胡言乱语了，“还真别说，你看你的印堂由宽而窄，说明你这是一辈子的打拼会漏如流水，你应该找一个由窄而宽的女孩子，说不定你这辈子还有可能离开这里到外面发展呢！”

　　听到去外面发展，凡明国顿时就安静下来了，没有哭丧着脸，反而很好奇的盯着庞康。

　　看了好一会，凡明国这才问道：“我真的能去外面发展？”

　　“当然了，但必须要配合面相，不然你这辈子就只能种地喽！”

　　其实庞康纯属是想测试一下这个凡明国，没想到这么快就被诱惑了。

　　“到底是什么样的女孩子？你倒是快点说呀，我们两个村到底有没有这种女孩子？”凡明国催促道。

　　庞康干咳了几声，拍了拍凡明国的肩膀，“有，你等一会，我把她找过来！”

　　“两个村的人我都认识，你把名字说出来就行了喂……”

　　庞康果真去找了一个，但把那女孩子拉过来的时候，别说凡明国了，连艾曼丽差点都忍不住。

　　那女的最明显的就是印堂由窄而宽，最醒目的是下巴那一撮扎人的胡子，体型微胖，一看就是个男性荷尔蒙激素过多的人。

　　凡明国从椅子上圆溜溜的滚到地上，胃中一阵翻江倒海，把刚才喝进去的酒都给吐了出来。

　　“康老伯，你故意的……”凡明国指着庞康，口中含糊不清的说着。

　　“哼！”

　　那女孩子哼了一声，转身跑了，剩下两色苍白的凡明国。

　　艾曼丽的脸色也有些不太好看，“我说你真会捉弄人，这样是不对的！”

　　庞康嘿嘿一笑，“我没有捉弄人啊，如过他跟这个女孩子结成连理，说不定真的会有那样的结果；而且你发现没有？他们两个很有夫妻相！”

　　也对啊，凡明国长得也挺磕碜的，艾曼丽忍住笑意，至少不能拿人家的丑来开玩笑。

　　没过多久，就看到庞浩回来，看到昊心瑶身上披着庞浩的秋衣，庞康轻轻的推了一下艾曼丽。

　　“看到没有？你看他们两个也有夫妻相，说真的，我已经见过儿子喜欢的那个姑娘了！”

　　庞康小声地说道。

　　艾曼丽啊了一声，“你真的见过啊？有没有相片？给我看一下，你觉得她喜欢的那个女孩子性格怎么样？”

　　“没相片，她肯定没有小瑶好看，也没有小瑶那么温柔！不过你说的，咱们还是不要参合他们之间的事了。”庞康说道。

　　“咱们可以不管呀，但了解不算，你就跟我说说那个女孩子怎么样的吧！”艾曼丽追问。

　　“晚上睡觉的时候咱们再瞧瞧说，儿子都过来了！”庞康压低了声音说道。

　　这一次过来，昊心瑶对庞浩也没有之前那么陌生了，更没有遮遮掩掩的羞涩。

　　凡明国从地上爬起来，嘴边都是刚喝进去的酒水。

　　“康老伯，你居然还有胃口吃？”凡明国问道。

　　“我怎么没有胃口？我什么场面没见过？就你这点小意思算什么？”常年无聊，有时候找点有趣的事做，这就是庞康了。

　　当凡明国再看到庞浩和昊心瑶的时候，哭丧的脸又出现了，而且这一次两人还是挨着坐的。

　　不单止凡明国，连庞小龙也心情很不爽的吃着。

　　依旧是所有人的目光盯着电视看，有好多人都不明白，为什么人可以在电视里，而且一个个都跟武林高手似的。

　　宴会早早就散了，只不过大部分的人都守在电视跟前盯着电视看，不舍得回家。

　　庞浩等人也吃饱了，反正里下来也不知道干嘛，所以只能回家了。

　　可是当庞康和艾曼丽站起来的刹那，两人的脸色忽然变了。

　　庞浩发现两人的表情不对劲，皱了皱眉，急忙问道：“发生什么事了？”

　　艾曼丽转头与庞康对视了一眼，异口同声说道：“马上去四婶家！”

　　说完，两人的身影渐渐消失不见了，剩下站在中间不知所措的庞小龙。

　　“我家？”

　　昊心瑶忽然感到心中不安，有一种不好的预感浮上心来，转头看了眼庞浩，“我家发生什么事了？康伯和康伯娘呢？”

　　此时的她没有丝毫害怕，让她担心的是她的家里，究竟发生了什么事？

　　庞浩也觉得不对经，他从来没有见过庞康和艾曼丽两人有那样的表情，当即想也不想，抓起昊心瑶的手就朝四婶的家狂奔而去。

　　庞小龙也不知道发生了什么事，跟着追了上去。

　　然而刚离开宴席现场，庞浩忽然感觉到了一股渐渐散去的妖气，今晚他就感觉很不对劲了的，他本以为不对劲是因为那鬼魂要攻击他，然而没想到……

　　“粑粑，你有没有感觉这妖气好熟悉？”

　　庞小龙也发现了，追到庞浩的身边问道。

　　“的确，可丛林距离这那么远……”


第354章 四婶死了

　　“这妖气的确很熟悉，可丛林距离这里那么远，应该不可能吧？”

　　庞浩也感觉到了这股妖气似曾相识，而且还是发生不久的丛林里见到过。

　　之前有提醒过，黑寡妇不甘心，肯定会来找庞浩报仇，结果没有想到，速度居然那么快，还跑到两个村子之中闹事。

　　恰好，事情发生，居然还是在昊心瑶的家里，想到此，庞浩不由加快了速度。

　　“你们在说什么？”

　　昊心瑶听不懂，庞小龙和庞浩说的什么熟悉的妖气，总之事情发生在她家里，那种不好的预感非常强烈。

　　庞浩没有急着回答什么，跑回到四婶的家门口的时候，却看到了艾曼丽从房间里暗淡的走了出来。

　　“康伯娘，原来你在这？怎么了？我家发生什么事了？”昊心瑶急切的问道。

　　艾曼丽伸手拍了拍昊心瑶的肩膀，情绪低落地说道：“进去见最后一面吧！”

　　听到艾曼丽的话，昊心瑶顿时花容失色，也没有多问什么，转身就朝房间里跑了进去。

　　听到这样的结果，庞浩也有些无法接受，刚才还一起送回来的人，今天怎么就……

　　“到底发生了什么事？”庞浩认真的看着艾曼丽问道。

　　艾曼丽长叹了口气，问道：“你进来的时候是不是经过一片丛林了？”

　　庞浩嗯了一声，“的确经过一片丛林了，而且还遇到三只妖怪，我能感觉到刚才消失的妖气，就爱跟丛林里的其中一只妖怪很相似！”

　　“没错，的确是黑寡妇！”庞康也从房间里走了出来，从他的表情中可以看出，他似乎很愤怒，“有我在这里，居然敢到这里来侵犯村里的人！”

　　庞康咬牙切齿的说着，再看看庞浩，“你进去看着他，给我几分钟的时间！”

　　不用往下说，就知道庞康要干什么了，不过却被庞浩抓住了庞康的手臂，“哥，还是老方法，这件事交给我！”

　　庞康瞳孔收缩，他脸上没有丝毫玩笑之意，不过却没有拒绝，“好，这件事可以交给你！”

　　“娘亲……”

　　房间里忽然传来一阵痛哭的声音，庞康一家子纷纷转头看着房间里。

　　庞康忽然伸手拍了拍庞浩的肩膀，“进去安慰一下她吧，从小没了父亲，现在连母亲也……”

　　一家子的情绪都低落，庞浩跟后悔，当时怎么就没把黑寡妇给杀了，结果……

　　深吸了口气，往房间里走了进去，走到房间，刚好看到趴在四婶身体上痛哭的昊心瑶。

　　庞浩不知道怎么安慰人，眼眶泛红的盯着床上的四婶，刚才还醉醺醺的，可是没有想到，这才多久的时间，竟然已经变成了一具尸体，好好的一个女孩，竟然也变成了孤儿。

　　这种打击，不管是谁都无法承受，庞浩站到了昊心瑶的身边，看着四婶，深吸了口气，“你放心，我一定会亲手为四婶报仇的！”

　　昊心瑶头也不抬，痛哭的声音让人于心不忍，听到这哭声，庞浩自己都差点忍不住了。

　　慢慢蹲下身子，轻轻拍了一下昊心瑶的肩膀，“小……瑶，节哀顺变！”

　　“怎么这样，刚才还好好的……为什么要丢下我一个人，爹爹不要我了，娘亲也不要我了……”昊心瑶抽泣的声音更是悲凉。

　　庞浩的鼻子发酸，强忍住自己的眼泪，那么漂亮的一个女孩，居然遭受这样的厄运。

　　再也看不下去了，庞浩转身走出了房子，坐到客厅外的门槛上，轻轻的擦拭眼角。

　　“不是叫你进去安慰小瑶吗？你怎么跑出来了？”庞康问道。

　　庞浩摇了摇头，“因为我自己也忍不住了！”

　　庞小龙上前坐到庞浩的身边，他现在也没有闹笑话。

　　“人都是会死的，不管是寿终正寝，还是死于非命，早已经注定的命运，谁也无法改变！”庞康淡淡说道。

　　其实他在说着的同时，却还要不断的改变庞浩的命运，如果当初他不是把道术传给庞浩，恐怕现在庞浩就是一个打工的，要么就像凡明国一样。

　　“生死有命，咱们的确无法干涉太多，但这次是被黑寡妇杀死的，难道就没办法让四婶借尸还魂了吗？”

　　庞浩还是觉得昊心瑶可怜，不然就不会说出这样的话来。

　　“借尸还魂是会折寿的，不要想那些不正当的事了，你现在最重要的就是安慰小瑶，伤心是肯定的，但别让她做傻事！”庞康是过来人，知道借尸还魂的后果。

　　艾曼丽想了好一会，也来到庞浩身边坐下，“在丛林的时候，你应该把黑寡妇杀了，结果没有，它要找你报仇，所以这件事不能说跟你没关系，所以你千万不要跟小瑶说。”

　　“好好安慰她一下吧，顺便跟她说一声，如果要学什么，可以到我这边来！”

　　以后就剩下她一个人了，不管做什么都会有一定的危险，尤其是在这片大山之中，随时都会有那么几个邪祟害人，所以学会一点也可以防身。

　　被艾曼丽这么一说，庞浩心里忽然出现了愧疚感，暗道：“对啊，如果当时我不放黑寡妇走，就不会有今天的悲剧，这件事竟然跟我有那么大的关系！”

　　庞康转身一边走一边说道：“你先去安慰小瑶吧，我回去静静！”

　　艾曼丽看着庞康的背影，也跟着站起身，又说：“进去吧，千万别让她做傻事了！”

　　说完，艾曼丽头也不回的跟着庞康消失在夜色中。

　　庞浩咬了咬牙，为什么事情那么巧呢？宴席上那么多人，谁都没事，唯独四婶出事了。

　　“粑粑，我也不打搅你了，你好好安慰她一下吧，说真的，我特别喜欢她当我的妈妈！”庞小龙也站起身说道。

　　“现在都什么时候了，你能不能别瞎说啊？”庞浩没好气的瞪了眼庞小龙。

　　“实话实说而已，我先走了！”庞小龙也走了，剩下庞浩自己坐在门口。

　　一个女孩子，遇上这种事，别说女孩子了，连庞浩自己都很想不开，可是那又能怎么样呢？寻短见有用？

　　人生便是这样，来得欢喜走得突然……


第355章 痛点的安慰

　　人生就是这样，来得欢喜，走得突然，很多事情没人知道会是什么结果，不知道什么时候会出现意外或者灾难。

　　看着庞小龙离开的背影，庞浩慢慢站起身，往房间走了进去，不管怎么说，现在只有他能看着昊心瑶了。

　　夜色中，庞康攥紧了拳头走回到家中，他一直在压制体内的怒火，坐在矮凳子上，盯着房间里的火光。

　　艾曼丽坐到庞康的对面，“别生气了，但凡是人，都会有生老病死和生死离别。”

　　“我不是气黑寡妇，我是气为什么当初没把那个丛林毁了，还纵容三只妖怪在丛林中当什么地盘老大，这都是我一手造成的！”

　　庞康居然也有那么强烈的愧疚感，“现在有这样的后果，我也难辞其咎。”

　　艾曼丽微微一笑，起身坐到庞康的身边，伸手拍了拍庞康的肩膀，“一切已是定数，你不也是为了儿子好嘛，这样的结果你我都不曾想到！”

　　庞康没有说话，这时，庞小龙跑了进来，看到两人坐在一起的时候，连忙捂住眼睛，“不要看我，我什么都没看到！”

　　“你不陪你爸在小瑶家，跑回来干嘛？”庞康问道。

　　“我也不会做什么，所以就跑回来了，爷爷，我什么都没看到，你们继续……”

　　“臭小子，过来！”庞康厉声道。

　　庞小龙一愣，光是听这语气就知道庞康很不爽了，连忙畏畏缩缩的走到庞康的对面坐下，像个做错事的孩子一样。

　　庞康冷汗一冒，这货还真听话，“你马上去准备灵堂的东西！”

　　庞小龙啊了一声，“灵堂的东西？可是我不会啊，需要准备什么？”

　　“我写出来，你去准备，四婶的家里就剩下小瑶了，丧事只能靠大家，你先去看看谁家有白布！”庞康淡淡说道。

　　庞小龙哦了一声，“要挨家挨户的找吗？”

　　“嗯，难不成你能现场编织出来？”庞康反问道。

　　庞浩给昊心瑶找了张凳子，承受如此打击的昊心瑶却一直发出撕心裂肺的哭声，哭得很是凄惨，庞浩从来没有见过有一个人能哭成这样。

　　“小瑶，别哭了，我知道杀你娘亲的凶手是谁！”

　　好一会庞浩没有说话，但实在看不下去了，这才想办法转移昊心瑶的注意力。

　　果然，昊心瑶听到庞浩的话后，声音这才渐渐淡下来，但还抽泣得很厉害。

　　“凶手是谁？”

　　昊心瑶一边抽泣一边问道。

　　“是一只已经成精的黑寡妇，我回来的时候曾见过一面，那次我差点杀了它，结果它太狡猾，被它逃跑了！”

　　这件事不是不能说，而是换一种方法去说，至少诚心是关键，所以庞浩也没有丝毫的隐瞒之意。

　　昊心瑶此时好似不知道什么害怕了，“真的吗？可是我们家从来不跟任何人结仇，它为什么要害我的娘亲？”

　　“小瑶啊，妖精就是这样的了，不害人它们就闷得慌，所以……”

　　庞浩只能这么说了。

　　这意思很明显，之前湘西和苗疆一直很平和，就算发生鼠灾，也没有闹出人命，可是为什么庞浩回来后就发生这样的事了？

　　所以这是一个关键的问题，昊心瑶也想到，只是她好像没有丝毫责怪庞浩的意思。

　　“浩哥哥，带我去，我要问问它为什么要这么做！”

　　单纯的昊心瑶想不明白为什么，她也许不知道这可能是黑寡妇来找庞浩报仇的原因，也许是警告庞浩而杀了她的娘亲。

　　她认为，没有什么深仇大恨，真的可以残忍到滥杀无辜这种境地吗？这就是昊心瑶那单纯的想法。

　　庞浩轻轻的摇头，“能否带你去暂且不提，但我答应你，一定会为四婶报仇的！”

　　一句浩哥哥的称呼，让庞浩心里很暖，这种感觉，就好像已经把昊心瑶当成了妹妹的感觉。

　　妖怪杀人，是不需要理由的，这也是为什么有道士的原因，这种妖精就需要先杀后快。

　　“浩哥哥，我一定要去，但我不想你也是滥杀无辜的，你找它报仇，那它的后代也会来找你报仇，这样无休无止的有用吗？”

　　也许就是因为单纯，所以她才会被四婶捧在手心，平时大门不出，四婶也从不让她下地干活，所以想法不复杂。

　　庞浩也是因为这些话，再一次对昊心瑶的好感上升。

　　“不要想太多，黑寡妇就是故意杀人的！”庞浩缩了缩手臂，忽然感觉有些凉意，“你知道吗？我嫂子说可以收你为徒哦！”

　　昊心瑶依旧是眼泪流出来，虽然没有哭声了，这里面又没有什么纸巾，庞浩身上也没带有。

　　上去把扁着嘴巴还准备继续哭的昊心瑶的眼泪擦掉，他从来没有为别人擦过眼泪，这是第一次。

　　“康伯娘要收我为徒吗？学什么？”昊心瑶问道。

　　“呃……学一点保护自己的东西吧，至少面对这样的场面，你自己会保护自己！”庞浩拍着昊心瑶的背，“其实你应该祝福你娘亲，知道为什么吗？”

　　终于找到一个切入点安慰了，庞浩可是想了很久的。

　　昊心瑶问道：“为什么？”

　　“因为你娘去找你爹爹了，跟你爹爹重逢，这不是一件高兴的事吗？”道士就是这样，三句不离鬼的事，连这种安慰方法都能想得到，庞浩也是古今第一啊。

　　但对昊心瑶，居然真的有效果了，她自己擦掉眼泪，抽泣地问：“真的吗？娘亲真的可以跟爹爹相聚吗？”

　　“恩恩！”庞浩难得找到一借口，如鸡啄米般的点头。

　　“可是我怎么办呀，我以后无亲无靠了！”

　　但是没多久，昊心瑶却又哭了起来。

　　庞浩又着急了，忽然想到刚才说的，“诶诶，先别哭呀，刚才我不是说了吗？还有我嫂子和哥哥呀，我嫂子说收你为徒，以后我嫂子就是你师傅了呀！”

　　“其实咱们不能一味的自私，四婶照顾了你十八年，现在只是离开去找四叔了，所以你要学会祝福，不然四婶看到你那么伤心，她也不开心！”

　　庞浩的安慰，都在人家的痛点上……


第356章 速成法

　　虽然安慰都在痛点上，但这效果居然很好，但不能说昊心瑶不哭了，只是好了很多。

　　庞浩总算松了口气，这安慰方法当真是绞尽脑汁，想了许久才想出来的破招。

　　过了十来分钟，昊心瑶这才渐渐稳定下来，比之前好多了。

　　当地的风俗其实很简单，庞康等人也很清楚，基本的守灵肯定是的，不过没有什么道士发誓来念经超度，像庞浩这一家子，当然不可能是那种乡村奏乐超度的道士了。

　　所以这件事大概三天，经过村民们的努力，顺利出殡成功，庞浩也亲自为四婶念了一段往生咒。

　　而剩下昊心瑶自己，艾曼丽也不太放心，所以干脆把昊心瑶接到家里去住了。

　　丧事办完，那么接下来肯定是去找黑寡妇。

　　本来庞浩以为黑寡妇会在这三天跑过来闹事的，结果竟然没有，所以只能亲自去找黑寡妇算账。

　　如果现在没有一点表示的话，恐怕日后黑寡妇会更加放肆，不止黑寡妇，还有别的小妖小鬼也要跑到两个村子里放肆。

　　所以庞浩必须要去处理这件事，然而他没有想到，跟他的父亲相比，他的这点小发泄就相当于玩家家一样，当庞康出手的时候，他才知道他父亲的恐怖……

　　时间已经过了正午，庞浩吃过饭后，收拾东西，准备去丛林，不说为四婶报仇，但这件事一定不会玩，即使前几天死的人不是四婶也一样。

　　“黑寡妇身上带剧毒，你千万要小心，而且这种妖怪是没有人性的，如果被它们逮着，只有一个下场。”

　　庞康没有往下说，庞浩也猜得到。

　　“我知道了！”庞浩带上背包，看了眼那边的庞小龙，“儿子，你要不要跟我一起？”

　　庞小龙嘿嘿一笑，稚嫩的脸上做了个鬼脸，“当然要去呀。”

　　庞浩嗯了一声，“哥，晚上之前我尽量搞定它！”

　　庞康却是淡淡一笑，“晚上之前搞定它？你可别小看了这黑寡妇……总之你小心一点就是了！”

　　昊心瑶立马就从房间里走出来，“是不是要去找杀我娘亲的黑寡妇了？我也要去！”

　　“小瑶，别添乱，再你还没正式开始学习之前，千万不要到处乱跑，不然如果遇上什么妖怪，你连逃跑的机会都没有！”艾曼丽轻声说道，上去抓住昊心瑶的肩膀。

　　昊心瑶本想说什么，但被艾曼丽抓住肩膀后，发现自己居然开不了口了。

　　庞浩对昊心瑶微微一笑，弄了一下背包肩带，带着庞小龙走了出去。

　　直到两人消失不见，昊心瑶这才恢复过来，当即转头不敢相信地看着艾曼丽，“刚……刚才……”

　　“可能你以前不怎么了解吧，我儿子的本事都是我们教的，听说当年他救了你一次，一拳头打死了一只几十斤的野猪！”

　　艾曼丽轻声说道，“你不会真的以为，你浩哥哥天生有那本事吧？”

　　昊心瑶顿时愣在当场，其实她很想跟着出去的，只是回想一下，她跟过去只会拖累人。

　　“那我要学，康伯娘什么时候教我？”昊心瑶好像下定决心了，但她的目的不是为了保护自己，也不是为了母亲报仇，只是为了不拖后腿。

　　“现在就学，我先教你速成法，免得日后训练吃苦！”艾曼丽的语气突然变了，表情显得冰冷无情，把昊心瑶给吓了一跳。

　　庞康也被艾曼丽的表情给吓了一跳，都好多年没看到她这表情了。

　　“修炼，必须要严谨，不得有丝毫分心，否则也会因此而丧命，你过来！”艾曼丽朝昊心瑶招了招手。

　　昊心瑶有些畏畏缩缩的应了一声，走到艾曼丽跟前。

　　艾曼丽双瞳忽然大睁，伸出手掌，打在了昊心瑶的天灵盖上。

　　“丽丽，你……”庞康惊恐万分的叫了一声，要知道，他多少年没有过这表情了？

　　而他们究竟发生了什么事呢？

　　庞浩从家里手劲出来，离开范围后，正准备加快速度前去丛林，然而还没展开鬼影七星步，忽然一股强大的灵力真气轰然出现，而灵力真气的根源，正是他的家里。

　　“出事了？”庞浩正想转身跑回去，但被庞小龙给拉住了。

　　“喂喂，你干嘛？忘了拿东西？”庞小龙问道。

　　“没忘，可是你没感觉到吗？家里忽然出现这股强大的真气，好像是要发生什么事一样！”庞浩皱着眉头说道。

　　“那就免了吧，爷爷是狂雷真人，光是这个称呼，你就放一百个心好了！”庞小龙很是放心的手一挥。

　　但不管怎么样，庞浩在家很少见过这种情况，“什么狂雷真人？”

　　“你不知道爷爷有个外号叫狂雷真人？看来你还不如我了解爷爷呢！”庞小龙一点都不担心家里会出事，所以很从容不迫的抓着庞浩的手继续往前走。

　　“那你总得告诉我啊！”庞浩问道。

　　“如果有机会，你一定可以看得到的！”庞小龙居然还喜欢卖关子，甚至不肯告诉庞浩他是什么身份。

　　不过真气爆发后，却没有什么异常，庞浩只能先去解决黑寡妇了。

　　想到这，庞浩忽然展开鬼影七星步，一边走一边说：“看谁到丛林边缘！”

　　“居然耍诈？”庞小龙哼了一声，身影一闪，顿时变回原形，冲着庞浩就追了上去，还真别说，变成蛇后，速度居然加快了。

　　一前一后，一人一蛇，那天用了许久的时间才到的村庄，今天却用了半个小时不到的时间，就已经来到了丛林边缘。

　　地龙不可怕，因为地龙的心性还不算很残忍，而另外的边缘地界的青竹蛇倒是不清楚，庞小龙莫名其妙的就成了那青竹蛇的前辈。

　　唯独只有黑寡妇，而遇到的三只妖怪，最难缠的也是黑寡妇。

　　有了两次的经验，庞浩当然不会招惹地龙了，穿过了地龙的地界，直接来到了黑寡妇的圆心地界。

　　虽然现在是下午一点钟左右，但丛林里却异常清凉。

　　庞浩抬头看了一眼，再前后左右详细揣摩，这才点头说道：“我们到圆心地界了！”


第357章 强大的气势

　　“我们已经到圆心地界了！”庞浩打量了周围，似乎还能认得出来。

　　庞小龙谨慎的查看四周，“你怎么知道我们到圆心地界了？”

　　“当然，地龙所害怕的是辣蓼草，不知道你发现了没有，进入边缘地界后，几乎长很多的辣蓼草，所以这就很好区分的。”

　　庞浩解释道，“我们现在最主要的就是怎么才能找到黑寡妇，它现在到底还在不在圆心地界！”

　　庞小龙身影一闪，又变回了原形，连话也不说，消失在庞浩的跟前。

　　“喂，你别乱跑啊！”庞浩根本就来不及阻止，等他叫出来的时候，庞小龙早已经不见踪影。

　　“这臭小子，怎么做事都那么鲁莽，黑寡妇可是身怀剧毒的东西！”庞浩没好气的骂了一声，继续往前走。

　　圆心地界的反而很广，要找黑寡妇过来还是得用点手段的，最好就是制造出什么引人注意的动作来。

　　像之前那么说的，黑寡妇对庞浩怀恨在心，此时恐怕不是庞浩在找黑寡妇，而是黑寡妇迫不及待的要杀庞浩。

　　分析出这点，庞浩不由又想起了庞小龙来，搞不好庞小龙的小命都要没了。

　　耳边不断传来虫鸣鸟叫的声音，庞浩谨慎的走在小溪当中，抬头看了眼并不算很高大的树木，也不知道这个丛林存在的时间多少年了，倒是没发现什么奇怪的生物。

　　一直走了几分钟，没有发现任何东西，刚好来到一片没有多少树木的地方，只是地面长了一些杂草而已。

　　距离上次跟黑寡妇动手的地方相差不是很远。

　　要找黑寡妇报仇，庞浩当然要为自己选好战场，所以他没有继续往前走了，直接站到空地上。

　　这里的光线很亮，没有树木阻挡，之前进来的时候没发现有这么一个地方。

　　只见刚站定的庞浩，慢慢伸出了手掌，一股强大的真气凝聚，本来空无一物的手掌上，忽然不断闪烁出雷电来。

　　“黑寡妇，给我滚出来！”

　　庞浩咬牙切齿，怒喝了一声，惊得虫鸣鸟叫立马停止，不少鸟类还扑扑扑的飞离。

　　丛林中闪烁出雷电光线，庞浩盯着手中的掌心雷，现在无心考虑什么，嘴角微微一翘，随手甩了出去。

　　手掌一甩，掌心雷漫无目的的往前急冲。

　　顿时，丛林中不断发出爆炸声响，动静非常强大，那些刚长出来不久的树木被轰成几段。

　　此时不单止是圆心地界，连两边的边缘地界也被影响到了，地龙和青竹蛇纷纷出现在丛林顶端。

　　从高处看，一道非常明显的痕迹，从山脚的小溪开始，一直延至丛林的尽头，花草树木全部化成了灰烬。

　　看到这一景象，青竹蛇的眉心颤抖了一下，而那地龙也被眼前的场景给吓着了。

　　“好惊人的破坏力，好小子，怪不得前辈会叫你父亲，原来你还有这样的本事，好在当初你进来的时候没有急着跟你动手！”

　　青竹蛇双手抱胸，淡然的看着圆心地界的痕迹。

　　地龙虽然也吃惊，但却没有任何表情。

　　“居然感到我的地盘撒野？”

　　丛林中忽然传出一声怒喝，响彻了大半个丛林，一道黑色的身影从没有破坏的另外一侧狂奔而下，目标正是小溪。

　　庞浩等的就是黑寡妇，拿出玉魂，不管玉魂对黑寡妇有没有用，至少能防身，干将莫邪亲手打造的剑，当然不可能一下就被黑寡妇给破坏了。

　　庞浩转过身盯着没有被破坏的另外一边，再一次用处掌心雷，朝黑寡妇说话的方向丢了出去。

　　已经差不多了，庞浩这才认真的拿着玉魂等待。

　　“轰轰……”

　　爆炸的声音从山脚一直蔓延到山顶，庞浩没有丝毫顾及，因为这里附近不可能有人。

　　“混蛋！”

　　黑寡妇发出一声谩骂，加快了速度朝庞浩而来，然而黑寡妇还没到，一道蜘蛛网忽然向庞浩攻击而至。

　　庞浩身影一闪，快速躲开了那蜘蛛网，黑寡妇的出现让他怒火更胜。

　　不多时，黑寡妇的身影终于出现了，变成了一个妇人的模样，看到庞浩把它的地界破坏成这样，顿时被气得浑身打颤。

　　“你终于舍得出来了，老子还以为你又想去哪里杀人了！”庞浩指着对面二十米不到的黑寡妇冷道。

　　黑寡妇气得牙齿发出咯咯作响，那双充满了杀气的眼神，让人不寒而栗，但庞浩的杀心更重。

　　“你居然还敢回来找我，几天前晚上的警告，你居然还不知道悔改！”

　　一边说，黑寡妇一边瑟瑟发抖，整个人都恼怒起来了，“这一次，我一定让你后悔，我要把里面两个村的人都杀光！”

　　黑寡妇的话基本上是吼出来的，似乎已经气得暴跳如雷了，打死它也不敢相信，庞浩居然还回来，而且还说出那么挑衅人的话！

　　“发出警告我不反对你，但是你杀人就是自取灭亡！”庞浩攥紧了拳头，已经没有心思再听黑寡妇说下去，慢慢提起手中的玉魂。

　　强大的两股煞气轰然碰撞在一起，正在两侧观看的青竹蛇和地龙不由凝神关注了，其实它们很早就想找黑寡妇了，只是奈何实力根本就不如人家，没想到今天居然有人敢跟黑寡妇叫板，这让它们如何不关注？

　　黑寡妇的忍耐已经到了极限，庞浩的言语，只会让他火上浇油。

　　庞浩觉得没有必要再说过多的废话了，咬着牙齿，展开了鬼影七星步，冲黑寡妇杀了过去，杀气绝不输黑寡妇。

　　“自找死路！”黑寡妇也闪身朝庞浩杀了过来，速度非常快。

　　庞浩和黑寡妇的气势都很强，眼看黑寡妇也对攻而来，庞浩下意识的双手握住剑柄，狠狠的朝扑来的黑寡妇劈了下去。

　　玉魂上闪烁着红色的光芒，仿佛感受到主人那满怀恼怒的情绪一般，剑气四处狂飙，附近的树木也被影响到了。

　　黑寡妇却不慌不忙，眼看庞浩的玉魂就要劈下，等庞浩准备得差不多了，身影一闪，顿时避开，从侧面重新攻击。

　　这忽然的变道……


第358章 坚韧蜘蛛丝

　　黑寡妇忽然的变道，其实早就在庞浩的预料之中，这也是为什么他劈下去的速度要那么长时间的原因了。

　　而黑寡妇从侧面攻击，它是准备一招就解决庞浩的，因为之前一次已经够让它恼怒了，这一次肆意破坏它的地盘，它更是怒火中烧。

　　“这是为你准备的！”

　　庞浩冷笑了一声，想也不想，在转身的同时，玉魂也朝黑寡妇劈了下去，速度非常快。

　　那黑寡妇忽然面色一变，不是它实力不行，而是它没有想到庞浩居然会这么狡猾，果然知己知彼很重要。

　　一道火红色的光线对着它的天灵盖而下，在这千钧一发之际，黑寡妇彻底明白了，它眼前的这个人类，并不是踏料想中的那么没脑子。

　　眼看就要中招，黑寡妇已经没有多余的时间，瞪大了眼睛盯着庞浩手中的玉魂，忽然一个趔趄，脚下踩到石头，从侧边而摔倒在地。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，地面上的传来一丝震动，剑气所过之处，花草树木皆被劈断。

　　如果不是有块石头，黑寡妇还不知道怎么应付，没想到却因此而救了它一命。

　　对方一上来，居然就发出那么强悍的攻击，这是黑寡妇完全没有想到的。

　　在两边的边界观看的两只妖怪更是惊讶不已，地龙也露出了一副意外的表情，那到剑气差点把它给吓走了。

　　“好惊人的剑气，这小子到底是怎么做到的？”青竹蛇双手抱胸。

　　庞浩眉头微微皱了一下，这一招是差那么一点，既然这一招没劈中，就再来一招。

　　“吃了熊心豹子胆了！”黑寡妇非但没有害怕，反而还更加愤怒，用人形是没办法赢的了。

　　这一次又不得不用实力跟庞浩拼了，光线一闪，忽然露出了蜘蛛的原形，而且还比之前的更强大。

　　刚变成蜘蛛，一道白色的蜘蛛丝冲着庞浩的心脏而来，这种攻击最为致命，若是没有学过一些耳朵上的本事，肯定躲闪不及。

　　但庞浩是什么人？岂会连这点都没学过？眼看对方也发起了攻击，庞浩身影微微一侧，展开鬼影七星步就朝黑寡妇扑了过去。

　　黑寡妇的爪子很尖锐，巨大化之后，更是显得非常坚固。

　　不过蜘蛛嘛，庞浩也清楚的，蜘蛛的爪子应该不是表面上的那么牢固，想到此，庞浩跃身而起，这一次没有用剑气，而是直接用玉魂往黑寡妇的身上劈去。

　　黑寡妇却没有丝毫惊慌之色，眼看庞浩杀上来，只见它用爪子挡在跟前。

　　“锵！”

　　一声刺耳的碰撞声传出，庞浩隐隐觉得虎口有些发麻，黑寡妇的爪子非但出乎他的预料，反而还震痛了他的虎口。

　　这种结果他怎么也不敢相信。

　　然而一招没给对方造成什么伤害，黑寡妇也没有因此而迟疑，只见它的爪子一动，朝庞浩反弹了过来。

　　只听砰的一声闷响，庞浩立即倒飞了出去，直接落在一棵树旁边。

　　“恭喜你，你成功地把我给惹怒了，本来我不想惹那么多麻烦，是你逼我的，先杀了你，然后再去杀了那两个村子的人！”

　　黑寡妇的语气非常冰冷，爪子动了几下，速度飞快，居然转眼就到了那棵树边上，伸起爪子，狠狠的朝那颗两人环抱的大树扎了过去。

　　咔的一声，它的爪子彻底进入了树干之中，庞浩瞪大了眼睛，这蜘蛛的爪子比想象中的还要强大好多倍，甚至连手中的玉魂都不能伤及分毫，这到底是为什么？

　　还没搞清楚状况，但眼前的情势让他没有时间去搞清楚了，只见黑寡妇的爪子一扯，那颗大树直接朝庞浩倒了下去。

　　“啊？”

　　庞浩连忙从地上跳起，想也不想，转身逃开，那棵大树倒下，发出了怦然巨响。

　　“不给你看看厉害，还以为当初我是真的怕了你而逃走！”黑寡妇朝庞浩吼道，闪身又冲庞浩杀了过来。

　　庞浩闪身跑到另外一棵树的侧边，这蜘蛛的攻击能力太强了，如果近身的话，恐怕还不是对手。

　　可是眼前的情况，有什么办法近身吗？像之前，用勾魂爪，差点把这蜘蛛杀了，那么现在还能不能用同样的办法？

　　庞浩苦思着，说好的报仇，可不能因为不是对手就退缩了。

　　然而他这边在想着办法，黑寡妇却也在想办法，而且此时黑寡妇处于上风，想到的办法也很简单。

　　周围已经不再是之前的空地上，而是丛林树木之中，办法很简单，想到此的黑寡妇，不禁发出了丝丝小声。

　　庞浩闪身躲开黑寡妇追来的攻击，而黑寡妇的嘴巴一动，一张蜘蛛网从他的嘴中吐出，把它身后的出口封死了。

　　身影又是一闪，用蜘蛛网攻击庞浩的同时，也在周围布下了天罗地网，全都是一些非常坚韧的蜘蛛丝。

　　当庞浩发现的时候，却已经太晚了，周围大部分都已经被蜘蛛网给堵死了。

　　“这一次，我看你往哪里逃！”黑寡妇发出桀桀怪笑，不断开始攻击庞浩，蜘蛛丝更是不断从它的嘴中喷出。

　　庞浩连忙举起玉魂，试图想要劈断蜘蛛丝，然而没有想到，这些蜘蛛丝比铁丝还要牢固，一剑下去，居然只断了几根而已。

　　“这……这怎么回事？”

　　当然了，黑寡妇在还没修炼成精之前的蜘蛛丝早已经非常坚韧了，而且在外国，黑寡妇的蜘蛛丝非常昂贵，他们需要黑寡妇的蜘蛛丝来制作纤维，再制作成衣服，这就是昂贵之处。

　　而成精后的黑寡妇，蜘蛛丝更加恐怖，简直已经超出了庞浩的想象，这样的蜘蛛丝不单止是制作衣服，恐怕制作避弹衣都绰绰有余了。

　　以前古老的时候有过什么金蝉宝衣，听说刀枪不入，而这些蜘蛛网是不是也有同样的功效呢？

　　玉魂是干将莫邪打造的剑，用的材料也非常昂贵，连玉魂勉强，那么是不是说明这玩意真的有用？

　　“哼哼……哈哈……”

　　看到庞浩那惊愕的表情，黑寡妇又发出了桀桀怪笑，“别试图想用你的破剑了……”


第359章 蛛丝缠身

　　“别试图用你的破剑了，今天老娘要了你这条小命！”

　　黑寡妇得意非常，脸上的笑容让庞浩觉得浑身不爽。

　　只可惜，眼前的蜘蛛网实在不是一般人能破，不单止坚韧，而且弹性非常强悍。

　　既然有弹性，那为什么刚才一剑下去，居然没有反弹回来呢？

　　“哼，得意忘形只有一个结果！”

　　收起好奇心，庞浩紧紧的攥着玉魂，既然可以用千斤雷指，而且勾魂爪也可以附带上法雷，那么玉魂可否一试？

　　想到此，庞浩的五指忽然闪烁出雷电的光芒，紧接着就传来了非常刺耳的雷电交接声。

　　玉魂的剑身上顿时就闪烁出了雷光，在暗淡的光线中比较明显。

　　本来桀桀怪笑中的黑寡妇忽然面色一凝，死死的盯着庞浩手中的玉魂，“这……这怎么回事？”

　　庞浩冷笑一声，正想说什么的时候，忽然意外发生了，只见寒光一闪，不是法雷发生什么变化了，而是守护在玉魂之中的灵蛇被法雷给轰了出来。

　　灵蛇出现，黑寡妇面色又是一变，这到底是什么法器？

　　“什么？你怎么跑出来了？”庞浩瞪大了眼睛看着出现在眼前的灵蛇。

　　此时灵蛇并非自然出现，而是浑身打颤，在地上打滚了几下，没有丝毫犹豫，冲着那蜘蛛网就撞了过去。

　　庞浩一愣，“别过去……”

　　可惜还是慢了半拍，灵蛇直接撞到了蜘蛛网上，非但没有逃出去，反而还给粘在蜘蛛网上了。

　　“上网了吧？这就是自投罗网之意吗？哼哼哼……”黑寡妇本来还在惊讶之中，对付庞浩一个人已经让它有些吃力了，如果再多出一条蛇来，恐怕就很难对付了。

　　没想到的是，这条灵蛇居然自己撞到陷阱上去了，暂时先不说灵蛇是否知道周围都是蜘蛛网，光看它的身体就很不对劲了。

　　刚才在庞浩面前奋力挣扎，不少花草都被它给破坏了，挣扎逃走的时候，浑身软弱无力，此时撞到蜘蛛网上，更加没有办法挣脱，所以它此时就跟一条奄奄一息的巨蟒一样。

　　这种意外的结果让庞浩意外，没想到只是用一下法雷而已，居然把灵蛇给逼出玉魂了，他现在才想起来，这灵蛇也是接近成精的生物了，肯定会害怕法雷。

　　“小龙，你跑什么地方去了！”庞浩心中暗自焦急，可别让最后一条灵蛇消失了。

　　自从庞小龙变回原形后，庞浩就没有再见过他了，所以庞浩也是很担心庞小龙的安危。

　　“剩下你了吧？哼，乖乖的让我吸了精气，我一定会留你个全尸，否则我让你死无全尸！”黑寡妇冷笑地说道。

　　它似乎觉得此时庞浩已经别无它法了，殊不知，当初庞浩既然有本事把它打跑，现在当然不会那么容易就范了。

　　黑寡妇的心是非常狠毒的，跟螳螂差不多，都是专门把老相好吃了，残忍程度不容小觑。

　　都已经有过一次经验了，庞浩也没有再用玉魂的意思，随手一甩，玉魂直接插在灵蛇旁边不远的地方。

　　“我本以为天黑之前搞定你，没想到你居然还有点能耐，看来不把你杀了，我今天是回不了家的了！”庞浩轻轻的把秋衣脱下来。

　　丛林中传来丝丝的凉意，穿着一件短袖T恤，手臂上的肌肉非常明显。

　　“哟，还敢跟我肉搏？果然有点勇气可嘉，上次没能成功注入毒液，这一次我让你痛不欲生！”黑寡妇依旧是原形，原形居然还可以说人话。

　　“必须要想办法杀了这黑寡妇，长时间的纠缠只会对我更加不利！”

　　庞浩攥紧了拳头，盯着黑寡妇收缩瞳孔，“要杀掉这黑寡妇，主要得了解它的弱点在什么地方？”

　　庞浩观察过了，黑寡妇唯一的破绽就是它的身后，黑寡妇的前面，有至少四只尖利非常的爪子，根本没办法在它面前超过五秒甚至三秒的逗留，否则就会像刚才的大树那样。

　　那么黑寡妇的背后有没有弱点呢？它的身躯也非常坚韧，相信用一般的办法是没办法破坏它的身体。

　　庞浩绞尽脑汁的想着办法，可是想了好一会，却一点结果也没有。

　　“居然还不肯动手？你是怕死吗？”

　　这时，黑寡妇率先开口了，眼看庞浩没反应，它也着急，“既然你不肯动手，那就让我先下手！”

　　话音刚落，嘴巴一吐，一条白色的蜘蛛网从它的嘴巴飞出。

　　庞浩一愣，没想到对方丝毫没有给他喘息的机会，甚至没反应过来。

　　等庞浩反应过来的时候，身上忽然一紧，连同双手都被黑寡妇的蜘蛛丝给捆绑一起了。

　　“糟……糟糕了！”

　　庞浩咬牙切齿的看着黑寡妇，碰到这东西就已经让人难以挣脱了，更何况是被绑着？

　　“居然那么轻松就搞定了？哼哼……哈哈……”

　　黑寡妇先是意外的看着庞浩，随之发出了非常难听的笑声，一副奸计得逞的样子，其实倒不算是奸计得逞，而是庞浩一时疏忽。

　　如果不挣脱的话，那就只有死路一条，庞浩瞪大了眼睛，低头看着身上绑着的蜘蛛丝，攥紧拳头，意图崩断。

　　用蛮力不行，庞浩运起体内的灵力真气，使劲绷着。

　　一股强大的真气疯狂的向四周蔓延，庞浩颤抖着身子，努力的挣扎，没在场的只有他自己，如果无法挣断，当真是死定了。

　　“哈哈……”

　　黑寡妇狂笑了起来，“不要再做无谓的挣扎了，我的丝你也想崩断？简直是痴人说梦！”

　　庞浩的额头上布满了汗珠，他知道现在不是害怕的时候，而是想办法。

　　“记得我回来的时候，黑寡妇也给我用了蜘蛛丝，可是上次为什么一甩就掉了，而这一次居然一点效果都没有？”庞浩冒着冷汗喃喃自语。

　　问题到底出现在哪呢？庞浩努力的回想，究竟有没有能力挣脱这玩意？

　　“挣扎吧臭小子，看你还有多少能耐，你筋疲力尽的时候就是你的死期！”黑寡妇非常淡定的看着庞浩，没有上去动手杀人的意思……


第360章 我不甘心

　　原来这是黑寡妇准备的持久战，只要庞浩没办法挣脱，那么它永远占优势。

　　但是如果庞浩挣脱，它就得重新想办法，毕竟庞浩不会每次都反应不过来。

　　既然如此，为什么又只用一根蜘蛛丝把庞浩给绑了呢？

　　想到这的黑寡妇，却又开始了它的奸计，只见它嘴巴一张，又是一条蜘蛛丝打出，直接绕到庞浩的身上来。

　　“什么？黑寡妇，有本事咱们光明正大的打一场！”

　　发现情况不妙的庞浩，冲黑寡妇喊道。

　　然而这并没有什么卵用，一道蜘蛛丝绑住了庞浩的双脚，不多时，又是一道蜘蛛丝狂射而来，这一次却不是为了绑一个地方，而是在庞浩的身上游走。

　　“挣扎吧，我已经没多少时间陪你玩了，等一会那个小鬼过来，我会让他陪你的！”

　　黑寡妇非常阴狠地说道，语气很欠揍，总之在两边的边界的妖怪，都有点看不下去了，但它们不敢随便插手，因为现在它们出手的话，也会落得庞浩的下场。

　　地龙可以占据优势，但它觉得，不值得为庞浩买命，搞不好连小命都丢了，虽然地龙被称为多心脏动物，看着地龙的强大以及修炼成精的结果看，最少二十颗心脏以上，一百颗以下，这已经超出了平常地龙太多太多了。

　　而地龙的生命是很顽强的，切成三段都能活下来，甚至最为夸张的活法就是，只要有一颗心脏，在土下都能活过来。

　　很多道士都不想惹地龙，为什么呢？因为这种生物太难缠了，要杀得干干净净，不单止麻烦，而且谁有那么强大的道行去把一条地龙完全化成灰呢？

　　而成精后的地龙也会害怕东西的，它们没有坚硬的盔甲，所以对尖锐的东西非常敏感，对辣蓼草的辣也非常敏感，它们没有呼吸道，靠的是它的皮肤，全身上下……

　　但了解地龙结构的人，却可以有办法怎么杀死地龙。

　　然而，这样的强大妖物，也不敢下去跟黑寡妇动手，如果它真的是黑寡妇的对手，它今天也不会在边缘地界了。

　　那么，庞浩就这样被黑寡妇给吃了吗？

　　在蜘蛛网上的灵蛇忽然颤动了一下，它此时也看到了庞浩浑身上下都被卷上了蜘蛛丝，如果不快点救人的话，庞浩肯定会缺氧而死。

　　两分钟不到的时间，庞浩的下半身已经变得雪白雪白的了，庞浩却一边挣扎一边祈祷，祈祷庞小龙千万不要过来。

　　“哼，对付你这样的道士，我还不相信我的丝能憋死你，所以我决定……”

　　黑寡妇忽然想到了，这种方法用来对付一些动物还可以，但对付一个道行高深的道士，却没多大用处。

　　只见它身影一闪，冲着庞浩而来，站到了庞浩的跟前，“所以我决定，先杀了你，反正你现在也没有反抗的能力了。”

　　蜘蛛丝有粘液，一般房屋内的蜘蛛会捕捉跟它大小相似的小动物，比如蚊子和苍蝇，这两种是非常常见的。

　　而大到黑寡妇这样的蜘蛛，别说苍蝇和蚊子了，连人都没有逃脱的可能，而且它吐出来的蜘蛛丝粘液非常强大。

　　灵蛇的体重比庞浩还要重两倍，现在居然还被黏在蜘蛛网上，这可见这蜘蛛网的粘度有多大。

　　庞浩的面色一变，一步步的往后跳，“卑鄙，居然用这种手段，就算你赢了我也不光彩！”

　　“你错了，一直是你认为这是输赢之间的关系，而我却不这么觉得，我现在的目的就是要吃了你！”

　　黑寡妇好像说得没错，而且从之前所作所为看，黑寡妇本身就不是个光明正大的妖怪，再说了，妖怪有光明正大的吗？

　　“哼，先送你下地狱！”

　　黑寡妇高高的扬起了它那尖锐的爪子，对着庞浩的胸口就刺了过去。

　　庞浩瞪大了眼睛，心中暗叫完了。

　　“兹！”

　　庞浩听到了尖刺刺入体内的声音，本来暖暖的体内，忽然多了一根凉凉的东西，反而没有感觉到丝毫痛楚。

　　慢慢低头看去，黑寡妇那如尖刺的爪子已经刺入胸口，就在这一刹那，一股非常猛烈的疼痛来袭，全身上下都要失去控制了一般，眼前有些晃动。

　　“哼哼……不好意思，没刺中心脏，一定很疼吧？放心，这一次我一定瞄准一点！”黑寡妇冷笑了一声。

　　它现在就是想折磨死庞浩，就跟猫吃老鼠一样，先逗玩老鼠，等玩心没了，在慢慢吃掉。

　　庞浩的脚下一软，但此时又不能弯曲，整个人都失去了力道。

　　黑寡妇，却还没有因此放过他，猛的一下抽回它那尖刺似的爪子，只听卡兹一声，一股鲜血朝黑寡妇的脸上喷洒而去，砰的一声闷响，庞浩应声而倒，刚在地上动弹不得。

　　黑寡妇也没有懊恼的神色，反而还慢慢的尝着庞浩身上喷出来的鲜血。

　　“你身上的血液味道不怎么样，怎么跟那天晚上我喝到的鲜血味道不同啊！”黑寡妇一边吃着一边说道。

　　庞浩躺在地上颤抖着身子，这种身上的伤痛，他这辈子也没有承受过，就算之前因为身体无法承受，也没有这么难过过。

　　现在就好像呼吸不上了一样，全身颤抖不已，呼吸急促。

　　“难道……难道我就这样死了吗？”庞浩忽然抽出了一下，出来的时候说天黑之前搞定，然而现在天还没黑，却已经被黑寡妇给搞定了。

　　“真……真是可笑，连人胄我都能打败，为什么……为什么却连一只蜘蛛精都收拾不了？我不甘心……”

　　庞浩挣扎着自言自语说着，那眼睛瞪得好大，他生怕眨眼的时候忽然就睁不开了。

　　被粘在蜘蛛网上的灵蛇看到这一幕，忽然开始吃力的挣扎了起来，而且还发出了嗷嗷的叫声，可惜它的体力到现在都还没恢复。

　　“我……我连女孩子的手都没牵过，还没有自己的家庭，也没有报答我爸妈对我的养育之恩，就这么死了……我……我不甘心！”

　　庞浩还在无力的嘶喊着，而越是这样叫，黑寡妇就越欢……


第361章 沙人

　　庞浩撕心裂肺的叫喊，声音却非常沙哑，而他越是这样，黑寡妇就显得更加欢乐。

　　“我喜欢看到一种生物求生不得求死不能的表情，你现在已经差不多了，想活恐怕已经不行了，反正注定要做我的盘中餐，我就让你死快点，还有这条蛇，今天居然收获那么多，真不知道吃掉你们，我到修为会提升多少！”

　　说完，黑寡妇又哈哈大笑了起来，样子非常可恶。

　　站在边缘地界盯着这边的两只妖怪，青竹蛇早已经眉头颤抖了，脸上的肌肉在抽搐着，它很想去帮忙，可惜无能为力。

　　而在那边的地龙又显得很淡定，它也没有多管闲事，毕竟庞浩跟它没什么关系，身为妖孽，冷血当然是他们的本质。

　　那么问题来了，庞小龙在哪里？他究竟是不是去找黑寡妇了？还是已经被黑寡妇给抓起来了？

　　当然，不管是什么结果，庞浩现在都无能为力了，视线变得越来越模糊，黑寡妇的这一刺，已经刺破了他的肺，此时肺泄了气，等待他的只有死亡。

　　“不对，反正你已经是盘中餐了，那我为什么不把那条蛇也制服了呢？”

　　黑寡妇正准备要下手，忽然才想到了灵蛇，转头看着愤怒不已的灵蛇，顿时又发出冷笑，“这条蛇的年月应该很老了，蛇胆是非常补的，老娘今天尝尝蛇胆！”

　　说完，它却放弃了庞浩，转身向灵蛇慢慢靠近。

　　听到黑寡妇说要对付灵蛇的时候，本来眼睛半壁不睁的庞浩忽然张大了眼睛，挣扎的抬起头，看到的正是黑寡妇的背影，本想起身，但扯动了伤口的同时，全身上下似乎只有脑袋可以动了。

　　“啊……”

　　庞浩闷叫了一声，一口鲜血吐出，把身上的蜘蛛丝给染红了，他的头发已经全部被汗水给打湿了。

　　“你别着急，等会再杀你！”

　　黑寡妇身也不回，继续往灵蛇靠近，“这身蛇皮不错，能给我做一套皮衣皮裤了，哈哈，没想到这把破剑内藏了这么一条宝贝！”

　　黑寡妇现在是笑得合不拢嘴，它认为这一次可以报仇了，而且灵蛇的肯定有一点能耐，只要多加消磨，对它的修为肯定有很大的帮助。

　　再者就是庞浩，庞浩本身是道士，只要想办法把庞浩身上的真气归纳为己用，那么对修为简直是如虎添翼啊。

　　之前的一条灵蛇被杀死，虽然不是庞浩亲手所谓，但也脱不了干系，对此他一直愧疚于心，这也是为什么那么快就接纳庞小龙的原因。

　　庞小龙是灵蛇转世，虽然从他的身体生出来，但有一些记忆只是暂时没想起来，但跟灵蛇本身也没多大区别。

　　剩下的这条灵蛇是守护玉魂的最后一条，如果不是因为他用了法雷贯穿玉魂的话，灵蛇就不会被法雷弹出来，没被弹出来，它就没有今天的厄运。

　　所以此时庞浩才会那么激动，主要就是不想灵蛇再出事，而且不难猜测，剩下的这条灵蛇，肯定是一条雌性蛇。

　　“慢着，我……我求求你，不要伤害它……”庞浩没办法挣扎起来，但却嘶哑的叫出了声音。

　　这一叫，黑寡妇果然停了下来，转身冷冷的盯着庞浩的身影，“你别给我废话，我凭什么听你的？不要挑战我的忍耐，反正你们是要到地狱去的，也别在乎什么先来后到了。”

　　黑寡妇冷冷说道。

　　“不要……杀它！想要我的……我的命，你尽管来取！”

　　庞浩断断续续地叫道，他的气息已经比刚才弱很多了。

　　“都说了你们都要死，别再给我啰嗦！”黑寡妇冷笑一声，转身继续向灵蛇靠近。

　　庞浩挣扎了一下，眼看灵蛇就要被杀了，他此时心里只想挣脱束缚，杀了黑寡妇。

　　黑寡妇走到灵蛇旁边，伸出尖锐的爪子轻轻的划过灵蛇蛇背，“好彪悍的身躯，一看就知道你不简单了！”

　　庞浩咬紧牙关，死死的盯着黑寡妇那边，灵蛇时不时还发出一声嗷叫，可惜，它已经无力回天。

　　“那么是先吃了你的蛇胆呢，还是先剥了你的蛇皮呢？”黑寡妇说话的声音，以及那无情的表情，让庞浩心寒。

　　灵蛇的蛇尾巴动了动，但却没有任何用处，这一刹那，丛林中如死一般的安静，没有人说话，没有风吹，没有虫鸣鸟叫，就好像时间静止了一般。

　　安静了那么几秒钟，黑寡妇这才说道：“还是先剥皮吧，反正也是一样的！”

　　庞浩攥紧了拳头，手臂忽然挪动了一下，然而就是这一下，他却吃惊的瞪大了眼睛。

　　不因为别的，也不是因为痛，而是因为他此时赫然发现了一个非常奇怪的现象，也就是那天黑寡妇说的。

　　手臂上出现了泥沙，泥沙多了，蜘蛛丝上的粘液粘的不再是庞浩的皮肤，而是沙子，正因为这样，所以庞浩的手臂才能转动。

　　“这……这到底是为什么？我……我身上怎么有沙子？”

　　庞浩惊愕的瞪大了眼睛，回想刚才那一刹那，只是出现了一丝丝的想法，对付粘液，最好的东西就是沙子或者灰尘，然而就这一点想法，居然就出现这样的情况了？

　　想到这，庞浩脑海中再一次想起那一种场景，心念一动，惊人的一幕出现了……

　　本来活生生的一个人，却好像是一个沙子捏成的沙人一样，慢慢融化下来，本来紧绷着的蜘蛛丝渐渐松弛下来。

　　这一刻，庞浩清晰的感觉到，他的身体突然变得非常轻盈了起来，但他却看不到他现在的样子，否则会被自己吓一大跳。

　　转眼瞬息，庞浩的身影完全消失不见，变成了一堆细沙子，虽然很奇妙，但庞浩现在顾不得去想那么多，灵蛇有危险，如果不快点的话，那么最后一条守护玉魂的灵蛇也要消失了。

　　松松垮垮的蜘蛛丝之下，一团沙子开始移动了起来，仿佛被强风吹一样，沙子凌空而起，等真正立起来的时候，沙子渐渐组成了一个人的模样，再从沙人慢慢开始恢复容貌……


第362章 道行提升

　　“真气消失，那小子完了！”

　　正在丛林边缘的青竹蛇双手抱胸，感觉不到丝毫真气后，它做下了定论。

　　不单止是青竹蛇有这样的想法，就连另外一侧的地龙也一样，只是它们没有任何一方肯下去帮忙的，都只是冷眼旁观。

　　黑寡妇也认为它稳赢了，庞浩浑身不能动弹，而灵蛇的身体被蜘蛛网网住后，被电到的身体能否恢复，一眼就能看出来了，它的身体无法挣扎，只是嘶吼的几声，便没有再发出声音。

　　“哼哼……”

　　黑寡妇一副很自信的样子，尖锐的爪子在灵蛇的身上开始游走，等差不多到灵蛇蛇头之下的时候，“那就从这里开始吧！”

　　幻化成沙人模样的庞浩，没有散发任何真气，被灵蛇吸引住的黑寡妇似乎也没有注意到这边的情况。

　　而这个所谓的沙人，全身上下都是沙子，当地面上的沙子全部都汇聚成的时候，奇迹的一幕再一次发生了。

　　只见那沙人从脚部开始恢复，出现一双北京鞋，紧接着网上不断在恢复，牛仔裤，再到短袖T恤，再到庞浩的本来容貌……

　　说时迟那时快，不出两秒钟的时间，庞浩基本上恢复了原来的容貌。

　　而在恢复过程中，庞浩彻底被自己的身体给震住了，从来没有发生过那么奇怪的现象，身体居然变成了沙子，刚才被黑寡妇绑着，结果因为一个念想，居然就解脱了。

　　虽然当时没有办法看到自己的容貌，但光现象就已经让人不敢相信了。

　　“为……为什么？这到底是为什么？我的身体到底发生了什么事？”庞浩苦恼暗道，伸出双手，双手没有任何损伤，也没有任何沙子的痕迹。

　　这让庞浩更加不敢相信了，他还以为是在做梦。

　　“嗷！”

　　一声惊叫传入庞浩的耳中，把他从现象中拉回现实来，如果做梦，那眼前黑寡妇就要杀了灵蛇，还是做梦吗？

　　难得挣脱的庞浩不敢再多想了，因为那样对他也没多大用处。

　　“这层皮是不错的皮料！”黑寡妇还沾沾自喜的准备取灵蛇的蛇皮了。

　　“只剩下一条灵蛇了，我绝对不会让你得逞的！”

　　庞浩咬牙切齿，忽然从他体内爆发一股强大的灵力真气来，正准备动手的黑寡妇一愣……

　　“什么？怎么可能？那小子的真气不是已经消失了吗？这是怎么回事？”

　　本来还在可惜庞浩这年纪有这么高的道行的青竹蛇，忽然脸色变得铁青，那惊讶合不拢嘴的表情最为夸张。

　　灵力真气不单止重新出现，而且比刚才还要强大不少，地龙的居然也冒冷汗了，咬牙切齿的盯着丛林圆心地界。

　　“这小混蛋，该不会是回光反照吧？”地龙暗道。

　　庞浩这真气一爆发，黑寡妇顿时停下手来，那尖锐的爪子距离灵蛇的脖子只有几公分了。

　　本来兴致勃勃的黑寡妇，转过身看身后，这一看之下，连它自己也吓了一大跳。

　　地上丢着一些蜘蛛丝，这些蜘蛛丝之前是在庞浩身上的，而庞浩此时，正一脸愤怒的站在旁边，杀气凛然。

　　“你……你是怎么逃出来的？”黑寡妇惊愕的问道。

　　“因为我的一时疏忽，被你的蜘蛛丝给缠上了，差点葬送了我自己的性命不说，还连灵蛇也差点被我害死！”

　　庞浩咬牙切齿的说着，此时他是真的恼羞成怒了，想想灵蛇差点就……

　　黑寡妇不敢相信，当即想也不想，嘴巴张开，一道白色的东西又像庞浩这边喷了过来。

　　这一次，庞浩没有再发愣，只见他嘴角微微上翘，虽然不会发愣，但也没有躲闪。

　　蜘蛛丝再一次向他缠绕了过来，黑寡妇以为这样就能搞定了，当即再来一跟蜘蛛丝，想捆住庞浩的脚部。

　　“同样的方法还在用在我身上？”

　　但这一次，庞浩却没有丝毫紧张，只见腹部部位忽然变成了细沙的样子，脚下也是一样，这一变化，那所谓的蜘蛛丝彻底没用了，无法束缚住庞浩。

　　庞浩低头看了一眼，“果然还是要谢谢你啊，不然我还不知道我有木乃伊的本事，哼哼！”

　　“什么？”黑寡妇吃惊的不是什么木乃伊，而是它的蜘蛛丝居然对庞浩不起作用了，他不知道这是怎么回事。

　　“一千年的道行，既然你这么不懂得珍惜，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　庞浩冷笑一声，伸出双爪，身子微微往下半蹲，紧接着双脚一用力，冲着黑寡妇扑了过去。

　　黑寡妇下意识的后退了两步，庞浩不单止是气势压倒了它，甚至是庞浩身上散发出来的那股灵力真气也逼得它步步后退。

　　“勾魂爪！”庞浩大叫了一声，那双爪子忽然变得比之前更加锋利了起来。

　　只见一个身影快速的朝黑寡妇扑去，到黑寡妇跟前后，根本没有丝毫听力，紧接着就听到不断的抓声。

　　“啊啊……”

　　黑寡妇的叫声更响亮，它本来坚硬的外壳，此时在庞浩的面前简直不堪一击，不但有黑壳朝两边飞快，鲜血喷了出来。

　　仅仅三十秒的时间，庞浩后退了数步，慢慢抬起那双布满了鲜血的手，指甲缝之中，还有黑寡妇的外壳残渣。

　　而黑寡妇的嘴巴下面，出现了一个面积不小的伤口，侧边还残留不少抓出来的痕迹，而中间位置，简直已经血肉模糊了。

　　“怎……怎么可能？上次……上次还没那么厉害的……”

　　黑寡妇大口大口的喘着气，倒是庞浩显得非常轻松了。

　　“上次我是担心我的身体无法承受这种强大的真气，我也没有想到，身体改变后，我的道行居然提升了那么多！”

　　庞浩翘着嘴角说道，“这还得谢谢你，不然我还不知道我改变那么大，两声谢谢，应该足以报答了吧？”

　　黑寡妇差点没站稳，后退两步，身体开始发颤，此时它是对庞浩恐惧了还是在害怕庞浩的勾魂爪？又或者是庞浩的那能变成沙子的身体？

　　庞浩占据上风后，丛林之上，两道身影纷纷朝圆心地界而来……


第363章 暗藏杀机

　　庞浩占据上风，黑寡妇的妖气逐渐减弱后，丛林上方，两道身影纷纷朝圆心地界狂奔而至。

　　而这两个身影，一个是青竹蛇，另外一个则是地龙，两人都幻化成人，跑到这边来观战。

　　“这……这一招的破坏程度，上次我见过，可是……可是还没达到这种程度啊！”

　　青竹蛇惊讶的看着黑寡妇的嘴巴下方，已经溃烂得不成样子了。

　　地龙也非常惊讶，尖利的东西对它来说非常敏感，看到黑寡妇身上的爪痕，它的身体不由颤抖了起来。

　　其实它不愿招惹黑寡妇的最终原因，是因为黑寡妇的爪子非常尖锐，它害怕尖锐或者利刃之类的东西。

　　“黑寡妇把他逼急了，否则今天应该不是这样的结果，不过不管什么结果，对我们两个来说都有一样的好处！”

　　地龙沉声说道，当然，它所说的好处，占据最大的就是干掉黑寡妇，把丛林重新分界。

　　如果庞浩输了，还是像以前一样过日子，没什么坏处！

　　其实地龙想多了，自从黑寡妇跑到深处的村庄把四婶杀了之后，这个所谓的丛林就不复存在了，不过这是后话，暂且不提。

　　“我宁愿他把黑寡妇杀了，这是我前辈的父亲，虽然很多事我想不明白！”

　　青竹蛇也叫竹叶青，不过两个名字，还是后者好听一些。

　　它之前就想问庞小龙了，为什么堂堂的蛇会有一个人的父亲呢？这是它最好奇的，刚才本想上去帮忙，但如果联手杀不了黑寡妇的话，那么它竹叶青也不用在丛林混了。

　　竹叶青是个女孩的模样，身材就跟它的原形一样，非常苗条，竹叶青本身就是一种很漂亮的蛇种。

　　“前辈？你指的是那个小孩吗？他居然是你的前辈？怎么回事？”

　　最让地龙吃惊的不是庞浩反败为胜，也不是黑寡妇身上的伤，而是竹叶青这句话。

　　“你听说过柳仙吗？”竹叶青丝毫没有保留，虽然平时很少甚至没有跟地龙接触过，但此时却不吝啬的跟地龙聊起了庞小龙来。

　　“柳……柳仙？民间信仰的五仙之一柳仙？”此时地龙也差点站不住脚了，这消息把它吓得不轻。

　　“没错，他的身份有好几个，柳仙是其中之一，其中民间还有任何有关于蛇的种族，都是小龙还有……”

　　说着，竹叶青伸出手指指着趴在蜘蛛网上动弹不得的灵蛇，“还有它！”

　　地龙更加震惊了，民间传说始终是民间传说，但是却从没有想过，所谓的柳仙居然是还没修炼成人的……

　　“不可能，这条蛇虽然看上去挺强，但它绝对还没修炼成妖，怎么可能是柳仙？”地龙第一时间就否定了！

　　但竹叶青却是冷冷一笑，“你有所不知，柳仙其实就是一条蛇，一条无法修炼成人的蛇，但倘若修炼成人，道行非常恐怖，这就是柳仙的含义。”

　　“而柳仙的实力来源比我们这些普通蛇要强大得多，它们靠的是虔诚的信仰之力提升自身修为。”

　　“修炼反而不如信仰来得快，这就是柳仙的恐怖之处，只要有虔诚的信仰之力维持，灵力就会源源不断！”

　　这一次，地龙是听得一愣一愣的，打死他也不会相信，下面被蜘蛛网黏住的巨蟒居然是柳仙之一？

　　这种情况别说地龙了，就连常常在庞小龙身边的庞浩都没发觉。

　　竹叶青说的都是真的，因为它们最了解柳仙，只不过有一点它可能不知道，庞小龙之所以能成为人，而且还是一个小孩子的原因，这也是为什么说庞小龙无法长大的原因之一，柳仙的实力虽然强横，但修为的提升速度却很慢。

　　“没想到我会遇到民间传说中的柳仙，我一直以为柳仙是随便一条蛇而已！”

　　地龙算是彻底服了，虽然庞小龙还没有到达恐怖的境地，但至少目前不管是庞浩还是庞小龙，都是非常难缠的人。

　　“当然，相比起十万大山之中的一位高人，我的前辈和这个叫庞浩的人，绝对不算什么，那位高人曾经帮过庞浩，相信你也知道这件事吧？”

　　竹叶青沉声问道。

　　地龙嗯了一声，随之露出惊恐的表情，瞪大了眼睛看着竹叶青，“你说什么？我……我差点忘记了，那位……那位高人好像跟下面那小子认识，这么说的话，他若是被黑寡妇杀了，那黑寡妇岂不是……”

　　“没错，如果庞浩真的被黑寡妇杀了，那位高人恐怕会让黑寡妇死无葬身之地！”竹叶青冷哼了一声，“如此恶毒的女人，办点事都不用脑子，也不想清楚这庞浩是什么来历就贸然去招惹！”

　　竹叶青的话把地龙给点醒了，此时它再打量庞浩，忽然发现庞浩还是可爱了许多，之前没有跟庞浩发起冲突原来是对的。

　　“真是处处暗藏杀机，像黑寡妇这样残忍的手段，始终会招来报应！”地龙颇有感慨地说道。

　　黑寡妇害怕了，庞浩忽然变得这么恐怖，之前没有爆发的时候，它就已经防范着庞浩了，此时忽然爆发那么强大的实力，道行也比之前提升那么多，它没有理由再继续下去。

　　庞浩开始向黑寡妇走去，边走边冷冷说道：“四婶本身是无辜的，可是你为什么要杀了她？你知道一个女孩忽然间变成孤儿的那种痛苦吗？”

　　“有什么事你冲我来，为什么要那么狠心？今天我若不为四婶报仇，我庞浩誓不为人！”

　　庞浩的怒火本来就爆发了，此时再想想昊心瑶，更加是怒火中烧。

　　黑寡妇此时没敢再多想，这个丛林是呆不下去了，转身就朝蜘蛛网上跑，看样子是要逃命了。

　　“想走？没那么容易！”

　　庞浩展开鬼影七星步追了上去，速度飞快，黑寡妇的前爪刚碰到蜘蛛网，后脚就被庞浩给扯住了。

　　“好……好快的步法！”地龙惊讶的看着下面的庞浩。

　　“这道行，好像跟他回来的时候要高出许多，短短两天功夫，居然提升到这种程度……”竹叶青也吃惊地说道。


第364章 石头精

　　“才短短两天的时间，庞浩的道行居然提升了那么多！”竹叶青惊愕地说道。

　　黑寡妇成为三个妖怪之中最强的，就是因为她够狠，够毒，任何事都不会留情。

　　不单止如此，黑寡妇还非常记仇，庞浩当初也没把它怎么的，没想到它却主动跑去找庞浩晦气了。

　　庞浩上去抓住黑寡妇的后爪子，狠狠地从蜘蛛网上扯了下来。

　　“今天不杀了你，日后你肯定会害更多的人！”庞浩伸出食中指，瞳孔缩小，正准备动手的时候，忽然他感觉到了一股熟悉的气息。

　　“不好了粑粑，圆心地界还有一个妖怪！”

　　正准备动手之际，庞浩耳边传来了庞小龙的叫声。

　　“还有一个妖怪？”庞浩惊讶暗道，这丛林什么时候又多出一只妖怪来？而且之前进来的时候竹叶青为什么没有说？

　　不过那都无关紧要了，今天过来的主要目的就是想解决黑寡妇。

　　而此时黑寡妇的胸口位置已经残破不堪，不过庞浩并想立即取了黑寡妇的小命。

　　眼看庞小龙过来，庞浩咬了咬牙，脚下一动，狠狠的把黑寡妇给踢飞了起来，听到还有妖怪这消息，庞浩也丝毫没有减慢速度，脚下重重一猜，纵身跃起。

　　千斤雷指闪烁着刺耳的雷电交加的声音，跳到黑寡妇背后，狠狠的朝黑寡妇的背部插了进去。

　　只听噼啪几声，黑寡妇周身闪烁着雷电，它的爪子不断在颤抖着。

　　庞浩哼了一声，食中指一动，猛的一下抽了出来，黑寡妇颤抖了几下，没有再挣扎。紧接着掉到地上，发出一声闷响。

　　“住手！”

　　一声冷喝从丛林的山上传来，庞小龙此时已经跑到了蜘蛛网外边，转身看伸出传来的怒喝声，“粑粑，听说这是黑寡妇的师傅！”

　　黑寡妇掉到地上，死是肯定的，只是庞小龙只是没想过它会死得那么惨。

　　庞浩落到地面，惊讶的看着丛林山上，眼角颤抖了几下，“你说什么？黑寡妇的师傅？”

　　“没错，上面还有一个洞穴，上面有挺多蜘蛛网，我以为黑寡妇就在里面，谁知道进去就碰到了一个石头精。”庞小龙确定的点了点头。

　　“石……石头精？你确定？石头怎么可能修炼成精？”庞浩差点没站稳，石头都能修炼成精？

　　“石头也可以修炼成精，石头精并不是一快普通的石头，你们听说过玉魄石？很古老的传言中，玉魄石是一块带生命的玉石！”黑寡妇被收拾掉了，竹叶青和地龙两只妖怪也没有躲躲藏藏。

　　“其实石头修炼成精，也不是不无可能，俗话说万物皆有灵性，就是这个道理！”

　　石头精，而且还是黑寡妇的师傅，庞浩这下没辙了，黑寡妇的修为虽然只能算是一般，那么石头精就更不用说了。

　　不过此时庞浩不是大听石头精的时候，等一会石头精肯定会自己跑过来，而目前最重要的就是把灵蛇从蜘蛛网上取下来。

　　庞浩想过办法，但这蜘蛛网的韧性和弹性让他钦佩不已，所以也没舍得毁了这些蜘蛛网。

　　想到此，庞浩上前拔出了插在地上的玉魂，“龙蛇，能自己回玉魂内吗？”

　　灵蛇的尾巴甩动了一下，似乎开始恢复知觉了，庞小龙刚才差点就撞网上去了，但看到灵蛇这样重量级的都被粘在上面，他肯定也逃不掉。

　　庞浩小心翼翼的帮灵蛇去掉了蜘蛛网，还没等多久，只见灵蛇一个反动，直接弹开了。

　　“恢复了吗？刚才不好意思，我忘了你还在玉魂内！”庞浩尴尬的道歉道。

　　“前辈，你们快点走吧，石头精的修为肯定会比黑寡妇强的！”竹叶青对庞浩说道。

　　“黑寡妇已经害死了四婶，我不想还有人出事，就算我跑回去，石头精也会亲自去闹事的。”庞浩反而很镇定地说道。

　　不是太过于自负，而是他现在的身体可以变换成沙子，也感觉道行提升了不少。

　　“如果石头精是过来收尸的，我随时把黑寡妇还给它，但它若是想找我麻烦，也没那么容易！”

　　“是吗？好狂妄的小子！”

　　丛林中传来一个憨厚的声音，显然是雄性……石头还有分雌雄的吗？这倒是有些奇怪了。

　　“小龙，你是不是跟它交过手了？”庞浩转头问庞小龙。

　　“的确交过手，不过因为怕你一个人应付不了黑寡妇，所以我想办法脱身过来了！”庞小龙点头说道。

　　“修为怎么样？”庞浩又问。

　　“修为不怎么样，但是它的身体却比铁还要坚硬，我根本伤不了它。”庞小龙咬了咬小牙齿说道。

　　“怪不得这黑寡妇的外壳那么硬，原来是有师傅教的，小龙，你现在去小溪里弄点细沙过来，擦在这些蜘蛛网上可以去粘稠的东西，把蜘蛛网收起来，这可是非常昂贵的纤维！”

　　“剩下的事情交给我了，我倒是想瞧瞧，石头修炼成精的妖怪长什么样的。”

　　庞小龙嗯了一声，转身往小溪跑了过去。

　　地面上的黑寡妇还在颤抖着，它并没有死，因为刚才庞浩的千斤雷指并不是很强，他只是把黑寡妇的中枢神经给破坏了而已。

　　黑寡妇已经无法站起来，甚至连声音都出不了，不单止如此，它的身影逐渐变小了起来。

　　还不到一分钟的时间，黑寡妇的身子已经变得像拳头大小，但仍旧是趴在地上颤抖着。

　　“我没有一脚踩死你就已经很不错了，慢慢等死把，谁也救不了你！”庞浩低头看了眼地上的黑寡妇，再皱着眉头盯着眼前的蜘蛛网。

　　“这蜘蛛网是好东西，改天拿去做几件刀枪不入的衣服，现代防弹衣之中，都有这种蜘蛛网的成分！”

　　看着蜘蛛网，庞浩打起了如意小算盘，刚才他也亲自试过了，连干将莫邪亲手锻造的玉魂都无法砍断几根，这防御能力简直出乎意料。

　　如果真的用来做衣服的话，瞧这蜘蛛丝那么粗，肯定比防弹衣要好很多；当然，庞浩没见过，这个无法详细比较。


第365章 发生了什么事

　　夜幕降临，丛林早已经是黑兮兮一片，为了能看清楚东西，庞浩还在丛林之中起火。

　　蜘蛛网已经被取下大半，一圈都是，估计能做十几件衣服，而这些衣服最好是紧身的。

　　丛林深处，传来了非常沉重的脚步声，就好像巨石落到地面上的声音。

　　庞浩已经做好准备，不管对方的实力多强，石头的身体有多硬朗，这一次保证不会再像黑寡妇，差点丢了小命。

　　剩下两三张蜘蛛网，但庞小龙听到脚步声，立马就停了下来，跑到庞浩的身边，“粑粑，你要小心点，这家伙修为不高，但我们目前还没有破坏它的防御的办法。”

　　庞浩嗯了一声，“修为不高，但它的防御能力强我们也是拿他没办法的，淡定一点吧，反正我们现在不能逃走！”

　　“其实我也想问问，玉石就算再有灵性，也不是恶性吧？我在博白看到好多人喜欢玉器首饰，商店里的玉器买到几千上万的都有，怎么就会修炼成精呢？而且有灵性，也应该是善性才对。”

　　庞小龙好奇的歪头问庞浩。

　　“其实很简单，玉是辟邪的重要之一，本身是正能量没错，但反能量吸收太多，自身也会被感染。”

　　“不过不要轻易判断，毕竟我们还没见过那石头精，也许它不是跑来杀我们的呢？”

　　庞浩居然还怀着侥幸的心理，其实他也害怕见到这个所谓的石头精，尤其是听到庞小龙说的防御能力。

　　“都已经十几分钟过去了，怎么还不见石头精出来啊？”庞浩显得有些不耐烦了，转头问庞小龙。

　　庞小龙冷汗一冒，略带尴尬的抬头看庞浩，“其实粑粑，它就是一石头，速度很慢很慢，我先跑……”

　　“也就是说，其实是没什么修为的吧？你是看那石头太坚固了，所以伤不到它分毫，是这样吗？”庞浩也冒着冷汗盯着庞小龙。

　　别说是妖怪了，就算是正常人，也早已经走下来了，没想到等了十几分钟，仍旧不见什么石头精。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响穿来，竹叶青和地龙两个家伙从树顶上摔了下来，他们是听到庞小龙说的话才摔下来的。

　　“爬那么高，摔死你们！”庞浩回头看到两家伙趴在地上，满头的大汗。

　　“我们不是趴上去的好吗？麻烦你尊重一下我们妖！”青竹蛇不满的跳起来吐槽。

　　但是，奇怪的事情还在继续，庞浩皱起了眉头，盯着丛林的山上。

　　“可是小龙，你说他的速度很慢，那这个脚步声是谁的？如此沉重的脚步声，难道还有别的妖怪？”

　　庞浩觉得奇怪的是这个，脚步声一点都不缓慢，但庞浩仔细看了一下，除了地龙和竹叶青的妖气之外，却没发现别的什么妖气。

　　这到底又是怎么一回事？难道这年代了还有什么怪兽不成？

　　“绝对是还有别的妖怪，因为那石头精只会滚，不会走！”庞小龙擦掉汗水说道。

　　听了这个之后，庞浩一脸的黑线，对庞小龙吼道：“臭小子，你能不能一次性把话说完？我特么还以为是石头精下来了！”

　　庞小龙却尴尬一笑，“我这不是因为收集蜘蛛丝，一时间忘了嘛！”

　　庞浩差点没被气死过去，高那么大的阵仗，结果那石头精根本不能移动的。

　　但这个脚步声到底是什么？是妖怪在靠近了吗？

　　“儿子，黑寡妇是不是被你搞定了？搞定了马上回来！”

　　庞浩正想继续对庞小龙发作的时候，耳边忽然响起了庞康的声音。

　　“千里传音？老哥，我已经搞定黑寡妇了！”庞浩连忙用灵音说道。

　　“马上回来，一刻也不要逗留，顺便叫竹叶青和地龙马上离开丛林！”庞康的声音没有丝毫玩笑之意，而且说话也不单止是对庞浩说的，而是对在场的父子和两个妖怪。

　　“离……离开丛林？你就是那个高人？狂雷真人？”地龙惊讶的打量四周，仿佛是想从四周找到庞康的身影一样。

　　“废话少说，如果你还想珍惜千年道行的话，马上离开，浩子，小龙，我叫你们马上离开，听到没有？”

　　庞康的话斩钉绝铁，好像还很急的样子，到底发生了什么事？

　　“老哥，那么着急干嘛？丛林是不是要发生什么事了？”庞浩皱眉问道。

　　“你个臭小子，我让你离开你还问那么多干嘛？！”庞康不耐烦的吼了起来，甚至还刮起了轻风。

　　脚步声仍旧继续，但却不是往他们这边靠近了，庞浩眼角颤抖了一下，咬了咬牙，“好，小龙，带上东西，马上走！”

　　“老……老哥？他是狂雷真人的弟弟？”刚才还在好奇的地龙，此时差点崩溃，关系肯定有，但打死他也不相信，居然会是弟弟。

　　其实庞康和庞浩之间的称呼，的确会让人误会，其实他们是父子，不是兄弟。

　　庞小龙虽然好奇，但他什么都不怕，就怕庞康这个爷爷，连忙跑上去抓起蜘蛛网就准备离开。

　　庞小龙很害怕他的爷爷，光是名声就已经让他忌讳，所以听到他爷爷的叫声，连忙过去收拾东西准备离开。

　　庞浩不明所以，而旁边的两只妖怪更加不知所措，为什么突然就要离开呢？

　　就算庞浩刨根问底，似乎也没问出个所以然来。

　　庞康也没有继续说话，庞浩只能无奈带着庞小龙离开，竹叶青和地龙两只妖怪就更加莫名其妙了，不过既然已经开口，它们也不敢多问什么。

　　“说真的，那什么成精的石头是怎么回事？”庞浩想起了庞小龙遇上石头精的事。

　　当时庞小龙跑那么快下来，倒是没多注意，此时庞浩连忙上下查看庞小龙，看他身上到底有没有伤口。

　　但庞小龙却是浑身上下干干净净的，没受伤。

　　“嘻嘻，其实粑粑，我没有害怕，只是看它老是喊着要杀我，而我不管怎么打……那是一块石头！”

　　庞小龙的样子略显尴尬，“而且那石头我还没办法打破！”

　　“那你跑下来叫救命干嘛？”庞浩没好气的瞪着庞小龙……


第366章 真人怒了

　　“那你跑下来叫救命干嘛？”庞浩没好气的瞪着庞小龙问道，气不打一处来，还以为要发生什么事了。

　　“粑粑，我看咱两别吵吵了，爷爷叫我们快点离开呢！”

　　庞小龙加快了脚步，顺着小溪，往外跑。

　　“庞浩，你哥哥到底为什么那么急着叫我们离开？”竹叶青非常好奇，这丛林几十年了，到现在都没发生过什么大事，是要发生什么样的大事件了吗？

　　“这我哪知道，他有什么事很少跟我商量的，等下出去问问就知道了。”庞浩很少跟妖怪打交道，没想到这次回家，居然还跟两只妖怪走得那么近。

　　短短几十年的时间，从一片慌乱的山间，变成一个丛林，本来自由自在的丛林，忽然出现了几只妖怪，每只妖怪都会有一个领域，所以这个丛林成了十万大山的一个坎，任何人都无法越过这个丛林。

　　此时的丛林，成了一片茂密无比的绿野，但即使知道这里有妖怪在作祟，也没人想过处理。

　　结果时间过去了，居然有妖怪出去杀人，这是一件让庞康非常悔恨的事，当时他完全可以阻止妖怪霸占丛林，结果没有，他一直认为任何事天已注定。

　　出现几个妖怪在丛林，就是不想让外人进入扰乱里面的生活，然而时间过去了，随着时间的流逝，让黑寡妇不清楚湘西村和苗疆村有一个什么人在保护着，又或者是忘却。

　　丛林的山顶之上，慢慢浮起一个满身散发雷电的身影，每一道雷电两只手指粗，不下于十道，不断发出噼啪巨响。

　　正在走出丛林的庞浩父子和两只妖怪不由一愣，抬头向天看去，黑兮兮的夜色，还有树叶遮挡，丝毫看不到天上有什么变化。

　　“是不是要下雨了？”卡兹声响不断，就好像天上行雷一样，庞浩误以为要下雨了，但是这股淡淡的雷气，却感觉似曾相识。

　　“应该不是吧，天还没黑的时候，气色不是挺好的吗？”地龙接话说道。

　　他们虽然在猜测，但也没看到山顶上的身影。

　　忽然雷光闪烁了起来，那个身影慢慢抬头，想丛林俯视而去，那张冷冷的面孔却显得非常熟悉，没错，这正是庞浩的父亲庞康。

　　强大的雷气让人不寒而栗，也就在此时，天上本来繁星点点的，乌云忽然出现，不单止是庞康的身上闪烁着，雷电，连天上也不断发出闪电。

　　这就是迷惑人的地方了，如果天上行雷，正在丛林中的庞浩等人怎么会知道是人为的闪电声音呢？

　　然而，庞康想干嘛？从他的外表来看，好像很愤怒似的，这又是为什么？

　　天上打雷，却没有下雨，一阵阴风袭来，吹得树叶发出沙沙的响声。

　　还没等庞浩等人走出丛林，却见庞康慢慢伸出了右手，灵力真气催动，一道如灯芯一般的掌心雷出现了，发出的声音虽然不大，但是雷气却不断暴涨了起来。

　　狂雷真人，庞康的成名绝技——掌心雷！

　　“二十年前我能容忍你们存在，那是我不想打破自然规律，不想再造杀孽，没想到你成功激怒我了！”庞康眼角颤动，眉心皱成了川字型，那面无表情的脸，好像是要毁了这个世界一般。

　　从他出现到现在，没有哪次是正经的，包括上次他去亲自处理人胄，虽然他没有亲自动手，但那一切对他来说，简直就是在玩游戏。

　　此时居然正儿八经的，他到底要做什么？

　　右手伸出，灯芯大小的掌心雷闪烁不定，就好像真的火光一样。

　　不单止如此，还伸出了左手，又是一道相似的掌心雷出现，很奇怪，为什么他用的掌心雷却只有灯芯大小呢？

　　没有人真正理解狂雷真人究竟对法雷狂到了什么程度，但是光看庞浩的掌心雷就知道，这个所谓的法雷肯定不简单。

　　“把丛林所有的植物给我化成灰烬！”

　　冷冷的一句话从庞康的嘴中吐出，那本来灯芯大小的掌心雷，脱离庞康的掌心后，忽然迅速猛涨了起来。

　　与此同时，在庞康周身的掌心雷也动了，好像吃了膨胀激素一样，掌心雷的体积忽然变大，比成年的腰还要粗壮。

　　什么？庞康是要毁了，这片丛林？难道仅仅是为了给四婶报仇吗？还是为了当初的容忍而赎罪？

　　没有人知道庞康的想法，总之……

　　“轰轰……”

　　忽然，丛林中传来巨响，好几个树被轰炸了起来，威力强大，震得地动山摇的。

　　还没走出丛林的庞浩父子和两只妖怪突然大惊失色，这突如其来结果让他们始料未及。

　　庞浩惊愕的转身往丛林伸出看去，一股无法抵抗的雷气铺面而来。

　　“雷……雷电？”发现这点的庞浩，更加惊讶了。

　　庞小龙也冒出了冷汗，“好强悍的雷电，这……这是为什么？”

　　“遭了，真的出事了，我们还没走出丛林呢！”

　　连妖怪都感觉到了这股强大的雷气，而且雷气好像还在不断的增强，他完全没有能力对抗这股强悍的法雷。

　　“嘭！！”

　　惊人的炸响声他们不寒而栗，听到这个声音，他们加快了速度逃出丛林。

　　但就在转身的刹那，庞浩看到了，一股非常强横的雷电瞬间闪过眼前，眨眼消失不见，紧接着就看到好几棵树都被雷电给轰了起来。

　　但是他现在也没有时间了，如果不快点离开，恐怕会被这雷电给轰死的。

　　“可是，为什么有掌心雷的气息，而且我怀疑这就是掌心雷……”一边走，庞浩一边思索。

　　丛林，出现了非常奇怪的一幕，所谓的圆心地界，此时大部分的树木早已经成了一片焦黑之地，到处冒着白色的浓烟，似乎是被雷电给劈出火来了。

　　眼看三股掌心雷没有造成多大的破坏效果，只见庞康再一次伸出手掌，又是一道掌心雷出现。

　　而这些掌心雷没有庞浩放出来的掌心雷那么柔弱，它们身上只有刚劲的味道。

　　只见掌心雷如龙似虎的在庞康的跟前翻了几了个身之后……


第367章 熟悉的雷气

　　只见掌心雷如龙似虎的在庞康跟前翻了几个身之后，如乖巧的宠物一般，直冲丛林而去。

　　掌心雷的速度非常惊人，一眨眼就消失不见了，转而丛林中又多了一个破坏的根据地……

　　“轰轰……”

　　又是几声巨响传来，地面隐约传来震动，庞浩父子和两只妖怪更是露出了惊讶的神情。

　　“莫非这就是你哥叫我们快点离开的原因吗？”

　　第一个反应过来的是竹叶青，虽然庞浩父子也反应过来了，但嘴慢了点。

　　庞浩咽着唾沫，“不管是不是，我们当下还是快点跑吧！”

　　话音刚落，一道白色的光线呼的一下就从几人身后不远之处快速飞过，那种熟悉的气息，庞浩怎么可能会忘记？

　　“坏了，好像追上来了！”

　　庞小龙第一个加快了速度，变回了原形，顺着小溪就朝丛林出口狂奔而去。

　　除了地龙之外，竹叶青也变成原形逃跑了。

　　庞浩奇怪的看了眼地龙，“你怎么不变回原形逃走？”

　　“客气点叫地龙，我是蚯蚓，又不是蛇！”地龙居然还有自知之明。

　　庞浩也没有再多问什么，跟着朝出口跑出去，但这是在水里，可不是在陆地上，所谓的步法在水里起不到多大的作用。

　　掌心雷如同发疯的野兽一般，肆意在丛林里飞快的活动着，所过之处寸草不生，而圆心地界此时已经着火了。

　　强大的火苗烧红了一片天，丛林中也闪烁着火光，仿佛是天上降下来的灾难一般，丛林由圆心地界开始，不断被摧毁，变得灰飞烟灭。

　　庞浩的速度始终没那么快，还没跑出边缘地界的时候，他已经看清楚了，那不是什么白光，正是掌心雷。

　　看到掌心雷的时候，他第一个人就想起了他的父亲，他完全不明白，为什么父亲会做出这样的事来。

　　为了阻止杯具发生，庞浩还特意打出了两道掌心雷，结果意外发生了，掌心雷不单止会失去控制，甚至连他打出去的掌心雷也因此而悖逆了他的控制，非但阻止不了，还反过头破坏丛林。

　　其中还有一道掌心雷是奔着庞浩来的。

　　只见庞浩打出第二道掌心雷的时候，那地龙早已经是逃之夭夭，而打出去的掌心雷刚在几棵树周围绕了一圈后，直接冲庞浩过来了，这就是所谓的反噬了吧。

　　眼看掌心雷对自己攻击过来，庞浩想也不想，跳到岸上，只要前面没有阻碍东西的就直跑，如果被掌心雷轰到的话，后果不堪设想。

　　然而掌心雷的速度非同一般，所以庞浩不敢走直线。

　　“没想到我打出来的掌心雷变味了，下次不到逼不得已，绝对不会用这一招！”

　　庞浩暗暗下决心，这不是他所能控制的一招，就算现在道行提升了一样，对掌心雷的控制没有任何效果。

　　身后不断传来掌心雷的咆哮声，庞浩不知道他此时所走的位置在什么地方，只想摆脱身后的掌心雷。

　　丛林逃生，这不是庞浩所能想到的结果，他不相信他的父亲会做出这样的事来，所以他宁愿相信，这是别人打出来的掌心雷。

　　然而谁还可以把掌心雷用得这么熟练的呢？还有，庞浩被打出去的掌心雷背叛，真的是意外而已吗？

　　“臭小子，掌心雷需要的是精神控制，你却从来没有用心去运用，这么简单就被我给控制了！”

　　庞康转头盯着丛林边界，果然不是意外，只是反而被庞康给控制了，这么说，庞浩岂不是没有危险了？

　　庞浩逃走的路线不是直线，而是弯弯曲曲的，掌心雷的速度不慢，眼看就要追上了。

　　感觉到掌心雷的靠近，庞浩的额头尽是冷汗，浑身上下都被汗水给打湿了。

　　“完了，追上了！”

　　庞浩暗叫了一声，心跳加速，被掌心雷轰一下，不死也脱层皮。

　　眼看掌心雷就要跟庞浩接触的时候，忽然寒光一闪，掌心雷嗖的一下飞快而过，从另外一个方向去了，但树木仍旧是逃不开它的魔爪。

　　地面上还有一堆沙子，沙子一小部分成了黑色，看掌心雷远去了，庞浩也没有恢复原来的样子，连忙朝丛林外边逃了出去，按照火光和山坳的地形，完全可以找到出去的路。

　　“居然发现自己身体的秘密了？”

　　正在山顶上的庞康皱了皱眉头，“挺不错啊，比五行遁好多了，居然还能逃得过掌心雷。”

　　庞康一直以为他的掌心雷是完美的，但当遇到避雷针和庞浩的时候，他越来越发现，掌心雷其实也不是万能的。

　　即使是那样，也没多少人能在掌心雷当中逃走，除非庞康无心杀人。

　　丛林的爆炸声还在继续，火光越少越旺盛，这已经是十万大山之中非常罕见的灾难了。

　　庞浩变成沙子逃走的时候，时不时回头看这一片丛林，本来繁盛的植物，此时尽数化为灰烬。

　　他十分不理解，为什么丛林会发生这样的事？除了他父亲之外，谁还会掌心雷？

　　眼前的局势已经无法阻止了，庞浩没有继续呆下去，加快了速度离开丛林，差不多两分钟后，这才站在丛林边缘。

　　“粑粑，你没事吧？”

　　看到庞浩出来，庞小龙迫不及待的上来问道。

　　庞浩皱紧了眉头盯着丛林，圆心地界的火光特别旺盛，不单止是圆心地界，大部分的丛林都起火了。

　　“太惨了，这到底是为什么？”庞浩皱着眉头喃喃自语，也不知道他在跟谁说话。

　　火光烧红了一片天，庞浩怀着不忍的心，而地龙和竹叶青却显得非常俎丧，才安定多久的家，说没就没了。

　　“有个人！”

　　忽然庞小龙指着丛林上空，惊讶的叫出了声音，“他……他好熟悉！”

　　庞浩和两只妖怪纷纷抬头看去，庞浩这一看不要紧，一看之下把他自己也吓了一大跳。

　　其实他很希望这件事跟他的父亲没有关系，然而事与愿违，丛林变成了一片火海，不是别人造成的，而是庞康亲力亲为！

　　“老……老哥？到底怎么回事？为什么会是……”


第368章 惊天动地

　　“居然是老哥？这……这到底在哪回事？”

　　说完，庞浩瞬间化石了，他父亲出现的那一刻，让他心中很是复杂。

　　他完全不明白，为什么要这么做，是不是发生了什么不该发生的事？四婶死了，现在不是找黑寡妇报仇了吗？而且也很顺利，这到底是为何？

　　而此时，他早就被眼前的场景被惊呆了，在他看来，他父亲的脾气还不至于暴躁到这种程度，这可是一个很大的丛林啊，当时要走多久才能走得出来。

　　“难道老哥没想过，火势猛烈，会祸及别的山吗？他到底在想什么？”庞浩眼角颤动着，他完全不能理解。

　　然而接下来发生的事，别说他了，庞小龙和两只妖怪都觉得头皮发麻，身躯颤抖，冷战连连。

　　庞康知道庞浩已经成功逃出去，所以他此时也没有再多的顾虑了。

　　一股强大的灵力真气爆发，连他脚下不远的火苗也飘忽了起来，以庞康为中心点，形成了一个大漩涡。

　　这股强大的真气爆发，庞浩等人更加惊愕非常了，两只妖怪想也不想，转身就不断后退。

　　庞小龙似乎也意识到危险了，连忙上前拖着庞浩的手，“不对劲，粑粑，快点走！”

　　“危险？这是我亲生父亲带来的危险，我没想到他居然有那么强横的实力，从来没想到……”庞浩咽着声音说道。

　　庞康直接无视跑出丛林的庞浩父子和两只妖怪，真气爆发，这还不是他的全部实力。

　　只见他伸出了右手，然而这一次出现的不再是灯芯般的掌心雷，而是一个发着白色光线的雷球。

　　这一次出现的雷球，散发出来的雷气让庞浩觉的非常陌生，甚至是从来没有出现过，这又是为什么？

　　雷球渐渐增大，在雷球外边，不断闪烁着闪电，闪电交加发出刺耳的响声，让人不寒而栗。

　　渐渐的，不到十五秒钟的时间，那个雷球已经堪比庞康的身体大小了，白色的光线非常强烈，比十五的月亮还要强几倍。

　　在白色光线的照射之下，庞浩父子和两只妖怪看得清清楚楚，那个人正是庞康本人。

　　“好……好可怕的真气，狂雷真人居然比以前还要强大，这……”竹叶青早已经被眼前的场景给吓傻了，浑身颤抖着。

　　不单止是竹叶青，连同庞浩父子也觉得不可思议，这是一种什么样的道行？

　　“举足可毁一座十里范围的城市！”

　　惊愕中的庞浩有一次呆滞当场，那雷球是从庞康手心出现的，才多久时间？居然就强大到这种程度？

　　而且根据庞康那轻松的表情看，似乎还不是全力，如果用尽全力的话，庞康到底有多恐怖？

　　庞小龙不敢想象，此时他除了害怕这个爷爷之外，也非常崇拜，只要是同行，都想修炼有成，而达到庞康这种程度的，恐怕还没出现吧？

　　这都已经不是人所能做出的事了，也不是人所能拥有的实力，难道庞康已经飞升成仙了吗？

　　没有人知道，庞浩当然也不能回答这个问题，如果不是因为突然冒出那么多师兄，他也不会相信什么狂雷真人就是他父亲。

　　甚至当初有人说狂雷真人的时候，他还不知道他父亲为什么有这个称呼，现在看来，庞浩彻底明白了。

　　就算从掌心出来的，也还是法雷，而这个法雷的威力绝对不是掌心雷、五雷咒等之类的法雷所能比拟的。

　　雷球出现，没有过多逗留，庞康也没有丝毫犹豫，面无表情的盯着脚下的一片火海，手掌轻轻抛起手中那颗巨大的雷球，一个翻身，朝下狠狠的踹了一脚雷球。

　　庞浩父子和远处的两只妖怪瞪大了眼睛，雷球就好像足球一般，直射地面。

　　“嘣……轰！！！”

　　地面传来剧烈的颤抖，就好像世界末日一般，道行如庞浩这般的都站不稳，直接摔倒在地。

　　强大的雷球在丛林中间爆炸开来，庞浩已经不敢去估计这次破坏的程度了，他自己都泥菩萨过河，他离丛林的位置最近，如果出事，他们父子恐怕是第一个。

　　爆炸声让整个地面都颤抖起来，已经不是地震那么简单，就在那一刹那间，天上一道闪电划破了天际，但声音却远远不及庞康丢出的这个雷球的爆炸声。

　　父子两人倒下后，还没来得及查看发生什么事，全身竟然动弹不得了，躺倒在地。

　　强烈的爆炸声，让他们父子暂时失去了听觉，一直到二十秒左右，颤抖的地面这才渐渐的缓和了下来。

　　“难道……我已经死了吗？”一动不动的庞浩咬牙切齿地说道。

　　火光消失了，地面的震动也渐渐消失了，天空之下恢复了伸手不见五指的黑夜。

　　一股强烈呛鼻的焦味传入庞浩父子的鼻中，还有柴火被扑灭的烟味，非常呛鼻，呛得庞小龙眼泪都流出来了。

　　一滴雨水滴在庞浩的手背上，紧接着第二滴第三滴……

　　天空渐渐下起了雨，是不是有一道闪电划过，发出轰轰的咆哮声，似乎在为地面所发生的事情而咆哮。

　　别说站的近的庞浩父子，连那站得远远的竹叶青和地龙，此时也倒地不起，不过它们没有庞浩父子那么狼狈。

　　“好恐怖的道行，为什么……为什么真人要毁了丛林？”地龙断断续续地说道。

　　而竹叶青似乎比庞浩父子还要惨，嘴角流出血丝，头也没抬起来，“别……别问为什么了，我们能捡回一条命，已经算是真人给面子了，还好他也叫我们离开了！”

　　“也是，看到这般强大的道行，我这辈子算是值了！”地龙浑身无力的躺在地上。

　　几分钟之前，这还是一片丛林，然而几分钟之后，这一片绿油油的丛林，却变成了一个四处焦黑的痕迹，本来几座山之间的丛林，此时也变成了一个令人瞠目结舌的大坑，深度无法查看。

　　更令人匪夷所思的不是它变成了一个大坑，也不是由山峰而变成的悬崖峭壁，而是丛林意外的地方没有多大的影响……


第369章 雨水洗礼

　　惊天动地的爆炸，天上雷霆闪闪，就好像把老天也震怒了似的。

　　这究竟是一场浩劫还是什么？

　　本来好好的一个丛林，此时已然变成了废墟，变成了一个巨大的坑，没有谁的能力强大到此。

　　大坑四周都是焦黑焦黑的，好似被雷电洗礼过一样。

　　但谁也没有想过，能炸出这样一个大坑而之前丛林外边没有受多大的影响的原因，其实还是由庞康自己控制的范围，由此看来，此人的强大程度，远远超出看在场所有人和妖的认识范围。

　　坑底下，一个身影久久没有离去，没有被摧毁的泥土也落回了坑中，同时地下的水也不断渗出。

　　那身影的脚底下，踩着一块石头，此人正是庞康，而在他脚底为什么要踩着石头呢？他的眼睛斜视，冷冷的盯着那石头。

　　“我不是没有能力杀你，只是不想在你身上浪费那么多的力气，今天丛林有这样的下场，你是罪魁祸首！”

　　庞康指着脚底下的石头冷冷说道：“当初我就警告过你，最好别给我添麻烦，没想到你却收了这么个徒弟，连你自己都是那想法，你说我现在是不是让你形神俱灭呢？”

　　原来，这就是之前庞小龙遇到的石头精，在这么强大的雷电之下，竟然还在？

　　可是不管庞康怎么说，那石头都没有任何反应，虽然还在，但似乎所有的修为都已经消失了。

　　“石头怪，当初我毁了你的真身，是想警告你，我是想让你形神俱灭，但想来你的修为已经化为乌有了，那我也懒得在你身上浪费气力了！”

　　说完，脚下一动，把石头给踢了起来，抓在手里。

　　这就是一块玉石，而且还是一块看上去跟普通玉石差不多的。

　　庞康冷哼了一声，朝坑外丢了出去，没有再跟那石头说什么话，想想跟石头说话的劲，庞康有些自嘲的笑了起来。

　　亏他还笑得出，一大片的丛林都已经化为灰烬了……

　　庞康的身影消失了，来到庞浩和庞小龙的跟前，问道：“你们没事吧？”

　　庞浩的眼睛斜视了一下，挣扎着坐了起来，一脸恼怒的盯着庞康看。

　　此时总算恢复了不少气力，但耳朵仍旧是嗡嗡作响，听不太清楚庞康在说什么。

　　当他转头看到那个大坑的时候，整个人脸色都变了，从来没有见过这么变态的一幕。

　　庞康上去把庞小龙扶了起来，“早就叫你们跑了，还呆在这，等死是不是？”

　　庞康没好气的责怪两人，庞小龙也没听到庞康在说什么，嘴巴张大得可以放下一枚鸡蛋了，那惊愕的眼神，似乎早就忘了说话。

　　“为什么？”

　　庞浩大声的问道，把惊愕当中的庞小龙给吓了一跳，也把那边的两只妖怪吓得不轻。

　　庞康却不以为然，起身走到坑边，“我做什么还用不着你来教我，这件事因我而起，我就不能坐视不管，真正的祸端不是处在黑寡妇的身上！”

　　这理由让庞浩一句话都问不下去了，不是黑寡妇杀了四婶吗？

　　“我有能力保护湘西和苗疆两个村庄的人，只要我愿意，别说妖怪，连苍蝇也别想飞进去。”

　　“但是很可惜，我已经退出江湖，不想再为世间的任何事而烦恼，不想因为一件小事而轻易出手，因为我的告诫，所以很多在十万大山之中定居的妖怪都不敢找村里的麻烦。”

　　“可是我没有想到，事情还是发生了，所以，我必须要尽我的责任，如果不是我，那小丫头也不会那么快就变成孤儿！”

　　庞康的阐述很无力，这就是所谓的理由？是什么东西导致黑寡妇去杀人的，那就解决就好了，为什么要毁了一个丛林？

　　一个丛林之中，还有多少生物在里面？一个巨大的雷球下去，多少生物消失不见了？

　　庞浩觉得父亲的这个做饭不能理解，报仇不是这样报的，如果因为仇恨而伤及无辜，那就跟黑寡妇没什么区别。

　　至少目前他是这么认为的，其实他没有想过，这个丛林也是庞康亲手而设，不单止黑寡妇和石头精，连竹叶青和地龙都收到了庞康的告诫。

　　“那鼠精呢？鼠精祸害庄稼两年时间了，你居然不肯出手？这又是为什么？”庞浩激动的起身问道，此时他的体力基本已经恢复了。

　　“因为它们没有越过我的底线，否则石头山早就没有了！”

　　庞康的声音不大，但他的气势却早已经掩盖过庞浩了，“我不是不想出手，但我既然已经决定退隐，就不想插手那么多凡尘俗世！”

　　“所以你就等我回来解决鼠精对吗？”庞浩接着庞康的话问道。

　　庞康点了点头，“虽然很残酷，但儿子，你曾经也说过，不想任何人来打搅我平静的生活，你不也这么希望我们过着平凡的生活吗？”

　　庞浩本来激动的神情，忽然慢慢平息下来了，也对，之前秦荣也向他要过电话号码，最后没给。

　　这么做是为了什么？就是想让父母安安定定的生活，他很明白家里的双亲都需要平凡的生活。

　　“那也没必要毁了这个丛林，你让它们两去那？”庞浩指着那天已经勉强坐起上半身的两只妖怪说道。

　　庞康深吸了口气，“我既然没有连它们杀了，自然有办法，这点你放心就是了。”

　　其实庞浩还想说什么的，不过虽然不了解庞康想什么，但那始终是父亲，据了解，已经几十岁的人了，难道真的是为了一时的气愤？应该不至于。

　　不过庞浩这样想也太抬举庞康了，其实庞康就是一时的气愤，现在气都泄完了。

　　“爷爷，你好厉害啊！”庞小龙憋了半天，这才憋出了这句话。

　　看他的样子，好像一点都不在意这丛林存不存在的问题。

　　雨渐渐的下大了，豆大的雨滴落在庞浩的身上，地面不断传来滴答的声音，仿佛在给刚摧毁的战场洗礼一样。

　　闪电打雷的声音逐渐变少，大雨之下，正走着五个身影，除了庞浩之外，两只妖怪和庞康爷孙挺嗨……


第370章 这是借口？

　　一场变故过去了，除了庞浩之外，庞康爷孙俩还有两只妖怪聊得挺嗨，尤其是两只妖怪听说还有容身之所，更有些得意忘形了。

　　回到家中已经快午夜十二点的时间了，艾曼丽刚做好宵夜。

　　到村口的时候，庞康就让两只妖怪去石头山那边了，这让庞浩更加想不明白。

　　“石头山那边不是有妖皇吗？那边还有五只鼠精！”庞浩忍不住问道。

　　“放心吧，能为我做事，就绝对不会害它们！”庞康很是自信地说道。

　　其实看到庞康这道行，那两只妖怪早就不敢再有什么邪念了，脚踏实地修炼虽然苦了点，但至少不会损失自己一生的道行。

　　如果胡作非为，下场就只有一个，丛林就是榜样，黑寡妇也是一个榜样。

　　“为你做事？为你做什么事？”庞浩就更不明白了。

　　“你还是会离开十万大山吧？我以前身负斩妖除魔的责任，但是既然已经退隐，就不想管任何事，所以那些麻烦的事，我会托它们帮我解决。”庞康淡淡说道。

　　艾曼丽给两人端上宵夜，除了她之外，昊心瑶也在。

　　昊心瑶也帮忙做宵夜，看上去温柔可人，其实她也会做很多家务的，毕竟四婶出去工作的时候，昊心瑶就在家做家务。

　　就这样，庞浩在家呆了整整半个月的时间，这半个月来，一直就是跟庞小龙到处去玩，昊心瑶偶尔会跟着出去。

　　但他没有想到，昊心瑶居然已经掌握了很多基本的东西，确切的来说，已经算得上是他的小师妹了，因为昊心瑶已经拜艾曼丽为师，道行突飞猛进，比冯鸿波的进步还要快。

　　半个月后，庞浩仔细想想，是时候回博白了，就算没什么事，也要回去上班不是。

　　再说了，经过木乃伊事件，庞浩已经彻底看清，韩幽羽不是表面上那么干净，当初把韩幽玉丢进生龙口的时候，完全没有想到过。

　　有些事情并不是表面上那么简单，还有最重要的一点是什么？那就是她们姐妹之间的秘密，好像还有很多话没说。

　　这半个月来，庞浩的脑海中时常出现这样的想法，能否理解成韩幽玉觉得她姑姑不可靠，所以放弃了这个所谓的姑姑的好，转头去帮姐姐。

　　而临死的时候，反正是快死了，能进入生龙口也是毕生造化，所以……

　　但这只是庞浩脑海中的一个小故事而已，是不是真有那么回事，这还真不好说。

　　“才半个月时间而已，不多玩几天啊？”艾曼丽看着庞浩微微一笑，声音也很温柔。

　　庞浩摇了摇头，“我在那边还有工作呢，再说了，有些事情我也还没搞清楚！”

　　庞康坐在门口，他似乎已经习惯了，一家人成天无所事事，而且庞康和艾曼丽两人吃不吃饭都不成问题的，只是看庞浩在家，所以才会做饭。

　　庞浩曾经也仔细观察过，只要他不在家吃饭，庞康两人就什么都不用吃。

　　“的确还有很多事你没搞清楚，不单止韩幽羽的事，还有你那同事我觉得也有问题，不过只是我觉得，你注意一下就行了！”

　　庞康终于忍不住了提醒道，之前就一直想跟庞浩说来着，但想想这庞浩那单纯的思想，好像从没对那所谓的同事有什么防备似的。

　　“冯贵？不可能吧？冯贵跟我的关系挺好的，他天天在停尸房上班，而且据我所知，两年了，那小子一直都很害怕尸体，他应该没什么问题吧？”

　　听到庞康的分析，庞浩还有许些质疑，认识那么长时间了，他挺相信冯贵的。

　　不过庞康这么一说，仔细想想还真有可能出现什么问题了，冯贵之前在超市上班，虽然工资不如停尸房的，但为什么他对尸体有恐惧感还选择了停尸房而辞掉了超市的工作？

　　这个问题的确值得庞浩好好的研究一下。

　　“什么解释我也不想多说了是吧，反正那是你的朋友，以后你多注意点就是，别到时候被人卖了还帮人家数钱就是。”

　　然而庞康没有解释，只是纯属的提醒一下。

　　所以这件事庞浩认为可能是父亲多心了，但回去还得好好的观察观察。

　　“还有啊，我知道你有你喜欢的人，但小瑶的事……”

　　“小瑶不是要跟嫂子学习全镇道术吗？”庞浩连忙打断庞康的话说道。

　　“关键是你嫂子在这半个月期间，把很多东西都传授给她了，这需要一个时间去消化，反正她也没见过世面，你就顺便带着她出去玩玩！”

　　庞康说道，不过这显然有些为难了。

　　“可是我……”庞浩还想说什么，但却什么也说不出来，可能是因为他找不到合适的借口。

　　“好耶，又有美女了，放心吧爷爷，这件事包在我身上，我粑粑就死心眼，总想吊死在一棵树上！”

　　庞小龙倒是非常乐意，看他那得瑟的样子就知道了。

　　“别说了，反正这件事就这么决定了！”说完，庞康拽着庞浩走到一旁，小声说道：“你也知道你不在家我们是很少动锅做饭的，总不能到时候麻烦你嫂子专门为一个人做饭天天累的吧？”

　　“啊？”

　　庞浩差点没反应过来，没想到这居然成了借口？

　　“不是我不同情她，而是因为有些事情，需要你自己去解决，别耽误了人家姑娘，我知道当年是怎么一回事了，人家就想报答你，你呢，要是觉得不可能开始，就尽早坐下决定！”

　　庞康没有说出什么感情之类的话，他相信庞浩听得懂这句话的意思。

　　就算是那样，庞浩也不应该带人家出去。

　　“那如果我带出去，让她知道我之前的事，岂不是更伤人家？”

　　“所以啊，到了必要的时候你就把事情说清楚了，而且我也希望她能在外面找到她自己的幸福，她不应该在这小村子里生活一辈子。”

　　庞康倒是说得很实在，似乎他早就给昊心瑶算了一卦似的。

　　父子两个一起磨嘴皮子，两人墨迹了半个小时，也不知道他们都聊了些什么……


第371章 丛林变沼泽

　　父子两人聊了许久后，终于在这件事上谈妥了，庞浩也答应了，带上昊心瑶一起去博白。

　　已经在收拾东西了，昊心瑶听到可以跟庞浩一起去博白，高兴得不行，唯独对家乡还有些许眷恋，也对艾曼丽有些不舍。

　　而她对四婶的事的确是彻底释然了，因为庞浩那个痛点上的安慰。

　　眼看庞浩就要带着昊心瑶离开，村里的人都收到消息了，反应最大的就是凡明国了，此人当真是执迷不悟，到现在还妄想着跟昊心瑶在一起。

　　其实就算没有庞浩，昊心瑶也不会选择凡明国的，原因究竟是什么，没人知道，而且两人虽然年纪相仿，但从来都没说过什么话，小时候昊心瑶也不常出去玩。

　　“小瑶，不要走啊，你走了我怎么办啊？”

　　果然，庞浩等人还没走出家门口，那凡明国早已经趴到庞康身旁不远大哭了起来。

　　这举动把一旁的庞康给吓了一跳，“诶，我说老兄，你这是要干嘛？”

　　凡明国哇的一声，又哭了起来，但这哭声有点像是淘气的小孩一般，本地人的心地都很纯净的。

　　“康伯呀，你儿子为什么要把小瑶带出去啊？小瑶是我的！”

　　庞康只能无奈地摇头，“两个人之间是要讲求缘分和两厢情愿的，你在我家门口哭也没用啊，如果小瑶真喜欢你，我肯定也没什么意见了……”

　　“不要，我就要小瑶，不管她喜不喜欢我，只要我喜欢她就行了！”

　　凡明国果然跟小孩子脾气差不多。

　　“那成，你现在去问小瑶，如果小瑶肯留下来跟你，我绝对不会反对，好吧？”庞康实在没法跟这凡明国解释。

　　“国哥，回去吧，咱们不是一路人！”

　　凡明国还没起身跑房间里问，谁知道昊心瑶自己走出来跟凡明国说话了，这句话非常直接，没有丝毫挽回的余地。

　　“不是，小瑶，你不记得我们小时候相遇的时候了吗？当时我们玩得很开心啊，我从那时候就深深的迷恋上你了！”凡明国连忙解释。

　　“我还记得一点，但那次遇上野猪，你做了什么？如果不是浩哥，我当时恐怕就出事了吧？”

　　原来还是小时候的事，而且昊心瑶这话的信息量挺大，这么说来庞浩真的做了一会英雄救美的举动？

　　凡明国彻底没话说了，虽然昊心瑶的声音依旧是很温柔。

　　当初野猪突然出现，凡明国没有过人的本事不说，反而把昊心瑶推到前面当炮灰，后来是庞浩出手救的。

　　昊心瑶是记得很清楚这件事，而不是还记得一点。

　　“我需要的是安全感，你有吗？算了吧！”昊心瑶依旧是好声好气的说话。

　　就因为这件事，所以昊心瑶很少跟凡明国接触，甚至见面的机会都很少。

　　“原来是这样啊，老兄，人家小瑶都这样说了，你还想说什么？”庞康很蛋定地说道。

　　凡明国低着头，情绪不像刚才那样激动了，过了一会，这才抬起头看着昊心瑶，“好，你去吧，但我一定会想办法出去找你的，我会做一个让你有安全感的男人！”

　　声音很坚决，就好像下定决心做什么事一样，丢下这句话后，凡明国转身默默地走了，背影显得很落魄。

　　昊心瑶长叹了口气，“希望你不要在我身上浪费时间！”

　　庞康也没说什么，反正这是人家年轻人的事。

　　庞浩也听得清楚，当初好像是那么回事，但打死野猪后，庞浩也没有做过多的逗留，当时只不过是给了昊心瑶一个好的印象而已。

　　收拾好东西，三人这才离开。

　　艾曼丽让庞康送三人出去。

　　因为之前的丛林已经没有了，只有一个非常大的坑，而且还发生了一件很奇怪的事情。

　　之前因为是晚上，所以看不太清楚，此时再走出来一看，把庞浩和庞小龙父子吓得双目圆瞪。

　　一个黑色的坑中，还有大部分的稀泥，不知道这些稀泥是从什么地方来的，一层浅浅的水流穿过。

　　为了试验，庞浩特地找了一根比较长的树干，到边上插了下去，差点没被眼前的场景给吓着。

　　整根树干下去，丝毫没有碰到底，这还不是最重要的，重要的是把树干丢下去后，自己慢慢地往下沉……

　　“沼……沼泽？本来好好的丛林，怎么变成沼泽了？”庞浩惊讶的问道。

　　“很简单，因为那天全部的泥土碎石都成了齑粉，那天刚好遇到下雨，所以这里就成了沼泽，其实这没有真正的沼泽恐怖，放心吧，以后它就这样了。”

　　庞康反倒没多少吃惊，指着侧边的山说道：“我们现在只能从这些山离开了。”

　　“爷爷，我忽然发现你太狠了，我是说你的道行太狠了！”庞小龙对庞康竖起了大拇指。

　　真是观念不同啊，庞浩是觉得好好的丛林忽然消失了，这个有些无法接受，拿得有多少生物消失啊？

　　“浩哥，其实外面是个什么样的世界啊？”昊心瑶对这些不感兴趣，反倒问起庞浩外面的世界来了。

　　“我觉得外面的世界还不如村里的生活精彩，现在是个多脸社会，如果不去适应，那社会也不会来适应你！”庞浩也不了解，但外面的世界跟十万大山之中的相比较，他宁愿呆在十万大山之内。

　　但人总不能老是靠父母吧？所以他才会选择粗去闯荡一番，想闯出一点什么来。

　　“社会？就跟那个会说话的电视里说的那样吗？电影里充满了各种争斗的色彩，每个人都被欲望所摆布，真的是那样吗？”昊心瑶再一次好奇的问道。

　　这问题问得庞康很是无奈，虽然不是问他，“好了，你们都知道出去的路了，我就不远送了！”

　　庞康赶紧找借口溜了，让他们唠叨去吧。

　　“老哥，你不想去看看你那些徒弟吗？”庞浩突然叫住要转身的庞康问道。

　　“想，也不想，很多人都想要独立，可是有多少人是带着奶嘴独立的？他们太过于依赖我，所以我觉得我不出现最好，再说了……”


第372章 还是不是兄弟？

　　“再说了，他们现在的生活都很平稳，都已经有自己的家室了，也有自己的孩子了，等时间差不多，再过去一起吃个饭什么的吧！”

　　“如果他们问起我来，你不要说我在什么地方，即使他们知道我在什么地方，也别让他们来找我，等时间到了，我会到博白找他们聚聚的！”

　　庞康丢下几句话，身影就消失了，而且无声无息，根本没人知道他是怎么离开的。

　　“哇，康伯他……”昊心瑶也不由吃惊了起来。

　　庞浩却摇了摇头，“这不奇怪，好了，我们赶紧出去吧！”

　　经过庞康这段话，庞浩完全了解了，其实他的父亲就是喜欢平淡、安定、平静的生活，退隐的人，是不想让世人知道他是什么世外高人，不贪图名誉，只想跟普通人一样。

　　这也是为什么把昊心瑶也叫出来的原因了，烦恼都丢给庞浩了，他们也乐得清静。

　　走出十万大山的时候，已经是下午的时间。

　　“哇，那就是汽车呀？比电视上的好看多了。”

　　“哇，那些房子好漂亮，但为什么没有电视上的那么好看呢？”

　　走出十万大山后，昊心瑶兴奋得指着所看到的事物发出了好奇的问题。

　　但庞浩却一点也回答不上来，只能默默的跟在昊心瑶身后走了，周围的人对昊心瑶投来奇怪的目光，同时也有不少屌丝盯着昊心瑶看，不知道思想有没有龌蹉。

　　从南宁回到博白，已经是第二天下午的事了，因为回来的时候没有跟博白这边的人打招呼，所以只有庞浩坐上出租车回去的。

　　但没有想到的是，冯鸿波居然已经住进租房里了，而且这小子还会收拾的，客厅给他收拾得一尘不染。

　　“这就是我租的套房了！”庞浩指着客厅说道。

　　昊心瑶身上的衣服已经换了，之前在上思县那边已经买衣服换了。

　　此时她穿着一件白色的衬衫，黑色的休闲裤，看起来非常有气质，长得也非常漂亮。

　　“终于回来了！”

　　庞小龙丢下他的小背包，跳到沙发上就躺下，没多久就从沙发上崩了起来，“不对劲，好像有什么不对劲的气味，粑粑，你闻到了没有？”

　　“什么不对劲的气息？难道那家伙没冲厕所不成？”庞浩果真跑厕所去了。

　　“不是，我说你……”庞小龙站起身，单手撑着额心，一副很失望的神态，“我说是多了一个人的气息。”

　　“是师傅回来了！”房间里立马就响起了冯鸿波的声音。

　　庞浩正想说庞小龙的时候，忽然眉头一皱，暗道：“这小子还不会是带女朋友过来了吧？”

　　紧接着就看到冯鸿波开门出来，“真的是师傅回来了！”

　　庞浩上前探头看去，正好看到床上还有另外一个身影，眉头一皱，“你女朋友？”

　　冯鸿波一愣，转头看了眼床上的人，随之哈哈一笑，“师傅，你误会了，这是贵哥，我说最近你回家了，所以让他过来住几天！”

　　“哦，原来是冯贵啊，我说这小子不是不愿意在外面住吗？”庞康走到房间里，把被子掀开，果然看到睡得迷迷糊糊的冯贵。

　　“现在居然都愿意在县城住了！”

　　冯贵揉着眼睛慢腾腾的坐了起来，“我说浩哥，能不能让我再睡一会啊？”

　　庞浩有些无奈的摇头，“别睡了，等会儿起来吃饭！”

　　说着，“对了，介绍个小师妹给你们认识！”

　　听说小师妹，刚躺下的冯贵立马就从床上蹦了起来，“小师妹？是妹纸吗？结过婚了没有？漂亮不？”

　　一边说着一边在拨弄自己的头发，“阿波，看看我的发型乱了没有？我的样子可以见人不？”

　　冯贵出现在房间里，庞浩感到非常意外，回想昨天庞康说的话，再看看此时的冯贵，好像没什么不对劲的，还是以前那样。

　　之前在医院上夜班，那小子不是找地方睡觉就是去找护士聊天，天天就知道把妹，现在好像也是，听到妹纸，整个人就跟打了鸡血一样。

　　“这是我的小师妹昊心瑶；小瑶，这是我的徒弟冯鸿波，你叫他阿波就可以了，还有另外这个，是跟我一起在停尸房工作的同事冯贵！”

　　庞浩给两人介绍着。

　　庞小龙在沙发上一副无视的样子，“介绍方式那么老土，上千年前就有人是这么介绍的了。”

　　“哇……”

　　冯贵忘了问候，嘴角已经开始在流口水了，连忙上前拽着庞浩的胳膊走到一旁，小声问道：“浩哥，老实说，她是不是你的女朋友？”

　　“不是，干嘛这么问啊？”庞浩奇怪的看着一脸色相的冯贵。

　　“真的？那我就放心了，我一定想办法把她追到手，真的好漂亮，我这辈子从没见过那么漂亮的女孩了。”冯贵很是兴奋地说道。

　　这就让庞浩觉得奇怪了，已经很长一段时间没见过冯贵那么兴奋了，为什么今天突然兴奋成这样呢？

　　“那可不行，这是我的小师妹，任何事都是我做主，你还是好好的工作吧，你不是她的菜！”庞浩想也不想就拒绝了。

　　但毕竟不是昊心瑶，冯贵肯定不可能就这样放弃了。

　　然而昊心瑶的出现，彻底的挑起了冯贵的强烈目标。

　　冯鸿波的想法倒是跟冯贵不同，毕竟辈分不同，所以他没有什么非分之想。

　　“嗨，小瑶是吧？你好漂亮，请原谅我就那么直接，这是我的电话号码，你有手机号码吗？”冯贵上去就搭讪，甚至已经写下手机号码丢给昊心瑶了。

　　庞浩满脸的黑线，不单止庞浩，昊心瑶也是冷汗连连，伸手摸了摸口袋，哪来的什么手机啊？

　　“这……”憋了许久，这才憋出了一个字，而且她说话的语气还是很温柔，虽然是憋得说不出话，但看在众人的眼中，昊心瑶很萌很可爱。

　　“咳咳，这是我的手机号码！”

　　庞浩把手机递到冯贵的手里，“你有什么事找她，直接打我的号码就行了。”

　　冯贵有些气馁的盯了庞浩一眼，“还是不是兄弟？”


第373章 尸肉被偷

　　“我说浩哥，咱们还是不是兄弟？”冯贵把庞浩拉扯到一边，压低了声音问道。

　　“咱们认识那么长时间了，你说呢？”

　　“那你告诉我，小瑶除了是你小师妹之外，还是你的什么人？”冯贵又问。

　　“什么人都不算吧，好歹也是很要好的朋友吧，我劝你还是别在她身上做什么坏心思了，这是我母亲认定的第一个入室弟子，明白了没有？”

　　冯贵很不爽的看眼庞浩，还想说什么但却被庞浩给打断了。

　　“去刷牙吧，口臭死了！”对于冯贵，庞浩也很不满，并不是说吃醋什么的，而是因为他不想有人伤害昊心瑶，已经是一个孤儿了，不应该再受别的伤害。

　　冯贵一咬牙，哼了一声转身走进卫生间了。

　　庞浩眉心忽然颤抖了一下，这还是第一次看到冯贵对他有这么不爽的表情。

　　看来是有些变化，可是冯贵就算有什么不对劲的，他能做什么呢？杀人放火？那些都不是他庞浩的管辖范围吧？

　　所以庞浩觉得，这件事他老哥是不是说得有点严重了呢？

　　“浩哥，我住在哪啊？”

　　昊心瑶轻声问道，反正她肯定不会那么容易喜欢上一个人，再说了，她心里似乎只有庞浩。

　　“你堂哥真够无聊的，居然连我粑粑的女朋友都想撬墙角！”庞小龙等着厕所那边说道。

　　说真的，换做庞小龙之前的脾气，冯贵估计早就挨揍了。

　　“我也不知道怎么回事，贵哥最近变得怪怪的。”冯贵喃喃说道。

　　庞浩看了眼冯鸿波，转身带着昊心瑶走到一个房间跟前，房间已经被冯鸿波收拾过。

　　“就住在这里吧，我在你隔壁的房间，有什么事你可以叫我，先放下东西，等会洗个澡，我带你出去吃饭。”庞浩指着房间里说道。

　　但介于一个女孩子，庞浩只是进去简单的给昊心瑶收拾了一下就出来了。

　　几人已经在沙发上坐着，庞小龙不太愿意跟冯贵说话，而冯贵的嘴巴却跟冯鸿波啰嗦着。

　　庞浩坐到庞小龙身旁，拍了拍膝盖，“怎么样？最近停尸房没发生什么意外吧？”

　　“没有！”冯贵的回答干脆利落。

　　不过庞浩不觉得能从冯贵口中得知什么东西了，转头看着冯鸿波。

　　“其实也不知道算不算意外，就在一个星期前，停尸房里的尸体突然出现一些可怕的迹象。”

　　说着，冯鸿波自己都打了个冷战，似乎觉得这件事非常恐怖似的。

　　“可怕的迹象？指的是什么可怕？”庞浩皱起了眉头。

　　别说庞浩，连庞小龙也好奇了起来，按理来说，停尸房里的尸体应该都冻成了冰块，会出什么意外？

　　该不会是又有人偷尸了吧？除了偷尸之外，似乎还想不到什么别的可能了。

　　“就是尸体某些部位忽然少了块肉，最小的范围是三寸，最大的缺口是二十公分以上，也不知道怎么回事！”

　　冯鸿波说这件事的时候，居然还有轻描淡写的表情。

　　庞小龙差点从沙发上摔下来，“这还不算是意外啊？尸体都少块肉了，你还想什么是意外？”

　　“可是……贵哥却说这是什么常见的事，没什么好奇怪的，所以我也就觉得……”冯鸿波看庞小龙的反应那么大，说话都心虚了起来。

　　庞浩觉得非常震惊，为什么会突然少块肉？这件事根本就不合逻辑，尸体已经被冻成冰块了，刀都难以砍进去，怎么就偏偏少了块肉呢？

　　转头看着冯贵，庞浩不慌不忙，问道：“冯贵，你以前见鬼这样的情况？”

　　冯贵居然也心虚起来了，过了好一会，这才继续说道：“没见过！”

　　“那你凭什么说是常见的事？那些尸体的家属知道这件事吗？报警了没有？”庞浩对这件事非常重视，他不相信会有这样诡异的事情发生。

　　冯鸿波摇了摇头，“师傅，这件事我本想打电话给你的，可是……”

　　庞浩伸手阻止冯鸿波说下去，因为他知道，冯鸿波接下来要说的，肯定就是冯贵劝说的了。

　　“没被家属发现，也就是说我们还有时间查清楚这件事！”庞浩转头眯着眼睛看着冯贵，“发生那么大的事情你居然不报警？你不知道尸体少块肉，会追究到我们头上来吗？”

　　冯贵的嬉皮笑脸不见了，取而代之的是面无表情，但也没有反驳庞浩说的话。

　　但对他来说，这件事孰轻孰重他很清楚，只要尸体没被偷嘛，少点肉也是正常的，到时候跟家属解释说是腐烂掉的。

　　其实谁相信呢？冰冻的尸体就算再变质，也只是颜色不同和味道不同而已，尸体根本不会有什么损伤，如果冰冻着的尸体有损伤，那还要停尸房干嘛？

　　“晚上到我们接班的时候，再慢慢看那个所谓的缺口！”

　　其实庞浩的心里在怀疑，这件事是冯贵做的，还是冯鸿波做的？冷冻过的尸体，身上少了一块肉，这绝对不是外人能够办得到的，而且还有一个非常重要的问题，要尸体的肉干什么？

　　庞浩没有继续质问两人，因为昊心瑶在厕所里叫这庞浩，说不会用热水什么的。

　　“这件事我希望你好好想想，不要以为这是微不足道的小事，为什么有死尸化妆师？因为完美，每一个已经与世长辞的人的家属都希望死者保持完美的身躯！”

　　庞浩丢下一句话，起身去教昊心瑶调热水了。

　　庞小龙却长叹了口气，“你也是这么糊涂，连这点最基础的东西都不懂，让我说你什么好？”

　　冯鸿波低着头没说话，当然他此时也没想着埋怨冯贵。

　　庞浩出来后也没跟两人再说什么，等昊心瑶洗好澡后，就带着几人一起出气吃晚饭了。

　　还是粤菜饭店，庞浩早就成了这里的熟客了。

　　听到冯贵和冯鸿波说的话后，庞浩就很少跟两人说话了，不是因为生气，而是因为他在想，为什么是少了一块肉呢？偷尸体的肉，到底是为了什么？

　　冯贵却不同，看到昊心瑶，他就把停尸房发生的事抛在脑后……


第374章 调查尸房

　　庞浩想不明白，为什么尸体少块肉？而且还是已经冻成冰块似的尸体，还能在上面啃掉一块肉呢？

　　然而冯贵不同，这些问题他好像一点都不关心，看到昊心瑶，他眼珠子都快掉下来了。

　　思前想后，庞浩仍旧是没明白怎么回事。

　　“师傅，你说会不会是老鼠造成的？”冯鸿波当然不会像冯贵那样，至少他看到了庞浩脸上的许多疑惑。

　　庞浩放下筷子摇了摇头，“老鼠就算再厉害，也不可能弄掉冰冻了的尸体身上一块肉的，我觉得这件事绝对不是正常事件，也不会是正常人干得出来的。”

　　“按我说，肯定是老鼠干的，就算有不正常的人吧，他要尸体的肉干什么呢？直接进去偷尸体得了，还那么麻烦的去挖什么肉啊。”

　　冯贵说话了，不过他再也不是对庞浩唯命是从的人，之前庞浩说什么就是什么，可是现在呢？

　　庞浩也发现了这点，不过他认为，可能现在冯贵不再需要他再去替班，反而是需要冯贵替他上班，角色一下子转换过来了，冯贵说话也有底气了。

　　“难道老哥跟我说的意思，就是冯贵的变化吗？”庞浩看了眼冯贵那色迷迷的眼睛。

　　心里只能暗暗说算了，对于这种人，还能说点别的什么吗？以后尽量多上班就是，否则以后这冯贵指不定会说什么不好听的话。

　　“浩哥，我之前听师傅说你是在医院停尸房上班，那里面是不是很多尸体呀？”

　　昊心瑶对外面的事物觉得很新鲜，看上去心情好像不错，但直接无视冯贵的眼神，在家里的时候，她就是那种人，比如凡明国，她直接无视。

　　庞浩嗯了一声，“是，你快点吃吧，我也不知道嫂子为什么让你跟我出来，一个女孩子，不应该去那种地方的。”

　　“对了，这几天你先好好的适应一下这座城市，等你适应之后，我再带你去找工作，在外面这个世界如果无法独立，很难生活下去，不像你以前……”

　　说起以前，庞浩顿时说不下去了，以前有四婶，可是现在四婶已经不在了，就当是做好事也行，只能帮帮昊心瑶了，而且现在还是小师妹。

　　“要不先玩一个月的时间吧，反正你也没有真正在这些地方生活过！”

　　“要去玩呀？那我带你去我村里玩啊，我那边风景很美的！”冯贵顿时就献殷勤了。

　　庞浩白眼一翻，“你少说一句，没人会把你当哑巴，我跟小瑶的家都是在大山里的，风景比你们那边好几倍！”

　　其实庞浩不想说那么重的话，但越来越发现跟冯贵好像没有以前那么好了。

　　“我也就说说嘛，我对博白很熟悉，要不我带你在县城里转转？”冯贵直接无视庞浩那些语气重的话，依然嬉皮笑脸的对昊心瑶说着。

　　昊心瑶淡淡一笑，很不好意思的摇了摇头没说话。

　　“浩哥不是叫你去适应一下这座城市吗？那我带你去适应适应啊。”冯贵嘿嘿笑道。

　　“我……不想跟你去，我想跟浩哥去。”昊心瑶的语气有些歉意，随之直接道歉了：“不好意思哦！”

　　的确是一个心地很真纯的女孩，要是被冯贵带去，指不定会发生什么事。

　　庞浩虽然不明白为什么父母都让他带上昊心瑶，但有一点是很明确的，昊心瑶是一个孤儿，母亲破例收徒，完全是因为不忍心看昊心瑶一个人孤苦伶仃。

　　既然都坐到这点了，庞浩当然也不可能把昊心瑶当成别的女孩子看待，至少是亲妹妹的看法。

　　“小瑶，拒绝就是拒绝，没什么不好意思的，也行，到时候我带你去走走吧，不过得我查清楚停尸房的事。”

　　庞浩纠正了昊心瑶，不用那么轻易的对人家道歉，因为她自己也没做错什么。

　　“那……浩哥，我能不能陪你一起上班啊？”昊心瑶小心翼翼的问道，那样子，好像在她的眼里，只有庞浩一个人了。

　　“你？”

　　庞浩诧异的看着昊心瑶，女孩子不都害怕尸体吗？别说女孩子，很多男人也很介怀，尤其是有些男人知道女朋友是做尸体美容的职业后，更是害怕得分手。

　　“好啊，没关系的，其实尸体没什么好怕的，当初我跟着浩哥的时候也非常害怕，后来我才慢慢习惯的！”

　　冯贵又插嘴说话了，庞浩对他实在无语。

　　“好不好嘛浩哥哥？”昊心瑶的语气有些撒娇。

　　庞浩拿纸巾抹了抹嘴巴，“这件事等会再说，毕竟小龙也在家，你可以先跟小龙出去逛逛街。”

　　庞小龙一听，顿时眉开眼笑，“粑粑，你放心吧，这都没问题，小瑶姐姐我会照顾好的！”

　　这都差辈了，庞浩白了庞小龙一眼，也没说什么，起身去结账了。

　　晚上，穿上工作服，已经许久没有去停尸房了，没想到这一次回来，停尸房居然会出现这样的事。

　　庞浩拗不过昊心瑶，只能连庞浩也带上了，一起去停尸房工作。

　　停尸房本来就是个比较清静死寂的地方，可是这一次突然来了那么多人，倒是显得热闹了起来。

　　“我告诉你们俩，在这里不许发出大声的吵闹，不要吵到了它们，否则到时候它们找你们议论的时候，我可帮不了你们！”

　　庞浩告诫道，这是对死者的一种尊重，以前庞浩在这里工作也一样从没有大声吵闹过。

　　昊心瑶浑身哆嗦，这是她第一次跑这种地方来，而且冷冻库里的温度低得吓人，就算穿上厚厚的棉袄，也冷得不行。

　　其实是她看到了那些尸体，被吓得哆嗦，谁一次性见过那么多的尸体？

　　“看这些尸体都是没见过的，似乎最近还有不少人出事啊！”庞浩走到停尸房里，手里拿着资料说道。

　　冯鸿波和冯贵两人走在旁边，冯鸿波嗯了一声，“的确出现一些事，什么情杀案之类的，什么变态等，都有发生，这些尸体都是这一个多星期送进来的。”

　　“之前那些已经全部被领回去了……”冯贵接着说道。


第375章 没责任心

　　“之前的那些尸体已经全部被家属领回去了！”冯贵接着冯鸿波的话说道。

　　“那缺一块肉的那些尸体，有没有被领回去啊？”庞浩又问。

　　冯鸿波点头道：“有，之前有一个女尸，殿部少了一块拳头大小的肉，但后来因为是我们帮它穿的衣服，所以顺利送出去了，并没有被家属发现。”

　　这都没被发现，也不知道这些家属是不是来认领尸体的，但也难怪，看到尸体表层完好无损，谁还会想那么多？

　　“那剩下的到底还有多少尸体身上少一块肉的？”庞浩又问。

　　冯鸿波走到最后几个尸床跟前，“就这几具尸体！”

　　庞浩戴上一次性手套，给冯鸿波丢了一双，“抬起来看看！”

　　其中有一具尸体是女性，冯鸿波和冯贵两人上去把尸体翻起来。

　　果然，在女尸的背后，留下了一个莫名其妙的洞口，而这个洞口底下，正是带着暗红血液的白色骨头，而且是殿部两块肉的其中一块，这就是很多人说的八月十五。

　　居然真有这么变态的事情发生，庞浩稍微靠近查看。

　　然而这一看之下，好像发现了什么，少肉的缺口肯真切，因为长时间处于低温，所以缺口上已经结了很多冰霜，想看清楚也不太可能。

　　但从缺口表层呃棱形边可以看出，这绝对不是老鼠所为，老鼠的牙齿没有达到那么强悍的地步。

　　再看看里面的情况，肉是被生生撕下来的，因为被扯下来的痕迹还很明显。

　　除了这两个能看得出来之外，好像再也找不出什么有用的线索了。

　　后退了小半步，慢慢抬头往冷冻库的上方看去，上方本来是有一个通风口的，后来这里该做停尸房，通风口被用木块给封死了。

　　停尸房这个地方不可能有老鼠，因为这里温度很低，一般的生物不可能存活。

　　如果门口二十四小时都有人看守，那么就可以肯定，这很可能不是人为。

　　当然，这种可能，是要排除守尸人当中没变态，冯贵和冯鸿波两人是堂兄弟，所以他们应该不可能，而九叔应该就不可能了，一个老人，做这种事干嘛？

　　除了守尸人之外，另外一种可能，可能真的有东西潜入停尸房了，或者是趁人不备，或者是从停尸房唯一的缺口。

　　也就是此时庞浩所仔细观看的通风口，虽然已经用厚厚的木板隔绝了，但连冰块都能破坏得如此完美的东西，这些木板对它或他来说，也不算什么难事。

　　但是冷冻库的通风口太高，至少站在地面上不能完全看到通风口。

　　“阿波，你到外面去帮我找一架梯子过来！”庞浩帮忙慢慢放下尸体，然后盖上白布，双手合十，“打搅了！”

　　说完，继续查看别的尸体，但尸体缺少块肉的地方，基本上都已经有冰霜了，没办法确认。

　　冯鸿波哦了一声，早就跑出去了，剩下庞浩和冯贵在查看。

　　“贵哥，你知不知道这件事会有很大的影响？咱们先不说会不会被院长炒掉，先说说这些家属，如果责任落到我们头上来了，你觉得我么担当得起吗？”

　　庞浩郑重其事地说道，没有丝毫玩笑之意。

　　“担当不起，但只是少了一块肉，这问题应该不大吧？如果真的介意的话，我们可以去市场买些猪肉塞进去不就得了？”

　　然而冯贵的话，差点把庞浩气得吐血，去市场买一块猪肉，塞到尸体缺少块肉的地方？

　　庞浩咬了咬牙，强压下心中的怒火，“冯贵，如果你的父母过世了，他们身上少块肉，你会不会找快猪肉来顶替？”

　　“那当然不能了，谁这么做，我跟谁急！”冯贵居然也发起火来了，而且这火似乎是冲庞浩发的，“不要拿我父母开玩笑，虽然他们已经不在了！”

　　“你也知道尊敬啊？你也知道不能用猪肉代替？那这些死者家属呢？”庞浩指着周围的尸体问道。

　　“我也是没办法，这种事情谁也不想发生，但是你有办法吗？既然都已经少块肉了，我们能怎么办？告诉人家，他们家属估计会投诉我们，说这肉是我们自己偷了。”

　　冯贵的情绪还是有点不太稳定。

　　庞浩深吸了口气，冰凉的气息让他从肺凉到了心，“这些尸体身上的肉，的确已经无法挽回了，但是你就没有想过去解决这件事？长此以往，你要买多少猪肉？”

　　人心泯灭啊，冯贵的话居然也能说出口，庞浩只能用这种方式跟冯贵沟通了。

　　“那我不是没办法吗？我只是来这里打工的，不是到这里来做什么侦探的，那关我什么事？”冯贵继续反驳。

　　“那关你什么事？那你给我说说，医院的守尸人要来干什么的？要你来这里天天玩电脑的吗？”庞浩也发火了，声音有点大。

　　冯贵顿时语塞，没办法跟庞浩反驳，只是瞄了庞浩一眼，什么都没说。

　　庞浩转身继续说道：“我没想到我才离开了多久，停尸房就发生了这样的事，而且发生了这样的事还不跟我说说！”

　　“冯贵，我本来以为你无父无母，责任心会多一点，没想到每天是到停尸房了，可是你尽责了吗？我们拿的工资是没多少，但我们既然到这里工作了，就一定要认真对待工作，负起责任！”

　　“可是在你身上，我看不到任何责任所在，你只是觉得这不关我的事，那不关我的事！”

　　庞浩一边走一边说，语气显得低落，情绪也很低落。

　　“就冲你刚才说的话，我觉得你还是去超市工作吧，但我顺便提醒你一句，不管是什么工作，一定要有责任心。”

　　庞浩有这个权力，因为院长半年前就已经把停尸房的重要职位交给庞浩了。

　　冯贵一愣，这才意识到庞浩对这件事多么的在意，“什么意思？你的意思是要炒了我？”

　　庞浩停下脚步，慢慢转过身看着冯贵，“如果你因为害怕而不到这里面工作，我可以帮你替班，咱们朋友归朋友，但这是工作……”


第376章 再遇见她

　　“如果你是因为害怕而不进停尸房，我可以帮你替班；但是你克服了对尸体的恐惧，进到这里工作，就要负责。”

　　“咱们朋友归朋友，但这是工作，工作不是围着你转的，也不是小孩子过家家！”

　　“我不需要你多勤快，但责任心一定要有，尸体少块肉，绝不是去买猪肉，想办法把缺少的肉填回去，而是找出背后的缘由，你有找过吗？”

　　庞浩的话不单止是提醒冯贵，而是想冯贵那天也学会有点担当，连这点都做不到的话，到哪里都会被人唾弃的。

　　“可是……可是……”

　　冯贵却什么话都说不出来了，表情很不好看，而且还有不少的委屈，也不知道是他装的还是他真的委屈。

　　“还可是什么？我觉得你还是去找别的工作把，以后别到这种地方工作了，如果还想做，我觉得你要学会怎么尊重一个已经死了的人。”

　　庞浩丝毫不考虑，看样子他好像铁了心了。

　　“可是从小到大都没人教我，我读的书少，很多道理都不懂，现在我跟叔叔彻底闹翻了，就剩下我一个人生活……”

　　冯贵开始抱怨起来了，又好像在忏悔什么。

　　“我没读过书，没文凭，责任不是父母教出来的，是自己去体会去学习的！”

　　庞浩的心似乎也软了下来，冯贵无父无母，也是孤儿一个，跟昊心瑶一样。

　　“浩哥，我知道错了，你原谅我这一次吧，下次绝对不会了！”冯贵居然说出了这样的话。

　　没有父母的小孩特别可怜，以后的任何东西都要自己去摸索自己去学习，但有些东西是学不来的，所谓的父爱和母爱，也许一辈子读无法体会！

　　“不管是以后的生活还是现在的工作，做人一定要有责任心，学会担当！”

　　庞浩淡淡一笑，走过去拍了拍冯贵的肩膀，“那就再给你一次机会吧，我希望你能从中学会什么叫担当。”

　　冯贵慌忙点头，“浩哥，我一定会记住你今天说的话的！”

　　庞浩嗯了一声，“那我问你，多长时间没有检查尸体的数量了？”

　　冯贵又是一愣，有些诧异的看着庞浩，仿佛没想到庞浩会问出这个问题似的。

　　“好像……有半个月了吧，那老头有没有检查我不知道，反正我也……没有检查！”冯贵略带尴尬的说着，但他的眼神中多了几分慌张。

　　庞浩看不到，因为冯贵藏得太深了。

　　“这就是你不负责任的一个表现！”

　　说着，庞浩把手里的报表递给冯贵，“马上去清点一下尸体的数量，对号清点！”

　　冯贵连忙点头，接过庞浩的手里的报表，转身检查去了。

　　庞浩转身走回了办公室，此时庞小龙正在电脑跟前翻着，而昊心瑶颤抖着身子，时不时盯着摆放尸体的地方看。

　　庞浩有些无奈的摇头，“你要是觉得害怕，就跟小龙先回去睡觉，其实这里也没什么好玩的。”

　　昊心瑶哦了一声，“刚才你在跟那个贵哥吵架啊？”

　　庞浩嗯了一声，“也不算吵架吧，工作上的一些事！”

　　“我怎么看那个贵哥的眼神好像有些不对劲啊？”不知道为什么，庞浩没发现冯贵的眼神，但恰好，冯贵眼神里的变化，却落在了昊心瑶的眼中，虽然距离不远不近，但却看清楚了。

　　“不对劲？没什么不对劲的啊！”庞浩再转头看了眼冯贵，没发现什么。

　　不过昊心瑶涉世未深，很多事情不了解，只是觉得不对劲而已，究竟怎么回事，她自己也说不上来。

　　“浩哥，我再陪你呗，不然起来那么早也不知道去干什么。”昊心瑶笑着说道。

　　没过多久，冯鸿波带着一个梯子进来，“师傅，梯子搬来了！”

　　庞浩转身带着梯子走到墙边，爬到通风口查看，想从通风口找找看，是不是有什么地方被忽略了？

　　因为比较密封，所以外边的声音很难听到。

　　除了用眼睛看之外，庞浩还伸手敲打通风口的木板，看看是不是有人故意在木板那开个洞口什么的。

　　检查了一个通风口，的确没发现什么特别的情况，正准备查看第二个通风口的时候，停尸房的门口响了起来。

　　正准备上梯子的庞浩又退了下来，转身看着停尸房门口。

　　不多时，就看到几个人走了进来，来者不是别人，正是龙毫阿斗还有黄重来等人。

　　当龙毫和阿斗两人看到最里面的庞浩之时，被吓了一大跳。

　　“哇擦，这不是庞浩吗？”阿斗指着庞浩说道。

　　“好小子，什么时候回来的？怎么也不通知我们一声？”龙毫苦笑说道。

　　庞浩尴尬一笑，“我也是今天才回来的，因为长时间没上班了，所以现在跑回来上班了。”

　　“你小子就知道借口多，回家也不跟我们打声招呼，回来也不跟我们打声招呼！”阿斗接着说道。

　　庞浩还是尴尬一笑，只能这样了，能说什么呢。

　　“你这是要干嘛？”龙毫指着梯子问道。

　　“哦，没事，我只是想看看有没有漏风而已，别到时候漏了冷气，浪费医院的电！”庞浩没有跟两人说出实情。

　　“那你们过来，是不是要准备解剖尸体啊？”庞浩又问道。

　　黄重来嗯了一声，“不过你放心，这次发生的案子，不是灵异案件！”

　　“呵呵，黄法医哪里的话呢，我也不希望是什么灵异事件啊，这样我还能好好上班呢。”

　　庞浩的话音刚落，外边又传来脚步声，一个熟悉的身影出现在庞浩的眼中。

　　来者不是别人，正是庞浩朝思暮想的女孩王晓萌，当王晓萌再一次看到庞浩的时候，差点没被吓晕过去。

　　半个月前，一直听到庞浩不好的消息，什么已经死了之类的，后来听说没事，还好好活着，虽然接受不了，但这半个月来，却从没见过庞浩。

　　久而久之，她就认为身边的人是不是都在骗她呢？都半个月的时间不出现了，她越来越相信只是哄她开心的。

　　然而再一次见到的时候，却愣在了当场……


第377章 重归工作

　　当王晓萌再一次看到庞浩的时候，却愣在了当场，她一直认为身边的人都在骗她的。

　　但不知道为什么，庞浩再一次看到王晓萌的时候，什么都不想说，就想问问她，伤好一点了吗？这半个月的时间过得好吗？

　　以前上班很少见到这女孩子，庞浩自己也从来不妄想自己能找一个多么漂亮的女孩子，因为他看上人家，人家未必能看上他。

　　估计是他自己内心深处产生的一种自卑感吧。

　　“好了，你们忙你们的吧，我看看这些通风口要不要修一下。”

　　然而，庞浩最终都没有跟王晓萌说话，而是转身搬着梯子到另外一个通风口查看。

　　“怎么突然来了那么多人啊？”正在办公室之中的昊心瑶好奇的问庞小龙。

　　庞小龙正在玩游戏，看了眼龙毫等人，“他们过来解剖尸体，瑶姐，别看，太血腥了！”

　　“哦，我刚才看到那个女孩对浩哥有异样的眼光，他们认识吗？”昊心瑶又问道。

　　庞小龙头也不抬，嗯了一声，“的确认识，不过我不喜欢那个姐姐，一点都不温柔！”

　　不知道是庞小龙了解还是什么，总之他没有说出庞浩喜欢王晓萌。

　　这小鬼头的心里肯定在打什么如意算盘。

　　庞浩爬到第二个通风口的时候，还没伸手推，却看到了通风口的挡板上有个两个拳头大小的印子，伸手轻轻的推一下，发现居然还能往外推。

　　好端端的怎么会出现这样的缺口呢？不过就算知道，现在也不能叫出来。

　　由此可以分析，尸体少块肉这件事，说不定真的是什么畜生干出来的，难道真的有老鼠？

　　庞浩不敢断定，因为老鼠的牙齿也没那么离开，那到底是什么东西取走了尸体身上的一块肉呢？

　　停尸房里就只有两个通风口，如果想知道是什么东西跑进来，有两个办法，一个办法就是守株待兔，另外一个就是查监控。

　　不过这件事不能公开，若要查看监控，要有一定的权力才可以，守株待兔肯定不太可能了，因为停尸房的温度很低，长时间呆着，身子也会受不了。

　　走下梯子，被冯鸿波那苍白的脸色给吓了一条，“你干嘛？”

　　冯鸿波摇了摇头，有些难受地说道：“不是，我有点不太适应！”

　　原来是这家伙看到解剖了，在这一刹那，庞浩又意识到了一个可疑的地方，冯贵没有见过解剖，之前他不害怕尸体了，那并不代表他就不怕解剖了。

　　可是冯贵第一次见到解剖，好像没有多大的反应，完全没有冯巩波这样的表情，这其中是不是说明冯贵有什么问题？

　　因为那已经超出了一种不正常的心理反应了，要么他就是遇到过这样的情况，要么就是他心里扭曲或者变态。

　　综上所诉，也许冯贵真的有一些问题，但也没什么危险的信号，所以庞浩仍旧没有太在意冯贵。

　　“受不了别看就是了，我们先到办公室去！”庞浩看了眼正在解剖的几人，也没过去打扰，带着有些哆嗦的冯鸿波回到办公室。

　　“呕……”

　　刚到办公室，就听到昊心瑶呕吐的声音，庞浩在办公桌上扯下一块纸巾，“早就叫你不要过来了！”

　　冯鸿波说不了，转身跑出了停尸房，庞浩有些无奈的叹气，拍了拍昊心瑶的背，“别在这呆着了，我带你出去透透气！”

　　嘴上是这样说着，但心里在盘算，怎么样才能跑监控室去？

　　之前韩幽羽用过最直接的办法，就是把里面的工作人员打晕，现在不知道能不能行。

　　昊心瑶没有再说不，只能跟着庞浩一起离开了停尸房，到外面后，脱去外套。

　　此时的昊心瑶的脸色已经略显苍白了，由此可见，看到解剖的场面，一个正常人的心理是不同的。

　　那么冯贵到底有什么东西瞒着呢？还是庞浩从来就没了解过此人？

　　“好残忍，他们为什么要把那些尸体开膛破肚了？”昊心瑶咽着声音问道，眼泪都呛出来了。

　　“他们是警察，到停尸房办案的，好点了没有？”庞浩拍着昊心瑶的背问道。

　　昊心瑶点了点头，用纸巾擦了擦眼角，“浩哥，你都不害怕的吗？”

　　庞浩摇了摇头，“害怕什么，我早就见习惯了，两年时间，在停尸房里，我还能有什么不习惯的？”

　　医院的监控室在保安室，以及医院保安部门，若要查看监控记录，必须得有证明，或者什么领导同意，除了跟保安关系好的，不然一般人别想看监控。

　　过了没多久，正在设计如何偷窥监控记录的庞浩，忽然幡然醒悟了过来，费那么大劲干嘛？之前丢尸体之后，好像有申请过，让院长把停尸房的监控转接到停尸房的办公室内。

　　“我怎么把这个给忘了！”

　　庞浩忽然发出嘿嘿的笑声，“阿波，小瑶，你们现在这外面透透气，等他们出来了你们再进去，我进去办点事！”

　　想到此，庞浩转身走到停尸房的办公室内，把庞小龙的游戏关了，“别玩了，这是我工作的电脑！”

　　说着，翻找着电脑里的一些外接设备，果然找到了摄像头。其中还有一些自动备份的记录。

　　没想到真的有，庞浩顿时欣喜若狂，开始在记录里翻找，这是一个漫长的过程。

　　“庞浩，我们收工了，要不要出去一起宵夜啊？”

　　不知道什么时候，几人忙完了，阿斗跑过来打招呼。

　　庞浩看了看时间，已经快到午夜了，宵夜时间也差不多了。

　　但看了看还有个王晓萌，庞浩淡淡一笑，“你们先去吧，好久没有正常上班了，现在得好好清理一下工作。”

　　“那成，得快点啊，我在外面路口的宵夜摊等你们！”阿斗丝毫没给庞浩继续工作，说完后，小声地说道：“以后不是常有时间吗？工作是做不完的！”

　　庞浩也无奈，深吸了口气，“那好吧，你们先过去，我等一下带他们一起！”

　　“行，那我先出去叫东西！”阿斗笑了笑，转身走了。


第378章 没开始就结束

　　庞浩有些无奈的摇头，不好意思拒绝，目送众人离开，后面还有个冯贵。

　　冯贵关上门后，一脸笑呵呵的跑过来，“浩哥，宵夜时间快到了，咱们这次去哪里吃宵夜？我请客！”

　　很少有见过冯贵那么大方的，至少庞浩没遇到过。

　　“还是别了，你现在是自己一个人生活，也不可能回去靠你的叔叔了吧？”庞浩继续查看电脑，淡淡的对冯贵说道。

　　冯贵拍了拍胸脯，“这点你绝对放心，我就算再难，请吃宵夜也绝对不是问题。”

　　外面，昊心瑶总算缓过劲来了，正坐在椅子上看着城市的夜色，闻着城市里的空气。

　　这里当然没有十万大山的空气那么好，而且这里到了晚上已经不像是晚上的气氛了，到处都灯火通明的，别说看月亮，连星星都看不到。

　　阿斗等人出来，昊心瑶下意识的缩了缩身子，似乎很忌讳似的。

　　昊心瑶的长相当真是漂亮，而且性格比较温柔，所以她特别能引起别人的注意。

　　当阿斗等人走过的时候，不经意的就看到了昊心瑶。

　　“哟，冯鸿波，这是你的女朋友？”阿斗多嘴，上前好奇的问道。

　　冯鸿波差点没反应过来，尴尬的笑了笑：“不是，这……这是我小师姑，师傅的小师妹！”

　　“小师妹？我去，你师公到底有多少个徒弟啊？？”阿斗诧异的看着昊心瑶，随之晃了晃脑袋，“不说了，待会见！”

　　从开始到现在，昊心瑶都没有说话，等走了好几步后，阿斗这才咳嗽了几声说道：“庞浩的父亲庞康是不是故意的啊？这么漂亮的一女孩，肯定是准备做儿媳妇的！”

　　这话恰好就被王晓萌给听到了，此时她心里忽然有一种非常不好的感觉，五味杂陈的。

　　龙毫轻轻推了一下阿斗的肩膀，示意身后还有一个人呢！

　　阿斗尴尬一笑，没有再说昊心瑶。

　　庞浩关掉电脑，起身伸了个懒腰，带上庞小龙和冯贵，停尸房的门当然要锁起来了。

　　庞浩带着身边的五个人出去吃宵夜，等到场的时候，阿斗早已经点好了，一些什么功能粥之类的，抄点小菜啊什么的。

　　看到龙毫等人，昊心瑶忽然又没有胃口了。

　　“别介意，他们的工作就是那样的！”看到昊心瑶的反应，庞浩忍不住说道。

　　昊心瑶嗯了一声，“浩哥放心吧，我不会那么无礼的！”

　　本来庞浩还想安慰几句，但听到昊心瑶说的这句话，他顿时就觉得没什么好安慰的了。

　　“赶紧坐，时间太晚了，只能将就在这里吃了！”阿斗等人连忙给庞浩五人腾地方。

　　冯贵属于比较无赖一类的，非要抢着跟昊心瑶坐在一块，不求说上一句话，只求揩一次美女油！

　　不过庞小龙怎么可能让他如意？偏偏就把昊心瑶挤在了庞浩和他之间。

　　“哎呦，我说庞浩啊，你这小师妹都坐下来了，你就不给我们介绍介绍？”阿斗咬着筷子打趣地问道。

　　“我说你几十岁的人了，能不能正经点？”龙毫没好气的瞪了眼阿斗，这个阿斗的确是有点过了，因为在场的还有王晓萌在。

　　“的确是忘了哈，给你们介绍一下，这是我母亲的第一个徒弟昊心瑶，叫她小瑶就可以了。”

　　接着庞浩就给昊心瑶介绍在场的几人，连王晓萌也介绍了。

　　不过庞浩的眼神始终都不敢看王晓萌，倒不是因为尴尬，只是记得她之前说的话。

　　但庞浩这尴尬，落在王晓萌的眼中，却是认为，那很可能就是庞浩的母亲介绍给庞浩的对象。

　　昊心瑶人长得漂亮，说话的声音又温柔，王晓萌不敢拿自己去跟人家相比，但知道肯定输了一筹，所以她也没说什么，只是心里很难过，很莫名其妙的难过。

　　当初为什么要跟庞浩说那一番话，也许只有她自己知道，只有自己最清楚。

　　其实两人不善于交流，如果当初把话都说出来了，可能今天就不是这样的结果，他们两人的确没有想爱没错，但却彼此心里都有对方了。

　　昊心瑶似乎也看出一点什么了，只是现在不怎么敢开口说话，而是默默的低着头吃宵夜，其实她却什么都没吃下。

　　吃完宵夜，各回各家，龙毫和阿斗还有黄重来三人肯定是回家去了，剩下的人都跑回医院去了。

　　庞浩继续在办公室里翻找着记录，不过庞小龙和冯鸿波架着冯贵跑医院那边玩去了。

　　昊心瑶坐在庞浩身边，看着电脑里的东西，脸上也没有什么不快，始终保持淡淡的笑容。

　　“其实你跟那个女孩闹别扭了是吗？”

　　也不知道过了多久，庞浩正专注的盯着电脑看，被昊心瑶这一问，顿时停了下来。

　　“我想，这些事都过去了！”庞浩想了好一会，这才回答。

　　昊心瑶还是点头，“事情是过去了，但我们必须要承认，那些事曾经发生过！”

　　“发生过又怎么样，一段还没开始就结束的感情，对人家来说应该像流星，转眼即逝，没什么可留恋的。”庞浩倒是没有隐瞒。

　　“不对，我可以在那个叫王晓萌的女孩眼中看到，她心里应该还有你，因为她的眼神很在意你！”昊心瑶依旧是很温柔的语气，让庞浩听着很舒服。

　　其实有一点昊心瑶没有说明白，那就是王晓萌看她的眼神，却多了几分敌意。

　　然而，她明明是喜欢庞浩的，为什么现在却又说这样的话呢？

　　生活中常常见到两女争一男的过程，要么就是背后说对方的坏话，要么就喜欢弄一些什么手段，搞一些什么阴谋、装可怜等，各种的手段层出不穷。

　　可是为什么昊心瑶不为自己争取，反而还帮王晓萌说话呢？

　　这是庞浩所不能理解的，不过却也没问为什么。

　　“算了吧，以前还有距离的时候，我们很好，但距离更近一步的时候，忽然发现没有最初的美好了！”这些都是发自庞浩内心的话。

　　感情的事情勉强不来，可能庞小龙等人的离开，就是想让两人……


第379章 路遇醉汉

　　“小瑶觉得，那些都不是问题吧，是你们心不定，所以才会那样的！”昊心瑶柔和地说道。

　　庞浩却摇头否认了，把之前发生的事跟昊心瑶说了一遍，当然也有一些昊心瑶没听懂的话，但那不是重点。

　　她很仔细的看着庞浩的表情，闪过一丝失望的眼神，“看得出浩哥哥很喜欢那个女孩，不然也不会不惜自己的身子崩溃身亡为她挽回性命，如果是小瑶，小瑶也会毫不犹豫的为他付出所有，包括小瑶这条命，但小瑶不求回报，也不求一定要有结果。”

　　“有些东西，在回忆里就已经很美好了，只要小瑶爱的人幸福，那么小瑶也会幸福的。”昊心瑶用她自己的想法跟庞浩说着。

　　这倒是让庞浩释然了，“是啊，只要我喜欢的人幸福，那我就幸福了，我还多想什么呢？一切随缘吧！”

　　昊心瑶没有什么明确的意思，正想跟庞浩说什么的时候，忽然眼睛定在了电脑上。

　　“浩哥哥，那……那是什么？好大一只！”

　　庞浩一愣，视线回到电脑上，果然，一只又黑又大的东西从通风口的木板钻了进来，看上去好像是老鼠。

　　只见那类似老鼠的东西从通风口爬进来后，顺着墙就下来了，让人觉得奇怪的是，那类似老鼠的东西，居然还能顺着墙爬到地面上？

　　庞浩连忙把画面放大，靠近电脑查看，这的确是很像老鼠，包括尾巴和耳朵等。

　　居然真的是老鼠作祟？都已经结冰的尸体，又怎么会少块肉呢？

　　庞浩正好奇这点，然而接下来的一幕令他瞠目结舌。

　　只见那老鼠进来后，寒光一闪，忽然从老鼠变成了一个人，把一旁的昊心瑶给吓出了一身冷汗。

　　但对庞浩来说，最吓人的不是老鼠能变成人，而是变成人之后的长相，出现在停尸房内的不是别人，而是庞浩曾经见过的一个人。

　　梁秋！

　　梁秋居然变成老鼠潜入停尸房？这让庞浩惊愕不已，可是梁秋不是秦金荣的弟子吗？他也是茅山弟子，按照辈分，他还是庞浩的师侄。

　　可是好端端的一个正道弟子，怎么就变成这样了？

　　“为什么？”

　　庞浩喃喃自语了一句，但是接下来的事情更让他无法接受。

　　他不知道这半个月来梁秋的变化为什么那么大，但此时一看，这梁秋居然连身体都变了。

　　只见那监控之中，梁秋伸出了右手，在庞浩和昊心瑶那惊愕的目光之下，变成了三个微微弯曲的勾子的爪子，紧接着翻过一具尸体，爪子摁在尸体臀部。

　　庞浩非常好奇的盯着那只有三个类似手指一样的钩子，接下来一幕更惊人。

　　只见梁秋的爪子忽然开始转动了起来，转动速度非常快，如果不是已经结冰的尸体，早就被那爪子钻过身体了。

　　“这……这到底是什么东西？”庞浩瞪大了眼睛，双手抓着电脑，之前梁秋一直是个碌碌无为的弟子，可是今天所看到的……到底是为什么呢？

　　取下一块肉之后，梁秋这才转身，按照进来的时候的方法，从通风口逃走了，而当事的时间，正是白天。

　　九叔上班，一般都不会跑到停尸房坐着，因为他老了，经不住低温。

　　正因为那样，所以梁秋才会有机可乘。

　　可是，梁秋要这些肉干什么？为什么会变成那样？

　　“好可怕，小瑶真不敢相信，世界上居然有这样的怪事！”昊心瑶给吓坏了。

　　庞浩背靠在椅子上，此时的他，早已经被刚才的一幕给惊呆了，好端端的一个弟子，怎么就成了这幅德行？

　　“不行，如果真跟梁秋有关系的话，必须要想办法找秦金荣师兄聊一聊！”庞浩皱着眉头暗道。

　　“会不会是师兄那边发生了什么意外？还是出了什么事？”

　　庞浩百思不得其解，梁秋跟他接触过的时间虽然不久，但从印象上来看，他应该是一个正直的人才对。

　　“浩哥哥，你是不是认识这个人？”昊心瑶轻声问道。

　　庞浩嗯了一声，这下看清楚了，不是什么老鼠所为，而是同道中人。

　　“小瑶啊，你先回去休息吧，我明天带你去见见其他师兄，到时候说不定你还要到他们那边工作！”庞浩想了想，这才转头对昊心瑶说。

　　“啊？还有师兄？”昊心瑶诧异的问道。

　　庞浩嗯了一声，拿出手机给冯鸿波打电话，才刚上班到半夜，恐怕又要撤走了。

　　把冯鸿波几人叫回来后，庞浩带着庞小龙和昊心瑶回去休息，事关重大，不得不找秦金荣问清楚这件事。

　　此时已经是一点多钟，大街上冷冷清清，已经没有什么人在街边走了，连来往的车辆都稀少了。

　　倒是有两帮醉汉还在走着，是不是叫着继续喝酒干杯之类的，时不时要找妹纸什么的。

　　庞浩对这类人非常厌恶，所以不想理会，带着昊心瑶加快了脚步回家。

　　可是越不想惹麻烦，麻烦就越要跟着他，还没绕过去，酒杯四五个浑身酒气的人给拦住了。

　　“诶诶，大半夜你们居然还不睡觉？难道就不怕有人抢劫吗？”

　　“嘿，你别那么多废话了，我看中了这美女，你们两个趁我还没改变主意之前，马上给我滚！”其中一个醉得比较厉害的人指着庞浩父子冷冷说道。

　　昊心瑶更是被几人给吓到了，有些慌张的看着庞浩。

　　“趁我还没改变主意之前，你们最好给我滚！”庞浩也丝毫没有给面子，看着几个醉汉冷冷说道。

　　“哟，还跟我们发飙啊？哥几个一人一口唾沫就能把你淹死！”那醉汉似乎不高兴了。

　　其实说醉汉，他们也没怎么醉，都还保持百分之六七十是清醒的。

　　“是吗？我倒是想看看你的唾沫有多大！”庞浩咬了咬牙说道。

　　庞小龙把庞浩拉开了，“粑粑，别怕，站我后面，这几个杂碎留给我，你们先回去吧。”

　　“哟，这小屁说话好笑，人小口气倒是不小哈！”那醉汉很是有意思的盯着庞小龙看，满嘴的酒气。


第380章 忌冷冻食物？？

　　“这小屁说话好笑，人小口气倒是不小哈，赶紧麻溜的滚！”那醉汉指着庞小龙的鼻子怒道。

　　“你叫谁滚呢？台词都让你抢了，那我说什么？”庞小龙的表情让几个醉汉又可笑又可气的。

　　但这毕竟不是闹着玩，社会上的确很多这种渣子，昊心瑶初入社会，很多事情都不了解。

　　不过有些人的厌恶是天生而来的，就仿佛眼前的这几个醉汉。

　　眼看庞小龙站出来扯，几人以为这件事会很顺利的，其中两人朝昊心瑶靠近，似乎是要动手抢人了。

　　“你……你要干什么？”

　　昊心瑶平时见的人都不多，村里有些人叫什么名字她还不知道，更别说是外面社会的人了。

　　庞浩眉心一颤，这小妮子肯定是不敢出手了，拦在昊心瑶的跟前，“有我在这，你们谁也别想靠近！”

　　庞小龙眼看有人动身，他也就没有必要再玩下去，当即小腿一弹，狠狠一脚踢在那人的下巴，砰的一声，那正在讽刺的醉汉立马应声而倒。

　　突然发现同伴倒在地上的其他两个醉汉的身体恍如雷击一般，愣在了当场，呆呆的歪着脑袋看倒在地上颤抖不已的同伙。

　　那同伙的下巴一直高高的抬着，后脑勺紧紧的贴着地面，表情惊恐，脸色苍白，那双脚正在地上蹭着，好像这一脚已经踢断他的脖子似的。

　　“叫了你下手别那么重了，等下闹出人命怎么办？”庞浩忍不住提醒庞小龙，“顺便把这两个也收拾吧，我待会打电话找龙队长叫人过来处理。”

　　庞浩淡淡说道，转身给了昊心瑶一个眼神，看也不看那些醉汉一眼，走回了小区。

　　“真不好意思哈，麻溜的滚这台词恐怕用不到你们身上了。”庞小龙玩弄着手指，手指关节处不断发出嘎嘎的响声。

　　庞浩和昊心瑶回到房子里，长长打了个哈欠后，对惊魂未定的昊心瑶说道：“记住，这外面的人心很复杂，不像在我们村里的村民那么淳朴，所以你要处处提防着点，像刚才的那几个喝醉酒的，其实没喝醉，就想借酒闹事。”

　　昊心瑶哦了一声，也不知道要问什么，“浩哥哥，那我们现在可以睡觉了吗？”

　　等昊心瑶定下神的时候，忽然发出了比较困倦的表情，好像很困的样子，可能是平常作息的关系，所以她现在已经困得不行了。

　　“早就叫你别跟着过去了，赶紧去洗澡休息。”正准备洗澡的庞浩，转身坐到了沙发上。

　　昊心瑶也没多说什么，神情有些不太自然的跑去洗澡了。

　　第二天，庞浩早早就去五金公司找人了，主要还是找邱金雄，怎么也是干爹，也是所有师兄的师伯。

　　找到邱金雄后，跟邱金雄说了凌晨看到的监控，邱金雄刚开始还不相信，但庞浩是他什么人？

　　“梁秋是个非常上进的孩子，怎么可能会学一些旁门左道的东西？那段监控录像，你复制出来没有？”邱金雄问道。

　　好像有一种不到黄河心不死的感觉，毕竟梁秋跟着他们也有一些时间了，现在才多久时间不见，居然变得那么恶心了？

　　“没复制出来，我不过是想来问问，最近你们跟梁秋走得近不近，有没有发现他有什么不对劲的没！”

　　“什么对不对劲啊？自从上次跟秦荣闹别扭后，我就再也没见到梁秋到公司来了，我还叫秦金荣找梁秋问问，但一直没找到人，也不知道在什么地方。”

　　“没回家吗？他平时是去秦金荣师兄家里还是回他自己的家里住的？”庞浩好奇的问道。

　　“回他自己的家里啊，不过他算是个外地人，你师兄给他买了套房子！”邱金雄说道。

　　“不过说来也奇怪哈，这几年，梁秋那小子一直都没离开过我们的视线，怎么好端端的就消失了半个月？难道是回家了？”

　　邱金雄想想，好像觉得更加奇怪，“也不对，如果是回家了，那你在停尸房看到的是什么？”

　　“扑哧……”

　　邱金雄是在自言自语，坐在一旁的昊心瑶忍不住笑出声来。

　　这一笑倒是引起了邱金雄的蛇注意，“咦？儿子，这是你的新女朋友？”

　　庞浩看了眼昊心瑶，随之摇了摇头，但不解释，“您还是赶紧给秦金荣打个电话吧，事关重大，我们都不好说什么！”

　　邱金雄嗯了一声，秦金荣等人大多数都是夜班的，所以白天基本看不到他们几个人。

　　“这是我嫂的徒弟，相信您也认识我嫂子吧？”庞浩这才开始介绍。

　　“原来是艾曼丽的徒弟？她不是不收徒的吗？怎么……”邱金雄诧异的问道。

　　“诶，这个你就要去找她问问了。”庞浩继续介绍，“这位是邱金雄，我的干爹，也是我老哥的师兄！”

　　“干爹好！”

　　“嗯？”反应最快的还是邱金雄，庞浩和庞小龙两人还是过了两秒才反应过来的。

　　三个人六只眼睛盯着昊心瑶看，尤其是邱金雄那欣喜的目光，“好小子，都已经叫我干爹了，你还不承认？”

　　“啊？对不起对不起，大师伯，我不是故意的。”昊心瑶连忙尴尬的解释，脸红到了脖子根，现在解释也没什么用，邱金雄看庞浩的表情怪怪的。

　　听说是梁秋的事，秦金荣十万火急似的，朝五金公司狂奔而至，怎么说那也是他的弟子。

　　但到了现场后，第一句话就矢口否认了，他不相信梁秋就是那种人，而且饮食方面都很正常，尤其是最忌讳冰冻的食物。

　　“师兄，我们在说的是这些尸体被啃掉一块肉，并不是食物的问题。”庞浩好心的提醒道。

　　秦金荣硕得有点夸张了，居然还说那是食物？

　　但听到庞浩的纠正，秦金荣自己也眼角颤抖了几下，并没有再辩解什么。

　　“我就是过来跟你商量的，倘若监控里的那个人真的是梁秋的话，你打算怎么处理？还是交给我处理？”庞浩开门见山。

　　秦金荣显然有些为难，过了一会，他这才叹了口气，“那又能怎样？”


第381章 人噬妖

　　秦金荣很显然的有些为难，但好一会这才说道：“那又能怎么样？我已经很久没有见过梁秋了！”

　　“发生这种事，真是家门不幸，没想到我却教出这样的徒弟来。”

　　庞浩似乎能理解秦金荣的心情，但这不是他一个人的事，想了又想，又看看邱金雄是什么反应。

　　但邱金雄就坐在一旁若无其事地喝茶，好像没把这件事放在心上。

　　“师兄是不想处理还是不知道梁秋住在什么地方？”庞浩当然不可能坐视不管，毕竟那是在停尸房发生的事情。

　　“我当然要清理门户，但我真的不知道他在什么地方！”秦金荣有些为难地说道。

　　庞浩重重的点了一下头，“我大概知道他在什么地方，不过……”

　　“不过什么？”秦金荣追问道。

　　“不过这件事我不想伤及无辜，因为他所在的地方，很可能是生意人家！”庞浩很是淡定的说着。

　　邱金雄眉头一皱，秦金荣连自己的弟子在哪都不知道，而庞浩为什么却又了解呢？这完全是因为何敏的原因，不然庞浩也不会清楚。

　　“那他究竟在什么地方？”秦金荣再一次追问。

　　庞浩想了又想，随之摇头，“为了确定他是否真的在那边，我还是亲自去一趟吧，不过师兄请放心，我一定不会跟他发起什么冲突的！”

　　“这个我放心，这个孽障，如果真的修炼了什么邪术的话，我一定会亲手清理门户！”秦金荣狠狠地说道。

　　在他的经历之中，本来就有发生过类似的事件，所以他对这个很敏感，表面上很着急，但心里却在对庞康说对不起，毕竟发生这样的事，只会给祖上蒙羞。

　　“那成，今天晚上你们都到这边上班吧？”庞浩又问道。

　　秦金荣嗯了一声。

　　“那好，今天晚上我就去看看梁秋在不在那边；那么，如果梁秋真的在那边，师兄你想怎么办？”庞浩反问道。

　　“刚才不是说的很清楚了吗？清理门户！”秦金荣有些无力地说道，情绪很低落。

　　没等庞浩再说什么，他就起身默默的离开了。

　　庞浩看着秦金荣离去那微微佝偻的身影，心中也很不是滋味，等秦金荣的背影消失后，庞浩这才问道：“干爹，我刚才是不是有点过分了？”

　　邱金雄也看到秦金荣的表情了，随之摇了摇头，“有时候我们也是不得已而为之，他很少出现这样的表情，梁秋的性子比较死板，属于脑袋一根筋那种人，一旦认定一个理，就死咬着不放，不会变通！”

　　“你知道后来人胄是谁杀死的吗？不是你，而是梁秋，正因为斩妖除魔，绝不放生，结果他当场就把人胄给杀了。”

　　“你老哥很生气，后果很严重，不管秦金荣怎么责骂，他依旧是认定自己的理！”

　　也许当初还有秦荣的眼神和语言吧，如果不是有种种的影响，梁秋估计也不会走上今天这条路吧？

　　庞浩听到后来的事情，毕竟庞小龙当时也在身边，梁秋的做法没错，错就错在这些人太过于信赖一个人了。

　　“还有一次，那就是之前秦荣和梁秋斗嘴差点动手那一次，梁秋走了之后就再也没有回来过，我们都以为梁秋生气，过段时间会回来的，可是半个月过去了，人没看到，却收到了你的坏消息。”

　　“正因为这样，所以给你秦金荣师兄造成了很大的打击。”邱金雄给庞浩倒了杯茶，“我想这件事你还是要帮忙处理一下，别看你师兄那么毅然决然的说要清理门户，其实他下不了手。”

　　“如果有选择的话，你废了他就成了，别造杀孽。”

　　庞浩的心里也很复杂，这件事可以换位思考，如果是身边的冯鸿波叛出师门了，那又会如何？

　　最暖为人心，最冷不过人心！

　　“我觉得这种现象很奇怪，但好像又有什么熟悉的地方！”

　　许久没有说话的庞小龙忽然开口说话了，小小年纪，说出来的话是大人的，但声音依然还是那么稚嫩。

　　“熟悉？你指的是这种偷尸体肉的熟悉吗？”庞浩皱眉问道。

　　庞小龙嗯了一声，“因为这是非常罕见的事迹，你想象，一个正常的人怎么可能在完全不破坏周围的情况下，整齐的从冰冻的尸体中取出一块肉呢？”

　　的确没错，正常人不可能完成这任务，庞浩在监控中也看清楚了，简直就跟机器切割一样。

　　“你所说的熟悉，也就是很久以前发生过类似的事件，对吗？”庞浩又问道。

　　庞小龙点了点头，“可我愣是想不到那是怎么回事，我不知道这究竟是人和妖合体还是人噬妖，总之我记得这种东西很恐怖，因为他们已经到了非人的状态了。”

　　别说庞浩了，连邱金雄也听得一头雾水的，人妖听说过，人和要真正的结合体？这是什么玩意？还有什么人噬妖，这又是什么鬼东西？

　　“反正我也记不清楚了，你们这么看我干嘛？难道我今天穿得很帅气？”庞小龙小手摸着下巴问道。

　　庞浩差点没从椅子上滚下来，“别嘚瑟了，瞧你那幼稚的样子；说真的，我从来没听过你说的那种什么人、妖结合体。”

　　“我也没听说过！”这时，邱金雄也摇头。

　　“那你们也别看着我呀，我只是觉得熟悉而已，记得这种东西很危险，所以要小心。”庞小龙没好气地说道。

　　邱金雄看了一下时间，“你们先坐着吧，我还要去见一下客户，如果有时间的话，中午一起吃个饭？”

　　庞浩连忙站起来，“还是别了，我还有我的事情要忙呢！”

　　其实庞浩没什么事情要忙，只是不想麻烦邱金雄了，回去准备准备，顺便找冯鸿波问一点事情。

　　之前因为有冯贵在，所以很多事庞浩都没问冯鸿波。

　　昊心瑶一直没有说话，她有时候也听少话说的。

　　“那你们先回去，什么时候有时间过来找干爹玩，管吃管喝！”邱金雄非常豪爽，尤其是对庞浩。

　　庞浩连忙点头道谢……


第382章 异样

　　离开五金公司后，庞浩走在人行道上，一脸淡然的表情，让身边的昊心瑶无从开口。

　　过了好一会，庞小龙这才对昊心瑶说话：“刚才你居然管干爷爷叫干爹，没想到小瑶姐姐这么快就叫上了！”

　　哪壶不开提哪壶，庞浩瞪了庞小龙一眼，而昊心瑶却显得很尴尬，脸又红了。

　　“粑粑，今天晚上你准备上哪找梁秋啊？哦，我想起来了，梁秋好像住在何敏姐姐的家里！”庞小龙忽然恍然大悟地说道。

　　“除了那里之外，你觉得还有什么地方？今天晚上你跟小瑶在家里呆着，别到处乱跑，我自己去会会那小子！”庞浩眯起了眼睛说道。

　　昊心瑶看着庞浩的那冷峻的表情，小心翼翼地问道：“为什么……小龙不害怕啊？”

　　“嗯？什么不害怕？”庞浩差点被昊心瑶的话给吓到。

　　“昨天我们都在停尸房里，我和阿波都受不了跑出来了，可小龙为什么……”昊心瑶早就好奇这个问题了，只是碍于没时间问，有时间的时候又不知道怎么开口。

　　不过她也是纯属的好奇而已，并没有别的什么意思。

　　“因为我的修为很强啊，什么场面我没见过，你别看我已经五岁了，其实我经历的事情用千百年都来形容都算少的。”

　　庞小龙自夸自大，走在一旁的庞浩只能无奈的摇头。

　　不过说真的，庞小龙真有资格说这话，没人知道他活了多久了，走过的桥比普通人吃的盐还多。

　　昊心瑶当然不会把一个小孩说的话当真，但也没有追问庞浩，不知道为什么，她好像很喜欢默默的存在。

　　庞浩带着两人去吃饭，顺便给冯鸿波带上中午饭。

　　眼看这所谓的家，也住了好几个人了，渐渐安定了下来，房子里的鬼魂也没有再出现捣乱。

　　庞浩回来之后，冯贵就没有跑这边来休息了，虽然庞浩说过，但冯贵还是没有留下来，也不知道他在想什么。

　　“在停尸房上了半个月的班，感觉怎么样啊？”庞浩坐在沙发上，跟刚吃完饭的冯鸿波聊天。

　　冯鸿波想了想，这才说道：“其实刚开始我也不习惯那地方了，又冷，阴气又重，我要三四天才慢慢适应下来！”

　　“总的来说，感觉挺好吧，上班后没什么工作，不是玩电脑就是睡觉。”

　　庞浩嗯了一声，“那你上班期间，有没有发现你贵哥有什么奇怪的地方？比如一些你不了解的事情？”

　　冯鸿波仔细的想了一下，随之摇头，“没什么奇怪的地方，而且他知道你回家后，就跑到我们这边休息了。”

　　“还有一件事我更想不明白，之前我不知道他怎么想，天天跑回家，后来有一段时间，很少看到他人的，也不回家了，不知道跑什么地方去住！”

　　“要说平时贵哥这个人吧，比较小气，不舍得花钱，他怎么可能会自己拿钱出来住酒店啊？”

　　冯贵有一段时间不在家？这倒是让庞浩不理解了，认识两年，冯贵天天回家，怎么就……

　　“还有别的什么奇怪的问题吗？”庞浩又问。

　　“奇怪的问题……跟他叔叔最近老是争吵，这个算不算？”冯鸿波问道。

　　“他本来就不喜欢他的叔叔，吵架也很正常吧！”庞浩不以为然地说道。

　　“不是那样的，以前他就算不喜欢他的叔叔，也没有现在吵得那么厉害，甚至还动手打起来了！”冯鸿波显得有些激动地说道。

　　“他的叔叔很讨厌，这点我也承认，但是他从来不敢跟自己的叔叔动手，可是现在他变了，对叔叔下狠手，就在我搬到县城不久，他差点把他叔叔打死，还是赤手空拳呢！”

　　庞浩一愣，印象中的冯贵没那么暴力啊，怎么突然就变成这样？“也不太对，冯贵的叔叔牛高马大的，怎么可能差点被冯贵打死啊？”

　　“怎么不可能？我妈跟我说了，冯贵当时还很淡定呢，很轻松的就把他叔叔撂倒了。”冯鸿波的情绪依旧很激动。

　　庞浩上下打量了一番，“人家打叔叔，你激动什么？”

　　“不是，您不知道冯贵的叔叔有多可恨，我平时就巴不得冯贵教训他了，但冯贵一直不敢动手！”冯鸿波似乎也被冯贵的叔叔欺负过。

　　“你这样想是不对的，教训一下是可以，但若是活生生被打死，不单止会坐牢，严重者还有可能会被判死刑！”

　　庞浩白了冯鸿波一眼，“我还以为你会尊敬长辈，没想到你跟冯贵也是一路子嘛！”

　　“不是这样的师傅，我是真的很恨他叔叔，因为之前他叔叔办入住酒席的时候，很多人都请了，我爸妈是出于好意，所以也去帮忙了，结果他叔叔对我爸妈说‘没请你们，你们脸皮那么厚啊？’，当时我肺都快气炸了！”

　　说起这件事，冯鸿波的情绪更加激动了，恨不得现在就回去给冯贵的叔叔几拳。

　　听着是挺可恶的，这种人不会做人！

　　庞浩恍然点头，别说是冯鸿波，他的手指头都有点控制不住了，“那么，冯贵打他叔叔，是多年积累的怨气爆发了，还是看不顺眼的呢？还有，冯贵若真的跟他叔叔打起来，你觉得他们俩会是什么下场？”

　　冯鸿波一愣，抓了抓后脑勺，“我觉得贵哥应该会被打得很惨吧，毕竟贵哥的身材苗条程度，一阵风都有可能吹跑了。”

　　“这就对了，难道你不觉得你母亲说的，当时冯贵的叔叔差点被他打死，而他却很淡定吗？这就说明，冯贵当时并没有用多大劲就把他叔叔给打倒了。”

　　庞浩开始分析，这是一个大发现，冯贵什么时候有那么好的身手了？

　　冯鸿波仔细一想，忽然瞪大了眼睛看着庞浩，“师傅，您跟我问起贵哥，就是想知道贵哥怎么跟以前不一样了吗？”

　　庞浩嗯了一声，反问：“难道你觉得现在的贵哥还跟以前一样吗？”

　　冯鸿波想了想，非常肯定的点了点头，随之又摇了摇头，“您这么一说，的确有点不一样，但……”


第383章 人的本性

　　“您这么说，的确有点不一样，但我估计贵哥是无法人手他的叔叔，所以才会动手的吧？我看他也不像忘恩负义那种人！”

　　这是冯鸿波个人的看法，不代表庞浩或者他村里的人也是那样看冯贵的。

　　“只是不像而已，这种人性深层的东西，你自己也没底，对吧？”庞浩又问道。

　　“嗯，反正我是那样认为的，师傅，你为什么好端端就问起贵哥的事情来了？”冯鸿波依旧是很好奇这个问题。

　　庞浩也没有说详细的，只是说工作上的问题，毕竟真是工作上的事罢了。

　　“好了，你先休息吧，以后工作的时候，你尽可能帮我看着他点，你要记住，危害停尸房的任何事情，都要向我汇报，千万不要像现在发生的这件事，都已经那么多尸体不完整了，亏他还说没事！”

　　说完，庞浩起身回房去了，冯鸿波点头没有说话，也回房睡觉去了。

　　夜幕降临，县城的灯光耀眼，几乎把整座城市都照亮了，县城外不远的别墅区，此时好几个保安正在保安室里斗地主，快到交接班的时间了，他们就等着下班。

　　别墅区有三个花园，这些花园是给别墅区的户主散步什么的，多数是给老人呆在一起聊聊天什么的。

　　此时已经九点钟，夜班的保安已经正式上班，三个花园里的人也所剩无几。

　　一阵清风吹过，地面卷起了一层泥尘，所有的人都回到家里看电视或者哄小孩睡觉去了。

　　就在别墅区的人们都准备休息之际，别墅区的某个角落里忽然吹起一阵非常不自然的沙尘来，远处看像是什么龙卷风，近看可以清楚的看到，这并不是什么龙卷风，而是一团沙子在移动。

　　只见那沙子在原地打转了一会，忽然又如喷泉一般，沙子不断往下沉，不一会就消失在角落了。

　　夜色依旧是那么美，在这个时代，城市中已经很多人忘了强烈光线的深处，还有一片很自然的星空，星光闪耀，月光皎洁。

　　沙子移动的速度特别快，才从别墅区的角落消失，转眼间又出现在几十米外的一个别墅跟前。

　　而这别墅不是别人的，正是何敏家的别墅，之前庞浩给梁秋推荐了，成全了这对情侣。

　　有些人就是这样，不在一起的时候，觉得自己离不开对方，但在一起之后，却又成天闹矛盾。

　　生活中本来就很多这种例子，人嘛，很多事情都是矛盾的。

　　只是没有想过，正因为这样，也导致了很多事情的发生，就好比如梁秋跟何敏两人。

　　“庞浩，又是庞浩，你特么别在老子面前再提他的名字！”

　　房间里，梁秋指着一个年轻女孩子怒骂道，而这女孩子正是何敏，当初为了见男友，拒绝了美好的接送待遇。

　　这是何敏的房间，这是一个爱干净的女孩，她的房间收拾得一尘不染的。

　　她此时已经伤透心了，以前梁秋不是这样的，善解人意，而且经常跟何敏聊天，但自从两人天天腻歪在一起后，矛盾出现了，谁都人受不了对方的一些事。

　　就好比如现在，梁秋一直不想让何敏提庞浩，尤其是提到庞浩的名字的时候，何敏的脸上都会出现一个笑容。

　　其实不然，梁秋虽然在骂人，其实是他心里有疙瘩，提起庞浩的人不是何敏，而是他自己，如今的他，就好像有双重性格一样。

　　“梁秋，我觉得我们过不下去了，你还是回你师傅那边吧！”

　　这样的争吵，半个月来从没有消停过，何敏累了，她已经无法看透这个男人的心里，到底在想什么，嫉妒？

　　嫉妒心水都有，但梁秋已经非常过分了。

　　“你说什么？现在叫我回去？当初是谁想我到这边来的？我为了跟你在一起，已经跟我师傅闹翻了，你现在居然叫我回去？”

　　梁秋这意思，就好像在说，他跟秦金荣闹翻，是因为何敏，也不知道他是怎么编的谎言。

　　何敏的眼泪无声落下，什么都不了解的她，相信了梁秋说的话，就是这个原因，所以才导致这半个月来一直忍。

　　每天这样吵闹，心都碎了，就算曾经做出的一些冲动又怎么样？换来的结果是什么？

　　“但是我们每天这样，日子真的没法过了，反正我爸妈还不知道我们的事，我们还是算了吧，我不想每天吵架，我的心真的很难受！”何敏继续无声落泪，样子很是悲凉。

　　可是梁秋却没有丝毫心软，冷哼了一声，“我还是那句话，如果你让我回去，现在就去找你爸妈，让他们都知道我们的事，如果你敢说什么，我相信他们也不会好过！”

　　此时的何敏早已经是悔青了肠子，怎么就遇上这样的人？

　　沉浸在何敏家附近的沙子，就是庞浩本人，此时正好在窗后听到何敏和梁秋的对话。

　　先不说何敏多么委屈，光看何敏脸上的手指印，用膝盖想都知道，她肯定被梁秋给打了。

　　世上居然有这样的男人，庞浩也惭愧，当初一点都不了解梁秋，因为是同道中人，所以他人认为，梁秋的心地就算坏也不会坏到这种程度，所以才想办法成全两人。

　　可是没想到，却给人家引狼入室了，当然，如果梁秋是好人，也不会做出偷尸体身上的肉的事件来。

　　何敏已经不想说话，坐在床上用手抹眼泪。

　　可是事情并不是不说话就能解决了，梁秋上前抓住何敏的衣服就提起来，“我警告你，别再叫我回师傅那边，我没有师傅，我没有那种窝囊废的师傅，还有，别在老子面前提庞浩，你到底有没有听我在说？”

　　何敏似乎早已经习惯了一般，无力的点了一下头。

　　“听到老子说话你倒是吭声啊？”

　　说完，啪的一声，居然又是一巴掌甩在何敏的脸上，可怜的何敏，她此时没有任何办法了。

　　打完后，梁秋把何敏推到在床上，“我就想不明白，我哪点比不上庞浩的？为什么每个人都向着他？连你也一样！”


第384章 凄惨

　　“我就想不明白，我哪点比不上庞浩的？为什么每个人都向着他？连你也吃里扒外，身为我的女朋友，心里想的竟然也是那小畜生？”

　　梁秋把何敏推倒在床上，“我今天就把事情给办了，只要生米煮成熟饭，不信你爸妈不同意我们的婚事！”

　　居然又扯到了结婚，这梁秋的借口可真多，但一个欺负弱小女人的男人真的是男人吗？

　　“我没有，没有！”

　　这一次，何敏彻底爆发了，猛的一下坐起来，对梁秋大声吼道。

　　“但我实话实说，庞浩的确是比你好，至少他没你那么变态，你个变态狂，整天就知道虐待我，你要杀我吗？来呀，来杀了我呀，看到时候他们会不会查到你头上！”

　　这一次，何敏居然不忍了，跟梁秋抬杠，她的泪水不断滴落。

　　“小贱人，你终于肯承认了是吧？这么说，之前他帮你，也是有目的的是吗？原来你们早就有一腿了！”

　　梁秋非但没有收敛，似乎还渐渐的恼火起来了。

　　可是这一次没有跟往常一样，听到梁秋这样侮辱，何敏早就忍耐不住了，上去狠狠的就给梁秋甩了一个非常响亮的耳光。

　　“你可以打我骂我，但是不可以侮辱我，这种话你都说得出口，梁秋，你还是人吗？”何敏咬牙切齿的问道。

　　梁秋慢慢转过头，伸手摸了摸嘴角，眼角颤抖了几下，当即话也不说，上去就抓住何敏的头发，硬把何敏往床下拽，那气得扭曲的表情，好像在表示要出事了。

　　庞浩本来是想过来查探情况的，没想到却看到了这一幕，此时再也忍耐不住，何敏有这样的结果，完全是他一手促成的，如果再不出手，估计等一下就迟了。

　　当即沙子的身影一甩，从没关上的窗口飞了进去，直接朝正要举起拳头打人的梁秋撞去。

　　只听嘭的一声闷响，梁秋直接撞墙上去了，连带着何敏也拖了过去，差点压在何敏的脑袋上。

　　庞浩的沙子把何敏卷在其中，差点没把梁秋的手给撕扯断了，还好他松手，否则庞浩真的把他的手给弄断了。

　　这忽然发生的一幕，别说何敏了，就连梁秋也懵了，不知道刚才发生了什么，爬起上半身，慢慢举起自己的左手，左手虎口被划出了一道血口。

　　“一个大男人，居然这样欺负自己的女朋友，而且还说我跟她有一腿？梁秋，想不到你是这种人！”

　　庞浩已经站在何敏的身后，一脸恼怒的指着梁秋冷冷说道。

　　当何敏听到庞浩的声音，急忙回头看去，果然真的是庞浩，当下再也人不住大哭了起来，哭声很是凄惨。

　　听到庞浩声音的梁秋也愣住了，他不敢相信，庞浩居然的真的来了，而且这么无声无息，如果刚才庞浩想杀他，恐怕他连还手的余地都没有。

　　“怎么回事？才半个月不见，他的道行又提升了吗？”梁秋盯着庞浩暗道，忍不住打了个冷战。

　　短短时间，道行提升到这种程度，说明什么？要么就是奇遇，要么就是天才。

　　“庞浩，你终于出现了，刚才的事情你都看到了吧？梁秋根本不是人，简直是畜生，这半个月来，我就是这么过的！”

　　何敏一边哭一边对庞浩说道，她的头发很凌乱，很多被梁秋生生扯了下来。

　　庞浩伸手帮何敏整理头发，心里很是愧疚，从来没想过，给她带来了那么大的麻烦，如果现在还是保持当初的距离，就不会发生这一幕。

　　“对不起，都是因为我，所以才害成你现在这样，不过我今天就是来收拾他的！”庞浩拍了拍何敏的背说道。

　　何敏再度落泪，就好像心中的委屈，终于有人理解了，不过她并不责怪庞浩，反而心里还有些感激他。

　　如果不是这半个月的时间，恐怕没有机会认清梁秋的为人，若是以后结婚，岂不是真的引狼入室了？

　　听到庞浩的道歉，何敏哭得更凶，就好像她能摆脱这一切了，在对面的那个男人，她早就死心了，没有任何怜悯。

　　庞浩拍了拍何敏的背，“别哭了，我还要问他一些事情！”

　　何敏哭得越凶，庞浩的心里越愧疚，只能安慰了，但他又不知道安慰什么。

　　“还否认你们没有一腿？你现在还想否认什么？师叔，我一直把你当成师叔，没想到你竟然连我女朋友也……”

　　梁秋理直气壮的指着庞浩的鼻子大骂，当真是无赖的人，连诬赖人的事都能说得那么理直气壮。

　　但是庞浩觉得无所谓了，什么劈腿对他来说都是子虚乌有，现在完全可以去鉴定，他还是个处子之身，既然还是处子之身，怎么可能还有劈腿一说？

　　“师叔？梁秋，你就别装了吧？是要我把所有的事情都说出来吗？还是你自己承认的好？”

　　庞浩没有丝毫辩解的意思，对他来说，那些子虚乌有的东西，不用去辩解什么，人正不怕影子斜就是这个意思。

　　梁秋的变化很细微，但表面上却装作什么都不知道，“说什么？半个月前被气走的事？哼，我还没那么小气，面对你们这一帮嘴里说斩妖除魔实际上却心慈手软的人，我觉得没必要再跟你们混下去，我有我自己的手段！”

　　听到梁秋的话，庞浩微微的摇头，“那些气不气的事，跟我没有关系，你跟你师傅的别扭，跟我也没多少关系。”

　　“那你今天来找我干什么？从我手中抢走何敏？然后数落我、打击我？”

　　梁秋情绪非常激动，指着庞浩的鼻子懊恼的说着。

　　对此，庞浩依旧是没有在意对方是什么反应，“既然你不肯说，那我只有问了，你为什么到停尸房破坏尸体？”

　　被问到这个问题，梁秋彻底的懵了，那惊愕的表情停滞在脸上，就好像看到什么不可思议的事一样。

　　“半个月了，你总共在停尸房毁坏了至少五具尸体，每具尸体身上都会少一块肉，这是为什么？麻烦你给我解释一下！”庞浩咬牙问道。


第385章 木乃伊遁术

　　梁秋一愣，仿佛看怪物一般盯着庞浩，“你……你怎么知道是我？”

　　“我当然不知道是你，但你忘了，有一种设备叫监控，停尸房里的监控你没发现？也难怪，毕竟停尸房的监控不明显，算是中微型的监控了。”

　　庞浩慢步走到梁秋跟前一米左右停下，“我今天去找过你师傅，你知道他是什么反应吗？”

　　“不要跟我提那种师傅，我没有这种懦弱的师傅，秦荣算个什么东西？他有什么资格指责我？我斩妖除魔怎么了？有错吗？为什么你们每个人都针对我？我到底做错了什么？”

　　梁秋的情绪再一次激动了起来，看似是怒火中烧，其实对庞浩的淡定给吓到了，尤其是刚才庞浩出现的刹那，他根本不知道庞浩是怎么进来的。

　　“你没做错什么，但也不至于过分到这种程度，你知道你在做什么吗？”庞浩紧皱着眉头问道。

　　“为什么自古以来，正能量能长久维持我们国家，那些所谓的旁门左道，暴君之类的君王均不能长久统治？不是因为他没那么长的寿命，而是走偏门或者有害于人的人，只有一个下场！”

　　“之前我认为你这人挺好，所以才成全你们的，但没想到，今天过来就看到你们争吵成这样！”

　　对于梁秋的各种不满，庞浩根本不去考虑，为什么那么多人，唯独秦荣看梁秋不顺眼？

　　“你还好意思跟我说正能量？要不是你当初没把人胄杀了，我会有今天吗？说我杀心太重，你们不是说斩妖除魔吗？我只不过是杀了人胄而已，为什么你的父亲要那样看我？”

　　“没错，停尸房的尸体是我造成的，那又怎么样？好人难做，那我就不要做好人！”梁秋冷冷说道。

　　“你已经不能用坏人来形容了，简直不是人！”何敏哭着叫道。

　　原来梁秋是这样想的，忽然有这么大的改变，都是身边的人造成的吗？

　　由此看来，梁秋应该还有救，不至于坏到那种程度。

　　“趁现在还没犯下什么大错，跟我回去，对大家道个歉，决心改过，相信大家还是像以前那样对你的！”

　　既然还有救，庞浩就不应该用过激的方法去刺激，不然到时候真的无法挽回了。

　　从秦金荣的表情可以看出，其实他也很心疼这个徒弟的。

　　“回去道歉？我为什么要道歉？我做错了什么要去跟他们道歉？”梁秋似乎看出了庞浩的心思，渐渐开始有些得寸进尺了。

　　庞浩退到床边，慢慢的坐到床上，依旧是不想跟梁秋动手，他还抱着梁秋可救的心态。

　　“在我出来之前，秦金荣师兄和我干爹都要求我，不要杀了你，还有就是这件事该交给谁处理！”

　　“我不想处理，但这件事涉及到停尸房，而秦金荣又是我的师兄，你知道他们为什么那样要求我吗？就是不想你受到任何伤害，如果他们不是为了你好，你觉得他们会那样要求我吗？”

　　庞浩忍耐下来，心平气和的跟梁秋说着，“咱们几乎是同出一个师门，何必自相残杀呢？你学道是为了什么？斩妖除魔对吧？上次被他们指责，我也觉得他们有些过了，这样，先回去，咱们在慢慢聊这些事，成不？”

　　“哼，不可能，如果你今天来找我的目的是这个，那就请你离开，不要妨碍我们俩只见的事。”

　　“我今天来的目的？我的目的本来是杀你的，但是我看你还有回头的机会，所以过来瞧瞧！”

　　庞浩丝毫没有再客气什么，淡淡的看着梁秋。

　　时间已经过去十来分钟，可惜梁秋没有任何回头的意思，但也没跟庞浩动手。

　　当他听到庞浩今天是来杀他的，顿时戒备起来了，因为他觉得，庞浩应该有那个实力。

　　还有一件事，那就是梁秋早已经在消化人胄的修为，他现在不算人也不算要，只能算是结合体，不过人胄肯定是死了的，而他来代替这种关系……

　　庞浩知道眼前的梁秋肯定不同往日了，在监控中可以清楚的看到，此人居然还能自由变成老鼠，这已经不是一般人能够达到的境界了。

　　至于其中是什么原因，他还不了解，但不用他了解，既然秦金荣想要亲自处理自己的事情，庞浩肯定不会真的很下手杀人，所以刚才的话也只是吓唬他而已。

　　但效果却截然相反，梁秋是个非常奇怪的人，威胁只会得到相反的效果。

　　“我没心情陪你说废话了！”

　　听到庞浩的话，梁秋也没什么耐心再说下去，当然他也不敢贸然对庞浩动手，转身正想打开房门要跑。

　　庞浩眉心一颤，身影突然消失，一股强大的沙子朝梁秋的脸上扑了过去，速度非常快。

　　梁秋瞪大了眼睛，还没来得及反应过来，只是下意识的闭上眼睛，脸上忽然一痛，整个人被撞击得后退了好几步。

　　站在一旁哭得伤心的何敏一怔，脸上那惊愕的表情停滞，瞪大了眼睛看着门后的身影。

　　沙子自己慢慢的变成一个沙人的形状，渐渐显露出庞浩的身影来，这一次她终于看清楚了，刚才庞浩就是这么进来的。

　　梁秋睁开眼睛，脸上传来火辣辣的痛，伸手摸了摸脸，此时他的脸上还残余许多沙子，甚至有好多个地方都被擦伤了。

　　“怎……怎么回事？”

　　看到手上的沙子，梁秋惊愕得合不拢嘴，脸上的疼，就好像在粗糙的墙上蹭了似的。

　　“我说过，你现在不能走，必须跟我回去，希望你不要逼我叫人扛你回去！”庞浩面无表情的盯着快要倒下的梁成。

　　“难……难道这就是韩幽羽所说的，木乃伊遁术？”

　　梁成慢慢抬起头，盯着眼前的庞浩，惊恐的盯着庞浩，忍不住后退了一步，但在他身后的是何敏的床，根本退无可退了。

　　庞浩一愣，木乃伊遁术？这又是什么玩意？

　　“什么意思？你什么时候见过韩幽羽？”

　　梁成脸上本事惊愕的表情，忽然渐渐的变成了阴险的笑容……


第386章 龙卷风

　　“你什么时候见过韩幽羽的？”庞浩惊愕的看着梁秋问道。

　　梁秋没想到庞浩居然还不清楚自己的身体状况，惊愕之余，脸上渐渐的出现了阴险的笑容。

　　“原来你一点都不清楚？那我就不陪你再废话了！”

　　说完，眼角余光瞪着何敏，“今天我就放你一马，等这个家伙走了之后，我还会回来找你的！”

　　这话的意思就是要逃走了，庞浩眉心一颤，凝神戒备的盯着梁秋，今天就算带不回去，也不可能留活口。

　　何敏脸上的表情异常惊恐，从来没有被人这样威胁过，也从来没有这么强大的压迫感，眼前的男人早已经不是她所认识的人。

　　然而，就在两人注视之下，梁秋的身影忽然消失了，由于床的关系，何敏看不到情况，但庞浩却看得清清楚楚。

　　此时的梁秋已经变成了一只老鼠的模样，就跟在停尸房里出现的一模一样。

　　“这下不用辩解了吧？”庞浩咬了咬牙，正想过去处理了梁秋，然而梁秋变成老鼠的模样，就是想逃走的。

　　只见梁秋转身就朝床底下逃走，速度很快，比他原来的速度要快上数倍之多。

　　“想……”

　　庞浩的走字还没说出口，就看到一条黑线冲着窗口而去，速度非常快，转眼就逃出房间了。

　　“何小姐，你先休息，我去找他算账！”

　　庞浩丢下一句话，最后几个字还是在窗外响起的。

　　何敏的脸色刷的一下变得惨白，两个男人转眼就消失了，她不知道怎么回事，也不知道梁秋是不是真的走了，连忙跑到床边查看，又跑到窗口查看。

　　然而房间却真的安静下来了，梁秋不见了，庞浩也走了。

　　但梁秋走了，何敏非但没有庆幸，反而还失声痛哭了起来，因为她不知道梁秋下一次出现会发生什么事。

　　有些人，他只是长得像人而已，至少何敏此时的想法是这样的。

　　庞浩追出去，并不是什么都没看到，虽然梁秋变成老鼠，但是他的速度形成了一条非常明显的黑线。

　　不管是在别墅区内还是在别墅区外，都有光线照亮，加上庞浩的速度本来就不慢，所以紧随其后。

　　又是南流江，但这一次不是在绿珠大桥上游，而是在下游，也就是水位最深的地方。

　　一直到江边，梁秋这才被迫停下，庞浩的身影紧接着停在他身后三四米左右。

　　听着吵闹的水流声，庞浩闭上眼睛深吸了口气，水有些淡淡的发臭，污染越来越严重了。

　　“你还想走吗？我给过你机会的！”

　　丝毫不担心梁秋能逃走的庞浩，淡淡地说道。

　　梁秋转过身来，虽然已经用尽全力逃跑了，结果竟然还是被庞浩追上。

　　“不可能的，你不是不了解你的身体状况吗？为什么你的速度可以这么快？”梁秋不敢相信地说道。

　　“我的确是不了解我的身体，但是你说的木乃伊遁术对我来说已经挺熟悉的了！”

　　“既然你执迷不悟，那我今天就代替你师傅清理门户吧，也算是给我老哥清理门户！”

　　说着，庞浩背包里拿出玉魂来，玉魂剑身依旧是如同往常那样，没有丝毫反光，甚至在夜色下只有黑色！

　　这一次，梁秋真的慌神了，他对什么木乃伊遁术也只是猜测而已，也是后来韩幽羽告诉他的。

　　现在看到效果，都已经隐约开始后悔了！

　　“哼，就算你速度快又怎么样？我就不信你变成沙人后是无敌的！”箭在弦上，如今梁秋也只有放手一搏了。

　　不管能否杀死庞浩，只要找个机会逃走就行。

　　“是吗？这么说我倒是想拿你练练手了！”

　　庞浩忽然来了兴趣，不是不了解身体是什么情况吗？那就先熟悉熟悉，另一方面还可以搞定梁秋。

　　不知道为什么，庞浩对付梁秋，居然没有丝毫的压力，自信满满。

　　眼看庞浩收起玉魂，梁秋稍微松了口气，至少不会那么容易被杀死。

　　“龙卷风！”

　　还没等梁秋说话，庞浩双手微微抬起，手肘向外，身体忽然快速转动了起来，以肉眼可见的速度开始慢慢融化，逐渐成了一团非常强悍的泥沙，狂卷而起，如同龙卷风一般，冲着梁秋就狂奔而至。

　　梁秋的脸色刷的一下变得惨白，“竟然有这招？”

　　也不敢多想，闪身就往侧边跳开，伸出右手，指甲忽然长长，有点像在停尸房看到的情况，借助地面之势，脚下用力一弹，三百六十度快速转动，朝龙卷风中间位置飞快而去。

　　但是意外发生了，他这一招非但没有效果，身上反而被无数的沙子击打疼痛，差点又擦伤了。

　　唰唰唰声音不断传出，地面上不少垃圾或者泥尘不断飞起。

　　梁秋滚到地面，翻了几个身这才停下来，顺着地面一股，单手撑着地面，单膝跪地，盯着已经有七尺高的龙卷风。

　　“你攻击完了吗？轮到我了！”

　　庞浩冷哼了一声，龙卷风似的沙尘忽然快速移动了起来，转眼数息，已经到了梁成跟前。

　　梁秋此时早已经冷汗淋漓，还没做出反应，整个人忽然被卷了起来，很规律的在龙卷风之中转了几圈……

　　紧接着就看到一个身影飞了出去，如同弓上的剪一般射出。

　　这一次攻击，梁秋身上的衣服多处出现破烂，甚至有些地方的布料已经不见了，同时，他身上的衣服也出现了许多奇怪的小洞，跟沙粒一样大小。

　　没想到龙卷风还有这么惊人的搅动，梁秋这样的人妖合体居然也不是对手。

　　被庞浩甩出二十米外这才掉到地面，翻滚了好几米这才停下来。

　　这一次梁秋真的惊慌了，没想到往日还不是韩幽羽对手的庞浩，在这么短的时间内，道行提升了那么多。

　　这到底是为什么？梁秋也在问自己，他想破了脑袋也想不明白。

　　木乃伊遁术，不是指用来逃遁或者肆意出入的吗？为什么突然就能攻击人了？又或者说，这根本不是什么木乃伊遁术，只是庞浩自己想出来的一种可怕的招数？


第387章 生死不明

　　梁成没有想到，庞浩居然无缘无故就弄出了一招什么龙卷风的，还没还手就已经把他给抛出去了。

　　这也许是一种屈辱，但也是一种认知，之前看庞浩亲手解决人胄的时候，梁秋的心里就已经觉得庞浩的道行很高。

　　然而当然他把人胄提炼后，觉得他的能力甚至要比人胄厉害得很多，他认为那样的道行，别人先不说，至少解决庞浩不是什么大问题。

　　可是他少算了一点，那就是庞浩一直就没停止修炼过，正如庞康所说的那样，庞浩体内蕴藏一股非常强大的灵力，只是目前他的身体无法承受而已。

　　但就算庞浩体内的封印没有解除，木乃伊给庞浩的那一下，就已经决定着庞浩以后走的路，也已经注定今天的结果。

　　龙卷风消失了，满是垃圾的地面上站着一个身影，他的眼神充满了无尽的杀意。

　　梁秋害怕了，想起当初庞浩毫不犹豫的对人胄下杀手的那一刹那，人胄是命长，但他可没有人胄那身躯。

　　“既然你不愿意跟我回去，那我治好找人把你抬回去了！”

　　庞浩没有用多花俏的招数，也没有用多快的速度，就这么一步一步向梁秋靠近。

　　梁秋左手抱着右手臂，一步一步后退，“没想到你的道行已经强到了这种地步，我还以为以我现在的能力就能把你打败，然后证明给所有的人看，往日他们所看好的人被我打败了！”

　　“这就是你偷尸体肉的理由吗？还是你背叛师门的理由？”

　　庞浩丝毫没有放松警惕，脸上依旧是那个表情。

　　梁秋竟然回答不上来了，此时的庞浩，不管是气势还是实力，都已经完完全全把他压在下风。

　　他甚至有理由相信，现在庞浩杀他，恐怕也不会太困难，所以他不敢乱说那些刺激庞浩的话。

　　看梁秋没说话，庞浩冷哼了一声，右手伸出，五指弯曲，如铁钩的形状，指间甚至还闪烁出五雷咒的雷电来。

　　梁秋面如死灰，从来没有想到过，他有一天也会棉铃这濒临死亡的境地，他脑海中不断在想办法，究竟怎么样才能把局势翻转过来，又或者有什么办法可以逃走。

　　“既然那个就是借口，那我今天让你看看，实力不是宠出来的，也不是别人看出来的！”

　　庞浩咬牙切齿的说着，此时的杀气更让梁秋几乎窒息过去，他没想到，竟然会有人胄同样下场的一天。

　　正在努力想办法逃走，梁秋的眼睛忽然落在了不远处的南流江，借助水路，也许是最好的方法，进入到水里，庞浩也没办法再用什么龙卷风。

　　终于想出这个办法，梁秋又开始怎么策划借助南流江逃走。

　　还没到梁秋跟前，庞浩脚下踏开步法，闪身就冲梁秋扑了过去。

　　梁秋非常谨慎，似乎等的就是庞浩这一刻，眼看时间就来不及了，梁秋的身影突然消失了，不是他逃走了，而是他又变成了老鼠的模样，冲着一个方向就开始逃走。

　　失去目标的庞浩刹住了身子，转身正好看到已经跑出挺远的梁秋。

　　“想走？”庞浩的身影也跟着消失了，转眼间出现在梁秋的跟前，狠狠一脚就把梁秋给踢飞了起来。

　　但这不是庞浩的意思，伸出食中指，老招数再次使用，但千斤雷指的威力绝对非同小可。

　　还没等梁秋落地，庞浩的千斤指就已经点在了他的身上，一个浑身缠着雷电的老鼠向飞箭一般，在普通人的眼里，眼前只是闪过一道光线，紧接着那光线就窜如了南流江之中。

　　本来是想借助南流江逃命的，不想还没到江边，庞浩就已经把他给打下去了。

　　那么梁秋到底死没死呢？这是一个值得关注的问题，但庞浩认为，刚才的千斤雷指，已经破坏了梁秋大部分的身体，就算不死，也是废人一个了。

　　两人之间的打斗，维持不足十分钟就结束了，庞浩的道行到底提升了多少呢？面对韩幽羽的时候，他是否又能这么轻松呢？

　　当梁秋掉入南流江的时候，庞浩有些后悔了，还不知道他死活，就算没死，也应该带回去给秦金荣。

　　可惜，都已经发生的事了，看着平静的江面，庞浩的情绪也不是很好，梁秋本来是一个善良的人，结果就因为一些对的事情而闹成今天的局面，真不知道该说谁对谁错。

　　在南流江边站了一会，转身离开了，先去跟何敏说清楚这件事。

　　但庞浩没有想到，当何敏听到梁秋已经不知死活的时候，脸上多少还有些哀伤的因素。

　　“他都那样对你了，你为什么还要去怀念呢？”

　　庞浩对这个很好奇。

　　何敏摇了摇头，“当初我很喜欢他，而且我很了解他的性格，可是不知道为什么，半个月前忽然变了，变得很陌生，我不知道这一切到底是因为什么而改变了他。”

　　庞浩本想说出原委，但想想还是算了，过去的事始终是过去了，“也不早了，你好好休息吧，看有没有合适的房子，你们换一个地方吧，或者别墅区内换，如果他还活着的话，估计会来找你麻烦的！”

　　庞浩自己也不确定，但可以肯定，就算梁成变成废人一个，但基本功还在的，入道修行的基本功不是灵力真气，而是体能训练。

　　所以他才会跟何敏说，让何敏一家子搬家，别到时候又遭到梁秋的骚扰。

　　为此，庞浩还给何敏写下了手机号码，“如果再看到梁秋的话，你马上给我电话，我会在第一时间赶过来！”

　　何敏点了点头，“谢谢你庞浩！”

　　“谢什么？应该是我道歉才对，如果不是我，你们也不会有今天，好好读书吧，有时间可以去医院找我，或者到我那边玩玩！”

　　说完，庞浩从窗口离开了，剩下拿着手机号码的何敏，她的眼神很迷茫，不知道是什么原因。

　　当然，庞浩现在不可能回去上班的，跟何敏打了招呼，当然也要过去通知他的那些师兄，尤其是秦金荣……


第388章 典故

　　一路上，庞浩都在想，梁秋的事情，到底怎么跟秦金荣解释呢？重要的是梁秋生死不明。

　　五金公司就在眼前，他已经没有时间去想什么理由了，只能把所有的事实都说出来。

　　此时庞浩的好几个师兄早已经坐在茶厅里喝茶，他们每天的工作基本上都这样，多年来一直没有变过。

　　正因为这样，所以五经公司的员工也习惯了，到了晚上，五金公司的办公室总是热闹的。

　　当庞浩站到茶厅门口的时候，第一眼就看到了邱金雄。

　　除了秦荣和他的徒弟傅谋江之外，所有的人都到齐了，甚至连那些所谓的师侄也到场了，就差庞浩回来报告。

　　但奇怪的是，所有的人都默默的喝着茶，没有开口聊天。

　　邱金雄留下来，也是想看结果如何，看庞浩能否带梁秋回来听候秦金荣发落。

　　结果当邱金雄看到庞浩两手空空回来的时候，差点没抓稳茶杯，“回来了？情况怎么样了？找到梁秋了没有？”

　　庞浩有些尴尬，走到茶厅内，坐到茶几旁边，两只眼睛非常歉意的盯着秦金荣。

　　“师兄，对不起！”庞浩认真的看着秦金荣说道，紧接着把在何敏家发生的所有事情都说了出来。

　　此时别说蔡森峪等人了，就连秦金荣自己都攥紧了拳头，但他却没有说什么。

　　“我想一个人静静！”

　　秦金荣丢下一句话，起身走了出去，是向楼顶走的。

　　邱金雄长叹了口气，“这个梁秋，怎么这么执迷不悟呢？我们是帮理不帮亲！”

　　庞浩早就想到了秦金荣的这个反应，不禁多了几分愧疚，但却不觉得那样做有什么不对，“为什么秦金荣师兄……”

　　“觉得他奇怪是吧？其实也没什么好奇怪的，梁秋是秦金荣的不是很亲的表侄子，作为叛徒，梁秋的确是罪有应得，但作为亲戚，这的确让他很为难！”

　　邱金雄解释道。

　　所谓不是很亲的表侄子，就是秦金荣的老爸的外婆家那边的人！

　　庞浩恍然大悟，原来里面还有这层关系，放下茶杯，“你们继续，我上去跟师兄聊聊！”

　　众人也没有阻拦，庞浩跑到楼顶，果然看到秦金荣一个站在楼顶上看着博白县城。

　　“师兄！”庞浩叫了一声，也没说什么，站到秦金荣的身边，看着同一个方向，“其实我也觉得博白很美！”

　　秦金荣看了眼庞浩，“谁还跟你说过？”

　　“我哥，他跟我说过，这是他最留恋的地方！”

　　秦金荣脸上露出了勉强的笑意，“其实是你没了解，当年在博白发生各种各样的事，不单止师傅很留恋，我们都很留恋，一起住过的地方，一起吃过饭的地方，一起喝茶的地方……”

　　“你不用专程来找我道歉的，梁秋他判门，让我受到了很大的打击，也让我想起了以前的一些事，在我身边，我最要好的朋友，跟梁秋一样，可惜最后他没有好下场。”

　　“他们的立场可能不同，一个是因为斩妖除魔而扭曲了思想，一个是因为贪财！一个是被师傅亲手杀了，一个是被师傅的儿子废了！”

　　庞浩恍然大悟，原来是跟当年的一件事很相似，也是因为这样，所以他很好奇以前到底发生了什么事？

　　不过他没有问出口，跟秦金荣聊了整整两个小时，有时候会说起以前的一些事，有时候庞浩也说到在博白这两年来的艰辛。

　　邱金雄曾经想到要把庞浩带到五金厂来，但庞康有言在先，所以事情就不了了之了。

　　而今天，秦金荣从庞浩的口中得知了一件事，那就是庞康万分阻拦庞浩到五金公司的理由，不管什么事都要靠自己，不能依赖别人，从而才能让自己逐渐强大起来。

　　而且从中还有一个非常激励人的典故：

　　说有一尊用大理石雕刻成的佛像，每天都受到很多人的膜拜。

　　而佛像身边的石阶看了以后非常生气，它对佛像说：“你是大理石做的，我也是大理石做的，并且我们取自于一个山体，为什么我每天受到别人踩踏，而你却受到大家的膜拜呢？”

　　佛像对石阶说：“你经过了简单的四刀就可以在那工作了，而我却经过了千刀万剐，所以才会受到别人的膜拜！”

　　不管是在修行路上还是生活之中，很多人都想不明白，为什么别人就能活得比我好呢？为什么别人的道行比我高呢？其实经过上面的典故就可以回答这个问题了。

　　那不仅仅是一个典故，也是一个非常好的哲理，至少秦金荣听了这话，整个人都不同了，就好像拨开了乌云见青天一样，心情豁然开朗。

　　“当初师傅为什么就没有跟我们说呢？我终于想明白了！”秦金荣斗志激昂地说道。

　　“这就是师傅一直以来屹立不倒的哲理吗？我也一直在纳闷，为什么我们的道行就已经到了瓶颈呢？原来我们都是坐井观天的青蛙！”

　　这时，走上来的蔡森峪、陈喜龙等人也听到了庞浩说的这个典故。

　　“这个故事不是老哥跟我说的，我只是总结了他跟我说的话，才想起有这么一个典故的。”庞浩说道。

　　不多不少，柳瑞也跟着上来了，所有的师兄都站到了庞浩的跟前。

　　“谢谢你师弟，如果没有你这个典故，恐怕我们这辈子也想不出个所以然来！”秦金荣说道。

　　庞浩尴尬一笑，其实只是一个典故而已，“没想到大家都听到了，说得不好，还请大家见谅！”

　　但在场的人却没有责怪的意思，反而对庞浩更加尊敬了起来，但庞浩从来没有想过，因为他这一番话，茶厅彻底变得更加冷清了起来。

　　庞浩离开五金公司后的第二天，所有的人都去找邱金雄告别了，不是因为什么，五金公司早已经不再是一块乱葬岗，就算七月十五中元节的时候，也不会有几个鬼怪出现。

　　所以他们在五金公司，完全是靠邱金雄养活，而失去了当年守护五金厂的本意，正因为这样，所以茶厅冷清了……


第389章 五行符

　　五金公司，根据秦金荣跟庞浩说的，这里以前是一片乱葬岗，因为刚创业，邱金雄口袋没几个钱，所以才找了乱葬岗这块便宜的地皮。

　　因为阴气比较重，所以当年由庞康率领众弟子守护五金厂，在这里发生的事情太多太多了，有背叛、有正义、有情有义等等，数不尽的情怀，让人回味无穷。

　　但自从庞康离开后，五金厂渐渐恢复如常，渐渐的变成了一块风水宝地，当初率领的弟子依旧守护在五金公司，这帮人正是蔡森峪、秦金荣等人，因为怀念，因为习惯，所以这么多年来，他们的道行进展不快。

　　邱金雄对此还大惑不解，后来无法离开的柳瑞把庞浩说的典故一五一十的告诉了邱金雄。

　　最后邱金雄只能摇头苦笑，说这干儿子真会添乱，非要把以前的气氛破坏得一干二净才舒服。

　　当然，庞浩也是后来才知道的，对于众人的离开，他也觉得挺不错，各有各的生活，就算几十岁了，为了去奋斗，站到正一巅峰，那样才对得起前半辈子的修炼。

　　而且也可以确定，秦金荣并不是因为梁秋而忧伤，其实他并不忧伤，如果当时真的把梁秋带回去，恐怕下场会更惨，说不定秦金荣真就把梁秋给解决了。

　　凡事都有两面，好与坏每天都要面对，所以庞浩的愧疚也就释怀了。

　　但是，这边的人想开了，有些人却依旧执迷不悟。

　　梁秋正如庞浩所说的那样，他并没有那么容易死去，但却受了非常严重的伤，他现在正如一个不能自主的废人。

　　韩幽羽的事情爆发之后，她就很少再回周洞村了，其实就算她回去，也多少人知道。

　　两人自从见面之后，之间还有联系，尤其是梁秋给两人找了一个隐蔽的地方让韩幽羽暂时住下。

　　梁秋从南流江离开后，就去找韩幽羽了。

　　当韩幽羽看到梁秋身上到处是伤口的时候，忍不住皱了一下眉头，“你不是很自信吗？”

　　梁秋回到住处，早就筋疲力尽了，躺在地上一动不动的，脸色苍白，身上的衣服都被鲜血给染红了。

　　“木乃伊遁术……超出了我太多的预料，我没想到他居然使用得那么灵活！”梁秋虚弱地说道。

　　韩幽羽却冷哼了一声，“我早就警告过你了，你居然还那么自信？我就好奇了，他怎么没一剑把你给杀了？”

　　梁秋有些无语，“我们现在怎么办？你到底有没有办法破解他的木乃伊遁术？”

　　“木乃伊遁术，主要就是因为干燥的沙子移动快速，我就想看看那小子到底会不会运用，没想到却强大到这种程度！”

　　韩幽羽丝毫没有避讳，她的言外之意，就是想告诉梁秋，她只是在利用梁秋去试探，用的是投石问路的伎俩。

　　“看来要对付庞浩，我只能不断提升自己的道行，至于破解他的办法，虽然不能百分百有效，但百分之六十是没问题的！”

　　“你……你既然知道破解办法，为什么不告诉我？我除掉他，对你也有好处吧？”梁秋有些恼怒地说道。

　　但一动怒，体内的血液忽然翻腾了起来，哇的一声，吐出了一大口鲜血。

　　“没错，我是没有告诉你，因为我不觉得一个太过于自负的人能收拾庞浩！”韩幽羽冷冷说道。

　　“我现在除了想办法得到他手上的玉魂之外，还要想办法再找一个类似木乃伊的东西，除了我之外，你们这些废物不配拥有自然的灵力！”韩幽羽冷冷说道。

　　自然的灵力？这到底是什么东西？韩幽羽的目的究竟是什么？就为了杀庞浩吗？

　　当初在周洞村的时候，她有能力杀了庞浩，但后来一次次被逃脱，因为无法得到生龙口，最后只能妥协，选择跟庞浩合作，目的达到了，也觉得庞浩不足以成为她的绊脚石。

　　然而当木乃伊事件爆发的时候，韩幽羽终于发现了，最大的绊脚石，就是当初帮她夺下生龙口的人，正是应了那句话，成也庞浩，败也庞浩！

　　所以此时，她要干什么“大事”，必须要想办法避开庞浩。

　　“你……有办法帮我恢复身体吗？”

　　梁秋的语气有些哀求之意，韩幽羽慢慢低下头，眯着眼睛看梁秋，嘴角微微上翘，直接抬脚踩在梁秋的胸口，“恢复身体？就你这废物，留着还有什么用？”

　　“不，我们都有共同的敌人，我们是合作关系，不是吗？”

　　眼看韩幽羽那杀气腾腾的眼神，梁秋顿时感觉不妙，连忙解释道。

　　韩幽羽冷哼了一声，也没有真的下杀手，“想恢复还不简单吗？你都已经学会如何吸收人胄的修为了，可以再找下一个宿主！”

　　终于能活下来，梁秋算是松了口气，但也因此，梁秋就成了韩幽羽身边的一个活傀儡。

　　停尸房的终于又恢复往日的宁静，庞浩也想办法把缺块肉的尸体解决了。

　　但并不代表事情结束了，恰恰是跟梁秋彻底结仇的开始，不单止梁秋和韩幽羽，还有另外一个人，那就是一直在庞浩身边的冯贵。

　　当然了，冯贵的主要目的并不是一直跟他称兄道弟的庞浩，而是因为钱，以前穷疯了，所以他承受不住钱的诱惑，也因为钱而走上一条不归路。

　　石禾塘，田本成依旧是开着他的纸扎店，在他身边，依旧是一个只会忙碌的小伙子。

　　冯贵在二楼，在二楼练尸，其中，不断在用冰符、朱砂符、木人符、石符、还有金符！五行符驱尸，利用尸体生前的记忆来驱动尸体去贩毒，因为他道行还不够，所以一直苦练，这就是为什么冯贵少回家的原因。

　　田本成从楼下上来，眼看冯贵已经贯通了五行符，田本成非常满意。

　　但还没等田本成说话，忽然冯贵身边出现了一个幽灵的身影，也就是冯贵养在身边的女性小鬼。

　　然而仔细一看，这小鬼非常眼熟，这不就是之前在旁边破屋被杀的小女孩吗？原来她竟然是被冯贵杀的？


第390章 三天期限

　　仔细一看，在冯贵身边的小鬼，正是之前形似自杀的女孩，到现在都无法查出凶手。

　　而那个女孩，在很多人的眼中看来一点重重，但又不得不相信是女孩自杀，庞浩当初也亲自试探过了，那根本不是什么自杀。

　　但自这件事发生之后，就再也没有发生别的怪事了，所以庞浩等人没有追查下去，因为没有办法追查。

　　如果有人跑去跟庞浩说，这小女孩是被冯贵杀的，打死庞浩也不会相信。

　　“帮我把尸体带到房间里去！”

　　冯贵看到田本成进来，就让身边的小鬼把尸体送回房间了。

　　简单的处理了一下，转身坐到沙发上，擦掉手上的朱砂。

　　冰符属水，朱砂属火，木人树木，石符属土，还有最后的金符，这无不是五行的代表。

　　利用这个来驱尸，而且控制尸体的方法非常独到，可见残魂倮非同一般，庞浩有接触过残魂倮，但当时只不过是田本成随便弄出去的，并没有完全施展残魂倮真正的实力。

　　“怎么？你很少上来打扰我！”

　　冯贵面无表情地说道。

　　田本成坐到冯贵的对面，从口袋里拿出一包烟，给自己点了一根，“我看你五行符已经用得不错了，道行比以前提升了不少，蛊术和降头术你也掌握了很多基本的东西！”

　　“你的意思是准备让我行动，是吗？”冯贵的语气有些迫切。

　　但田本成却摇了摇头，“你现在条件还不足，因为那些尸体都是我的，你在停尸房上班，难道一具尸体都没带出来过？”

　　“我没那么多钱，家里没有冰库，带出来任由尸体腐烂吗？”冯贵依旧是面无表情。

　　“我理解，所以在行动之前，你最好就先找两具尸体，我给你三天的时间；三天后，找到尸体就来找我，如果找不到，以后你都不用来找我了。”

　　今天田本成的口气变得有些冷漠，冯贵清楚的记得，当初田本成不是这样的。

　　“什么意思？”

　　所以他此时心里很不爽。

　　“没什么意思，如果你连这点小事都办不好，那你叫我怎么放心把我的生意交给你处理？”田本成站起身，狠狠的吸了口烟，“机会我只给一次，希望你自己要珍惜！”

　　说完，田本成头也不回的走出去了。

　　三天的时间偷两具尸体？这对冯贵来说，压力可有可无，最关键的问题就是，目前庞浩不再想前段时间那样，天天有事情要忙，而是乖乖地回停尸房上班了，还有那个堂弟冯鸿波也一样。

　　冯贵背靠到沙发上，慢慢闭上了眼睛，必须想一个两全其美的办法才行，毕竟已经在停尸房上了那么久的班。

　　田本成回到纸扎店里，丢掉烟头，狠狠的踩扁才松脚。

　　“师傅，如果他三天无法找到尸体呢？难道就这么算了？他好像学了很多东西，降头术和蛊术我们都还没学过呢！”

　　田本成的徒弟好奇的问道。

　　“哼，你以为找不到尸体这件事就这么算了？这样无能的人我不需要，所以三天后如果看不到尸体，那他就得变成尸体！”

　　“又不是第一个无法完成的了，天下没有免费的午餐，不过这冯贵我相信他还是有点用处的，毕竟是在停尸房上班的人！”

　　这就是田本成的计划，先培养一个人出来，然后再逼去偷尸体。

　　在某些方面，还是有很多人经不住诱惑的，所以就算偷不到尸体，也跑到外面去随便杀两个人，再把尸体带回来找田本成交差。

　　但很多人觉得奇怪，既然田本成有这样的人手，为什么还要找冯贵呢？这是个匪夷所思的问题，但仔细想想，这个问题好像也不难想象，人是可以培养出来的，但也可以随手毁灭的！

　　冯贵若要偷尸体，只能是在上班的时候动手脚，但究竟怎么样才能瞒天过海呢？

　　唯一的办法，就是把庞浩师徒支开，如果不然，他没有任何办法！

　　吃过晚饭后，庞浩就带着几人跑出去逛街了，毕竟租房的地方还什么都没有，需要买一些东西，日用品什么的也要多买，人多了，日用品当然也要准备多点。

　　当庞浩从超出出来，已经是晚上七点多的时候，除了庞小龙之外，三人的手里都拎着东西。

　　“师傅，你可真壕，看中一台电视就买回去了！”冯鸿波跟在庞浩的身后。

　　“我们都去停尸房了，他们两个在家里也无聊，让他们多看看电视呗！”庞浩看了眼旁边的昊心瑶说道。

　　“粑粑，我有电脑！”庞小龙连忙说道。

　　“你有电脑，但小瑶不会玩！”庞浩没好气地说道。

　　“走快点吧，快到上班的时间了！”冯鸿波催促道。

　　电视是让商场的工作人员送过去的，装好电视后，两人这才去上班。

　　冯贵老早就来到停尸房了，而且看他的心情还不错，对两人有说有笑的。

　　“浩哥，小瑶今天是不是也不来了？”冯贵见面的第一句话就找庞浩问。

　　“她又不是在这工作的，来这里干什么？”庞浩没好气地回道。

　　正常上班，然而到十点多钟左右，庞浩的手机响起来了，而且打电话来的人，还是龙毫。

　　“喂，龙队长，找我吃宵夜呢？”庞浩很风趣的问道，当然，他最清楚了，龙毫打电话来，绝对是无事不登三宝殿。

　　“宵夜肯定请了，但吃宵夜之前，你马上到五里庙这边看看！”龙毫沉声说道，似乎没什么心情开玩笑。

　　“五里庙？到那边干嘛？”庞浩皱眉问道。

　　“这边出人命了，别说那么多，你赶紧过来一趟！”说完，龙毫就挂了电话，没有庞浩询问的余地。

　　“嘿，这龙毫有意思哈，闹人命他自己不查，打电话给我干嘛？”庞浩看着手机说道。

　　好不容易有那么太平的日子，庞浩还不想去管那么多事，结果龙毫居然来电话了。

　　“师傅，我觉得如果是正常命案的话，龙队长断然是不会打电话叫你过去的，咱们又不是侦探对不？”冯鸿波说道。


第391章 阴气笼罩

　　庞浩收起手机，“我又没说不去！”

　　“这段时间你在停尸房，想必已经克服了恐惧，跟我出去吧，该去实习一下了。”

　　冯鸿波急忙点头，“多谢师傅，那我们现在是不是要回去准备东西啊？”

　　庞浩嗯了一声，对冯贵说道：“贵哥，停尸房暂时交给你了，我们要出去办点事！”

　　“又是我一个人啊？”冯贵指着自己问道。

　　“委屈一下了，回来请你吃宵夜！”庞浩带着冯鸿波转身走出了停尸房。

　　待停尸房的门关上后，冯贵的嘴角忽然上翘，“就等你了！”

　　庞浩回去带上背包，同时也给冯鸿波准备了一个新的背包。

　　五里庙，就在石禾塘斜对面，这个村庄挺大的，也算是县城和郊外相接处吧，尤其是在郊外的部分，到处都是杂草，田地早已经荒废多年。

　　正在五里庙边缘，也算是县城郊外地区了，此时正有几辆警车停在那儿，警车的灯光一闪一闪的，比较耀眼。

　　龙毫、阿斗还有两个法医，和李雨儿、沈诺等人都在现场，因为他们正好碰上交接班。

　　“没有伤口，会不会是个意外呢？”沈诺站在龙毫的面前问道。

　　“不可能，死者生前这几天才做过身体全面检查，连检查结果单子都在我手里，黄法医也看过了，的确没有任何疾病，突然死亡，既不是中毒，也不是病，肯定还有其他原因！”

　　“几个小时了，黄法医检查尸体，没有发现任何伤口，所以这肯定不是普通的案子。”

　　“就算是那样，也不一定是灵异事件呀！”沈诺又问道。

　　龙毫早已经了解过这些东西，所有的命案，不是中毒就是被杀，中毒有特征，被杀也有明显外伤或者痕迹。

　　所以他对这一类什么症状都没有的，有那么些经验，不过说真的，他心里真的不确定这是灵异事件，所以才会叫庞浩过来看看。

　　如果真不是灵异事件，到时候就请庞浩吃个宵夜，如果是，那就只能交给庞浩了。

　　“你别那么多问题，等庞浩过来看了再说！”李雨儿有些不耐烦地说道。

　　龙毫还想说什么，但手机突然响了，拿出来一看，转头看了眼阿斗。

　　阿斗嗯了一声，转身出去接庞浩了。

　　庞浩站在马路边，五里庙外面一部分经济条件很好，但郊外的部分就显得有些格格不入了。

　　“师傅，我好像感觉到阴气了！”冯鸿波忽然说道。

　　庞浩一愣，诧异的看了眼冯鸿波，“这你都能感觉到？”

　　一方面是觉得冯鸿波进步挺快，一方面是觉得，这阴气有点不太正常。

　　除非是一个本来就很厉害的厉鬼或者怨鬼，否则不可能会有这阴气，也不会单纯的只有阴气。

　　可为什么这阴气偏偏很大呢？这让庞浩搞不明白，难道一直普通的鬼魂能有这阴气？

　　阴气的强大，几乎把五里庙给笼罩在内了，阵势似乎还不小。

　　冯鸿波尴尬一笑，“我也只是感觉到而已，不知道有没有错呢？”

　　“的确没错，但我总感觉，这阴气好像是给人故意放大引起我们注意的！”庞浩皱着眉头说道。

　　没过多久，就看到阿斗开车警车出来接庞浩和冯鸿波两人。

　　“上车吧，大家都在等你了！”阿斗打开车窗催促道。

　　当庞浩走下来的刹那，又忍不住皱了皱眉，似乎发现了什么。

　　尸体依旧还在死者的家中，如果不是通知庞浩过来，恐怕这尸体早已经被送回去了。

　　“总算等到你了，赶紧过来帮我鉴定一下，到底是不是灵异事件？”龙毫迫不及待的问道。

　　庞浩站在尸体旁边，眯着眼睛仔细的打量了尸体，跟常见的差不多，但死者的表情表现得有些不太自然。

　　“他死了多久了？”庞浩问道。

　　“七点钟左右就已经死亡了，到现在好几个小时了，怎么了？”龙毫急忙问道。

　　庞浩却摇了摇头，“四个小时？也就是说，这阴气维持了四个小时？”

　　“阴气？什么阴气？”阿斗好奇的抬起头查看。

　　“也就是说，这很可能真的是灵异事件，而且我感觉这阴气是故意留下来让我发现的，这到底是为什么？”庞浩摸着下巴喃喃说道。

　　冯鸿波一愣，“故意留下来给您看的？不会吧师傅？为什么要留下来给你看呢？”

　　“对方要么是想让我到这里来，要么就是想挑战我！”庞浩转身在死者的家周围走了一圈，速度还挺快，不到一分钟又回到了尸体旁边。

　　但这次显得更加的想不明白了，“奇怪了，如果想要我过来的话，那我过来后，应该发生点什么事，就算是想引我到这边来，那凶手或者那只鬼也该出现了呀！”

　　这才是庞浩觉得最奇怪的地方，到底是为什么？

　　“你的意思是什么？是因为找不到鬼是吗？难道真的是鬼杀人？”沈诺问道。

　　黄重来跟庞浩说了一遍尸体的情况，之前在车上，阿斗也简单地说了一下。

　　“可能是鬼杀人，不然怎么会没伤口？再说了，杀人手法很多，甚至可以避免尸体有外伤，但这一次虽然铺天盖地都是阴气，但我觉得，这肯定跟人有关系！”

　　庞浩皱紧了眉头，既然是引过来，为什么不现身？

　　想着想着，庞浩忽然开始担心了起来，“你们说，凶手会不会有可能想办法把我引开停尸房，所以才会……”

　　“拜托，停尸房有什么东西值得引开你的？再说了，停尸房内不是还有个人在上班吗？”李雨儿没好气的问道。

　　庞浩觉得好像也没有，但好像又有什么关系，因为停尸房里的尸体，不知道多少人想得到，尤其是邪师。

　　想到此，庞浩的脸色逐渐变得惨白了起来。

　　他忽然想起了之前发生在何敏家里的事，碰到的那个残魂倮，其实就是用尸体练成的残魂倮，那么这一次，凶手是不是想去停尸房偷尸体？

　　好像那也不太可能，毕竟还有冯贵守在停尸房。

　　那阴气笼罩那么长时间，到底是为什么？


第392章 不在状态

　　阴气笼罩着整个五里庙，这里是一个非常大的村庄，村庄大小也不可小觑。

　　“杀人的可能是鬼魂，但我可以确定，这鬼已经不在五里庙了，只是残留阴气而已！”

　　庞浩找了个地方坐下，眼睛盯着那具浑身上下内伤口的尸体，眯起了眼睛。

　　“这么说，这又是一起无头案了？石禾塘小女孩自杀案件，到现在都没有任何结果，现在又发生这件那么奇怪的事！”

　　龙毫顿时觉得一个头两个大。

　　小女孩自杀事件并不是没有调查，也曾派过不少同事过去，但仍旧没有任何结果。

　　那么现在五里庙案件跟小女孩自杀案有没有关系呢？这是个值得研究的问题。

　　庞浩也仔细看过了，这个尸体不是被人勾魂的，只是被吸尽阳气身亡而已。

　　除了阴气笼罩五里庙这现象不太正常之外，似乎也算是什么恶鬼复仇之类的说法，也有可能是有鬼魂为提升修为，所以才跑这里来杀人。

　　“咱们暂时先别妄下定论了，还是让黄法医和紫欣好好检查尸体吧，任何报告都可以捏造出来，所以亲自检查才能相信，等结果出来了，再定夺这是不是灵异事件！”

　　庞浩想了许久，这样等下去也不是办法，所以还是让龙毫按照正常的程序办理。

　　龙毫嗯了一声，黄重来叫人把尸体带回停尸房去了。

　　死者叫王伦，年纪不算很大，膝下有一儿一女，发生这等奇怪的事，全家子都哭成了一团。

　　好好的幸福家庭，突然就降下了这样的灾难。

　　虽然现在去问话，庞浩有些于心不忍，但又不得不做一下调查。

　　“你们先回去吧，我跟庞浩再去做笔录！”阿斗跟其他的警察说道，让李雨儿和沈诺两人带一部分人离开，留下两个警察守在现场，紫欣也留在现场，希望能发现些什么蛛丝马迹。

　　“阿波，我们进去跟死者家属聊聊！”庞浩拍了阿斗的肩膀一下，走进死者家属的家里。

　　两层楼，每层楼有两个套间，都已经装修好，可见这家子生活还是可以的。

　　还没进房间，就听到一家子哭哭啼啼的声音，小孩子似乎也吵得不行。

　　站到门口，就看到一个中年妇女，两只手分别搭在儿女的肩膀上，眼泪流下，也不舍得挪开手抹泪。

　　小孩最小的才六七岁而已，这突如其来的打击，把一个幸福美满的家庭，几乎击垮！

　　庞浩长叹了口气，走到中年妇女的对面坐下，“不好意思王夫人，我过来问几句话，关于你王先生这件事，我们一定会查个水落石出，还您一个真相的！”

　　那妇女好像也没说什么，也没有对庞浩咆哮，“你问吧！”

　　“我就想问问，平时王先生有没有跟什么人有过节，或者在外面有什么仇恨什么的！”

　　庞浩这个问题，刚才警方已经问过了，只不过他想自己来问问。

　　“我问这个问题，希望你能如实回答，因为这可能涉及真相。”

　　但那妇女摇头，“不可能，我先生为人老实，从来不会在外面得罪什么人，而且经常在家里拿钱去请朋友吃饭，不肯能在外面惹什么人，他为人也很胆小，不会惹是生非的！”

　　这就纳闷了，可为什么死的偏偏是他老公呢？人家说没有无缘无故的恨，总该跟某某有矛盾之类的，才会引发一些后果。

　　但庞浩问了这句话后，就没有什么问题可问了，也由此可以看出，这个妇女平时根本不了解他老公在外面跟什么人接触。

　　当然，庞浩的意思是仇杀的情况下，如果不是在那种情况下，那么也没必要再问什么，因为这个王先生本身就是个怕事的老好人，天天请朋友吃饭……

　　说了一些安慰之类的话，庞浩就从房子里出来了，来到事发现场，也没找证据。

　　“师傅，那么快就问完了？不是要问问死者都跟什么人经常接触吗？”冯鸿波问道。

　　庞浩摇了摇头，“我虽然不是专业的警察，但也知道这些问题他们都问了！”

　　阿斗嘿嘿一笑，“我刚才的确好奇，你问的那个问题我们也问了！”

　　但是看笔录，是看不出人的情绪的，所以庞浩想进去问那个问题而已。

　　“我们还是回去吧，等结果出来了再说！”庞浩转头看了眼冯鸿波，“你留下来！”

　　冯鸿波一愣，指着自己的鼻子惊讶道：“我？为什么？”

　　“如果是有鬼魂故意跑来吸阳气，我们就用守株待兔的方式，虽然不确定，但为了预防再发生类似事件，你还是留下来看着！”

　　庞浩解释道，“再说了，这里还有两个人一起留下来，难道你怕鬼？”

　　冯鸿波一愣，随之拍了拍胸膛，“我怎么可能怕那玩意，我现在可是正式的道士了！”

　　庞浩嗯了一声，转身跟龙毫和阿斗两人走了，冯鸿波还想说什么，但庞浩早已经消失在黑夜中。

　　“我就算再不怕，可第一次，我要是真见鬼了怎么办？”冯鸿波有些无奈地说道。

　　回去的车上，阿斗回头看了眼坐在后排的庞浩，“我说，这次好像跟你以往的处理方法不同！”

　　“当然不同了，我总有一种很强烈的感觉，这一定不是常见的灵异事件！”

　　“阿波的道行才刚刚起步，为什么要留他在那边，因为我有一种强烈的感觉，不可能是有鬼魂要修炼而杀人！”

　　“但那也只是我的感觉，所以只能让他留下了，不管是不是，对阿波来说也有一定的好处！”

　　庞浩分析道，“但说到这个案子，我……总是感觉怪怪的，不知道为什么，感觉自己不在状态，没有以前那么向往真相的感觉了！”

　　“没有向往真相？周洞村案件，我们的确是奔着真相去了，经过不断的排除，最后才查出的凶手，不单止是你，我也跟你一样，因为这件事发生得太不自然，嫌疑人很可能是跟死者没有关系，只是被嫌疑人随机选中的受害人。”

　　“如果真是这样，那凶手的目的是什么？”


第393章 提前完成

　　“不管怎么说，这一次如果不是灵异事件，头疼的是你们，如果是灵异事件，恐怕会像之前的女孩自杀差不多！”

　　庞浩分析了一下说道。

　　“说得在理，没有任何伤口，我们盘查过现场不少地方了，没有任何痕迹，倘若不是灵异事件，我们恐怕很难查出真相。”

　　阿斗接着庞浩的话说道。

　　“诶，先去吃个宵夜吧，反正之前答应过你的，至于检查死者的事，就交给黄重来负责好了。”龙毫说道。

　　“诶，我说龙队长，平时你可都很严谨的啊，怎么今天主动叫吃宵夜了？”庞浩很好奇的看了眼龙毫，又打量大斗，“还有你也一样，你们俩估计都有妻管严吧？宵夜一直是我请的！”

　　阿斗嘿嘿一笑，“放心，这一次是龙队请客！”

　　庞浩无语，真给猜对了，两个家伙，平时那么严肃，居然也会接受老婆的管束？想着有点坑爹，不太符合他们的性格。

　　但等龙毫带出去吃宵夜的时候，庞浩差点无语了，到路边摊，炒了三个炒粉打发了。

　　庞浩觉得吧，炒粉就炒粉，结果龙毫忽然来了一句，“可劲吃哈，我攒了，好几天的钱了！”

　　这妻管严都到什么程度啊？庞浩不禁佩服，还攒了好几天的钱才请得起的，平时抽烟的钱是怎么来的？

　　吃过宵夜后，龙毫和阿斗两人回局里去了，说回去写个报告再下班，而庞浩只能回去继续上班。

　　但回到停尸房的时候，却不见冯贵的身影，停尸房里除了实体之外，空无一人。

　　“这冯贵跑哪去了？该不会出什么事了吧？还是出去吃宵夜了？”

　　想到这，庞浩连忙拿出手机查看了一下时间，的确是吃宵夜的时间了，但刚才吃宵夜的地方明明就离医院不愿，怎么看不到冯贵的人呢？

　　走到两侧尸床的中间，庞浩找了一下尸体，黄法医果然已经把尸体送过来了，看样子，已经取好了要检查的样本。

　　奇怪的看了眼别的尸体，摇了摇头，转身走回了办公室，然而屁股还没坐凳子上，停尸房忽然出现一个身影……

　　还没坐到凳子上的庞浩看到这身影后，连忙又站了起来，“甄贞？”

　　来人正是甄贞，当然，庞浩也不知道她到底算不算是人，反正之前尸体被偷的时候，肯定不是活的。

　　“是我呀浩哥哥，好久不见咯，最近忙不忙啊？”甄贞上来就跟庞浩打招呼。

　　庞浩哦了一声，之前差点死掉，是被甄贞给送回来的，但这次见甄贞，好像她显得消瘦了很多。

　　“你不是很忙的吗？怎么有时间过来玩啊？”庞浩连忙打开办公室的门让甄贞进来。

　　“想你了，过来看看你不行吗？”甄贞调皮地说道，随之吐出舌头嘿嘿一笑，“开玩笑的啦，今天我刚从下面回来，有人替我代班！”

　　庞浩尴尬一笑，给甄贞找了张椅子，“你们还可以代班啊？你到下面干嘛！”

　　所谓的下面，肯定就是传言中的地府了。

　　“之前不是帮你处理了一件事嘛，黑白无常和牛头马面把我呆下去惩戒了，不过没事，只是被小小的惩罚了一下而已没什么大不了的！”甄贞笑着说道。

　　怪不得显得消瘦了，庞浩心里有些愧疚，“不好意思哈，给你添麻烦了！”

　　“没关系了，你也是帮你喜欢的人嘛，而且你之前还救过我，如果不是你，我恐怕早就被那父子害死了。”

　　甄贞笑着说道。

　　庞浩也不知道说什么了，总之心里很感激甄贞。

　　“对了，以后你要有什么事，可以来找我帮忙，有些事你们阴差不太适合动手的时候，我可以尽我所能帮你！”

　　唯一的办法只有这个了，虽然他知道甄贞不需要帮忙，毕竟甄贞也不是什么软柿子！

　　“好啊，对了，不是还有两个人上班的吗？怎么不见人了？一个星期前我还看到他们的！”甄贞好奇的问道。

　　“哦，他们一个是我的徒弟，一个是我的朋友，我徒弟现在在五里庙那边，朋友可能出去吃宵夜了！”庞浩解释道。

　　说到五里庙，庞浩立马就想起了五里庙发生的事。

　　“对了，你知道五里庙那边发生命案了吗？有没有收到什么通知？”

　　甄贞摇了摇头，“没收到通知啊，反正我现在还在假期当中！”

　　庞浩嗯了一声，还以为甄贞知道一些端倪，看来还是需要靠自己。

　　庞浩跟甄贞聊了好一会，大约十几分钟，甄贞这才起身，“诶，要不你先忙着呗，我去找你儿子聊聊天！”

　　“小龙？你找他聊什么天？他还是一个小孩子！”庞浩诧异地说道，庞小龙还没见过甄贞呢！

　　“你可别把小龙当成小孩看了，你这便宜得来的儿子是什么人，我还是知道一点的！”甄贞没有丝毫犹豫，起身就走。

　　庞浩都还没来得及说什么，甄贞就已经出去了。

　　不过说来也奇怪，半个小时过去了，冯贵居然还没回来？这让庞浩有些纳闷，宵夜的时间早就过了，医院内夜班的人早就继续上班了。

　　庞浩特意走出停尸房找的，结果仍旧没看到冯贵的身影。

　　拿出手机给冯贵打电话，如果平时像冯贵这样长时间不回来恐怕丢了尸体都没人知道。

　　石禾塘，田本成的房子内，冯贵此时正站在两具尸体的旁边，不用三天的时间，第一天就给他弄出两具尸体来了。

　　办事的效率超出了田本成的意料之外，看着两具尸体，田本成的口水都快流出来了。

　　“果然没有辜负我对你的期望，也没有辜负我的教导，居然还那么会挑尸体，这两具尸体属阴，还有一个女性阴性体质的尸体，不错呀！”

　　冯贵对田本成的夸赞丝毫没有在意，“尸体我已经给你带出来了，可以执行任务了吧？”

　　田本成上去伸手摸了一下女尸的脸，“只要找到两具尸体，任务随时可以开始，但你可要记住了，我们的任务最忌讳的就是碰上道士，因为我们是借尸运毒！”


第394章 表里不一

　　“但你可要记住了，我们最忌讳的就是道士，因为我们靠的是借尸运毒！”

　　田本成一脸冷淡的说着，冯贵的效率让他非常满意，找了那么多助手，就冯贵的效率最高了，连他身边的徒弟都没有这效率！

　　“而你本身的道行并不高，所以你必须不能跟着尸体去，运用尸体跨省运动，驱使它们做任何事，我相信这点你可以办得到。”

　　“这就是掩人耳目的方法，就算被人捉到死尸，那也跟你没关系，谁也没有证据说是你动的手脚！”

　　这就是为什么要用残魂倮的最根本原因之一了，冯贵当然也了解，所以前段时间他很刻苦，无时无刻都在给自己提升。

　　但自从庞浩回到停尸房，冯贵就没什么机会了。

　　“什么时候给我任务？”

　　正因为冯贵对这些已经了解了，所以他现在不想听田本成说废话！

　　“五天后开始行动，目的地云南！”田本成直接给时间和地址，“等尸体到那边，自然会有人接待的，而他们也熟悉，东西该藏在哪里是他们的事情了，你只需要把东西带回博白，就算大功告成了！”

　　“等你把任务完成后，再把货物送到一个叫石鸽岭的地方，那边自然会有人接货，等任务完成后，我马上给你五十万现金！”

　　冯贵很清楚，这个不是交易，而是被人当成了工具使唤，就算被道士发现了，田本成也可以安枕无忧。

　　这也是为什么冯贵对田本成没什么好感的原因，也是不太喜欢搭理田本成的原因。

　　还没等冯贵说话，他的手机就响起来了，看到是庞浩的来电，连忙转身跑到窗口，看到路上时不时还传来骑车的喇叭声，连忙接了电话，本来面无表情，顿时挤出了一丝笑容。

　　“喂！浩哥呀，我还在外边吃宵夜呢，人挺多，你在哪？”冯贵接了电话就直接说吃宵夜中。

　　“你怎么回事啊？知不知道停尸房没人是不行的？先别吃那么快了，打包回这边吃！”庞浩责备了几句就挂了电话。

　　挂了电话后，冯贵的脸上又变得面无表情了。

　　“浩哥已经回停尸房了，我不能长时间呆在这里，我已经在尸体内种下朱砂符和冰符，尸体先放你这边！”

　　说完，冯贵径直走出了门口，正好遇上要进来的人，那就是田本成的徒弟。

　　“这家伙看着挺嚣张啊！”田本成的徒弟赞叹地说道。

　　“当然嚣张了，能在那么短的时间内找回两具尸体，不愧是在停尸房上班的，只可惜他出卖的是友情，这种人的下场一定不会很好！”田本成沉声说道。

　　“哦，师傅，那咱们还要不要把他给炼了？”田本成的徒弟好奇的问道。

　　“还不着急，既然他能给我们找尸体，我倒是不急着解决他了！”田本成阴笑说道。

　　冯贵回到停尸房，第一眼就看到坐在办公室里的庞浩，转过头往角落里的监控看去，监控被用一层白布遮挡起来了，但庞浩进来那么久了，居然没发现？

　　“浩哥，我回来了！”冯贵打招呼，故意看不到监控前面的白布，带着宵夜就走进了办公室！

　　“之前不是说五里庙出事了吗？怎么回来那么快啊？我堂弟呢？”冯贵进来就问道，而且脸上的笑容看起来非常自然，一点都不像做了亏心事的人。

　　庞浩看了眼冯贵，“我再不回来，这停尸房什么时候能有人？平时你去吃宵夜都这样的吗？”

　　冯贵连忙摇头摆手，“不是不是，这次真的是人太多了，这一份宵夜还是我加了钱才买到的。”

　　“我可告诉你了，下次可别那么久，别的部门都有好几个人上班，咱们这里可没有！”庞浩转过来认真的看着冯贵说道。

　　冯贵有些委屈的点了点头，连委屈的样子都装得煞有其事。

　　“行了，赶紧吃宵夜吧，我先看看最近送进来的死者的资料！”庞浩盯着电脑说道。

　　“不是浩哥，五里庙到底发生了什么事？你要是忙的话，就先去忙你的呗，停尸房有我！”冯贵连忙说道。

　　“五里庙那边死了人，难道之前有人送尸体过来你没看到吗？”庞浩有些质疑的盯着冯贵，“这你可要老实说了，黄法医亲自送来的尸体！”

　　“哦，你说的是那个姓王的？那个我知道，你过去就是因为他啊？”冯贵找了张凳子坐下，“那我堂弟呢？该不会是回去睡觉了吧？”

　　“没有，他现在在五里庙，那边发生了一些麻烦的事！”庞浩继续看着资料说道。

　　冯贵故作恍然大悟的样子，“对了，你没吃宵夜吧？来，我给一半你！”

　　“吃过了，你快点吃，等一下清点一下尸体的数量，发现少了立马跟我说！”庞浩淡淡说道。

　　冯贵的眉头一皱，暗道：“清点尸体数量？难道被他发现了？”

　　皱眉头只不过是转眼间的事，庞浩也没看到他什么表情。

　　“知道了浩哥，不过浩哥，既然你有事忙，那就先忙你的去吧，反正你没上班的这些天，我也是自己上班的，你就把心放肚子里吧！”

　　冯贵让庞浩放下心来，这才是最重要的，只要放松警惕，应该不会被发现什么！

　　“没事，等我看了这些资料再说吧，好些天没上班，我得掌握最近尸体的动态和资料！”庞浩面无表情地说道。

　　冯贵的问题很大，但又很奇怪，为什么庞浩一点都不怀疑吗？是冯贵太会演戏还是庞浩真的没发觉？

　　时间渐渐过去，冯贵正在清点尸体的数量，当然，数量肯定不对的，但庞浩此时也没有注意他这边，所以隐瞒实际数量，也不会有人察觉！

　　电视装好，但网线还没拉好，所以此时庞小龙正在看一些已经下载的视频，昊心瑶也在一旁查看，但看到电视剧感人部分，她总感动得一塌糊涂！

　　那是一种心灵上的触动，心软的人特别容易被感动，所以昊心瑶就被感动得满脸泪水，把庞小龙的眼珠子都瞪得快斜视了……


第395章 调虎离山

　　冯贵潜在的问题很大，但庞浩认识冯贵的时间有两年了，此人胆小如鼠，之前凑合一下也算好人，只是平时喜欢跑去逗妹纸而已。

　　不过此人小气，倒不是因为他天生小气，而是因为他家里就剩他一个人了，如果不存点，恐怕以后难以正常生活。

　　人家都说农村的孩子早当家，孤儿更早当家，这句话说得实在。

　　“浩哥，你回去休息吧，没事的，家里有个小孩子要照顾，现在忽然又多个女孩子，肯定忙不过来！”冯贵走到庞浩身边说道。

　　忽然想起了什么，追问道：“说真的浩哥，跟在你身边的小瑶到底是什么来路啊？给我普及一下！”

　　庞浩忽然停下了手头的工作，转头很认真的看着冯贵，“贵哥，你就别在小瑶身上动歪脑筋了，这事认真的！”

　　“为什么呀？她不是你女朋友吧？那我为什么就不能呢？”冯贵好像非常好奇这个问题，“咱们好歹也是两年的哥们了，难道还不相信我吗？我这么踏实的一个小伙子。”

　　“诶，还真别说，你这人看着就不靠谱，虽然我跟她不是男女朋友，但这点决定权我还是有的，所以你别老是惦记着小瑶了！”

　　庞浩说得非常认真，说完后，继续转身工作。

　　当然，主要还是因为两人的身世相似，不说远的，就拿近的来说，冯贵能给什么？倒不是因为庞浩物质。

　　“切，这只是你说的，也许人家小瑶不那么想呢？”冯贵没好气地说道，但看庞浩不理人了，自讨没趣。

　　庞浩继续翻看电脑，可能是不习惯翻看监控，如果翻看，他此时估计能看到角落上的监控出现异样。

　　时间过去了两个小时，庞浩丝毫没有离开过，冯贵也在一旁陪着，尽可能的挡住监控，不让庞浩看到摄像头跟前当着东西。

　　不过就算发现，冯贵也丝毫不担心，因为那段时间，刚好是他出去买宵夜的时间。

　　等庞浩忙完，已经到凌晨五点多了，他伸了个懒腰，看看时间，“贵哥，你看着，我去上厕所。”

　　冯贵一愣，看了下时间，没想到都快天亮了，侧头看了看被遮挡的摄像头。

　　庞浩刚关上门，冯贵猛的一下站起来，正想出去处理摄像头，但忽然好像想到什么了似的。

　　“不行，我现在如果去扯掉监控摄像头，岂不是嫌疑更大吗？如此看来，我是不是故意让浩哥发现……”

　　冯贵心里打起了小九九，他迅速的想着，到底该怎么做，后悔刚才没想好，当然也是因为当时没想到庞浩忙到几乎天亮。

　　“好像也不太理想，如果现在被浩哥知道摄像头被遮挡，他肯定会要求我再检查一次或者他自己再检查一次停尸房，到时候被发现少了尸体，岂不是直接真相大白了？”

　　冯贵越想，后背越是发凉，还好现在分析，不然到时候真的就要露陷了。

　　“有了，目前唯一的办法，应该是马上离开停尸房，等浩哥回来后再慢慢摸回来，虽然有嫌疑，但也不至于被发现。”

　　冯贵有这想法，不因为别的，而是因为庞浩回来的时候，叫冯贵检查数量，谁让当时冯贵抱了虚数。

　　若是故意做出尸体被盗的事情，就得想办法离开，两个人都不在停尸房，到时候就空出一段时间，至少不会那么快的怀疑到冯贵的身上。

　　想到此，冯贵嘴角微微上翘，立马就起身跑出了停尸房，脸上装出了衣服匆忙的表情，直接跑厕所去。

　　厕所是医院的公厕，此时正是五点来钟，没多少人，所以进去就看到了刚好打开水龙头洗脸的庞浩。

　　“你跑出来干嘛？”正要洗脸的庞浩，皱眉的盯着冯贵。

　　“不跑不行啊浩哥，我要上大号！”说着，冯贵跑进去蹲坑了，发出了一个炸弹的响声，厕所都有回音了。

　　“卧槽，你吃了半生不熟的番薯？还是喝了凉茶？”庞浩没好气的问道。

　　冯贵憋着声音，“浩哥，别开玩笑了，我这是三天不脱裤，一脱裤响天下！”

　　“哟，还挺幽默的嘛，你便秘三天啊？多买点香蕉吃，有助于便秘！”庞浩抹了下脸，大老爷们，当然不会跟斯文人那样拿着纸巾或者手绢擦脸。

　　“拜托，别在厕所里说吃的行吗？糟糕，浩哥，我完了！”冯贵突然大叫了一声。

　　庞浩弄了一下快可以剪的头发，“咋啦？掉厕所了还是屎卡菊花里出不来了？还是爆肛？”

　　“爆你妹夫，我特么没带纸巾！”冯贵发出了一阵狂躁的低声咆哮，他不敢叫大声。

　　“哈哈，好巧！”庞浩转头看着厕所门板，但他看不到门板后面的表情，光是想象就够他乐的了。

　　“巧什么？有纸巾赶紧拿过来啊！”冯贵催促道。

　　“不是，我说好巧，我也没带纸巾！”庞浩忍不住笑道，但厕所里的味道真不好闻。

　　“你大爷，没带还巧个毛线啊？庞大爷，浩哥哥，帮个忙，去帮我找找，再不行你到外面去帮我买一包回来！”

　　冯贵先是骂了一句，转而求饶了。

　　“你是不是拉屎拉出脑浆了？现在几点钟？你让我上哪去给你买纸巾啊？”庞浩没好气地说道，“你先蹲着，我回停尸房看看还有没有！”

　　“别看了，停尸房最后一张纸巾被我吹了一下鼻涕，没了！”冯贵立马就说道。

　　“那没办法了，你用内裤吧，擦了就仍，反正下了班你也要回去洗澡！没纸巾还敢跑厕所里大号，真是厕所里点灯，找屎！”庞浩也是没办法了。

　　“我哪知道你个二货也没有，我这小内新买的，二十几块钱呢，这一擦太贵了，你赶紧到门诊去找护士借点！”冯贵哭丧着脸说道。

　　庞浩没好气的白了白眼，“行了，老子今天为了你能擦个屁股，豁出去了！看你下次还敢不敢浪费纸巾！”

　　“不敢了，下次我一定把纸巾当祖先供着……”听到庞浩出去的脚步声，冯贵这才松了口气，暗道，“我这屁憋得……”


第396章 牧草地

　　听到庞浩离开的脚步声，冯贵大松了口气，暗道：“我这屁憋得也很辛苦，还好我对这方面有点技术，不然还没显得那么急！”

　　庞浩终于被支开，而且时间还很长，跑到医院大楼里去。

　　想庞浩这种人，不常到医院大楼里找人聊天，在这里也没认识多少人，尤其是医院的护士，根本没认识几个，以前感冒的时候，还被医院的护士欺负了呢。

　　如果不是冯贵，他估计很少到楼上来。

　　但是他没有想到，刚到二楼，就看到正在巡视的王晓萌，王晓萌看到庞浩也是一愣，没想到在没下班的时间能看到庞浩跑上来了。

　　但这次见到，庞浩似乎也没有跟王晓萌说话，不是他不愿意，是他还想着那天王晓萌跟他说的话。

　　没有打招呼，只是脸上挤出了一丝笑脸，转身朝护士休息间走去。

　　“诶，你上来干嘛？”

　　王晓萌连忙叫住庞浩，把庞浩给吓了一跳，连忙转身，身子有些扭捏，场面显得有些尴尬。

　　“我……上来找人借点纸巾！”庞浩说话有些不太利索。

　　王晓萌，哦了一声，摸了摸口袋，从口袋里摸出半包“迷你版”纸巾来，递给庞浩，也没说话。

　　“谢谢！”

　　庞浩更显得尴尬，但说出两个字后，转身就走了，不过很慢，王晓萌又一次看到庞浩那有些佝偻的背影，不知道为什么，这一次让她心里有些难受。

　　不过直到庞浩离开，王晓萌也没说什么。

　　庞浩回到厕所，把纸巾丢给冯贵就走了，冯贵搞定后，连厕所都没冲追上庞浩。

　　“多谢浩哥，如果不是浩哥厕中送纸，我恐怕要晾干了才能出来了！”冯贵跟在庞浩身边，一路道谢。

　　不知道为什么庞浩忽然找回了，冯贵当年的性子，嘴贫的同时，感觉也比较贱，不过奇怪呀，这样的口才，居然没被他约到妹纸。

　　回到停尸房，庞浩等了几个小时就下班了，而且还是跑得很快的，让冯贵觉得意外的事，庞浩居然还没发现监控。

　　不过冯贵觉得这样也好，反正中间有两段时间停尸房是没人的，到时候怎么推脱都行。

　　庞浩跑出停尸房，直冲医院大门，他不想别的，就想看看那日思夜想的身影。

　　果然，王晓萌很少耽误下班的时间，八点过几分钟就走出医院了。

　　庞浩故作镇定，一副在等人的模样。

　　冯贵摇摇晃晃的从里面走出来，看到庞浩站在门口，上去好奇的问，“浩哥，你跟柱子似的，在等什么？”

　　“柱你妹夫，走，请你吃早餐！”庞浩没好气地说道，手搭在冯贵的肩膀上，眼角余光还盯王晓萌看。

　　但王晓萌只是淡淡的看了眼庞浩，就转身走回宿舍了。

　　“浩哥，这一次咱们去吃点海鲜，洒家好久没吃过那玩意了！”冯贵听说有人请客，顿时得意忘形了起来。

　　庞浩略感失望，等到王晓萌的身影消失，庞浩立马就松冯贵的肩膀，“你先去吃吧，下次再请你，我还要回去找他们出来吃早餐！”

　　冯贵一愣，这家伙怎么翻脸比翻书还快，都不像平时的庞浩了，有些反应不过来。

　　“你大爷的，耍老子呢？”冯贵没好气的骂了一声，庞浩头也不回的走了，只是扬起手跟冯贵道别。

　　冯贵咬了咬牙，恶狠狠地说道：“你特么的就这么喜欢耍老子？”

　　庞浩带家里的两人出去吃了早餐，也没什么时间睡觉，因为冯鸿波来电，问可以回来了没有，所以庞浩想过去看看，听说龙毫等人也要过去继续调查。

　　本来庞浩是不想带庞小龙和昊心瑶两人过去的，但为了让昊心瑶熟悉博白的环境，就顺便带过去瞧瞧了，再说，她现在可不是什么普通人，虽然道行没有想象中的那么厉害，但自保绝对没多大问题。

　　五里庙，此时五里庙正热闹着，发生了一桩命案，整个村子仿佛炸开了锅一样，全村都在议论这件事。

　　而龙毫也听到了一些无关紧要的事情，比如说，昨天死者王先生还好好的，结果晚上突然就死了之类的话。

　　这就显得事情很不正常了，报告到现在还没下来，所以还不能断定。

　　冯鸿波有些无力的坐在空地上，脸色有些苍白，一晚上没休息，太阳光线显得特别刺眼。

　　庞浩来到五里庙，这才看清楚死者王先生家周围的环境，王先生家的对面，是一片杂草慌乱的野地，已经好多年没人重地了，所以这里很快就成了荒废的臭水地区。

　　而杂草的高度，最高有两米，一片过去，估摸一下，得有以前平方以上。

　　而周围的杂草比农作物还要旺盛，有时候家庭条件好了也不行，多少地变成了眼前的场景。

　　两米高的草叫牧草，是专业种植喂牛的，庞浩稍微打听了一下就知道，这一片牧草地早在几年前就种下了，但不知道为什么，后来养殖户忽然把牛转卖出去了，最后只留下这一片牧草地。

　　几年过去了，牧草地越长越旺盛，到了现在，范围还在不断的扩大，但却成了当地最为阴森恐怖的一片草地，也是最大的，一直延至二级公路的路边。

　　说是一千平方，其实只是估计而已，实际上早就超过两倍以上了，这就是这几年来不断扩大的成果！

　　庞浩就好奇了，这么好的牧草，怎么就没人入手牛群养殖呢？

　　为此，庞浩还特地找了一个年纪三十的中年人盘问。

　　结果那中年人却说，“以前我们村里就有那想法，我们本来还准备搞集资养殖呢，结果还没开始集资，牧草地那边就出现了情况，几个年轻人就死在牧草外边了。”

　　“死在牧草外边了？这是什么时候发生的事儿？”庞浩差点没骂爹，连续死了几个人，如果是近段时间，不可能没有耳闻的。

　　“是去年的事儿喽，因为那几个年轻人只不过是去那边考察的，结果却出了意外！”那中年人说道。

　　庞浩觉得奇怪，“都好几条人命……”


第397章 大惑不解

　　庞浩不禁觉得奇怪，“都好几条人命了，为什么你们没有报警，还是报了警现在还没查出情况？”

　　那中年人忽然一愣，反应颇大，好像很意外的样子，“原来你们不是警察啊？”

　　感情这中年人把庞浩等人当成警察了，这让庞浩差点找不到借口，“我是协助调查的，严格来说当然不算！”

　　“不是警察，你问那么多干什么，不知道！”

　　那中年人非常不爽，转身就走了，他差点没气得叫人把庞浩狠狠抽一顿。

　　“你说现在的大人都那么没礼貌吗？”庞小龙没好气的看着那中年人的背影说道。

　　庞浩摸了摸庞小龙的脑袋，“这也不能怪人家，去年发生的命案，我估计他们并没有报警，不然昨天晚上龙毫肯定会跟我说，而且小龙你发现了没有，那个牧草地有点不太正常。”

　　庞小龙的眼睛落在牧草地上，牧草地当然不单止长着牧草，而且牧草上边还长了不少野生的水瓜，没有棱的水瓜。

　　而顶上，牧草地的牧草高低不等，最低的也有一米八以上，占少数，两米算是最多的，最高在两米五左右。

　　“是有点不正常，阴气稍微比别的地方重一点。”庞小龙点头赞同庞浩说的话。

　　庞浩嗯了一声，“因为差别比较细致，所以昨天晚上我没注意到这个地方。”

　　也是因为阴气大面积笼罩五里庙，所以不是很引人注目。

　　“你们说什么阴气？为什么小瑶没感觉到呢？”昊心瑶好奇的问道。

　　“晚上回去，让小龙跟你解释解释，说不定你就能懂了，虽然你没有根基，但实力还是有点的！”

　　庞浩带着两人就往冯鸿波等人那边走去。

　　此时龙毫等人都在调查各种细节，似乎想在尸体的位置周边找到一些什么线索，现场已经被封锁起来了。

　　“师傅，你可算来了！”冯鸿波起身兴奋地叫道。

　　庞浩嗯了一声，“晚上有没有发生什么异常？”

　　冯鸿波皱了皱眉，转头往那牧草地看了一眼，“我晚上总是能听到里面发出一些怪声，不知道是不是听错了！”

　　“怪声？什么怪声？”庞浩好奇的问道。

　　“哭声，听着像是猫叫，但仔细听的时候，却又什么东西都没听到，不仔细听，却又听到那声音，很奇怪！”

　　冯鸿波回忆着昨晚听到的声音，“但更奇怪的是，那两个守在现场的警察却没有听到声音，也问过那些家属，一样的结果，我不知道是不是我出现幻听了！”

　　“应该不是你出现幻听了，我刚才到这里也感觉到那边不正常！”庞浩皱着眉头说道。

　　冯鸿波恍然点头，但手心却冒冷汗了，“这么说，昨晚里面真的有鬼在哭？”

　　“有可能，但不确定！时间也不早了，你现在先回去休息吧，我再看看有什么情况，晚上我再过来看看什么情况！”庞浩拍了拍冯鸿波的肩膀说道。

　　冯鸿波嗯了一声，“那师傅，我就先回去了！”

　　“对了，有钱吃早餐吗？”庞浩叫住冯鸿波问道。

　　“我吃过了！”冯鸿波转身走了，庞浩转身往现场看去，现场被封锁，他现在没权力进去，昨晚上的人基本上都过来了。

　　庞浩转身走到封锁线外边，看着龙毫等人勘查。

　　等了半个小时，龙毫等人这才走出封锁线喝水，应该是受不了越来越辣的太阳了。

　　“看你精神不太好，一宿没睡了吧？”龙毫问庞浩。

　　庞浩点了点头，“昨晚上班，洗了澡就跑过来了，看看案子有什么进展，看你刚才工作那么认真，没敢打搅你！”

　　“没事，这都是找线索，想看看有没有什么痕迹！”龙毫又喝了口矿泉水，拿出包烟，给庞浩递了一支开始抽了起来。

　　“其实我等你，就是想问你件事，去年这个村子里同时发生几个命案，你们有没有收到这样的案件？”

　　这是庞浩为什么留下等龙毫的原因。

　　刚点了烟的龙毫一愣，烟还没吐出来就卡住了，差点没呛到，“没有啊，五里庙很少发生这样的事，几个命案，这是大案子了！”

　　“那就奇怪了！”庞浩思索了起来，为什么当时没人报警呢？

　　“怎么了？难道你听说过这里去年发生的事？”龙毫好奇的问道。

　　庞浩点了点头，“刚才过来的时候，听到一个中年大叔说的，他们说，当时几个人死在了那片牧草地里！”

　　龙毫一愣，转头往那，牧草地看去，“那边？那地方荒凉，如果有人埋伏在那边杀人，的确是有这个可能，但一个人同时杀了那么多人，而且在没人发现的情况下，这无疑有点扯蛋！”

　　“当然了，我昨天晚上还没注意那是一片牧草地，可能太远，所以今天我一看，似乎发现那地方不太正常！”

　　接着，庞浩就把听到的事告诉了龙毫，把龙毫说的一惊一乍的。

　　“不可能有这种人，一批牛犊得投入多大的成本？说不干就不干了，这一定不正常！那你有没有问是谁种的？”龙毫追问道。

　　庞浩当时倒是没想那么多，只是问了一点关键的，结果因为不是警察的身份，差点被人家揍了。

　　“谁种的估计已经不重要了，如果那个人说的是真的，很可能是有人故意杀人，又或者那牧草地里根本就不干净，可能那养殖户也是因为这个原因，所以才转卖了小牛犊，放弃了这片牧草地！”

　　这是庞浩的推测，还有另外一个，但没什么可能性，那就是这片牧草地其实是用来杀人的。

　　“不行，我再找人问问，说不定真能从这其中找出一点蛛丝马迹也不一定！”龙毫转身就要去盘问围观的人。

　　但还没走两步就被庞浩给拉住了，“龙队长，我估计你现在也问不到，你们昨天的笔录里也有周围的人的记录，当时他们若是想说的话，早就跟你们说了！”

　　“如果你还非常想知道的话，我建议你不要带笔录，用录音吧，最好别让对方发现你录音！”


第398章 进牧草地

　　“为什么要用录音？难道不能用笔录吗？”龙毫不禁好奇了起来。

　　庞浩微微摇头，“你拿笔录去，人家以为审问犯人呢，从人群中进去，反正你没穿制服，就跟我一样，不要太大声，指不定有人肯跟你说的！”

　　从对话中就可以知道，去年发生的案件，的确没人报警，不然那么大件事，不可能连龙毫都不知道。

　　而庞浩留下来，就是为了确定，如果报案了，应该能有什么结果，但关键是没报案，所以还是自己处理吧。

　　要处理这件事，恐怕要晚上才能动手，所以庞浩也没有多逗留，跟龙毫打了声招呼就走了。

　　不过庞浩带着两人离开，倒是吸引了不少目光，大部分的人的眼睛都落在昊心瑶的身上，如此天香国色，谁见了不流口水的？除了庞浩这样的死脑筋。

　　庞浩回去后，把钱丢下，让庞小龙中午带昊心瑶去吃饭，自己趴床上就睡了，这一睡就睡到了天黑。

　　夜幕降临，庞小龙此时正在洗澡，昊心瑶居然给庞小龙洗澡，刚起来的庞浩差点给吓着。

　　“浩哥哥，你起来了？小瑶正想叫你起来准备去吃饭呢！”昊心瑶看到庞浩，便欢快地叫道。

　　冯鸿波坐在沙发上看电视，还目不转睛的。

　　“小龙，快点穿衣服了，你爸爸要洗澡了！”昊心瑶叫道。

　　庞浩的工作就是这样，洗完澡上班，下班了又洗一次！

　　“今天晚上你们两个在家里，如果自己闷得慌，可以出去逛逛街，小龙，你对博白街挺熟悉的了吧？”庞浩对庞小龙叫道。

　　“粑粑，你不是要去五里庙的牧草地里？这么好玩的事居然不让我去？”庞小龙一边穿衣服一边说道。

　　“你去干嘛？那草都能把你淹没了！”庞浩没好气地说道。

　　正想转身找衣服，但昊心瑶指着沙发上的衣服，“浩哥哥，小瑶已经帮你找好衣服了！”

　　“谢谢！”

　　庞浩转身抱起衣服跑去洗澡了，庞小龙摸着头发从里面走出来。

　　“那你在给点钱，我去超市买好多好多好吃的东西回来！”

　　“你个小兔崽子，昨天买回来的你都还没吃完呢！”

　　庞浩打发了庞小龙和昊心瑶两人，立马就带着冯鸿波出门了，本来想叫冯鸿波去停尸房上班的。

　　不过因为长时间来都没带冯鸿波真正捉过鬼，所以他仔细一想，的确该带去实践些东西了。

　　大街上的夜色让人眼花缭乱，至少庞浩是这样觉得，霓虹灯不断在闪烁，一条大街上的光线都在闪烁，所以让庞浩看着有些不太舒服。

　　穿过大街，还有一段路要走，为了能方便一点，庞浩还要叫上龙毫或者阿斗，只是没想到，听说庞浩想去看看那牧草地里有什么，两人不约而同的说要跟着去。

　　约好在五里庙凶案现场见面，庞浩老早就到了。

　　而关于死者的检验报告，有一些已经出来了，状况正常，没什么突发疾病，也不是中毒。

　　龙毫等人到现场的时候，已经八点多了，等得庞浩师徒二人有点不耐烦。

　　“你们可算来了，再慢一点，我可要叫你们带宵夜过来了！”庞浩有些埋怨的看着两人。

　　不过太早进去，估计也发现不了什么。

　　“局里有点事要处理，所以耽误了一下，不好意思，这一趟要不要我们也跟进去？”龙毫问道。

　　“不用，我还不知道里面什么情况，有没有危险，所以你们还是在外边盯着。”庞浩说道。

　　冯鸿波显得比较紧张，他唯一跟庞浩一起处理过的，只有木乃伊事件，别的事情基本上没有参合，甚至他连后来庞浩是怎么复活的都一知半解。

　　现在忽然就要进去见鬼了，当然会紧张，而且，他张那么大，还没真正见过鬼呢！

　　庞浩拍了拍冯鸿波的肩膀，“怎么？你害怕了？”

　　冯鸿波摇了摇头，“没有，我只是……从来没遇见过……”

　　“谁都会有第一次，其实你害怕有什么用呢？如果对面有一支箭朝你脑门射来，那么你有两种选择，一种是你继续惊慌失措，一种是激灵的侧开躲过致命一击，你会选什么？”

　　“我知道百分百的人都会选后者，谁也不想死，但真正面临死亡的那一刹那，没有谁不害怕的，结果做到的人只有百分之四十！”

　　“剩下的百分之六十，因为恐惧和害怕给害死了，这是一个很现实的问题，所以干我们这一行，最好就先克服自己的恐惧，不然不单止会害死自己，而且也会连累别人！”

　　不知道为什么，听到庞浩这样说，心里似乎镇定了不少，其实说白了，恐惧又有什么用？到了这一步，只要勇敢面对，就没什么好恐惧的了。

　　庞浩慢慢抬头看了眼夜色，从来没有跑到这种慌乱的地方，云南那边还好，至少那边没有割人的牧草，活人禁地也还好，至少那里只是有辫子鬼作怪。

　　为了防止大幅度割伤，庞浩特地跑钓具店里买了两个活口网袋，分别套在头上。

　　“准备好了没有？”庞浩转头看着胸口微微起伏不定的冯鸿波。

　　冯鸿波重重的点了一下头，“好了！”

　　庞浩带着冯鸿波往牧草地走去，大概走了十来米左右，这才到长满杂草的田里。

　　“这田里有水，我们要小心点，黄符是纸质品，遇到水就没有效果了，我们道士最忌讳的就是水，任何开光法器和符纸，一旦遇到谁就没效果了，就算有，威力也会大大的减弱。”

　　庞浩小声提醒冯鸿波。

　　田里松软的泥浆比较深，就跟农村里的稻田一样，而庞浩等人下来的田里，泥浆几乎没过了小腿。

　　可能是附近几家的污水都排到田里的原因，或者是常年没有种植农作物的原因，这里的泥浆有点发臭，不用弯腰庞浩就已经闻到那股臭味了。

　　看到庞浩师徒下田，龙毫和阿斗两人有些无聊的去死者家里找了两张凳子坐下。

　　“咱两成了啥？就给小子叫过来坐着发呆了？”


第399章 阴谋？诡计？

　　“淡定一点，说不定他们真能从牧草地找到什么线索也不一定，如果是灵异事件，咱们也懒得去研究了！”

　　蛇龙毫坐在旁边，掏出一包烟给自己点了一支。

　　不管是什么结果，对他们两人来说都无关紧要，尤其是灵异事件，他们简直可以回去翘着二郎腿斗地主了。

　　庞浩刚到荒废的田里，这里的泥浆很稀，常年积水，也是因为荒废了的原因。

　　不过很奇怪，很多荒废的田地都是干燥的，为什么牧草地周边这些田却那么多水？而且还是泥浆。

　　几只老鼠从庞浩两人跟前爬过，速度挺快，但跑出的声音把冯鸿波吓了一跳，还以为鬼出来了呢！

　　“老鼠都出来上演速度与激情了，师傅，为什么我们不能在外边把鬼引上来呢？”冯鸿波胡扯了一句。

　　庞浩转头看了眼认真坐在那边的龙毫和阿斗，“你掐指算算，里面到底有没有鬼？”

　　“我不会啊！”冯鸿波有些无辜地说道，也瞬间明白了庞浩的意思。

　　“那你他娘的乱说话？如果里面没鬼，我们是不是得随便找只鬼来圆场？”庞浩感觉脚底的泥土有些冰冰凉的。

　　“诶，那师傅你说，为什么都已经发生命案了，当地人怎么不把这牧草地一把火烧了？”冯鸿波想到了什么，又问道。

　　“都出现人命了，谁还想跑来招惹这牧草地？在真正面临死亡之际，没有人不害怕死亡！”庞浩淡淡说道。

　　冯鸿波哦了一声，“那我们倘若是发现里面真的有脏东西，那怎么办？要不要把这地方给烧了？”

　　“这就是为什么要丢他们两个在上面的用意了，征求当地人的意见，而且我觉得，里面应该没有什么鬼，就算有，应该也是孤魂野鬼而已。”

　　庞浩居然这样分析出来了，那他为什么要还跑进去？难道是闲的没地方玩了，想跑过来这边松松菊花？

　　冯鸿波没有再追问什么，因为他隐约已经看到庞浩那不耐烦的脸了。

　　来到牧草地边上，庞浩可以清楚的看到，眼前的牧草地内，水分不是很多，甚至顶端的泥土还有那么一点干燥，除此之外，到处都是杂草遮掩，很难看到真正的泥地。

　　冯鸿波从小在农村长大，对于这样的场景也不算少见，但他也不由担心了起来，“师傅，你说这草地里会不会有蛇？”

　　“不确定，但这里就算有蛇，也不太可能是毒蛇，博白县城很少有毒蛇出没！”庞浩解释道，从背包里翻找出手电筒，顺手给了冯鸿波一支。

　　“记住，等一下进去，你要跟紧了，千万别走散，在这种地方走散，一旦遇上鬼，你自己应付不了！”

　　冯鸿波咽了咽唾沫，不知道为什么，总感觉背脊发凉，第一次跑这地方来，也是第一次捉鬼，虽然不知道这里面到底有没有鬼。

　　停尸房，此时冯富贵很纳闷的坐在办公室里，摄像头遮挡的东西已经移开了，但却没有传出任何丢失尸体言传。

　　按理说，丢失尸体是一件非常严重的事情，难道是没发现？

　　“老头不常进停尸房内，应该不可能是他发现的吧？还是浩哥提前来上班？”

　　冯贵喃喃自语，但仔细一想，也不太可能，因为如果庞浩知道的话，丢失尸体的事情早就传开了，而他也不可能不知道。

　　除了庞浩之外，那么就只剩下上白班的老头九叔了，冯贵也懒得多想，正准备，好好的睡个觉，等时间到了就去吃宵夜。

　　但躺下还没闭上眼睛，忽然整个人从椅子上跳了起来。

　　“浩哥居然那么快知道小鬼藏在什么地方？”冯贵喃喃自语，连忙拿出手机打电话，但电话不在办公室里说，似乎是想走到外面去说。

　　“喂，他已经进去了，马上开始你的计划吧，虽然提前了一点，但应该没多大的关系！”冯贵不慌不忙地说道。

　　听他的语气，庞浩进入牧草地是他们之间的计划？那么把庞浩引到牧草地，主要目的是什么？

　　“随便你怎么搞都行，总之你让他在里面呆几天就行，不然被他发现，我们的计划恐怕要泡汤了，实在不行，你再用最后一个办法！”

　　说完，冯贵也不等对方说话，直接挂了电话。

　　挂掉电话后，冯贵慢慢抬起头看着楼顶，本来凝重的神色，顿时露出了轻松的表情。

　　原来这家伙早就有计划了，而他的计划是什么，他说的最后的办法又是什么？

　　站在走道里，冯贵站了一会，带着一张满意的笑脸走回了办公室。

　　庞浩带着冯鸿波走进了慌乱的牧草地，地下不单止杂草丛生，而且还有不少死掉的牧草横七竖八，有许多已经干枯了。

　　“师傅，我们接下来干什么？漫无目的的去找吗？”冯鸿波隐约感觉有些惧怕。

　　庞浩皱着眉头盯着前面看，“当然不是了，任何有阴气的地方都有一个源头，我们只要找到源头，就有可能找到牧草地中的鬼！”

　　冯鸿波也没有多问，跟着庞浩后面走，虽然感觉这牧草地不大，但真正跑进来，才发现茂盛的牧草地早就遮掩了外界的视线。

　　横七竖八倒下的牧草让两人行动缓慢，走了一段，庞浩忍不住回头观察，但这一看之下，他忽然发现有什么不对劲的地方，但又说不上来。

　　回头去看，当然是看到晃动的牧草，庞浩多瞄了几眼，没发现不对劲的，索性没理，转身继续往前走。

　　不知不觉，两人已经深入牧草地中了，但阴气还是属于涣散状态，无法找到聚焦点。

　　换句话说，这些所谓的鬼，就是一根发出信号的天线，在远处可能不会发现在某个位置，但逐渐靠近，就会发现信号强弱的区别。

　　庞浩的办法就是这个，所以当走入深处的时候，没发现任何阴气，这才觉得奇怪，难道阴气散发的根源不在这一片牧草地内？

　　正这样想的时候，一股强大的阴气忽然从前方迅速扩散开来，把庞浩给吓了一跳……


第400章 陷入阵中

　　忽然出现阴气，把庞浩给吓了一大跳，但却也让他觉得更加不对劲了起来，为什么走那么深了才出现那么强大的阴气？

　　而且从这阴气看，好像这鬼魂还不是普通的！

　　冯鸿波属于后知后觉，等阴气把牧草地覆盖起来，他这才反应过来，差点没被吓得一屁股坐地上。

　　“师傅，怎么回事啊？好强烈！”冯贵惊讶地说道，手心都给吓出冷汗了。

　　庞浩正在想事情，阴气的源头就在前方不远，但是很奇怪，如果是有鬼故意杀人的话，那鬼早就过来要庞浩和冯鸿波这两条命了，可是现在为什么却没有任何行动？

　　“鬼出来了，我们小心点，但是你发现没有？对方的目标好像不是我！”庞浩沉声说道。

　　冯鸿波一愣，一边回头一边说道：“该不会是龙队长他们吧？咦？师傅，好奇怪……”

　　庞浩回头看着冯鸿波，正想问怎么回事的时候，突然眼睛大睁。

　　奇怪的一幕出现在庞浩的眼前了，他们的身后，不是牧草出了什么问题，而是地上。

　　通常说，一般有人走过的地方，多多少少都会留下一些痕迹，可是让人背脊发凉的是，庞浩两人的后面，居然没有任何痕迹，地面水位高过野草的水也没有动，还是很清澈的。

　　庞浩几乎是下意识的低头看自己脚下，毫无疑问，脚印有，而且还是凹下去的，水也不再是清澈的，而是带着泥浆在里面。

　　看到眼前奇怪的现象，庞浩第一个反应就是露出了惊讶的表情，说道：“糟糕，我们好像上当了！”

　　冯鸿波又是一愣，紧接着就有些莫名其妙的看着庞浩，“师傅，我们上鬼的当了？”

　　庞浩来不及解释，抓着冯鸿波的手臂转身就走，至于那散发阴气的地方，他没有继续追寻下去。

　　“怎么了师傅？别拖着我走啊……”冯鸿波一边走一边叫道。

　　庞浩按照刚才走进来的时间走，可是走了许久，却没有走出牧草地，不由瞪大了眼睛转身看去，刚才那一幕又出现了，在他们身后的依旧是没有任何动静的地面，没有脚印，水也没动。

　　冯鸿波也觉得奇怪，“师傅，我们……刚才进来的时候，没那么久！”

　　“操，我们被人困在阵里了！”庞浩忽然冒出的一句话，更是让冯鸿波听得莫名其妙。

　　“被人困在阵里？师傅，这只是一片牧草地，怎么可能会被人家困在阵里？这是什么阵？”

　　冯鸿波忽然觉得背脊发凉，随之好像想到了什么，“师傅，您的意思是说，是有人故意引我们的进牧草地的？”

　　“你也不笨嘛，你刚才也看到我们来时的路了，丝毫没有任何变化，就好像没人走过一样。”又用手电筒照着牧草地最深处，也就是阴气散发的源头，“而且我们走了这么久，那阴气却始终跟我们保持一定的距离。”

　　冯鸿波又咽了咽唾沫，一种无法用言语表达的恐惧感让他大腿有些颤抖，本来不冷的天气，忽然也发冷了起来。

　　庞浩忽然眯起了眼睛，“居然是有人故意而为之，我真没想道，这么说来，这王先生的死，一点都不自然！”

　　“那……那我们现在怎么办？该不会是在这里等死吧？还是等到天亮？”冯鸿波的声音有点发颤。

　　“这点小事你怕什么？还怕我搞不定吗？”庞浩咬了咬牙，虽然搞的定，但却非常麻烦。

　　麻烦之处不是因为阵法，而是看地上的痕迹，来时的痕迹全部不见了，这以为着什么？

　　为了证明心中的想法，转身让冯鸿波折一段牧草，扎到排水渠中间！

　　冯鸿波虽然不知道庞浩这样做的用意，但还是照做了。

　　这估计是牧草地里最特别的了，等冯鸿波扎好后，庞浩带着冯鸿波转身就走，等走了半分钟，两人再回头，令人惊奇的一幕发生了。

　　只见刚才冯鸿波扎牧草的地方，牧草不见了，地上没有脚印，水也不怎么动，就好像没人走过那地方一样。

　　看到这一幕，冯鸿波从脚底凉到了脑门，从来没有见过那么毛骨悚然的怪事，今天第一次遇到，叫他怎么能不害怕？

　　“我们中的个阵法，还是一个非常复杂的阵法。”庞浩也有些惊讶，他本来不想破坏这牧草地的。

　　但是现在看来，想破坏都已经不可能了，因为这些东西破坏了，估计一秒钟不到就恢复原状。

　　这到底是什么阵法？庞浩非常好奇，以前也没有遇到过。

　　此时别说是冯鸿波，就连庞浩心里都紧张起来了。

　　“那师傅，我们现在怎么办？这阵法能破吗？”冯鸿波战战兢兢的问道。

　　庞浩摇了摇头，“在破阵之前，必须要了解这个阵法，再找到阵眼不然就不可能破得了！”

　　听到这，冯鸿波略显绝望，“那我们是不是得……死在这？”

　　“那倒不可能，如果说这个阵法只是困住我们，倒没什么可怕的，只要找到阵眼在什么地方就成了！”

　　这是一个非常奇妙的办法，居然用牧草地当做阵法来使用。

　　以前电视里就曾见过一个非常奇怪的折法，那就是黄药师的桃花阵，那个阵法就是用来迷惑人心的，如果说不冷静下来想破解的办法，等人消耗完体力的时候，就是死亡之时。

　　庞浩看过这部老剧，虽然电视里面因为某些道具限制，所以看上去并不是很惊险，其实是非常惊险的。

　　“镇定点，难道你把我的话给忘了？”庞浩转头对冯鸿波厉声说道。

　　冯鸿波强行把紧张的心压制下来，但无论如何，他的心跳还是很快，已经不单止大腿发抖，此时两只叫都在颤抖着。

　　“那我们现在跑什么地方去找阵眼？”冯鸿波问道，此时他甚至连言语都不利索了。

　　“我们现在先去找那个阴气的根源！”庞浩心里也没底，因为刚才与阴气根源反着走，再回头却没有多大的距离变化，他不知道能不能靠近那个地方。

　　这牧草地究竟是什么阵？


第401章 诡异现象

　　“师傅，您说那阴气散发的地方会不会就是阵眼？”冯鸿波冒着冷汗问道，他的眼神显得很无奈。

　　同时他也在庆幸，还好昨晚没有因为好奇而跑进来，否则不被困死也得被吓尿几条裤子。

　　快乐的时光总是转眼即逝，但遇上这等危险的情况，莫说度日如年，说度秒如日都丝毫不夸张！

　　“阵眼是很有可能在阴气源头，但也只是可能而已，我以前就看过很多书籍，破阵不一定要去找阵眼！”

　　“譬如说穆桂英破的天门阵，主要破阵的方法少之又少，杨家将死伤惨重，眼看就要破败，结果穆桂英只用了降龙木，天门阵即可轻松破阵。”

　　“所以凡事不要想的太绝对，在这种情形下，你就应该想到我说的话，如果我们都慌慌张张，浑浑噩噩的，恐怕会出事，不是被布在阵内的幻觉弄死，也会困死在这里！”

　　“呵呵，师傅，你可真宽心，我开始还以为你胸有成竹呢！！”冯鸿波苦笑了一声。

　　但随之一想，外面还坐着两个条子，这牧草地也没多远，想也不想，扯开嗓门就吼了起来！

　　“龙队长，有听到我在说话吗？”

　　这一嗓子下来，差点没把冯鸿波给呛死，好像他很少用这种高嗓门说话。

　　“别浪费力气了，既然背后有人想让我们跳下这陷阱，肯定不会让外界的人听到！”

　　庞浩心说，现在都他娘的被困的在不知道什么位置了，慌张还有个鸟用；现在没有明说丧气话，那是因为不想打击冯鸿波。

　　冯鸿波咳嗽了几声，现在想喊也喊不出来了，非呛死他不可，“比隔音门还要厉害？回去咱们关上门用这个阵法，然后扯开嗓子K歌？”

　　庞浩差点没一巴掌把冯鸿波甩地上，“你脑袋里装的什么？现在还有心情说这个？”

　　说完，也不理冯鸿波，径直就朝阴气的根源走了过去，冯鸿波吐了吐舌头，他只是不想气氛那么诡异而已。

　　这是一个非常让人窝火的阵法，庞浩渐渐的联想到了，从刚才回头的看的情形可以看出，好像从来只在一个点上转圈，甚至前面十米外，是他们永远够不着地儿。

　　走了有四五分钟左右，庞浩猛的停了下来，后面的冯鸿波始料未及，直接撞到了庞浩的背上。

　　“哎哟诶，师傅，停下来干嘛？前面是粪坑啊？”冯鸿波摸着脑袋走到庞浩侧边，却看到了庞浩那严谨的表情。

　　“不对劲，阴气距离我们是不远，可是我们怎么走都走不到阴气散发根源。”

　　这才是庞浩所担心的，庞浩自己很少玩过这种借助繁多事物而布成的阵法，以前更是从来没有遇到过，这才是他最郁闷的地方。

　　但是经历那么多鬼鬼怪怪的事件后，以致他现在还能保持冷静，如果换成平常人，早就吓得满裤子屎了。

　　庞浩转身开始移动，左右穿插，但眼睛一直盯着眼前有两米多高的牧草。

　　冯鸿波看到庞浩的移动，咽了咽唾沫，说道：“师傅，您就算想排除紧张，也不要在这跳‘探戈’啊，很难看……”

　　庞浩气不打一出来，身体顿时失去平衡，一个跟头摔倒在地，发出掉落的声音。

　　“白痴，没看到我在观察吗？”

　　以前没深入接触过冯鸿波，没想到这小子想的东西居然那么不着调，那他是怎么理解那些他看过的道术书籍的？

　　冯鸿波尴尬一笑，居然还笑得出来，真是气得庞浩无处发泄。

　　“那师傅，你发现什么了没有？”

　　这笑容差点没把庞浩气晕过去，但仔细一想，跟这小子生气好像没什么用处。

　　看上去冯鸿波是挺紧张，但在这种黑兮兮的地方居然还能开玩笑，可见这家伙也是减轻心理的压力，排除恐惧。

　　这倒是一个不错的办法，想到这，庞浩也释然了。

　　“没什么发现，这些东西很奇怪，只要我们转身，它们就会恢复原样，我估计，咱们俩从进来到现在有半个小时了，阵法被启动的刹那，我们根本就没有移动地方！”

　　本来心情已经没那么紧张的冯鸿波一愣，顿时觉得头皮发麻了起来，“就是说，我们走了那么久，仍旧是原地踏步？你怎么知道？”

　　庞浩嗯了一声，伸手从背包里摸出一张黄符，蹲到地上，用牧草枝叶中间的梗定在牧草根。

　　“我们做个记号，试试就知道了！”

　　说着，庞浩的冷汗也顺着脸额流了下来，他转头看了眼冯鸿波，抬步就往前走。

　　冯鸿波连忙就跟着往前走，他不知道庞浩说的对不对。

　　走了不到两分钟的时间，庞浩给冯鸿波打了个停下的手势，冯鸿波也紧张了起来，挺直了腰杆，不敢低头看。

　　两人丝毫没有拐弯，一直是往前走，但庞浩似乎已经料到了结果，低下头去，果然，奇怪的事情还是发生了。

　　牧草根上，枝叶已经不见了，但那张黄符还在上面，中间还有被梗刺穿的小洞口。

　　这明摆着就是鬼打墙，可是也不对啊，回头看的时候，走过的水是沉淀过的清水，没有丝毫泥土混肴，也就是说，他们根本没有走过那一段。

　　诡异的气氛，让庞浩也紧张了起来，光凭这一点，足以证明这不是鬼打墙。

　　冯鸿波看到庞浩手中的黄纸，差点没吓出眼泪来，“这也太邪门了吧？”

　　“不是邪门，是诡异！”庞浩把黄符抓在手里，慢慢地抬头看去。

　　他清楚的记得，在博白，除了韩幽羽之外，好像没跟什么人结仇，就算梁秋没死，肯定也没这能力再启动这阵法了。

　　难道真的是韩幽羽？但也没必要这样设一个局让庞浩往里跳吧？目的是什么，而且看眼前的场景，这里好像没什么危险！

　　冯鸿波在一旁抓着脑袋的头发，一边说话一边骂娘！

　　庞浩本来还在想办法，盯着天空忽然想到了什么，脸上忽然露出了一丝质疑。

　　“同在一片天下，你说我们用手电照天，或者跳上去，龙毫和阿斗两人会不会发现我们？”


第402章 独立空间

　　正无止无休之势骂腔中的冯鸿波忽然停了下来，好像想到了什么，脸上忽然出现了欣喜的笑脸。

　　“对啊，声音听不到，那看总能看见吧？咱们可是同在一片天之下，这里不可能是第二个世界！”

　　但庞浩虽然是这样说，自己却不抱多大的希望，因为他也是同行，阵法是玄学之中最为诡异莫测的一门学问。

　　奇门遁甲之中的八卦五行繁杂，古人研究的更繁杂，后来逐渐被简化，但威力却也没有了以前的威力。

　　但是，光是简化的威力就已经让很多人束手无策，甚至被困死在阵中。

　　想到困，庞浩忽然就想到了这很可能是一个困阵，不管你怎么走，就是出不去！

　　想到就干，也许上方已经是阵法之外，说不定布阵的无聊逗逼会忘了上面，也是因为两米五之上没有任何东西可阻挡了。

　　庞浩伸出双手把手电筒递给冯鸿波，身体开始由慢而快的转动了起来，这一招龙卷风是他兴起之作，也算是非常了不起的杀手锏了，可以在同行面前吹一个狠逼！

　　冯鸿波虽然拜师有一些时间了，但真正看到庞浩的龙卷风，吓得一屁股坐到了地上，差点就被断掉的牧草爆菊了。

　　庞浩身影渐渐起来，转眼瞬间，从人幻化成了沙尘，不断增高，渐渐的已经超过了牧草。

　　冯鸿波紧张得瞪大了眼睛，如此刺激的场面他是第一次见，也对庞浩的实力有了一种新的认识。

　　龙卷风的高度已经超过了两米七，在往上就要到三米了，三米的之上的视力应该足以看到龙毫和阿斗两人了。

　　然而意外却发生了，头顶之上忽然传来一声闷响，紧接着庞浩就跟秒射了似的，整个身影软了下来。

　　渐渐的从沙尘变成了庞浩，直接摔到了地上，充满黄泥的水溅了冯鸿波一身。

　　“师傅！”冯鸿波连忙上去扶起叫痛的庞浩。

　　庞浩双手捂着后腰，“卧槽，老子的小蛮腰……”

　　然而，庞浩所看到的，却让他失望了，捂着腰揉了几下，这才说道：“这他妈的是什么阵法？牧草之外一片混沌，无边无际的黑暗，丝毫没有光线！”

　　“不会吧？师傅，你确定没有转晕了？”冯鸿波唯一的解释就只能是庞浩给龙卷风转晕了。

　　庞浩差点忍不住抽冯鸿波一顿，最后索性不理他，眯着眼睛盯着眼前伸出的黑暗，他这一上去，忽然又搞明白了一些事。

　　这个阵法很可能没有天亮，外界人无法看到他们两个在什么地方，正如冯鸿波说的，他们还真就不再原来的世界了。

　　阵法就是一个独立的空间，尤其是用这么繁杂的牧草地作为阵法使用。

　　而刚才联想到的桃花阵，现在想想，桃花阵在这个牧草阵面前，简直就是玩家家。

　　对此，庞浩的心底涌出了一丝的恐惧，这是他很少有的恐惧感。

　　太诡异了，黄药师的阵法里，桃树会动，那么眼前的这一片牧草……

　　想到这，庞浩更是冷汗直冒，得出的结论是，这里不单止牧草可以移动，甚至连地都在移动，只要他们视线看不到，一切都恢复如初！

　　不管往前还是往后，往左还是往右，结果都一样，这种诡异，只有亲身体验过的人，才会产生庞浩的这种恐惧。

　　这么说来，如果不想办法破阵，就算走一辈子，都无法走出这一片牧草地？

　　这才是庞浩所恐惧的地方，究竟是什么阵法如此让人绝望？

　　他没有把这些话告诉冯鸿波，一个初入道门的小伙子，虽然已经错过了学道的年龄，但依旧能把他吓得不轻，甚至绝望。

　　庞浩自己的心都慌了，冯鸿波肯定也承受不了这样的打击。

　　此时冯鸿波依旧是在耳边念叨着，庞浩不想听他说什么话，脑海中正在搜寻着，这到底是什么阵法，只要知道这是什么阵法，说不定就能找到什么破绽来。

　　强行攻破肯定是不行的了，刚才的龙卷风狂飙起来，差点没把庞浩给撞晕过去，强行破阵可能得不到什么好的效果。

　　时间正一点一滴的流失，庞浩找了个位置蹲下，表情非常的苦恼，他把他所熟悉的阵法都想了一遍，又一次一次的排除，这到底是个什么样的阵法？

　　就算是困阵，但困阵的种类也非常多。

　　如此看来，想破阵也不容易，因为目前这种困阵最大的优势，就是能控制这些东西移动……

　　不知不觉，时间过去了两个小时，庞浩一句话也不说，冯鸿波想问什么，但庞浩一句也没回他！

　　“完了，真的死定了，我得打电话回家，告诉家里人我的银行卡密码！”冯鸿波哭丧着脸说道。

　　还好他没到崩溃的边缘，不然发起疯来乱跑，那可就不得了了。

　　打电话？庞浩眉心一颤，能打电话吗？

　　庞浩忽然掏出了手机，可是掏出手机一看，信号一格都没有，可见这真的是一个独立的空间。

　　一直坐在外边的阿斗和龙毫两人早已经是哈欠连连，他们已经坐了很久，可别说庞浩师徒两人出来了，那牧草地里也没任何动静，就好像两人从来没进去过一样。

　　“这两个家伙到底在搞什么鬼？”阿斗没好气的抱怨道，此时他也开始抽烟解困了。

　　“我觉得好像不对劲，咱们要不要进去看看？”龙毫皱眉问道。

　　阿斗一愣，差点没被龙毫的话给吓得跳起来，“队长，他们是道士，捉鬼的，咱们进去凑什么热闹？”

　　一想也对，进去只会添乱，龙毫没好气一瞪，“那你他娘的就跟我少墨迹，我是在想，他们是不是出什么事了？”

　　“以庞浩的身手，不能吧？”阿斗似乎对庞浩很有信心。

　　可是，如果是真有鬼怪或者什么邪祟，庞浩倒是不害怕，可那是一个阵法啊。

　　随着时间的流逝，不单止是庞浩和冯鸿波烦躁了，连外边的两人也心烦意乱了起来。

　　“师傅，你想了那么长时间了，到底想没想到这他娘的究竟是个什么阵啊？”


第403章 幽怨阴气

　　冯鸿波的话已经问了不下十遍了，但庞浩愣是没开口，如果不是他还会着眼睛，冯鸿波还以为庞浩已经挂了。

　　可是在这种不找边际的黑暗跟前，冯鸿波更多的是恐惧，前所未有的恐惧，一阵有一阵的寒意从脑袋凉到了脚底。

　　“鬼遮眼、天门阵、九宫八卦阵、迷魂阵……”

　　庞浩拢共说了十几个阵法出来，这些阵法是他这几个小时想出来的，唯一嫌疑最大的就是鬼遮眼阵法和天门阵法。

　　天门阵法是古时穆桂英用降龙木破的阵法，那个阵法也是诡异莫测的，跟此时的境地很相似，唯一不同点就是山和牧草。

　　而鬼遮眼阵法，这是一个已经濒临绝种的阵法，利用五行而布阵，而五行阵的种类在很多人来看只有两种，要么相生，要么相克。

　　其实五行的阵法还有很多种类，阴阳属性的区分，当然也算是。

　　“鬼遮眼阵法，是几乎绝迹了的一个阵法，当今世上，会这种阵法的人，绝对不会超过三个。”

　　庞浩忽然跟冯鸿波解释了起来，后面说的阵法与目前的处境相差太大，所以他跟冯鸿波解释了第一个阵法。

　　反正是徒弟，说出来也算是给徒弟长知识了！

　　“唐代，这个阵法曾经被茅山老祖宗用过，行军打仗的时候用过一次，但后来不知道为什么，用了一次之后，就再也没有出现过。”

　　“正好当时中国道教传入了东瀛，也就是如今的小日本；虽然唐代只出现过一次这样的阵法，但后来还依序出现了，不过这阵法没有出现在中国，而是日本。”

　　“这种阵法很罕见，如果不是忽然想到五行，我还没想起这个可怕的阵法来！”

　　庞浩背后的衣服全被汗水给打湿了，似乎是被这阵法给吓的。

　　“鬼遮眼阵法，其实只是形容阵法的可怕而已，因为一旦陷入鬼遮眼阵法的人，立马就失去了方向，不管怎么走，结果只有一个，原地踏步！”

　　冯鸿波的心忽然咯噔了一下，脸色忽然变得惨白，“鬼遮眼阵法？师傅的意思是说，我们现在是被鬼遮着眼睛？”

　　庞浩缓缓摇头，“我刚才不是说了吗？鬼遮眼其实就是用来形容这个阵中的最大特点，这是一个非常可怕的困阵，如果不破阵，这辈子也别想走出去。”

　　而创鬼遮眼阵法的人，正是茅山弟子，叫司徒承桢，是茅山十二代弟子，可以说是那时候的茅山大热名人。

　　他当然不是负责行军打仗的，至于为什么却说用在打仗上，谁也不知道，茅山记录之中有过这个人的很多记录。

　　大部分他的书籍见解都传下来了，但却有很多没有详细记录，比如这个鬼遮眼阵法。

　　庞浩也只是听庞康提过，说这个阵法不完美，而且需要的材料以及杀伤力也很强。

　　“等等！”

　　庞浩的心里咯噔了一下，瞬间就想起了庞康说的话，杀伤力很强！！

　　这举动吧一边的冯鸿波吓了一跳，差点又一屁股坐地上。

　　“师傅，我没说话！”

　　杀伤力很强，这是什么个意思？难道弄错了？眼前这个阵法并不是鬼遮眼阵法，而是天门阵？

　　瞎子都看得出，这个阵法一点也不危险，主要是让人增加心理压力，同时困个几天几夜饿死，杀伤力从何而来？

　　由此可判断，眼前的这个阵法不是什么鬼遮眼阵法，而是天门阵。

　　那么真的是天门阵吗？天门阵主要布置在群山之中，恍若迷宫，又有邪术控心，摄人七魄于无形。

　　可是眼前没有山，只有一片并不大的牧草，前面的鬼遮眼阵法被推翻了，天门阵就更玄乎，没有什么可以匹配眼前的现象。

　　拿出手机看看时间，已经接近午夜了，如果再不快点破阵，恐怕今天晚上很难熬过去，第一是因为阵法消耗的精神很多，暂且先不论阵法是不是吸取人精神。

　　第二，这里地下没有一处是干的，无法坐下休息，就算坐下，光是泡在水里，第二天都可以成腌人肉了。

　　第三，没破阵法，别说今天晚上，恐怕几天后就有人过来调查他们的尸体！

　　面对这重重的困扰，庞浩能不伤神吗？精神耗损也不是一般的大。

　　想着想着，子时来临了，然而诡异这才刚刚开始，之前所见的那些，只不过是给师徒二人施压而已。

　　如此窘境，冯鸿波几近崩溃了，如果不是庞浩在，他早就不知道折腾成什么样了。

　　然而庞浩想办法之际，异样开始出现了，前面不远的阴气开始逐渐消失，但这并不代表阵法无效了，而是危险才开始。

　　阴气消失，但另外的几个地方忽然冒出了更浓郁幽怨阴气，这一次不再是纯的阴气了。

　　正沉思中的庞浩，面色忽然一变，手心都冒汗了。

　　本来想说，如果眼前的是什么恶鬼，尚可杀之后快，但碰上阵法，就需要心细，就如同碰到什么棘手的杀人案一样，要不断的一点一滴分解出来，判断是什么阵法，用什么方法可以破除。

　　可是他没有想到，意外真的发生了，而且还是在阵法没撤掉的情况下。

　　冯鸿波也停止了抱怨，这家伙喋喋不休的一直在说话，想用说话来驱除内心的恐惧感，但是此时，他再也说不出话来。

　　“小心点！”庞浩撇了眼脸色苍白的冯鸿波，看他的样子，似乎还没反应过来。

　　冯鸿波打了个冷战，浑身一个激灵，差点坐地上，真的遇鬼了。

　　庞浩从背包里抽出了玉魂，这把剑是干将莫邪亲手打造出来的，可是为什么对一些邪祟没有用，他一直想不明白，发挥不出它本身的效果，就跟普通的法器没什么区别。

　　冯鸿波见状，此时已经是避无可避了，不用问庞浩，就已经深深了解。

　　再说了，还问个屁，那么明显的阴气都还要问，庞浩还不马上叫他回家吃奶去！

　　面对诡异的阵法，还没想到破阵的方法，忽然四面八方又涌现不同的幽怨阴气，这场浩劫该怎么化解？


第404章 莫名等待

　　牧草地之外，别说龙毫了，连阿斗都坐不住了，临近十二点，再等下去也不知道什么时候是个头。

　　两人开始起身准备好枪支，准备进去看看庞浩师徒是不是从牧草地另外一侧跑了。

　　其实他们脑袋并不是笨，而是觉得，庞浩这样的伸手，如果真的有危险或者打起来，绝对不可能一点动静都没有。

　　可是两人盯着，牧草地看了一晚上了，眼屎都看出了好几坨，愣是没看到里面有什么动静。

　　所以他们想进去看看，如果没发现人，就只能回去，想好怎么宰庞浩，先切单单还是先切火腿！

　　按照庞浩师徒二人的路线，两人也贸然闯入了这一片说大不大的牧草地之中。

　　虽然出现幽怨的阴气，庞浩警戒提高，但心里却打鼓，不是诡异的阵法吗？今天晚上的阴气怎么走都到不了根源处，那么这些幽怨的阴气，是不是出来引诱人的？

　　庞浩是这样想的，他只是蛇防止突变而已，冯鸿波下意识的就站到了庞浩的身后，背对着背。

　　“师傅，你确定那些鬼真的怕我手里的木棍吗？”冯鸿波忐忑不安的问道。

　　“那叫桃木剑，桃木本身就是驱邪的，你听说过夸父追日吗？”庞浩小声的问道。

　　“看过，原来那些都是真的啊？那师傅，伏羲和西王母也是真的？玉帝也是真的？别告诉我连盘古开天辟地也是真的？”

　　冯鸿波一连串的问题，把庞浩给问得不知所措。

　　过了一会，庞浩这才反应过来，“卧槽，好好端端的桃木问题，给你扯到盘古开天辟地，你也算奇葩中的精英分子了！”

　　冯鸿波尴尬一笑，可能是跟庞浩没有了陌生的气氛了，以前他一直不怎么敢跟庞浩说话，就是因为两人还不算太熟悉。

　　很多人都说第一眼的印象很重要，装出来的跟做出来的也不一样，其实这完全是靠个人感觉。

　　而冯鸿波就是这样，他不是说装腔作势，只是觉得他和庞浩之间不必拘泥太多东西，所以就很随意的跟庞浩交流。

　　今天晚上的冯鸿波，才是他自己，他就是这么个人，像是嘴贫渣子，其实是碎话多。

　　冯鸿波正想说什么，忽然庞浩举手让他闭嘴，眉头紧皱了起来。

　　“不好，这些东西可以移动的，小心一点，它们靠近了！”

　　发现阴气在移动，庞浩更加惊讶了，这到底是个什么样的阵法？创建这个阵法的人真是鬼斧神工啊。

　　而也就是在这种情况下，庞浩几乎可以确定了，这个阵法正是出自司徒承桢的手笔。

　　这一刹那，他领略了杀气太重，杀伤力太大的说辞，其实也不算是说辞了。

　　如果周围埋伏几百乃至几千士兵的话，困在阵中无法移动的人，就只有死路一条。

　　由此可见，杀伤力的强悍之处，作为爱好和平的司徒承桢，为了不让世人知道他的阵法，他只能偷偷把这个阵法带入棺材，而没有在任何书籍上记载这个阵法。

　　历史上差不到这些资料，只有茅山的记载中有，而且这些记载不是人人都能看到的。

　　庞浩敢站出来说，鬼遮眼阵法在博白，只有他一个人知道。

　　他能有这么肯定的语气，那是因为庞康跟他说过，鬼遮眼阵法，只有掌门和他看过记录。

　　眼看所谓的鬼靠近了，两人的几个身一下子紧绷了起来，下意识的紧了紧手中的剑，不过庞浩手里的是玉魂，而冯鸿波手里的却是桃木剑。

　　“沙沙……”

　　忽然，一股凉风吹过，牧草之中传来沙沙响，也不知道是鬼摇牧草还是真被风吹的。

　　庞浩盯着黑暗中，眼珠子不断的左右移动，因为他面对的，竟然是三个方向的鬼。

　　一道光线闪过，就在这时，一个身影从黑暗中闪了出来，双脚不离地，它们都害怕地气。

　　一直鬼壶出现，这时庞浩意料中的事，没想到就这会功夫，忽然又出现一个，与此同时，庞浩身后的冯鸿波下意识的后退了一步，直接跟庞浩背贴着背。

　　庞浩能够清楚的感觉到，冯鸿波全身的肌肉都在跳动，颤抖程度居然很强烈！

　　“怎么样？害怕吗？”庞浩沉声问冯鸿波。

　　“当然了，如果我哈哈大笑，你肯定会把我丢精神病院去了吧？”冯鸿波颤抖着声音说道。

　　“都什么时候了，你居然还开玩笑！”庞浩不由觉得好笑，一晚上了，似乎也习惯了冯鸿波那不找边际的笑话。

　　“还不知道生死，让我乐一乐也不行啊？”冯鸿波盯着眼前的鬼，“原来鬼也跟人没两样嘛，电视上不是说鬼是非人类模样的吗？”

　　“谁让你特么看盗版？什么非人类的样？三魂七魄都是从人体出来的，说得好听点，我们身上的这副皮糖，只不过是它们的容器，说得不好听，这就是鬼魂的狗窝……”

　　庞浩不自觉的冒汗，跟冯鸿波带了一会时间，居然语气都有点跟他相似了。

　　而那语气多少带些骂人。

　　“敌不动我不动，因为无法移动，咱们尽可能的不要大范围打斗，不然等下忽然走散了就危险了！”

　　“既然不能动，怎么还会走散？”冯鸿波好奇的问道，不过可以感觉到，他比刚才稳定了许多。

　　“如果是我，一定先宰了你这半桶水！”庞浩认真说道，没有丝毫玩笑之意。

　　听到庞浩的话，冯鸿波简直醍醐灌顶，他更加不敢离庞浩太远了。

　　四只鬼，分别从四个不同的方向冒了出来，庞浩知道，这鬼魂很可能是幻化出来的，也可能是布阵之人故意放进来对付他们的。

　　不管怎么样，得先保住性命才能想办法破阵。

　　庞浩紧了紧手中的玉魂，全神贯注。

　　但奇怪的是，那恶鬼好像没有急着动手，两三分钟过去了，居然还在原地不动。

　　冯鸿波忍不住了，这种精神上的压力，让他的精神更加的疲惫，轻轻的推了下庞浩，小声说道：“师傅，这些鬼魂都他妈的出来作秀的？一动不动，是不是在装酷？”


第405章 幻化假物

　　“妈的，这些东西出现到现在都没有任何动作，它们是不是故意在跟我们装酷？还是出来作秀的？”

　　冯鸿波没好气地叫道。

　　庞浩也觉得奇怪，它们能随意移动，反倒是他们两个活人怎么走都只能是原地踏步。

　　“别说话，等待时机，对待这样的恶鬼，我们要小心点，下手必须狠，别手下留情！”

　　没办法，一波三折，阵法还没破，危险就开始来了。

　　然而眼前所看到的，却仅仅是一个开始而已，就在师徒两人全神贯注的时候，那看不到边的黑暗中忽然传来沙沙声响，好像有什么东西在爬动一样。

　　本来淡定的庞浩，听到这个声音，脸色刷的一下变得惨白，这种声音对他来说不算陌生。

　　“完了，这好像是蛇爬动的声音，怎么连蛇都有？”冯鸿波第一时间就分辨出来了。

　　生物爬动的声音都很相似，但冯鸿波和庞浩两人自小就在山里长大，对这种声音非常耳熟。

　　不过如果出现几条蛇，庞浩倒不是很担心，手里的玉魂就能松它们去投胎，而且玉魂之中还有一条灵蛇。

　　正想着准备召唤出灵蛇的时候，庞浩的脸色又是一变，“不对劲！”

　　“什么不对劲？难道这是蚯蚓不成？”冯鸿波的心已经提到嗓子眼了。

　　“不是，我是说……”

　　庞浩还想说什么，但接下来看到的一幕，他已经无法说出口了。

　　三条直径至少十五公分以上的巨蛇出现在鬼的身边，反倒是冯鸿波这边没什么反应，当冯鸿波看到三条巨蛇，面如死灰！

　　“四年，牧草地能他娘的出现这样的巨蛇？那还养个屁的牛啊，直接养蛇就发财了！”

　　其实那已经不是重点了，重点是这些蛇，根本就不是那么回事，这就是鬼遮眼杀伤力巨大的表现。

　　而庞浩深切的了解，他的伸手对付这些蛇应该还不至于落败，所谓的杀伤力还没有达到可怕的地步，所以他此时猜测，一定不可能只有这点。

　　“不行了，你对付那只恶鬼，我对付三蛇三鬼！”再等下去，不知道等一下还会出现什么怪物。

　　所以庞浩索性直接动手，不想再跟这些东西耗时间。

　　当即也不管冯鸿波是否反应过来，身影一闪，冲其中一个方向而去。

　　本来等待被动，此时只能主动攻击了。

　　而主动攻击，鬼和蛇当然也不会再傻傻的等着下锅，只见庞浩所去的方向那条蛇尾巴一甩，恶狠狠的就摔在了庞浩的身上。

　　本来进攻的庞浩，立即变换了招式，转身就朝那尾巴劈了下去，刷的一声，打死庞浩也不相信，此时的玉魂居然锋利无比，一剑下去，蛇尾巴立马被劈断了一截。

　　从得到玉魂到现在，庞浩屡次试验玉魂，但却发现这跟普通的法器相差不大，连一只黑寡妇都对付不了，此时居然一下就见效了？

　　不过如此甚好，庞浩的杀心更重了。

　　巨蛇看到尾巴少了一截，痛得在地上不断打滚，地上的泥水到处飞溅，但其它两条蛇丝毫没有惧怕，仍旧向庞浩靠近。

　　那恶鬼更加，扯大了嘴巴就照面冲庞浩而来，似乎是想吸取庞浩的阳气。

　　但是这一招已经是老掉牙的烂招了，换做是被吓蒙或者吓尿的人还有效果，在庞浩面前，那就是小丑跳舞。

　　庞浩丝毫没把鬼放在眼里，抬脚狠狠的踹了恶鬼一脚，转身就像离他最近的巨蛇冲了过去。

　　黑夜中，庞浩的手电筒不断的在晃悠，不知道的以为是他的玉魂发光，其实是他的手腕绑着手电筒。

　　因为无法在这种伸手不见五指的黑暗中看到任何东西，手电筒光线成唯一的安全照明，所以庞浩只能把手电绑在手腕上。

　　刚才跟冯鸿波说的准备，冯鸿波自己也用了同样的方法，但比起庞浩来说，冯鸿波却是最轻松也是最无奈的。

　　第一次跟鬼交手，被惹怒之际，还忍不住破口大骂，一边骂一边打，庞浩清楚的知道，冯鸿波的方法就是不让自己害怕。

　　另外一条蛇也被庞浩一剑给看下蛇头，巨大的舌头让人窒息，这种巨蛇，别说小孩了，像庞浩这样体型的人都能吞下去。

　　两条蛇遭殃，庞浩当然也不会放过另外一条蛇，清理了这种极度危险的蛇类，下一个当然就是恶鬼了。

　　最后一条蛇如出一辙，从中间断成了两截，杀掉三条蛇的时间没有超过一分钟。

　　蛇终于搞定，正准备干掉那几只正在飘来飘去的恶鬼，但当庞浩退回到原来位置的时候，惊奇的一幕又发生了。

　　不是有鬼魂出来，也没有别的什么东西出来，而是蛇身上发生了让庞浩冷汗直冒的怪事来。

　　被劈断的蛇非但没死，而且还出现了怪异甚至诡异，只见断掉的蛇，忽然开始不断恢复，重新再长了一条尾巴来，但另外一条尾巴才是关键。

　　另外一条尾巴也同时长出了一个身体来，这是壁虎的特长，甚至生长速度简直吓死人不偿命！

　　与此同时，另外两条蛇也一样，一下子从三条蛇变化成六条，这无法不让庞浩冒冷汗。

　　按照眼前的情形看来，如果再被劈断，那意思是不是蛇的数量又翻倍？

　　光凭这点，庞浩足以确定，巨蛇绝对不是什么人养的，而是阵法幻化出来的效应。

　　这下可怎么办？没办法砍断，难道就任由这些假东西给杀了？庞浩隐约觉得更加不安了起来。

　　而且也意识到，所谓的鬼遮眼阵法，比想象中的相差太远了。

　　庞浩的脑海中不断在想办法，既然杀不死，那这个阵之中，肯定就有控制这些蛇的地方。

　　可是周围一片漆黑，想找都找不到。

　　正觉得头疼的时候，身后响起了冯鸿波的声音，庞浩下意识的转头看去，想看看冯鸿波怎么样了。

　　冯鸿波浑身上下已经湿透……

　　但这一回头，他忽然瞪大了眼睛，脸上渐渐出现了又惊又喜的表情。

　　他此时所看到的东西，已经远远不是之前看到的场景了，而是……


第406章 终于可以移动

　　此时庞浩回头，忽然看到了非常震惊的一幕，他没有看到出口，也没有看到天上的星辰，而是地上的痕迹。

　　之前回头一直是什么？清澈的水和没有脚印等任何痕迹的地面，但此时，地面上忽然出现了很多痕迹。

　　这些痕迹，基本上是冯鸿波的，包括翻滚下去也留下了不少的痕迹，他们两人相距约七八米左右。

　　庞浩看到这现象，顿时又惊又喜，惊的是冯鸿波居然跟鬼魂扭打在一起，喜的是终于不再是原地踏步了。

　　这么说，现在跑出去，不知道是不是个理智的举动。

　　正在想什么，庞浩忽然觉得身子一紧，好像有什么东西从背后抱住了他。

　　低头看去，就看到一双手，背后的阴气散发强烈，不用想就知道鬼魂已经杀上来了。

　　庞浩咬了咬牙，转身就朝那张大了嘴巴的鬼魂吐了口口水，双手用力一挣生生把鬼魂双手扯开，转身狠狠一剑过去，那恶鬼顿时烟消云散。

　　但刚劈下，庞浩就后悔了，不知道这恶鬼会不会像巨蛇那样变成无数个小鬼。

　　正准备，应付其它两只鬼魂之时，忽然耳边响起了一些异动以及说话声，让正要动手的庞浩面色一凝。

　　“果然是一点动静都没有，庞浩师徒肯定已经跑了，我擦！”

　　就在庞浩的身后，传来了阿斗的说话声，庞浩暗叫了一声不好，侧过头看去，正好看到渐渐从中间出现的两个身影。

　　而这两个身影，不正是在外面等待的龙毫和阿斗两人吗？

　　“妈的，你们跑进来干吗？”

　　庞浩再也顾不得那两只鬼魂，转身就冲龙毫和阿斗两人吼道。

　　本来压力就倍增，此时两个家伙也跟着闯了进来，庞浩差点没气得过去踹两人一脚。

　　听到庞浩的声音，两人同时愣了愣，相互看了眼，明明前面什么都没有的，但庞浩突然就出现在了眼前。

　　同时也听到背后传来冯鸿波的叫骂声，突然出现两人，他们有些反应不过来。

　　但是还没等他们反应，当他们看到庞浩跟前的几条蛇和两个飘着的身影，更是脸色苍白得没有丝毫血丝。

　　庞浩还想再说什么，但前面一下子撞了个东西过来，直接把他给撞到在地了，身上不少地方都湿了。

　　龙毫和阿斗两人瞬间呆滞当场，一动不动的看着地上的庞浩，还没反应过来。

　　庞浩暗骂了一声，今天到底是什么日子？招惹那么多事不说，现在还跑两个进来，若是万幽山，庞浩还有能力保护两人，可是眼前的场景，他已经没办法了。

　　玉魂划过两只恶鬼的脖子，没有任何征兆，两只恶鬼立即魂飞魄散，其实也不算，而是破了鬼魂幻化这一关而已。

　　此时巨蛇已经恢复得差不多，庞浩本想趁它们还没完全长好过去再杀一次，但又担心会出现同样的情况。

　　当即转身紧皱着眉头，“你们两个还听得懂人话吗？跑进来干吗？是不是菊花痒了？”

　　庞浩很生气地叫道。

　　两人打了个寒颤，瞬间就反应过来了，但他们此时已然满头冷汗，看到那巨蛇，从头凉到了脚！

　　他们从来没有见过那么大的蛇类，电视上也很少见过，此时更是差点说不出话来。

　　“这……这他娘的怎么回事？小小的牧草地怎么那么多巨蛇？”阿斗反应过来，指着那些蛇颤抖着声音问道。

　　庞浩直接无语，也不想责怪了，说多了都是废话，只能想办法保护这两个家伙。

　　想到此，庞浩瞬间就想到了玉魂身上的灵蛇，当即立马把灵蛇给招了出来，不用庞浩说话，那条巨蟒好像早已经知道了似的，刚出现就冲阿斗和龙毫两人而来。

　　这条蛇之前在南流江见过，庞浩父子跟一条蛇恶斗人胄，此时看到大蛇向他们靠近，下意识的后退了好几步，差点转身就跑。

　　可是不知道为什么，他们居然在原地踏步，虽然双脚在跑动，但仍旧没有任何走动的痕迹。

　　正准备想办法对付巨蛇的庞浩，眼角余光就看到了龙毫和阿斗的这一幕，非常诡异的一幕。

　　两人不管怎么跑，仍旧在原地，没有丝毫挪开的样子，这种感觉怎么说呢？就好像地下正在跟随你的速度移动一样，比如跑步机的原理……

　　现在看来，这就是刚才他和冯鸿波的处境，简直一模一样，当时是因为什么？因为走的时候，是看着身边的牧草过去的，可是现在看两人，庞浩瞬间明白了，什么叫鬼遮眼？这就是鬼遮眼的最终威力，让人看不到身边的场景。

　　可是不知道为什么，正在对付恶鬼和幻化出来的假蛇的时候，两人居然分开了，地上的痕迹真真切切！

　　灵蛇本来就是出来保护两人的，此时看到两人原地踏步，它也没有丝毫惊慌，身子围绕着两人开始慢慢卷起。

　　这是照足了庞浩的方法，只要有灵蛇保护，两人的危险程度就没那么高了。

　　而这牧草地，为什么又能分开了呢？庞浩回过神来，再看看已经恢复的巨蛇，难道就是因为要对付这些动心的原因？所以阵法就自己撤掉了？

　　也不对，阵法撤掉的话，这些幻化出来的东西也不可能出现在阵外，那到底是为什么？

　　想着想着，庞浩没有在犹豫，不过这一次没有幻化成沙子用龙卷风，直接跃空而起，想看看能否看到外面的东西，然而这一看他又失望了。

　　根本就看不到什么灯光，此时仍旧在阵法之中，但处境跟之前有点不太一样，至少没有原地踏步了。

　　正想着什么，地面隐约传来轻微的颤动，六条蛇同时动了，灵蛇的出现并没有引起他们的注意，反而一股脑筋的朝庞浩而来。

　　几乎是惯性的动作，庞浩发现能移动了，就没有什么耐心再跟这些蛇纠缠下去，可是他能怎么办？既无法杀死，也没办法让它们消失……

　　想到此，庞浩眯着眼睛往冯鸿波那边看去，脑海中闪过一个念头，既然无法让它们消失……


第407章 绞杀

　　就在形式紧张的时候，牧草地内出现了两个身影，差点没把庞浩当场气得过去踹他们两脚。

　　不过面对现在的场面，庞浩只能让灵蛇保护他们了，否则他们两个都有危险。

　　不过也是他们两人进来，他这才发觉自己和冯鸿波居然能走动了？而且相差还有些距离。

　　庞浩不知道这是不是错觉，总之比原地踏步要好得多。

　　解决了三只恶鬼，冯鸿波还在那边忙活，显然他占着下风，骂娘声不绝于耳。

　　三条忽然出现的巨蛇一下子变成了六条，由此判断无法用剑再劈断，否则数量有可能再增加一倍。

　　既然不能杀，那要怎样才能解决巨蛇这个问题呢？庞浩也陷入了苦思，玉魂内的灵蛇保护龙毫和阿斗去了，剩下只有他自己应付。

　　眼看巨蛇已经恢复完毕，庞浩忽然想到了一个疯狂的办法，这个办法他自己也没什么把握。

　　龙卷风的威力可以说挺大，但若是想一下子就把这六条巨蛇卷进去，恐怕有点不太现实，六条，恐怕几个人的重量都不止了。

　　不管怎么样，不能杀死，那就看看这些东西会不会晕。

　　想到此，庞浩收起玉魂，千万不能轻易用剑，否则情况会更加恶劣。

　　那看不到边际的牧草地，忽然吹起了一阵风来，不过这阵风跟庞浩之前打探外面的风不同。

　　六条巨蛇已经缓缓起来，蛇头非常镇定的盯着庞浩这边，它们的眼神很像看到可口美味一样。

　　庞浩咬了咬牙，此时除了这一招比较好，别的招数似乎都不占什么优势，当即身影忽然涣散，一道暗黄光线忽然出现，牧草地之中的风更大了，不少的牧草连根拔起，被风抛入了无尽的黑暗之中，有的甚至已经卷入龙卷风之中。

　　巨蛇看到龙卷风，只是稍微的迟疑了一下，但仍旧没有什么害怕的样子，反而还冲龙卷风扑了过来。

　　冲在最前面的那条蛇忽然飞了起来，随着龙卷风而起，不断在龙卷风之中打转。

　　在龙卷风当中的庞浩忽然闷哼了一声，显然有点吃力，毕竟这转动的速度也不慢，如果此时再上来一条蛇，恐怕下场会很惨，估计不会有什么效果。

　　可是还有什么办法呢？想着想着，庞浩忽然想到一个非常大胆的想法，“不知道把蛇绞碎，还能否复活？还是出现无数巨蛇？”

　　这只是他的想法，但却没有马上动手，迟疑了一下，他已经没有更多的时间思考了。

　　眼看第二条蛇就要上来，龙卷风之中忽然飞快的喷出一股鲜红的血液，把龙卷风之中大部分的泥沙染成了红色。

　　几乎是同时，第二条蛇窜了上去，龙卷风的转动速度忽然慢了下来，被卷进去的第二条蛇忽然猛烈的挣扎了起来，让龙卷分不由颤动了几下，差点就停下来。

　　无数的碎肉从龙卷风之中开始快速飞出，龙卷风的第二条蛇渐渐失去了挣扎，显然刚才抛出去的是第一条蛇。

　　打死也没人会相信，这个龙卷风竟然成了绞肉机，而第三条蛇紧接而至，如此周而复始，一直到第六条蛇的完全消失，龙卷风这才慢慢停了下来。

　　紧接着，庞浩大出了口气，双腿一软，倒在了地上，气喘如牛，仿佛便秘患者拉不出屎一样。

　　巨蛇消失了，庞浩也看得清楚，那些碎肉刚掉下不久就消失了，但他身上的血液却仍然保留着。

　　地上很脏，但庞浩顾不得理会脏不脏了，很久没有这种疲惫的感觉，刚才把蛇卷进去，几乎已经耗尽他的力气。

　　慢慢爬起身，摸了摸身上的血液，甚至有些血液莫名其妙的出现在喉咙，他自己也难以解释。

　　拿出玉魂，让灵蛇回到玉魂里，灵蛇消失，出现了两个面色苍白的人来，龙毫和阿斗两人早已经吓得双腿打颤了。

　　“你大爷的，老虎不发威，你当老子只会吹牛啊？”冯鸿波朝空气骂道，显然是刚解决掉恶鬼。

　　“我说两位老兄，你们能别那么逗吗？这种地方你也贸然闯进来？”庞浩坐起来收起玉魂，看着龙毫两人问道。

　　龙毫看看四周，虽然跟他之前看到的不太一样，但仍旧是牧草地，看到庞浩和冯鸿波两人，顿时松了口气。

　　“我这不是看那么长时间牧草地没动静嘛，以为你们跑了！”

　　“话说好奇怪，刚才明明什么都没有，你们怎么突然就出现了？”阿斗好奇的问道。

　　庞浩还想问呢，貌似突然出现的是龙毫和阿斗两人，庞浩干脆懒得说这个了。

　　“你们不进来还好，可是现在进来有什么用？你看看四周，是不是完全跟之前的牧草地不同了？”

　　“进来之后，我发现我们中圈套了，被人用阵法困在这地方，正准备想办法出去，没想到你们胆子肥到了这种程度，也不怕突然出现只鬼把你们的阳气吸走了。”

　　庞浩慢慢的从地上站起，还微微有点喘息的声音。

　　“那……刚才的蛇是怎么回事？怎么会有那么大的蛇啊？”

　　关于玉魂里的灵蛇，龙毫和阿斗两人都了解一点，但那六条巨大的玩意，他们头一次见。

　　尤其是最后庞浩用那残忍的招数，简直惨无人道，蛇身都被绞碎了，绞肉机都没那么恐怖。

　　庞浩把阵中的一些事以及猜测说给龙毫两人听，冯鸿波也喘着气在一旁，很识趣的没有插嘴！

　　“居然有那么诡异的东西？”阿斗目瞪口呆地说道。

　　不过这不说还好，说起来两人才觉得周围不对劲，不知道是心理作用还是他们发现了什么。

　　其实已经很明显了，之前他们还没进来，周围很多虫叫声，但近来后，立马就安静了，仿佛进入地狱一般。

　　“现在知道自己的处境了吧？早就叫你们在外边等了！”

　　说完，庞浩似乎还想说什么，忽然他脸色又变了变，惊愕的转头看向四周。

　　一股非常熟悉的味道狂涌而出，此时别说庞浩，冯鸿波更夸张，直接双腿颤抖了起来。

　　“不好……”


第408章 尸潮来袭

　　一股非常熟悉的味道狂涌而出，庞浩的脸色又变了变，几乎是下意识沉声叫了声不好，紧接着又掏出了玉魂。

　　冯鸿波对付刚才的鬼魂已经筋疲力尽了，此时又发现异样的气息，一种不祥的预感油然而生。

　　这一次，冯鸿波双腿不由颤抖了起来，因为这一次出现的，远比恶鬼恐怖得多了。

　　“这阵法到底还有什么东西出现？”

　　庞浩咬牙切齿，阵法本来就不是他所了解的，加上现在的处境，简直让他陷入了某种程度上的恐慌。

　　他之前就想过，蛇和恶鬼并不算什么杀伤力极强的定义，所以认为一定还有什么东西出现。

　　果不其然，这才停下来两三分钟，不祥的预感愈来愈强烈。

　　“什么？是有什么东西要出现了吗？”阿斗非常担心的问道。

　　若是现在问龙毫和阿斗两人是否后悔，他们肯定肠子都悔出翔来了，因为突然出现的气息，不是阴气也不是妖气，而是让他们头疼的尸气！

　　死尸实在有很多种类型，比如之前在水鸣遇到的食脑怪尸，除此之外，还有什么活尸、旱魃、僵尸等，最为罕见的游尸当然不可能会出现。

　　光是这么多种死尸，光是想想，庞浩就感觉头疼欲裂了。

　　“师傅，咱们怎么应付啊？看样子，好像四面八方都有很浓郁的气息！”冯鸿波没有搭理阿斗，反而把两转向庞浩，似乎是想从庞浩的表情上找到一点信心。

　　庞浩表面上当然不能惊慌，毕竟进来的时候还在教育冯鸿波的，内心却早已经心急如焚。

　　“巨蛇是幻化出来的，恶鬼也是幻化出来的，不然不可能只有那点实力……不对，难道这个阵法幻化出来的东西，实力都只有那种程度？”庞浩暗道。

　　庞浩知道，惊慌没有任何效果，所以脑海中迅速分析着，出现那么多的死尸，肯定无法应付。

　　但如果死尸真的跟想象中的一样的话，说不定好对付一点。

　　那么，如果刚才庞浩不是杀了几条巨蛇，这些死尸会不会出现呢？

　　听到冯鸿波说的话，两人一下子感觉不妙，那意思就是说，还有什么可怕的东西在靠近。

　　“我们只能拼了，到了现在这个时间，我们没有任何办法，除非破了鬼遮眼这个阵法！”

　　庞浩顿了顿，这才对冯鸿波说道，随之露出一脸轻松的笑容，“没想到你第一天跟我出发捉鬼，就遇到了这样的情况，小子，后悔了没有？”

　　冯鸿波一愣，随之昂首挺胸，拍了拍自己的胸口，“你也不到三角村打听打听，我冯鸿波做事从不后悔！”

　　“是吗？你后悔进到牧草地里吗？”庞浩忽然挑了个眼前的问道。

　　冯鸿波一下子软了下来，“师傅，咱不揭短行不？”

　　两人正说着话，周边的牧草忽然发出了沙沙声响，好像有什么东西在移动似的，隐约还有跳动的声音，由远而近。

　　龙毫和阿斗两人对视了一眼，那种恐惧感简直让他们由心的发出颤抖，冷战连连。

　　庞浩收起笑脸，面色一凝，盯着跟前黑暗的深处。

　　以庞浩为中心，周围至少有两三米的牧草是没有了的，地上的水泛黄，似乎是刚才庞浩搅动所致。

　　还没等阿斗和龙毫两人猜测出来的会是什么东西的时候，换从黑暗中出现了好几个身影，从它们的轮廓可以看出，黑暗中出现的是“人”。

　　但是等他们看清楚的时候，顿时汗如雨下，那些出现的并不是人，而是庞浩和冯鸿波所知道的死尸。

　　冯鸿波才拜入门下不久，居然就已经分辨出这些尸气了，而且还感觉数量挺多，可见此人也是有一定的天赋的。

　　不过庞浩却没有想过，这次出现的死尸很杂，僵尸、死尸、活尸、行尸等种类都有。

　　其中最为实际的就是那些行尸，浑身扭曲不说，甚至走个路都像拉屎在裤一样。

　　之前看过一部电影叫什么丧尸的，就跟那差不多。

　　但是这些东西仿佛是三界之中的残次品，都说它们都被摒弃三界之外，它们不会老，闻到血腥味就跟瘾君子见到毒品似的，毫无意识，也没有任何自控能力。

　　啪的一声，阿斗此时已经吓得瘫坐在地，身后的衣服早已经被冷汗打湿了。

　　说起死尸，他们之前在三角村遇到过，并没有这么害怕，但他们害怕的不是死尸，而是这些杂七杂八的死尸，数量多得吓人。

　　周围的沾满了死尸，围成一个圈，把庞浩等人围在了中心，不单止表面上这些数量，还有死尸背后，更多没有探出头来。

　　就在两人精神紧绷之时，忽然从死尸堆里跳出了一个女孩子的身影，身上还穿着时尚的裙子，身高大约有一米七左右。

　　放在社会上，这个女孩子也挺高的，再加上身上还穿着校服，身材苗条，脚下穿着一双高娃，还有一双运动鞋。

　　光是看背影，绝对能让人口水直流，这据对是苗条身材之中最均称的，不说冯鸿波，庞浩也忍不住多看了两眼。

　　不过庞浩并不是觉得这女的好看，而是觉得……它根本不是人！

　　冯鸿波一直处于紧绷状态，此时看到那身影，忍不住对庞浩说道：“师傅，这里面还有人？”

　　庞浩回答冯鸿波的话，而是扫视周围几眼，所有的死尸都停下来了，距离他们也并不远，更多的注意是落在这个女生的身上。

　　还真别说，龙毫和阿斗的恐惧竟然稍微收敛了，没有那么害怕，好像他们把那人当成人了……

　　只是，接下来的一幕，差点把他们吓晕了过去。

　　只见那身穿时尚的女生，忽然一个回头，把冯鸿波直接吓倒在地，龙毫和阿斗两人更是头皮发麻，差点起身就跑。

　　从背后看，的确是个不错的人，但是一回头，呈现在他们眼前的，却是一个常人不可能有的表情。

　　一个大到无法形容的嘴巴，两边的嘴角，直接就扯到耳根去了，鼻子从中间裂开，中间还有几条蛆虫正在爬动……


第409章 目的是什么？

　　一个大到无法形容的嘴巴，两边的嘴角直接扯到耳根子去了，鼻子从鼻梁开始，向中间裂开，鼻骨外露，蛆虫不断在上面挪动，贪婪的吞噬着腐肉。

　　除了庞浩之外，冯鸿波、龙毫和阿斗三人的印象中，这么好的身材，再怎么不好看，也不可能是凤姐。

　　结果这一看之下，三人被吓得屁滚尿流，几乎是同时倒在地上，发出了惊恐的尖叫声。

　　打死他们都不会相信，窈窕背影之下，居然是这样一副模样，冯鸿波甚至已经做出了呕吐的表情。

　　更让人心寒的是，那嘴巴咧嘴笑起来的时候，简直已经彻底的让人崩溃了，嘴巴裂到耳根，满嘴的牙齿看的清楚。

　　这样的死尸就算没有进攻，不说害怕与否，光是心理压力就让人受不了。

　　“这……这他娘的到底是什么东西？”冯鸿波面色铁青，整个人都不对劲了。

　　“也是鬼遮眼阵法幻化出来的东西，不过看样子，这种死尸的称呼，一般被称为是丧尸，很多恐怖小说里的丧尸就是这玩意，是经过什么基因突变或者是因为中了什么毒。”

　　“我从来没有见过这种东西，资料都是从电脑上看来的，具体到底是不是，这就该问问这个阵法的主人了。”

　　当然，并不是去追朔创建这个阵法的司徒某某，而是目前布阵的人。

　　这的确是丧尸的一种，只不过在现在的社会，很少出现这种东西，不过有一点庞浩可以确定，虽然这些东西长的恶心，但战斗力绝对不如僵尸。

　　可是为什么却又幻化出这种没用的东西呢？

　　庞浩很是好奇，但他一转头看立马就明白了，这种东西给人造成心理障碍，主要不是攻击，而是让人对它产生无比的恐惧。

　　等对手被吓得三魂不见了七魄，到时候敌人的小命还不信手拈来？

　　“你们镇定一点，我们唯一的机会就是破阵而出！”

　　发现布阵者的目的，庞浩立马提醒身边颤抖的几个人，因为他们心理素质还是太差了，早已经吓得不成样子。

　　“可是师傅，死尸那么多，咱们怎么应付得来？我……我从没见过这么多能动的尸体……”冯鸿波几乎是哭丧着脸的表情。

　　庞浩咬了咬牙，上去抓住冯鸿波的衣领，“龙队长和阿斗两人帮不上忙尚可理解，但你若是也退缩了，谁保护他们？”

　　“现在他们的安危全托付到你身上了，别给我丢脸！”

　　庞浩的眼神很坚定，看上去他的压力也挺大的，如果不是龙毫两人忽然闯进来，他此刻不会担心太多。

　　冯鸿波转头往龙毫和阿斗两人看去，此时两人正好从地上爬起。

　　不过他们并不是等冯鸿波的反应，而是立马掏出腰间的转轮手枪。

　　龙毫道：“放心，我们还不至于束手就擒。”

　　如此看来，龙毫是完全搞清楚现在的状态了，阿斗也一样，不过他们的眼神却有些闪烁。

　　不过就是这个举动，冯鸿波的斗志完全恢复了，他定了定神，“与其担惊受怕，还不如跟它们拼了！”

　　但庞浩却摇了摇头，“你负责看住它们两个，这些东西都属于虚拟，不知道黄符对它们有没有效果！”

　　庞浩只是丢下这一句，想也不想，玉魂往后一甩，闪身就朝那个嘴巴裂到耳根的丧尸。

　　眼看庞浩动手，那丧尸几乎是第一个反应过来的，发出嘻嘻的怪笑声，不退反进，冲着庞浩的脑门就撞了过来。

　　在这么短的时间内，反应居然那么快，完全出乎了庞浩的预料，可见他之间的推测是错误的。

　　但现在管不了了，那也只是推测，不过也因为这样，他不敢太过于专注，因为那边还有三个人。

　　虽然都是虚幻的东西，但打在人的身上却不是假的，庞浩还记得被大蛇甩的拿一下，现在还有点疼。

　　不单止如此，大蛇的重量也非常真切。

　　眼看那丧尸朝他脑门装来，庞浩想也不想，在极短的时间内变换招数，狠狠一剑就从那丧尸的天灵盖劈下，转眼那身影就变成了两半，掉落在庞浩的两侧，在地上动了几下，身影渐渐消失了。

　　还好这些丧尸没有巨蛇的再生功能，否则真的是束手无策了。

　　一具丧尸倒下，其它的死尸顿时拥峰而上，纷纷往庞浩扑来，另外一侧的死尸冲着冯鸿波三人而去。

　　尸潮终于涌动了，亲眼见到这场面的龙毫和阿斗两人面如死灰，目前他们忽然感觉，三角村出现的食脑怪尸显得可爱多了。

　　此时他们感到绝望，那么多的死尸同时扑上来，后果会怎么样？这种十死无生的险境，恐怕不用猜也知道。

　　冯鸿波大叫了一声就扑上去，叫声把几乎绝望的两人从幻想中拉回到现实，到了这步田地，唯一的办法就只能拼了。

　　当即，两人不再犹豫，也没有考虑这报告回去该怎么写，举枪就朝靠近的死尸开枪。

　　然而不知道为什么，这抢居然还有用？打在死尸的脑门上，没过多久就消失了，但一具死尸倒下，另外就有死尸接续而上，可见数量之多，早已经超出了预料之外。

　　而在看不见的黑暗中，仿佛有看不到尽头的死尸一般，什么样的死尸都有，鱼龙混杂。

　　而庞浩这边丝毫没有犹豫的一路狂杀，在他的玉魂之下，倒下的是没有一具是可以站起来的。

　　冯鸿波就苦逼了点，桃木剑狂扫，然而这一动手之下，却比恶鬼容易对付得多了，不知道是数量太多，这些死尸没法躲闪的原因，还是他真的要拼命了。

　　在对付这些死尸的同时，庞浩脑海中正在分析着这个阵法，为什么已经销声匿迹的鬼遮眼阵法会突然出现在博白五里庙这个村庄？

　　这绝对不是巧合，而是故意而为，这一切的发生也不是意外，就好像有一条线正在牵引着。

　　“而布阵之人，把我困在这个地方，到底是为了什么？杀我？”庞浩的脑子很乱，这太突然了，“难道杀人，也是为了引我过来？”


第410章 毫无破绽

　　庞浩的脑海中思绪万千，目前这个阵法绝对是有人故意安排的，但是有一点让庞浩匪夷所思。

　　鬼遮眼阵法是已经失传了的阵法，早在唐代已经绝迹，为什么会在今天又重新现世呢？不过他自己也不敢肯定，这究竟是不是鬼遮眼阵法。

　　暂且不论，在博白除了那几个师兄之外，究竟还有多少道士？而这些道士是出自何门何派？

　　虽然没有回过茅山，但庞浩一直认为他百分百是茅山真传。

　　不过严格来说，他所学的东西有一部分跟茅山没关系，原因是他的老哥，他老哥会的东西基本上包罗万象。

　　时间已经过去十几分钟，庞浩已经不知道他究竟杀了多少死尸了，虽然看到尸潮很吃惊，但不知为何，在他体内的深处，居然在颤抖。

　　这种颤抖不是惧怕的颤抖，对于眼前这些随手即可杀死的死尸，他没有惧怕；也正因为这样的心理，让庞浩反而吃惊了起来。

　　他在激动，以前对付食脑怪尸，对付罗贵成的徒弟，对付所有的邪祟，他从来没有这样的心情，难道是杀上瘾了吗？

　　庞浩是这样问自己的。

　　而冯鸿波那边早已经气喘喘的相互搀扶，龙毫和阿斗两人弹尽粮绝，冯鸿波无力的挥舞着桃木剑。

　　事后冯鸿波才反应过来，换做是以前什么事都不做的体质，打死他也做不到，也深深的认识到，当初庞浩为什么让他跑步的原因之一，这种根基的锻炼，必须要稳扎。

　　可是再看看那看不到边际的尸潮涌来，冯鸿波知道迟了，现在锻炼还有个屁用。

　　三个人的身上留下了不少伤口，尤其是龙毫和阿斗两人。

　　冯鸿波的脸上出现的爪痕最为清晰，这是他第一次受那么严重的伤。

　　面对这样的局势，他只能寄托在庞浩的身上，正想转身去喊，忽然眼前一个黑影闪过，脸上传来锥心刺痛。

　　龙毫的脸色早已经变得死灰，在冯鸿波跟前闪过的那个身影，他清晰的记得，嘴巴裂到了耳根，鼻子从中间裂开，白色的鼻骨上，那几条蛆虫居然还在。

　　“这不是之前庞浩杀的丧尸吗？”龙毫心里咯噔了一下，他已经没有冷汗可冒，但意识到这种模式，早已经呆滞当场。

　　这是一种可怕的循环，那些被杀死的死尸，从后面拥峰而上，完全颠覆了五行，但很快他就反应过来了，因为眼前的牧草地是一个阵法，叫鬼遮眼的阵法。

　　冯鸿波脸上刺痛，被死尸一爪子划在脸上，转身倒在地上，面朝下，浅浅的污水已经完全遮盖了他的五官。

　　看到这场景，阿斗有一种错觉，这家伙是不是爬不起来了？

　　丧尸停了下来，眼看冯鸿波倒下不知死活，裂开嘴巴，没有再去理冯鸿波，反而是转头向看向警惕中的阿斗和龙毫两人看去，慢慢地露出了非常诡异的笑容。

　　那种笑容怎么说呢，不是阴笑，也不是冷笑，它就好像在笑一个死人一样，至少给人的第一感觉是这样的。

　　这种笑容，没人在活人的脸上看到过，龙毫的呼吸开始急促，他们没有机会去扶起倒在地上的冯鸿波，而是惊恐的慢慢向后挪动，心都提到了嗓子眼。

　　“我们完了，庞浩说得没错，我们本应该在外面好好呆着的！”阿斗颤抖着声音说道。

　　“别废话了，既然进来了后悔也没用，咱们儿女都有了，现在死了估计也没多大遗憾了吧？”龙毫沉声说道，他脸上分不出是冷汗还是污水。

　　“传宗接代是完成了没错，但我们的义务不可推卸！你还藏有子弹吗？”阿斗小心翼翼的问道，不过听到龙毫的话后，心也镇定了不少。

　　“嘻嘻……”

　　还没等龙毫回话，那咧嘴丧尸发出一声怪笑，慢慢伸起那还带着冯鸿波血液的爪子。

　　不单止跟前有丧尸，他们的身后也有出现，面对这样的绝境，龙毫和阿斗纷纷闭上了眼睛，等待着绝望的结果。

　　可是他们闭上眼睛后，却久久没有异动，难道在死去的刹那，连痛的感觉都没有了？无声无息的就下了地府？

　　十几秒钟过去了，仍旧没有任何异动，反而身边还不断传来细微的唰唰声和闷叫声。

　　两人好奇，先后睁开了眼睛，那个咧嘴的女丧失已经消失不见，周围也出现了挺大的空间，冯鸿波此时面朝上平躺。

　　看冯鸿波的样子，应该不是他出手的，正想转头看的时候，忽然眼前闪过一道残影，那正是庞浩的背影，周边的死尸一片倒下。

　　看到庞浩杀了回来，龙毫和阿斗两人大松了口气，差点就晕了过去，刚才太惊险了。

　　想到已经暂时安全了，龙毫和阿斗两人连忙过去摇晃冯鸿波，探过鼻孔，幸好还活着，否则庞浩不知道会发生什么变化。

　　庞浩此时已经压制激动的情绪，面对这样的场面，千万不要失控，否则一旦力竭，四个人都要死在这里。

　　不单止是龙毫发现了这是一个循环的尸潮，庞浩早就发现了，此时出现的，基本上都是已经被杀过一次的死尸了。

　　不过就目前而言，除了庞浩之外，其他三个人都身负重伤，只不过龙毫和阿斗两人稍微好一点而已。

　　冯鸿波似乎已经晕过去了，如果刚才不是快点翻过来，就算他没被死尸杀死，也会被脚跟不到的水位跟淹死。

　　鬼遮眼，到底是个什么样的阵法？缺点是什么？是否和八卦阵一样有生门和死门的区别？

　　很快，庞浩就想到了，这不可能有什么生门和死门，根据当年的说法，这个阵法的杀伤力极强，到底强在什么地方，庞浩已经想到了。

　　也就是说，所谓的杀伤力太强，就可能是没办法破阵，也许破阵的唯一途径只有一个，又或者这根本就是一个死阵，没办法破解，只要进入阵中，就只有一条路。唯一能撤掉阵法的人，就只有施阵的人。

　　想到这个结果，忙活中的庞浩的冷汗就不由冒下……


第411章 黄大仙

　　回想以前学过的一些阵法，可是每一个阵法都不可能有无法破阵的方法，但凡是阵法，不管有多厉害，都会有它的弱点，凭什么鬼遮眼阵法就没有呢？而这个阵法的主要原理是什么？

　　一边想着还要一边应付眼前的尸潮，而且庞浩的消耗不可小觑，光是他的速度就已经疲惫了。

　　庞浩想了整整一个小时，一个小时下来，他也快顶不住了，中间的安全范围圈越来越小，尸潮越来越靠近三人的位置了。

　　这种速度，就好像当年玩的俄罗斯方块一样。

　　而渐渐的，庞浩的脸上不时出现了几道血痕，是被死尸乱抓之中无意间抓到的。

　　庞浩感觉脸上发凉，正准备跟抓他的那只死尸发飙之时，忽然他瞬间愣住了。

　　那只沾染到庞浩血液的死尸几乎瞬间消失在庞浩的眼前，没有丝毫痛苦的表情，更多的是不甘，但它究竟有什么不甘的？

　　“怎么回事？抓破我的脸就消失了？”这让庞浩非常好奇，也不知道是为什么。

　　不敢眼前的情势，丝毫容不得他多想，一波尸潮再次扑来了，如此循环，已经是第五次，可见再这样下去，就算耗尽真气灵力，也无法得到好的结果，治标不治本。

　　为了证明真假与否，庞浩左手抹了一下脸上的血液，紧接着一巴掌打在其中一具死尸的身上去。

　　果然，惊人的一幕出现了，那死尸身穿官服，似乎是清朝僵尸，被庞浩狠狠拍了一下，整个倒下去，但还没到地上，身影逐渐消失，与之前杀死的死尸有区别的是，这次杀死的死尸竟然没发现自己要消失了，显然还想跳起来。

　　“怎么回事？我的血液还没画符，这些死尸居然就已经被我打消失？”庞浩强烈的感觉，碰到血液消失的两具尸体，似乎不会再出现循环车轮战之中。

　　不过不管感觉是错的还是对的，庞浩已经没有更多的时间思考了，当即举起玉魂，狠狠的在手心划了一下。

　　庞浩只是眉头一颤，这种疼痛远比疲惫舒服多了，目前也是没有办法中的办法。

　　眼看死尸丝毫不惧的又扑来，庞浩想也不想，运起体内的灵力真气，狠狠的朝眼前一指，好几滴血液顺着庞浩的手指飞了出去，速度飞快。

　　让人咋舌的一幕又出现，庞浩的血液所过之处，所有的鬼魂都渐渐消失，简直比刚才消耗体力快多了。

　　庞浩又用同样的方法，转了一圈后，这才发现，其实还是动手的好，因为血液流失过多，导致他有些眩晕。

　　等这一波尸潮都消失之后，庞浩眼前幽暗，脚下一软，坐到了冯鸿波的旁边。

　　使用血液，因为死尸的数量非常多，导致庞浩手上的血液供应不足，导致手臂冰凉且发麻。

　　“你没事吧？”

　　龙毫连忙上去要把庞浩扶起来，“怎么回事啊？为什么你的血液甩过去它们就……消失了？”

　　庞浩单手揉了揉太阳穴，让自己尽快清醒起来。

　　阿斗也觉得好奇，“刚才我看到，冯鸿波的血液对它们好像没用，为什么会这样？”

　　庞浩缓了一下，转头看向黑暗的伸出，没发现尸潮上来，这才松了口气，“我也不太清楚，可能是因为我的体质跟他不同吧！”

　　庞浩知道自己的体质是五行相克，这种体质不修炼则已，一旦修炼，对自己的身体也有损害的，毕竟是相克，身体很容易崩溃，就比如之前在南流江对付人胄那一次。

　　这个阵法之外，肯定有人在监视着阵中，所以庞浩没有详细解释，但他真没有想过，他的血液居然真的能把所有的死尸都除掉了，就算没有中血液的也一并消失了。

　　“鬼遮眼阵法真的怕我的血？”缓过来的庞浩皱起了眉头，这是什么理论啊？

　　龙毫有些惊讶的看了看庞浩的手掌，皮和肉一起翻开来，几乎可以看到骨头了，此时竟然还在慢慢留着血液，滴在脚下的污水当中。

　　不管是什么样的理论，庞浩都没有心思去管了，眼看冯鸿波还没有醒来，庞浩上去摸了摸冯鸿波的脉搏。

　　冯鸿波的脉搏有些微弱，不过暂时没有什么生命危险。

　　既然血液可以让死尸消失，那么能否也可以用血液破了这个阵法呢？

　　想到此，庞浩慢慢扶起冯鸿波，“你们两个扶着他，我在前面开路！”

　　龙毫两人本想让庞浩多休息一会的，但想到刚才的场景，他硬生生把话吞了回去，多耽搁几分钟，不知道还会有什么东西出现。

　　所以唯有听庞浩的了，两人搀扶着冯鸿波，跟在庞浩的身后。

　　而庞浩的掌心依旧没有止血，血液不断滴在地上，一直往前走。

　　这一次庞浩有经验了，走了十步后，回头看走过的路，这一次再也不像之前，地上本来清澈的水，立即被搅浑了，而且还能清楚的看到脚印，看来不会跟之前的情况相同。

　　按照发现阴气的方向，庞浩朝一个方向开始摸索，虽然血液是可以克制某些东西了，但要破阵却还远远不足。

　　但是才走了一分钟左右，忽然新的危险又来了，一股非常浓郁的妖气传来。

　　这一次妖气只有一个方向，看来只有一只，庞浩悬起的心，慢慢的放下。

　　这里所有的东西除了牧草地之外都是幻化出来的，庞浩的血液刚好能克制这点，所以前面出现什么，他也没有过多的在意了。

　　玉魂身上有庞浩的血液残留，这一次必定一击必杀，所以庞浩有信心除掉新出现的妖怪。

　　没多久，那只妖怪已经来到了庞浩对面五米之外，但它出现的并不是人形，而是满身黄毛的动物。

　　仔细一打量，庞浩赫然发现，眼前的黄毛动物，居然是黄鼠狼？

　　“连黄大仙都请出来了，看来这阵法能幻化不少东西，不知道能不能幻化个孙悟空出来？”庞浩有些打趣地说道。

　　一听到黄大仙，龙毫和阿斗两人不由探头看看，两人在很久以前就听说过黄大仙……


第412章 阵中阵

　　一听到庞浩说黄大仙出现，龙毫和阿斗连根纷纷探头查看，他们在很久以前就听说北方有人信保家仙，所谓的保家仙之一就是黄大仙，所以他们特好奇，黄大仙到底是什么？

　　此时一看，正见一只跟人体型差不多的黄鼠狼闭着眼睛站在距离五米的外，样子显得非常诡异，它的手中竟然还拿着一根拐杖，看样子像个小老头。

　　听到庞浩说的话，那黄大仙慢慢睁开眼睛，身影忽然一闪，转眼变成了一个拿着拐杖的小老头。

　　“碰瓷党？”

　　看到这小老头，庞浩第一反应就是看到碰瓷党了，像这种年纪的人最好出去讹钱了，碰瓷是最拿手最专业的行当。

　　“哼哼……”

　　然而黄大仙什么话也没说，几声冷笑后，忽然传出一个闷屁的声音，却也没动。

　　庞浩一愣，一股极其难闻的味道传来，本来已经提起精神的庞浩，闻到这股味道后，忽然感觉脑袋有些晕眩。

　　“糟糕，这屁有毒！”

　　这是庞浩的第一个反应，黄鼠狼放出来的屁居然有毒？它吃的东西该有多上火？

　　没有防毒面具，没有任何防毒措施，庞浩想也不想，从身上撕下一块布，绑到脸上，用水隔绝毒气。

　　“你们赶紧带上，顺便也帮阿波带上！”庞浩提醒了一声，紧皱着眉头盯着那小老头。

　　“能逃过前面几关的，你是古今第一人，能破原地踏步原理的，你也是古今第一人，但到我这关，你恐怕得停止了！”

　　那小老头说的话不紧不慢，慢条斯理，没有丝毫慌张神色，看样子，他是比之前几次出现的危险还要危险！

　　庞浩这才打起十二分精神，这么说的话，眼前的黄鼠狼肯定有独到的本事，难道这本事就是放屁吗？

　　龙毫和阿斗两人虽然害怕，但庞浩就在前面，不知道为什么，心里突然有了很浓郁的安全感。

　　“是吗？”

　　庞浩的玉魂横在胸前，不管怎么样，绝对不能在这个地方出事，连布阵的人是谁都不知道，就算死了，想报仇也难，绝对属于是冤死的。

　　“不信就试试！”小老头冷笑一声，站在原地一动不动，说完后，还非常挑衅的闭上了眼睛，似乎是等待庞浩动手。

　　在这种环境下，庞浩没有丝毫犹豫，展开步法就冲老头扑了过去，速度飞快，眼看还有半米了，但那老头居然还是纹丝不动。

　　这种镇定，不是一般人能够表现出来的，更不可能是装出来的，看它的样子，好像已经有了十足的把握。

　　但庞浩丝毫没有停下，上去就恶狠狠的朝小老头的脑袋瓜劈了下去。

　　惊奇的一幕出现了，只见庞浩的玉魂劈下去，就好像劈到了空气一般，玉魂立马就劈到了地上。

　　庞浩瞪大了眼睛，不敢相信的看着玉魂剑尖，这是不可能发生的，可是为什么……

　　是逃走了吗？还是它会什么移形换影？一定是这样的，黄鼠狼的速度不慢，加上学会一些什么移形换影的东西，绝对能够坐到瞬间消失。

　　但很快庞浩就发现他大错特错了，黄鼠狼并不是消失了，它仍旧站在他的面前，没有丝毫闪烁，还是之前那慢条斯理的表情，淡然若太，无视庞浩的招数。

　　当意识到不好的时候，已经迟了，小老头的棍子狠狠的捅在了庞浩的腹部，小老头以为这一下能把庞浩杀死或者打飞出去，但它让庞浩吃惊的同时，他也吃惊了。

　　庞浩的身影还在，但腹部却早已经不是腹部，而是一团细沙，棍子同在细沙处，没有任何推力！

　　就趁小老头吃惊这一会儿，庞浩闪身急退，退回到原来的位置这才停下。

　　在他的额头上，已经出现了豆大的汗珠，汗珠顺着脸额流淌，打死庞浩也不相信，这个世界上居然还有这么邪门的事，一剑下去，他能肯定，那小老头绝对没有动过，但玉魂居然劈到的只是空气而已，这到底是为什么？

　　“还不错嘛，我还以为你就那点血，看来是我了解不够透彻！”

　　那小老头突然赞叹了起来，“不过正常人不应该有那样的身体吧？你不是人？”

　　“你他娘的才不是人，你以为就允许你有那样的本事，不允许我也有吗？”庞浩冷冷回道。

　　不过话又说回来，之前一直原地踏步，估计也跟小老头的身体虚化有关系，尤其是最后出现的尸潮，尸潮的死尸一直不断复生出现，周而复始……

　　“循环原理？”庞浩忽然脱口而出，他马上就联想到了，这个阵法中幻化出来的尸体，是根据日落月起、月落日起的原理构造，不断循环，也是根据五行响声理论，周而复始运作，只要无法破解，尸潮就永远不会改变。

　　原来是根据这个，那么前面的两条蛇，根据的是什么原理呢？

　　仔细一想，这似乎也不难理解了，俗话说孤阴不长独阳不生，也许就是巨蛇的原理，运用阴阳调和的作用，只要有丁点的阴阳气息，很快就会调和过来，也因此才会出现那匪夷所思的场面。

　　至于那些鬼魂，恐怕就是让人精神崩溃的杰作，让所有进入阵中的人心生怯意，扰乱心神，到时候绝对不会撑到第三关。

　　阴阳五行在这个阵中都充分体现出来了，那么关键的问题来了，眼前的这个黄鼠狼，到底是属于什么呢？

　　这个阵法当真是包罗万象，一般人绝对无法解开，庞浩还是因为推理五行才发现的，而且还是在他有五行相克的血液。

　　这也怪不得他的血液能够对付尸潮了，原来是相生相克互冲，导致五行相生原理大乱，最后循环原理崩溃。

　　很快，庞浩就想到了一个非常陌生的词汇。

　　“阵中阵”是玄学历史上最为神秘的阵法，按照非常严格的阵中阵衡量，什么五行八卦阵或者阴阳五行阵，又或者阴阳五行八卦阵，这些阵法绝对不是所谓的阵中阵，因为它们不管怎么组合，都还只是一个阵法而已……


第413章 闯尸潮的人

　　话说之前尸潮来袭，庞浩还在好奇为什么他的血液能够让尸体消失得无影无踪。

　　可是在面对眼前的黄大仙之时，庞浩立马就想到了循环原理，这个所谓的循环，是根据五行相生之力。

　　尸潮之中，不断已经被杀的死尸出现，周而复始，而恰恰相反，庞浩是五行相克的体质，颠覆了五行相生之理，所以才能够用血液破了尸潮。

　　这也就是黄大山所说的，从来没人能够从尸潮中活下来，这意思就已经表明了。

　　而再之前的巨蛇，孤阴不长独阳不生，这也是一个非常耐人寻味的根据。

　　总体上看，这个所谓的鬼遮眼阵法，果然不是一般人能够破解的，暂且不论十天半个月能否破阵，光是巨蛇和尸潮，就能让人死无葬身之地。

　　然而，这种罕见的阵法，被称为“阵中阵”，而这阵中阵也不是传统意义上的解释，比如传统的阵中阵有什么阴阳五行阵，先天八卦阵，五行八卦阵等，但这些基本上都是一体阵。

　　而鬼遮眼阵法，才是名副其实的阵中阵，庞浩也想明白了这个阵法为什么要叫鬼遮眼。

　　不管往前往左往右，你永远只在原地踏步，但身边的事物也会跟随身体相反移动，让人误以为真的是在往前了。

　　当发现还在原地踏步的时候，却发现脚下的地在跟着你走，你走一步地就移动一步，让人疑心重重，恍如鬼遮眼一样，看到的东西都是虚拟的！

　　“看来你也发现了，不过目前对你来说，没有任何用处，你们唯一的一条路，就是我送你到阎罗王那儿去度假，下辈子记得不要做人了！”

　　小老头仍旧没什么情绪，它的眼睛看着庞浩等人，似乎看死人一般，给人的感觉非常强悍。

　　“哼，堂而皇之的杀人，你们就没有王法了吗？”龙毫恼羞成怒，伸手抓配枪，情绪很是激动，但是抓到配枪，这才发现子弹早已经在尸潮中用光了。

　　“王法？你跟一个阵谈王法？我说你傻呢还是说你聪明呢？”

　　本来面无表情的小老头忽然忍不住笑了，连笑容都显得丝毫感情都没有。

　　龙毫也是恼怒之下才会这样说的，结果说出来后，似乎觉得这老头说得有道理。

　　是啊，背后究竟是谁在操纵这个阵法还不知道，跟一个阵法之中幻化出来的虚拟东西谈王法，就等于是在威胁猪减肥一样。

　　“他奶奶的，一个破牧草地闹出那么多事，老子一把火少了这破地！”阿斗的情绪也激动了起来。

　　庞浩眉心颤动了一下，正想伸手阻止阿斗，然而没有想到阿斗的话才说完，那小老头居然动了。

　　那轻蔑的表情，加上那丝毫不把庞浩等人放在眼里的动作，让庞浩下意识的后退了一步。

　　意识到危险来临，庞浩连忙张开手，拦在两人的跟前，“你们快走，我殿后！”

　　“可是我们往哪里走？”阿斗转头看向四周，四周全都是稻草，密密麻麻的。

　　一想也对，如果现在走散，指不定他们会在别的地方遇上什么麻烦。

　　“那你们先到一边，遇到情况不妙，马上就跑，不要犹豫，咱们不能几个都死在这儿了，否则谁替我报仇？”庞浩咬牙说道，他不想说后面的话的，可是这小老头实在太诡异了。

　　但那老头丝毫不理逃开的几人，它的目标只有庞浩，不躲不闪，也不见速度有多快，就慢步走来。

　　庞浩紧了紧手中的玉魂，想也不想，上去就对着小老头劈下，可是仍旧一样，玉魂从老头的身体横过，丝毫没有任何阻碍。

　　“哼，从来没有遇到过能闯过尸潮的人，连布阵的人也无能为力，遇到这样的人才，我真不舍得那么快就杀掉。”

　　小老头说话间，庞浩的玉魂已经数次落在小老头的身上了，结果还是没变。

　　说完后，小老头提起手中的拐杖，狠狠的朝庞浩的身上敲了过去。

　　早就知道这老头会出手的，虽然老头诡异，但庞浩也不至于那么快就落败，面对老头那形同虚设的身体，庞浩是一点办法都没有。

　　不过脑海中仍旧是想方设法破解，不管小老头的体质多诡异，肯定优缺点。

　　但这缺点在什么地方呢？眼看小老头的拐杖又招呼了上来，速度虽然还可以，但还不至于那么容易打中，看来这老头唯一的杀手锏就是它那神鬼莫测的身体了。

　　从这体质分析，它就跟常人见到的鬼魂一样，虽然看到了，但却摸不着，不管多努力，只有被动的份。

　　眼前的情况就是这样，手中的玉魂是法器，不需要再用什么符纸加持。

　　那么也可以推断，小老头的体质只不过是类似鬼魂一样，只是很多东西都免疫，尤其是法器和人。

　　庞浩的腹部恢复成原来的模样，小老头已经十几棍过来了，但庞浩很巧妙的避开棍子，甚至是让棍子从沙子中划过。

　　原以为和小老头多厉害，没想到却一通乱打，毫无招数可言，庞浩也就放心了很多，不过头疼的问题还没解决。

　　期间，庞浩用过龙卷风等招数，但对这老头都没什么用处，这让他暗自焦急，只能步步退让。

　　阴阳五行都出现了，这小老头到底算是什么阵法的东西？肯定有阵法，也许……

　　“这会不会是幻觉？”庞浩忽然想到了这个无稽的想法，的确是个幻觉，但不是普通幻觉，因为小老头打在庞浩身上的时候，虽然能巧妙避开疼痛，但却不可否认，那是真打下去的。

　　“不对，除了幻觉之外，应该还有一些阵法跟这种现象有关系，到底是什么阵法？”

　　想着想着，庞浩忽然感觉到，一些眉目似乎渐渐出现在脑海。

　　然而就在他努力的时候，小老头的速度忽然加快，这让庞浩措手不及，就好像两个小孩子在玩家家，突然有一个变成了成人一样。

　　庞浩暗叫一声糟糕，还没来得及反应的时候，腹中一痛，忽然倒飞了出去，掉落在四五米开外……


第414章 五行幻阵

　　庞浩暗叫一声糟糕，还没来得及反应的时候，腹中一痛，身影就倒飞了四五米开外，身上到处都是污水，全身湿透了。

　　“为了不玩出火来，我忽然改变主意了，还是速度把你们送下去比较安全！”小老头的语气忽然变得凌厉了起来。

　　庞浩从地上爬起，稍微有些喘气，想想真的觉得可笑，堂堂的茅山弟子，道行丝毫不低于对方的情况下，居然丝毫没有占据上风。

　　就算又再厉害的招数，面对这样的对手，他是一点胜算都没有，除非找到这黄大仙身上的缺点。

　　刚才庞浩想到幻觉，他才忽然想到了一个幻阵，叫什么五行幻阵，这种阵法无关于五行，但并不规律，有相生也有相克，主要的功效就是跟幻觉有关。

　　不过这是传到日本的一种诡异阵法，听说还是当年误打误撞而领悟的，也是出自司徒的手笔。

　　后来五行幻阵传到日本后，竟然被他们从中领悟了一些什么五行结界之类的。

　　这个阵法倒是有记载，不过后来出现了一些问题，阵法就再没有继续传下来了，至于出了什么问题，庞浩不知道。

　　想到这，庞浩更觉得奇怪了，都传到日本去了，为什么还在博白出现呢？难道有日本人跑这来了？

　　小老头没有丝毫犹豫，乘胜追击，朝庞浩杀了过来，用尖尖的那一头，对着庞浩的心脏位置，似乎想一招毙命。

　　正相出一些眉目的庞浩，此时更加不能被杀死了，否则想到破解办法的时候，一口气提不上来就挂了，那得有多冤啊？

　　到了这种地步，他没办法再吝啬什么，展开早已经熟透的鬼影七星步，躲开小老头的攻击，脑海中不断在想五行幻阵，究竟怎么样才能破掉五行幻阵？

　　而就算是五行幻阵，那这老头的身体究竟是为什么？不管如何下手，始终无法伤其分毫。

　　这是关键的刹那，只要五分钟，庞浩心中默念着，只要五分钟，绝对能搞定这小老头。

　　“我想到了！”

　　庞浩忽然恍然大悟，因为在这次攻击之中，小老头露出破绽了，他和小老头相距只有五米左右，而小老头扑上来，出现一个非常奇怪的现象。

　　这个奇怪的现象，让庞浩想明白了，因为在那一刹那，他想到了一个人，一个速度快得能吓死人的人，那就是他的老哥庞康。

　　庞康的移动速度，几乎可以说是瞬间移动，在一秒钟之内，他可以跑很多个方向，在残影还没消失之前，回到原来的位置上，给人造成了视觉上的错误，让人误以为手中的法器或者利刃真的对对付没用。

　　刚才小老头移动的时候，庞浩没有注意它身边的牧草到底有没有动，但不管怎么样，能瞬间移动成这样的，速度几乎是要赶上庞康了。

　　倒是这小老头的修为不怎么样，攻击也不是很强，只不过占据了速度上的先锋而已，光是这种速度，早已经把庞浩耍得气喘喘的，如果不是发现缺点，他几乎没办法。

　　“速度还挺快？”

　　小老头冷笑了一声，似乎不吃惊似的，庞浩已经想清楚了，五行幻阵是有可能，毕竟道行没那么高，会什么瞬间移动也不可能是毫无破绽的动作，所以他可以肯定，没有五行幻阵，这小老头的漏洞肯定百出。

　　道行强大如庞康这般的高手，坐到这一点卓卓有余，但道行菜成小老头这样的，有可能吗？

　　不顾没多久，庞浩又恢复了闷闷不乐的心情，究竟怎么样才能破了五行幻阵呢？是有记载没错，但没说破解的方法！

　　既然不是完美的东西，庞浩就没那么高的警惕了，很从容的躲开要扑上来的小老头。

　　正在想办法的时候，忽然看到一旁目瞪口袋的众人，庞浩忽然想起了刚才阿斗说的那个办法。

　　火，用火烧掉牧草，兴许还能有点什么奇迹。

　　不管这个阵法之中的东西是不是虚拟的，庞浩却想到了用火来应付，毕竟那么大的牧草地，还是有很多已经干燥的牧草了。

　　“阿斗，烧！”

　　想到此的庞浩，简单的叫了一声，希望小老头段时间内没反应过来。

　　为了要引开小老头的视线，庞浩只能跟小老头硬碰硬了，提起玉魂，就冲老头杀了过去，而他的眼神，当真是萌生了浓浓的煞气。

　　此时外面不知道多少点了，庞浩没时间掏手机出来看时间，主要目的是怎么出去，怎么破阵。

　　鬼遮眼的只要效果就在这一片牧草地之中，烧了这些稻草，说不定就能破阵了。

　　阿斗啊了一声，他竟然也没反应过来什么意思，毕竟有点间断，而且中国文字博大精深，指不定听在他耳朵中已经变成另外一个字了。

　　直到一分钟后，他这才反应过来，霎时间恍然大悟，一拍大腿，“我想到了，妈的，原来是这样！”

　　龙毫差异的看着阿斗，在好奇心的推动下，忍不住问道：“你想到什么？怎么躲到那边去拉便便不被人发现？被下出屎了？”

　　阿斗差点没被龙毫的话给气死过去，没好气的瞪了龙毫一眼，“你在说什么？我的意思是说，我明白庞浩说的意思了。”

　　一边说着一边把冯鸿波丢给龙毫扶着，他自己跑去找干燥的牧草收集了起来。

　　“你到底想干嘛？不会真的要烧掉这片牧草地吧？”龙毫不敢相信的问道。

　　“刚才你没看明白，我也没有，估计是庞浩看出来了，我说要烧掉这片牧草地的时候，你还记得那死老头是什么反应吗？立马就朝我们走过来，显然它也担心我们烧了牧草地！”

　　这个……庞浩好像没有想到，不过庞浩也算是给了阿斗一个提醒。

　　龙毫瞬间恍然大悟，原来是因为这个，“你确定真的能烧了这牧草地？如果火太大，烧到村子里去了怎么办？”

　　不过阿斗丝毫不用担心似的，抬头看了眼什么都没有的上空，“我记得，庞浩说这里并不是真正的牧草地……”


第415章 绝境

　　“我记得，这里并不是真正的牧草地，既然这样，那我们还犹豫什么？”阿斗看着只有一片漆黑的上空说道。

　　就算是阴天，周围也有很暗淡的光线，可是这里没有。

　　龙毫也没有在说话，按照目前的情况看，宁愿打电话叫消防队过来救火，也不想再遇到什么怪事了。

　　阿斗也没有再说什么，从身上摸出一个打火机，点着收集起来的干牧草。

　　大火熊熊燃烧，本来正在相互动手的两个身影忽然停了下来，周围被闪烁的火光照的通明。

　　居然真的烧起来了，庞浩的脸上渐渐露出了笑容，不过却不能完全放松警惕，此时他就想看看这黄大仙是什么表情的。

　　黄大仙看到火光出现，脸上终于不再那么淡定，而是瞪大了眼睛看着似乎难以扑灭的大火。

　　阿斗和龙毫两人正在不断的收集，甚至连绿色的牧草也丢进去。

　　博白总是有那么一段时间是少雨水的季节，所以这些牧草烧起来的温度很大，就算是生扯下来的也能烧着。

　　看到那小老头的表情，看到两人停下来，阿斗和龙毫两人的速度更快了，不单只如此，还不断的把火苗引开，让火烧范围加大。

　　“哼，你们以为这样破阵就能安全逃走了吗？”

　　庞浩三两脚就把许多牧草踢到火堆里，听到老头说的话，眉心一颤，转头往老头看去，好奇地问道：“什么意思？”

　　随之，那老头的表情变了，不再是惊讶，而是一抹微笑，又冷冷的丢出了几个字，“已经迟了！”

　　烧火可能真的能破阵，但为什么这老头说不能安全套走呢？

　　庞浩非常好奇，尤其是老头最后说的已经迟了，这到底是什么意思？

　　庞浩正想继续问的时候，让人咋舌的一幕出现了，大火已经到了无法控制的地步，火苗超出了五米之高，但这不是奇怪的，奇怪的是，周围的牧草忽然也开始烧了起来，而这些牧草，丝毫没有靠近火苗！

　　“这……这是怎么回事？”庞浩瞪大了眼睛惊讶的问道。

　　那小老头慢慢转过头来，脸上的笑容依旧，“对付我，你可能尚有机会脱身，但事已至此，你已经没有机会了……”

　　越是往后说，老头的身影开始渐渐消失，好像是阵法真的有变了，刚说完话，它已经消失不见了。

　　剩下熊熊大火在燃烧，而正在收集干柴的龙毫和阿斗两人也停了下来，因为他们也看到了周围的情况。

　　“怎么回事？这样下去，我们是不是也得烧死？”龙毫惊讶的看着周围喃喃说道，也不着他问的谁。

　　庞浩面如死灰，似乎发现了奇怪之处，阵法之中可以出现很多阵法，但还有一点也是存在的，就是阵中阵的传统模式，一旦着火，整个阵法之中的其他地方也会着火。

　　老头消失，说明这个阵法眼看就要破了，但在破之前，他们几个人都得死，在这种火势之下，没有任何逃生的可能，不管是什么人都怕火。

　　想着想着，庞浩的额头上已经满是冷汗，背后都被汗水打湿了。

　　龙毫和阿斗两人看老头已经不见，连忙扶着冯鸿波走到庞浩的身边，两人都气喘喘地问道：“庞浩，现在我们怎么办？”

　　庞浩有些木然的摇了摇头，阵法可以慢慢破，但遇到这火，恐怕没时间了。

　　还没等庞浩说话，身后忽然传来巨大的热量，几人回头看去，就在他们不远的地方，也开始起火了。

　　“牧草的火势绝对没有那么大，可是这火势怎么回事？就好像用机油燃烧一样，热量非常惊人！”庞浩第一反应就是这里的温度，不管什么干燥的牧草还是长在土里的牧草，居然都能烧得这么旺盛？

　　庞浩慢慢抬头看向上空，忽然他看到了一个身影，一个挺眼熟却又记不起在哪见过的身影。

　　一个女鬼，身穿白色衣服，长发飘逸，面色惨白地飘在上空，眼睛正看向他们，脸上的笑容诡异非常！

　　可是此时那女鬼所散发的阴气并不重，如果不是庞浩觉得上空有异样的话，根本就没发现。

　　脑海中正在迅速回想着，这张脸，到底在什么地方见过？

　　没过多久，庞浩的脸上终于露出了惊恐的表情。

　　“这……这他妈的不就是石禾塘自杀的小女孩吗？”庞浩忽然指着上空说道。

　　龙毫和阿斗两人抬头看去，果然，上空正飘着一个身影，眼看火势已经非常大，对着三人发出一声冷笑，转而消失在上空。

　　庞浩彻底明白过来了，这次布阵的人，正是上次勾走小女孩魂魄的邪师，现在被人养起来，然后用这小鬼来引他们入局。

　　期间就算想查清楚是谁布的阵法，已经是不可能，因为这个阵法太强悍了，根本就无法破解。

　　“居然真的被人养了？”阿斗喃喃说道。

　　几人的衣服上的水分已经被火给烤干了，再不想办法的话，估计连衣服都会着火。

　　庞浩让两人躺倒地上把衣服弄湿，脑海中迅速想着办法，如要搞清楚那只小鬼究竟是被谁养了，首要任务就是怎么出去。

　　在现场除了地上有一点水之外，根本没有什么别的措施，但那点水根本就不能灭火。

　　此时整个牧草地都被火光给照的通明，没有什么阴暗的地方，只有他们范围两三米之外，基本都燃烧起来了，而且火势还在逼近，保守估计，不到两分钟的时间，就能让他们变成烤猪。

　　“怎么办？怎么办？老哥，如果是你遇到这样的问题，你会怎么办？”庞浩开始慌张起来了，从来没有被逼到这样的绝境当中。

　　可是面对这样的局势，根本就是一筹莫展，如果没有冯鸿波、龙毫和阿斗三人，他估计还有别的办法出去。

　　“不行了庞浩，我们就算趴在水里也无济于事！”阿斗忽然叫道。

　　火势越来越大，几乎整个牧草地都燃烧起来了，而且温度非常高。

　　庞浩等人，究竟怎么样才能顺利逃出这一片火海呢？


第416章 失败

　　牧草地已经变成一片火红，犹如火海一般。

　　按照常理来解释，这些没有干燥的牧草应该不会烧起来，不管多么的密集，也不会那么容易就燃起。

　　几人已经没有时间，既然绿色的牧草都能烧着，最后肯定连人也逃不了。

　　庞浩没时间再想了，收起玉魂，张开双手，开始使用龙卷风，一股热风朝龙毫和阿斗两人扑去，他们的脸已经红了，满脸的汗水。

　　身影旋转，龙卷风开始卷了起来，他想看看这片火海到底有多宽，可是起来看到的，竟然是无边无际的火海……

　　这下真的没救了，本来想用龙卷风把龙毫等人带出去，可是这样无边际的跑，不用多久，不被烫死也会被烧死。

　　回到地面，庞浩面如死灰，也许那个老头说得对，对付它尚可有一线生机，可是这种情况，他们根本就没机会。

　　龙毫和阿斗两人瘫坐在地，面如土灰，前面躲过了危险，没想到一把火就要了他们的命。

　　庞浩转头看着龙毫和阿斗还有晕厥过去的冯鸿波，闭上眼睛吸了口气，连空气都是烫的。

　　“这是唯一的机会了，希望这场火能快点过去！”

　　这是庞浩说的话，从背包迅速拿出玉魂，在地上劈了几下，一大块的泥土，翻飞而起，用最快的速度把身边密集的牧草全部连根拔起丢到火中，先隔绝开周围的火苗。

　　然而此时他们的空间只有六米了，再一忙活，顶多可以清理着火的牧草，扩大了一米左右。

　　庞浩的脸上和手上都被强大的温度给烧伤。

　　没有了牧草遮挡，温度更高，庞浩把牧草弄掉后，继续在中间挖坑，把周围的水都引过来。

　　“你是想我们躲在水里？”

　　龙毫忽然反应过来，好奇的问道。

　　庞浩嗯了一声，因为他力气比较大，运用灵力真气一并开挖，没多久，地上就出现一个小水坑，足以容下一个人。

　　龙毫和阿斗两人连忙把昏厥的冯鸿波放了进去，泡在水中，因为燃烧的时间不久，地下的水温没多高。

　　庞浩又用同样的方法弄出了两个坑，让阿斗和龙毫下去，顺便再给自己弄一个。

　　不过到庞浩的时候，身边的水温已经五六十度了，很烫手。

　　等庞浩进去，他早已经被周围的温度给熏得不行了，还没来得及说话，眼前一黑，顿时昏死了过去。

　　火势实在太大，他身上的水分大量流失，早就顶不住了，只是不想丢下三人，只能强忍着挖坑。

　　早晨！

　　新的一天来临，第一缕阳光照耀在大地上。

　　五里庙后村，打量的村民正围聚在牧草地旁边，牧草地还是原来的牧草地，但在牧草地之外，和让躺着四个已经不省人事的身影，他们分别在坑中，浑身上下被污泥弄得脏兮兮，头顶上还有不少泥土。

　　一看就知道这几个人闯入牧草地了，不过这并不奇怪，奇怪的是他们身上到处通红，尤其是脸上，就好像是被烤熟或者被烫伤了一样。

　　也不知道是谁后来报警了，不然估计没人愿意理。

　　接到村民的报警，来得最快的是沈诺，沈诺知道，龙毫和阿斗两人昨晚就一直没回去。

　　早上上班，还以为他们已经回家了，可是没想到却接到了报警，打电话也没人接，他只能自己过来了。

　　当他带着同事到现场后，看到龙毫和阿斗两人已经快要死了，顿时面色大变，他不知道昨晚到底发生什么事……

　　别说阿斗和龙毫，另外庞浩和冯鸿波也一样。

　　然而，牧草地还是之前的牧草地，里面依旧有不少鸟儿在叫着，没人知道昨晚到底发生了什么事。

　　沈诺站在龙毫身边，轻轻的探了一下，发现还有一点微弱的气息，不单止龙毫，其他的三人也一样。

　　随后，急救车把几人送到医院去了。

　　究竟是怎么回事？牧草地居然还好好的？难道真的是空间不同吗？在唐朝就已经有人能够创造出这样诡异的独立空间？

　　这当真是让人难以相信，而沈诺也很好奇，四人究竟是为什么变成这样的，现场没有丝毫打斗的场面。

　　在现场找了许久，也没找到什么可疑的东西。

　　等庞浩等人醒来的时候，已经是一天一夜之后了，期间，龙毫和阿斗两人是他们家里人照顾的，唯有冯鸿波和庞浩是昊心瑶和庞小龙照顾的。

　　冯贵收到庞浩等人差点死了的消息，第二天早上下班后，立马就跑田本成家里去了。

　　“我不是已经跟你说了，不到最后的关头别杀他，你怎么回事？”冯贵盯着田本成问道。

　　田本成哼了一声，“除掉他你才能放心，你难道还想让他帮你？”

　　“怎么说他也是我两年的老友了，我相信那个阵法他短时间内无法破解的！”冯贵质问道。

　　田本成又是一声冷笑，“只可惜我们还是失败了，这小子的道行非同凡响，如果留着，日后肯定会造成威胁。”

　　“那也是日后，你这么做之前，应该打个电话跟我说一声！”冯贵还真把自己当回事了，其实在田本成面前，冯贵根本就不算什么，只是一棋子而已。

　　“你是来责怪我的吗？把他引到阵法中去，是谁提出来的？如果没办法困住他，是谁用最后的办法的？虽然我不按照顺序，但我已经照足你的方法了，我怎么说也算是你的师傅了，你也用不着这种口气恨我说话！”

　　田本成此时的态度跟之前的差别太大了，不过冯贵也是为了钱而已。

　　听到田本成这样说，冯贵的身子顿时软了下来，是啊，那些都是他来安排的，怪谁呢？

　　“我们的尸体已经到云南了吧？准备什么时候出发防城港？”

　　泄了气的冯贵底气不足，他自己本身都想杀了庞浩，只是不知道为何，居然又来责怪田本成。

　　田本成深吸了口气，也不想说庞浩的话题，“防城港上思县是国界，那边的路线我已经走通了，那边经常闹乱，所以边防会很严格，比云南那边麻烦得多！”


第417章 五仙

　　冯贵已经决心走上这条路，甚至还曾想过杀了庞浩，这是他自己也否认不了的事实，虽然他没有亲自操刀鬼遮眼阵法，但那也是他的计划。

　　跟田本成聊了好几个小时，他们似乎还有什么别的计划，至于是什么，没人知道。

　　所有的人都醒了，庞浩是最后一个醒来的，经过冯鸿波等人的赘述，庞小龙和昊心瑶基本知道发生什么事了。

　　等庞浩醒来，已经是下午的时间了，浑身上下被纱布裹得严严实实。

　　不过看到其他三个人都活了下来，庞浩露出了一丝微笑，接着也没说什么话便沉沉睡去了。

　　庞小龙坐在病床边上，恨不得上去抓住冯鸿波逼问到底怎么回事，但龙毫已经说清楚了，如果不是庞浩，恐怕他们三个人都没命了。

　　又是一夜过去了，第二天早上，庞浩这才悠悠醒来，醒来的第一件事就是扯开纱布。

　　纱布上全都是沙子，之前还没人发现，庞浩好像想明白了一些事，似乎一些简单的伤对他来说不算是伤，比如这一次的烧伤，算是一些皮外伤而已。

　　睡了那么长时间，完全是在最后的时间把仅存的那点力气用完了，还好没有被火烧着，不然死定了。

　　“粑粑，你醒了？身体还有哪里不舒服吗？菊花疼不？”庞小龙跳起来就问道。

　　而在病床的另外一边还趴着昊心瑶，可能因为长时间没休息，居然没被庞小龙给吵醒。

　　“臭小子，就不能对你的父亲说话温柔一点？”庞浩从床上坐起，外伤没有，倒是感觉浑身酸痛的。

　　庞小龙咧嘴一笑，话说这两天来，他可没怎么笑过，就算医院的护士妹纸多漂亮，他都没正眼瞧过……好吧，偷偷看了！

　　庞浩忽然作了一个嘘的动作，示意庞小龙不要把身边的昊心瑶给吵醒。

　　“粑粑，那天晚上你就应该带上我，我就不相信天下还有那么牛逼哄哄的阵法！”庞小龙拍拍小胸口，气宇轩昂地说道。

　　庞浩苦笑了一声，“别说，那阵法是我见过最强大的阵法了，八卦迷宫，也没办法跟那个阵法相比！”

　　“对了，我听说那个阵法叫鬼遮眼阵法？天下真的有这种阵法吗？我怎么没有听过？”庞小龙顿时来了兴趣，忘了庞浩已经很久没吃东西了。

　　庞浩嗯了一声，“别说是你，我也只是知道那个名字而已，听说这个阵法创建于唐朝，也绝迹于唐朝，现在不知道怎么的，忽然又被人用出来了。”

　　“唐代？那不是你们道教刚好兴盛的朝代吗？”庞小龙忽然说道。

　　“你小子把所有的东西都想起来了？道教在唐代的确兴盛，不过也不是刚好兴盛吧，应该说封建社会之中，道教都很兴盛！”

　　“也没有完全记起来吧，只是一部分而已！”庞小龙的声音很稚嫩。

　　但庞浩觉得，这小家伙出生的年纪很小，但知道的东西一定比他多。

　　两人说话间，已经睡着的冯鸿波被吵醒了，勉强坐起上半身，“师傅，你醒了？”

　　庞浩嗯了一声，“你受伤了，你父母知道吗？身上没什么大碍了吧？”

　　冯鸿波摇了摇头，“当然不会告诉父母了，免得让他们担心！”

　　庞浩点了点头，把身上的纱布弄下来，沙子唰唰的往下掉。

　　这个举动让冯鸿波瞠目结舌，“我靠，师傅，你这么快就恢复了？”

　　庞浩的身上已经没有烧伤的伤口，冯鸿波的身上倒是没纱布，到处都擦着烧伤膏。

　　庞小龙本想说什么，但嘴巴张了张，却又什么都没说出口。

　　这点小动作怎么可能瞒得过庞浩的眼睛？庞浩没有回答冯鸿波，“怎么了？从来没见你有过这表情，失恋了？”

　　问一个五岁的儿童失恋，庞浩这个做父亲的真不厚道。

　　“粑粑，其实我想跟你商量件事，但想想，估计你不会同意，所以还是算了！”庞小龙脸上丝毫没有玩笑之意。

　　看到他这表情，庞浩也没有了开玩笑的心情，“你不说，怎么知道我不同意呢？”

　　“我说我要离开一些时间，你同意吗？”庞小龙又问道。

　　庞浩的眉头一皱，“离开一段时间？去哪？云南？”

　　“云南不是我的根据地，保家仙出了点事，我可能要去北方处理一些事情！”庞小龙想了想说道。

　　这下庞浩终于可以百分百肯定了，眼前的庞小龙真的是五仙之中的柳仙，可是谁会相信，这柳仙竟然是个小孩？

　　不过柳仙是蛇的称呼，总会有那么一条蛇代表柳仙的位置。但之前庞小龙还是一条灵蛇，他是什么时候接替柳仙的位置的？听上去似乎让人觉得不可思议，原来北方真的有保家仙存在这个世界上。

　　而且这些保家仙很多都可以幻化成人形，让人无法辨别，也许某一天在街上走，说不定还跟五仙之一擦肩而过。

　　“保家仙也会出内乱？”庞浩不禁好奇了起来，也没有急着拒绝庞小龙。

　　庞小龙嗯了一声，“其实保家仙之中的五仙，是选出来的，你知道妖界有多少种类的妖怪吗？”

　　“可以说所有的生物都有可能修炼成妖，很多妖都在奇怪，保家仙那么神圣的队伍，全都是妖怪，那不是已经非常了不起了吗？其实不是的，从保家仙兴起的刹那，就已经不断有妖怪在争夺了。”

　　“为什么五仙一定要是狐仙、黄仙、白仙、柳仙和灰仙呢？为什么没有什么鸟仙、龟仙、蛤蟆仙呢？这就是权力和名利的争夺了，如果我们五仙被其它妖怪代替，后果不堪设想！”

　　庞浩听得一惊一乍的，北方的五仙的确是很出名没错，但却从来没想过，居然也有那么多的事情。

　　人类为钱、为名、为权，不惜勾心斗角，连昔日的好友变成仇人也在所不惜。

　　这么说来也很好解释，妖界也会争夺名利，那么其它的邪祟争夺的是什么？

　　听完庞小龙说的简单概述，庞浩的的确打心里不愿意，“小龙，你放得下吗？”


第418章 悬疑最大的人

　　“小龙，你放得下吗？”

　　庞浩忽然就问出这个问题了，根据庞小龙简短的描述，足以想明白整件事情的来龙去脉。

　　先不说这一次去有多危险，光看庞小龙这小个子，实在不适合过去。

　　如果是庞小龙刚出生的时候，庞浩估计不会有这种担心，但是相处后，发现这小子也不是一无是处，再说了，怎么都是庞浩身上掉下来的一块肉，感情还是有的。

　　不过庞小龙早就料到庞浩会不同意的，“所以我不太情愿跟你说这件事，五行的金木水火土，您说为什么不能改为剪刀石头布呢？”

　　“就算我不过去，也会有另外的代表会去的，五仙就是五仙，历史不会改变，未来也不可能！”

　　不过庞浩的语气并不是那么强势，庞小龙是五岁的个子，不过智商什么的早就是个成年人了。

　　“要不要我过去帮忙？”

　　过了一两分钟，庞浩这才问道。

　　“其实这件事我在怀疑，信奉保家仙，其实这不是我们所能决定的，民间有很多信仰，少数民族也有很多信奉的神。”

　　“比如我们柳仙，在古时候至少有十个民族信奉的，当时我们享受了很长一段时间的信仰之力。”

　　“后来随着改革开放，大量的少数民族被编入汉族，我们的信仰之力逐渐减轻，导致我们两个最后被打回原形，再也无法幻化成人！”

　　“目前还有人信奉柳仙，所以不管我们是重生成人还是守护阴阳剑的灵蛇，我们都异于普通的蛇类！”

　　庞小龙忽然像变成大人似的，在说着他的资料，这是庞浩所不了解的一些东西。

　　“还记得竹叶青吗？它看到我的时候，立马就称呼我为前辈了，这就是区别！”

　　庞浩恍然大悟，开始还在奇怪，就算知道庞小龙就是柳仙，也不清楚为什么其他的蛇类也要给他谦让。

　　不过他也没有说话，等着庞小龙继续解释，保家仙一直是在北方流行，南方虽然也有，但毕竟是少数。

　　“还有一个疑点，不管五仙之外的妖怪多么想取代我们这个位置，都不可能会成功，最重要的是民间信仰，还有一个，我们五仙之首狐仙，道行非常高深，信仰之力可以说是我们五仙之中最广阔的了。”

　　“任何事情，它都能帮我们解决难题，这一次忽然召集我们，恐怕另有隐情，绝对不是其他妖类侵袭的原因。”

　　说完，庞小龙就安静下来了，好像在等待庞浩说话。

　　庞浩坐到床边，眼睛眯成了一条线，过了一会，这才说道：“我去帮你吧，秋天到了，冬天还远吗？”

　　北方的气候寒冷，庞小龙受不了那么冷的空气，如果出了点什么事……

　　庞小龙苦笑了一声，“老大，你不是还要上班吗？再说了，这事是我们五仙的事！”

　　“你现在是我儿子，我可没有你爷爷那心思，非要把我培养成什么样的人。”

　　相信很多人都能看得出来，庞康望子成龙，就算放弃晋升仙界的机会，也要看着庞浩成长。

　　“不是，师傅，您这意思是要去北方吗？”冯鸿波忍不住插嘴了。

　　庞浩嗯了一声，肃穆地说道：“小龙的事就是我的事！”

　　“不过老爸你放心，现在还有一段时间！”庞小龙的心里多少有点感动，“还有，这一次过去，可能会比较危险，甚至比我们之前遇到的所有事都要危险。”

　　“什么事没风险的？”庞浩淡淡说道。

　　“我收到风声，这次是史无前例的妖怪汇聚，数量究竟有多少，我也不清楚！”

　　庞浩却耸了耸肩，“你都不怕了，我还怕什么？”

　　庞小龙嘿嘿一笑，少见的一次没有跟庞浩抬杠。

　　“你们都在聊什么？”昊心瑶醒了，迷迷糊糊之中，听到庞小龙的声音，随之定眼一看，庞浩居然已经拆掉纱布了。

　　“浩哥哥，你……你怎么回事啊？”昊心瑶吃惊的问道。

　　看到完好无损的庞浩，昊心瑶非常吃惊，伤呢？好了？

　　“醒了？先去洗个脸，出去吃饭，等会我还要去五里庙！”庞浩起身说道。

　　“去五里庙干嘛？不会还想去惹那个阵法吧？”冯鸿波从床上弹了起来，碰到身上的伤，忍不住哎呦了一声。

　　昊心瑶哦了一声，起身跑厕所去了。

　　“阵法肯定已经没有了，但那是我们唯一的线索！”

　　“可是师傅，现在已经是第三天了，就算有什么证据，恐怕早就被人家清理了！”冯鸿波说道，“要不这样，我也去凑凑热闹？”

　　“得了吧，你就差没上拐杖了，还想去凑热闹，万一要是再跑进去一次呢？”庞浩没好气地说道，“好了，你就呆着吧，等会我叫人帮你送饭过来！”

　　饭店里，庞浩吃得很少，可能是胃里没什么东西，不适合吃太多的东西。

　　完事后，找个外卖把饭送去给冯鸿波。

　　五里庙！

　　五里庙已经恢复了以往的宁静，但是案子依旧是个无头案，没有个结果。

　　牧草地仍旧完好无损的屹立在已经荒废的土地上，不过地面上的痕迹依旧还在。

　　根据当时很多人见到的情况，几人都没在牧草地上，而是在牧草地旁边的泥浆之中。

　　“好奇怪，今天完全正常了，没有阴气，牧草地也正常了，难道那天真的是对方故意引你入局的？”庞小龙问道。

　　“什么真的假的？本来就是想引我进去的，布阵的人绝对跟我有过节，我想过很多，究竟什么人跟我有那么大的仇恨？”

　　“最让我觉得有可能的人是韩幽羽，可是韩幽羽纵然道行再高，也不可能会知道鬼遮眼这个诡异的阵法！”

　　庞浩分析着，走到泥浆边上，继续说道：“除了她之外，还有梁秋，但是梁秋上次已经被我废了，就算活下来，也不可能布下这个阵法。”

　　各种分析之后，最大的嫌疑还是韩幽羽，还有另外一个庞浩从没见过的人，那就是自杀女孩事件之中的凶手。

　　庞浩不知道他是谁，不过有一种非常奇怪的错觉……


第419章 养殖人

　　上次女孩自杀事件，庞浩不知道官方是怎么处理的，反正他不认为女孩是自杀。

　　但凶手是谁，他却不知道，不过却有一种非常奇怪的错觉，他觉得，凶手很可能就是他所认识的人，而且这个人他见过。

　　可是想要查清楚这件事并不简单，毕竟他不是侦探，也不是柯南，很多事情不能从细致的线索中寻求真相。

　　时间都已经过去那么久了，再去查也不太可能，痕迹早就销声匿迹，而且凶手当时并不在现场，龙毫等人也带人仔细查过了，现场并没有第二人的痕迹。

　　对于这件事，庞浩只是无从下手，而且只有女孩一个人出事了，根本没有办法接续查下去。

　　现在想想，这个鬼遮眼阵法，很有可能跟杀女孩的凶手有关系。

　　正如冯鸿波所说，现场除了他们几个的印子还没有消失之外，根本就没有别的痕迹了。

　　庞小龙跑出去买了个打火机，回来准备把牧草地一把火给烧了，但被庞浩阻止了。

　　“牧草地是人家村里的，如果要烧掉，必须得征得人家的同意！”

　　“问了也没什么用吧？村民不是说了吗？这本来就是有人想养牛，结果牧草地种好了，那家伙又把入手的小牛给转卖出去了。”

　　庞小龙好奇的问道。

　　其实这么多年了，这牧草地已经很久没有人交租了，当然也没几个人敢跑牧草地去。

　　听到庞小龙的话，庞浩当场就愣住了，对啊，怎么有那么奇怪的事？辛辛苦苦种下的牧草地，结果丢荒了，这是为什么？难道是当时有困难？

　　想到这，庞浩立马就要投否决了，如果是因为缺钱的话，至少会留一部分的小牛自己养，结果呢？一下子全部卖掉，这的确让人匪夷所思。

　　想着想着，庞浩忽然又想到了一件事，这个阵法本来就在牧草地里的了，不是别人故意摆的局，也不是别人安排的阵法，而是卖掉小牛的养殖老。

　　想想村里之前死了好几个年轻人在牧草地外边，这说明什么？说明他们的遭遇跟庞浩相差无几。

　　“对，我们应该想办法找到这个养殖小牛的人，找到他，咱们兴许还能问出点什么！”

　　其实人是没那么好找的，最关键还是因为没人知道当年是谁搞的养殖，现在那么长时间过去了，如果人家是外地的，那岂不是要跑外地去找？

　　“上哪去找啊？茫茫人海的，说不定人家早就离开博白了！”庞小龙转身坐到边上，看着田里的以已经有点发臭的泥浆，忍不住皱了皱眉头。

　　“只要找人查资料，一定能找到这个人住在什么地方，就算是外地人，也一定有地址可以查。”就算是北京的，恐怕也要追过去问清楚。

　　昊心瑶指着牧草地，有些发愣地问道：“真的没有阵法约束了吗？可是你们看，牧草地里面显得好诡异，看不到边际的黑暗，跟你们出来时候阐述的基本差不多。”

　　看来龙毫等人也记得清楚这件事，庞浩站到牧草地的边缘，这次他没有贸然闯进去，生怕结果跟上次一样。

　　顺着昊心瑶所指的方向看去，这种感觉很熟悉，虽然现在已经走出来，但仔细一看，牧草地里就算在白天，也有不少肉眼看不到的黑暗，当真是诡异非常。

　　看到这一场景，庞浩没敢再进去，因为如果再进去一次，恐怕运气就没那么好了。

　　火源不是真正破解鬼遮眼的方法，如果不是庞浩当时脑子转得快点，恐怕几人早就被烧死了。

　　“这种感觉，该不会还在阵中吧？”连看一眼就能让庞浩差点陷入其中，再看了一会，庞浩就转身走回到边上了。

　　“我去找人问问，这个牧草地实在是不能留着了，不然会害死不少人的！”庞浩丢下一句，“你们在这等我，我去找前些天的死者家属问问意见！”

　　言下之意，他也想烧了这个牧草地，庞小龙喝昊心瑶呆在原地。

　　昊心瑶不敢相信，转头问庞小龙，“小龙，鬼遮眼到底是个什么阵法？为什么连浩哥哥都害怕？”

　　“我也不知道，我从来就没听说过有这个阵法！”庞小龙嘿嘿一笑，转头盯着昊心瑶看，“美女姐姐，其实我已经是大人了……”

　　这小子不正经起来，恐怕在同龄人之中，他占第二没人敢占第一。

　　不过昊心瑶一直把庞小龙当成个孩子看，“你又不乖了，小心告诉你爸，让他抽你屁股！”

　　庞浩去问过村民，结果一致，五里庙的村民早就忌讳牧草地那个地方了，此时有人愿意惹麻烦，他们当然愿意，还巴不得庞浩马上把那地方烧个精光呢！

　　不过说来也奇怪，说起到底是谁种下的牧草地，却没人知道？而且那个人叫什么也不清楚。

　　感觉这有点不太靠谱，如果有人跑这地方来租地种植什么，肯定要留下身份信息，可是奇怪了，为什么什么都没有留下呢？没有立下合同之类的吗？

　　后来庞浩跑村中间打听到一个消息，就是当初那个租地的人给了一大笔钱，把那整块地都租下来了，甚至连荒地也一并租走，看到那么大一笔钱，谁还去想什么合同之类的？

　　这就犯了一个非常大的错误，全村都被钱冲昏了脑袋？不太可能吧？

　　一路上庞浩都有在打听，但却没得到什么有用的信息，都说那个人早就走了，协议其实是有的，但早就被烧掉了。

　　当时代表签约的，当然是五里庙的村长，村长的年纪有六十几七十了，记忆早就退化了很多，而且还得了老年痴呆，什么都记不起来了。

　　一直打听了半个小时，庞浩这才从村里走出来，站在牧草地跟前。

　　“我已经打听好了，村民们愿意把这牧草地烧了！”

　　根据村民所赘述的资料分析，庞浩又忽然觉得这件事好像跟韩幽羽没什么关系；这是庞浩的直觉，反而是种植牧草地的这个养殖的人。

　　刚才庞浩仔细看过这牧草地不正常之处……


第420章 陈年旧案

　　牧草地的不正常之处，不注意看肯定无法察觉，而且就算注意看，似乎也分辨不出来。

　　牧草地的深处，一般有东西遮挡住光线，里面的光线会变得很幽暗，但只是幽暗而已，但是庞浩和庞小龙所看到的，并不是幽暗的牧草，而是完全看不到的黑暗。

　　这就有很大的区别了，昊心瑶似乎早就看出不同来了。

　　“可是老爹，如果现在烧了，万一有证据的话，咱们还怎么找啊？”庞小龙想了想问道。

　　如果要烧，至少得去买不少汽油或者柴油过来，不然这玩意可不是说烧就能烧着的。

　　当然，庞小龙说的是关键，庞浩本想进去看看，但是想起之前不知不觉就入阵了，实在不是办法。

　　“事到如今，我们只能从种牧草的人入手了，如果能找到这个人的资料，说不定这件事就有着落了。”

　　不过这只是庞浩想的而已，时间过去了那么久，谁知道那个人叫什么名字？就算记得，那也是小名而已，五里庙没人知道那个人叫什么名字。

　　这才是棘手的地方，想调查几年前的那个人已经不可能了。

　　不过倒是有一点可以肯定，既然几年前就能想办法养殖，那么这个人绝对不是年轻人，而是一个至少三十岁以上的中年人。

　　庞浩想了一遍，身边的人比较熟悉的就是龙毫和阿斗，还有医院停尸房的九叔，除了这几个人之外，似乎没有人超过这个年纪的了。

　　“可能是我感觉出错了也不一定！”庞浩暗道，但他就是想不明白，为什么要把他引入鬼遮眼阵法之中呢？用意何在？而且当时对方真的是带着浓浓的杀意的，否则阵中就不可能出现那么危险的事来。

　　阵中阵那些东西绝对不是巧合，早就被对方设计好了。

　　按照这样推测，凶手更不可能是韩幽羽，因为韩幽羽当时就已经在周洞村了。

　　那么还有谁呢？庞浩想破了脑袋也想不出来。

　　“我看我们还是再进去一次算了，你们都特么的把阵法破坏了，难道还怕这阵法？”庞小龙没好气地说道，“不过老爹啊，你居然也害怕？真是母猪也会上树了！”

　　庞小龙改口称呼庞浩为老爹了，可能是他的记忆恢复不少了，所以成熟成熟了很多，同时说话也成熟了，至少不像刚出生时候说的那些话。

　　“说得好像我天不怕地不怕一样！”庞浩是不打算再进去了，转身走回到田边，“等会我找人去买柴油过来，不管怎么样，这地方是不能再留下来了。”

　　庞浩皱起了眉头，忽然间他又想起了一只鬼，就是在阵法中看到的那只鬼魂，正是之前在石禾塘自杀的女孩。

　　没想到会在这地方碰见她，这么说来，布阵的人，就是杀女孩的凶手。

　　这点可以肯定，或者可以从这方面入手？

　　想到此，庞浩忽然想去石禾塘一趟了，就在五里庙斜对面。

　　可是身边什么人都没有，就算要去找附近的人问，没警察的证件，估计会被人扫地出门。

　　“老爹，你可要想清楚了？”庞小龙确定的问道，庞浩正要打电话找人买东西过来呢。

　　“没什么清不清楚的，这里肯定被处理过了，在你还没出生之前……”庞浩把之前的事说了一遍。

　　凶手布了一个自杀假象的局，跟以前网上曾经谣传过一个红衣男孩的现象很相似，但手法是差不多的，有很多方面却又不同，不过可以确定，红衣女孩是被人勾魂的。

　　养小鬼这种邪门歪道，最初是茅山开始的，渐渐的很多正一道士都会养小鬼，但因为养小鬼主要的目的都不正常，所以渐渐地，正一道开始禁止正道人士养小鬼。

　　“正因为我在阵中看到那个红衣女孩，所以我一定要继续调查这件事情，之前事情太多，一下子就给我忽略掉了。”

　　庞小龙恍然大悟，果然牧草地并不是唯一的线索，但要从人们的嘴中得知详细的情况非常非常难，就算是龙毫和阿斗两人亲自出马，恐怕也问不出什么。

　　那么按照当时女孩死的时间来看，那个凶手一定还在石禾塘之中，石禾塘的土地大小有几千甚至上万平方，要找到人也不是件容易的事。

　　现在事情过去那么长时间了，但庞浩始终觉得奇怪，总感觉好像少了什么。

　　女孩的养父田本成，从开始到现在，案子虽然归结为自杀，但明眼人就能看出，自杀的可能性微乎其微。

　　那么为什么他没有追查真凶？就算没有，也应该找龙毫或者阿斗两人催促吧？询问凶手找到没有。

　　不过说来也奇怪，说是结案了吧，这案子却还没个着落，现在还摆在龙毫的办公桌抽屉里呢。

　　庞浩打完电话后，又给龙毫打了个电话，让他安排个手下过来帮忙，时间不能继续拖下去了，得尽快把这件事解决了，不然到时候跟庞小龙跑北方去，也不知道什么时候能回来。

　　丢下电话，看着牧草地，长叹了口气说道：“你老爹我也算是个光明正大的人，没想到却被人给阴了一道。”

　　“艾玛，黄婆卖瓜呢？”庞小龙忽然把脸转到一边说道。

　　庞浩推了一下庞小龙：“说什么呢？难道我是阴险狡诈的人吗？小瑶，你说师哥我像那种人吗？”

　　“当然不像了，在小瑶心里，浩哥哥最正直！”昊心瑶嘻嘻一笑。

　　“得了吧，你们一个鼻孔出气的！”庞小龙白眼一翻，不过却对昊心瑶露出稚嫩的微笑来。

　　石禾塘，庞浩很少到这些村庄来，甚至不是上次事件他从没到过这个村子。

　　因为距离街道很近，所以这里白天还挺多人来往的，各种生意都在这边做，尤其是水果，因为这里有一个非常大的水果批发市场。

　　龙毫打电话后，对方立马就给庞浩来电了，是沈诺，庞浩很奇怪，为什么这次李雨儿不跑过来了。

　　趁沈诺还没到，庞浩带两人到水果市场买了点橘子。

　　不过庞浩动了动鼻子……


第421章 措手不及

　　不过庞浩动了动鼻子，感觉这里的气息好奇怪，但因为人流量非常多，味道非常非常轻微，连庞小龙这样的舌尖气味高手也无法分辨出来有什么奇怪的味道。

　　红衣女孩事件中的凶案现场，到现在还保持着原来的模样，倒是没什么蜘蛛网，看来这田本成也常跑这地方来打扫，可能是人家还要用这房子来放点什么东西。

　　正在吃水果的庞小龙忽然一愣，面色转眼变得惨白，看着一个方向，也不知道他看到什么了。

　　庞浩发现不对，皱了皱眉头，顺着庞小龙的目光看去，却什么都没发现。

　　“你干嘛？”庞浩好奇的问道。

　　庞小龙吐掉橘子，伸手抓住了庞浩的衣服，“老爹，我好像想起什么东西来了，不知道你还记不记得当时在何敏家中遇到的残魂倮？”

　　庞浩一愣，回想了一下，点头道：“记得啊，当时我让你先走了，结果你小子居然喝了雄黄酒，差点要了你的小命！”

　　“对，就是因为这件事，我忽然回想起来了，当时我是要跟你说一个人的名字，详细的情况我不记得了，但我记得那个人姓田！”

　　听到这，庞浩的神色也变了，好像意识到什么了，“我记起来了，结果当时你愣是没说完！”

　　“对，我现在记起来了，这个人就……就叫田本成！”连说话都打起结巴来了。

　　别说庞小龙，庞浩的脸色也瞬间变得惨白，“不可能吧？田本成？我完全感觉不到他身上有什么灵力真气流动。”

　　“你错了，只要想办法，遮掩身上的气息完全有办法，我绝对没有记错；刚才我还觉得田本成这个名字好熟悉！”庞小龙咬了咬牙，“我擦，原来我早就听过这个名字了。”

　　“你们父子两到底在打什么哑谜啊？”昊心瑶不是个爱说话的女孩，很少插嘴父子两之间的对话。

　　现在看两父子那惊愕的表情，她也不禁好奇起来，能有什么恐怖的事情能把庞浩吓成这样？

　　“田本成会邪术？而且这些邪术似乎还不是我们正一道术的范围内，这点我无法证明，但他为什么要杀我？难道就因为上次我阻止他的好事了？”庞浩皱着眉头沉声说道。

　　“也不太可能，就算他要报复，也不应该隔了那么长的时间才找我报复。”

　　随即自己否认了自己的想法，但这真的很矛盾。

　　之前田本成说过，那个小女孩是他收养的，身边的很多邻居都点头承认了，但为什么又杀了呢？

　　如果是别人，想报仇，早就用处鬼遮眼这样的大型阵中阵了，怎么可能等到现在才用出来？

　　“我当时也是听说，至于究竟有没有那么一回事，这就不得而知了！”庞小龙认真说道：“但老爹，你一定要小心，就算他不是我们所说的那样，咱们也应该防着点。”

　　庞浩现在还无法从中走出来，他忽然想起罗贵成了，罗贵成杀了同在一栋楼之中的一个孕妇，这跟田本成是不是有什么关系？

　　收养的小女孩，应该叫田本成义父，就算不是那样亲密的称呼，田本成也不应该做出那样的举动，不然还手痒干嘛？难道是为了养小鬼？

　　想到这，庞浩忽然觉得背脊发凉，难道真的是为了养小鬼？

　　在没有任何证据之前，还不能妄下定论，也不能直接说出来，否则到时候查不到资料不说，也有可能会跟田本成翻脸，那样就得不偿失了。

　　“小龙，这件事就藏心里，在没证据之前，咱们还是不要先判人家死刑，如果这件事真的跟田本成有关，我肯定不会那么轻易放过他。”庞浩咬了咬牙，不过最后一句有点大声了。

　　“不会放过谁啊？”庞浩的话音刚落不久，忽然身后传来一声问候，似乎还是带着笑意的。

　　庞浩三人同时回头看去，让庞浩没有想到的是，距离他们三米之外的不是别人，正是他们刚才所讨论的主角田本成！

　　田本成手里提着一袋香蕉，正一脸笑意的看着庞浩，等目光落在庞小龙身上的时候，愣了愣：“这是？”

　　好奇的又看看昊心瑶，又说道：“难道是你儿子？真不敢相信啊，你们是十四岁结婚的？”

　　没想到，刚才还在讨论的人，居然现在跑出来了，让庞浩有些措手不及，不知道刚才的话田本成到底有没有听到。

　　庞浩立马挤出一丝淡淡的微笑，轻声说道：“田先生，他正是我的儿子小龙，另外这位是我的小师妹小瑶！儿子，快叫田叔叔。”

　　庞小龙嘻嘻一笑，立马就露出了稚嫩的笑容，奶声奶气地说道：“田叔叔好！”

　　当真是会演戏，这么小演技就那么好，不知道能不能那个奥斯卡影帝！

　　“哈，真是你儿子啊，不错哦，才二十岁，将来说不定能五代同堂！”田本成也是当做什么事都没发生，至于他有没有听到庞浩说的全部话，这就不得而知了。

　　“庞先生，您刚才在说什么呢？是不是遇到什么麻烦了？”田本成笑着说道：“说出来，说不定我能帮得上忙！”

　　措手不及，当真是措手不及，本来好好的主动，现在居然变成被动了。

　　庞浩连忙摇头，“也没什么，只是之前遇到一点事，想查清楚，凶手比较狡猾！”

　　当然，关于身份，两人互相隐瞒，庞浩不是警察的身份，这田本成早就了解得透彻了。

　　再说了，在田本成身边还有个冯贵呢，冯贵这家伙以为他可以牵着人家的鼻子走了，没想到相反，肯定会被人家牵着鼻子走的。

　　不过这一切庞浩还什么都不知情，他没有怀疑冯贵，完全是因为这两年来，他很了解冯贵的为人，正因为了解，所以内心深处的潜意识里，根本就不会有冯贵什么事。

　　“哦，那就爱莫能助了，毕竟咱们小市民只能提供一些有用的证据，或者说一些你们不了解的事情！”说完，田本成举起香蕉又说道：“小龙，要不要吃点香蕉啊？通肠胃的哦！”


第422章 白忙活

　　庞小龙知道眼前的就是田本成后，立马就谨慎起来了，不过表面上却还装得像个小孩一样。

　　虽然他很贪吃，但他知道什么人给的东西不能随便乱吃，当即摇了摇头，跑过去抓着庞浩的手。

　　“呵呵，你这儿子挺聪明的，对了，要不要上去坐坐？”田本成忽然主动邀请庞浩上去了。

　　不过看他的样子，也只是客气客气而已，因为他们没有过多的交集，按照正常人的心理，当然不会真的上去坐了。

　　“哦，不好意思，我还要买点东西，等一会有时间了再去找你！”庞浩露出了笑脸。

　　从人民医院跑到这地方来买水果，多少有些不正常，因为外边水果多得是，不可能为了这几块钱而跑到水果市场来。

　　不过田本成也很吃惊，当初进入鬼遮眼阵法之中受伤最重的人是庞浩，可是为什么庞浩反而还完好无损的出院了？

　　当然，这些是他是不可能表露出来的。

　　人生就像演戏，表面上一套，内心有一套，背后还有一套；表面的一套往往是演给人看的，背后一套是演给身边的人看的，内心的一套才是自己的；当真是应了那句老话，人生如戏！

　　看着田本成远去的背影，庞浩暗暗松了口气，也不知道刚才的话对方有没有听到。

　　“浩哥哥，你说收养红衣女孩的人就是他呀？他好像没什么问题呀！”昊心瑶从始至终都没说过话，时间都放在打量田本成身上了，她想从田本成的表情中看出什么来。

　　庞浩淡淡一笑，“作为一个江湖老手，怎么可能会给你一眼就认出来？再说了，我又没说他就是凶手！”

　　“如果是他，恐怕我们的麻烦就更大了，这人的城府很深，我都看不透！”庞小龙忽然又一本正经地说道。

　　“先别说了，咱们到市场路口去接一下沈诺，我说了，等一下就去找他，我倒是想看看他有什么反应。”

　　说完，庞浩加快了步伐往路口走去，没多久，沈诺就开车过来了，当他看到长得清纯俏丽的昊心瑶的时候，整个人都精神了起来，下意识的拨弄了几下头发，连忙迎了上来。

　　“你好，我叫沈诺，叫我老沈就好了！”沈诺上去就跟昊心瑶打招呼，把庞浩和庞小龙父子晾一边了。

　　庞浩咳嗽了几声，把昊心瑶拉到身后，“我说沈兄，咱们还是快点工作，没见过女人是不是？”

　　沈诺尴尬的笑了几声，这才跟庞浩说道：“这件案子我们一直毫无头绪，之前我也没接手，待会儿你让我怎么问？”

　　“不用你问，我们过去找田本成聊天就行，此人防备太紧，我们不能强逼，否则效果会适得其反！”庞浩淡淡说道。

　　如果不是因为龙毫在医院，恐怕早就把这沈诺给叫回去了。

　　当然，还要调查别的，比如说去附近调查一下这个红衣女孩生活得怎么样，被田本成收养了多久之类的。

　　这些信息警方应该早就记录在案了，只不过那些口供，庞浩没权力去找人家要。

　　当庞浩等人真的出现在田本成的小店门口，田本成先是愣了一下，但那只是一闪而过的表情。

　　依旧是跟常人一样，一脸微笑的迎了出来，“都来了？赶紧进来坐坐！”

　　田本成脸上的丝毫变化都逃不过庞浩的眼神，“我们就是过来了解了解之前的案子。”

　　“这个好说，不过之前已经有不少人来问我了，我把我知道都告诉他们了！”田本成露出一丝的质疑，“为什么现在又开始调查了呢？”

　　“哦，这倒没什么，细节决定真相，所以多调查调查还是有好处的！”庞浩连忙说道。

　　至今女尸仍旧丢在停尸房，因为案子没结，所以才会没处理尸体。

　　不过终究不是亲生女儿，田本成没什么反应也是正常的。

　　而在这一次谈话之中，田本成一点异样的表情都没有，就好像他在阐述事实一样，虽然没什么有力的证据证明他说的是真话，但他那实打实的聊天，简直让庞浩无法辨别。

　　在田本成的小店聊了大概有两个小时，都已经晚上了，趁周围的居民没有休息之前去问问。

　　随后庞浩等人也走访了周围的居民，可是他们居然对田本成的评价都很好。

　　通过了解，田本成对那小女孩还是蛮好的，至少吃喝拉撒睡都有安排，没事的时候就去跟小女孩聊天。

　　问了一晚上，庞浩得不到任何有力的线索，红衣女孩的屋子里也没有了之前的场景，因为当时找不到什么证据，田本成索性就把那个房间当成了储物室，很多没用的椅子都放到小破屋里去。

　　查了一晚上没有任何结果，庞浩只能打道回府了，而牧草地那边，此时早已经被烧得差不多了，至少整块地都已经没有牧草的叶子遮掩，牧草梗也只剩半米左右。

　　回到家里，庞浩伸了个懒腰，“这件事真的很棘手，对方可能是我们很熟悉的人，我开始很怀疑田本成这个人，并不是说我有什么证据，而是听到你说上次在何敏家听到的名字就是田本成。”

　　“可是今天晚上，他一点破绽都没有，所表述的每一句话都跟他自己没关系，甚至开口闭口在地说悄悄告诉我们……”

　　庞浩印象最深的是他们谈话中的话语，别的内容都没什么线索。

　　庞小龙嘻嘻笑道：“老爹，我当初只是听到，至于什么情况我也没想起来，这件事说不定就是你那些师兄干出来的！”

　　“不可能，那是你爷爷亲自训练出来的徒弟，怎么可能会干出这种事？”庞浩当即就否决了庞小龙的说法。

　　随之转身坐到沙发上，“真的是一点头绪都没有，再这样下去，我们恐怕又要白忙活了。”

　　“先不理它了，反正想多了也没用；那个……小瑶啊，你现在想出去工作了没有？”庞浩有些不好意思的问道。

　　倒不是因为他养不起了，而是觉得什么事都带上一个女孩子，似乎有点……


第423章 罕见生龙

　　“既然不是你那些师兄，那你觉得还有谁有那个胆子？当年爷爷在这边叱咤风云，谁吃了雄心豹子胆了？”庞小龙问道。

　　庞浩答不上来，反正猜来猜去就那么几个人，除了这几个人之外，肯定不会有别人，怨恨特别深的，还是韩幽羽。

　　自从木乃伊事件之后，韩幽羽就再也没出现过，龙毫之前也报告过，去过好几次周洞村。

　　韩幽羽家的房子已经停工，也没有继续装修，到现在都还是一样。

　　“几件事情加在一起，感觉有点混乱，不管是不是跟韩幽羽，我们也得想个办法破了生龙口。”

　　“浩哥哥，你是想小瑶出去工作吗？”昊心瑶问道。

　　庞浩嗯了一声，“每天跟我们跑也不是个事，要是遇到什么危险怎么办？到时候我怎么跟嫂子交代啊？”

　　“怕什么？浩哥哥是把小瑶当成柔弱女子了？”昊心瑶仿佛不会生气一样，尤其是对庞浩说话的时候，别说说话了，连表情都小心翼翼的。

　　庞浩也没那个意思，不过之前说的话可得算话，“那你就再玩些时间吧！”

　　“老爹，生龙口可是风水大龙脉的龙口，你知道生龙口是怎么形成的吗？”庞小龙似乎比庞浩还要了解似的。

　　“生龙口的形成不是由一条龙脉而形成的吗？”庞浩倒是显得好奇了，这小家伙好像什么都懂一样。

　　“没错，的确是一条非常好的龙脉而形成，但你知道所谓的龙脉有多少种格局吗？小龙脉格局，由一个市的地脉形成，中龙脉由一个省那么大的地脉形成，大龙脉又由四五个省的地脉而形成。”

　　“像生龙口这种可遇不可求的宝穴，在我过，据对不会超过三个，由此可见，生龙口的罕见之处！”果然，庞小龙对生龙口甚为了解。

　　之前大部分都是庞浩猜测，生龙口也是根据庞浩看过当地的地形而观察得知。

　　现在听到庞小龙说，庞浩不禁哑言，风水之中的确有那讲究，但却不是很了解生龙口。

　　大风水，古人就经常运用这点，比如三年寻龙，十年点穴，皇陵大多数都是这样的。

　　但是风水到了现代，风水师没有寻龙点穴的功夫了，一般是就地看地形，然后随便点一个穴，只要不是凶穴即可。

　　庞浩当时的想法，就是一个现代风水师的看法。

　　现在被庞小龙提醒，他这才反应过来，也重新审视了生龙口一番。

　　生龙口可以不可求的意思，就是说，要多少万年才会出现一个，甚至上亿年才出现一个，这就是它的珍贵之处。

　　现在想想，庞浩自己都开始产生私心了，当初那么轻易把韩幽羽的妹妹丢进去，简直是不理智的行为。

　　“你怎么不早点告诉我？”庞浩没好气的问道。

　　“我也是最近才想起来的，我本身就不是道士，鬼知道你是个道士都不懂！”庞小龙倒觉得没什么，毕竟风水再好也跟他没关系。

　　虽然觉得生龙口拱手送人了觉得可惜，但庞小龙的这一番话，却提醒了庞浩，破生龙口不一定要在生龙口动手脚。

　　“你知道的东西多，那你知道怎么才能破坏生龙口的风水吗？”庞浩又问道，这件事跑去问一个小孩子，被外人看到，恐怕要闹笑话了。

　　庞小龙拍了拍他的小脑门，“这件事头疼，生龙口那样的宝地怎么可能那么容易破？不然就算有人找到生龙口，也没人敢用，因为生龙口被破后，肯定会适得其反，也就是说宝穴变成凶穴。”

　　“那你倒是说有没有什么办法啊？”庞浩催促道，听到庞小龙说适得其反，肯定有办法了。

　　结果庞小龙却摊开双手：“你他娘的当我是百科全书啊？”

　　啪的一声，庞浩在庞小龙的后脑勺敲了一记，“没教养，照你这么说，要破这个生龙口，必须历尽艰辛？”

　　“可能就是这样，至于怎么破，你自己慢慢想，我也不知道！”庞小龙手一摆，昊心瑶没说话，默默的去找衣服洗澡了。

　　“如果破了生龙口，会有什么后果？”庞浩又问道。

　　“后果？这我就不知道了，可能会影响很大，要么就是生龙口有变，要么就周围的村民遭殃。”庞小龙似乎是见过生龙口，不然不会那么了解。

　　庞浩见庞小龙不说话了，也没有继续再问，而是苦思冥想，到底该怎么样才能把生龙口的风水格局破掉。

　　生龙口肯定是要想办法破掉的，现在最重要的事情就是想办法找到韩幽羽，找到布下鬼遮眼阵法的人。

　　想想庞浩就觉得头炸，一点头绪都没有，不知道从什么地方下手。

　　想了好一会，庞浩还想问庞小龙，但转头才发现，庞小龙居然已经躺在沙发上睡着了？

　　大概是因为这些天躺在医院里，这小子也没好好休息。

　　庞浩回房间找了一张被子给庞小龙盖上。

　　都已经休息了几天，庞浩现在一点睡意都没有。

　　“浩哥哥，洗澡了！”昊心瑶洗完澡出来，用毛巾擦拭着头发。

　　庞浩摇了摇头，示意昊心瑶小声一点，起身走到她身旁，“你先休息吧，我出去走走！”

　　“诶，浩哥哥，不如小瑶陪你出去走走呗？”昊心瑶连忙叫道，拨弄了一下她那湿淋淋的秀发，“反正小瑶短时间内还不能睡觉。”

　　不知道为什么，昊心瑶提出的话，庞浩总是很难拒绝，比如这一次，找不到任何理由，随即点了点头。

　　其实他不是想出去走走，而是想再去看看生龙口。

　　跟昊心瑶走出小区后，找了辆出租车前往周洞村。

　　昊心瑶不知道庞浩要去干嘛，但她很识趣的没有多问，她本身就不是个多话的女孩，由此可见。

　　到了周洞村之后，庞浩丢了两百块让司机在村口等。

　　“这个就是周洞村呀？房子好漂亮呀！”

　　走在周洞村中，昊心瑶忍不住赞叹道。

　　“周洞村倚靠风水，整个村子步入小康生活，建设新农村，成为博白数一数二的村庄！”庞浩简略的介绍了一下。


第424章 聚阴之地

　　庞浩简略的介绍了一下周洞村，过了一会，又说道：“要不你先回车上等我？等会儿我可能要上山，你刚洗完澡……”

　　“不怕的浩哥哥，你忘了小瑶也是大山里长大的？”

　　周洞村现在也比较安全，韩幽羽也不再，没什么危险，所以庞浩才没有阻止昊心瑶的。

　　反正也没危险，庞浩也没有再劝说什么，他不是可能要上山，而是一定会上山，这是他今晚到周洞村的目的。

　　周洞村把雷公山称之为风水山，可见这里的风水不一般，之前在周洞村的时候，庞浩没有真正上去过，因为当时是围着生龙口转。

　　现在有机会了，到山顶仔细看看这附近的龙脉，要想风水好，绝对不单止雷公山的原因。

　　过了去生龙口的路口，继续往上还有挺远，不过这里早就有一条小路了，因为逢年过节，周洞村的人都会跑上去祭奠先人。

　　顺着小路一直往上走，庞浩还想找个借口让昊心瑶下山休息去，没想到都快到达山顶了，昊心瑶居然只是轻微喘气而已。

　　“看来之前在家里，嫂子肯定对她做了什么手脚，普通人绝对没有这体力！”庞浩暗道。

　　但是仔细一看，昊心瑶两只手居然放在后面，捧着小屁股的肉肉，这倒是让庞浩惊奇了，忍不住发问道：“你这是……走路的方法？”

　　“算是吧，这样会减少很多体力，像小瑶这样走楼梯，走十层楼到二十层楼，绝对不会大喘气！”昊心瑶俏皮一笑，脸上浮起了两片红晕，“浩哥哥也是山里长大的，不知道这种方法吗？”

　　庞浩摇了摇头，还真没听说过，两只手托着屁屁两边的肉肉，真的能有这种效果吗？

　　没跟昊心瑶搭话，转头一看，借助银白的月光，庞浩看到了一片葬岗。

　　月光之下，一个接着一个的小土堆出现在庞浩的面前，本地的风俗都是这样的，坟墓是随着棺材的长度而堆起。

　　除了小土堆之外，还有密密麻麻的墓碑，几乎每个坟墓都有墓碑，像及了港式电影里的墓地。

　　昊心瑶看到了一愣，身为女孩子，多少有点害怕，下意识的靠近了一下庞浩，不过却没有慌乱。

　　“这里果然是周洞村的风水宝地，这个村子有这样的成绩，也算是慢慢积累下来的了。”庞浩喃喃自语，他知道昊心瑶对这些东西不懂。

　　“怎么感觉跟我们村里的那些坟墓差不多啊？”昊心瑶也说道。

　　昊心瑶村里的墓地是怎么样的不知道，但他今晚来的目的不是看这些坟墓。

　　在坟墓的背后，还有一段延续上去的山顶，算下来，这一块也算是一个巨大的聚阴之地了。

　　“聚阴之地？”

　　庞浩幡然醒悟过来，原来这里并不是风水好，而是因为这里有一块很大的聚阴之地。

　　聚阴之地不能住人，这是禁忌，这种地方一旦住人，往往会断子绝孙。

　　但不可以修建阳宅，修建阴宅却是非常好的选择；周洞村能有今天的成绩，完全是依靠这一块聚阴之地，跟聚阴收财差了许多，但还是能让人过上不错的生活。

　　“真是太奇妙了，如果不是我跑上来，我还不知道这村里居然找了这么一块好的宝地，而且天然形成一块保护区，风水师不上来，绝对找不到这块地！”

　　庞浩显得有点激动，这聚阴之地的意义也跟聚阴收财不同，因为这里自然聚阴，对人身无害，对后代也无碍，不会有聚阴收财那样的后果。

　　“这就算是风水宝地了？”原本对这些东西没什么研究的昊心瑶忽然好奇了起来。

　　庞浩嗯了一声，再转身查看周围的地形，这一看之下，脸上更是露出了不可思议的表情。

　　“墓穴朝向一座凝似擎天柱山峰，聚阴引针，左右两边形成天然雷达，主要朝向正是这一片坟地；再看看左右两边高度不同，青龙仰望万丈高，白虎低头强治煞，妙！果然绝妙！”

　　亲眼目的周洞村的风水，庞浩差点大笑出声，这还是他第一次这么仔细的去看风水。

　　昊心瑶也看了，如果不是庞浩说出来，恐怕她没注意这竟然是一个风水格局。

　　“浩哥哥，那你说下面的公路是怎么回事？”昊心瑶看庞浩那么高兴，指着下面的马路问道。

　　“那些不在风水局内，因为这的高度，完全看不到下面的马路！”庞浩再看了看着奇妙的风水局，而且还是一个天然形成的风水局，感叹了一番，这才带着昊心瑶继续往山上走。

　　夜色正浓，路边传来的蛐蛐声越来越繁杂，而坟地后面的山上，松树显得越来越多了，杂草也非常多。

　　树多成林，所以坟地后面的小山丘也不算是山丘了，而是一个小小的松木林。

　　松木林里味道挺重，尤其是松树脂的味道很重，庞浩就想上去看看周围，看看这究竟是个什么样的龙脉。

　　但没人走过的路是很难走的，庞浩在前面开路，用手机手电筒照着路，一直往上走。

　　“浩哥哥，这地方会不会有野猪啊？”

　　昊心瑶最害怕的就是野猪，可能就是因为小时候经历过，不过有庞浩在身边，她又有不少的安全感，虽然她现在的能力已经足以对付一只野猪了。

　　“不会，这里虽然有山，但不像十万大山，能有鸟这种野生动物就算不错了。”

　　庞浩对这些地方还算了解，就算有野猪，也早就被猎杀干净了。

　　上到山顶，已经是半个小时后了。

　　山顶上仍旧是一片松木林，看不清楚外面，因为这里海拔挺高，所以没人到这里来砍伐。

　　这上面的松木也出奇的高大，都是陈年老树了，岁数恐怕比庞浩大好几倍，野草棘藤到处都是。

　　秋天快到了，一旦日落，山上会有一股自然的清风吹拂。

　　昊心瑶缩了缩脖子，感觉山顶上的气温有点低！

　　庞浩想从其中一棵树爬上去，但试了几次，有点不太可能，因为出门没带背包，棘藤又多，根本就很难攀爬上去。


第425章 神秘人

　　“浩哥哥，如果现在上不去，咱们明天可以再来看看的！”

　　昊心瑶有些害怕的看了看四周，如果庞浩真的上去了，她恐怕要自己一个人。

　　只能是有时间再来了，现在是晚上，周洞村的人都休息了，白天肯定不可能跑这地方来，太惹眼了！

　　正打算在周围走走之时，忽然前面不远的野草丛中传出了沙沙声响，正准备撤走的庞浩一愣。

　　这个声音距离他们不远，而在松木林中没有多少月光，看不清到底是什么东西在动。

　　“谁？”

　　庞浩几乎是下意识的叫出声来，打起了十二分精神，暗道：“难道被跟踪了？没道理呀，从小区出来就上车了，谁跟踪？”

　　而且普通人跟踪的话，庞浩不可能发现不了。

　　昊心瑶被吓得两色铁青，虽然不是第一次遇到这种情况了，但这荒山野岭，下面又是一片坟地，想想都瘆的慌。再加上眼前一片漆黑……

　　对方没有再发出声音，庞浩打开手机手电筒，盯着发出声音的地方，距离他们仅仅十米远而已。

　　“浩哥哥！”昊心瑶有些担心叫道，她现在宁愿下山也不想过去。

　　庞浩伸手阻止昊心瑶出声，慢步向那个方位靠近。

　　对方可能是知道有人靠近，草丛中忽然又传来沙沙声响，紧接着从草丛中窜出一个黑影，丝毫没有逗留，往雷公山的另外一侧狂奔而下。

　　庞浩一愣，把手机丢给昊心瑶，“你回车上去！”

　　说完，人也不见了，昊心瑶被那个黑影吓得脸色苍白，但接到庞浩的手机，并没有如庞浩说的那样，而是跟着庞浩的身影追去。

　　黑影的速度很快，又因为是晚上，庞浩多数是靠声音来判断方向的，鬼影七星步运用到极致。

　　那黑影显然是穿着夜行衣，庞浩刚上来的时候没有想过，雷公山这么大，肯定不单只有周洞村这条路上山的。

　　追到半山腰，庞浩终于看到了那个黑影，黑影显得很瘦小苗条，从背面看像个女性，但他的速度很快，都快赶上庞浩用的鬼影七星步了。

　　用这种步法恐怕要到山脚才能追上，山脚下可是村民居住的地方，跑下去肯定很难再找到此人。

　　想到此，庞浩的身影忽然涣散了，取而代之的是一团沙尘飞快前进，辗转数下，约莫两分钟的时间，赶在了黑衣人的跟前。

　　庞浩什么都没带出门，眼前的黑衣人来这里的目的是什么还不清楚，也分不出是什么人。

　　看到庞浩变戏法似的出现在眼前的黑衣人忽然一个急刹，吃惊的盯着庞浩。

　　黑衣人全身上下都是黑色的，脸上只露出眼睛，仍旧是看不出是男的还是女的，因为光线不够。

　　“你是谁？”庞浩皱眉问道。

　　那黑衣人却没有说话，只是盯着庞浩看了一会，似乎在等待什么。

　　庞浩也没有急着动手，很多问题他都想问，为什么这黑衣人三更半夜跑山顶去？而且还是穿着这行当，莫不是盗墓的吧？

　　看对方不说话，过了好一会，庞浩忍不住了，又问道：“你到这里做……”

　　然而他的话还没说完，那身影忽然又开始动了，转身从侧边开始逃走，似乎是不想被庞浩捉到。

　　原来那小子是想让庞浩放松警惕，然后再继续开溜，让庞浩措手不及。

　　没想到黑衣人那么狡猾，庞浩连忙追了上去，不过这一次那黑衣人却不再是往下，反而是往山顶上跑。

　　下山不久可以逃跑了吗？难道这黑衣人还有别的什么目的？

　　庞浩差点没骂出声，连忙追了上去，无论如何也要搞清楚才行。

　　“啊……浩哥哥，黑衣人在这！”忽然前方传来昊心瑶的叫声。

　　庞浩眉头紧锁，暗道：“早知道不带那小丫头出来，可千万别出事！”

　　一边求太上老君保佑一边加快速度寻声源而去。

　　不知道是庞浩的祈求灵验，还是昊心瑶的本事大，此时黑衣人非但没有把昊心瑶怎么的，反而被昊心瑶拦着不让跑，甚至还动起手来了。

　　这是庞浩第一次见昊心瑶动手，虽然招式什么的很生疏，但一时半会儿那黑衣人也脱不开身。

　　“果然是嫂子的唯一弟子！”庞浩冷笑了一声，既然对方不肯表露身份，那只有亲自去扯开那块黑布了。

　　正这么想的时候，忽然软剑发出来的声音传入庞浩耳中，只见昊心瑶手中不知道什么时候已经握着一把软剑了。

　　但招式生疏，根本就处于弱势，庞浩想也不想，快速上前，夺过昊心瑶手中的软剑，唰唰的几下就朝黑衣人的脸上飞快而去。

　　昊心瑶趔趄的倒退了几步，差点滚下山去了。

　　黑衣人非常了得，庞浩的剑法比昊心瑶好得多，光是这一剑就已经知道厉害了。

　　但面对这样的招式，黑衣人却不慌不忙，身子矮了半截，生生躲过庞浩的软剑攻击，正准备攻击庞浩的下跨破绽。

　　庞浩冷哼了一声，这样的破绽是引诱人的，膝盖往黑衣人的脑袋上顶了过去，黑衣人差点中招，但那闪电般的反应，让他滚出了两三米远，速度如果再慢一点，恐怕他的脑袋要起包了。

　　“今天晚上如果不把口罩摘下来就不要怪我下狠手！”

　　庞浩丝毫没有给对方喘息的机会，生怕跟刚才一样，这家伙狡猾得很。

　　正准备动手之际，庞浩侧边闪过一个身影，昊心瑶居然又扑了过去，才学会的东西，居然就已经这么不怕死了？

　　果然是初生牛犊不怕虎！

　　“想不到外表那么柔弱，动起手来，丝毫不拖泥带水！”庞浩暗道，当即也跟着追了过去。

　　然而两人正准备要扑到黑衣人跟前之时，忽然黑衣人从衣服中掏出一包东西，朝庞浩和昊心瑶撒了过来。

　　忽然一点火星闪亮，庞浩的脸色一变，想也不想，闪身上去抓住昊心瑶的手，说了一声小心！转身就避开了。

　　“吼！”

　　一声火的咆哮声忽然响起，那黑衣人洒出来的不是面粉，而是遇风即着的白磷，居然用白磷当盾牌？


第426章 八字之要

　　白磷飞快地朝庞浩和昊心瑶两人这边飞快而来，还没到庞浩跟前，忽然强烈的火光直接让庞浩短暂的失明了。

　　昊心瑶发出一声惊叫，差点被眼前的场景给吓得摔倒在地，还好在她身后有课松树。

　　庞浩只感觉眼前一片模糊，似乎是刚才的火光影响了眼睛，过了十秒钟左右，这才渐渐开始恢复。

　　“小瑶，你没事吧？”

　　听到昊心瑶的叫声，庞浩视线开始慢慢恢复，这才急切的问道。

　　“浩哥哥，小瑶没事！”昊心瑶背靠在树干上，手揉着眼睛。

　　听到没事，庞浩正准备松口气，然而眼前又亮起了火光，但没有刚才那么突然，而且身边还传来高温度。

　　庞浩努力的眨了眨眼睛，等他看清楚的时候，眼前已经是一片大火了。

　　“糟糕，烧山了！”

　　庞浩惊叫一声，想也不想，连忙从稍微矮一点的树上折下两根树枝，上去就朝那火打去。

　　但是杂草太多，松叶更容易着火，根本就没办法扑火。

　　不过火势还不算很大，如果不快点扑灭的话，别说雷公山了，恐怕连山下也会遭殃的。

　　想到此，庞浩想也不想，身影一闪，展开木乃伊遁术，直接把火给压灭了。

　　“啊！”

　　等火灭了之后，庞浩发出了一声痛叫，背后已经被烫伤了，不过还好，火已经扑灭了。

　　“浩哥哥！”

　　昊心瑶上来把庞浩扶起，“你没事吧？刚才那个黑衣人是谁啊？”

　　庞浩已经痛得冒冷汗，摇了摇头说道：“我也不知道是谁，但三更半夜到这里来，肯定有什么目的！”

　　说着，庞浩想起了那个身影，从背后看，身材的确很像是个女的，别的什么都无法确认。

　　“到这边来能有什么目的？也是跟我们一样吗？”昊心瑶问道。

　　“不太可能，我到这边来，只是观察观察，想看看生龙口的龙脉是怎么破坏的。”庞浩略喘粗气，“刚才对方洒出白磷，说明他们是想至我们于死地，目的不可能跟我们一样！”

　　庞浩自己的脑袋里也在想着，到底是什么人？来这边的目的是什么？这里只有一些坟墓而已。

　　黑衣人已经消失得无影无踪，再去追已经不太可能了，庞浩擦掉额头上的冷汗，这才说道：“我们先回去吧。”

　　昊心瑶哦了一声，整理了一下秀发，拍了拍背上的松木残皮，“那浩哥哥，我们明天还要不要到这边来看看？”

　　庞浩观察了一下四周，确定黑衣人真的逃走了，这才嗯了一声，“既然想断了生龙口宝穴的风水，我们必须要勘查一下这里的地形，说不定能找到缺口也不一定！”

　　两人相互搀扶着从雷公山下来，这还是昊心瑶第一次跟庞浩那么接近，所以她脸上一直浮现着两片红晕。

　　走到一半的时候，庞浩就感觉异样了，“你很热啊？”

　　昊心瑶啊了一声，“没有啊，小瑶不热！”

　　“好了，我自己能走，如果你觉得累，先坐下来喘气吧！”估计是庞浩没看穿昊心瑶的心思。

　　“没事没事，我真的不累，你背上还有伤呢，我扶你！”说完，也不管庞浩是否情愿，撩起一个胳膊，搭在她自己的肩膀上。

　　回到家里，已经是午夜的时候了，庞小龙还在沙发上躺着，两人上一次山，搞得灰头土脸的。

　　五里庙的事情庞浩一直无法着手，就算跑到石禾塘调查，也没有任何发现，庞浩现在处于敌暗我明的状态。

　　他有一种错觉，如果对方有能力杀他的话，恐怕早就跳出来动手了；又或者说，对方不想暴露身份，在利用什么跟对方无关的方法杀人。

　　庞浩听说过不少的心理控制去杀人的傀儡，就算被当场捉获，被控制心理的人也不知道怎么回事，因为那一片记忆都是空白的，这就是借刀杀人的一种境界。

　　在道士之中，有非常多的方法去暗杀，或者有一定条件，可以让人痛不欲生。

　　现代人很多人觉得八字不重要，所以算命或者择日的时候，总是毫无顾忌的把八字全部告诉风水先生或者算命先生。

　　当然，这些人当中，大部分指的是年轻人，而老年人是很忌讳八字外露的，因为一旦惹那先生不高兴了，人家随时可以拿八字捉弄人，后果轻重自然不用明说。

　　综上所述，那也是道士专用利器，这些年来，不少新闻都有一些人失控杀人的，杀人之后甚至不知道自己在干什么，警方把这种人当成了精神有问题的精神病患者。

　　这些就是最好的例子，面对社会舆论，这种事情只能归纳为精神病患者，难道会公开是有人在背后搞鬼吗？

　　“那么背后想杀我的人究竟是谁？”庞浩百思不得其解，在博白才呆了两年时间而已，没跟什么人起过什么冲突，没跟什么人有仇。

　　最后这个问题，只能留在庞浩的脑海中了，庞浩认为韩幽羽的嫌疑很大，所以他现在直接忽略了牧草地，把注意力都放在生龙口上，只要想办法破了生龙口的风水，韩幽羽就好对付了。

　　第二天，他也没有急着去周洞村，毕竟他自己一个人去，可能会引起周洞村的村民阻止。

　　这也是一个学习的机会，所以第二天他就跑医院去看冯鸿波了。

　　刚出现在病房门口，就看到一个熟悉的白衣身影在跟冯鸿波询问什么，庞浩定眼一看，那不正是王晓萌吗？

　　“醒来就生龙活虎的了？你开玩笑吧？就他身上的伤，能不能上厕所都是问题，怎么可能跳起来就跑了？”王晓萌的声音有点大。

　　庞浩忽然好奇，这王晓萌那么着急干嘛？不是已经切断关系了吗？

　　“千真万确呀，不相信你去找我师傅问问，那家伙现在恐怕还没起床，你过去应该能找到他。”冯鸿波解释道。

　　庞浩干咳了几声，“阿波，你的身体是不是好得差不多了？”

　　冯鸿波一愣，那个正在逼问的王晓萌也被庞浩的声音给吓了一跳，而此时她也停下询问了。


第427章 再上雷公山

　　听到庞浩的声音，王晓萌没有再继续追问冯鸿波，而是砖头朝门口的庞浩看去。

　　“你有没有搞错？受伤的时候，能不能随便乱跑？连出院手续都没办就离开医院了，你想害死我是不是？”

　　王晓萌指着庞浩的鼻子就开骂，恨不得上去刮庞浩几巴掌。

　　“抱歉，当时我太急了，所以没有来得及办理手续。”庞浩道歉道。

　　“一句道歉就可以了？知不知道你们是我负责的病人？如果真出什么意外，谁来承认这个责任？”

　　说着，王晓萌的眼睛落在了庞浩身边的昊心瑶身上，昊心瑶本来就长得比较乖巧漂亮，那小巧玲珑的样子，连停尸房的守尸人冯贵都天天惦记着。

　　不过王晓萌仍旧是一副生人勿近的样子，也没有再责备庞浩什么，转身就走出了病房，连话也不说了。

　　庞浩不知道发生了什么事，本想追上去问问，但生怕自讨苦吃，只好自个儿郁闷去了。

　　“怎么回事？”但庞浩还是问冯鸿波了。

　　“还能怎么回事？她都找我问你的事了，当时你的伤势是最严重的，没想到出院最早的竟然是你！”

　　“浩哥哥，小瑶总觉得那个叫王晓萌的女孩子老是盯着小瑶，小瑶浑身不对劲的！”昊心瑶还探出门口去看王晓萌的背影。

　　“那种感觉怎么说呢，就好像我是什么敌人似的，怎么回事啊？”

　　庞浩自己也说不清楚了，反正心里感觉距离王晓萌好像越来越远了。

　　“别想那么多了，随遇而安吧！”他自己都不知道怎么回事，所以没法回答昊心瑶的问题。

　　庞浩走到门口，朝一个方向招了招手，庞小龙依旧是之前的性子，居然跑去跟人家护士所要什么拥抱，这家伙真是什么便宜都想占，当真是人小鬼大。

　　庞小龙提着冯鸿波的早餐，转身坐到冯鸿波的床对面。

　　“身体好点了没有？”庞浩问道。

　　冯鸿波嗯了一声，“可能是跟我耗尽体力有关系，到今天已经恢复四五成了。怎么了师傅？是不是真的要我带你去茅坑啊？”

　　“滚粗，你还能正常点吗？”庞浩没好气的瞪了眼冯鸿波，“如果你有时间，我带你去看看山！”

　　冯鸿波吐了吐舌头，“看山我家里面多得很，又不是没见过！”冯鸿波连忙说道，的确很多山。

　　但这句话差点被把庞浩给气晕过去，“谁他娘有时间欣赏景色了？我只是想带你去认识一下风水而已。”

　　“啊？这个好，我马上去办理出院的手续，要去哪里看风水啊？”冯鸿波就跟打了鸡血一样，瞬间就兴奋起来了。

　　但他的话音刚落，忽然有个年轻的实习护士过来了，看到冯鸿波蹦起来，差点没上去抽冯鸿波的嘴巴子了。

　　“现在都什么时候了？你居然还能蹦起来？”

　　那护士似乎很凶，指着冯鸿波问道。

　　庞浩转头一看，这护士还真长得有几分俊俏，就是性格有点刚烈。

　　听到这女护士的声音，冯鸿波连忙压低了声音，连忙又躺下去。

　　就在这一瞬间，庞浩已经确定了，冯鸿波不是不想出院，而是看中了走进来的护士，而且反应显然是害怕。

　　妻管严诞生了，以后只要冯鸿波娶这个护士，恐怕这家伙有的受了。

　　“我说你怎么不出院呢，原来这里的护士姐姐比较漂亮所以不舍得走啊？你可真有一套，下次我也试试被护士姐姐服侍的滋味！”

　　庞小龙了可不会遮掩什么，直接就说了出来，让那刚进来的护士斜瞪了眼。

　　“看来你是没事了，没事的时候，你们就赶紧办理出院手续，现在医院病房稀缺，别站着茅坑不拉屎！”

　　那护士显然比较泼辣，也不管比喻词正不正确，脱口而出。

　　庞浩却显得无奈，别说是护士了，他都想上去揍冯鸿波一顿，居然是装的。

　　其实他也没受什么伤，有纱布包扎，那也都是皮外伤。

　　等护士出去后，庞浩抄起空病床上的枕头朝冯鸿波丢了过去，“好啊，你小子居然是装的？”

　　“不是装，师傅，我身上是真有伤口，只不过是现在好多了！”冯鸿波一脸委屈地说道。

　　“我说阿波先生，你这样泡妞不行啊，天天就知道饱眼福，你看我身边的小瑶姐姐，她可是国色天香，这还不够你看的啊？”

　　庞小龙的动作甚是搞笑，这个外表跟他说话的语气，实在太不合理了，如果把庞小龙丢到幼儿园，这家伙恐怕是个难搞定的胚子。

　　“别说那么多了，赶紧收拾一下，准备办理出院手续，下午两点我们就要出去了。”

　　庞浩也没心思跟冯鸿波扯嘴皮子了，想起昨晚的黑衣人，庞浩恨不得现在就过去，说不定还能在山上找出什么线索来。

　　让冯鸿波自己去办理出院手续，庞浩三人又跑去看了一下龙毫和阿斗，两人只是烧伤，居然还躺在医院。

　　不过两人不同的是，有各自的老婆照顾着，庞浩也是第一次见到他们两人的老婆，有一个还带着孩子过来。

　　下午，两点多钟，正是太阳火辣的时候，周洞村里显得比较安静，除了那些要上班的村民之外，几乎全村的人都躲在家里看电视或者吹空调。

　　现在过来，可以避开很多麻烦的事，白天到雷公山，跟晚上过来的时候感觉不同，因为现在可以看的很清楚。

　　庞浩跟冯鸿波解释了一下聚阴宝地的风水，庞小龙对这些不太研究，所以没发表什么意见。

　　倒是这家伙发现了什么奇怪的事，“老爹，你说这里是聚阴宝地，为什么我感觉不到有多大的阴气呢？”

　　庞浩嗯了一声，“昨晚我也觉得奇怪，但仔细一想，发现这里的布局都很奇怪，收纳阴气的不是凝聚在这块聚阴地，而是这些坟墓。”

　　“聚阴地最忌讳的是起棺迁葬，因为常年吸收阴气，晚上吸收阴月，有可能导致这些坟墓之中的尸体无法腐化，一旦起棺，百分之八十的可能会发生异变。”


第428章 地图龙脉

　　“一旦发生异变，那将是一场浩劫，同血脉的子孙会遭受牵连，轻则全家死光，重则祸害全村。”

　　庞浩一路走一路解释着，“我们道家还给聚阴地的坟墓取了个藏阴墓的名称；除非是风水师跟主事家庭有仇，否则绝对不会有器官迁葬的事发生。”

　　庞小龙点点头，“开来宝穴也不完全是有益无害的，像这种奇怪的格局，会不会有很多地方用？”

　　“当然了，谁不希望祖坟冒青烟的？关键是这种宝穴也是非常稀少的。小龙，待会你帮我看看地形，如果是个小小型风水生龙口，我们再慢慢想办法破解。”

　　庞浩承认，在这种罕见的宝穴面前，他的知识远远不如庞小龙，三年寻龙十年点穴，目前没那么多时间消耗。

　　“我靠，你把我当成神棍了？我都跟你说了，我对风水这一块不懂，只是记得在很多年前碰到这么一个风水宝穴。”庞小龙差点没吼出来。

　　“扑哧！”

　　昊心瑶忍不住笑出声来，“小龙，有你这样说自己老爹的呀？”

　　庞小龙切了一声，“有什么不敢说的？他自己说的话也不见得好听到哪去！”

　　“我说庞小龙，怎么说我也是你老爹，再说了，这件事就只有你比较了解，说不定真能找到什么办法呢？”

　　“得了吧，别希望太大，反正你叫我看什么风水我可不懂！”

　　之前还说得冠冕堂皇的庞小龙，此时居然又说这种话，庞浩恨不得现在就过去抽他。

　　很快，三人便来到了聚阴之地，这里的阴气的确没多重，大部分的阴气都被吸收到坟墓里了。

　　晚上看的景象不是很清楚，此时庞浩算是彻底看清楚了，就在聚阴之地的对面，的确有一座山，但看起来却没多高，山顶呈现尖锐状态，山崖陡峭，四周又没什么可以攀登的东西，像是一座死山。

　　到周洞村那么多次了，庞浩从来没注意过那座擎天一柱的山峰，否则肯定能猜得到附近有一块非同寻常的宝穴。

　　别的就跟庞浩昨晚看到的差不多，不过因为这里地势还不算很高，看不到很多东西。

　　如果可以，庞浩都想去找直升机勘查地形了。

　　但白天看到的坟地，却比晚上壮观的多，密密麻麻一片，而且相隔不远，庞小龙都惊愕了，似乎是很少见过这样的场景。

　　穿过聚阴之地继续往上，庞浩来到了昨晚想要攀登的松树跟前，从背包里拿出玉魂，把松树上的棘藤全部清除，这才开始往上爬。

　　雷公山虽然不算博白最高山峰，但到达山顶，也可以看到非常大的地界了，甚至连县城都能看得到。

　　庞浩在周围看了一圈，山脉不算很多，但雷公山却像是飞龙一样翻腾，扭扭歪歪的翻动着身子。

　　有一点是最为明显的，那就是这些高低不等的山峰顶上的松树都显得特别高，凸显出来，像是龙背一样。

　　但除了这条简单的龙脉之外，庞浩根本就看不出这里的风水如何。

　　坐在树上思索了一会，既然不是小型风水，那就没那么容易破解了。

　　既然都没办法破解，那到底怎么样才能找到这条龙脉的大小呢？庞浩揉着太阳穴思索着。

　　“老爹，你可别坐在上面放屁啊，这么久了没看出点什么来吗？”庞小龙朝庞浩叫道。

　　庞浩睁开眼睛，又在周围看了一圈，确定没什么发现后，这才从树上下来。

　　“不行，我根本就看不到这龙脉在近的范围内，至少我认为，博白县的所有龙来都跟这生龙口无关。”庞浩皱眉苦思。

　　“废话，也不看看生龙口到底有多重要，这起码得是大风水一类，我估计你得想办法研究研究省内的山峰。”

　　庞小龙背靠到树上淡淡地说道。

　　“你想谋杀亲爹啊？调查整个省的山脉？光是广西十万大山就已经让人无法接受了。”庞浩没好气地说道。

　　庞小龙耸了耸肩，“那你自己看着办吧，反正我是没办法的！”

　　想到这个硕大的风水格局，庞浩显得一脸的茫然，不知道这件事要忙到什么时候。

　　冯鸿波从之前的坟地上来，是庞浩让他在坟地里欣赏的，此时正一边叫一边往山顶靠近。

　　既然收了徒弟，肯定要教一些东西的，所以庞浩想让他看看那块地有什么不一样，记下来，这对以后有帮助的。

　　冯鸿波上来，看庞浩愁眉苦脸的，连忙找庞小龙问怎么回事。

　　听了庞浩的烦恼，冯鸿波反而轻松的笑了，“我说师傅，你是不是脑子没转过来啊？”

　　庞浩眉头皱了皱，转头看冯鸿波，觉得冯鸿波的话中有话。

　　“在这个世界，若想调查什么，或者需要什么路线，都要考地图；现在的导航仪越来越多了，路边摊都能卖得到，既然无法看出，那就去找详细的地图，然后再做观察，那样不是很好吗？”

　　一语惊醒梦中人，本来正苦恼中的庞浩幡然醒悟过来，不管什么样的地图都有，什么山脉地区都挺详细的。

　　再说了，生龙口的生成绝非偶然，需要经过一定的时间酝酿才能成，地图之中兴许能找到生龙口这条龙脉。

　　“我怎么连这个都想不到，我们回去，马上找这一片地区的地图。”说完，收起玉魂，但这三人正准备下山，但他忽然想起了昨天晚上的黑衣人来。

　　想到黑衣人，庞浩忽然不那么着急回去了，而是按照昨晚的路线一直往山的另外一边走下去，昨晚留下的痕迹还很真切，甚至还能看到一块被烧成灰的痕迹。

　　“你说在这碰到个黑衣人？你在说武侠电视剧剧情呢？都什么年代了，还玩黑衣人这一招？”冯鸿波好奇的问道。

　　“这是真的，昨晚我们还打起来了，幸好有浩哥哥，不然小瑶肯定受伤了。”昊心瑶非常肯定地说道。

　　庞浩不理冯鸿波，站在被烧过留下的痕迹旁边，似乎想在那儿找什么痕迹，可是黑衣人浑身上下都裹得那么严实有可能留下痕迹吗？


第429章 戒指

　　雷公山的山顶上有一松木林，松木林的地面场面少见阳光，所以大部分都显得比较潮湿。

　　庞浩拨开了地面上的野草，果然发现一些不是很明显的脚印，不过这里已经有好几个人踩踏过，痕迹比较混杂了。

　　“你们几个先别乱走，这地下有脚印！”

　　说完，庞浩按照昨晚的记忆，开始往山下走，如果能在附近找到明显的脚印，说不定能找出什么线索。

　　果然，还没走出多远，庞浩就停下来了，弯腰脱下自己的鞋子跟地上的鞋印做比对。

　　地面上有两个鞋印，一个稍微大一点，显得比较深，庞浩比了一下鞋子，痕迹比较深的是他留下来的，而另外一个小巧，不像是男人的鞋印。

　　“小瑶，借你的鞋子给我一下！”庞浩转头叫了一声。

　　几人不知道庞浩要干嘛，昊心瑶当然不会拒绝，来到庞浩身边，脱下鞋子。

　　比较小巧的鞋印尺码比昊心瑶的稍微要大一点点，昊心瑶算是小脚丫了，可能是平常不怎么出去干活的原因。

　　“昨天晚上我们遇到的黑衣人是个女的，很有可能就是韩幽羽。”说完，庞浩又往前几步，确定脚印不是昊心瑶的之后，这才站起来。

　　很奇怪，韩幽羽到这种地方来干嘛？生龙口不是已经给她得到了吗？

　　没人说话，因为在场的人都不知道韩幽羽是个什么样的人，之前周洞村事件，他们也没有参与。

　　庞浩顺着脚印继续摸索，一直到半山腰，除了脚印之外，什么都找不到了，正准备放弃的时候，庞浩的眼角被一丝丝的光线给刺激到了。

　　就在他前面两三米之外，好像有什么东西在发光，但仔细一瞧，却又什么都没有。

　　好奇之下，他上去弄开野草，忽然发现了一个非常精致的戒指出现，白金戒指，上边还有一颗不小的钻石。

　　“奇怪，这是黑衣人身上掉下来的吗？”庞浩抓着戒指皱眉。

　　冯鸿波比较识货，上来看到是个钻戒，顿时满眼放光，“我去，这荒山野岭也能见到钻戒？师傅，这玩意值钱啊！”

　　“废话，你以为只有你喜欢钻戒啊？”

　　昨天晚上的黑衣人，连手都带着黑手套，可能是她掉下来的吗？又或者说，这是韩幽羽的结婚钻戒？

　　几乎可以认定了，虽然不知道这是怎么从黑衣人的手上掉下来的。

　　正好奇，庞小龙忽然指着前面说道：“老爹，那边只黑色的手套。”

　　庞浩一愣，起身查看，果然，就在不远处的确有一只黑手套挂在树枝上，轻风吹过，黑手套还在晃悠。

　　这就不奇怪了，黑手套被树枝勾着，当时黑衣人处于逃跑状态，没有时间取回黑手套，结果一不小心又把戒指给弄丢了。

　　把黑手套拿在手里，庞浩仔细的看了看，这就是一只普通的黑手套，没有什么可以探查的痕迹，不过请人帮忙，顾及有机会找出手套里的指纹，只是不知道时间来不来得及，听说取指纹的时候也要看时间的。

　　庞浩把手套收起来，再看看别的还有没有什么痕迹，确定什么都没有了之后，庞浩这才停下来仔细的想。

　　“如果是我，把证据留在了现场，那我肯定会找个时间回来找，可是为什么昨晚黑衣人跑掉之后，到现在都没回来取走这些重要的东西呢？”

　　庞浩拿着戒指，仔细的盯着戒指看，戒指仍旧是普通的钻石戒指，没什么可研究的价值。

　　“莫不是这家伙真的是来盗墓的？也不像啊，下面的所有墓穴都是完好的，再说了，凡是专业的盗墓贼都有一定的风水知识，下面就是聚阴之地，难道盗墓贼不知道那些坟墓不可挖开吗？”

　　“我觉得最有意思的是，为什么她会被你们发现呢？”冯鸿波忽然又说道。

　　“这有什么，如果藏的地方不好，发出一点声音我就能听得到。”庞浩说道，但仔细一想，冯鸿波说得似乎有道理，声音究竟是对方故意弄出来的还是无心弄出来的还尚未可知。

　　可这并不代表什么，因为用白磷的时候就已经很明显了，对方是对他们两个下杀手的。

　　“现在是白天，我估计黑衣人不是不来找这些证物，而是想避开一些耳目，她今天晚上估计还会摸上山。”庞浩想了想说道。

　　“既然这样，我们今天晚上就来个守株待兔，说不定真的能等到这个黑衣人再一次出现。”

　　庞小龙转身坐到一边，什么都没说，只是叹了口气。

　　查看了一会，反正是没收获的，所以庞浩等人又回了县城，回到县城后，冯鸿波负责买地图去了，而庞浩跑去找龙毫和阿斗两人。

　　两人早就恢复的差不多了，下午正准备办理出院的手续。

　　庞浩带着黑手套找到两人，让他帮忙查一查这手套里的指纹。

　　“诶，我说你怎么非要找我们呢？你不是还认识个李雨儿在局里吗？以她的关系，调查根本没什么问题！”阿斗显得有些无可奈何。

　　“找那丫头恐怕太麻烦，还是找你们两个最直接，帮我看看里面的指纹就好了。”庞浩拍了拍两人的肩膀。

　　“好了，跟我去一趟吧，这件事得你跟她解释解释，不然我们也要被她给烦死的！”龙毫说道。

　　庞浩有些茫然的看着两人，看来这两个家伙对李雨儿有那么大的反应。

　　没办法，只能跟着两人一起到局里一趟了，沈诺已经出去忙五里庙的事情，他说要查清楚凶手到底是谁，没想到跟庞浩是在统一战线上。

　　李雨儿最近不知道怎么的了，很少跟龙毫和阿斗两人出勤，就算发生什么命案也没有参加了。

　　庞浩觉得奇怪，但问龙毫和阿斗，两个家伙都说不出来。

　　此时就算她没有出勤，精神状态也不是很好，而且最明显的是，她的手上还绑着纱布，正在监控室工作着。

　　“这是怎么了？受伤了？”庞浩不由好奇，他脑海中瞬间就想起了那黑手套。

　　但太不可能了……


第430章 相互利用

　　但那太不可能了，李雨儿这丫头虽然脾气不怎么样，但还不至于干出那等匪夷所思的事情来，按照侦探的推理就是，她没有任何动机，也犯不着穿着一身黑色的衣服晚上跑那地方去吓人。

　　龙毫把手套交给李雨儿之后，李雨儿忽然愣了一下，转而表情恢复了正常。

　　“怪事，这丫头片子怎么有这么夸张的表情？”庞浩摸着下巴暗道，“难道这件事真的跟她有关系？不对，他怎么可能会跟这件事有关系，周洞村可不是她的村。”

　　龙毫走出来拍了拍庞浩的肩膀，他身上的伤还没完全好。

　　“好了已经帮你搞定，过半个小时再来找她要结果吧！”

　　“那么快？只要半个小时？”庞浩惊愕问道。

　　“当然了，她的速度还是可以的，所以我才推荐你来找她啊。”阿斗抓着庞浩的肩膀说道。“不管怎么说，我们现在总算出院了，怎么的你也得请客吃饭！”

　　“有没有搞错？当时谁让你们进鬼遮眼阵中的？那跟我没什么关系吧？要请客也是你们，当时若不是我救你们，恐怕你们现在已经被烧成干尸了。”

　　阿斗尴尬一笑，“没事，那只是借口而已，不管你请不请，我们都决定出去吃顿好吃的了。”

　　“行了，我也不是个小气的人，如果你们肚子真饿了的话，等会拿到结果再说吧！”庞浩不着急，反而转身坐到椅子上，等待结果出来。

　　其实这也是没什么用的，指纹户口已经普遍开放，只要查到手套里的指纹，肯定就能找到一些线索。

　　龙毫把庞浩父子给请到办公室里，昊心瑶不知道为什么没来。

　　“这件事我不打算插手了，反正就算查到什么蛛丝马迹，我们自己也无法解决！”龙毫给庞浩父子泡茶。

　　庞浩没有说话，要不追查恐怕不太可能，差点死在阵法之中没关系，但如果不找出这个邪师，恐怕日后也不好过，指不定哪天对方又想出别的办法杀他。

　　“不过，只要你需要我们帮你查点什么，我们随时可以帮你，你知道的，我不是临阵脱逃……”

　　“龙队长，其实你也不用自责，毕竟你跟我虽然同船，但路不同，我理解！”庞浩连忙打断龙毫的话说道。

　　然则就是他们不会再帮忙查这件事，毕竟是玄学事件，他们也帮不上什么忙。

　　“小庞啊，我们哥俩也是没办法的，像前几天在五里庙，我们根本帮不上什么忙，还拖了你们的后腿！”阿斗接着龙毫的话说道。

　　庞浩不禁苦笑一声，“你们也别这么说，我也没有说让你们去帮我什么啊，你们知道为什么很多事情但与都有你们在场吗？”

　　“第一，拳脚无眼，万一我错杀了什么人，到时候我不知道怎么证明，就好比如之前罗贵成的徒弟，如果你们不在场，我就成杀人犯了！”

　　“第二，你们可以帮我解决很多不必要的麻烦，最明显的麻烦就是我的工作，有你们去找院长，我就不担心我上班的问题。”

　　庞浩也实话实说了，反正没必要再瞒两个家伙，“第三，你们是盾牌，到了二十一世纪的今天，如果我无缘无故而又没有证件跑到一个村里调查某件事，那是不可能的，说不定还被人赶出村呢！”

　　“所以你们放心吧，我并不是要你们帮多大的忙。”

　　还真别说，龙毫和阿斗两人仔细一想，自从在医院跟庞浩闹的那一次之后，他们两个人就莫名的跟庞浩站到一条战线上。

　　从万幽山到现在，发生了很多让人匪夷所思的事情，可是他们没有想到，庞浩只是在利用他们而已。

　　不过他们也没资格去责备庞浩什么，因为他们何尝不是在利用庞浩？相互利用吧，正因为是这样，所以庞浩才直接说出来的，虽然有点刺心，但那却是事实。

　　没过多久，李雨儿就拿着结果过来了，走到龙毫跟前，把报告放下。

　　“报告上显示有胶布不干粘液，没有指纹，想必是对方用胶布粘着手指！”

　　庞浩一愣，连忙站起身看报告，所谓的报告就是几张放大好多倍的图片，图片上可以把黑手套的纹路看得很清晰，有几团透明的东西，似乎就是李雨儿说的不干胶的印子。

　　居然用胶布贴住了指纹？为什么？庞浩忽然觉得不太可能，谁出个门都要贴上指纹的？难道对方早就算到昨晚会遇到庞浩？

　　越想庞浩就越觉得奇怪，正想转身想说什么，但他又看到了李雨儿手上的纱布。

　　“你这手怎么了？”庞浩伸手就想抓起李雨儿的手查看。

　　但手才伸出，李雨儿立马就缩到一边去，“你干什么？臭流氓，这里是警察局你也敢非礼我？”

　　这个反应不单止出乎了庞浩的预料，连在座的龙毫、阿斗以及庞小龙都感到意外，李雨儿什么时候变成这样了？

　　“我几时说要非礼你了？你的思想还能不能正常点？我是看你手受伤了觉得奇怪而已，爱怎么的就怎么的！”

　　庞浩没好气的站起来，拉着庞小龙：“两位队长，我就先走了，免得有些人看到我不高兴！”

　　“切，我看是更年期提前到了！”庞小龙丢下一句话跟着庞浩走了。

　　“诶，你们别生气啊！”阿斗追出门口，但庞浩父子却头也不回的走了。

　　龙毫感觉有些头疼，身上的伤还没好呢，拿起报告看了一眼又放桌子上，“我说李小姐，你又想干嘛？他怎么说也是你舅舅的师弟，怎么可能会非礼你那么夸张啊？再说了，他到现在还是……还是个童子呢！”

　　李雨儿没有说话，站了半分钟不到，拿过报告转身就走了。

　　阿斗走回来的时候正想叫住李雨儿，但伸手什么话也没说出来。

　　“好家伙，这李雨儿今天怎么跟吃了火药似的，一副看谁谁就得欠她钱的表情！”阿斗好奇的走回来问龙毫。

　　“估计是两个家伙有什么事情闹别扭了，不过我总觉得这李雨儿好像……”


第431章 寻求真相

　　“不过我总觉得这李雨儿好像……有什么不对劲的地方，平时她没有那么严谨！”龙毫似乎看出来了。

　　“我看这庞浩今天的火气也挺大的，年轻人的事，咱们就别去研究了，回家吧！”

　　说着，阿斗转身就走出办公室。

　　从医院出来第一时间不是回家，居然是跑到警局来了，龙毫只能苦笑摇头。

　　父子两人走到街上，庞小龙上去拉着庞浩的手，他没有之前那么顽皮了。

　　“老爹，你有没有发现李雨儿今天的脾气特别大？”庞小龙好奇的问道。

　　庞浩淡淡一笑，却没有丝毫生气的模样，“当然发现了，我只是有些事情想不明白，如果昨天晚上我遇到的人是李雨儿……会不会有点太荒谬了？”

　　“不是荒谬，而是扯蛋，我记得那小妮子跟你无冤无仇，为什么要对你们下杀手？她的目的是什么？”庞小龙当即就回绝了庞浩，似乎还挺着急的。

　　“所以我就想不通了，不过咱们还没看过她的手指，还不能确定是不是跟她有关系。”

　　被树枝勾掉的手套还有掉了的戒指，还能有那么巧的事情？庞浩努力的回想李雨儿的手上是否戴着钻戒，可能是以前没有在意过，所以他一点都没有回想起来。

　　但是过去的一段时间里，虽然跟李雨儿不算是非常要好的朋友，但也不至于到昨晚的那种地步，所以庞浩当时没有把这想法告诉龙毫和阿斗两人。

　　那么跟李雨儿有关系的是柳瑞，说不定找柳瑞能问清楚这件事，不过庞浩现在暂时不能去问，至少在还没查清楚是否跟柳瑞有关系之前不能随便问。

　　庞小龙眼睛看着别的地方，“我觉得吧，李雨儿也不算个坏人，至少在我的印象中不是这样的。”

　　牵涉到李雨儿，庞浩表面上是有笑容，但内地里却非常疑惑，到底是为什么？没有问题，没有答案，庞浩就想问为什么。

　　这件事怎么就牵扯到李雨儿的身上去了？就好像是半路杀出个程咬金的感觉，至少庞浩是这个认为的。

　　“有些人不是看表面也不是看印象的，要不然古人怎么说人心隔肚皮啊？”庞浩很不情愿的说出这句话。

　　“以前我就听说人心叵测，不过现在说什么都没用，因为我们还没有证据！”庞小龙说道。

　　其实庞浩只是猜测，最大的疑点当然是巧合了，李雨儿的手上为什么有伤口？天下真的有那么巧的事？

　　还有一件隐藏得非常深的疑点，那就是检验报告，李雨儿说戴手套的人用胶布贴着指纹，所以手套里什么指纹都没有，只有胶布上的不干胶。

　　谁戴手套之前用胶布贴住指纹的？难道那个人早就知道手套会被丢掉？所以庞浩觉得，那个报告很可能有问题。

　　“那老爹，今天晚上我们还要不要去守株待兔？”庞小龙看庞浩不说话，又问道。

　　庞浩想了想，好一会这才说道：“去，哪怕只有万分之一的机会证明昨晚我遇到的黑衣人不是李雨儿，我也要去看看！”

　　这才是庞浩所想的，他不愿意接受昨晚的黑衣人就是李雨儿，他希望今晚会再遇到黑衣人，那样就跟李雨儿没关系了。

　　庞小龙还想说什么，但却咽了回去，“我陪你！”

　　最近电子地图通街都是，什么导航仪都详细记载了各种路线，所以很多人用不到纸质地图了，冯鸿波费了不少功夫才搞到了好几张地图。

　　地图是长江以南一带的，似乎是听了庞小龙的建议，所以他才找长江以南的详细地图。

　　而这一片的地图拼起来，足足有五十平方那么大，不单止是费力，钱财也去了不少。

　　庞浩把地图全部摊开，这些地图上标注的不是什么省市，而是各种山区连绵起伏，没有详细的路线，倒是适合探险队用的。

　　“你从哪找的那么齐全？”看着地图，庞浩忍不住问道。

　　冯鸿波嘿嘿一笑，“我有个同学在县城，他家里正好是买琴棋书画的，这一套是绝版山脉地图，说什么他都不愿意卖给我，这是我花了两千块钱租来的，可别弄坏了，他说着地图已经有些年月了，可以收藏。”

　　“地图还可以收藏？这又不是什么古董！”庞浩没好气地说道。

　　“什么啊？这可是当年战争的时候留下来的东西！”冯鸿波立马就站起来反驳了。

　　“好好好，古董，战争时候留下来的古董！”庞浩差点就受不了，站在门口，看着拼好的地图，却一脸的茫然，“这特么的怎么看？”

　　不单止是博白的，还有北海、防城港、玉林市、南宁、云南、广东、浙江、福建、湖南等，简直看的眼花缭乱。

　　“这么多的山，好像都标注有名字的，要不要找找？”昊心瑶问道。

　　“这地图中大大小小的山脉都标注，就算你要找，恐怕得找好几天，没有省市标注就更麻烦了！”庞浩也是一个头两个大。

　　看看时间，现在已经是下午了，晚上又得去雷公山守着。

　　庞浩转头看了眼昊心瑶和冯鸿波，“你们两个在地图上找，阿波，你对博白很多山区都了解，尤其是你们水鸣那边的，只要找到位置，距离雷公山应该不会很远，记住，比较大的山区都会有标注的！”

　　“啊？师傅，你自己去雷公山啊？”冯鸿波诧异的问道。

　　庞浩指了指庞小龙，“还有他，因为这件事可能涉及某个人，所以他死活都要跟着去，你们就别去凑热闹了。”

　　“先关上门，别弄乱了，出去吃饭。”说完，庞浩有些疲惫的走了出来。

　　因为是守株待兔，所以两人多准备了一些干粮过去，今晚是一场持久战，说不定能等到黑衣人过去，说不定黑衣人根本就不担心东西丢了。

　　接近晚上，冯鸿波和昊心瑶两人在家里研究地图，庞浩和庞小龙父子就跑去雷公山。

　　谁也不愿意相信这件事跟李雨儿有关，所以他们父子想在雷公山找到答案……


第432章 空心山

　　雷公山上，鸟叫虫鸣不计其数，每到晚上，这山上就变得非常热闹，就好像山中的吟唱歌手一样。

　　庞浩父子摸黑上山，毕竟被人发现他们就上不了山了。

　　两人躲在雷公山上，因为现在时间还早，黑衣人估计不会那么早过来，为了保存好现场，庞浩把那手套挂了回去。

　　为了能找到更多的线索，庞浩父子两人趁黑衣人还没过来之前，再摸索一遍。

　　而庞小龙是这方面的专家，所以他变成青铜蛇在山中寻找，庞浩则在手套周围转悠，以防黑衣人忽然出现。

　　就这样，父子两人各自分工，庞浩转悠了半个小时，也不知道他在找什么，反正周围是没多少痕迹的。

　　像这类的风水山，一般很少会发生什么邪门的事，也很少出现什么鬼怪，所以他们一点也不用担心。

　　就在四十几分钟左右，庞浩实在想不到还有什么地方能找线索的了，这才停下来，而庞小龙则是一个小时后回来的。

　　“老爹！”

　　还没出现，就对庞浩叫了一声，差点把庞浩给吓一跳。

　　“你小声点，咱们在这守株待兔，还得等黑衣人出现！”庞浩压低了声音说道。

　　“不是啊老爹，我刚才发现了非常奇怪的气味，我感觉雷公山有蹊跷，那个叫什么聚阴之地并不是自然而成的！”

　　庞小龙出现在庞浩身边，刚出现就说出了一番让庞浩难以置信的话来。

　　聚阴之地怎么可能还有手工制造的？这话把庞浩给说迷糊了，“什么意思？”

　　“意思就是，我感觉这雷公山下面应该还有山洞！”庞小龙有说道，表情有点浮夸。

　　“去你的吧，你听谁说的？”庞浩顿时就泄气了，“就算下面真有个洞，那你又怎么确定聚阴之地不是天然而成的聚阴地？”

　　“唉呀，你怎么就不相信呢？难道你忘了我的前身是蛇？我刚才又碰到一条竹叶青了，是它告诉我的，下面有个巨大的洞穴，而且那边的聚阴之地是当年一个风水先生亲自修建的。”

　　庞小龙认真地说道，丝毫没有开玩笑的意思。

　　“你的意思是说，那风水宝地是以前古代有人修建起来的？不可能吧？难道是某位皇帝想到这边来找皇陵？”庞浩没好气地说道，“我又不是盗墓的！”

　　“哎呀老爹，你怎么就不明白我在说什么呢？我的意思是说，下面有洞穴，很可能跟聚阴之地相通的！”

　　“你还记得白天跟我说的话吗？聚阴之地的所有阴气都汇聚到墓穴里，其实墓穴是可以跟地下洞穴相通的！”

　　庞浩还是有点不太明白，但他反应过来了，“你是说这下面有个洞穴？那洞口在哪？”

　　庞小龙摇了摇头，“这个没问，估计洞口也不会太明显，不然早就被人闯进去了。”

　　“我去，搞了半天，这雷公山居然是一座空心山？不太可能吧？这无法成为绝佳龙脉，如果洞穴挖不好，随时都有可能伤了龙脉！”庞浩刷的一下站了起来，“不对劲，这地下洞是怎么来的？”

　　“小龙，你赶紧再去问问入口在什么地方，我再守一会，如果黑衣人再不出现，咱们可以进去看看里面是什么情况！”

　　似乎已经拿定主意了，如果是有洞穴，说不定跟生龙口或者这条龙脉有关系，到时候不用勘查地形也能破了生龙口的风水！

　　庞小龙嗯了一声，身影一闪，又变成青铜蛇走了。

　　这个消息给了庞浩不少意外，从来没有想过，就算是之前遇到生龙口的洞穴，他也丝毫不怀疑这雷公山还有别的洞穴，就算有也纯属正常。

　　夜色正浓，越是深夜，山上的虫鸣鸟叫越少，似乎连那些夜间活动的动物都安静下来了。

　　庞浩坐在地上等待有人来取这只黑手套，今晚的结果很重要，可惜现在没带什么录像设备，否则可以在附近设一个拍摄点，最好是可以夜视的录像设备。

　　时间又过去了半个小时，庞小龙仍旧没有回来，庞浩不敢拿出手机，生怕被黑衣人看到了。

　　这荒山野岭的，万一庞小龙出个什么事……庞浩的内心忽然开始焦虑了起来。

　　就在他焦急万分的时候，旁边忽然传来沙沙声，庞小龙回到庞浩的身旁，变回原来的模样，“问是问清楚了，但……”

　　庞浩一愣，“还但什么？赶紧说啊，入口在哪？”

　　“呵呵，老爹，你就省省吧，根本没有人可以进去的入口，都是蛇鼠洞！”庞小龙苦笑说道。

　　“老鼠洞？你总得告诉我在什么地方吧？”庞浩迫不及待的问道。

　　“在哪你也进不了啊，不如等明天吧，到时候我没带工具过来，把洞口挖开。”庞小龙继续说道。

　　庞浩差点没上去甩庞小龙几个耳光，“卧槽，我都快被你急死了，以你老爹我现在的能力，难道连老鼠洞都进不去吗？”

　　庞小龙一怔，有些不敢相信的盯着庞浩，“你会缩骨功？不对呀，就算会缩骨功，也不可能连老鼠洞都能进！”

　　真正的缩骨功，其实只是改变一下身高和身材而已，并不是真的能缩成侏儒的样子，更不可能变成老鼠的大小。

　　“我有一招比缩骨功更牛逼的，难道你忘了吗？”庞浩嘿嘿笑道。

　　庞小龙没有亲眼见过，将信将疑的上下打量庞浩，“那我可把丑话说在前头，我是没办法带你进去的。还有，那守株待兔不用继续守了？”

　　“不守了，如果手套还在，那我们就不用猜了！”庞浩推着庞小龙就准备开始寻找入口。

　　庞小龙显得有些无奈，庞浩真的能趴进老鼠洞里吗？这就是他无奈之处。

　　从半山腰出发，一直往下，庞小龙走在前面，根据刚才的路线一直往山脚走。

　　快要到山脚的时候，庞浩看到了奇怪的一幕，山脚之下有一段出现不少稀松的泥土，除此之外，还有不少的老鼠洞，看洞口圆润，似乎还是老鼠或者蛇经常出入的洞穴。

　　开始看到还是一两个老鼠洞……


第433章 山中洞

　　刚开始看到一两个老鼠洞，但越是往下走，老鼠洞越来越多，还没到山脚，密密麻麻一片都是，大多数的野草都被老鼠挖出来的泥土给遮掩住了。

　　“这里是老鼠窝吧？”

　　走了一段，庞浩忍不住问庞小龙。

　　“上面一半是蛇窝，下面那一半才是老鼠洞，这里至少有五个蛇洞或者老鼠洞是可以进去的，因为下面的那个洞穴才是它们真正的避难所。”

　　庞小龙一走一边解释，走到一个稍微大一点的洞口停下，“这是个老鼠洞，我猜测不错的话，这个肯定可以通往雷公山内的通道。”

　　“你说什么？你猜测的？”庞浩差点没过去扇庞小龙耳光，“之前你不是问清楚入口了吗？”

　　“入口就在这周围啊，诶老爹，你可别小看了我的前身好不好？对于洞穴我是有一定的研究的。”庞小龙很是自豪的站起来，指着周边的老鼠洞穴说道：“你看看这些老鼠洞跟这个洞穴有什么不同的？”

　　庞浩一愣，转身查看，除了洞口稍微大一点和圆润一点之外，倒是没多大的区别。

　　再查看了一会，确定没发现这才摇头，“没什么不一样的。”

　　“肤浅，这个不能看表面的，不管是老鼠洞还是蛇洞，肯定会留下一个逃生洞口，也就是我们人类的后门，这个后门一般会开在隐秘的地方，而且洞口是从上朝下走。”

　　庞浩正想反驳，但仔细一打量，确实跟庞小龙说的相似，再看看比较大的老鼠洞口，“你的意思是说，这个洞口是后门？”

　　“二货，你怎么这么不开窍呢？这明显就是个入口，这个入口跟别的入口相反，逃生出口是没有那么圆润的。”庞小龙似乎很了解似的。

　　庞浩没有反驳，反而是坐到一边不说话。

　　“这个洞口比较大，是因为老鼠和蛇逃难或者过冬的时候都往这里边走，不过不知道因为什么关系，居然可以蛇鼠一窝？”

　　“蛇鼠一窝这是不可能的，也是因为里面的空间很大，大到老鼠可以有藏身之处，进到里面可以跟蛇玩捉迷藏，等灾难过去或者过冬后，它们才从里面出来！”

　　“你怎么知道蛇也跑里面去了？”庞浩忍不住了问道。

　　“因为我问到味道啊！”庞小龙说道，随之坐到庞浩的身边，“老爹，别告诉我你想钻进去。”

　　庞浩从来没做过这种事，也不知道是不是真的能进去，“你说从这个洞穴进去还有多远才到雷公山的空心洞中？”

　　庞小龙摇了摇头，“这个我也不知道，不过相信不会很深，像这种避灾难和冬眠的地方，会有很多防水弯，比常见的老鼠洞要繁琐得多。”

　　曾经有人研究过老鼠的避水方式，洞穴入口有朝上的，也有横穿的，但在横穿的时候，洞穴一直距离地面不远，也就是说，就算有人灌水进去，也淹不到洞顶。

　　相信很多人小时候都用水灌过老鼠，有一些老鼠只能用烟熏，用水一点用都没有。

　　而这次庞小龙介绍的这个洞口，比老鼠的还要繁琐，避水也非常之精辟，就算水淹没到洞口，也无法进入更深的洞中，这就是避水的强大功效，主要是因为这里是山区，而且还是动物的精心杰作。

　　从庞浩父子两人的位置再下去不远就是村子了，这里的村子倒是没有周洞村那么富裕，房子也是常见的平房。

　　“那就进去看看啊，咱们都到这里了，难道空这手回去？”庞浩又说道。

　　“啊？你真的要进去啊？可是……你这身躯，恐怕再大两倍的洞你都进不去吧？”庞小龙诧异的问道。

　　关键时刻了，庞浩也没有再等待下去，心念一动，身影忽然消失，转眼就变成了一堆沙子。

　　庞小龙啊了一声，差点没跳起来，“卧槽，你这是……居然还可以这样用，怪不得你一股骚劲的叫我下来找入口了，你特么的真可以钻老鼠洞啊。”

　　“少跟你爹说粗话了，走不走到底？”庞浩没好气的问道。

　　庞小龙嘿嘿一笑，正准备变成青铜蛇，但想起了什么，停下来问道：“等等老爹，咱们进去干卵？”

　　“废话，当然是进去看看有没有办法破升龙口了，难道是下去游玩啊？神经病！”庞浩又说道。

　　庞小龙摇身一变，冲着洞口就进去，庞浩用的就是上次梁秋说的木乃伊遁术，沙子正在自己移动，跟在庞小龙的后面进入老鼠洞中。

　　正如庞小龙说的那样，这个洞穴很特别，防水工作非常强大，洞穴一直往上，至少也有几十米，倾斜状态，到尽头之后，有一个急转弯，而且是一个非常陡峭的下坡。

　　下坡至少也有二十米，之后再往上，这样一次比一次高，至少转了五个来回，而且有的是直走，别说水了，连苍蝇进来也会被这通道给转晕的。

　　庞浩差点被转晕了，如果当时顶不住，撤掉木乃伊遁术，恐怕庞浩会马上歇菜。

　　还好挺下去了，这一路上倒是没碰上什么老鼠，可能是因为庞小龙在前面开路的原因，也没看到什么蛇影。

　　等庞小龙通知庞浩说到了的时候，庞浩立马就变回了原来的模样，躺在地上大口大口的喘着气。

　　原来这里还有氧气，庞浩忽然想起，如果这里没有氧气的话，恐怕会死得很惨。

　　想到此，他连忙闭上眼睛，慢慢的平静下来，等呼吸没那么急促了，这才松了口气。

　　从背包里摸出手电筒，打开一看，庞小龙说得果然没错，雷公山之中真的有洞穴而且这个洞穴还不小。

　　洞穴通道有两三米宽，洞壁有一些开凿的痕迹，除此之外，庞浩还看到了一片密密麻麻的小洞口，跟在外面看到的老鼠洞相差不远。

　　这里恐怕就是庞小龙说的，老鼠和蛇跑进来冬眠的地方。

　　“我说得没错吧？好家伙，两边石壁的小洞口是蛇类居住的，洞顶上的洞口是老鼠住的，这样一来，蛇就没办法爬上洞顶……”


第434章 休息石室

　　“果然是蛇鼠一窝，居然在这种环境下有这样的生态环境，就算有天敌在身边，这些老鼠居然也可以安枕无忧。”

　　庞小龙看着洞顶显得有些无奈，可能是因为他讨厌蛇鼠一窝的说法。

　　如果不是庞小龙说，庞浩还没注意到通道顶上居然还有老鼠洞。

　　“你说为什么有人在这里开凿一个山洞呢？”庞浩对那些老鼠洞没多大的兴趣，反倒是对这个洞穴好奇了起来。

　　“说得好笑，我上哪去问啊？”庞小龙没好气地回道。

　　“你不是活了不知道多少年吗？这件事你不知道？”

　　“也不看看这是什么地方，我就算活了很多年，但最后蛇胆还不是给你吞了？连这杰作是谁搞出来的我都不知道。”庞小龙查看洞壁。

　　洞壁已经面目全非，又或者说，开凿的时候就很多老鼠洞的。

　　庞浩没有继续追问，他身为一个老爹，也不好意思总是追问庞小龙。

　　“不过可以肯定，这地方存在的年月已经很久了，至少是一千多年！”庞小龙认真地说道。

　　庞浩用手电筒照着洞穴的深处，二十米外似乎是一道石墙，也有人工凿的痕迹。

　　“我们进去看看里面有什么东西！”庞浩指着前面说道，再转身看看，就在他们背后不远，也有石墙。

　　不过不管怎么样，反正是进来了，怎么都要进去看看，说不定真的能发现什么龙脉之类的。

　　风水学之中，非常好的龙脉，肯定有龙珠，尤其是生龙口这样的奇特宝穴。

　　不过详细的资料没有，因为从古至今没多少个风水先生或者道士能碰到这样的奇穴。

　　从古至今，生龙口的资料一直是缺乏的，一直带着个巨大的问号至今，因为没人见过生龙口，有幸见到的，自己都躺进去了。

　　所以由此可以判断，庞浩当初丢韩幽玉进生龙口的时候有多么的傻逼。

　　庞小龙也没什么意见，怕就怕这里会不会是一个墓穴呢？如果是墓穴，说不定还有机关。

　　沿着通道往前，还没到石墙尽头，两人就看到侧边有一个转弯，这个转弯笔直，呈现九十度转角。

　　跟这条通道不同的是，转角过后是用石砖砌成的，这边的地面也显得整齐多了，就好像古时候地宫的建筑一样，石板地面。

　　“我靠，不会真的跑人家的墓穴里来了吧？”庞浩忍不住骂了一声。

　　“我估计不太可能，人家都说南方的地下水分太多，而且泥土稀少，根本不适合建什么皇陵，如果不是皇陵，谁这么有钱建这么强大的墓穴？”

　　虽然才开始探索，但庞小龙却可以下定论了，一个少年跟小孩的交流，小孩说出来的话不像小孩，这一前一后的说话，听着有点古怪。

　　“如果不是墓穴，那更没有必要弄成这样了，对吧？”庞浩似乎已经习惯了，庞小龙还是知道一些东西的。

　　“老爹，你别老是自己瞎猜测行不？咱们进去看看不就知道了吗？”庞小龙有些不耐烦。

　　转弯后，这应该不算是什么洞穴了，而是一个石室，石室大约一百平方左右。

　　石室里摆放的东西是各种开凿的工具，还有锅碗瓢盆都有，不过这些东西都已经腐蚀得差不多了，就看到一些轮廓而已，这里搞得跟厨房似的，开凿累了就跑到这个石室里休息或者吃饭。

　　在边上还有几具人骷髅，不过骨头都已经碎成一片一片的了，唯一完好的就是那头骨，连头发都快变成齑粉了。

　　“看样子不是墓穴了，这里是开凿工人休息的地方，看那些已经碎了的骨头，估计是有人累死在这。”

　　庞浩一边说着一边去看那些瓷碗，瓷碗的数量太多了，数不过来，上去抓起一个，想看看这是什么年代的东西。

　　瓷碗呈现青色，而这种青色跟常见的青不同，庞浩皱了皱眉，看不出这是什么年代的。

　　“老爹，你说会不会是这些人没东西吃了，所以挑出几个人吃啊？那些骨头碎成那样，好像没衣服似的！”庞小龙指着那骨骸问道。

　　庞浩冷汗一冒，“你别那么恶心行不行，衣服只不过被腐蚀得差不多了，你赶紧过来看看这瓷碗是什么年代的！”

　　庞小龙哦了一声，拿起其中一个瓷碗，小眉头忽然就皱紧了，“诶，你还真别说，这种瓷碗我好像在哪见过。”

　　“你见过？”庞浩顿时好奇了起来，“那你快说说，这到底是什么年代的瓷碗？”

　　庞小龙抓了抓脑袋，又拿起一个瓷碗，都是差不多颜色的，做工当然没有现代的那么好，但这是先人的技艺，如果没有先人的技艺，现代哪来的瓷碗？

　　“你倒是快点想啊，或许能从这些锅碗瓢盆之中找出一些资料也不一定！”

　　庞浩就是好奇，如果不是墓穴，那古代人无缘无故跑雷公山来干嘛？

　　“别催啊，我记忆还没恢复，越催我越想不起来！”说着，庞小龙转身拿起了旁边不远的一个砂锅，这砂锅有点像是现代熬中药的那种锅。

　　庞浩也不催促他了，转身继续在找线索，走到骨骸旁边，骨骸的身上还有一折残渣，衣服早就腐蚀得面目全非，想在衣服上找痕迹根本就不可能。

　　没能在骨骸身上找到什么有价值的线索，庞浩又在别的地方绕了一圈，这里只有一间石室，没有别的通道了。

　　饶了一圈，回到瓷碗旁边，仍然看到庞小龙皱着眉头在想着。

　　“如果这些东西拿到外面去，恐怕是个天文数字！”庞浩喃喃自语，忽然想起庞小龙在外面说的话，“诶，你刚才说这里通向聚阴之地，我怎么没看到啊？”

　　“我想起来了！”

　　庞浩正等答案，庞小龙忽然大叫了一声，把他吓得后退了两步，差点靠在石墙上。

　　“卧槽，一惊一乍的，你想干嘛？”庞浩拍了拍胸口问道。

　　庞小龙几乎是兴奋地跳起来，“我终于想起这是什么年代的东西了，很繁琐！”

　　庞浩意外的看了眼庞小龙，“是什么年代的？”


第435章 石头机关

　　是什么年代的东西还能用得上繁琐二字的？

　　不过庞浩没有追究细节，只是追问这瓷碗是什么年代的。

　　“我记得又一次误闯一农村家里，虽然记忆不太清楚，如果不是看到这东西，我绝对想不起来。”

　　说着，庞小龙放下瓷碗，拿起另外一个查看，确定的点了点头这才说道：“这是唐代瓷器，南青瓷碗，当时的瓷碗有南北区别，叫什么南青北白的，说的就是这个瓷碗的颜色。”

　　“唐朝瓷碗？卧槽，感情咱们两跑一古董窝来了？”庞浩惊愕道，这么说，这个洞穴很可能在唐开凿的，可是为什么又停下来了呢？

　　“老爹，你别开玩笑了，在唐朝，这根本就不算古董，只是一个供人休息吃饭的地方而已。”庞小龙鄙夷的看了眼庞浩。

　　当然了，庞浩不会真的认为这地方真的是什么古董窝藏的地方。

　　为了能确定，庞浩随手拿了两个瓷碗塞到背包里，拿出去找人鉴定一下。

　　本想找找还有什么有用的线索，但在周围找了一圈，愣是没找到什么。

　　“太失望了，我还以为这下面有什么特别的地方，没想到只不过是一个工人的休息地方！”庞小龙有些丧气地说道。

　　“小龙，如果是你，你会无缘无故拍这地方来开凿吗？我绝对不会无聊到这种程度的。”庞浩把注意力放到周围的石墙上，“看过很多电视，都说这些石墙的背后都有机关，说不定这石墙还有入口！”

　　庞小龙切了一声，“瞎扯什么？你知道古代的机关有多麻烦吗？而且你要想想，如果用铁机关的话，到现在还能用吗？恐怕早就没用了吧？”

　　“这你就不懂了吧？你没看多少电视这不怪你，你没看过一些记载我也不怪你。”庞浩伸手拍了拍石墙，“以前用的机关，不可能用铁，很有可能是用石头机关制作，这样保存的时间很长。”

　　“虽然我不会什么机关陷阱的，但你看看这周围的石墙。”说着，庞浩指着石墙又说道：“这里的石墙有一些很细微的东西，如果有机关，肯定会有很明显的痕迹。”

　　说完，走到入口的对面，用手电筒照了照，“刚才进来我就注意到了，这里有两条非常明显的裂缝是没有上石灰浆的，也就是说，这一块石墙是不固定的！”

　　庞小龙好奇，来到庞浩身边查看，果然如庞浩所说的那样。

　　但周围什么东西都没有，地面上基本是一样的，没有任何出动机关的明显之处。

　　“那你倒是找找打开的办法啊！”庞小龙叫道。

　　这才是难的，开始在附近搜寻，但附近什么都没有，都是可以移动的东西，没有任何提示。

　　“如果是用石头做机关的话，那打开机关的暗道肯定很明显！”庞浩一边找一边说道。

　　庞小龙没有说话，只是找了个地方坐下来，想看看庞浩是怎么找到打开机关的方法的。

　　可是半个小时过去了，庞浩仍旧是什么都没找到，几面石墙基本都一模一样。

　　实在没办法再找了，庞浩这才坐下来喝水，幸好带上干粮和水了，不然现在就要出去。

　　“你不是说得很详细吗？怎么还找不到开关啊？”庞小龙那鄙夷的表情让庞浩有些不服，之前的确是看过一些相关的记载，毕竟茅山出名的人也不少了，以前帮皇帝或者一些大臣找过风水无数，设计机关陷阱什么的更数不胜数。

　　既然有记载，那肯定就不是骗人的，正思索着，出口的石墙上忽然引起了庞浩的注意。

　　庞浩起身走到出口，出口没什么特别的，但石砖却砌得很整齐，除了一个地方凸起五公分之外。

　　就是这五公分凸起的部分引起了庞浩的注意，如果是石头做的机关，肯定就是四方或者长方的暗道机关。

　　而凸起来的石砖周围没有任何石灰的痕迹，发现后，庞浩转头看了眼庞小龙，慢慢伸手按了一下石砖。

　　石砖没有动，庞浩再加大力度，仍旧没有任何作用，难道是时间太长了，所以机关失效了？

　　也不可能，石头机关放个几千年都不成问题，怎么可能会失效。

　　想到此，庞浩抓住石砖往外拉，这一拉之下，石砖后面居然传来了咔咔的机械声音。

　　庞小龙猛的一下从地上站起，“老爹等等，你怕不怕等一下会出现个什么怪物？这么阴湿的地方，说不定有什么东西呢？”

　　庞浩有些哭笑不得，“你想多了吧？这种地方又不是墓穴，就算有也只是蛇，你能对蛇吗？”

　　说完，庞浩又用力拉了一下，直拉出十几二十公分，石室忽然强烈震动了起来，紧接着出口对面的石门忽然往上抽。

　　“居然是闸门样式的？”庞浩惊讶说道，闸门不是现代人发明的，是聪明的祖先发明的。

　　庞浩用手电照了照，石门之后是一条通道，尽头也跟之前看到的一样，不知道是不是个九十度转弯。

　　为了让自己更明确方向，庞浩从背包里翻出一个罗盘，想看看方向。

　　没想到罗盘上的针不断在晃动，就好像周围有很强大的磁场一样，受到了磁场的影响。

　　“别看了，走一步是一步！”庞小龙首当其冲，但被庞浩给拉住了，“别那么猴急，你走后面。”

　　“老爹，你说着个到底是不是古墓啊？为什么这古墓会建在生龙口旁边呢？”庞小龙好奇的问道。

　　“我觉得这不是古墓，有人在这里弄这么大的排场，肯定是为了什么宝贝之类的才挖掘这样的通道。”庞浩走在前面，还没到尽头，两人就看到了前面居然有两个通道。

　　两个通道都是九十度转弯，站在正面而且光线不足，是很难看清楚的。

　　“这下好了，咱们该走哪条路？”庞浩有些茫然的看着两个相对的通道口。

　　庞浩不知道，庞小龙就更不可能知道了，所以他只能摇头。

　　其实庞浩更担心不是走哪边，而是担心这雷公山中的通道会不会是一个迷宫？


第436章 四象五行

　　“我们是不是该回想一下进来的时候是什么方向？”看到两个洞口，庞小龙也很茫然。

　　“不可能，我们进来的时候，转了几个弯我都不知道，前有左右太过于混肴，没办法分辨！”

　　不是他不知道，而是当时他恨不得马上就出了那个窄小的老鼠洞，而且也没有在意当时的方向。

　　“还是别想了，咱们先走左边的通道，过去看看是不是有什么线索再说，如果没有，咱们再绕回来走另外这条通道！”庞浩转头看了看左边。

　　庞小龙嗯了一声，父子两人又开始往前走。

　　但是这次并没有尽人意，还没走到石墙，边上，背后忽然传来机关的咔咔声响，紧接着一道石门下来了，把来时的路给堵死了。

　　庞小龙面色一变，大叫了一声靠，追过去的时候已经完全关上了。

　　“这下惨了，咱们是不是进了一条死道？”庞小龙皱着眉头说道。

　　“应该不可能，这里的布置一点都不像墓穴，咱们还是快点进去，说不定里面还有别的出口也不一定。”这也算是庞浩自我安慰了，如果实在只有这一个出口，只能想办法把这石门给轰掉了。

　　不过这里属于地下，如果石门崩了，山洞是不是也崩了？

　　庞小龙一想也对，凡是机关应该都有开关的，不然古代的工人怎么出来？

　　当走出通道，竟然又是一个石室，而这次的石室跟之前的不同，石墙还是一样，但中间多了几根柱子，顶上也不再是开凿的痕迹，而是用石砖砌成，方法非常巧妙，四根石柱足足三四个人才能环抱过来，而石柱上边，还有石梁，十字石梁非常粗壮，足以托起所有的石砖。

　　而石室的大小比之前的大了好几倍，不过这只是目光的判断。

　　这些设计不是引人注目的，让庞浩和庞小龙瞠目结舌的是这个石室之中的东西。

　　四根大柱子的中间，分别摆着五口石棺，石棺的位置刚好是在四根石柱跟前，在中间还有一口石棺，看上去很诡异，就好像看到了一个什么阵法一般。

　　庞浩脸色渐渐变得惨白，他本以为这不是一个墓室，没想到竟然可以看到有石棺，这代表了什么？这就是一个墓呀。

　　“好家伙，咱们真的闯到人家的墓里来了，老爹，要不咱们还是出去吧，古墓很危险的。”

　　庞小龙第一个退缩了，但他看到庞浩的脸色，不由好奇了起来，“五口石棺能把你吓成这样？”

　　庞浩摇了摇头，“你不懂，这五口石棺摆放的位置绝非偶然，还有这四根柱子……我好像明白了什么！”

　　庞小龙不懂阵法，当然不知道这代表的是什么，“你明白了什么？”

　　“四象五行聚阴阵，疯了，设计这墓穴的风水师一定疯了！”庞浩咬牙切齿地说道。

　　“你说什么？难道这里就是……就是之前咱们看到的聚阴之地的地底下？”庞小龙反应过来了，惊讶的问道。

　　“很有可能就是这里，不知道你发现没有，这里虽然有石棺，但却一点阴气也感觉不到，但我用罗庚测探，却发现这里磁场非常紊乱，怪不得，原来这里竟然就是聚阴之地的地底下，而且主要的阵眼，就在咱们眼前！”

　　聚阴之地原来是一个阵法，而并非人造风水格局？这个发现让庞浩非常吃惊，这到底意味这什么？

　　“坑爹啊？是个阵法？那周洞村的富裕怎么回事？难道不是靠聚阴之地这块风水宝穴？”庞小龙惊愕的问道。

　　庞浩闭上眼睛，尽可能的让自己的情绪稳定下来，聚阴之地是一个聚阴阵法，那么为什么要在上面葬人？主要目的是什么？

　　墓地上汇聚的阴气全部都被吸入坟墓之中……这么说来，要汇聚阴气，就必须得靠上面的坟墓才能吸收到这个四象五行阵之中？

　　可是这样一来，不单止聚阴之地里的尸体会发生变化，连这四象五行中的石棺里的东西也会发生变化的，汇聚几百个坟墓的阴气……这是多么可怕的阵法。

　　四象五行阵，在记载之中曾经提到过，由于消耗的工程太大，所以没人愿意用这个阵法，而且阵法一旦启动，石棺里的尸体就不再是普通的尸体；这样的后果没人能承受得起，所以没人会用这个阵法，久而久之就被列入禁术当中！

　　“凡是被当做工具的先祖，都可以造福后人，这个阵法很庞大，需要的人力财力绝对不是常人可以完成的。”庞浩解释道，从进来到现在，他都不敢往前挪动一步。

　　“这倒是说得过去，我就说这里如果是古墓，肯定不能进来，现在咱们怎么办？回去？”庞小龙又问道。

　　庞浩没有说话，反而是抬头往上看，“咱们所在的这个石室高有六米多，你看看上面，那些石砖的缝隙好像也没有石灰贴着。”

　　庞小龙倒是没有注意那些，此时抬头一看，果然，几乎整个石室的石砖都可以随意活动。

　　上面的石梁很多，主力都在石柱上，利用非常繁杂的方法布置成不用上石灰也能稳住石砖不掉下来。

　　“你的意思是说，这个石室里也有机关？那这些机关要来干嘛的？”庞小龙盯着石室顶上看。

　　“我也不知道，反正咱们尽量小心点就是，实在不行咱们再回去也不迟。”说完，庞浩在四周打量了起来，想看看那里还有出口。

　　“还要继续走啊？我看咱们还是算了，既然这里是墓室，肯定就不可能伤了这里的龙脉！”庞小龙本来就不想进来。

　　就在石室的对面石墙，好像又有石门的痕迹，庞浩没有勉强庞小龙，转头看了他一眼，说道：“要不你先到那个通道等我？既然来了，我还是想去看看！”

　　“不可能，老爹，你若是要去，我当然也要跟着过去，咱两最好还是不要分散，谁知道这里会不会是什么迷宫，万一失去联系了怎么办？”

　　虽然不情愿，但庞小龙还是想跟庞浩同进退。


第437章 危险逼近

　　庞浩原本以为雷公山之中的通道跟风水龙脉有关，没想到误打误撞跑到人家的墓穴里来了。

　　其实也没有确定这是什么人的墓穴，也许这只是被人设计的一个阵法而已，跟那个什么墓穴没有关系。

　　但是眼前退路已经渺茫了，庞浩不敢确定回头是否能打开那扇石门，所以他才会硬着头皮往前。

　　四象五行阵的墓室设计很诡异，庞浩能清楚的看到石梁上的石砖并没有固定，所以他怀疑周围还有机关，一旦触碰到机关，这些石梁就会移动，至于石砖掉下来会是个什么后果，不用想就知道了。

　　庞小龙说的也有道理，在这个节骨眼上，绝对不能丢下他，所以庞浩并没有什么意见。

　　“对面就有石门，我们要绕过四象五行阵的中心，以免触碰到什么机关！”庞浩小心翼翼的用手电筒照着地面，查看地面的石砖是否有固定，如果没有固定，很有可能是机关。

　　“小龙，你跟在我后面，千万别走错了！”庞浩拿着手电，小心翼翼的绕过四象五行阵，一直来到石门跟前，这才大松了口气。

　　眼前的石门跟之前的不太一样，因为这石门有三条缝隙，庞浩打量了一下，赫然发现机关就在石门边上，这个比之前的显眼多了，而且容易寻找。

　　本想上去启动开关，但手才伸出一半，他有停了下来，“不对劲啊，之前的机关设计在出口，没注意的话，根本就发现不了，这次怎么在那么显眼的地方？”

　　“我说老爹，你心眼什么时候变得那么小了？”庞小龙没好气的问道。

　　庞浩苦笑了一声，也是，怎么就那么喜欢纠结那么多，想到此，用力扯了一下那石砖，然而这一扯不打紧，几乎整个石砖都给他扯下来了。

　　“我去，假的？”庞浩抓着石砖问道。

　　“不可能吧，会不会是你太大力，把机关都扯坏了？”庞小龙抓过石砖问道。

　　石砖面上，有几道非常明显的痕迹，但不是磨痕，像是东西放久了。

　　正想问庞浩石砖洞内有什么的时候，忽然石砖的洞中发出咔擦一声，整个石室仿佛跟这抖动了一下。

　　紧接着传出了巨大的石头摩擦的声音。

　　庞浩面色一变，抬头往上看去，声音正是从头顶发出来的，更加奇异的一幕出现了，四根柱子上的石梁开始移动，石梁上的石砖仿佛也在动着。

　　“完了，咱们真的上当了！”庞浩惊叫了一声，想也不想，抓住庞小龙，以最快的速度像对面的通道移动。

　　“嘭！”

　　就在庞浩后脚刚走，一块石砖狠狠的砸了下来，庞浩被吓出了一身冷汗，顿时加快速度往通道那边靠近，而在他背后不断有石砖落下来。

　　当时庞浩只要慢半秒的时间，恐怕他的小命绝对交代在这了，他丝毫不敢松懈，庞小龙也无法控制自己的身子，因为他此时被庞浩提着。

　　石室里不断的响起嘭嘭声，就好像有人在里面放边跑一般，几乎整个石室都震动了。

　　此时庞浩再也顾不得那几个棺材，几步跳跃，大叫了一声：“过去站稳！”

　　叫完，庞小龙就如飞箭一般飞向通道，而庞浩刚好落在了其中一口石棺边上，一块石砖砸了下去。

　　“老爹！”庞小龙大叫了一声，双脚刚好贴到了通道的石壁上，再一个空翻站到地面，朝石棺那边大叫了一声。

　　“轰轰！”

　　声音变了，就好像这个石室要塌了一样，所有的石砖一口气掉了下来，地面早已经面目全非。

　　庞小龙飞快的跑了出去，庞浩的手电筒光线还能看得到，按照光线靠近了那石棺。

　　“老爹，老爹……”

　　庞小龙的身影很小，但力气却非同寻常，三下五除就把石砖给搬开了，庞浩咳嗽了几声，刚好在棺材边上，身上有好几处都流血了。

　　“老爹，你没事吧？”庞小龙把庞浩扶起来。

　　庞浩脸上好几处都被划伤了，身上的衣服也有几处个弄破了，浑身邋遢。

　　摇了摇头正想说没事，但看到洞顶，两个字硬生生被憋了回去。

　　“又来了，快走！”庞浩忍痛起身，带着庞小龙又开始逃走，石室内又开始了各种声音，但这一次是木板摔落地面的爆裂声。

　　庞浩跳入通道内，整个人都软了下来，瘫坐在地，稍微有一点喘气。

　　石室内一片漆黑，庞浩用手电筒照了照，这一看之下，脸色立即变得更加苍白，惊恐的表情无法言语。

　　“果然……”庞小龙也感觉到了，他感觉小脑袋都发麻了。

　　刚才掉下来的不再是什么石砖，而是棺材，不管是已经腐朽的棺材还是完好的棺材，掉到地面都摔成几块。

　　庞浩两人所跑的这个地方，正是还没到山顶的聚阴之地，庞浩看到四象五行的时候就已经猜测到，但打死他也不相信，这些棺材居然埋在石室的洞顶上，这究竟是什么设计？

　　但这不是最可怕的，更可怕的是那些尸体果然如庞浩所说的那样，因为日夜受到阴气的侵袭，所有的尸体都没有完全腐烂，棺材腐朽最严重的那具尸体，比赶尸还要饱满得多。

　　“我们完了，赶紧想办法出去，这地方不能呆了！”看到没有腐烂的尸体，庞浩第一个念头就是要出去。

　　当然了，再不出去，恐怕会被这些死尸群殴，被阴气侵蚀过的尸体，不单止是行尸那么简单，也不是僵尸，而是魂魄齐全的活尸。

　　不过这不是最可怕的，虽然对庞浩来说已经不可思议了，但四象五行之中的五具棺材，恐怕更恐怖，吸收了多少年的阴气了？这根本不是人所能抗拒的东西。

　　所以他此时只有一个念头，否则父子两个都无法安全出去。

　　可是来时的路已经被堵死了，根本没办法出去，庞浩转身像疯了一样，在通道里不断徘徊，不断在找打开石门的开关，反正有关肯定有打开的办法，结果找遍了整个通道的每一块石砖，愣是没有发现这里有什么机关！


第438章 法雷滚滚

　　“老爹，咱们这次是不是死定了？”

　　庞小龙站在已经堵死的石门跟前，语气暗淡，似乎没感觉到有设么希望了。

　　只不过是进来找龙脉而已，结果居然跑到人家的墓穴里来了。

　　庞浩也不知道这次的结果会怎么样，但他已经放弃寻找打开石门的机关了，这里的每一块石砖他都看过，似乎早就设定这扇石门下来后就不准备再打开了。

　　“我们现在唯一的希望就是对面的石门，刚才咱们按错机关了，只要再回去找，估计能找到开关！”庞浩忽然想起了石室中还有另外一扇门。

　　庞小龙一愣，转身往完全看不到编辑的黑暗中看去，“可是老爹，你不是说那些坟墓不能迁葬吗？因为死人的尸体不腐不化，如果迁葬，很可能会变成活尸！”

　　庞浩嗯了一声，“的确是这样，但目前就只有那扇石门才是我们的出路了！”

　　说着，转身走到九十度转弯之处，打开手电筒，一看之下，脚跟差点没站稳。

　　只见石室中的所有破棺中出来的尸体，已经纷纷站起，但它们并没有朝庞浩父子过来，而是对着那四象五行棺材弯腰膜拜，数量多得数不清，甚至已经看不到中间的五口棺材了。

　　“我们必须要快点离开，如果让五口棺材里的尸体出来，咱们恐怕真的要死在这里了！”

　　庞浩小声的在庞小龙的耳边说道。

　　“可是那么多，咱们怎么过去啊？我倒是有办法，你呢？”庞小龙转头看庞浩。

　　庞浩一愣，慢慢蹲下来，两只眼睛也看着庞小龙，瞬间就明白庞小龙的意思了。

　　两人都有各自的特长，尤其是在这种场面，庞小龙身影一闪，变成前身的模样，庞浩的身子也慢慢融化成一堆沙子。

　　就在父子两人要动身的时候，意外发生了，几乎所有的活尸纷纷回头，死死的盯着站在转弯处的父子。

　　这一看之下，庞浩倒吸了口凉气，活尸的脸部已然发生了变化，死了比较久的尸体，脸上皮开肉绽，腐烂得不成样子，而死了才几年的死尸，皮肤爆裂开来，身上穿的衣服全都是比较古老的寿衣。

　　居然在这个节骨眼上被发现了？庞浩恨不得抽自己几个大嘴巴，他忘了一件事，使用木乃伊遁术会有灵力波动，庞小龙也一样，也就是说，这些活尸能感觉到两人的灵力。

　　本来不想生事的，现在好了。

　　发现两人的活尸，慢慢开始靠近，把两人围得水泄不通，被一群活尸包围，这可不是闹着玩的。

　　“小龙，你先走，我来对付这些活尸！”沙子一闪，一道龙卷风无风自起，冲着活尸最少的方向而去，庞小龙立即就明白了一丝。

　　他们也只有硬闯的机会了，要跟那么多活尸肉搏，死都不知道怎么死。

　　活尸跟僵尸和丧尸之类的死尸不同，因为它们有铜皮一样的身体，几乎可以说是刀枪不入。

　　这才是庞浩头疼的地方，庞小龙的身体是冷的，所以他应该没什么事，只要保持着蛇的状态就好了。

　　而庞浩当时乱了阵脚，一看活尸都围过来，当机立断，一道龙卷风起来，庞小龙趁机逃走。

　　“嗷！”

　　声音不断传出，好几具活尸被腾空飞起，紧接着被甩出很远，但奇怪的是，竟然有很多活尸无法被龙卷风卷起来。

　　庞浩暗叫一声糟糕，这么一来的话就更加难逃出去了。

　　不过眼看庞小龙已经成功从活尸的脚下逃走，庞浩也放心了许多，再看看前面的活尸数量，庞浩震惊了。

　　前面的活尸渐渐向这边聚拢，已经形成了非常厚的尸群，恐怕周洞村的先祖都在这里了吧？

　　眼看已经不能再继续往前，庞浩连忙改变了方向，不然等一下等所有的活尸把他死尸的包围，恐怕到时候小命都没了。

　　落到地面，庞浩迅速的从背包里抽出了玉魂，活尸有铜皮铁骨，数量还那么惊人，设计这个石室的人根本就不打算让进来的人活着离开。

　　抽出玉魂，想也不想，冲着要靠近的活尸的心脏刺了过去，只听锵的一声，玉魂就好像碰到了铁一般，发出清脆的声音。

　　果然是铜皮铁骨，法器都无法伤及它们。

　　“老爹，你赶紧过来啊！”庞小龙的身影忽然传出。

　　庞浩后退了几步，谨慎的看着渐渐靠近的活尸，“小龙，你先走，我马上就过去，赶紧先找到打开石门的机关！”

　　“你快点过来，我找到机关后，就在门口等你！”庞小龙大声叫道。

　　“不要，打开石门后马上走，这些活尸只会分辨灵力，你千万不要使用灵力！”庞浩叫道，尽量把体内的灵力收敛起来，可是没用了，所有的活尸都在盯着他。

　　“嗷！”

　　一声吼叫传出，其中一具活尸忽然加快了速度朝庞浩扑了过来，张开血盆大口，似乎要一口把庞浩生吞了。

　　庞浩伸出食中指，数道雷电缠绕在指尖，冲着那扑上来的活尸点了过去，速度非常快。

　　只听砰的一声闷响，整具活尸倒飞了起来，直接就撞到了周围的活尸身上，把它们震退了好几步。

　　不单止如此，那具被点中的活尸居然倒地不起了。

　　“难道它们怕法雷？”

　　盯着倒地不起的活尸，再看看周围的活尸，似乎真的是怕法雷，既然这样那就好办了。

　　伸出右手，一道掌心雷立即出现在手心。

　　“老爹，石门没有机关的，我已经打开了，快点过来！”庞小龙的声音忽然又传来。

　　庞浩紧皱着眉头，掌心雷的威力太大，恐怕这石室承受不住，庞小龙当然也不能在石室内。

　　“快点进去关上，不然掌心雷会牵连到你的！”庞浩咬牙叫道。

　　庞小龙也没有多想，似乎是听到掌心雷几个字，所以没多久就听到了石门关上的声音。

　　庞浩的眉心颤抖了一下，把掌心雷用力往前一甩：“把它们都给我轰得渣都不剩！”

　　白色寒光一闪，掌心雷就好像饲养宠物一般，飞快地扑向活尸群……


第439章 凿山图

　　把掌心雷丢出去，庞浩想也不想，转身就跳回到通道里，毕竟他打出来的掌心雷可不是他能控制的玩意。

　　石室内传出嗷嗷叫声，庞浩躲在转角处，几乎整个石室都震动了起来。

　　打开手电筒，前面一部分的活尸已经倒在地上挣扎了，但并没有死透。

　　眼看一道掌心雷还不够，庞浩又打出了两道掌心雷，整个石室不用手电筒都能看得清清楚楚了。

　　不出五分钟的时间，几乎所有的活尸都倒在了地上，不过还都会动，庞浩总算松了口气，暂时是没有危险了。

　　正准备出来的时候，他看到了瞠目结舌的一幕，也是他用掌心雷最忌讳的事发生了。

　　三道掌心雷并没有因此而消失，反而开始攻击四象五行阵中的五口棺材，不用想，只要掌心雷一轰，里面的东西想不出来都难。

　　“妈的！”

　　庞浩咬牙切齿的骂了一声，容不得他多想，而且现在阻止已经来不及了，展开步法就朝对面的石门而去，现在不走，等一下恐怕就死翘翘了。

　　刚跑到石门，庞浩的身后就传来了几声巨响，庞浩想也不想，用力推了一下石门，石门果然是没有机关的，跑到石门内，第一时间关上。

　　在石门关上的刹那，庞浩看到了久久不能忘记的一幕。

　　透过门缝可以看到一个身影，坐在四象五行阵之中，面朝他这边看来，但却没有动。

　　庞浩顿时感觉头破发麻，从来没有这种感觉，直到石门关上，庞浩才稍微松了口气，转身正想跟庞小龙说话的时候，却发现身后什么都没有，打开手电筒照了照，这是一条通道，通道比之前的通道要稍微小了一点。

　　但跟之前有所不同的是，这个通道两侧多出了雕刻图案，图案不是很特别，只是一条正在翻腾的龙，两边都一样。

　　不过庞浩现在注意的不是这些，而是比他先跑进来的庞小龙上哪去了？不是说在通道里等吗？

　　“小龙！”

　　庞浩叫了一声，通道里传来他的回音，却不见庞小龙说话。

　　“这里只有一个通道，小龙一定是沿着通道进去了！”庞浩这样想着，沿着通道就继续往前，跟之前碰到的一样，这里还是一个九十度的转弯。

　　来到转弯处，庞浩正想继续往前走，但才刚胎起脚，却被一样东西给吸引住了。

　　通道里的图案是龙没错，但图案中还有一颗龙珠在龙首之前，看样子好像是金龙戏珠，但仔细看会发现，这条龙是在追龙珠，因为距离比较远。

　　“这是什么意思？难道不是金龙戏珠，而是金龙追珠？”庞浩不由皱起了眉头。

　　“以前从书上看到过，风水比较好的地方会有龙珠，但这颗龙珠并不是真的是龙戏珠的龙珠，而是凝聚了整条龙脉灵气的珠子！”庞浩暗道：“难道当初挖这条通道，就是来找龙珠的？不太可能吧？”

　　如果真的是找龙珠的，那当年恐怕早就找到了，为什么还要设四象五行阵呢？而且聚阴之地还都是风水师设计出来的，目的就是想引一些半道出家风水先生入套，误把设计的聚阴之地当成宝地。

　　既然找到了，再设计一个阵法出来，岂不是多此一举？

　　但庞浩很快又否决了，如果龙珠没有了，生龙口就不会出现，这么说来，龙珠仍旧还在这个洞穴里面？

　　庞浩的心开始激动了，汇聚了整条龙脉灵气的龙珠倘若真的在这个洞穴内，说不定就可以破了或者减弱了生龙口的风水。

　　想到此，庞浩想也不想，转身就继续往前走，但没走多久，前面又出现一个三岔口，成了十字通道。

　　但这难不到他，地面很多灰尘，庞小龙的小脚印很清晰，而且他还在侧边做了一个不是很明显的记号。

　　庞浩跟着脚印继续往前走，不管龙珠在什么地方，主要是第一时间找到庞小龙。

　　走着走着，庞浩的脚步忽然慢了下来，他奇怪的看着两边又出现的图案，这次图案并不是龙，而是人！

　　图案之中是一群人正在忙碌着开凿，从雷公山的一个地方开始开凿，各种石室被整修出来，四象五行的石室也被画了出来，而在四象五行跟前站着一个人，这个人跟别的工人不同，加上他的穿着，很像是一个道士，手里拿着一把羽扇。

　　“这人是谁啊？”庞浩非常好奇的盯着那人看。

　　不过不管怎么看，他都不可能认识的，毕竟不是一个年代的人。

　　再继续往下看，图案更加有意思了，只见一群开凿工人正扛着一条龙，这倒是让庞浩奇怪了。

　　“难道古时候真的有龙？”庞浩再仔细一看，忽然恍然大悟，那些人不是扛着龙，而是几个人一起开凿龙图案。

　　这图案看上去很像刚才走过的通道中的图案，在往下就没有了，这一段图案似乎是记录开凿山体和设计四象五行的石室而画出来的。

　　这么看来，庞小龙还走对通道了？庞浩连忙加快了脚步继续往前走，庞小龙年纪还小，虽然记起一些东西，但还是孩子气的人。

　　这一次的通道很长，拐弯也挺多，一直走了五分钟，这才看到下一个石室门口。

　　庞浩慢慢接近石室，为了确定这附近的磁场到底有多强，他还拿出了罗庚来比对。

　　但罗庚却一直不安分的转动着，就好像附近也有很强烈的磁场一样。

　　他回头看了眼黑兮兮的通道，确定那个坐起来的东西没跟过来后，这才悄悄靠近石室口。

　　石室之内一片漆黑，庞浩用手电筒照了照，借着手电筒的光线，庞浩又看到了一个休息石室，但这个石室跟之前的有很大的区别，因为这里还有一张石床，石床上居然还有残破不堪的被褥，旁边还有不少的生活用品，一些古时候穿的衣服，甚至还有一个石架子，架子上摆满了东西，有书籍，还有瓷罐。

　　庞浩觉得奇怪，这地方居然是挖来住人的？谁那么无聊跑到雷公山挖地洞居住？


第440章 司马承祯

　　庞浩站在石室之中，这次到的石室，居然还是个休息石室，不过这次不是食堂了，而是个人休息的地方。

　　石架子上摆放着书籍之类的，在唐朝造纸行业还不算很发达，纸算得上是奢侈品，可见这人的来头也不小。

　　除了有书籍之外，还摆放着两三个指南针，当年看风水的风水先生都是用这玩意来调坐向的。

　　由此可见，古时候的风水先生不单止要学会一些基本的知识，还有文字罗庚，靠的仅仅是一个人的记忆。

　　在现代新出版的那些奇门遁甲都是经过不少改造的，古时候有罗庚，但那玩意不是人人都能用，所以用指南针是最普遍的。

　　庞浩对这些指南针没兴趣，因为它们也一样在转动着，只是没有那么强烈而已。

　　反倒是旁边的书籍吸引了他，什么《上清含像剑图》、《登真系》、《修真精义》之类的，这里住的似乎是个道教人物，说不定就是挖这个地下通道的人。

　　可能是庞浩的知识不够渊博，所以他一时间想不起那些书是谁写的，这当然不能怪他，因为他从小就很少看这类书籍的，再说了他也没得看。

　　翻开查看了一下书籍内容，里面说的竟然是一些茅山道术，甚至还有不少的讲解，精心修改过一些东西，然后再记录到一本书中去。

　　就比如《登真系》这本书是根据《登真隐诀》而修改。

　　看到这，庞浩这才反应过来，一拍脑袋，忍不住骂道：“妈的，我怎么没想到司马承祯前辈呢？”

　　庞浩终于想起来了，虽然没看过司马承祯的书，但听庞康提起过，所以他现在才想起来。

　　这里居然是司马承祯的住所？想到这，庞浩隐约有些激动，想也不想，上去就把好几本有关于道术的书籍塞到背包里，拿回去研究，说不定里面有一些丢失的茅山道术也不一定。

　　除了书籍之外，剩下的东西就没什么价值了，当然这里也不可能有司马承祯的骨骸了，因为根据记载，司马承祯的墓穴不是在这里。

　　不过当时可能因为某些紧急情况，所以很多人离开了，司马承祯也没来得及收拾这些东西。

　　别的除了一些已经腐朽不堪的衣服之外，什么都没有了。

　　庞浩顺便看看这里有没有什么出口，没有任何缝隙，想必这石室内就只有一个出口了。

　　“那庞小龙跑哪去了？”庞浩不由觉得好奇，再看看地上的脚印，只有他自己的。

　　刚才没注意，现在才看到，庞浩连忙走出石室，刚走出门口，又看到了庞小龙的脚印，居然就在门口旁边的石墙消失了？

　　庞浩站到石墙跟前，伸手敲了敲石墙，石墙后面居然是空的？

　　想到此，不由加大了力度推了一下，石门忽然转动，中间好像有东西一般，把庞浩给转到石墙的另外一边去了。

　　“我靠，这到底是建房子还是挖地洞啊？这种设计搞什么飞机？”庞浩忍不住骂道。

　　不过骂归骂，他竟然又发现了庞小龙的小脚印，果然是跑这边来了，这庞小龙怎么知道这里有转门的？

　　庞浩也不愿多想，连忙跟着脚印过去，这一走又是几分钟，而且通道有点倾斜，但奇怪的没有阶梯。

　　越是往下走，庞浩越是感觉地下阴凉，终于走了一段又开始往上走，这里很少石室了，而且通道的石砖渐渐的变少，取而代之的是开凿的痕迹。

　　可能是石砖太难弄过来了，又或者说这里有一块巨石，不用石砖那么麻烦！

　　庞浩加快了速度，因为这样走下去，不知道怎么才能找到庞小龙。

　　没走多久，忽然前面传来了很细小的说话声，正在加快速度的庞浩忽然停了下来。

　　“这地方居然还有别人？”庞浩不禁愕然，再仔细一听，居然还有庞小龙的声音，另外一个不知道是谁，但可以确定是个女的。

　　“该不会就是之前碰到的黑衣人吧？”庞浩瞪大了眼睛，不再多想，连忙加快了速度往前，不过不是追着声音过去，这里回声太大，无法确定方向。

　　庞小龙的脚印是最明显的，所以只能跟着庞小龙的脚印过去。

　　但没走几步，地上忽然多了一个人的脚印，而这个脚印的大小，跟之前在雷公山上看到的非常相似。

　　这样一来庞小龙就更加危险了。

　　还没走多远，前面开始出现一个门口，声音越来越大声，正是从这个门口传出来的。

　　而在两侧还有两个小入口，不知道是干嘛的。

　　石室门外还亮着手电筒的光线，庞浩收敛起身上的灵力真气，小心翼翼的靠近。

　　“半夜三更，你居然跟我说跑到山上玩？小破孩，你最好说实话，不然有你好受。”

　　是个女人的声音，似乎还没有动手，庞浩总算放下心来。

　　“哦，就允许你上山玩儿，不准我出来？你是谁啊？我在村里没见过你！”庞小龙居然也没急着动手，反而跟那女的周旋起来。

　　“你说你只有五岁？五岁就有这智商了，你小时候是吃三鹿奶粉长大的？”那女的居然还挺幽默。

　　因为昨天晚上没有听到黑衣人说话，所以庞浩也不好分辨，刚才看到脚印，也只是怀疑而已。

　　不过有一点他可以确定了，里面的女人绝对不是李雨儿。

　　“三鹿奶粉是什么？家里穷，别看我这么小，其实我已经十岁了，因为营养不良，所以长成这样……”

　　“我的老天，庞小龙什么时候那么能贫了？”庞浩差点没站稳。

　　不过庞浩可以从庞小龙的话中听出，这庞小龙拖延时间，正是在等他过来。

　　听这智商的确不像是五岁的小孩，一直以来都这样，不过庞浩知道，庞小龙调皮起来简直无法无天了。

　　“我不管你来干嘛的，但你最好别跟着我，否则我马上把你杀了！”那女的似乎还挺狠毒的。

　　“不行，你得带我出去，我迷路了，看到我那么可爱，姐姐你真的忍心杀我吗？”庞小龙可怜兮兮地说道。

　　“咳咳……”


第441章 黑衣人

　　“咳咳！”

　　那女的传来几声咳嗽，别说是那女的，连庞浩都差点站不稳脚跟了。

　　“闭嘴，别以为我不敢杀你！”那女的似乎受不了了，传来几声脚步声，“滚出去！”

　　庞浩探头往里面看去，果然有两个身影，庞小龙就站在那黑衣人的后面，此时黑衣人正抓着庞小龙的衣服。

　　“放手！”庞小龙伸出小手就把那黑衣人的手给打开了。

　　那黑衣人明显的一愣，手电筒照着庞小龙，“你果然不是普通的小孩，说，是谁带你过来的？”

　　“谁带我过来的跟你有什么关系？这儿又不是你家，瞎嚷嚷什么？”庞小龙的口气也变了。

　　“哼，那你就给我滚出去吧。”说完，那黑衣人上前就狠狠给庞小龙一脚，丝毫没有因为庞小龙个子小而留情。

　　但庞小龙也不是吃素的，一个转身躲开了飞来的脚，小身板跃身而起，同样一脚踢向黑衣人。

　　黑衣人只是后退了半步就躲开了，庞小龙个子吃亏，还没落地，黑衣人就一脚把他给踹飞了。

　　庞小龙眉心一颤，趁庞小龙还没飞出来之际，闪身上去接住了。

　　“你没事吧？”

　　接到庞小龙，庞浩沉声问道。

　　庞小龙仔细一看，果然是他的父亲过来了，“你他娘的总算过来了，你昨晚遇到的黑衣人是不是这个？”

　　庞浩仔细地盯着黑衣人看，不管是身高还是身材，都跟昨晚遇到的非常相似，当即点了点头。

　　“我还以为你看不到我在地上留下的脚印，老爹，其实我想问，这个女人到底是怎么进来的？”庞小龙跳到地面上沉声说道。

　　庞浩正想说话，谁知道她看到庞浩，话也不说了，转身就想跑。

　　这里可不是山上，没有什么树木阻挡，庞浩没有回庞小龙的话，闪身就朝黑衣人追了上去。

　　黑衣人的速度比庞浩稍微要慢一点，所以这一追，不用几分钟，庞浩就拦在前面了。

　　而庞小龙跟在后面，把黑衣人的退路也堵死了。

　　“你到底是谁？”

　　庞浩皱着眉头盯着黑衣人，因为昨晚看不太清楚，所以没有什么特别的感觉，但是今天晚上有手电，所以他看清楚了眼前的黑衣人，她所用的并不是什么步法，而是轻功。

　　对于这种轻功，庞浩有一种似曾相识的感觉，不是他学过，而是他在一个人的身上看到过，那就是他的母亲艾曼丽。

　　艾曼丽并不是帮人捉鬼除妖的正一道士，而是全镇俗家弟子，道行也听高的了。

　　不过庞浩很清楚他的母亲，只有昊心瑶一个弟子，那么眼前的人，会不会就是昊心瑶？也不对，昨天晚上昊心瑶也差点吃亏了。

　　“跟你没有关系，我还想问你是谁？”黑衣人冷冷的问庞浩。

　　“既然这样，那我只有亲自揭下你的口罩了！”庞浩冷冷说道，从这女人的声音之中，也不像是韩幽羽的。

　　而且她好像也不认识庞浩，她到这通道里干什么？昨天晚上跑到山顶上又是为什么？

　　那黑衣人下意识的后退了一步，凝神戒备的定这庞浩，右手摸着小腹，不知道她要干什么。

　　“勾魂爪！”

　　庞浩五指张开再弯曲，展开鬼影七星步就朝那黑衣人扑了过去，黑衣人忽然一愣，就在他这个愣神之间，庞浩就到眼前了，再不躲开，恐怕口罩真的被对方扯掉。

　　唰唰……

　　忽然软剑的声音响了起来，庞浩只觉手背上一凉，黑衣人的身子侧了一下，爪子失去了目标，两人错身而过。

　　庞浩不担心手背的伤口，猛的一下转身，他生怕黑衣人再一次逃跑，但转过来后发现，黑衣人没有逃走，也没对他发起攻击。

　　“你到底是谁？为什么会鬼影七星步？你是五金厂那几个老东西的徒弟？”黑衣人语出惊人的问道。

　　庞浩一愣，“你居然知道五经公司的几个师兄？”

　　“师兄？你是庞康的徒弟？”黑衣人终于克制不住了，眼睛死死的盯着庞浩，从眼神中可以看出她的激动。

　　“你认识？”庞浩看黑衣人那么着急，忽然想吊吊胃口。

　　“废话，快回答我，你到底是不是庞康的徒弟？”黑衣人冷冷问道。

　　“切，你着急个毛线啊？我老爹怎么可能是狂雷真人的徒弟？先说了你到底是谁，或者脱下口罩，不然我们为什么要告诉你？”庞小龙站到庞浩的身旁说道。

　　黑衣人看着一大一小的两人，似乎在不清楚关系之前，不想急着动手，也没有逃跑的意思。

　　想了想，没有说话，而是伸手把口罩脱了下来，露出了口罩后面的容貌。

　　一张净白的瓜子脸，让庞浩看着有几分眼熟，但却从来没见过此人，从她的身上散发着一股浓郁的女人气息，单从外表看，这个女的只有二十六七左右。

　　“熟女啊？没想到熟女居然也这么漂亮？”庞小龙几乎要跳起来，好像炸锅了似的，这小家伙的色心又起了。

　　黑衣人带上了口罩，直接无视了庞小龙。

　　“诶，别戴那么快呀，我感觉你好像一个人！”庞小龙又来了，眼看就要跑过去。

　　庞浩连忙把庞小龙拉住，现在都还不知道什么情况，还是不要靠近的好。

　　“不是老爹，我感觉她好像奶奶！”庞小龙在庞浩耳边小声说道。

　　“你也有这样的感觉？我还以为是我的错觉呢！”庞浩也略诧异地说道。

　　“怎么？难道你们反悔了？”那黑衣人盯着庞浩父子问道。

　　反正这也不是什么秘密，“我是庞康的儿子！”

　　“你说什么？”

　　黑衣人几乎要跳起来，此时她已经完全没有淡定的能力了，激动的往前走了几步，用手电筒照着庞浩的脸，似乎是想仔细看看庞浩。

　　“还……还真有几分相似！说，你爸爸庞康在什么地方？快点告诉我！”

　　黑衣人恨不得上来揪住庞浩的衣领逼问。

　　“你……干嘛？跟我老哥认识？”庞浩差点没反应过来。

　　“废话，他拐走我姐姐二十年了，连家都没回过！”黑衣人激动地吼道。


第442章 龙首山脉

　　“废话，他拐走我姐姐二十年了，二十年来连家都没回过！”黑衣人激动地吼道。

　　这句话的信息量很大，庞浩更反应过来了，过了好一会，这才瞪大了眼睛看着黑衣人，“你……你是我嫂子的……妹妹？她有妹妹吗？没跟我提起过呀？”

　　“我怎么感觉有点混乱啊？这么说来，这美女是我的姨奶奶？”庞小龙似乎不太敢相信，这世界上哪有那么巧的事情发生？

　　庞浩摇了摇头，他也不愿意相信，可是想起艾曼丽，两人还真的有相似之处，“我居然有小姨！”

　　“快告诉我他们在什么地方？你妈过得怎么样了？”黑衣人把口罩摘了下来，他好像觉得没必要戴着了。

　　庞浩放松了警惕，可是想想昨晚差点死在这所谓的小姨手里，想想就心寒。

　　“他们都过的很好，既然你说我嫂子是你姐姐，那你告诉我，你叫什么名字？”亲戚可不能乱认。

　　“艾薇！”

　　黑衣人淡淡说道，但眼睛还是盯着庞浩父子。

　　“那就没错了，老爹，难道奶奶真的没跟你提起过这件事？”庞小龙转头问庞浩。

　　庞浩仍旧是摇了摇头，“没有，她从来没跟我提过她娘家的事。”

　　“那怎么办？你相信她说的话吗？”庞小龙压低了声音问道。

　　“我也不知道，但我从来没说过你奶奶的名字，你看她的长相，真的很你奶奶有几分相似之处。我想她应该不是在说谎。”

　　“没想到二十年不见，姐姐居然已经有了个那么大的儿子！”艾薇还在打量庞浩的脸。

　　庞浩干咳了几声，掩饰尴尬，“内个……我是不是应该叫你小姨啊？”

　　“按照辈分称呼，的确是应该那么叫，等出去后，你带我去见他们！”艾薇的情绪渐渐稳定下来，不像刚才激动得失控了。

　　“不好意思，他们不在这边，而且当初他们也交代我了，不能随便把他们的住址告诉别人！”

　　“我是别人？我是你小姨，我不管，反正你出去后就得告诉我他们在哪，否则我也不会让你好过！”艾薇丝毫没有给庞浩这个外甥的面子。

　　“我……”

　　庞浩差点气结，这是小姨应该说的话吗？直接无语了。

　　“不管怎么样，我都要征求他们的意见！”庞浩想了一会，还是给她这个答案。

　　“你到这里干什么？”艾薇没有再跟庞浩纠结在那个事情上，反而问到这边的目的。

　　庞浩看过不少电视剧，里面有挺多亲人自相残杀的剧情，眼前这个艾薇是不是也跟电视剧里演的一样，天生姐妹两就相互仇视呢？

　　而二十年来，庞浩没有听艾曼丽说过有关于艾薇的任何事，这又说明了什么？不愿意提及还是不想提起？

　　“我到这里来肯定是有事，我还想问你到这边来干什么？”庞浩反问道。

　　“哼哼，你这个小娃子，性格还挺像你那个死鬼父亲的，十年前，我无意中得到一份无名残卷，说雷公山是龙首山脉，大风水龙脉局，具体龙脉位置链接到什么地方不清楚，但残卷上记录了这座山是龙首！”

　　“既然是龙首山脉，当然会有一个非常隐秘的龙口，也就是风水学之中的生龙口，龙口开，有生龙戏珠的说法。”

　　风水学的确有那么记载过，大型风水龙脉局非常罕见，万年不出现一个，当真是非常难得的龙脉，但却没有记录有关于生龙口竟然也是这样生成的。

　　“生龙闭口，就是这条龙脉开始消失的时刻，后来我花费了三年的时间寻找生龙口，但生龙开口，龙珠不现，我唯一的办法就是把生龙口合上，结束这一条龙脉格局。”

　　“可是究竟找谁结束？我不可能滥杀无辜，所以就把这个消息告诉韩家一个懂行的人，刚好她无儿无女。”

　　“直到半个月前我到雷公山查看生龙口之时，发现它不知道什么时候已经关闭了。”

　　原来，原来韩家自相残杀的事情起源，居然是艾薇亲手造成的，庞浩咬了咬牙，这个艾薇果然心术不正。

　　“你知不知道韩家的好些人被你害得自相残杀？”

　　庞浩没有继续听下去，而是反问艾薇。

　　“哼，就为一点点的小利益互相残杀，这能怪我吗？如果不是他们起贪念，会有自相残杀的后果吗？”

　　庞浩顿时无语，好像说得很有道理，如果当初换了是他，他绝对不会为一个生龙口而拼死拼活。

　　“发现生龙口关闭后，我开始寻找进入这龙脉的办法，但是这座山脉不能随意破坏，所以我寻找了半个月，一直没有结果，我倒是很好奇，你们是怎么进来的？”艾薇转头问庞浩，双手抱胸，面无表情的。

　　“你怎么知道这龙首山脉之中有个通道？”庞浩不答反问。

　　“我不知道，这半个月来我一直在想办法，一定要到这地底下来，而且不能让周洞村的人发现。”艾薇继续说道：“今天晚上我过来就看到坟墓突然松动，出现了一个窟窿，而且地底下传来剧烈的震动。”

　　“上面有几个坟墓已经空了，我当时跳下来的时候也发现了你们，本来想杀了你们再进来，但想起昨天晚上的两个人我就放弃了，因为道行有点差别，真拼起来我也吃不到好果子。”

　　“只是我没有想到，我要杀的人竟然是我外甥！”

　　说这句话的时候，艾薇没有什么特别的情绪，倒是让人觉得这外甥不值钱了。

　　“下来后，我看到了另外一个出口，就是那小外孙，趁机就溜了进去，接下来的事你们都知道了。”

　　“还有一件事你没说清楚，你进来这里到底想干什么？”庞浩又问道，感觉她没说到正题上。

　　艾薇这才转头来看着庞浩，但却没急着说，就这么盯着庞浩看。

　　庞浩当然也不会躲开，跟艾薇的眼睛对上，等待她说出这十年来的目的。

　　过了两分钟之久，艾薇这才移开眼睛，又想了想淡淡说道：“生龙口闭，龙首山脉龙珠现！”


第443章 助龙成形

　　“这十年，就是为了生龙口闭？你真的相信非常好的龙脉会有龙珠？”庞浩有些惊愕的看着艾薇。

　　“非常好的龙脉不一定有龙珠，但我相信生龙口这样的罕见龙脉会有龙珠！”艾薇补充道。

　　说出去谁都不相信，庞浩当初看有关风水书籍的时候也只是抱着幻想去看的，毕竟那玩意不真实。

　　但庞小龙却没有丝毫吃惊之意，反而还奇怪的看着艾薇，“你要龙珠干什么？”

　　“龙珠汇聚了整条龙脉的精华，吸收了千百年的时间，先别说这种东西无价，再从其蕴含的东西就不可小觑。”

　　“难道你们不知道龙珠所蕴含的东西？听说得到龙珠的人，道行突飞猛进。”

　　艾薇在说这些事的时候，她稍微有点激动，但不如刚才庞浩说出家底的那般激动。

　　“八仙你们听说过吗？当年八仙就是靠龙脉龙珠而列位仙班，如果得到龙珠，说不定道行就会达到天下巅峰。”

　　庞浩瞪大了眼睛，“这么夸张的东西你也信啊？我听说八仙都是在相近的时间成仙的，哪是靠什么龙珠啊？”

　　龙珠当然没有那么夸张的功效，而且这也是艾薇的猜测而已，龙珠究竟是要来干嘛的还没人知道。

　　“当然，那些也只是残卷上介绍的，实际龙珠是要来干嘛的，我暂时还不清楚！”

　　说完，艾薇才转头看着庞浩，似乎是等着庞浩说出他来的目的。

　　庞浩也明白意思，如果真的有龙珠，艾薇不想说的话，绝对不会对他们说出龙珠的事情。

　　“生龙口的事跟我息息相关，如果不是我，生龙口就没那么快闭上，所以你应该谢谢我。”

　　紧接着，庞浩吧周洞村的事情说了一遍，最后才说出到这里来的目的。

　　“还有一件事你不好奇吗？雷公山是个空心山，因为这地下有这样的通道，这些通道是人工开凿的，这是为什么？”

　　庞浩开始跟艾薇讨论起这个山洞来，既然艾薇是自己的亲戚，庞浩当然不会隐瞒什么，再说了，他现在只想出去。

　　“这个我的确没有想过！”艾薇直说。

　　“司马承祯，是唐朝唐玄宗时期的一个茅山道士，当初他到这里来，目的估计也跟你一样，是来寻找龙珠的！”

　　“结果不知道为什么，可能是龙珠还没出现，为了避人耳目，所以他在这里开凿了一条地下通道，一路过来，我都发现司马承祯的石室了。”

　　“那老爹，你倒是说说，那个什么四象五行阵是怎么回事啊？用意是什么？”庞小龙好奇的问道。

　　庞浩一愣，这才想起四象五行阵来，“也对，这个阵法绝对不是用来防止外人进入的！”

　　“我觉得，这个龙脉是不是给改造过的？”庞小龙想了想又问道。

　　改造过倒是很有可能，毕竟天然的大型风水龙脉罕见，所以当年的司马承祯有了改造龙脉的想法。

　　而挖这个地道，其实就是修改风水之后，等待龙珠的出现，结果后来不知道发生了什么事，所有的人都逃离了这个山洞。

　　之前在第一个石室发现的骷髅，很可能是无法自己逃出去，所以死在地下，这个推理有点不太现实，但却有几分靠谱，毕竟谁没事跑去弄个什么四象五行阵啊？而且经过那么多尸体才到地底下，从而成了一个巨大的吸阴宝地。

　　对于阴宅来说，的确是个非常不错的地方，包括在聚阴之地对面的那些布置，昨晚庞浩还狠狠的夸赞了一番。

　　现在看来，那也很可能是在千百年前就被人修改过的了。

　　“我觉得这个通道对我来说，根本不是什么有用的线索，而且不管什么风水先生，需要改造这么庞大的一个龙脉，根本就不可能，就算皇帝撑腰没用，除非这个龙脉本来就有雏形。”

　　艾薇对风水不是很了解，不管她说的也很有道理，退一步说，也许这庞大的龙脉已经逐渐形成，但只是一个雏形，后来司马承祯发现这条龙脉可行，而且人力财力都可以完成，所以助龙成形，好在有生之年等到龙珠出现。

　　这也是一个很好的推测，庞浩都不反对两人的说法，而且说得还很有道理。

　　“如果真的是助龙成形，那这雷公山肯定有破解生龙口的办法。”倒是让庞浩更坚信了这里可以破解生龙口。

　　“不行，如果你破了生龙口，龙珠也会收到损害，说不定千百年来的东西都被你给毁了！”艾薇当即就拒绝了。

　　“那有什么？你先找到你的龙珠，然后我们去找生龙口的破解办法，这样应该可以吧？”庞小龙问道。

　　艾薇点了点头，“其实没有了龙珠，这条龙脉也差不多了，我虽然不懂风水，但也知道没了龙珠生龙口的灵气会减弱大半！”

　　庞浩忽然恍然大悟，“对哦，就好像手机一样，没有电池，手机就是个几毛钱一斤的废品。”

　　“我靠，这比喻精湛！”庞小龙不禁竖起拇指赞道。

　　艾薇眼角瞄了一眼庞小龙，“这是你儿子？据我所知，十五岁不是结婚的年龄。”

　　“……”

　　庞浩无语，每次有人问这件事他都不知道怎么回答。

　　“既然龙珠可以减弱生龙口的灵气，那还等什么？你知道龙珠在什么位置吗？”庞浩避开这个问题。

　　艾薇转头看了眼洞穴的深处，随之摇了摇头：“我也不知道具体在什么位置，我的指南针坏了。”

　　“指南针不是坏了，是这下面的磁场太强，指南针无法正常使用。”庞浩解释道。“我记得之前有个十字路口，为什么你跑这条路？”

　　“因为这条路的石墙比其他的两个通道要精致得多。”艾薇说道。

　　咔咔……

　　艾薇的话音刚落，通道中忽然传来异动，艾薇一愣，紧了紧手中的软件，“你们还有同伴进来？”

　　庞浩摇了摇头，“可能是活尸已经追过来了！”

　　“你的意思是说，聚阴之地的棺材里都有活尸？”艾薇皱眉问道。

　　庞浩嗯了一声，“我们走！”


第444章 蛇痕

　　“我们赶紧走，这些活尸太难对付了，铜皮铁骨，除非是用火！”庞浩打着手电筒转身就走，“尽量收敛体内的灵力真气，否则也会被它们发现的。”

　　艾薇在前面带路，庞小龙和庞浩父子两人跟在身后，本来是一场纠纷的，打死庞浩也没想到，这黑衣人居然跟他是亲戚，真是无巧不成书啊！

　　三人加快了速度往前走，没有这里的地图，也不知道龙珠在什么位置，想要找到，估计要下一番苦功。

　　走了大约两分钟，这两分钟里，一直在通道中拐弯，很不规律，就好像在原地打转一般，如果不知道，还以为遇上鬼打墙了。

　　这是一条很长的通道，当时到底耗费了多少人力？

　　这是个不敢想象的工程，而且还是在山中通行，简直不可思议。

　　“前面又是个十字路口了！”

　　走在前面的艾薇沉声说道。

　　庞浩拿手电筒照了照，果然有几个向对口，但走到中间用手电筒照了照才知道，这根本不是什么十字路口，两侧都是石室，而且里面还放了一些衣服之类的东西，而且不是很大，看来又是休息室。

　　“老爹，我肚子饿了，能不能到里面休息休息？”庞小龙拖着庞浩的手问道。

　　庞浩看了看前面的通道，还是拐弯的洞穴，也不知道到什么地方能找到龙珠。

　　“那就休息一下吧！”庞浩随便走进了一个石室，还好这里没什么危险的机关，否则三人可能都没命了。

　　艾薇也没说什么，从她的眼神中可以看出，她似乎对庞浩是很吃惊的，不过注意力全部都放在找她姐姐的事情上而已。

　　此时她也没什么意见，转身跟着庞浩走进了石室之中。

　　石室中，有不少石砖摆放在地上，看样子是当时的工人坐的，庞浩也不客气，上去擦干净几块石砖坐下。

　　“诶，你真的是我嫂子的亲生妹妹吗？”庞浩还是有些反应不过来。

　　艾薇倒是没有回答这个问题，反问道：“你管你爸妈叫哥哥嫂子？”

　　“因为我的八字和体质不允许，所以我父亲只能让我这样称呼他们，无所谓，心存孝义，称呼什么的都不重要吧？”

　　说着，庞浩从背包里翻出了一些饼干之类的干粮，这是来之前买的，怕肚子饿了没东西吃。

　　三人休息了几分钟的时间，艾薇也吃了点东西，搞定肚子后，又开始继续沿着通道走。

　　走了大约两分钟左右，通道忽然变宽了许多，走着走着，庞小龙忽然叫住了两人。

　　“等一下！”

　　庞小龙走到艾薇的前面，盯着眼前的黑暗。

　　“小龙，你发现什么了？”庞浩也不由皱眉。

　　“我感觉这里有蛇活动的痕迹，而且气息还挺浓郁，我怀疑附近有蛇会动，而且还不小！”

　　庞小龙一边说着一边从庞浩手里拿过手电筒，照着地下看。

　　果然，地上有蛇爬动的印子，非常明显，看样子似乎是刚爬过去的。

　　“这个地方没水又没吃的，蛇怎么能生存？”艾薇皱着眉头问道，“别告诉我这里有个长生不老的人。”

　　“就算有，但那么长时间不吃东西，你以为是神仙啊？”庞浩转头盯着四处看，“我倒是怀疑这儿附近是不是有个出口，那蛇说不定就从那出口出去的！”

　　“不可能！”

　　艾薇当即就否决了，“我在雷公山找了很久，可以说山上的一草一木我几乎都记下来了。”

　　“按照这个痕迹，这条蛇起码有你的大腿粗，如果要从这里出去，洞口必须要有你大腿那么粗的洞口吧？可是雷公山上除了生龙口之外，没有大过大腿粗的洞口。”

　　庞浩有些不以为然的笑了笑，“假如这条蛇已经修炼成精了呢？身体可以变大变小！”

　　“也可能不是成精了，看这地上的陈旧痕迹，好像在这里生活了有一段时间了。”庞小龙说道。

　　“这你都能看得出来？”艾薇问道。

　　“别小看小龙，他对蛇的了解远远超过我们！”庞浩看着庞小龙又说道：“继续说。”

　　“说什么？我只是说这条蛇不太可能成精，咱们还是要小心一点！”庞小龙都让庞浩小心的蛇类，庞浩绝对不可能掉以轻心。

　　从背包里拿出玉魂以防万一，看到玉魂，艾薇愣了愣，却也什么都没问。

　　这次换成是庞小龙走前面，艾薇不知道为什么，庞小龙就算不是普通的孩子，也不应该让他在前面。

　　“嘶嘶！”

　　还没走几步，忽然嘶嘶声响不断传出，庞浩和艾薇立马就停下了脚步，不敢再继续往前。

　　“卧槽，什么玩意？”别说庞浩和艾薇两人，就连庞小龙也惊叫了一声。

　　“怎么了？那蛇有什么不对劲？”艾薇皱眉问道。

　　庞小龙嗯了一声，“这特么的不算是蛇，是已经修炼成精的蛇，而且它……他娘的不是妖！”

　　“成精了还不是妖？那是什么玩意？”庞浩也好奇了起来。

　　“你们两个先后退几步，我只是感觉气息跟刚才的不同了而已，这好像不是一条蛇，只不过有蛇的味道。”庞小龙沉声说道，那小手举起，示意庞浩和艾薇两人不要出声。

　　两人互看了一眼，艾薇向庞浩投来了质疑的目光，似乎是问庞浩信不信得过庞小龙。

　　庞浩点了点头，慢慢往后退；看庞浩那么淡定，艾薇也没有着急。

　　庞小龙向前轻轻走了几步，刚好到一个拐弯处，探头过去看了看，这一看之下，庞小龙连忙伸手捂住嘴巴，瞪大了眼睛，小心翼翼的往庞浩和艾薇那边退去。

　　等到两人跟前的时候，庞小龙差点没站稳，浑身软绵绵的，还是庞浩扶住了他，否则真就倒下去了。

　　“你看到了什么？”庞浩有些焦急的问道。

　　庞小龙有些无力的摇了摇头，“老爹，咱们掉头走吧，这里不能走了。”

　　“为什么不能走？如果是条蛇，我过去杀了它！”庞浩当真有那想法，如果不是庞小龙在，他估计真的会动手。

　　艾薇皱起眉头，她不相信……


第445章 蛟龙？

　　艾薇皱起了眉头，她不相信一条蛇能把庞小龙吓成这样，要么这条蛇真的很大。

　　庞小龙对庞浩摇了摇头，“老爹，相信我，那边的东西可不是那么好惹的，咱们还是另外找别的出口绕过去吧。”

　　这么说起来，庞浩倒是觉得好奇了，看着地面的痕迹，“你不是说是条蛇吗？上次竹叶青看到你都得叫你一声前辈，怎么现在一条蛇把你吓成这样了？”

　　“老爹，你听我说一次会死啊？这次遇到的东西实在不一样！”庞小龙咬着牙说道。

　　艾薇没有说话，她也非常好奇那边究竟是什么东西，看了眼庞小龙，想也不想就往转角走去。

　　“别……别过去，你身上有热能，一旦靠近，它就会马上发起致命攻击。”庞小龙连忙喊道。

　　艾薇停下来，转头看了眼庞小龙，忽然露出一个自然的笑意，但却没打算退回来，继续往前走。

　　“那里面是条已经修炼成蛟龙的蛇！”庞小龙再也忍不住，冲着艾薇吼道。

　　艾薇骤然停下，庞浩也瞪大了眼睛看着庞小龙，“蛟龙？”

　　“没错，这种修炼成的蛟龙修为不在我之下，甚至我们三人联手都没有胜算，咱们还是赶紧离开吧，别去招惹它了。”庞小龙盯着艾薇说道。

　　“有意思，这个世界真的有蛟龙存在？我很好奇这种接近传说中的龙是什么样的！”

　　庞浩本来还没那么强烈的好奇心，但此时一听，能不好奇吗？相似龙的蛟龙诶，几辈子都没机会见到的东西。

　　“老爹，你就别好奇了。”庞小龙从来没有这样退缩过，当初对付人胄的时候，明知道不是人胄的对手，但仍旧在水里拼个你死我活，现在居然退缩了？

　　艾薇也好奇，没有听庞小龙的话，径直走到转弯处，悄悄探头出去，然而一个巨大的黑影飞快的朝她的脑袋狂击而来。

　　艾薇面色一变，顾不得看清那是什么东西，几乎是下意识的把头缩了回来。

　　“嘭！”

　　一声巨响传出，一条带着奇怪颜色的尾巴砸在了地上，地面上立即就出现了一个浅坑，如果刚才被砸中的话，恐怕艾薇的脑袋就不保了。

　　庞浩父子一愣，没想到艾薇比他们还快，庞小龙咬了咬牙，“完了，老爹，咱们跑吧？”

　　一下没砸中，那条尾巴又缩了回去，尾巴的大小跟小腿差不多，紧接着就听到有东西摩擦地面发出声音。

　　艾薇下意识的后退了两步，她有一种很强烈的预感，躲在转角那边的东西要过来了。

　　“跑什么？她怎么说也是我的姨妈！”庞浩没好气地说道。

　　“可是那东西就要出来了，到时候你可别后悔！”庞小龙急忙说道。

　　能后悔吗？如果到时候艾薇真发生了什么事，回去怎么跟艾曼丽交代？所以庞浩不会丢下艾薇就这么逃跑了。

　　可是接下来发生的事，简直让他终生难忘。

　　艾薇一只退了两三米这才停下来，紧接着就看到一个大腿粗的头出现了，看上去有点像是蛇头，但蛇的上边有两个角，别的什么形状都没有，也跟普通的蛇类一样吐着信子。

　　长着角的蛇？这种东西庞浩从来没见过，难道这就是传说中的蛟龙？这地方怎么会有这种奇怪的东西？

　　艾薇的脸色变得惨白惨白的，打死她也不相信眼前所看到的东西是真的。

　　可是，事实就摆在眼前，这个世界上真的有蛟龙这种生物。

　　庞浩眉头紧皱，“为什么？不吃东西也能长时间活着，或者它只是在这里守候什么东西而存在的？”

　　之前在石壁上看到龙的雕刻，两条合起来就是双龙戏珠之意，这条蛟龙也算是半条龙了，那它是不是在这里守候龙珠的？

　　庞浩很怀疑这点，有宝物的地方，必然有凶兽守候。

　　艾薇在慢慢的移动着，她现在的位置，最适合蛟龙攻击，只要对方发动攻击，对她非常不利。

　　“别乱动，它会攻击的！”庞小龙连忙提醒。

　　但已经慢了，只见蛟龙张大了嘴巴朝艾薇扑了过去，速度非常快。

　　庞浩眉心一颤，想也不想，身影一闪，转眼就冲到了艾薇跟前，一个弹腿踢到蛟龙的下巴。

　　突如其来的转变让蛟龙没反应过来，正中下巴，头部往上一翘，差点撞到洞顶去了。

　　艾薇从腰间拔出软剑，“我才不相信世界上真的有蛟龙！”

　　说完，闪身上前，软剑发出了唰唰的声音，岂料蛇尾巴突然就朝她攻了过来，丝毫容不得她回击。

　　只听砰的一声闷响，艾薇倒飞出三米之外，庞浩的手中也出现了玉魂，双手握住剑柄，狠狠的朝蛇尾巴劈了下去。

　　“嗷！”

　　一声怒吼传出，蛇头冲着庞浩就撞了过去，等庞浩发现的时候，已经来不及反应了，连他也被撞到艾薇的身旁。

　　“早就叫你们不要惹这东西了，还不相信，靠！”庞小龙骂了一声，摇身一变，一条青铜色的蛇闪电般的朝那蛟龙扑了过去。

　　刚起身的艾薇一愣，“这是什么东西？”

　　“青铜蛇仔，这就是我的儿子！”庞浩起身看着庞小龙的身影，庞小龙那么害怕，他肯定也不是蛟龙的对手，当即把玉魂里的灵蛇也唤了出来。

　　这下艾薇当真惊呆当场了，忽然间多出两条蛇来，这让她无法接受。

　　“你身边居然藏了两条蛇？”艾薇转头问庞浩。

　　庞浩咬了咬牙，“一言难尽，等有时间再跟你解释；这条蛇很可能就是守护龙珠的，虽然不清楚为什么长得像畸形蛇，但它应该不是蛟龙！”

　　“你说什么？守护龙珠的？你的意思是说，龙珠就在附近？”艾薇不敢相信的问道。

　　庞浩没有多解释什么，“它们不是对手，你去引开这条蛇的注意力，我趁机攻它的七寸腰！”

　　说完，不等艾薇说话，展开鬼影七星步又杀了上去。

　　庞小龙已经跟蛟龙缠在一起，刚出现的灵蛇却被蛟龙压在身下无法反攻。

　　艾薇眯了眯眼睛，任何问题只能解决蛟龙后再问了……


第446章 阴河怪蛇

　　艾薇的速度非常快，也不知道她跟谁学的，用的都是轻功，至少庞浩不用担心艾薇的安危。

　　然而，这条到底是蛇还是蛟龙呢？暂且称蛟龙。

　　艾薇前往蛟龙跟前，庞小龙的身子已经跟蛟龙扭成了麻花的形状，艾薇闪身到蛟龙头部，提起软剑就要割蛟龙的眼睛。

　　蛟龙嗷叫了一声，长大嘴巴，一股怪气忽然朝艾薇喷了出来。

　　艾薇眉心一颤，来不及继续攻击蛟龙，闪身急速后退，从侧边跳开，眼角余光瞄了一眼庞浩。

　　此时庞浩已经从另外一边绕到蛟龙的后面，基本上已经把蛟龙的前后左右给包围了。

　　为了能给庞浩偷袭成功，艾薇又从侧边开始攻击蛟龙。

　　然而那蛟龙就好像一个气罐似的，张大嘴巴又朝艾薇喷出奇怪的气体。

　　庞小龙的蛇影忽然翘起尾巴，冲着蛟龙的头部就砸了过去，正在喷射奇怪气体忽然中断。

　　“嗷！”

　　庞小龙传出一声痛叫，不知道是因为这股气体的原因还是被蛟龙给攻击了。

　　艾薇一愣，她本来可以躲过这股气体的，不过有庞小龙，她的任务变得简单了起来。

　　庞浩绕道蛟龙后面，右手紧紧的握着玉魂，剑尖斜指地下，庞小龙的身体和蛟龙的缠在一起，但却唯独留下七寸腰露在外边。

　　“我送你归西！”庞浩咬了咬牙，体内的灵力真气忽然爆发，化成一道清风散开，把正在攻击的艾薇愣了愣，她忽然开始庆幸，幸好昨晚没有真的跟庞浩动起手来。

　　蛟龙好像也感觉到庞浩在身后了，当即猛的一回身，正准备发起攻击的时候，庞浩的身影已经消失在原地。

　　一道龙卷风无风自起，还没告过蛟龙的头部之时，一道暗光闪过，速度之快，只听咻的一声，从蛟龙的七寸腰穿射了过去，锵的一声插到了地上，位置刚好是艾薇的跟前。

　　这把剑当时距离艾薇只有五公分，假若艾薇当时在往前半步，恐怕她的小命也没了。

　　艾薇看着眼前的玉魂愣在当场，而庞小龙的身子也不动了，地上被压着的灵蛇也不动了，还有蛟龙似乎也呆滞当场。

　　庞浩闪身退出了五六米才停下来，皱着眉头盯着蛟龙看。

　　过了十多秒钟，庞小龙的身子突然快速离开蛟龙，蛟龙身下的灵蛇也被庞小龙给拖了出来，紧接着就听到砰的一声闷响，整条蛟龙倒在地上。

　　蛟龙身子倒在地上，横在洞穴中间，刚好把庞浩阻隔在另外一边。

　　庞小龙出来后，立即变回了原来的模样，眼看蛟龙倒下，放下灵蛇，闪身上前，伸出他那只小受，狠狠的就朝蛇腹插了进去。

　　没过多久，就见他从蛇腹中掏出了一个绿色的胆囊来。

　　“老爹，快过来！”胆囊几乎有庞小龙的拳头大小，当真是非常罕见的一种，至少普通的蛇的胆囊没那么大。

　　庞浩也松了口气，走到庞小龙身旁：“还让我吃这个？我可告诉你，这次打死我也不怀孕了！”

　　庞小龙的额头上还有冷汗，听到庞浩的话，他没有丝毫笑意，“老爹，你别开玩笑了，你以为这是我？”

　　确定庞小龙没开玩笑，庞浩这才接过胆囊，又问：“你确定这条是蛇？”

　　庞小龙嗯了一声，“这条蛇非常罕见，而且不吃不喝能活好几千年，常年生活在地下，也就是我们常说的阴河里！”

　　“可是不知道为什么会出现在这里，这里没有水源，也没有任何可以入口的东西。”

　　“本身这种蛇是很恐怖的，我猜测，如果不是它空腹，咱们几个加起来都不是它的对手。”

　　“可是这蛇胆也太大了吧？”庞浩奇怪的看着那蛇胆，比一般的蛇要大好几倍。

　　庞小龙嗯了一声，“这条蛇少说也活了几千年了，如果不是有人弄它过来守龙珠的，肯定就是这附近有条阴河。”

　　“如果真的有阴河我不相信，第一，有阴河的话它不会出现在这里，第二，它头上的两个角是怎么回事？”

　　想起两个角，庞浩忽然好奇了起来，转身走到蛇头部位，蛇还没死，但已经奄奄一息了。

　　庞浩凑近了一看，这才发现蛇头上的两个角是怎么回事了，两个角显得非常陈旧，甚至外层已经腐朽不堪，在蛇头上一点都不相衬，像是被人故意加上去的。

　　庞小龙走近了一看，骂了一声靠，“这他妈的是一种鹿角，跟传说中的龙的角很相似，是被人故意加上去的。”

　　庞浩一愣，抓住那鹿角就想扯开，轻轻扯了一下，居然扯不下来？

　　“别扯了，这玩意肯定已经被固定在蛇头上了，老爹，你快点吃了这蛇胆吧，时间久了效果就不好了。”

　　庞浩嗯了一声，张开嘴巴，硬生生把蛇胆吞下，卡了几次喉咙才咽下去的。

　　“说真的，你为什么让我吃了这蛇胆？”庞浩转头问庞小龙。

　　“这条蛇活了几千年，所有的精华都在这颗蛇胆里，如果你不想吃，吐出来让我吃！”艾薇走过来说道，手里还拿着庞浩的玉魂。

　　庞浩这才哦了一声，之前吃了灵蛇的蛇胆，结果生了庞小龙，现在吃这条不知名的蛇胆，不知道会发生什么怪事。

　　“没错，这蛇胆相当于妖丹那么厉害了，几千年的精华给你一口吞下去，你还问那么多为什么？”庞小龙没好气地说道。

　　庞浩接过玉魂，走到灵蛇旁边，伸手摸了摸灵蛇的身子。

　　灵蛇的身子很冰凉，或许蛇的身子都是冰凉的，看灵蛇没受什么伤，这才让它回到玉魂内。

　　反倒是庞小龙，庞小龙小腿上的裤子已经腐蚀了一大块，小腿也有拳头大小是通红的，比被开水烫还要红。

　　“你没事吧？”庞浩关心的问道。

　　庞小龙摇了摇头，走路有些拐，“这条蛇有剧毒，碰到即死，我怕姨奶奶不知道，所以挡了一下；我前身是蛇，蛇本身就对一般的毒蛇免疫的，只是这条蛇的毒性太猛烈了，所以我只是受了点轻伤，过几天就好了。”


第447章 火烧丹田

　　庞浩从自己身上扯下一布条给庞小龙包扎，怎么说也是在医院工作的，包扎手法不会太菜，而且之前都有过不少经验了。

　　艾薇听到庞小龙说的话，也过来嘘寒问暖，“虽然想不明白你是什么身份，但你都叫我姨奶奶了，我还是叫你一声外孙吧！”

　　“还是叫我小龙吧，我呢，是我老爹亲生的……”看到艾薇，庞小龙居然把事情都说出来了。

　　庞浩尴尬得想找条缝钻进去，男人生孩子这件事，怎么说都不好听。

　　“外甥，你老妈知道这件事……接不接受？”艾薇的眼神很奇怪，毕竟男人生孩子，这可是见所未见的。

　　“什么嘛，我奶奶可是想都没想就认我这孙子的！”庞小龙嘿嘿笑道。

　　庞浩包扎好伤口后，站起身重新打量这条蛇，蛇的全身都是深蓝色，如果不仔细看，像是黑色的。

　　腹部也没有白色的灵片，全身几乎只有一个颜色。

　　这种蛇当真是很罕见，至少庞浩没见过。

　　“古人的心思很难揣测，尤其是这个出自茅山的司马承祯，我想我能猜测出一些东西来！”

　　问题回到关键上，庞浩站起身，瞄了一眼那对加上去的鹿角，“一条蛇加上一对角就成龙了？这个想法未免太巧了。”

　　“这条龙脉就给他弄了条龙，而且还是在这种地方，到底是为什么？如果我猜测得没错，这条蛇肯定跟龙珠有关系！”

　　附近没有暗河，这是肯定的，而且这条是龙脉，一条蛇被改成了龙的状态在这里，意义是什么？

　　古时候就有蛟龙的传说，其实那些都是传说而已，并不是真的，也没人见过。

　　“能详细说一说什么原因吗？”艾薇站起来问道。

　　“双龙戏珠，如果这条蛇就是被改造成的龙，那应该还有一条在附近，这只是我的猜测；但刚才那么大的动静都没看到另外一条出现，说明另外一条可能死了，也有可能只有一条。”

　　“说白点，这龙珠很可能就在附近不远，我甚至怀疑龙珠是不是在生龙口的位置。”

　　“我们现在也没有指南针，更不知道生龙口究竟在什么位置，我相信这里只有一条这样的蛇了！”艾薇淡淡说道。

　　庞浩正想说话，但脸色忽然变得难看，额头开始冒汗珠，双手捂着肚子，“小龙，你确定这条蛇的蛇胆没毒？我怎么感觉肚子好像火烧一样？”

　　庞小龙一愣，一瘸一拐的走到庞浩身边，摸了摸庞浩的手，“我也不太清楚，我想蛇胆不会有毒吧，只不过这条蛇活了比较久，要消化估计要一点时间。”

　　“不知道？我擦，你想害死我啊？”庞浩捂着肚子，面色渐渐变得通红，随之一屁股坐到地上。

　　“运气抵御，否则你随时都变成烤人！”艾薇连忙说道。

　　庞浩咬了咬牙，盘漆而坐，闭上眼睛，运起体内的灵力真气，开始抵御体内的热气，然而奇怪的事情发生了。

　　之前没反抗还好，开始反抗，那股热气直接就到庞浩的丹田里了，此时丹田里就好像火烧一般，烧得庞浩都快冒烟了。

　　庞小龙连忙把庞浩的背包卸下来，从背包里翻出一瓶矿泉水，拧开盖子就往庞浩的身上倒。

　　从庞浩身上流下来的水都冒着热气，可见庞浩的身体的温度已经高到了什么程度了。

　　“不会吧？姨奶奶，这是怎么回事啊？当初他吃我前身的蛇胆之时，好像没那么大的反应！”庞小龙奇怪的看着庞浩问道。

　　“因为这条蛇有毒，而且修为不在你之下，那颗蛇胆有你拳头那么大，你觉得他一下子能受的了？”艾薇说道。

　　“那……那现在怎么办啊？”庞小龙顿时慌了手脚，他当时也没想那么多，就催着庞浩把蛇胆给吞了。

　　艾薇也着急，这毕竟是外甥，用水只是一时间有用而已，过了一会温度又上来了。

　　庞浩头顶上冒着热气，刚才倒的水都开始蒸发了。

　　庞小龙在庞浩跟前来回蹭步，“怎么办？怎么办？老爹就要被烧熟了！”

　　艾薇盯着庞浩看，眉头紧锁，正在想办法之时，忽然她的脸色刷的一下变得惨白，指着前面张着嘴巴一句话也说不出来。

　　只见本来冒着热气的庞浩，身子忽然发生了变化，身子渐渐变得模糊，一些不知道从哪冒出来的沙子往地上掉。

　　艾薇从来就没见过这样的事情，所以她指着庞浩的身影说不出话来。

　　不到半分钟的时间，庞浩就剩下半个人了，慢慢的化成沙子，掉落地面，而那沙子很是滚烫。

　　庞小龙发现了艾薇的表情，顺着艾薇的眼睛看去，正好看到庞浩的身子已经剩下一小半，脑袋什么的都不见了。

　　不到一分钟的时间，庞浩就变成了一堆沙子，这让庞小龙不知道是惊还是忧。

　　“糟糕了，老爹是不是承受不住高温，所以……”庞小龙咽着声音说道。

　　“不，你告诉我这是怎么回事？是给烧成灰了吗？”艾薇接受不了。

　　庞小龙更不知道怎么回事，上去查看沙子，沙子的温度还是很高，当即想也不想，从背包里又拿出一瓶矿泉水倒了进去。

　　滚烫的沙子就像是一块烧红了的铁块一样，发出嗤嗤的声音，这种温度都已经不正常了。

　　“老爹，你到底有没有事啊！”看到这种温度的庞小龙，被吓得眼泪流了出来，这种情况不知道怎么样才好。

　　艾薇蹲在旁边也着急了，转身在周围寻找降温的东西。

　　可是连石头都没有，除了一条刚死的蛇之外，就没有任何东西可以降温的了。

　　“对了，还有蛇血，蛇是冷血的，它的血液跟清水差不多。”艾薇起身说道，走到蛇尸体旁边，抓起蛇头。

　　庞小龙也醒悟过来，抓起玉魂，直接把蛇头给劈了下来，抱起蛇身，来到沙子旁边，把蛇身的血液全部挤到沙子里。

　　刚滴下的血液就好像遇到滚烫的开水一般，一个冒烟，不单止熟了，而且连血液都沾到沙子上了……


第448章 玉墙

　　沙子已经变成了暗红色，血液都直接发出了轻微的焦味，庞小龙急得眼泪都掉出来了。

　　而艾薇的额头上已经出现了汗珠，全部蛇血都滴到沙子里去了，看样子好像没什么效果。

　　庞小龙把蛇的尸体放下，一屁股坐到了地上，轻微的热气铺面而来，就像是冷天的火炉一样。

　　就这温度烤肉，绝对能烤熟，现在有一点他还不明确，这么高的温度，不知道能否影响到庞浩的身体，又或者说，庞浩的身体就是这堆沙子，温度对他来说根本就不算什么。

　　艾薇也停下来了，就坐在庞小龙的身边，此时他们没有心思再往前走了。

　　“这究竟是怎么回事？为什么你老爹的身体能变成这样？”等忙完了，艾薇这才问。

　　庞小龙看了眼艾薇，把木乃伊的事情说了出来，艾薇这才恍然大悟，她没有想到庞浩和庞小龙父子都不是一般的人物，就跟当初的庞康一样。

　　庞小龙不像说话，把事情都说出来后，他忽然感觉到庞浩的温度忽然开始降低了，不知道是已经死了还是在恢复。

　　唯一的时间就是等待，等了大约十分钟后，温度这才降到了平常温度，庞小龙紧张的望着那堆沙子看。

　　忽然沙子动了起来，慢慢的形成一个人的模样，紧接着就看到庞浩的身影渐渐恢复，但等庞浩出现的时候，艾薇和庞小龙整个惊愕当场。

　　只见庞浩浑身上下都呈现暗红色，就跟已经煮熟的血液一样，包括衣服和脸。

　　扯开他的衣服，发现衣服遮挡的部分也一样，就像是一层已经烧干的血液在上面一样。

　　“老爹，你吓死我了！”庞小龙也不管那什么血液，上去就抱住庞浩的大腿，这已经不是第一次被吓到了。

　　庞浩摸了摸庞小龙的脑袋，“这还不是你给我吃的蛇胆惹的祸？我现在还没完全吸收，只是把它压制在丹田内，随时都有可能再出现。”

　　庞小龙哦了一声，“我这不是看蛇胆是个好东西，所以就给你吃了，蛇胆不但明目，而且这还不是普通的蛇胆，你甚至可以从中获得很大的利益。”

　　“的确是，我感觉现在的道行又提升了不少，只不过很难受！”

　　艾薇也松了口气，“没事就好，我们赶紧动身把，不知道那些活尸会不会追上来。”

　　“我想应该不会了，如果活尸会追上来，恐怕在我还没把那股热气压在丹田内的时候就已经到了，这里应该跟之前的那些地方不同，因为我现在感觉到了，这里虽然是地下通道，但却没有丝毫阴气，反而刚阳之气很强烈。”

　　庞浩解释道，他能从那么高的温度之中活下来，当真是让艾薇和庞小龙觉得意外。

　　不过现在也不是聊天的时间，趁现在还没天亮，最好就找到龙珠出去，否则天亮了出去，恐怕还没出村就被拦下来了。

　　“我们还是走把，本来想烤蛇肉，但考虑到小龙，还是算了，先想办法出去再说了。”

　　确定庞浩没事了，庞小龙收拾了一下背包还给庞浩，三人继续前行。

　　从洞穴一直往前，已经走了好长一段路，而且转弯特别多，绕来绕去，都已经迷失了方向。

　　三人担心前面是否还会有这样的假龙，但走了一段，没发现任何蛇活动的痕迹，但却发现了不可思议之处。

　　走过了蛇尸体十米不到的一个转弯，洞穴的两边变了，不再是什么石砖，也不是开凿的石墙，而是呈现墨绿色的玉石，一整块过去，一直到下一个转弯都还没有消失。

　　三人已经惊愕得无法言语了，如果想办法把这一大块的玉石带出去，恐怕这辈子吃穿不愁了。

　　可是这座山跟他们没关系，用钱也买不到，所以庞浩在附近找了一些碎玉石装到背包里，毕竟现在也是要发工资的人了，不那点东西岂不可惜？

　　玉石通道，这个通道太值钱了，庞浩是第一次在这么值钱的玉石之中穿行，当初被司徒承桢开采这玉矿，岂不是发了一笔横财？那还要龙珠干嘛？

　　艾薇似乎看出了庞浩的想法，就说道：“其实龙珠应该可以延年益寿，不单止可以治百病，甚至有可能会长生不老。”

　　“我听说当年秦始皇就派人找过龙珠这一类的东西，但结果一无所获，因为这种东西太罕见了。”

　　庞浩嗯了一声，“是有过那样的说法，难道这次司徒承桢也是因为唐玄宗而跑过来找龙珠的？”

　　这可不一定，但最后为什么又撤退了呢？原因到底是什么，现在也想不出来。

　　“老爹，你看玉墙，上面好像刻着什么东西！”庞小龙忽然指着玉墙叫道。

　　庞浩拿手电筒一照，果然在玉墙上有一道痕迹，不过却不是什么字迹，倒像是当时发生了什么事而留下的，大约是在一米五六的位置。

　　凑过去一看，那是一道划痕，玉石的坚硬程度绝对不是一般的东西可以划出痕迹的。

　　“这似乎是什么武器划出来的痕迹，从尖锐程度看，这把刀很坚硬，速度也很快，再看看厚度，似乎不像我国的武器，虽然我没有研究过唐朝的武器是什么样的。”庞浩一边看一边说。

　　艾薇也凑近查看，这一看之下，眉头皱了皱，“这好像是东洋刀，可是这里怎么可能会有东洋刀？”

　　“东洋刀？那就是日本刀呗？也不是不可能，唐朝时期，日本跟中国很友好，也是道教五行传入日本的时候。”庞浩也只是模糊说一下。

　　“那你说为什么这里会留下痕迹？”艾薇反问庞浩。

　　“也许是倭寇起了贪念，想独吞这块玉石或者龙珠，所以想杀人灭口！”庞浩这也是猜测。

　　“这么说，龙珠很可能真的在附近了？”艾薇又问道。

　　“老爹，这里也有，你快过来看一下！”庞小龙指着另外一个地方又叫道。

　　庞浩转身去看，这道划痕跟之前的不相似，但力道还是差不多，看样子真的是在打架当中……


第449章 双龙夺珠

　　从痕迹上看，的确有一个日本人正在打架当中，唯独没有看到另外一个人的痕迹，庞浩顺着方向看去，在别的地方也发现了不少痕迹，看来是一路追杀出来的，只是不知道结果如何了。

　　“看来真的被我给猜中了，不然不会那么激烈的，这些玉石咱们是没机会弄出去了，先往前，如果前面没有的话，咱们就真的要找出口除去了！”

　　庞浩建议道，艾薇嗯了一声，庞小龙也没有别的意见，再继续往前走，然而走到拐弯处的时候，几人愣了愣。

　　通道已经消失不见，取而代之的是一个石室，这个石室很强悍，至少比之前所看到的石室要大很多。

　　拐弯太多，庞浩等人已经分不出方向了，所以他们此时也不知道自己在什么位置。

　　前面一片漆黑，就算有手电筒，光线也非常的不清晰，看得不够透彻。

　　“老爹，赶紧点着火盆！”庞小龙指着墙上的一个喷子叫道。

　　“点着火盆？你就不怕上面摆着炸弹？”庞浩好笑的问道。

　　但那只是开玩笑，在背包里翻出打火机，把入口不远的一个火盆点。

　　然而就在那一刹那间，几乎所有的火盆都着火了，就好像它们是相连的一样，转眼就把整个石室给照的通亮了起来。

　　艾薇表情呆滞的看着眼前，身子一动不动的，别说是艾薇，连庞浩都惊呆当场，因为眼前所看到的东西实在是太奢侈了。

　　只见入口的侧边，摆着一个屏风，屏风上的布料居然保持得完好，屏风上刺绣着一条聚拢，看上去威武雄壮，而在屏风的前面，摆着一张呈现金色的椅子，看上去很像电视剧里的皇帝的椅子，因为金黄色的椅子到处都有龙的图腾。

　　“乖乖，这张椅子搬出去，恐怕是个天价吧？这可是古时候皇帝坐的椅子。”庞浩惊叫道。

　　当然，他只是说说，这玩意带出去拍卖，恐怕他第一时间会被抓起来，什么贩卖古董的罪名可不小。

　　而在椅子跟前大约四五米的位置，有文武百官的石像，就好像是秦始皇的兵马俑一样，这些石像呈现跪拜的姿势。

　　“卧槽，这里不会真的是什么墓穴吧？如果真的是墓穴，我们进来应该不轻松才对啊！”庞浩惊讶地说道。

　　“因该不是，这里没有任何棺材，看这石室中的摆设，那就应该是皇陵，皇陵的墓穴应该会更加庞大，而且陪葬的人肯定很多，这没有任何陪葬的人或者什么陪葬品。”艾薇解释说道。

　　的确，如果说是墓穴，必定是皇陵，但这里像是皇陵吗？不像！

　　“这摆设，应该是天子象征，古代皇帝的服饰都是呈现华丽的金黄色，而且衣服上的图腾正是龙，所以这里会不会……就是那条蛇居住的地方？”艾薇忽然问道。

　　庞浩恍然大悟，“你这么一说，的确有那种可能，不过我非常不解，在这里摆设这些东西干什么？保护龙珠还是等待龙珠的出现？”

　　“我觉得应该都不是，但我也想不出别的什么原因来！”艾薇说道。

　　庞浩关掉手电筒，开始往前走，石室很大，就跟古代皇帝的正殿一般，一群文武百官上朝会议。

　　周边有几个侍卫，唯独没有看到黄金宝座上的皇帝，别的倒还好。

　　庞小龙跟在庞浩身旁不远，盯着地面一直往前面看，忽然指着地面说道：“这里有蛇印，看样子好像是刚才那条蛇的。”

　　庞浩一愣，拿出电筒照了照地上，的确是有痕迹，而且痕迹非常混杂，看来这条蛇的活动也算挺频繁的。

　　“诶，你说我们就这样把那条蛇给杀了，会不会有点……说不定那条蛇是跑这里来打扫的呢？”庞浩忽然说道，想起那条蛇的死相，他心里五味杂陈的。

　　“老爹，你就少在那猫哭耗子假慈悲了！”庞小龙瞪了庞浩一眼，“那条蛇你不了解，我还不了解吗？当时我们走了也就算了，既然去惹了它，就算咱们跑了，它也会寻到我们的气味追着我们屁股跑的。”

　　“早就叫你们不要惹那条东西了，你们偏不相信，现在是不是后悔了？”

　　“我也就说说而已，你别那么大反应！”庞浩继续往前，小心翼翼的，生怕踩中什么机关。

　　来到黄金宝座旁边，这里的高度明显比文武百官的位置要高一点，庞浩伸手摸了摸黄金座椅，其实常年没人碰，座椅上都是灰尘。

　　“没想到古时候皇帝坐的椅子都这么漂亮，简直是浪费啊，还好现在推翻了帝制，否则指不定还有不知道多少战争发生，光是这样浪费纳税人的钱，真是浪费了。”

　　庞浩可惜的摸着黄金椅子，抬头看了眼屏风，屏风保持完好，看样子是用什么特殊的料子制作的，屏风上是双龙夺珠的图腾，像是在争夺龙珠。

　　“古时候的屏风比这个小很多，这个看起来似乎不是很正常啊！”庞小龙来到屏风跟前，指着屏风上的图腾，“还有这个图案，屏风不会出现这样的图腾，皇帝的也不可能，人家都说一山不容二虎，两条龙夺珠，这在古时候可是大忌！”

　　大概的历史很多人都知道，但是一些详细的事情就很难捉摸了。

　　“你的意思是说，这屏风上的图腾有什么特殊的意义？”庞浩也盯着那图腾看。

　　可是怎么看也看不出上面有什么奇怪的地方，就一幅图而已。

　　“你们过来看，这里有蛇皮，估计是那条蛇脱下来的！”艾薇换叫道，正在研究图像的两人连忙转身过去。

　　艾薇站在文武百官之中，随手抓起白色的蛇皮，乖乖，这蛇皮拿出去卖也挺值钱，听说一百多一斤不止。

　　“那条蛇果然常年栖息在这石室之中，不过很奇怪啊，它为什么能生活那么长时间在这种地方？没有水也没有食物！”

　　“小龙说它在阴河之下可以活多少年，可这里不同，尤其是天气炎热的时候，这里的气候肯定也不会多凉快！”


第450章 追踪白符

　　“一旦有热量，消化肯定就比在阴河要快！”庞浩抓着蛇皮说道。

　　“不过这不是重要的事情了，还是去看看那颗龙珠到底在什么位置吧！”

　　说完，庞浩转身又回到了黄金座椅旁边，继续研究这里的东西。

　　石室形同宫殿，而让艾薇吃惊的是，这里到处都是玉璧，颜色跟外面的通道差不多，不过却不是天然成的，因为石室的周边都有开凿的痕迹。

　　“这地方葬尸体估计不会腐烂吧？”艾薇吃惊地说道。

　　有一些玉是有防腐功能的，不知道是不是眼前这种，庞浩对玉器没有太多的研究。

　　庞小龙站在屏风跟前，个子比较小，所以他是抬头看的。

　　艾薇看了眼四周，没发现有什么特别的地方，剩下的只有庞浩所在的黄金座椅比较特别，尤其是屏风，屏风之后有什么也看不到。

　　“老爹，咱们把屏风移开吧？”庞小龙忽然叫道。

　　庞浩正在盯着黄金座椅看，似乎是想从座椅上发现什么东西。

　　屏风不是常见的木框，而是铜，青铜上都布满了铜锈，勉强看得出，但那布料就看不出是什么材质的了。

　　庞浩嗯了一声，上去抓住屏风的一边就想移开，但拉了一下，居然没反应？

　　“这玩意还是固定的？”庞小龙蹲下去查看底部，拿过庞浩的手电筒仔细查看。

　　“老爹，屏风不能移，只能抬起来。”庞小龙站起来走到另外一边，“下面有好几个铜脚扎到地下。”

　　庞浩轻轻往上一抬，果然能抬得动，两人三两下就把屏风给抬起来了。

　　屏风没有了，但在屏风的后面，居然出现了一个洞口，洞口直径约一米上下，呈现原形。

　　艾薇连忙走到跟前，“好像就是这个洞口！”

　　“好像？你知道有这一个洞口？”庞浩皱着眉头盯着艾薇问道。

　　艾薇转头看了眼庞浩，似乎不想再隐瞒什么了，从怀里拿出了她当年得到的残卷。

　　残卷呈现长方，放大化的符纸规格，上面有一张地图，而这张地图是分成几个部分，第一个部分是整个龙脉的布局，第二个部分是桂南的山脉布局，第三部分才是县城布局，上面还有一些文字，大概就跟艾薇说的差不多，而文字另外一部分就说到了一句话：

　　线直无叉，屏后黑口！

　　开始艾薇还不知道后半句是什么意思，结果现在才明白过来。

　　根据上面的记载，那颗什么龙脉的龙珠就在这个洞穴之内，跟普通风水中的龙腰藏珠不同。

　　而这张残卷是一块很薄的布料，呆在身上一点都不麻烦，呈现白色。

　　最显眼的不是残卷记录龙珠的内容，记载内容中留下的痕迹。

　　庞浩没有帮艾薇折叠起来，而是把布翻过来，白布的另外一面居然不是空白的？

　　“小龙，帮我把布拉直！”庞浩叫道。

　　庞小龙哦了一声，拉着另外一边撑开，残卷另外一面的内容完全呈现在三人的眼前。

　　庞浩的脸色变了变，眼角颤抖了几下，“小姨，你这残卷是从哪里得来的？”

　　庞浩沉声问道，看样子很不妙。

　　“这是我捡的，当时看着上面的东西有意思，所以就收起来了！”艾薇认真说道，“怎么了？”

　　庞浩把残卷放到地上，深吸了口气，用手揉了揉太阳穴。

　　“在残卷的另外一面，用黑笔在上面画着一张符，也就是说，这块布料原本是一张符来的！”庞浩转身直接坐到了黄金椅子上边，微微弯腰，一副很无奈的样子。

　　“我早就看出来这是一张符了，这有什么问题吗？”艾薇又问。

　　庞小龙直接跑到旁边研究，但他什么都不懂，看不出这白色符有什么不对劲的地方。

　　“唉，你看不懂，也难怪了！这是一张追踪符，不管你在什么地方，对方都能第一时间得到位置信息，这玩意仅次于监控。”庞浩指着白色的符说道。

　　“你说什么？这是一张跟踪符？什么意思？”艾薇还是有点反应不过来。

　　“还能是什么意思？你被人家利用了，这东西我相信不单止你捡到，还有不少人也捡到，普通人对这种事情只能笑笑了之，而你……”

　　庞浩没有继续说下去，反倒是起身走到白色符边上，“不对劲啊，我们道教很少用白布画符的！”

　　艾薇隐约有点不安，毕竟庞浩是这方面的专家，她也没有说话，就静静的等待庞浩说话。

　　“不对不对，这画符的手法也很陌生，我从来没见过这样画符的！”庞浩摇头晃脑地说道。

　　虽然他看得懂这张符上画的什么，但却无法分辨这方法，正一道还有很多门派，各个门派的画法都不同，这点庞康曾经也给庞浩展示过了，但却从来没见过这样的手法。

　　过了好一会，庞浩干脆就懒得看了，把白色符纸收了起来，“这东西我保存着，有时间研究研究上面的手法出自什么地方，小姨你没什么意见把？”

　　艾薇想了想，反正已经达到目的地了，留着也没用，随即摇了摇头，表示无所谓。

　　“总之这是一张跟踪的符，只要你拿到龙珠，肯定就有人来找你麻烦，我不知道什么人那么阴。”庞浩把白色符收到背包里。

　　这就是经验了，谁让艾薇学的不是正一道呢？而且当时也没特别在意过那是什么符。

　　“我不是来找龙珠的，只是想找到这里的风水龙脉破坏它，有没有龙珠无所谓，你进去吧！”庞浩做出了一个让的姿势。

　　艾薇有些诧异的看着庞浩，她的目的就是龙珠。

　　“你进去找龙珠，我在附近找找看有没有别的出口，原路回去已经不可能了，恐怕活尸会在你进来的地方等着我们！”庞浩转身说道。

　　艾薇想了想，本来想让庞浩进去，但还是算了，拿出口罩戴上，开始从洞口进去。

　　“拿到龙珠就快点出来！”庞浩连忙提醒道。

　　艾薇进去后，庞小龙走过来抓了一下庞浩的裤子，“老爹，龙珠可是万年难得的宝物……”


第451章 千年血尸

　　“老爹，这可是万年难得一见的宝物，就这么拱手让人了？”庞小龙压低了声音问道。

　　“如果是我得到，你会跟我抢吗？”庞浩转头问庞小龙。

　　庞小龙摇了摇头，“怎么可能！”

　　“那就对了，她是我小姨，难道我变着脸跟她要啊？再说了，咱们这次过来又不是奔着龙珠来的！”

　　庞浩拍了拍黄金椅，“这黄金真是可惜了，要是能带出去，这辈子咱们就不愁吃喝了。”

　　“那就搬出去呗？”庞小龙坐到椅子上，说得很轻巧。

　　“得瑟，我告诉你，若是让人家知道是咱们把人家的祖坟弄成这样，恐怕就要咱们倒血霉了！”庞浩没好气说道：“所以咱们必须要在天亮之前离开这里，不然到时候死都不知道怎么死。”

　　“那怎么办？咱们可没车啊！”庞小龙瞪了庞浩一眼，“你那么牛逼还怕死啊？那温度都烧不死你！”

　　说起那温度，庞浩就想起了庞浩身上的颜色，忍不住就要上去撕。

　　“诶诶诶，别乱动，会痛的啊，你干什么？”庞浩问道。

　　“不是，你身上那么多血，总不能就这么走出去吧？到时候不知道人家会不会把你拉去研究。”庞小龙奇怪的盯着那血液看：“奇怪了，不是沾在上面的吗？怎么撕不开啊？”

　　被研究是说夸张了，但却没人会认为庞浩是本国国人，非洲人还差不多。

　　“不知道，但我觉得这血液很冰凉，怪不得人人都说蛇是冷血动物，果然是冷血的！”庞浩拍打衣服，把上面干枯的血液都拍下来。

　　“别研究了，咱们快点去找出口吧，再不快点，到时候说不定人家会追上来！”庞浩转身走到玉石边上。

　　“我这辈子就没见过那么堂皇的石室，不对，这应该是玉室了吧？堂皇奢华，恐怕连古代的帝皇都没有这种待遇吧！”庞浩摸着冰凉的玉石说道。

　　庞小龙嗯了一声，“你算什么？我这辈子够长了吧？这也是我第一次见到最夸张的地方。”

　　两人顺着玉墙一直走，走了一圈下来，居然没发现别的出口？

　　庞小龙爬到一个文武百官背上坐下，“我估计这里没有别的出口了，连一点裂缝都没有。”

　　“原路返回也不太可能，活尸还在前面等着我们！”庞浩还在寻找，似乎想找出一点什么痕迹来。

　　“你说当年那个叫什么司马承祯的设计那么麻烦的通道干嘛？这座山也没多大，却搞得像鸡肠一样，七弯八拐的，直接搞一条直通通道不就行了吗？”庞小龙埋怨道。

　　“是啊，当年若是让你来设计，走两步都到头了！”庞浩没好气地回道。

　　庞小龙撇了撇嘴，正准备下去帮忙找出口，但他的眼睛看到了地面，“诶，老爹，我好像想到了什么！”

　　庞浩一愣，回过头来看：“你想到了怎么设计？”

　　“不是，我是说，玉墙肯定是不可能开一个口子出去了，你觉得通道口会不会在地下？”

　　说着，他指着地面；地面是石砖，而不是玉石，反正刚才找了，玉墙上没有任何裂缝之类的，反倒是地上的石砖。

　　庞浩低头看才幡然醒悟，转身开始在附近寻找，地面的石砖到处都是裂缝，缝隙很小，问题又来了，地下到底有没有出口？

　　根本就无法分辨，附近也没看到有什么凹凸的机关，这让庞浩很是苦恼，找了一会他就放弃了。

　　“看来咱们得按照原路返回了！”庞浩也有些无力的坐到了弯腰的百官石像上。

　　“你不是说活尸怕火吗？咱们能不能用火？”庞小龙问道。

　　“一点小火根本就不起什么作用，所以你还是别想了！”庞浩打消了庞小龙的念头。

　　不单止活尸怕火，还有别的僵尸、行尸什么的都怕，鬼魅也怕，但对付这些东西，绝不能用个打火机去烧。

　　两人又陷入了苦思，然而就在他们苦思的时候，那个洞内忽然传来了剧烈的滚动声音。

　　庞浩连忙站起身，飞快的往洞口跑了过去，等待着艾薇从里面出来，不过他更担心的是艾薇的安危，因为滚动原本就是摔下来之意。

　　没过多久，就看到一个披头散发的身影从黑洞中钻了出来，一个没站稳，滚倒在地。

　　庞浩和庞小龙父子被吓得后退了一步，唯一让他们认得的是那身黑衣服。

　　“小姨？”

　　庞浩小心翼翼的问道。

　　“别问了，赶紧跑！”艾薇的样子非常狼狈，显然是在山洞内做了激烈的打斗，她的手中抱着一颗两个成人手掌捧到一半的白色珠子。

　　“发生什么事了？”庞浩连忙上去把艾薇扶了起来。

　　“里面……里面有血尸！”

　　庞浩一愣，里面怎么会有血尸？正想问什么的时候，黑洞中又传来了滚动的声音，庞浩和庞小龙父子纷纷盯着那个黑洞看。

　　忽然一只血红色的手伸了出来，抓住洞口的边缘，紧接着就看到一个没有毛发的肉脑袋探出来。

　　当它看到庞浩三人的时候，咬牙一笑，从洞中跳了出来。

　　庞小龙瞪大了眼睛盯着它，似乎很少见过这种场面似的。

　　庞浩也不曾见过血尸，只见那血尸全身上下都没有皮囊了，眼皮也没有了，只有一双瞪得大大的眼珠子，大到什么程度呢？几乎掉出来的样子。

　　见过猪肉吗？这血尸的身上没有太多的血，反而是肉显得非常清晰。

　　“还看什么？快走啊！”艾薇推了庞浩一把，庞浩一个趔趄差点摔倒在地。

　　“喝喝喝……”那血尸长着嘴巴发出非常难听的笑声，庞小龙想也不想，上去抓住庞浩的手就往出口跑。

　　“想走？”

　　更惊人的一幕发生了，血尸开口低沉的吐出了两个字，就好像正常人能说话一样。

　　“血尸还能说话，老天这个玩笑开大了吧？”庞浩暗叫不好，这血尸肯定不是普通的血尸那么简单。

　　“小龙，和你姨奶奶先走！”庞浩甩开了庞小龙。

　　艾薇好像受伤了，如果和庞小龙跑出去，艾薇就有危险……


第452章 血肉铁骨

　　艾薇好像受伤了，如果他和庞小龙跑了，艾薇恐怕就有生命危险了。

　　所以庞浩只能让庞小龙和艾薇先走，从背包里拿出了玉魂。

　　能说话的血尸这个世界上还没出现过，尤其是像庞浩眼前的这个，居然还能正常的笑出声来，几跟畸形人差不多。

　　“都这个时候了你还逞强？咱们三个一起走！”庞小龙叫道。

　　“那也不行，到时候咱们三个都会死在这里的！”庞浩头也不回的把艾薇推到身后。

　　庞小龙变了，没有以前那么愣头青了，至少他知道什么时候危险什么时候可以装逼。

　　艾薇灰头土脸的，白净的脸上到处都是泥土。

　　“谁都别想活着离开！”那血人指着三人怒目圆瞪（貌似一直是瞪着的）。

　　庞浩这才开始仔细看血人，血人的身上有不少地方被划伤的，估计是艾薇的杰作，但这些小伤对它没有造成什么伤害。

　　当庞浩仔细看的时候，换发现这是个女人，因为某些部位隆起得很明显，再加上下面……除非是个太监，否则不可能是这个状态。

　　至于它的声音，是属于低沉重音，不仔细听不会发现。

　　说着，那血尸就朝庞浩走了过来，咬着牙齿的笑容让人印象非常深刻。

　　“我靠，老子跟你拼了！”

　　庞小龙看庞浩没有跟着跑，当下也不管了，小身板一闪，冲着那血尸就杀了过去，小小的拳头对准了它的心脏。

　　这一举动出乎庞浩和艾薇的意料，连血尸都差点没反应过来，不过它仍旧是不躲不闪，也没有阻挡，任由庞小龙的小拳头砸它的心脏。

　　只听嘭的一声，两个身影倒飞了出去，血尸倒地还翻了几个跟斗。

　　“小龙！”庞浩惊叫一声，提起玉魂，跳了上去，不过不是对血尸，而是过去把庞小龙扶起。

　　“二货，赶紧跟姨奶奶先走，我殿后，难道你还不放心我的实力？”庞浩皱紧了眉头认真的看着庞小龙。

　　“可是……”

　　“闭嘴，别墨迹！”庞浩转头往艾薇看去，抓住庞小龙的手就甩了过去，“带我儿子离开！”

　　“嗷！你们谁也别想走！”血尸轰然站起，庞小龙才脱开庞浩的手，血尸就伸出手把庞小龙给接住了，吼道：“我要把你撕成两半！”

　　庞浩面色一变，没想到这血尸起来那么快，几乎是靠脚起来的，双手都没碰地。

　　艾薇也惊呆了，连忙抓出软剑，闪身上前，唰唰的几声落在血尸的手腕上。

　　“滚！”

　　血尸怒吼了一声，一手抓住庞小龙的手，一手抓住庞小龙的脚，眼看就要生生把庞小龙撕了。

　　庞浩双眼通红，想也不想，强大的真气在这瞬间爆发了出来，双手握住玉魂的剑柄，狠狠的朝血尸的双手劈了下去。

　　只听锵的一声，劈是劈进去了，但碰到血尸的骨头，却震得庞浩虎口生疼，不过由于他的力度太大，血尸双手一松，直接把庞小龙给震脱手了。

　　看庞小龙脱线，庞浩连忙抽回玉魂，上去拖着庞小龙就退到一边，“快走，相信我！”

　　“可是老爹，外面还有那么多活尸，我和姨奶奶根本就搞不定！”庞小龙摸着受伤的脚咬牙说道。

　　好像也是，庞浩顿时头疼了起来，前面是狼，后面是虎，血尸甚至比活尸恐怖多了，刚才的拿一下就知道！

　　“那你们先在一边，我来对付血尸！”庞浩皱紧了眉头，正准备起身，忽然想起了什么，转身问道：“你也是玉魂的守护蛇，为什么干将莫邪亲手打造的剑连这种死尸都杀不了？”

　　庞小龙一愣，抬头看这庞浩……

　　艾薇一下就被血尸给打开了，本来已经受伤的她，差点就爬不起来，此时庞小龙脱险，血尸正想继续追击父子两人，艾薇想也别想，单手一抖，软剑立即缠绕在死尸的手腕上，紧接着重重一拉，血尸的手腕立即皮开肉绽。

　　刚才庞浩的玉魂一斤劈了一下，现在再来一下，顿时有几块碎肉掉到地上。

　　血尸本来就处于怒火冲天之中，被艾薇来了一下，更是火上浇油，顾不得去处理庞浩父子，转身就一巴掌甩到艾薇的肩膀上。

　　咔的一声，艾薇听到了自己的骨头爆了的声音，整个人倒飞了出去，如果不是在洞里受伤了，恐怕现在不会那么狼狈。

　　落到地上的艾薇，嘴角流出血丝，正想爬起来，但那血尸竟然放弃了庞浩父子，朝她这边走了过来。

　　艾薇来不及擦掉嘴角的血液，单手撑着地面向后挪动。

　　“老爹，暂时跟你说这么多，快点，姨奶奶有危险！”庞小龙指着艾薇那边叫道。

　　庞浩转头一看，现在也不是听庞小龙说的时候，起身展开鬼影七星步就杀了过去。

　　鬼影七星步是消耗灵力最少的步法，运用起来根本不耗多少灵力，血尸甚至没发现庞浩过去。

　　锵的一声，庞浩跳上去就朝血尸的背脊劈下一剑，在它的背脊留下了一道很长的口子，但却没流一滴血。

　　血尸抖动了一下身子，伸手摸着背后，那道口子很深，已经看到背脊的骨头了。

　　这一来二去，血尸尽是吃亏，虽然艾薇已经受伤倒地。

　　一剑下去，庞浩知道不可能那么快就能搞定血尸，所以转身又是一剑朝血尸的脖子劈去。

　　“吼！”

　　一声怒吼又传出，血尸的嘴巴张得很大，几乎可以塞两个成人的拳头进去了。

　　又是锵的一声，玉魂就好像劈在铁上一般，它的骨头简直比铁还要硬，攻击它的肉又不起任何作用，这让庞浩很是苦恼。

　　但是这一剑过去，还没来得及退后，血尸的拳头就朝他的心口砸过来了。

　　庞浩一愣，被砸中的话，恐怕肋骨无法承受，当即心念一动，血尸的拳头呼啸而至，嘭的闷响，直接穿过了庞浩的心脏位置！

　　“老爹！”庞小龙惊叫了一声，差点没跳起来扑过去，脸色惨白惨白。

　　艾薇也瞪大了眼睛，她正想上去帮忙，可是才坐起来，就发现自己的双腿在颤抖……


第453章 龙卷绞肉

　　艾薇瞪大了眼睛，她正想上去帮忙，可是才坐起来，却发现自己的双腿在不停的颤抖，显然刚才摔得多厉害。

　　嘭的一声闷响，血尸的拳头穿过了庞浩的心脏，不过却没有任何血液流出。

　　血尸那阴笑的脸逐渐变得惊愕了起来，庞浩的身影渐渐融化，从一个大活人慢慢变成了沙子落到地上。

　　谁也没有想到庞浩居然会那么迅速，那一刹那根本就不需要零点零一秒，延迟稍微一下都会死得很难看。

　　庞小龙和艾薇见状，总算放下心来，这一招他们两个也见过了，当时也被吓得不轻。

　　但是血尸好像没反应过来，仍旧是不敢相信的盯着地上的沙子。

　　就在这时，忽然一把剑由沙子变成黑色剑身，对着血尸的心脏刺了出来，血尸双瞳大睁，想也不想，一个后翻，硬生生躲过了庞浩的攻击。

　　庞浩提起玉魂，双脚一蹬，顿时跃身而起，玉魂剑尖朝下，又对着血尸的心脏刺了下去。

　　血尸眼看危险来临，也顾不得什么反击，几个翻身离开了庞浩的攻击范围，弹跳而起。

　　庞浩一招落空，翻身站到地面，脚尖又蹬了下石砖，再度追杀过去。

　　血尸此时已经没有之前那么得瑟了，除了庞小龙和艾薇能杀之外，它绝对没办法杀庞浩。

　　“五雷剑法！”

　　庞浩冷喝了一声，速度突然加快，转眼就到了血尸身后，开始像医院攻击僵尸那样攻击血尸，但到了血尸的背后，庞浩忽然发现奇怪之处。

　　血尸的背后本来是给他劈了一剑，那一剑可以看到骨头了，可是现在一看，伤口卷浅了不少，它……好像在恢复！

　　居然可以自己恢复的血尸？这玩意到底有多恐怖？庞浩的心突然忐忑了起来。

　　不过他还是很顺利的完成了五雷剑法。

　　血尸没有之前那么嚣张了，此时再中了庞浩的五雷剑法，双漆一软，直接跪到了地上，面露惊讶之色。

　　“你们两个还不快点走？”庞浩闪身上去把艾薇扶起，“你没问题吧？”

　　艾薇摇了摇头，“你小心点，没想到我帮不上忙！”

　　庞浩也没时间多说什么，点了点头，把艾薇扶到庞小龙旁边，“你们先走，暂时找个地方躲起来。”

　　外面有活尸，只能找地方躲了，他也没什么办法对付活尸。

　　“老爹，你没办法杀了它吗？”庞小龙问道。

　　“这个家伙有自我恢复能力，刚才我留下的伤口正在慢慢愈合，不要再问了，先走，等一下我去找你们！”

　　庞浩推着两人出石室，也是因为两人在这比较碍事。

　　但他选择留下来，肯定就不是为了让两人逃走那么简单，这玩意若是真的出去了，恐怕会有不少无辜的人受害。

　　庞浩回过身看血尸，把玉魂收了起来，活动了一下拳头，“我头一回遇到会说话的血尸，虽然你很值得邪师们研究，但对我没什么用！”

　　血尸转头看着庞浩，咬着牙冷冷说道：“你以为这样就能活着出去了吗？哼，简直痴人说梦，比我更厉害的角色还没出场！”

　　庞浩一愣，有些反应不过来，“什么意思？”

　　“我不知道你是不是从四象五行石室那边过来的，如果是，你就会发现那里有个聚阴之地，吸收了千百年的阴气，沉睡了千年，现在出来，你们所有的人都没有机会逃出去！”

　　说到这，庞浩终于反应过来了，也就是刚才在那边破坏的蛇四象五行阵法，当时他就猜测到里面的东西很厉害，现在听到血尸也这样说，庞浩顿时心里没底了起来，真的可以活着出去吗？

　　这是他此时自己问自己的话，不过这种情绪他不想让血尸看到。

　　“就算是那样，我也先把你解决了再去杀了它！”

　　说完，举起拳头，慢慢摊开，五指弯曲，“勾魂爪！”

　　一声冷喝，只见一道残影闪过，庞浩瞬间就出现在血尸的身旁，唰唰的声音不绝于耳，他手上的五雷咒不断闪现，那双如勾魂爪一般的爪子不断在撕扯着血尸身上的肉。

　　庞浩很清晰的感觉到，这血尸身上的肉，就跟菜市场的肉一样，唰唰的十几下，血尸的背后出现了一个大坑，背脊骨和关节骨都露出来了。

　　“嗷！”

　　血尸发出一声吼叫，但它此时不再是愤怒，而是痛叫，显然它也是知道痛的。

　　庞浩一直用勾魂爪不断的抓着，直到血尸背后大半的肉被撕扯下来这才停下，闪身跳出一仗外。

　　站在一丈之外的庞浩，慢慢举起了双手查看，指甲之中还夹着不少血红色的碎肉。

　　这么一大块，想要恢复段时间内也不太可能，现在庞浩离开应该没什么问题的，但他根本就想杀了血尸。

　　所以现在他还不能离开，必须什么方法都用上，想到此，他伸出食中指，一道小小的雷电缠绕在指尖。

　　千斤雷指他已经用得很娴熟了，而且现在也没有以前的体质那么差劲。

　　这次没有出声，闪身就到了血尸的身后，食中指用力的点在了血尸的后背心。

　　“啊！”

　　这次不再是吼叫，而是直接痛叫出声，只见血尸倒飞而起，直接就飞到了黑洞跟前掉下，撞到玉璧上落到地面。

　　“哼……哼，你是我遇到过最强的道士，遗憾的是，你根本就没办法杀我，破坏我的肉身是杀不死我的，哈哈！”那血尸又大笑，似乎这些伤害对它来说根本就不算什么。

　　庞浩俨然已经震惊非常，没见过血尸居然还有这么难杀的，如果不是对方被五雷剑法伤到手脚筋的话，估计会更加恐怖吧？

　　“我就不信把你身上的经脉和肉削下来还能活着！”庞浩懊恼了，又拿出玉魂，三步并做两步走，来到血尸的身边，咬了咬牙，“龙卷风！”

　　几乎是当机立断，也不跟血尸说废话，一道龙卷风狂卷而起，龙卷风之中不断传出刺耳的锵锵声，还有肉被割破的声音。

　　从龙卷风的顶端不断飘散碎肉，仅仅是一分钟的时间，却见一个白色的身影从龙卷风被抛了出来……


第454章 守珠荫尸

　　龙卷风转动简直已经到了惊天地泣鬼神的地步，而且此时的龙卷风，却不再是沙子的颜色，而是暗血的颜色，看起来非常华丽。

　　一个白色的身影从龙卷风的顶端抛出，龙卷风也逐渐慢了下来，紧接着就看到庞浩单手撑着黄金龙椅，大口大口的喘着粗气，这一次可要消耗不少气力。

　　飞出去的白影已经不再是血尸，而是一具阴森白骨，被甩出两丈外，掉落在文武百官的雕像之中，不知道生死。

　　庞浩稍微平稳了一下呼吸，疲惫的吐了口气，正准备过去，忽然那白色的身影站了起来。

　　其实也不算是阴森白骨，因为它体内大部分的东西都还在，尤其是五脏六腑，仍旧挂在骷髅之内，还有脑袋上的脑浆之类的东西都没被破坏，它只是被庞浩削掉了外层的肉而已。

　　“居然还没死？你究竟是个什么东西？”血尸绝对没有这种强悍的能力，否则早就被庞浩一剑搞定了。

　　“天下居然还有道行如此高的道士？看你这年纪也不大，这到底是为什么？”

　　庞浩提起玉魂，他感觉很疲惫，再这么下去，血尸能否杀掉不知道，他肯定会累的没气力再爬起来了。

　　“把你骨头拆了，不信你还能站起来！”庞浩咬牙切齿的吼了一声，闪身就冲那血尸扑了过去，不过速度慢了许多。

　　血尸似乎也没有坐以待毙，正准备闪身躲开之时，忽然一阵风吹过……

　　庞浩只觉一阵风吹过，紧接着他自己的腹中一痛，整个人倒飞了出去，直接撞到玉璧掉到地上，感觉整个人的骨架都快散了，胸口一闷，一大口鲜血吐了出来。

　　“怎么回事？刚才怎么回事？谁打的我？”庞浩回想，刚才只不过是一阵风吹过而已，肚子好像被人重重的踢了一脚。

　　他低头看了眼腹部，腹部上还有一个沾满泥尘的脚印在，的确是给人踢了一脚。

　　没来得及擦掉嘴角残余的血液，抬头向血尸看去，然而就在这时，血尸跟前两米处不知道什么时候已经出现了一个身影，那身影的眼睛死死的盯着血尸。

　　更夸张的是，血尸的嘴巴张得很大，一副很夸张的表情盯着对面的身影。

　　“难道是他？不可能，除了我老哥之外，我从没见过那么快的速度！”庞浩盯着那个身影暗道，“他究竟是谁？”

　　“没用的垃圾，就应该丢到垃圾堆里销毁！”那人冷冷的从牙缝中吐出几个字，紧接着庞浩眼前一花，脑海中还没反应过来怎么回事的时候，那身影已经把血尸提在手中。

　　这种速度……太恐怖了！！！

　　庞浩忽然感到身体发凉，他究竟是人还是什么？

　　“不，你听我说，不是我失职，是他们太狡猾了，求求……”血尸在那人的手中挣扎，那双已经没多少肉的手紧紧的抓着那人的手。

　　可是他话都没说完，那人的手忽然一紧，血尸的脖子立即被抓得粉碎，脑袋和身体分了家。

　　但即使是这样，血尸仍旧还能动，没有脑袋的身体正在晃动着，头颅嘴巴动着，但却奇怪的说不出话来。

　　还有一个奇怪的地方，那就是之前血尸是没有血液的，但此时不单止是脖子冒血，甚至连脑袋的眼睛都开始溢血。

　　“到下面再跟阎王解释吧！”那人慢慢摊开手掌，对着尸体，忽然一道恍若雷电的白光闪过，缠绕住血尸的身体和脑袋。

　　“轰轰……”

　　几乎整个石室都震动起来，白光把石室照得通明，就仿佛被人丢了一个闪光弹一般，转眼即逝，庞浩被强烈的光线刺痛得眼睛无法睁开。

　　别说石室，甚至通道都会发出剧烈的颤抖，若是再来几下，恐怕这个洞穴就要坍塌下来了。

　　爆炸声传得很远，已经逃到某个洞穴中的庞小龙和艾薇两人也听到了，但他们现在什么都做不了。

　　动静直到十多秒才渐渐平稳下来，庞浩慢慢睁开眼睛，但却什么都看不到，因为刚才的光线太强了，让他暂时失明。

　　直到好几秒后，才渐渐恢复视线，刚才血尸所在的位置出现了一个小坑，而血尸早已经消失无踪，后半部分的雕像也全部给毁了，这等爆炸力，让庞浩惊得合不拢嘴。

　　但让他更吃惊的不是血尸消失，而是杀血尸的那个身影，正在他的眼前，面无表情的看着他。

　　庞浩看清楚了他的五官，这是一个二十岁上下的少年，长发飘逸，身上的衣服也不是现代的服饰，之前注意力全在血尸的身上，所以没注意这些。

　　光是这身服饰，就足以看出它不是现代的，而它也不可能是人，在那一刹那，庞浩立马就反应过来了，再加上刚才它跟血尸的对话，似乎眼前的这个家伙，正是在四象五行阵中跑出来的……

　　“你想怎么死？”

　　好一会，那少年忽然冷冷开口，语气非常低沉。

　　它说出的一句话，让庞浩忽然有晴天霹雳的感觉，光是它的身手，他就不可能跟人家打，只要一个伸手，他估计就会化为灰烬。

　　庞浩回想起以前，这种感觉他只在他父亲的身上感觉到，但眼前的人不是他的父亲。

　　“就要这样死了吗？”本来要恐惧的庞浩，不知道为什么，却露出了一丝苦笑。

　　“能在这个年纪把守珠荫尸打成这样，你也是古今第一人了，我今天醒来心情还不错，给你说出几个遗愿，我会尽我所能帮你完成。”

　　庞浩一愣，到现在都没反应过来，不是要动手了吗？

　　从地上爬起，捂着还在隐隐发痛的肚子，“你到底是什么东西？”

　　“我？”

　　它哈哈一笑，但却笑容却显得很无奈，转身就往石像那边走去，坐到雕像的背上，“我也不知道我算什么，你也快死了，告诉你我名字也无妨，我叫东方木。”

　　连自己是什么都不知道，庞浩当然不会相信，不过他也没有说话。

　　“怎么？是不是没有遗愿了？既然如此，那咱们的闲聊就到此为止！”


第455章 阴阳不定

　　东方木话毕，眼中透过一股杀气，似乎是要动手了。

　　像东方木这种性子，前一秒钟还在好好聊天，有说有笑，但下一秒，它估计会把人变成尸体，在它的眼中，人命是多么的可悲，多么的不值一提。

　　不管怎么想办法，庞浩都不是它的对手，这是已经定格的，如果打起来，就只有死路一条。

　　“遗愿，你以为你能帮我完成吗？”庞浩苦笑一声，“我希望这辈子能跟她白头偕老，你能帮我完成？”

　　“这个不难，她在什么地方，叫什么名字，先杀了你，然后再去杀了她，下辈子你们再白头偕老！”

　　庞浩闻言，差点没破口大骂，“老子要的是这辈子，你没听清楚吗？”

　　“那就爱莫能助了，继续说！”东方木很是无所谓地说道。

　　看到东方木的神情，庞浩就是一股无名怒火飙升，反正是要死了，说什么都无所谓了，当即再也没有克制怒火，指着东方木怒道：“你他娘的除了这点本事还能有什么？给老子三年时间，我让你说遗言！”

　　本来无所谓表情的东方木忽然转头过来看着庞浩，四目相对，东方木一点表情都没有。

　　“你他娘的除了会欺负我这点道行的人还会什么？”庞浩丝毫没有避让，这气势几乎把东方木的给压下去了。

　　“三年？三年就能让我说出遗言？”本来面无表情的东方木忽然笑了起来，“这是我醒来听过最好笑的笑话，不过你这年纪能有这样的道行也不简单，想必你也有这方面的优势！”

　　东方木，突然站起来转身往外走，步法很轻盈很慢，“那我就给你三年时间，三年后，我会亲自去找你！”

　　听到东方木的话，庞浩当即就后悔了，当时也只不过是吹吹牛逼的，哪想东方木居然真就相信了？

　　他一点也不了解东方木的道行有多高，别说是三年，就算是给庞浩三十年，估计都不可能是人家的对手。

　　这下惨了，三年时间说长不长，转眼即逝，这可怎么办啊？

　　“对了，忘记问你，你叫什么名字？家住哪里？”刚走到出口的东方木忽然回头问庞浩，“别想用假身份，假若让我找到你，就不单止是你死的那么简单了。”

　　庞浩差点就说个假地址，直接说到外国去，让这蠢货跑外国去找人。

　　“我叫庞浩，就住在本地县城！”庞浩的语气硬不起来了，三年时间，就算现在不死，三年后也会死得很惨。

　　“庞浩，三年后，就在这座龙脉山上等我，或者我等你！”东方木嘴角翘起，继续往通道里走去。

　　庞浩大松了口气，双腿一软，差点坐倒在地，虽然只有三年时间，但至少现在没死。

　　正准备找个地方坐下来休息，忽然想起庞小龙和艾薇两人来，若是两人遇到东方木，到时候岂不是……

　　想到此，庞浩连忙展开鬼影七星步追了出去，千万不要让东方木找两人的麻烦。

　　不过跑出来却发现，东方木还很悠闲的走在洞穴之中，步伐缓慢，像是吃饱了的人在散步一样。

　　“怎么，还想找我聊聊天？”东方木头也不会的问道。

　　“跟你没什么好聊的！”

　　虽然是这样说，但庞浩仍旧是走到他身旁往前走，只要这家伙在就没什么问题了，至少艾薇和庞小龙安全多了。

　　“你别太不识趣，我非常恨道士，知道为什么吗？”东方木忽然问庞浩。

　　庞浩没有说话，装出一副什么都不想知道的样子，其实心里却想问。

　　“因为我当初是被他们生生活埋的，在窒息的那一刹那，我感觉我自己沉睡了，直到我起来的那一刹那，我醒来的第一眼就看到了你！”

　　“四象五行阵就是你破坏的吧？”东方木忽然又问庞浩。

　　“是我破坏的，怎么了？”庞浩淡淡说道。

　　“不然你以为我为什么给你三年时间？你以为我心情真的很好？”东方木冷冷说道。

　　庞浩瞬间明白过来了，东方木不是想知道他三年后的成果，而是为了报答庞浩把它放出来而让他多活三年！

　　“我不是小人，不会言而无信，三年之后取了你性命，所有的正一道道派，将从这个世界上消失！”

　　东方木的语气很冷，此人真的阴阳不定的，庞浩都有点受不了，而且它冷漠起来，简直让人有些喘不过气。

　　“我想就算天才，三年内你也不可能打败我的，不过三年内却可以让你好好享受一番了！”东方木的语气又软下来了。

　　庞浩暗道：“这他娘的就算是报答了？不知道是我运气好，还是我间接害了正一道。”

　　不过东方木说是那样说而已，正一道从张天师到现在也依旧香火旺盛，多少邪魔外道站出来就想对付正一道，结果都是一样，邪不胜正。

　　“对了，我看你穿着跟我不一样，现在是唐朝几年了？”

　　庞浩一个趔趄，差点就摔倒在地，“什么唐朝几年？唐玄宗的朝代早就过去一千两百多年了！”

　　“什么？”东方木的下巴差点掉地上，“一千多年？那现在还是李家天下吗？还是谁在统治？”

　　果然是长时间埋在地下，什么都不知道，“帝制封建社会早就废除了，现在是天朝，没有皇帝，只有主席！”

　　“一千多年，外面都变成什么样了？”东方木忽然说道。

　　“总之你出去一定不会适应就是！”就东方木这行头，出去恐怕明天就要上头条了。

　　这家伙没什么之乎者也的，没有古代人写下来的东西那么麻烦。

　　“我出去看看，有机会再见！”东方木丢下一句话，最后一句话留下，早就不见了踪影，剩下残影在庞浩的身边。

　　庞浩想叫住东方木的时候，已经来不及了，如果有东方木在，出去就没那么困难了，不过为了庞小龙和艾薇的安危，庞浩加快了速度前往前走。

　　还没走几步，忽然看到一个支离破碎的尸体倒在地上，似乎是被撕碎的，庞浩大惊失色，连忙上去查看……


第456章 寻求生路

　　还没走多远，庞浩忽然发现前面不远的地方躺着一具四分五裂的尸体，似乎是被撕碎的，不用想就知道那是东方木，也就只有它才有这种能力。

　　庞浩的心一紧，连忙上去查看是不是艾薇，结果上去发现是一具面部已经大块腐烂的活尸，面部分不清，不过至少它不是女性。

　　刚死了的活尸迅速腐烂，脸部早已经面目全非了，看到不是艾薇，庞浩大松了口气。

　　为了两人的安全，庞浩把鬼影七星步运用极致，没多久就来到之前休息的地方。

　　果然在里面找到了两人，而两人的脸色都不好看，躲在里面很小心。

　　“你们都没事吧？”庞浩微微喘着气问道。

　　两人一看来人是庞浩，顿时松口气，庞小龙站起身，“我们没事，但是刚才忽然有个身影站在门口，不知道会不会是活尸，不过一会他就走了！”

　　不是活尸，庞浩知道那是东方木，还好没有动手杀人，否则庞浩都不知道怎么办了。

　　“没事就好，没事就好！”庞浩上去抓住庞小龙，总算暂时安全了。

　　“那只血尸呢？”艾薇还抱着龙珠，起身问庞浩。

　　“血尸被四象五行阵的老家伙杀了……”庞浩简单的说了一下在玉室发生的事。

　　“三年？老爹，你快别逗了，那家伙一只手就能震得整个山都抖得厉害，除了爷爷之外，我还没见过谁能达到那中程度。”庞小龙看着庞浩说道，“总之你三年之内想打倒东方木，一个字，悬！”

　　“的确，你老爸当年不知道经过多少困苦才能有今天的成就。”艾薇说道，“不过时间的确不是个问题，有些东西是可遇不可求的！”

　　“其实我也觉得不太可能，但那也是我抱着死的心态说的，谁知道那家伙真答应了！”每次想到，庞浩就苦笑连连，“顺其自然吧，如果真的注定我死在它手上，那我也无话可说了，只是希望正一道不会因为我而消亡。”

　　“你们休息得差不多了吧？准备一下，咱们得找出口了，不然天亮后咱们都出不了村。”庞浩说道。

　　两人也没什么东西收拾的，不过此时看到艾薇站起来，庞浩觉得有些奇怪，“小姨，你不是受伤了吗？”

　　艾薇低头看了眼，“是受伤了，但不知道为什么，现在没感觉！”

　　庞浩一愣，盯着她手中的龙珠，其实也不算什么龙珠，只是一块比较大的圆石而已，呈现白色，看不出有什么特别之处。

　　“该不会是这龙珠起的效果吧？可是我怎么看，这颗所谓的龙珠，只是一块比较圆的石头而已！”

　　艾薇单手把龙珠放出来，“其实我之前也只是猜测，这东西要来干嘛，我至今还不清楚，不过就算没有长生不老的功效，也能延年益寿吧？毕竟这可是一大条龙脉汇聚而成的龙珠！”

　　这当然没人敢确定了，庞浩和庞小龙都没见过，连庞小龙都没见过，可见这龙珠的罕见之处。

　　倒是有一个疑点让庞浩觉得很奇怪，龙珠既然那么珍贵罕见，为什么东方木没有停下来抢龙珠呢？

　　“那看来一定是这颗龙珠的功效了，好了，咱们出去后再慢慢研究龙珠的事情，现在咱们先来商量一下关于出口的事情。”

　　说着，庞浩蹲到地下，随便捡了块石头，开始在地上划线，“据我所知，我们有经过一个十字路口，另外两条通道咱们还没走过，还有，那残卷之中也有粗略的说过洞穴的走向。”

　　“走向当然是单一直线了，而根据这一路下来我们都没有遇到什么机关，所以说明这个洞穴里是没有机关的，那么另外两条通道是通向什么地方的呢？要么就是出口，要么就是陷阱！”

　　庞小龙突然抓住庞浩手里的石头，直接在地上画了一道直线，“那你说，咱们能不能从原来的路出去呢？比如姨奶奶是从坟墓跳下来的，咱们也可以从那里上去吧？”

　　庞浩想了想，“可是那边的活尸数量非常大，咱们人手不够，而且要杀活尸也没那么简单！”

　　“这座山的任何角落我都去过，没有任何出口，所以我想，另外两条通道肯定不是出去的路！”

　　艾薇忽然说道，庞浩点了点头，他这才想起，艾薇可不是他跟庞小龙，他们父子可以从蛇洞或者老鼠洞出去，而艾薇不行，而且这里理地面似乎很深，庞浩要用木乃伊遁术带上艾薇，似乎不可能，之前进来就已经很费力了。

　　“这么说，我们唯一的出口，就只剩下那一片坟墓了吗？”庞浩咬了咬牙，“事到如今，咱们也没有别的办法了，我就担心你们两个！”

　　“老爹，你儿子我的修为你还不了解吗？哪里那么容易就倒下的？”庞小龙嘿嘿一笑说道。

　　艾薇也点了点头，“我也没什么问题，虽然没有对付过活尸，但保命应该没什么问题的！”

　　“那行，咱们先去试试四象五行阵那边的石室，如果实在不行，我就把那石门轰了，按照我和小龙的原路上去。”

　　这话把庞小龙说得直哆嗦，带上一个艾薇，庞浩有那能耐？

　　“说真的，你们是怎么进来的？”艾薇好奇的问道。

　　“我们就是从老鼠洞进来的啊，小龙变成蛇，我用木乃伊遁术！”庞浩很是轻松地说道。

　　艾薇却用一种奇怪的眼神打量父子两，这两个家伙究竟还是不是人？

　　“好了，出去吧，不过要记住了，压制体内的灵力真气，这些活尸似乎对这些很敏感，只要有灵力真气，它们就会有所行动，也会暴露了我们的位置。”

　　两人点了点头，庞浩这才转身走在前面，带着两人走出了石室。

　　按照原路返回，这无疑是最笨的办法了，但也没有别的路可走。

　　从原路返回，庞浩赫然发现地面上多了好多的活尸尸体，有一些已经腐烂的差不多了。

　　艾薇的面色苍白，活尸腐烂，这个味道可不好闻，一路下来，她吐了几次……


第457章 视金钱如粪土

　　从休息石室出发，一路上倒着很多活尸的尸体，已经被杀死的活尸开始腐烂，整条通道都充斥着一股非常刺鼻难闻的腐臭味。

　　其实有味道还不至于让人作呕，但地面上的活尸尸体，不单止腐烂了，而且还从尸体内流出一些恶臭的液体来。

　　艾薇本身就是女性，对这些东西见不惯，所以一路上都在呕吐，关于风水龙脉的龙珠，暂时交给庞浩保管了。

　　不过这样也好，省下了不少麻烦，庞浩本来就消耗很多了，如果再有一大波的活尸扑过来，估计他也吃不消，就算东方木没有杀他，这些活尸也会把他生生给吃了。

　　一直来到了之前的通道之中，庞浩这才松了口气，如果不是东方木，他们恐怕没有那么顺利回到原来的通道之中。

　　回到四象五行阵的石室内，地面上仍旧有活尸的尸体，果然都已经被东方木给清空了，早知道那么快就解决了，庞浩就不用商量什么逃生之路了。

　　站在凌乱的石室中，庞浩拿出了手电筒照着上方，还好没有天亮，不然他们只能在这山里躲一天了。

　　从四根柱子上去，这里的泥土没多厚，加上之前在玉室那边东方红把守珠荫尸炸成粉碎的时候，山体震动，不少泥土都被震掉下来了。

　　庞浩等人顺着柱子上去，虽然没天亮，但也差不多了，时间已经是五点钟，秋天的五点，天还没大亮。

　　“老爹，这个时间没车吧？咱们岂不是要走路回去？”庞小龙看着山下问道。

　　艾薇的面色依旧苍白，不过意识还有，“不怕，我开车过来的，不过不是在周洞村，是在前面不远的一条山路里！”

　　说完，艾薇带着父子两人就往山的另外一边走，方向正是昨晚庞浩遇到艾薇的地方。

　　想起那个黑衣人是艾薇，庞浩忙把戒指拿出来，“小姨，这是你的戒指吧？”

　　艾薇一愣，转身看着庞浩手中的钻戒，摇头说道：“这不是我的戒指！”

　　“不是你的？可是我是在昨晚咱们经过的地方找到的，还有一只黑手套呢！”庞浩惊奇的看着艾薇，难道这钻戒还能从土里长出来不成？

　　“不可能，我的手套也没掉！”艾薇当即就摇头了，“昨晚我们是见面了，不过我的确摘了一直手套，而且手套我也没丢！”

　　说完，伸出双手证明，其实手套没有了可以再买，反正这也不是很贵的东西，但艾薇没必要说谎吧？

　　那这戒指和手套是谁的？庞浩顿时愣在当场，本来没有怀疑的人儿，又出现在他的脑海中。

　　“姨奶奶，这可是关于一个人的清白，你可要说实话啊，当时我老爹可就只看到你一个黑衣人！”庞小龙也慌了，连忙询问艾薇。

　　“我骗你们干什么？我都把龙珠交给你保管了，难道你们不相信我？再说了，我没有这个必要吧？”

　　庞浩听艾薇说的话，昨晚留下的东西似乎真不是艾薇的，如果不是，那会不会真的跟李雨儿有关？

　　不知道为什么，庞浩忽然觉得脑袋很疼，加上今晚发生的事，还有艾薇叫出来的残卷是追踪符，他似乎想到了什么，但却又不敢往下想。

　　李雨儿在身边一直都是一个逗逼的角色，经常会跟庞浩怄气，柳瑞说过李雨儿什么都不会，只会一点拳脚功夫而已，真的是这样吗？

　　如果推翻所了解的李雨儿，按照正常逻辑推理，李雨儿会道术，而且道术还不是常人所能达到的道行，偷偷的在追踪符上印什么地图之类的，引诱艾薇上当……

　　这逻辑似乎也解释不通，十年前，李雨儿还没到十岁，这怎么可能呢？

　　再推翻这个推理的话，那这件事跟李雨儿也许没什么关系，那天看到她手受伤，也许真的是巧合。

　　想了好一会，庞浩甩了甩脑袋，索性不再多想了，掌握的线索还是太少了，就算推理出来，也没有任何证据。

　　到了山脚，果然看到一辆宝马越野停在山路中，庞浩差点就摔倒在山脚。

　　“我说小姨，你这车子是去租的还是买的二手？新车得两百万才能买到吧？”庞浩指着宝马问道。

　　到了山脚，艾薇的起色恢复许多了，脸上也恢复了少许红润，听到庞浩的话，艾薇扑哧的笑了出来，性子跟在洞穴中看到的有点不同。

　　庞小龙拖了拖庞浩的裤脚，“老爹，你说她要不是我们的亲戚该有多好啊？我就可以光明正大的去泡了！”

　　“去你的，看到什么漂亮的妹纸你都想泡，改天我给你介绍个重量型的！”庞浩没好气的瞪了眼庞小龙。

　　“你外公是个私企独资董事长，自从他过世后，私企就转到了我的名下，如果你喜欢的话，改天送你一辆！”

　　“嘭！”

　　庞浩走不稳，直接摔倒在地，出手那么阔绰，连送字都说得那么顺其自然，这就是土豪和屌丝的区别吗？

　　“咳咳，我还没考驾照！”庞浩从来没有想过，今天居然就冒出了一个亲戚，而且看样子，似乎还是亲亲的亲戚。

　　“那东西简单，会开车就好了，上车吧，再耽误下去，我们就真的走不了了！”艾薇坐到驾驶室里催促道。

　　“视金钱如粪土，视金钱如粪土……”庞浩一边上车一边默默念叨，其实他早就想买车了，随便去市场买普通代步车，毕竟步行去哪都不方便。

　　“不过等买车之后，你一定要带我去见你妈！”艾薇的后半句是这样说的。

　　庞浩哦了一声，“我能打电话跟他们说一声吗？”

　　“可以，不过不管他们同不同意，我都要去见他们一面，二十年不见了，你能想象我这种痛苦吗？”艾薇咽着声音说道。

　　庞浩有些为难，这个电话到底要不要打？如果打电话过去，父母不同意怎么办？

　　在洞中他就了解了，艾薇很相信他们，至少没提防，不然龙珠就不会交给庞浩了。

　　想起龙珠，庞浩在背包里掏出龙珠来，说道：“这个先还给你吧！”


第458章 逻辑推测

　　艾薇在开车，看到庞浩递过来的东西，深吸了口气，“你先留着吧，反正我也不会研究，等你研究出什么的时候再告诉我，毕竟这一次也不是我自己一个人的功劳！”

　　庞浩去的目的不同，只不过最后目标差不多一致而已，那洞穴中看不出有什么跟风水有关的东西，除了那块聚阴之地。

　　既然无法在雷公山找到这条龙脉的死穴，那就只能看地图了，希望能从地图中找到一些方法。

　　一条大型龙脉出现很罕见，但若想破坏一条出现的龙脉也不简单，至于方法，只能回去后再慢慢研究了。

　　“要不这样吧，我让我老哥带嫂子过来见你？”庞浩想了想对艾薇说道。

　　艾薇头也不回嗯了一声，“也可以！”

　　“不过我嫂子也有二十年没怎么离开过那个地方了，不知道她肯不肯出来见你！”庞浩又说道。

　　“只要再见姐姐一面，不管付出多大的代价我都肯，如果你实在为难，就偷偷把地址告诉我，我亲自去找他们！”

　　“地址只有我一个人知道，如果你贸然过去，不用想就知道跟我有关系了。”庞浩收起龙珠说道。

　　其实这件事庞浩内心深处早就决定了，回去太麻烦，几个人那么多，山路又不好走。

　　家里的两个老人外表比他都还年轻，而且道行修为方面比他更甚，那点崎岖的山路对他们来说没什么困难的。

　　艾薇送庞浩回到小区内，也上去坐了一会，看看时间已经差不多了，艾薇这才起身要走。

　　“下午我过来找你，我先回去上班先！”艾薇丢下一句话就走了。

　　昊心瑶和冯鸿波两人一个谁在摆放地图的房间内，一个跑到沙发上睡去了。

　　“好困啊，老爹，我不想洗澡了，先睡一觉起来再洗！”庞小龙打了个很长的哈欠，转身就回房间睡觉去了。

　　庞浩本来想看地图的，但看到冯鸿波谁在地上，顿时就放弃了，走到冯鸿波的房间，给他拿了被子盖上后，自己也没洗澡就回房间睡觉了，要知道，他全身上下都是暗红色的血液。

　　下午起来差点没把昊心瑶和冯鸿波给吓晕过去，后来还是庞浩泡了十几分钟的澡才搓掉的。

　　艾薇下午就过来了，庞浩刚起来洗完澡，关于地图的事，庞浩暂时先不去研究了，觉得在雷公山地下太辛苦，所以先出去吃一顿好的。

　　不过艾薇这次过来，还带来了一条爆炸性的新闻。

　　今天早上六点多钟，雷公山管理员发现雷公山一部分塌方，所有的坟墓消失无踪，山顶的松木林一片地区的泥土忽然出现在一片旧坟地之上……

　　庞浩听到这条新闻，差点就跳起来，“我们离开的时候，不是还好好的吗？怎么会变成这样？”

　　“估计是你说的那个东方木不想有人再下去研究，所以把入口封死了，还把那座山顶端一部分的泥土给移过去，直接就把山顶夷为平地！”

　　“就算有人想挖，估计也要耗费不少时间，我觉得啊，这个东方木肯定没有想到，现代的科技，只要有钱，莫说是山顶，把整座山夷为平地都没问题！”

　　庞浩暗暗着急，那里面的东西那么值钱，如果被人发现的话，恐怕会有人因此有邪念。

　　可是现在已经不是他所能控制的事情了，不管东方木有没有欲盖弥彰，周洞村的人都会继续挖下去的，那个地方始终会被发现，但这不是主要，主要的是里面肯定还有不少活尸，毕竟还有两个通道没有清理。

　　“算了，那些事我操心也没用，反正我能活的时间也不长了，咱们出去吃饭吧！”

　　庞浩起身准备，也给冯鸿波和昊心瑶介绍了艾薇，当昊心瑶听到艾薇就是艾曼丽的妹妹的时候，差点没吃惊得跳起来。

　　艾薇也释然，庞浩毕竟是艾曼丽的儿子，有个徒弟在庞浩身边也算正常。

　　几人跑出去吃了顿饭，不过那颗龙珠庞浩不敢离身，生怕丢了不知道怎么跟艾薇交代。

　　吃完饭后，庞浩一众人又回到家里，跟艾薇闲聊一些东西，不过艾薇回来后穿上休闲衣服显得更加漂亮了，庞小龙一直捶胸顿足喊可惜……

　　“回到关键的问题上，小龙，你觉得那个手套会是李雨儿的吗？”庞浩认真的看着庞小龙问道。

　　庞小龙立马就摇头了，“我当然不相信了，雨儿姐姐怎么可能会做出那种事？再说了，她跑那个地方干什么？”

　　“去那地方还能干什么？除了跟小姨的目的一样，那地方还有什么东西可干的？”庞浩说道。

　　但庞小龙还是直摇头，“那我也不相信！”

　　其实论经验，场的人最有经验的就是他了，可能是当时他没看到李雨儿的表情和手上的伤。

　　那他为什么这么坚决呢？其实在早期，庞小龙就已经喜欢上李雨儿了，这种喜欢跟别的感觉不同，像之前在学校遇到的老师，看到人就想去揩人家的油，而李雨儿不一样，他虽然很少见到李雨儿，但却默默的喜欢着……

　　庞浩当然也不会跟他吵，毕竟他也没什么证据，如果有机会的话，庞浩想看看李雨儿的手指，常带戒指的人，手指上多少会留下一些痕迹的。

　　正准备说什么的时候，忽然敲门声响了起来，庞浩的眉头皱了皱，奇怪了，这地方很少人知道，怎么会有人主动过来敲门了？

　　庞小龙也皱起了小眉头。

　　“有人敲门你们都不开？”艾薇奇怪的看着两人。

　　庞浩摇了摇头，“不是，我住的这地方知道的人不多；我先去开门，你们先坐一会！”

　　冯鸿波和昊心瑶在房间里看地图，他们也没好意思打搅人家亲戚之间聊天。

　　庞浩从门板上的猫眼中看到，外面的不是别人，正是李雨儿，当真是说曹操曹操就到。

　　可李雨儿过来干什么？庞浩不由好奇，打开门，看到李雨儿提着一袋水果。

　　“臭庞浩，那么久不开门，是不是不欢迎我啊？”李雨儿一脸责备的盯着庞浩。


第459章 尸行千里（上）

　　庞浩绝对没有想过，刚刚才怀疑的对象，现在居然主动找上门来了？新住的房子，李雨儿好像没来过吧？

　　总之庞浩自己也记不清楚了，就是李雨儿的出现让他很意外。

　　“欢迎，怎么会不欢迎你啊？”庞浩连忙换上笑脸，嘻嘻哈哈的把李雨儿领进门。

　　“这地方不错啊，挺宽敞的！”李雨儿嘿嘿笑道。

　　“浩哥哥，谁来了？”正在房间里找地图的昊心瑶突然走出来问道，看到李雨儿的时候，先是愣了愣，“你朋友啊？”

　　庞浩嗯了一声，“给你们介绍一下，这位是李警官李雨儿小姐；这位呢，是我的小师妹，叫她小瑶就好了！”

　　“对了，还有这位，我的小姨妈！”庞浩差点忘了介绍艾薇。

　　不过两个女人都只是对李雨儿点头微笑当大招呼了而已。

　　“臭庞浩，没想到你的女人缘那么好！”李雨儿切了一声，坐到庞小龙的身边，拍了拍庞小龙的背脊，“好小子，那么长时间不见，有没有想我啊？”

　　看到李雨儿，庞小龙似乎什么烦恼都抛到九霄云外去了，露出一副屌丝的模样，向李雨儿扑了过去，一下就钻进了李雨儿的怀抱去了。

　　“爱妃，好久不见了，这段时间粑粑总是虐待我不让我吃饭，你可要为夫君出口气啊！”庞小龙的声音是幼稚的悲哀，但脸上却抹不去的坏笑。

　　庞浩早已经司空见惯，倒是昊心瑶和艾薇两人吃惊了，这……是五岁的小孩吗？而且更夸张的是，李雨儿居然没有介意？

　　“喂，你怎么可以这样？不给小孩子吃饭，会造成后天营养不良的，信不信我现在就把你拉回去告你虐待儿童？”

　　然而更让人受不了的是，李雨儿居然当真了？

　　庞浩只能苦笑摇头，什么话也说不出口了，看到那么天真的李雨儿，不知道为什么，他心里也不愿意怀疑到李雨儿的身上去。

　　想到怀疑，庞浩的视线落在了李雨儿的右手上，这次不是用什么纱布包扎了，而是用创可贴抱住了中间的手指，正好是戴戒指的部位，还有中指的指头也包了创可贴。

　　“好了小龙，不闹了！”庞浩没什么心思开玩笑。

　　庞小龙还在磨蹭着（你懂的），最后才依依不舍的从李雨儿的身上下来，看样子似乎是意犹未尽的样子。

　　庞浩起身烧开水，给李雨儿泡了杯茶，“不知道李雨儿小姐过来有什么事？”

　　李雨儿拿着杯子却没有喝，尴尬的笑了笑，说道：“其实也没什么了，前天是我心情不好，脾气冲了点，现在过来给你道歉！”

　　庞浩一愣，奇怪的看了眼李雨儿，“道歉？哎哟诶，你可别说了，像你这种人，怎么可能会跟人道歉？说吧，到底找我有什么事？”

　　艾薇没有离开，不过不想听两人说话，起身走去跟昊心瑶和冯鸿波看地图去了。

　　“也没什么了，只不过是队长让我特地过来给你道歉，顺便问问你，关于今天早上发生的事你怎么看？”李雨儿盯着庞浩问道。

　　“我能怎么看？我说的话又不管用，人家祖宗被埋在地下深处，你觉得人家会不请人凿山吗？”庞浩淡淡说道。

　　李雨儿哦了一声，眼睛四处查看，“这地方不错嘛，改天我也搬进来！”

　　“诶，还是别了，你自己也有家，我地方那么多人，早就注满了！你就直接跟我说事，别拿早上的事搪塞我。”

　　庞浩喝了口茶说道，再看看李雨儿，似乎还不想说，当即起身说道：“既然不说，那我就洗澡去了！”

　　李雨儿白了眼庞浩，“你就没点耐心？其实也没什么事，只不过……是过来跟你透露一个消息而已，你不用那么紧张！”

　　“透露消息？不是龙队长和阿斗跟我说的？”庞浩又坐了下来。

　　“当然不是，这个消息也跟你有关系，他们肯定不会通知你，甚至还准备调查你，只不过现在还没调到人手过来而已！”李雨儿煞有其事地说道。

　　庞浩开始好奇了，“说吧，到底是什么消息？”

　　李雨儿嘿嘿一笑，从裤兜里掏出手机，在手机上翻找了一会，递到庞浩的手上，问道：“你认识这个人吗？”

　　庞浩看了眼手机，手机上是一个女人的相片，长得眉清目秀，瓜子脸，皮肤白净，但却很陌生，随之摇了摇头。

　　“不认识，你们调查失踪人口也不能怀疑到我身上吧？”

　　李雨儿苦笑了一声，“那就悲哀了，连停尸房的女尸你都不认识！”

　　听到这，庞浩的面色一变，在这一瞬间，他忽然感觉到事情的严重性。

　　“什么意思，你说清楚一点！”

　　李雨儿拿着手机捧起庞浩倒的茶水，起身走到刚才艾薇坐的地方，这才慢悠悠说道：“这张相片，只不过是身份证头像照而已。”

　　“昨天早上，云南那边查到一个犯人的资料，犯人姓刘，刘某偷渡出境，被边防追捕，结果后来还是逃走了，听说当时中了几抢。”

　　“后来边防人员找到一些线索，还有刘某留下来的一些东西，拿去做DNB比对，最后锁定在她的身上。”

　　到了这个年代，不单止血型要记录，而且DNA也要登记，这样可以减少了很多侦查方面的麻烦，关于隔壁老王那些伎俩，也可以已经得到非常好的治理。

　　所以用DNA样本比对，是个非常不错的想法。

　　“正因为她的资料是咱们这里的，所以当地警局就派人连夜到我们这边，请求我们这边的工作人员务必找到刘某的资料。”

　　“结果资料出来了，刘某早就在大约半个月左右死了，尸体就一直在停尸房。”

　　“这刘某生前是个善人，死前自愿捐献内脏给更多需要的人，所以尸体一直寄放在医院停尸房。”

　　越是往下听，庞浩的脸色越是难看，李雨儿说话，他一直没有插嘴，连喉咙都干枯了起来。

　　“云南那边的杨队长当然不相信刘某已经死了那么长的时间……”李雨儿看庞浩没反应又说道。


第460章 尸行千里（下）

　　从李雨儿说刘某就是停尸房里的尸体的时候，庞浩的脸色就难看了起来，很安静的在听李雨儿说着。

　　“云南那边的杨队长，当然不相信刘某已经死了的事实，所以现在他还在局里，想让龙队长给个合理的解释！”李雨儿看庞浩没有反应，继续说着。

　　“可是事实就是事实，任何资料，包括刘某的死亡证明我们都有，现在龙队长还没对医院下手！”

　　“等需要的人手调过来了，他们就会开始调查你，虽然龙队和阿斗都不相信这件事跟你有什么关系，但没办法，你是停尸房的守尸人，更是守尸人当中唯一一个会道术的！”

　　这件事当真是冤枉，连庞小龙都惊讶得合不拢嘴，说白了，庞浩现在就是个犯罪嫌疑人，只要在医院找到了证明，证据确凿，龙毫随时都可以下令抓人。

　　不过这件事龙毫不敢擅自主张，不仅要保密，而且得向柳瑞报告情况，毕竟庞浩是柳瑞的师弟，不说师兄弟的关系，光是柳瑞对师傅的尊敬，就能想象出结果了。

　　事情若是有这么简单就好了，关键问题是，事情不是发生在博白，而是云南边境，根本由不得柳瑞。

　　“我收到风声，这件事可能会由你们茅山的弟子亲自下来调查，一旦发现是你所为，恐怕……”李雨儿把声音拉得很长。

　　庞小龙急忙问道：“恐怕会怎么样？”

　　“恐怕会被茅山弟子清理门户，当然，这结果也是我自己猜测的而已；之前见过你父亲，想必你父亲也是茅山中数一数二的弟子了，有他在，你应该不会有什么事！”

　　“我都多久没有上班了？居然把事情怀疑到我头上来？”庞浩没有发火，反而有点茫然，到底是为什么？尸体被偷了吗？

　　“老爹，会不会是停尸房真的出了什么事？”庞小龙问道。

　　庞浩攥紧了拳头，这下真的麻烦了，上次尸体被偷，还好没有被邪师养尸，否则麻烦很大，而这一次，居然跑云南那边去了。

　　“不行，这件事我一定要查清楚，都已经怀疑到我头上来了！龙队长居然没有想过尸体可能被人家偷了，这让我很失望！”

　　不是第一次被偷尸了，最近不常在医院，居然又发生这样的事，如果让院长知道，恐怕他这个守尸人就不要当了。

　　一件事还没搞清楚，居然又有一件事落在庞浩的头上，而且这次还是非常冤的。

　　“龙队当然怀疑过了，所以他现在还动手逮捕你；现在就等你们茅山的人下来，不管是不是被偷，他们都已经做好防备了，如果真的是被偷，到时候你们茅山的人会处理。”

　　对此，庞浩也只能苦笑，突如其来的事，当真是让他措手不及！

　　“我可以证明这件事跟我老爹没关系！”庞小龙没有了丝毫的玩笑之意。

　　“你还是一个小孩，谁会相信你？”李雨儿吐了口气，“事情我总算说完了，这是内部机密，而且龙队和我舅舅专门嘱咐，绝对不能让你知道。”

　　庞浩只能苦笑，“那你为什么跑来告诉我？”

　　“如果我说我不相信你是那种人，你相信这种借口吗？”李雨儿反问庞浩。

　　庞浩不知道怎么说，总之李雨儿特地跑过来说这件事的话，是有点不靠谱，因为她一点都不着急，也就是说，她是抱着无所谓的态度。

　　既然是无所谓，为什么还特地跑过来？她可以不说的，这样一来，庞浩的心肯定会慌，慌的是他感觉可能有人从中做手脚，故意做出这种事陷害……

　　可是仔细想想，这根本就不是陷害，而是真的要尸体去做一些什么见不得人的勾当！

　　“那你们查清楚那尸体为什么会出境吗？”庞浩又问。

　　李雨儿摇了摇头，“暂时还不清楚，边防已经加强了防线，也不知道那尸体什么时候会回来，或者说永远不回来也不一定。”

　　“像这种偷渡的案子，一般都不会追查那么严重，一旦到了外国，就更难找了！”

　　庞浩点了点头，“想清闲一点都没办法！”

　　表面上是没事，但心里已经在盘算，等一下去停尸房怎么问冯贵！

　　“他们在干什么？”

　　看几个人都跑到一个房间里，李雨儿顿时好奇了起来，起身就往房间里走去。

　　庞小龙轻轻推了一下庞浩，小声说道：“看到了吧老爹？我想应该跟她没关系，这不是来跟你道歉了吗？”

　　庞浩却摇头，“跟这个没关系，你就不想想她怎么忽然找上来了？死尸跑外国这件事对她来说无所谓，刚才那态度你也看到了吧？”

　　“再说了，那天晚上攻击我和小瑶的不是别人，就是你姨奶奶，跟她也没关系，但你还记得你姨奶奶说的话吗？那些手套是当时留下的没错，但却不是你姨奶奶的，所以……”

　　“还有你看她的中指，用创可贴贴住了，看不到任何痕迹，如果又机会，你可以试试她中指的大小，这样可以比对戒指的大小。”

　　庞小龙却嗤之以鼻，“这种事你还是别叫我干了，我本来就相信她是无辜的。”

　　庞浩还想说什么，但却拗不过庞小龙，只能闭嘴不语，他现在暂时不想纠结那件事，而是想搞清楚停尸房的死尸，怎么忽然就跑云南那边去了？

　　晚上，艾薇带着一群人去吃饭，路上艾薇都还在问庞浩，到底什么时候可以动身去。

　　庞浩只能说等明天的结果，不过他还没打电话，这样只不过是想避开艾薇的追问。

　　吃完饭后，李雨儿就走了，艾薇也回家去了，剩下庞浩几人回家。

　　地图也找出来了，现在就等庞浩去寻找龙脉，看看有没有什么发现。

　　风水师对龙脉非常敏感，不过要寻找很久才能找到，找出一些必须要的山脉连接而成。

　　既然是万年难见的风水格局，就说明不会很难找，不过现在庞浩丝毫没有心思去找什么龙脉，他只想搞清楚死尸的事件。

　　还是让庞小龙和昊心瑶回去，庞浩和冯鸿波回停尸房……


第461章 怒气攻心

　　庞小龙和昊心瑶回家去，庞浩和冯鸿波回停尸房，现在正好是八点，刚好是日夜班交换的时间。

　　回到医院，医院的工作人员正在陆续下班。

　　“师傅，你说这件事是不是太悬了点？女尸怎么会跑那么远的地方去？这一定是有邪师作祟！”冯鸿波小声说道。

　　“当然是有邪师了，不然你以为那女尸复活了？被打了几抢都没死就说明那女尸被人动了手脚。”庞浩也不敢太大声说话，“这件事你不要宣扬，否则我可就惨了。”

　　庞浩不由加快了脚步，来到停尸房，刚好看到九叔换衣服，把冬装的换成秋装的。

　　“哟，小庞，最近怎么都不见你啊？不是说要正常上班吗？”九叔打招呼。

　　庞浩呵呵一笑，“最近事情比较多，所以就没怎么来！”

　　“呵呵，那我先下班了，反正最近冯贵是挺安分的，准时上下班。”九叔打了一声招呼就走了。

　　打开停尸房的门，还没反锁，进去就看到冯贵坐在办公室里。

　　看到庞浩忽然来上班的冯贵先是一愣，随之起身笑道：“浩哥，事情都忙完了？”

　　庞浩盯着冯贵的眼睛看，没有说话，连正要上去打招呼的冯鸿波也被他拉住了。

　　冯贵被庞浩盯得有些发慌，顿时露出了委屈的表情，“怎么了浩哥？”

　　“最近你有没有清点尸体？”庞浩皱着眉头问道，眼睛死死的盯着冯贵。

　　“我……我没点，反正天天上班，尸体又不会跑，所以……”冯贵又装出了委屈的表情。

　　庞浩清楚的记得，在五里庙事件发生之前，冯贵还清点过一次尸体的，如果要看监控，就得从那天看起。

　　“立马去给我清点尸体数量！”庞浩面无表情的走进办公室，他现在笑不出来，也没必要跟冯贵笑什么，如果这件事真的是他看守不严的问题，估计就不是这种态度了。

　　“阿波，你跟冯贵去清点！”庞浩坐到电脑跟前翻找出监控看。

　　反正停尸房的监控也链接到办公室的电脑里了。

　　果然，才刚开始看就出问题了，监控设备被东西挡着。

　　庞浩努力回想着，那天到底发生了什么事？想了一会才想起，那正是冯贵上厕所不带纸的那天！

　　“不会那么巧吧？”庞浩惊愕道，连忙加快了速度继续看，所有进出停尸房的人都得很仔细看，不管是亲属来认尸也好还是法医进来验尸也好，庞浩都仔仔细细的看着。

　　可是往后反而顺利了，一点问题都没有，这就说明了，正是冯贵上厕所那天出的问题，而那天也正是冯贵清点尸体的时间。

　　冯贵说尸体数目刚好，那么就是清点之后发生的事……

　　庞浩头昏脑涨，整个人都憔悴了很多，伸手捏着鼻梁。

　　“师傅，不好了！”

　　庞浩看着监控的时候，冯鸿波忽然跑过来大叫不好了。

　　庞浩站起身看着停尸房内，还以为停尸房内出现了什么情况，一看没事这才松了口气，问道：“怎么了？”

　　“师傅，真要我说吗？”冯鸿波迟疑了一下问道。

　　“废话！”庞浩差点就发火。

　　“尸体，不是少了一具，而是两具，还有一具男尸也不见了。”

　　冯鸿波的话让庞浩犹如晴天霹雳，一具尸体不见都他娘的麻烦成这样了，居然两具尸体不见了？

　　“冯贵！”

　　庞浩忽然大叫了一声，但一股血液往上冲，心脏忽然一痛，简直怒气攻心了。

　　冯贵被庞浩吓得忽然脚下一滑，整个人摔倒在地，起来没几步又滑到，几乎是连滚带爬过来的。

　　“浩哥，别动怒，这件事我也不知情的啊，上一次清点，尸体的数目没问题，真的！”冯贵连忙解释道。

　　“你拉屎没带纸的那天为什么监控摄像头被挡住了？”庞浩怒问道。

　　冯贵缩了缩脖子，“浩……浩哥，那天……你没看到，我更……更发现不了了，后来我才发现，我认为……上厕所那点时间应该没事，当时走得急，门……门没锁！”

　　“哐当……啪……”

　　办公室里响起了各种声音，巨大的声音估计连外面都能听到，冯鸿波和冯贵两人连忙逃离办公室门口。

　　不到半分钟的时间，办公室内部已然成了垃圾堆，电脑显示器被砸了个稀巴烂，办公桌也被砸得不成样，资料撒了一地，而庞浩，怒火中烧，恨不得把办公室也拆了。

　　冯鸿波看到庞浩发飙的样子，直接退到两三米外，这还是他第一次看到庞浩火气那么大的。

　　“你就不能有点责任心？知道丢失一具尸体代表什么吗？那具女尸是人家自愿捐赠内脏的，等医院需要内脏的时候，把你的挖出来？还是你出钱去黑市买啊？”

　　庞浩指着外边的冯贵怒吼道。

　　这一下，连冯贵也被吓得不轻，庞浩那怒气撩人眼神，足以让他退避三舍，能闯出鬼遮眼阵法的人，可不是一般人能够对付的。

　　现在他是真不敢说话了，如果不是因为关系好，恐怕庞浩会把他拖出去暴打一顿。

　　庞浩转身抓起那显示器，猛的一下朝冯贵面前砸了过来，玻璃四处飞溅，“你不是点子多吗？缺块肉都能用猪肉狗肉补上，现在倒是给我个法子！”

　　庞浩今天当真是气急了，怒气一直往上飙升，这是他第一次发那么大的火，怒气攻心不说，脑袋都疼了。

　　一回想到冯贵用猪肉补之前死尸的缺口，庞浩更是气不打一处来。

　　“师傅……”

　　“你闭嘴，冯贵，你不是主意多吗？”说着，转身抓起身后的一叠资料，猛的一下朝冯贵砸了过来，“你倒是给我说啊！你惹出来的祸，现在老子背黑锅了！”

　　资料撒了一地，砸到冯贵的脸。

　　冯贵的脸渐渐板了起来，尤其是冯鸿波说话的时候，庞浩这样骂人，简直一点面子都不给。

　　不过他心里很清楚，比任何人都清楚这件事怎么回事，所以他没有发作，也没有忍不住的时候。

　　冯鸿波本想说算了，但被庞浩的一句话，他立马就把要说的话咽回了肚子。


第462章 他不是人

　　冯贵的脸色不好看，当那叠资料全部砸到他脸上的时候，脸都板起来了，但他仍旧不敢说话，因为他第一次看到庞浩发那么大的火，如果不是关系铁，恐怕早就一巴掌把他拍出去暴揍了。

　　但这种挨训的感觉，让冯贵真的很难受，差点他就跟庞浩打起来了。

　　“好好给我反省反省，明天早上把这次报告交给我，否则这件事赔光你的家底也不够！”

　　庞浩咬牙切齿地说道，说完后，踹门而去，剩下两个不知所措的人。

　　冯鸿波伸手拍了拍冯贵，“别多想，其实师傅发这么大的火，也是因为这次祸真的闯大了，别放在心上！”

　　说完，蹲下收拾资料，显示器已经不能用了，但冯鸿波会重新买一个回来，毕竟这是医院的东西，砸烂了是要陪的！

　　冯贵一愣，“我倒是没什么，毕竟我也有过错；为什么你说祸闯大了？发生什么事了吗？”

　　冯鸿波正想说，随之叹了口气，“这件事我也不是太清楚，想知道你还是问师傅吧！”

　　不是他不清楚，而是目前的情况，他不知道该不该把事情告诉别人，因为庞浩说了，越少人知道越好。

　　本来冯贵还想追问的，因为尸体少了，应该是下次清点的时候发现，怎么还没清点就出事了？

　　庞浩走出停尸房后，来到医院的大厅，忽然又是一股气血往上冲，喉咙一甜，弯腰单手撑住膝盖，一只手捂着胸口，哇的一声，一大口鲜血吐出。

　　紧接着庞浩眼前渐渐模糊了起来，还不知道发生什么事，眼前一黑，整个人倒在地上。

　　也不知道过了多久，庞浩的眼睛睁开一条线，不用看就知道自己已经躺在病床上，身边有两个护士，一个正在忙着给他打吊瓶，另外一个则在量血压。

　　“血压已经正常了，估计输完这瓶就差不多了。”

　　“这……这声音不是晓萌的吗？”庞浩吃惊暗道，仔细一看，果然是王晓萌在给他量血压。

　　“这人得受多大刺激啊？居然气到吐血？该不会是死老爸了吧？”另外一个护士可能是新来的，不认识庞浩。

　　不单止不认识，还在庞浩的手背上扎了两针，似乎还没扎中血管。

　　庞浩没有出声，就这么眯着眼睛看王晓萌，一切都是那么的熟悉，如果不发生酒店那件事多好，王晓萌和他也不会如此陌生了。

　　又是几针下去，好像还没扎中血管，庞浩差点没起来骂人。

　　“死三八，进学校的时候没学怎么扎人吗？老子又不是你的试验品！”庞浩暗道，如果不是想多看王晓萌一会，恐怕早就跳起来骂人了。

　　“咦？奇怪，他的血压怎么又有升高的迹象了？”王晓萌忽然说道，转头去看另外一个护士，这一看之下差点没被气死。

　　“喂，你会不会啊？都扎了多少针了？”王晓萌连忙过去查看，结果一看之下，气得直跺脚：“你不会就别乱扎，十几针了，没看到病人的手已经流血了吗？”

　　多么陌生的称呼啊，庞浩心中不由苦笑，真不知道造了什么孽，非要发生这些不如意的事情。

　　“我……我紧张……”那护士还很委屈地说道。

　　“委屈你妹，老子的手更委屈！”庞浩不由暗骂道。

　　王晓萌上前抓住庞浩的手，庞浩顿时释然了，王晓萌的手有点冰凉，但却很柔软，让庞浩很是享受。

　　“扎针不是像你那样的！”王晓萌拍了拍庞浩的手背，“看到没有？如果再没看到血管的话，就用东西绑住病人的手臂，血管自然就清晰起来了。”

　　“听到了没有？下次要是再乱扎，老子就起来跟你拼了！”庞浩暗道。

　　“还有，这些部位是不会出血的，顶多扎出一个洞！”说着，王晓萌一针下去，庞浩差点没从病床上跳起来。

　　王晓萌也一样，居然没有去扎血管，直接扎到了庞浩别的位置，针头还在肉里搅动了一下。

　　“妈的，我不就是想多看你一眼，你犯得着这么恨我？”庞浩心里委屈地说道。

　　不过在这样扎下去，就算没被这两个女人扎死也会残的！

　　庞浩心念一动，被扎的手立马就变了，不过这是庞浩另一最高境界，那就是控制，外层是人皮，但里面却是沙子。

　　“像你那么扎，迟早会有病人告你的，到时候莫说转正了，连实习期你都过不了！”王晓萌又开始教导了。

　　“学着点！”王晓萌拍了拍庞浩的手背，但此时的血管还是可以看得见的，结果针头扎进去，血管立马就消失了。

　　王晓萌一愣，拔出针头又拍了拍庞浩的手背，又是一针下去，血管又不见了。

　　“啊？萌姐，这……这是怎么回事？”那护士惊恐的指着庞浩的手背。

　　王晓萌也觉得奇怪非常，“不对啊，这……我明明就扎中了血管，怎么会这样？”

　　说着又拍了拍庞浩的手背，又是一针下去，不过这次不急着拔出来，而是连着针头拍庞浩的手背。

　　结果这一拍下去，忽然有些沙子被弹了起来，是从其它伤口中弹出来的，紧接着让两人惊呆的一幕出现了。

　　被扎的几个针孔慢慢恢复成原来的模样，针头也慢慢退出，好几颗泥沙从手背中喷出，至少有二十公分高。

　　“啊！”

　　看到这一幕的两人，想也不想，起身就往外面跑。

　　“晓萌不是外科实习医生吗？怎么就变成护士了？”庞浩暗道，睁开眼睛看着两个已经跑得没影的护士，庞浩苦笑了一声，“我就是你们的试验品吗？”

　　起身把针头拿开，伸了个懒腰，摸出手机看看时间，居然已经凌晨两三点钟了。

　　“我已经昏迷那么久了？”庞浩皱了皱眉头，把左手的血压仪器拿开，连忙下床穿鞋。

　　“真的，我和萌姐都看清楚了，那家伙不是人，不然手背上怎么可能有沙子跳出来啊？”

　　“胡扯，怎么可能有这种事？”

　　忽然，凌乱的脚步声加上说话声传来，庞浩不由一怔，现在要从大门出去恐怕不可能……


第463章 太多不得已

　　现在逃走已经不可能，窗口被封死，门口也没地方逃出去，唯一的办法，就是继续躺病床上继续给人家当扎针靶子了！

　　苦笑了一声，转身躺回到床上，闭上眼睛装睡。

　　病房里顿时热闹了起来，基本上这层楼的护士都跑过来了，凌乱的脚步声让庞浩感到头疼。

　　当然也不能那么傻的被人家扎了，听到脚步声，庞浩就睁开了眼睛，正好看到护士长已经来到病床旁，两只眼睛跟庞浩对上了，这是个三十多岁的女人。

　　“你们……干嘛？”庞浩装出一副茫然的表情，这能力已经可以去横店找份龙套工作了。

　　那王晓萌那张熟悉的面孔出现在众人之中，看起来特别明显，但她看到庞浩却没多少恐惧感，倒是另外那个护士害怕得躲到了众护士的背后。

　　“这不是咱们医院停尸房那边的工作人员吗？”另外一个护士小声说道。

　　不单止是一个护士，几乎所有在这里工作的护士都知道庞浩，只不过不知道名字而已。

　　既然有人认识就好了，庞浩撑起上半身，“我怎么在这里？”

　　“你几个小时前昏倒在大厅，是几个护士送你上来的！”护士长似乎也认识庞浩，能不认识吗？虽然她有白天黑夜调换，但每次夜班要去停尸房那边，她都见过庞浩。

　　庞浩哦了一声，再扫视了一眼周围的护士，十几二十个人，差点就把病房给站满了。

　　“可是你们……怎么来了那么多人？”庞浩指着那些护士故意问道。

　　“你们不用上班了吗？”护士长转身对身后的护士问道。

　　所有的护士纷纷退出病房，剩下王晓萌和护士长。

　　“护士长，这个病人交给我就好了！”王晓萌对护士长微笑了一下。

　　护士长嗯了一声，“既然你醒了就好了！”

　　说着，向庞浩的右手看了一眼，果然跟护士说的那样，几个针孔都不见了，再看了王晓萌一眼，刚才不是还在害怕吗？怎么现在居然那么淡定了？

　　不过她也没多问，因为王晓萌本身就不是她管的，而且庞浩昏倒，她自己跑过来要亲自给庞浩看病。

　　护士长走到门口，忽然转身问王晓萌要不要帮手。

　　王晓萌摇了摇头，双手放到白大褂的兜里，来到庞浩的身边，“刚才是怎么回事？”

　　这冷不提防的问出一句，庞浩背靠在床头上，淡淡一笑，“也没什么，我看你们扎得那么上瘾，所以就吓她一吓，只是没想到吓到你了！”

　　“你知不知道这样会吓坏人家的？”王晓萌又说道。

　　庞浩又是笑笑没说话，心里却说，如果不快点，恐怕他就被扎坏了。

　　“你的血液升高，现在也算正常了，本来还要给你打点滴的，但看你现在正常了就没事，去交钱就可以出院了！”王晓萌说道。

　　庞浩哦了一声，翻开被子起身，当时他自己也不知道怎么了，怒火一直飙升，到现在都心里都还有气。

　　尤其是想到尸体忽然跑云南那边去，他的气血又要往上冲，测血压的义气也有些不稳定。

　　王晓萌盯着血压器皱了皱眉头，“你到底怎么了？为什么被气到吐血？”

　　庞浩摇了摇头，“也没什么事，既然我没事了，那我先去交钱出院！”

　　说着，自己把手上的测血压仪器弄掉了。

　　“少动点怒，血压升高一次，下一次很容易再犯的，你有多少心血可以吐？”王晓萌一边收拾没打的吊瓶一边说道。

　　“反正也活不了几年，气死了岂不是更好？”庞浩苦笑了一声，转头对王晓萌说了一声谢谢，转身就走出了病房。

　　王晓萌整个人定住了，脑海中不断闪现庞浩说的那句话，反正也不能活几年了，这是几个意思？

　　正想发问，但转身却发现庞浩已经走出病房了。

　　庞浩加快了脚步，其实他是不想说停尸房的事，交了费用，庞浩也没心思去停尸房了，直接回家去。

　　收拾好东西的王晓萌，站在病房的窗口处，果然看到庞浩从医院离开，自从庞浩搬出去后，她就很少见到庞浩了，不知道为什么，她的心里总是五味杂陈的。

　　就在这时，她的电话响了起来，拿出来一看，是曹骏超。

　　“喂，那么晚了什么事？”王晓萌不冷不热的问道。

　　“你也不至于这么说吧？没事就不能给你电话？吃宵夜了没有？要不要我去接你吃宵夜？”电话那边传来曹骏超的声音。

　　王晓萌露出一脸的厌恶，“曹骏超，我已经跟你分手了，你还想怎么样？”

　　“不想怎么样，我就想请你吃个宵夜而已，作为朋友，难道就不能请朋友吃宵夜？”

　　“对不起，我已经吃过了，以后你也别过来找我了！”说完，直接挂了电话，咬了咬牙说道：“用卑鄙的手段，你还配是我的朋友吗？”

　　王晓萌说的这句话，就是上次庞浩的事件，其实她不是真的要跟庞浩绝交，只是……这一切都不是她自己能控制的。

　　曾经她也暗暗说过对不起，但这件事她一直不敢跟庞浩说，因为他不知道庞浩听了之后会做出什么来。

　　回到家后，庞浩去睡觉了，第二天庞浩才知道，他晕倒在医院，庞小龙和冯鸿波几人都不知道。

　　不知道也好，免得一个个不睡觉跑医院去。

　　停尸房事件庞浩感觉无能为力，所以他现在唯一的办法就是去一趟云南或者出国，把死尸找回来。

　　还有一个难题，生龙口的风水还是要破。

　　这天大早，庞浩让庞小龙和昊心瑶去买早餐，跟冯鸿波在研究地图。

　　经过长时间的查找，总算找出主要的位置了。

　　仍旧在一个房间里，庞浩找了个东西摆放，示意那就是雷公山的位置。

　　而从雷公山蔓延，足以看出很多崎岖山脉来！

　　“师傅，我昨晚找到雷公山的位置了，但是……我怎么也看不出什么龙脉来！”冯鸿波盯着地图看。

　　“你会看风水了吗？”庞浩转头问冯鸿波。

　　冯鸿波一愣，随之摇头，“还没学！”


第464章 难得出山

　　“那就好好学，还看龙脉呢，连一些基本常见的风水穴位你都找不出！”庞浩没好气地说道。

　　冯鸿波吐了吐舌头，这话实在，常人的眼里，不管怎么看这地图，密密麻麻的山脉一片，这座山像红薯，这座山像乌龟等之类的倒是会说，若是真正说出这条是什么山脉，或者上去寻龙点穴，这就不行了。

　　庞浩趴在地图上看着，他经验也不足，所以连他自己也看不太准确，毕竟四周都是山，没那么容易研究。

　　“阿波，你下去帮我买包烟上来！”庞浩忽然想起了什么事，从口袋里丢出一百块，让冯鸿波下去买烟。

　　冯鸿波哦了一声，经过昨晚的事情，他算是了解庞浩的脾气了。

　　等冯鸿波走后，庞浩连忙掏出手机给艾曼丽打电话，毕竟艾薇的事情是要解决的，不然每天烦他，不得把他给烦死才怪。

　　本来庞浩以为艾曼丽不会轻易出来的，结果听说是艾薇，她立马一口就答应下来了，而且连庞康一并过来。

　　挂掉电话后，庞浩打出了一个胜利的手势，其实他自己也想找两人过来，因为他对风水的研究不够透彻，加上现在看的是地图，可不是到山脉去研究，所以只能请他的父亲过来帮忙看看了。

　　只要有庞康出马，估计龙脉的事情也不用担心了，而且关于生龙口的风水，兴许还能听到一些建议。

　　想到此，庞浩没有继续研究，因为他父母过来不会消耗很长时间。

　　来到客厅，他立马打电话给艾薇，让艾薇快点忙完手头的事情。

　　果然，大约两个小时后，两人已经到博白县城了，这速度，连庞浩自己都佩服。

　　“你们几个先呆在家里，我出去接两个人！”庞浩没有说他的父亲要过来。

　　“老爹，我跟你一起去吧！”庞小龙从沙发上跳下来说道。

　　“不用，我自己一个人可以搞定了，等我回来！”一边说着一边带上一件秋衣跑了出去，根本就容不得庞小龙跟上去。

　　庞康在东城市场，因为这里是秦荣的天下，秦荣承包了好几个市场的青菜，现在县城的青菜，几乎大部分的人都是从他那里买来的。

　　庞康到秦荣这边，当真是把秦荣吓得不轻。

　　“你小子不回茅山跑这里卖菜，让我说你什么好呢？”庞康和艾曼丽两人坐在秦荣的办公室内。

　　秦荣翻找出几千块钱一斤的茶叶招待两人。

　　“师傅说哪里的话，当年您怎么不回去当茅山的掌门啊？如果您是掌门，茅山名声会更加显赫吧？”

　　“你小子少来奉承我了，你师傅几斤几两自己知道，再说了，我都已经退隐了，权对我不感冒，自由自在习惯了，不想受那么多约束。”庞康喝着查，“做生意后，我发现你小子变了不少。”

　　“其实还是老样子了，对了，师傅这次到博白是不是有什么任务？您尽管说，只要需要弟子的地方，弟子定然竭尽所能，就算上刀山下火海也再所不辞！”

　　庞康苦笑了一声，摇了摇手，“少跟我来这套了，我现在是什么事都不想管，这次到这边来，也只是见一位故人，顺便过来看看你；对了，你那些师兄是不是都各自散了？”

　　秦荣看了眼庞康的眼睛，沧桑感是有，但仍旧是那么年轻，看起来年纪比他还要小十几岁。

　　“嗯，听说被小师弟说了一个典故，结果一个个都离开五金厂了，现在五金厂就剩下柳瑞师兄和师伯！”

　　庞康早就料到了，但此时听秦荣说，忍不住叹了口气，这气叹得很是沧桑！

　　“师傅为何叹气？”秦荣问道。

　　“五金公司，你师傅刚出道的时候就是在那地方的，你的师兄也都是在那边成长，所以那边就成了你师傅一直怀念的地方，怀念当年跟他们一起过的没好时光！”艾曼丽替庞康说道。

　　秦荣点头，当年他也听说了，而且也去过那地方，虽然感觉跟庞康不一样，但他是尊敬师傅的。

　　其实五金厂自从没有庞康后，没有以前那么热闹了，所以秦荣看不到以前的场景。

　　几人再闲聊了一会，庞浩按照秦荣给的路线，直接找到办公室来了。

　　“老哥，丽丽嫂！”庞浩进来就对两人叫道。

　　“好小子，才这么点时间不见，道行高了那么多？是不是最近偷偷练邪术了？”庞康没好气的问道。

　　庞浩切了一声，“你也不看看我是什么人，会干那些见不得人的事吗？”

　　说出这句话，庞浩立马就想到了停尸房的死尸跑云南那边去的事，他在考虑这件事要不要跟他的父亲说。

　　“走吧，先到我那边去，顺便让你帮我研究点东西！”说着，庞浩对秦荣叫一声师兄。

　　“别着急着走啊，这才来多久啊？先坐下来喝点茶再说。”秦荣连忙起身挽留。

　　“没事，等事情搞定之后，我再过来喝茶，话说你现在喝的茶比我当初喝的好得多了。”庞康忍不住赞叹道。

　　秦荣起身送，“师傅喜欢的话，我给你买些拿回去！”

　　“不用啦，拿回去也没时间泡茶，好了，你先忙你的吧！”走到门口，庞康让秦荣回去。

　　“师傅师母慢走，等忙完了一定要过来哦！”秦荣微笑的送几人离开。

　　庞浩带着两人往家里走，到家后，把庞小龙和昊心瑶吓了一大跳，没想到是两人过来了，庞小龙很吃惊，居然真的被庞浩请过来了。

　　庞浩也给艾薇打了电话，现在就等艾薇过来了。

　　“老爹，爷爷奶奶过来你也不跟我说一声，是不是想隐瞒什么？”庞小龙质问庞浩。

　　“咱不闹，那个……老哥，反正姨妈也没那么快过来，顺便帮我看看地图吧！”庞浩上去拽住庞康的手臂就往摆放地图的房间走。

　　“看地图干什么？你要周游世界的厕所啊？”庞康没好气地说道。

　　站到门口，庞康先是愣了愣，随之问道：“你这是要干什么？满屋子都是地图，还是山脉地图……”


第465章 接近游尸

　　庞浩指着眼前的地图介绍道，“这是附近好几个省的山脉地图，因为比较繁杂，所以我们几天几夜都没好好睡觉，就为了研究一条龙脉。”

　　“研究龙脉？研究什么龙脉？谁请你看风水啊？”庞康奇怪的看着庞浩。

　　“当然不是了，你知道我的，我也不太拿手风水这块，但你还记得我当初跟你说的生龙口事件吗？”庞浩问道。

　　庞康想了想这才点头，“的确说过，怎么了？”

　　“有人想用生龙口关系来做一些有违天道的事，还记得上次我跟你说的那个人吗？偷木乃伊的那个。”

　　庞康又点了点头。

　　“我就是想破了她们家的风水，否则光是她的运气，我就没办法收拾她。”庞浩说道。

　　这下算是明白了，庞康指着山脉地图问道，“你的意思是，找到这条龙脉的败穴之处，破坏这条龙脉？”

　　庞浩如鸡啄米一般的点头，“对，我就是这样想的。”

　　“我说你幼稚吧，你的确是很幼稚，说你无知吧，的确是很白痴！那可是龙脉风水，怎么可能是你说破就能破的？那我们要风水来干嘛？”

　　庞康没好气地说道，转身就要回到客厅，但被庞浩给拉住了。

　　“不是啊老哥，你听我说说另外一件事，你还记得唐朝有个叫司马承祯的风水先生吗？我们茅山的！”

　　庞康一愣，“当然听说过，这可是茅山的祖师了，这件事跟他有关系？活过来了还是怎么的？”

　　“活……大哥，你别开玩笑了好嘛？我去看过了，其实这条龙脉并非自然而成，而是由司马承祯祖师亲自修改过的风水，他的目的我曾想过，有可能是为了龙脉的龙珠。”

　　这下庞康来兴趣了，问道：“为了龙珠？你别告诉我，那地方真的有龙珠！”

　　“不单止有龙珠，而且我还把它给带回来了，要不要给你瞧瞧？”庞浩有些激动地说道，终于把这老家伙说动了。

　　庞康摇了摇头，“现在先不看，给我看看地图！”庞浩转身走进了房间，庞浩做出了一个胜利的手势。

　　庞浩给庞康找到雷公山的位置。

　　庞康咬着指甲，开始观察周围的山脉，结果这一看，居然好分钟没有说话，庞浩就在一旁不出声，生怕扰乱了庞康的思绪。

　　“果然是有一条龙脉，看上去像是一条卧龙脉！”庞康忽然说道。

　　庞浩连忙蹲到旁边查看，“龙脉的位置呢？”

　　“龙脉坐西朝东，卧龙西来，山脉也没有你说的那么夸张，只是两个省市而已。”庞康继续说道。

　　“龙脉的位置，从博白一直延至防城港，从防城港再到云南，龙尾刚好在边界！”

　　庞康指着地图解释起来，庞浩本身就有研究，只不过看风水的知识没有庞康的渊博而已，更没有研究过这些山脉地图。

　　此时庞康点出来，庞浩立马就反应过来了，而且也一眼看出这条龙脉所过之处，痕迹非常清晰，而且还真的像是一条弯曲而卧的龙，并非腾跃而行，像是在地上行走。

　　“从这上面看不出是被修改过的风水，毕竟相距已经一千多年了，以前应该没有这么详细的山脉地图，就算有，也只有画山脉地图的作者自己能看懂。”

　　庞浩嘿嘿一笑，“姜还是老的辣，老哥，你觉得这条龙脉的风水宝穴点在什么地方？”

　　“少给我戴高帽！这条龙脉的主要宝穴就在龙首位置啊，不过因为整条山脉都链接在一起的，风水宝穴也不一定全部在龙首山脉。”

　　“话说你怎么知道是被修改过的风水？”庞康忽然问道。

　　“怎么不知道？龙首山脉上有一个非常罕见的四象五行阵。”

　　“四象五行阵？这个阵法的确罕见，但据我所知，这个四象五行阵可是只有邪师才会用的！”

　　庞浩一愣，惊讶的看着庞康，“为什么？”

　　“因为四象五行阵要借助一个聚阴之地才能形成，汇聚阴气，吸收日夜精华，再通过四象五行阵来养尸！”庞康对这个阵法似乎比庞浩要了解透彻。

　　说起养尸，庞浩瞬间就想起了当时的情形，连忙点头说道：“对对对，的确是这么回事，当时的确有个聚阴之地在四象五行阵之上，所有葬在聚阴之地的尸体都没有腐化，最后变成失去意识的活尸！”

　　“而且……四象五行阵消失后，从下面出现一个年轻人……”

　　“年轻人？”庞康终于动容了，皱着眉头看着庞浩。

　　“没错，是个年轻人，它的修为非常高，我费尽心思才把守珠荫尸打成重伤，结果他一举手，荫尸立即化为齑粉了。”庞浩的脸色有些难看，现在想想都心有余悸。

　　“那不可能，若是四象五行阵下面的东西出来，你肯定不是对手，那你现在怎么好好地？”

　　庞康都替庞浩担心起来。

　　“我本来也只有等死的命，但那家伙居然没杀我，还说给我三年的时间……”说着，庞浩把事情一五一十的说出来。

　　庞康深吸了口气，拍了拍额头，“你觉得可能吗？三年之后，你确定你能打败一个道行接近游尸的死尸？”

　　庞浩听到游尸两个字，脸色瞬间变得惨白，“你说什么？接近游尸的死尸？”

　　游尸，是僵尸或者死尸的一个实力称号，修为比尸皇高一个层次，比肩道行地仙！

　　“废话，四象五行阵可不是闹着玩的，你自己都会说是个非常罕见的阵法了！”庞康没好气的瞪了眼庞浩。

　　“这下你们有麻烦了，三年时间，我估计三年时间，你还是个一事无成的小道士！”庞康居然也会说这样的丧气话。

　　跟地仙比肩的游尸境界，庞浩直接一屁股坐到了地上，之前还抱着一丝侥幸的心理，现在一想，那根本就不可能，这个任务就好像是某人给另外一个人下任务三年内到太阳上去一样。

　　“如果我被它杀了，它就开始铲除正一所有道派，这下我是真的闯祸了。”庞浩面如死灰，简直不敢相信那天看到的居然是……


第466章 家事

　　游尸的修为可以跟地仙比肩，可见其厉害程度，怪不得当初庞浩遇上东方木的时候，一点反抗能力都没有，甚至连人家的衣角都看不到。

　　“正一道正气长存，当然不可能会因为一直游尸而销声匿迹，若真到了那个时候，恐怕不知道会有多少人借着隐居之名而跳出来主持大事的人出现，还别说，若是真有那一天，我还蛮期待的！”

　　“大哥，你他娘的能想想我吗？真到了那一天，我这条小命也没有了！”庞浩没好气地说道。

　　“咳咳，忘了哈，你小子没那么大的头就别抠那么大的帽子，到时候我也不知道怎么办了，你自己好自为之吧！”庞康非但没有愁眉苦脸，反而还一副很嘚瑟的样子。

　　庞浩很想问，到底是不是亲生的啊？多想跳起来就骂，但这件事庞浩不想让艾曼丽知道。

　　“别扯那些三年后的事情了，你先给我普及一下这条龙脉！”庞浩没好气的指着山脉地图说道。

　　庞康的注意力回到地图上，指着山脉继续说道：“这条龙脉的龙首山脉的确是有经过修改，尤其是聚阴之地。”

　　“其实聚阴之地不一定要有四象五行阵的，前辈修改这一出，完全是为了防止有人跑进去，一旦放出四象五行阵中的游尸，就只有死路一条。”

　　“你运气比较好，这游尸算不上是大奸大恶之人，不过因为是活埋，所以它应该非常恨道教，不然也不会扬言除掉所有正一道派了。”

　　“既然是修改过的龙脉，肯定就有弱点，在地图上看不到，如果你真的想破，恐怕要在这条龙脉上走一走，可能是在防城港的龙腰位置，也有可能是在云南龙尾的位置。”

　　庞浩盯着龙脉沉思了起来，搞到最后还是要大动干戈，藏经上的话也不是空穴来风，这条龙脉要找，恐怕三年都不够，起码得十年，点穴三年！

　　正在研究山脉地图的时候，庞浩的手机忽然响了起来，拿出来一看，居然是艾薇打来的。

　　不是都要过来了吗？还要打电话那么麻烦？

　　“喂，是不是没时间过来？”庞浩接到电话就问道。

　　“不是，我就在门外，出来给我开门！”艾薇的声音有点小，但却听得出她很激动。

　　挂掉电话，起身对庞康说道：“她已经过来了，先出去应付你的小姨子吧！”

　　来到客厅，庞浩从猫眼看，艾薇果然就在外面，真是奇怪，敲门不就好了吗？为什么偏偏要打电话那么麻烦？

　　女人的心思啊，真是海底针！

　　今天艾薇穿着比较简单，而且几乎都是紧身的，一条黑色的皮料裤子，一件黑色的夹克，她好像很喜欢黑色。

　　打开门，庞浩对艾薇笑了笑，“他们在里面！”

　　然而艾薇却发生了些变化，上前把庞浩推开，从腰间拔出了软剑，三步并做两步走，冲还没坐下的庞康扑了上去。

　　这个举动出乎庞浩的意料之外，原本以为是一次很好叙旧气氛，没想到刚进门就祭出冰刃冲上去。

　　只见庞康眉心一颤，眼角瞄了一下扑上来的艾薇。

　　艾薇手中的软剑唰唰的发出刺耳声音，上来就冲着庞康的脖子，一旦被割中，恐怕就有断喉的危险。

　　但庞康是何许人也？艾薇连庞浩都拿不下，怎么可能奈何的了他的父亲庞康？

　　眼看就要到眼前，说时迟那时快，庞康站在原地纹丝不动，但右手已然举起，软剑的声音立马消失，因为软剑的剑身已经夹在庞康的手中了。

　　“小薇！”艾曼丽从沙发上站起，盯着艾薇叫了一声。

　　艾薇见这一招对庞康不起效果，反而被对方夹在指间，软剑可不是一般人敢空手接的，艾薇用力正想抽回软剑，谁知道却被庞康死死的夹住了。

　　艾曼丽的叫声不起什么作用，艾薇见抽不回软剑，都市弃剑握紧拳头，狠狠一拳朝庞康的脑门砸了下去。

　　庞康仍旧是没动，但没等艾薇的拳头下去，艾曼丽动了，只见之前艾曼丽所站的位置，只剩下一道残影，出现在艾薇的跟前，单手抓着艾薇的手腕，让艾薇动弹不得！

　　在场的所有人都愣了，谁也不曾想过，之前一直很和气的艾薇居然会对庞康做出这样的举动，而且绝对有杀意。

　　“小薇，你疯了？这是你姐夫！”艾曼丽咬了咬牙说道。

　　“放手！”艾薇用力的扯了几下，艾曼丽这才松手，这一抓，直把艾薇的手腕给抓红了。

　　“姐夫？爸妈过世的时候，你们有没有回家看过他们一眼？”艾薇咽着声音吼道。

　　艾曼丽没有说话，转身从庞康手上拿回软剑，然后走到艾薇面前，“这个我真不知道，不过他们幸好有你，不是吗？”

　　艾曼丽，是一个从小就被父母抛弃的女人，后来被她师傅收养，如果真要计较起来的话，艾曼丽还真跟自己的亲生父母没什么感情，而且打心眼里就对亲生父母没好感。

　　虽然后来稍微好了点，但不知道为什么，一走就是二十年，二十年来杳无音讯。

　　听到艾曼丽的话，艾薇顿时嗷嗷大哭了起来，正因为艾曼丽从小被抛弃，所以她把怒都撒到庞康的身上。

　　庞浩站在门口怔怔出神，这关系也太复杂了，看了眼在沙发上没反应的几人，咳嗽了几声，“你们几个，想不想吃饭？我们先到酒店定好位置，老哥丽丽嫂还有小姨，等下你们几个过来吃饭！”

　　庞浩丢下一句，庞小龙等几人出去了。

　　走在大街上，庞小龙摸着脑袋问道：“老爹，爷爷当年是不是跟姨奶奶有一腿啊？为什么两人见面就开打？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，你奶奶跟我说了，你爷爷当年可是个什么都不会的白痴，几十岁了还是个处！”

　　这话把冯鸿波和昊心瑶两人给逗笑了，冯鸿波不相信，“师傅，你在开玩笑吧？师公若是处男，那你从哪来的？”

　　“去你的，信不信我让你跑博白几圈？”庞浩没好气地说道。


第467章 出发防城港

　　虽然庞浩不知道发生了什么事，但他也知道不好妨碍人家，上一辈的事情他没有权力管，也没那心思。

　　就目前而言，自己的事情都忙不过来，哪有心思去理那么多上一辈的家务事？

　　在外面逛了一圈，庞浩这才跑去酒店订下位置。

　　冯鸿波不敢跟庞浩提及停尸房的事，想想昨天晚上他就是一阵后怕，冯贵后来虽然也说没什么，但脸色也不好看。

　　吃饭时间到了，庞浩早早就带几人上去坐着，等待庞康三人过来吃饭。

　　“我想过了，龙脉穴位我们要走，云南我们也要去，停尸房事件，我不能坐视不管！”庞浩转头看着冯鸿波，“有没有出过远门？”

　　冯鸿波怔了怔，“有，去我外婆家，我外婆家在广东信宜！”

　　“等我老哥的事情忙完，把他们送回去后，我们就去防城港，你自己的东西准备一下，随后我会列出一个清单给你，你跟小龙去帮我买到！”

　　“浩哥哥，你要去很远的地方吗？那小瑶也跟着去吧？”昊心瑶忽然看着庞浩问道。

　　“你也要去？可是我们不是去玩，很危险的！”庞浩喝了口茶水说道。

　　“不怕，上次小瑶还不是安全脱险了？”

　　拗不过，庞浩很少拒绝昊心瑶，看她一再要求，也就没有再说什么。

　　“师傅，我觉得这件事最好就是查清楚，到底是谁把尸体给偷走了，咱们找到尸体好像也没用吧？说不定到时候找到了带回来，人家还真就怀疑跟你有关系。”冯鸿波建议道。

　　“你不懂，只要找到尸体，就能看出对方究竟是用什么控制尸体的，邪师用死尸的目的是什么！”

　　“只要是用邪师惯用的手法，我们就有机会查出幕后的邪师！”庞浩解释道。

　　冯鸿波哦了一声，但却没有完全理解庞浩的话。

　　没过多久，就看到庞康几人一起过来，庞浩订的是包间，没多大的吵闹声。

　　让几人暗暗抹汗的是，艾薇的情绪已经稳定下来，眼圈泛红，似乎是刚刚哭过，反倒是艾曼丽和庞康有说有笑的。

　　“怎么还不上菜？”庞康坐下来就问道。

　　“已经叫了，我们正在商量怎么破坏龙脉的各个主要穴位，老哥，你有什么好的建议？”庞浩问道。

　　“那你就去啊，不用征求我的同意的，反正你小心点就是！”庞康背靠在椅子上，“还有，那个叫韩什么来着？你得小心这个人，别到时候被人家跟踪了都不知道！”

　　“放心吧，这件事她不知道，否则我们也没那么顺利走出雷公山。”庞浩说道。

　　吃过饭后，庞康夫妇也没有继续留在庞浩的家里，反而跟艾薇走了，说是要去拜祭一下艾薇的父母，也就是庞浩的外公，本来庞浩是要去的，但后来艾薇说没关系，让庞浩忙自己的事。

　　从酒店出来后，庞浩就给钱冯鸿波和庞小龙两人了，让两人去买必备的一些登山装备，剩下他跟昊心瑶也没怎么说话，只是去买衣服了而已。

　　直到两天后，庞浩收到他父亲的短信，说已经回去了，他这才准备动身，因为再拖延时间，茅山的人下来了，想走都难。

　　从博白出发防城港，根据地图上的地名开始一路寻找，防城港部分是属于龙腰位置，来到防城港，又转车坐前往大直的镇，这边有一个叫天顶岭的地方，算是龙脉之中结穴的宝地。

　　不过现在天顶岭附近有很多村子，其中最近的一个叫双那村，来到那记的时候，已经差不多晚上的时间了。

　　还真别说，在天顶岭附近的村民虽然比不上周洞村，但也算是农村中比较出类拔萃的了。

　　“师傅，转悠了大半天，你确定没找错地方吗？”冯鸿波一边喘气一边问道，“如果走错，那我可就惨了！”

　　几乎所有的东西都是冯鸿波背着，庞小龙背了一小部分，昊心瑶也背着一个包。

　　唯独庞浩自己背着自己的背包，装了法器还有很多的黄符之类的东西。

　　冯鸿波前面和后面都挂着包，几人出来一次跟搬家似的。

　　“问问村民就知道了。”庞浩带头，收起地图，在他们前面就是双那村。

　　这个村子很大，可以分成好几块地区，不过性别却不同，而庞浩所在的位置，就是一个叫那记的地方，总共有五十来户人家。

　　村口的是一栋三层的小楼，装修效果看上去挺好，一楼入口是一个大厅，大厅之中，此时正有好几个人坐在一起吃饭。

　　庞浩让几人先在村口等一下，反正那房子就在村口十米不到的地方。

　　走到门口，庞浩伸手敲了敲门，“你们好，请问一下，这里是双那村那记吗？”

　　正在吃饭的人回头往庞浩看来，不过这里是山区，有人跑这边来旅游也正常。

　　其中一个年纪稍微大点的老人家放下碗筷，跟桌上的人说你们先吃，然后起身就往庞浩走来。

　　“这里就是双那村那记，不知道先生要到这边来找谁？”那老人家很有礼貌。

　　庞浩忙挤出一丝笑容，“我们也不是过来找谁，就是想问问这附近有没有地方可以暂住的？现在太晚了，没车回市区，所以就想到那记借住一下！”

　　“哦，这个好办，要不你先做一下，我问问我儿子能不能带你到市区！”那老人家居然把庞浩的话当真了？

　　“呃，老人家等一下，其实我们到这边来是为了爬山，我们今天就是太晚了，之前两天都来回的跑市区，今晚上才想到到那记借住，我就是找个人家借住下来，先玩几天再回去。”

　　“这样吧，如果您能帮我找个住处，我给你一点辛苦费！”庞浩立马从口袋里掏出几张百元大钞。

　　换做是以前，恐怕他没有那么阔绰，现在口袋松一点了也就无所谓了。

　　那老人家哦了一声，没接庞浩的钱，“这样啊？那你先到里面来坐一下，我跟我儿子他们商量一下！”

　　“那就多谢老人家了，我外边还有三个伙伴，我去叫他们过来！”


第468章 龙腰山脉

　　本来那老人家以为庞浩只有一个人，听说还有同伴，顿时就后悔了，还好没答应下来。

　　庞浩带着三人进来坐在客厅内的沙发上，一家子很快就吃晚饭了。

　　老人家一家子有四口人，其中一个年纪大约四十几的男子大概是老人家的儿子，还有一个媳妇，另外一个是小孩，不难看出这几个人的关系。

　　但庞浩看了眼那老人家的脸，拍了拍冯鸿波小声说道：“你研究过相术吗？”

　　冯鸿波摇了摇头，“师傅，你都没跟我说过相术吧？”

　　“这个……其实相术并不是我们所熟悉的，不过却也不是非常难，只要记忆好就成！”

　　说着，轻轻推了一下冯鸿波的手，“今天让你开开眼界，这个老人家眉宇焦灼，注定到老有儿无孙送终，再看看他的耳根单薄，此人虽然住着这么大的房子，但却无福消受，如果我猜得没错的话，他住在这个房子内，肯定会发生一些事！”

　　“我靠，师傅，你都可以当铁齿神算了？光是看一眼就知道人家的背景，诶，要不你也帮我看看？”冯鸿波顿时好奇了，且不论刚才说的是不是真的。

　　庞浩白眼一翻，“叫我看相很贵的，你有那么多钱吗？”

　　冯鸿波伸出了个中指，以前怎么没发现这货看相还要钱……

　　“我叫罗成，叫我老罗就行了，这是我儿子罗义鹏！”老人家过来就自己介绍了。

　　“我叫庞浩，他们都是我朋友……”庞浩一一介绍了几人，尤其是介绍庞小龙的时候，只能说是捡来的。

　　“我跟我爸商量过了，可以让你们住，反正空着也是空着，不过要收取基本的费用，因为我们家不是宾馆，所以希望你们卫生一点，不要弄得乱七八糟的！”罗义鹏说道。

　　“至于每天吃喝，得你们自己准备，愿意住下的二话，我老爸就带你上去，不愿意我们也不勉强！”

　　这倒是开门见山了，反正也不认识，没必要跟庞浩客气什么。

　　“没问题，没问题！”不管怎么说，现在都已经接近晚上了，能找到个愿意让住下的地方也好过睡在荒山强！

　　老罗嗯了一声，“那你们跟我上去吧！”

　　三楼有一个五房两厅的套间，老罗带庞浩几人到房间后，给几人介绍了一下卫生间还有热水什么的。

　　介绍完毕后，老罗就走了，剩下庞浩几人坐在客厅。

　　“比我们家里大多了啊，还不错，还有电视可以看看！”冯鸿波放下背包后，大松了口气，整个人倒在了沙发上。

　　昊心瑶没怎么说话，起身去翻背包，因为要出远门，所以准备了很多干粮，尤其是泡面。

　　“赶紧去洗澡，等下吃完泡面就睡觉，明天早上七点钟必须起床，我们现在是登山者，可不能中午起来。”

　　庞浩推了一下庞小龙，“你们俩一起去！”

　　第二天，庞浩六点钟就把几人给叫起来了，来到天顶岭的山脚。

　　天顶岭四面环山，并非属于独立山脉，山上山林茂密，看上去像是一个热带雨林。

　　这里算是龙腰的位置，庞浩都从地图上画出来了，正好在天顶岭的位置。

　　“师傅，你确定是这里吗？我怎么感觉这山就没人上去过一样？”冯鸿波好奇的问道。

　　“废话，地图你又不是没看，先别说那么多废话了，我们得上去看看这条山脉到底有什么特别之处！”

　　如果是被修改过的龙脉，虽然一千多年过去了，但痕迹应该还会有的，庞浩所要找的就是痕迹。

　　不过龙腰位置不想龙首山脉，毕竟这里可能只是衬托，龙首山脉而已。

　　天顶岭也不是没人上去，只是附近的村民没事不会上去而已。

　　果然，庞浩围着天顶岭跑了一段，发现了一条比较宽的泥路，至少可以开一辆大车上去。

　　走上去后，发现这座山果然是一个丛林，里面到处都长着野草，小树居多，山中的泥土呈现暗灰色，属于比较少见的土质。

　　虽然开了一条路，但山路崎岖，还好没有坐车。

　　“这感觉很好啊，好像又回到家了一样！”昊心瑶抬头看着路边的大树说道。

　　庞浩倒是没说什么，只是转头打量这里的地形，可惜视力有限，被丛林给挡住了。

　　一直到山顶，太阳已经出来了，山顶上有许多果树，这就是为什么开条路上山了，人家要开车到山顶摘水果。

　　庞浩环视了一下，天顶岭不仅四周环山，而且这条山脉连绵起伏的，站在高处看很漂亮。

　　“师傅，看出什么东西了吗？”冯鸿波喘着气问道，这么多人之中，就他喘气了。

　　庞浩摇了摇头，拿出手机看了一下时间，“我们分头找一下，十二点钟之前到这里会合！”

　　“啊？等等，老爹，你要找什么？”庞小龙连忙叫道。

　　“找坟墓，风水宝地不可能一个坟墓都没有的！”庞浩收起手机，“放心吧，这山上既然有农作物，不可能有什么野兽之类的东西！”

　　“那小瑶去那边！”昊心瑶指着一个方向，没说什么话就走了，如果是别的女孩子，肯定不愿意自己一个人走。

　　庞浩转身朝另外一个方向走了，剩下庞小龙和冯鸿波。

　　“师傅为什么找坟墓？难道坟墓可以看出这里的风水被人动过？”冯鸿波问庞小龙。

　　庞小龙打了个长长的哈欠，“问我干嘛？我又不会风水，害怕你可以不去！”

　　说完，他自己也转身离开了，冯鸿波还想说什么，结果也只能转身自己走了。

　　庞浩所选择的方向，是利于结穴的地方，不过因为山顶种植果树，到了半山腰就是丛林，所以这次得寸地寻找。

　　而根据地形查看，庞浩对面的确是有座山，看上去很像是龙兽山脉那边的擎天山脉一样，巧妙的形成一块聚阴之地。

　　不过也只是像而已，并不代表这里也跟龙兽山脉一样。

　　穿过果园来到半山腰，直接进入丛林之中，然而进入丛林的时候，让庞浩意外的事情却发生了……


第469章 甘霖露雨

　　天顶岭是个奇怪的地方，山顶种植果树，半山腰到山脚却是一片丛林。

　　庞浩为了寻找龙腰山脉的结穴之处，带着几个人亲自到天顶岭寻找，如果用寻龙点穴的功夫，恐怕一时半会找不到，所以他们只能分头行动。

　　而庞浩所选择的方向，虽然没有用罗庚校正过，但地形却已经显露出来，对面山脉感觉有点像龙兽山脉的聚阴之地。

　　穿过果树林，来到半山腰的丛林边上，丛林边上虽然没有路进去，但却不难走。

　　可是当庞浩踏入丛林的刹那，意外却发生了，本来可以看到太阳光线，但忽然几滴水落到了庞浩的身上，不一会，丛林中就下起了小雨，这变化简直比翻书还要快。

　　庞浩抬头看了一眼，正准备找个地方躲雨，然而抬头却发现一个让他震惊的结果。

　　茂密得难以看到天的丛林，为什么会下这么紧密的雨？如果真到了这种程度，那外面的雨势该有多大？

　　想到此，庞浩转身往入口看去，差点没摔倒在地。

　　丛林的外面阳光明媚，蓝天白云，丝毫没有下雨的迹象。

　　庞浩来不及多想，再不走恐怕要被淋湿了，转身忙跑出丛林。

　　就在他走出去的刹那，丛林里的雨忽然加大，就好像天上下大雨一样，这种景象何止奇怪，简直是闻所未闻。

　　“难不成见鬼了？”庞浩自言自语的说了一句，应该不会，鬼也没这种能力。

　　丛林中下雨，而外面却仍旧天晴，丝毫没有下雨的迹象，这种现象到底是怎么回事？

　　庞浩苦笑了一声，大白天就发生这种事，真是难以置信。

　　没办法，庞浩只能在旁边找了棵树坐下，等待丛林里的雨过了再走。

　　就在他休息期间，山下的那记村的村民开始出来务农了，管理果树之类的，有一个刚好是庞浩坐的这块地的主人。

　　看到有个陌生人坐在果树下，那果农就好奇了，上来问道：“诶，年轻人，是不是迷路了？”

　　庞浩摇了摇头，本来不想说话，但想起丛林的奇景，连忙站起来问道：“大叔，我想请问一下，这丛林到底怎么了？”

　　那果农看了眼不远处的丛林，忽然笑了一声，“你是看到这个好奇，所以在这看呢？”

　　庞浩连忙点头，“是啊，我从来没有见过这么奇怪的场景，所以就好奇这地方是怎么回事！”

　　“咳，其实也没什么好奇怪的，从小就听说这个丛林里住着山神，山神大人喜欢干净，所以每个进去的人都要淋雨，不然就进不去！”那果农想起这个事，忽然觉得很好笑，“老人家真是集思广益，编着编着就编出了这么个故事，其实不是！”

　　“入夜后，丛林的雾气非常大，一米之外看不到任何东西，到了早上太阳出来，雾气全都落在树叶上了，只要太阳照到丛林，上面的水滴就会落到地面，不知道的人都说是在下雨，其实都是有毒的雾水！”

　　果农说完，没有再说什么，只是笑笑转身去忙自己的事情了。

　　庞浩这才明白过来，但要丛林露水滴下来像下雨一样，得多大的雾水？庞浩不禁开始觉得非常好奇，这雾气又那么大吗？他有点小后悔昨晚没出来看看了。

　　但想起上山的时候怎么没遇上？转身正想问，但那果农已经走远了。

　　没一会，丛林的雨小了下来，庞浩再抬头看看，这些雨滴果然是从树叶中落下来的，当真是自然奇景。

　　雨势已经好了许多，庞浩重新背上背包，走入了丛林之中。

　　丛林中很荒凉，平时估计也没什么人到这种地方，这种潮湿的地方比较危险，因为生活在潮湿地带的生物都不是什么善类。

　　本来以为到这里可以找到一些痕迹，可是越走丛林的树木就越茂密，简直都快看不到任何太阳光线了。

　　而且越走就越陡峭，稍微不小心，就有可能会滚到山脚的感觉。

　　一直往下走，一边走就一边观察周围，可愣是没有看到什么坟地。

　　走了大半，感觉就要到山脚了，庞浩这才停下来坐在地上休息，拿出水喝着。

　　“奇怪了，难道是本村的人不允许在天顶岭葬人？”庞浩自言自语道，身上大部分都已经湿了，地上也比较滑。

　　喝了点水，从旁边的位置再上去，结果还是一样，什么都没看到，一个坟墓都没有。

　　走出丛林的时候，庞浩皱着眉头看丛林，心里在怀疑是不是走错地方了？

　　“可是地图标注的地方就是天顶岭，没理由弄错啊，难道龙腰是自然形成的，而不是被修改的？”庞浩揣测着。

　　又去附近找了一番，愣是没找到任何坟墓，往返的时候，又碰到了果农，庞浩忍不住上去问。

　　“大叔，我想请问一下，这是天顶岭吗？”

　　那果农看了眼庞浩，停下来稍微休息，找了棵能遮太阳的树底坐下，“这里就是天顶岭，我们自己叫秃头山！因为山顶光秃秃的，山腰到山脚却是茂密丛林，这可是自然形成的。”

　　“大自然的确是鬼斧神工！”庞浩也点头称赞，转身走到果农的身旁，再看看天顶岭对面的山脉形状。

　　“还有你看，对面山脉双柱平西月落而阴，可以看出这里的阴宅风水非常好，是个了不得的山！”

　　庞浩忍不住赞叹道。

　　那果农诧异的看着庞浩，又看看他们对面，脸上的笑容消失了，“怎么？你会看风水？”

　　庞浩呵呵一笑，“不能说全懂，但也不差；我只是好奇了，这座山的风水那么好，为什么这里连一个坟墓都没有？”

　　“诶，小兄弟，不要乱说话，好多年以前有个风水师说过，这里风水虽好，但却不适合葬人，后来逐渐的就把这座山列为葬人的禁地了，不过到了现代，风水师看不出情况，根据传闻，把这里说成了什么凶煞之地。”

　　果农忽然跟庞浩扯起嘴皮子了，又说道：“都是一些骗钱的家伙，我虽然不懂风水，但我却不认为这里是什么凶煞之地！”


第470章 无福之人

　　说起这座山，那果农简直是一肚子的苦水没人倾诉，经过聊天，庞浩这才知道，那果农只不过是来这里租地种果树的而已，并不是本村的人，正因为这样，所以他不敢乱说人家的山。

　　唯一可以确定的是，这座山上没有坟地，因为一些谣言，他们的老祖宗也没有破例，因为这规矩是从很久以前就传下来的了。

　　庞浩跟果农扯了一会嘴皮子，看看时间已经接近中午了，耽误人家工作的时间有点过意不去，所以掏出一包烟送给果农就走了。

　　回到山顶，其他的几个人比庞浩还要先回来，此时都被一样晒得跟非洲鸡似的。

　　“师傅，你总算回来了，现在太阳好大，有果树遮阴也热得不行！”冯鸿波有些抱怨地说道。

　　南方的秋天凉爽不是在白天，虽然没有夏天那么炎热，但在大太阳底下还是受不了。

　　“不用找了，这山上没有任何坟墓！”庞浩跟几人简单的说了一下关于这座山在那记村人的眼里的禁忌。

　　“早知道就不用那么辛苦了，那咱们现在要不要继续再看看这座山的构造？没有坟墓，还怎么找痕迹啊？”冯鸿波问道。

　　“现在先不要找了，带干粮出来了没有？”庞浩问道。

　　结果几人都摇头，昊心瑶那净白的额头上也满是汗珠，看来是热得不行了。

　　“那咱们先回去搞定中午饭再说吧！”庞浩转身就向山下走，不过他还特别注意刚才走过的那一片丛林。

　　雾气凝聚而成的雨滴，估计这个世界上不会超过五处，如此神奇的而又让人震惊的现象，不知道有没有专家研究过。

　　其实专家也不是胡乱解释，很多风水中的东西都用地质来掩饰，为的就是不相信迷信。

　　回到老罗的家里，已经是下午一点多钟了，罗义鹏不在家里，就剩下老罗和他的孙子在家。

　　“你们都没吃饭吧？”刚进门，老罗就跟庞浩打招呼。

　　“还没呢，刚从山上回来。”庞浩笑了笑。

　　“那就过来吃吧，今天中午我儿子儿媳妇不回来吃饭了！”老罗起身打开桌子上的盖子，四五个菜都没怎么动。

　　“这怎么好意思？让罗老哥知道了不好！”庞浩正想拒绝。

　　“没事，这些饭菜现在不吃，晚上他们回来也不会再吃了，倒了怪可惜的。”老罗亲自去拿碗，这倒是成了招待客人的一种手法了。

　　庞浩看了眼几人，吃了一晚上的泡面，早上就吃了几个饼干，现在看到饭菜，除了昊心瑶之外，冯鸿波和庞小龙差点口水都流出来了。

　　“那……那我就不客气了，待会儿给你点饭菜的钱，相信罗老哥也不会说什么的！”庞浩招呼几人去洗手。

　　坐到桌边，庞浩连忙叫道：“大叔，过来一起啊！”

　　转身找了张凳子坐在旁边，“不用，我刚吃过了，你们喝酒不？冰箱那边还有好几支啤酒！”

　　“不用不用，我们等太阳小点还要出去呢！”庞浩拿起碗筷就开饭了，这可是现成的，饭店都没那么快！

　　看到庞浩等人吃饭了，老罗正准备起身去照顾他的孙子，不过他孙子也不哭不闹的，就在一边顾自玩自己的。

　　“诶，大叔，跟你说个事，你是不是不在这房子住？”庞浩一边吃饭一边问道。

　　本来这件事他是不想管的，但看这老罗那么好说话，就做个顺水人情！

　　那老罗一怔，奇怪的看着庞浩，“你怎么知道我不在这里住？”

　　看神情，果然跟庞浩昨天说的一样，冯鸿波惊讶的看了眼庞浩，但没说话。

　　“大叔是想要我说实话还是？？”庞浩故意把后面的字拉长。

　　老罗看了眼孙子还在玩玩具，又坐回到椅子上，“当然是真话。”

　　“实不相瞒，我学过一点相术，我看你的面相，是个有福不能享的人，也就是说，如果你儿孙同堂，就会发生各种各样的意……”

　　“砰！”

　　然而，庞浩的话还没说完，老罗的脸色就变了，起身扬起手狠狠的拍了一下饭桌，“你这人怎么这样？我好心请你吃饭，你居然这样说我，诅咒我吗？”

　　这一举动，把吃饭中的三人都吓了一跳，反倒是庞浩很从容不迫的吃着饭。

　　“大叔，我们都不是你村里的人，所以你也不要这么大的反应！”由此看来，庞浩也猜出了这个村曾经议论过老罗家的事，因为庞浩戳中了他的要害，所以老头才会拍桌子。

　　但渐渐的，老罗的情绪稳定了下来，坐回到椅子上，长叹了口气，却没有说话。

　　“虽然天生面相不好，但却不是没有办法的！”庞浩看老头没说话，又继续说道。

　　这句话在外人的眼中不算什么，但在老罗的眼中，却犹如救命稻草，让情绪稳定的老罗，忽然又有些激动了起来。

　　“这句话怎么说？”老罗急切的问庞浩。

　　庞浩嗯了一声，“那你可以说说发生的那些意外了吧？”

　　老罗一愣，让自己的情绪平息了下来，随后叹了口气，“事情还要从十年前说起……”

　　十年前，老罗本来就有一个幸福的家庭，老婆儿孙齐聚一堂，当时他们还是在很破旧的老房子中过生活，其乐融融。

　　然而当他们搬进新房子的时候，也就是现在罗义鹏住的这个房子，各种意外就发生了，罗义鹏是开出租车的，先是他出车祸，当场撞死了人，当时如果不是车门没关好，恐怕小命就没了。

　　后来就到老罗的孙子和孙女，一个从楼顶摔下来，当场死亡，另外一个在玩耍的时候，不小心把手指塞进移动插座，当场电死。

　　连续发生意外，当时全家就好像炸开了锅一样，比较迷信的老罗的老伴觉得事情发生不正常，后来应拉扯老罗全家到县城找先生算命，结果算命先生看到了老罗的面相，就说问题出现在老罗的身上，房子没问题，只要老罗搬出去住就没事了。

　　当然，老罗父子不相信这种东西，加上罗义鹏为人比较孝顺……


第471章 诡异事件（上）

　　加上罗义鹏为人孝顺，所以他不可能会听算命先生的话而赶自己的亲生父亲出去，就算他老婆说话也不行。

　　但很明显的，意外又发生了，老罗打死也不会相信，失去两个孙子的痛还没过，他的老伴也接着出事了，一天晚上下楼梯的时候，从楼梯上摔下来，尾椎骨断裂，喉管也被楼梯坈破，脑袋从中间裂开，一个地上都是脑浆和血液。

　　这个场面对老罗来说记忆犹新，恍如昨日发生的一样，沉痛的他，甚至还想到了自杀，孙子孙女双双死亡的沉痛，没有谁可以领略得到这种痛，他的儿子也差点死了，如果他继续住在新房子，下一个不是他自己就是他的儿媳妇。

　　当时全村都在议论老罗家的事，老罗面相的事情不知道是谁，居然传到了村子里。

　　罗义鹏还是不相信，但是此时已经轮不到他来说话了，老罗的老伴丧事刚办完不久，当场就发飙，说如果老罗不搬出去住，她就跟罗义鹏离婚。

　　当时夫妻两人狠狠的吵了一番，罗义鹏还揍了他媳妇一顿，如果不是老罗拦着，恐怕罗义鹏不知道把他媳妇打成什么样了。

　　从那天以后，老罗每天晚上很准时的吃晚饭就回老房子了。

　　结果这一走，事情忽然有了转变，所有的意外没有了，家中也渐渐的恢复了起来，什么意外都没有再发生。

　　一直过了好几年，两人这才要孩子，也就是老罗现在的孙子。

　　而老罗将近十年来，每天从老房子早出晚归，过来照顾孩子，帮忙做饭什么的。

　　一直到今天都没有变过，当真就如那算命先生说的一样，只要他老罗搬出去，什么问题都迎刃而解了。

　　庞浩恍然大悟的点了点头，想过很多严重的后果，但是没想到居然严重到了这种程度。

　　有些人觉得以后无福没什么，只要把小孩拉扯大，由他们承担家里的压力就好，但其实各种程度不一样，有的人不能享受儿孙福，有的人不能享受回报恩，不管是哪一样，只要强行去享受，只会出更多的事。

　　更甚者是老人吃儿，这是最严重的一种命，自己苟活在世上，但却亲眼看着儿子相继去世，白发人送黑发人。

　　老人吃儿是地方语言，顾名思义就是白发人送黑发人，有些老人一旦到了某个年纪，这种命就会很完美的呈现出来。

　　这下冯鸿波是对庞浩彻底的服了，没想到真的能扯出这么一段故事来，而且这个故事听起来很伤感，尤其是看到老罗阐述当年这些事的时候的痛苦表情。

　　“看来也不尽是满街的神棍，那个算命先生也挺准的！”庞浩点头说道，“如果十年前你没有搬出去的话，下一个绝对不是你的儿媳妇，要么是你，要么是您的儿子！”

　　老罗也没说什么，反正事情已经过去了，现在他都搬出去那么多年了，回来也只是帮忙而已，除了晚饭时间是跟家人在一起，别的时间都没有，吃完晚饭他就必须回老房子那边。

　　“你刚才说有办法，有什么办法？”老罗问道。

　　庞浩放下碗筷，在老罗说十年前的事的时候，他就已经吃饱了，“要么批命改命，要么就是迁葬祖坟，这种道理就跟我们的八字五行是一样的，先天五行缺一，可以后天用名字补上；你先天无福消受，也可以后天弥补。”

　　“迁葬？迁葬就能解决我这个问题了吗？”老罗盯着庞浩问道。

　　“小瑶帮忙收拾一下！”庞浩没有着急着说。

　　“不用不用，我等一下收拾好了！”老罗连忙阻止。

　　“光是迁葬当然不行了，主要是找一块风水宝地！”这才是庞浩想要的目的。

　　老罗哦了一声，忽然好奇起庞浩是什么人来，“你不是登山爱好者吗？”

　　“呵呵，我们当然是登山爱好者了，刚才正是爬山刚回来！”庞浩当然不能说到这边来破坏风水的。

　　“那你怎么知道那么多？”老罗又问。

　　“我老爹是学茅山的，我当然也学了一些！”庞浩随便一句话搪塞过去。

　　老罗恍然大悟，“那你直接说吧，只要真的能帮我改命，一定会重谢！”

　　“首先，得找一块风水宝地，我登山也经常留意一些风水，今天我们上了天顶岭，我看那边的风水就不错！”

　　庞浩趁机说那边的风水，这样一来，特地问天顶岭的事情也不别扭，更不会让人怀疑。

　　“天顶岭？你确定没看错吗？那山可是凶煞之地！”老罗当即就站起来了，这是他第二次这么激动。

　　“诶，大叔不要慌啊，先听我说完！”庞浩也没猜到反应那么大。

　　“所谓的凶煞之地，并不是指整座山，我也大概了解过，这座山的确是有几处风水宝穴！”

　　老罗摇了摇头，“不行不行，如果是别的山还好，天顶岭绝对不行，以前就有人在那边出过事，还挺邪门的！”

　　果然有一些内幕，没有一些实际的巧合，谁也不会认为那地方会是个凶煞之地。

　　“发生什么事能否跟我说一下？我看看这件事到底跟风水有没有关系！”庞浩故作诧异的问道。

　　昊心瑶和冯鸿波两人很耐心的在听着，庞小龙跑去跟老罗的孙子玩了，果然还是个小孩子的心智。

　　“说起这件事，得扯到很久一件的一件诡异事件了，我们村有一个大家庭，他们家有六个儿子，其中老大被村里人认为是神经病，因为他每天都在捣鼓鬼符，在他自己的房间到处贴符，墙上也满是一堆符的模样……”

　　老罗开始阐述起一件天顶岭的诡异事件来。

　　老大是疯子，成天唠叨一些让人听不懂的话，当时村子里穷，养六个孩子的人更穷得叮当响，所以那疯子的父母就没有再管教老大，任由其在村里疯疯癫癫的。

　　其实老大是后来才疯的，至于什么原因，没人知道，他还有一个女儿。

　　而剩下的五个人，其中两个已经结婚，但生的都是女娃，一生就三四个……


第472章 诡异事件（下）

　　老大是后来才疯疯癫癫的，之前还结过婚，膝下有一女。

　　其他的五个人，其中两个已经结婚，但他们陆续生下的都是女儿，一生就是三四个。

　　有一年，也不知道那疯疯癫癫的老大跟他老爸说了什么，结果他亲生父亲从家里拿出一支猎枪，把老大的手给打伤了。

　　因为在村里疯疯癫癫的，所以就算老大被打伤了都没人理他，中枪没多久，老大的伤口就发炎了，如果不快点治疗，恐怕这人就废了，结果还是没人理他。

　　最后，老大不知道上哪找了锯子，直接就把自己的半只手锯了下来，当时就把整个村都传遍了，那种疼痛绝对不是正常人能忍受的，但老大却忍了下来。

　　锯断右手后，他就找个地方把右手给埋了，第二天又吊儿郎当的在村里瞎逛，一边逛嘴里还一边说：“亲生父亲要杀儿子了，亲生父亲不是人”之类的话。

　　虽然疯疯癫癫，但却不是天生的，他的女儿也算正常，当时才九岁，也就是在那一年，老大的女儿，亲眼看着她的父亲……

　　谁也没有想过，自相残杀的事件会在现实中发生，老大被亲生父亲打伤后不到半年的时间，战争又爆发了，而且这一次还是非常离奇的全家行动。

　　五个亲兄弟，还有一个亲生父亲，六个人合伙找老大算账，其中一个去准备猎枪和砍柴刀，那记村的老人永远记住了那一天。

　　全家六口人，把老大追了一圈，可怜的老大像疯了一样在村里逃命，结果还没逃出村口，他就被两个亲弟弟给拦了下来，其中一个砍了老大的脚一刀，另外一个在老大的背后劈了一刀。

　　可能伤口不深，所以中刀的老大把两人推翻在地，一瘸一瘸的往天顶岭而去。

　　一个瘸子怎么可能跑得过正常腿脚呢？所以等老大到天顶岭山脚的时候，全家人都杀上去了，两个人跳上去一下就把老大给扑倒在地了。

　　看老大已经不能再跑，那一家子也没用刀了，用砍柴刀的刀把，狠狠的往那老大的身上砸！

　　说到这里，老罗的脸色苍白，就好像这件事他亲眼看到似的。

　　庞浩听着也觉得不可思议，怎么有亲生父亲这样对亲生儿子的？那还是亲生父亲吗？

　　“那老大的母亲不阻止的吗？这样的事情都让发生，你们村也没人阻止吗？”庞浩好奇的问道。

　　老罗长叹了口气，“他的母亲的脑袋也不正常的，哪里知道阻止？上去阻拦的人都被砍伤了！我记得最清楚的是……”

　　老罗继续说，当时很多人围在村口看，却没有一个人再敢上去阻止，而在这些人的人群中，老大的女儿正面无表情的看着，看着他的亲生父亲被五个叔叔还有爷爷围殴。

　　没有人知道这一家人到底有多大的恩怨，也没有人知道这疯子为什么无缘无故会招来这样的祸端。

　　打了大概十几分钟，老大早已经躺在地上无法起来，庆幸的是还没被打死，所有人都静静的看着。

　　但看到这一家子停下来了，有人想去把那老大扶起，却被老大的父亲给阻止了，甚至还把所有的人赶走了。

　　村里的人在暗处看了大约十分钟，眼看这一家子已经不会再动手，他们开始纷纷离开，唯独老大的女儿躲在暗处一直没走，但她也没有哭，不知道为什么。

　　等了大约十分钟，老大的胸口起伏着，说明他还没死，按照正常人的思维，肯定是把他送到医院救治，或者带回去医治，但这一家人做出了一个非常震撼的举动，六个人轮番上陈，扛起老大，直接就往天顶岭上扛。

　　“道德沦丧、惨无人道啊，这一家人疯了，都疯了！”忽然老罗的眼眶泛红，“我们谁也不会相信，他们居然把那老大……给活埋了，活生生的活埋了，就埋在天顶岭的山腰处。”

　　庞浩的脸色也有点发白，昊心瑶和冯鸿波两人更是露出了惊恐的表情，睁大了眼睛看着老罗。

　　老罗从头到尾都没说为什么那家人那么记恨家里的老大，简直是匪夷所思，这到底是为什么？

　　活埋，这可不是人能做出来的事，更别说他们还是亲人。

　　“就……就活着就埋了？”冯鸿波都快崩溃了，抓着自己的头发。

　　老罗重重的点头，“这是老大的亲生女儿亲眼看到的，她亲眼目睹了她亲生父亲是如何被自己的爷爷和叔叔活埋的！”

　　“后来我就报警，警方根据线索，找到了老大的尸体，但被找到的时候，尸体已经发臭了，那一家子全部被抓了起来，全部被判刑！”

　　“从那以后，天顶岭就发生了一些奇怪的变化，每到早上太阳刚刚出来的时候就会下一场甘霖露雨！”老罗揉了揉眼角，仿佛是为那老大感到悲伤。

　　原来不是老早就出现那奇怪的情况了，看来果农也只是道听途说的。

　　冯鸿波和昊心瑶两人的鸡皮疙瘩都起来了，因为他们也进了那一片丛林，不过还好，没有遇到什么甘霖露雨。

　　倒是庞浩遇到了，正好是那一片风水宝地。

　　甘霖露雨，就成了当地诡异的传闻，所以他们更是认为天顶岭不能葬人，那次被活埋了老大，结果触怒闪身，每天给降甘霖露雨警告人……

　　跟果农说的又不一样，庞浩忽然觉得好笑，这么好的想象力都能想得出。

　　不过活埋事件当真是让人不寒而栗，简直是人性泯灭。

　　“这件事一直是我们村不传之密，本来我是不想告诉你们的，但你非要说那块是风水宝地，我只能把这件事告诉你了。”老罗的心情一落千丈，种种的回忆对他来说似乎都是打击。

　　庞浩却摇了摇头，“虽然这件事的确很诡异，但我还是认为，天顶岭是一块风水宝地，我是登山爱好者，没到一处地方我都会标记出来！”

　　说着，庞浩拿出了艾薇交给他的山脉地图，“如果你还不相信，你可以看看地图！”

　　（活埋故事根据真实事件改编，如有雷同，纯属巧合！）


第473章 活埋坑

　　冯鸿波和昊心瑶两人一直在活埋事件中久久没有走出来，这是一个让人一辈子难忘的事件，没有原因的结果往往是最诡异的，比如那一家子中的老大，究竟做了什么错事？一点原因都没有……

　　庞浩也非常震撼，但那却是无法改变的事了，而且也已经过去那么多年，应有惩罚的人已经受到了惩罚。

　　有时候想想，人真的有恐怖到这种程度吗？其实是有的，尤其是不正常的人。

　　庞浩拿出山脉地图，给老罗讲解了一下龙首到龙尾的路线，其中龙腰位置正是天顶岭。

　　“这么看的确有点像，但我又不会什么风水，你给我看也没用啊！”老罗看了一会，果然跟庞浩说的一样，但奈何他一点也不懂。

　　“好吧！”庞浩只能收起地图，“总之呢，你若想解决你目前的难题，最佳之地就在天顶岭这个龙腰山脉了，如果你不愿意，那我也没什么办法！”庞浩淡淡一笑，“抱歉啊！”

　　老罗摇了摇手，“没事没事，这件事我也得找儿子商量一下，毕竟你是内行，如果真的觉得那边有一块风水宝地，我说凶煞之地岂不是成胡说八道了？”

　　庞浩嗯了一声，“谢谢你的中午饭，炒的菜比饭店的还好吃！”

　　“哪里哪里，只是一些家常菜而已。”老罗起身收拾碗筷，倒也没有在这个问题上纠结，又或者说，他根本就没打算迁葬到天顶岭上。

　　庞浩推了一下两人，“发什么呆啊？赶紧上去休息一下，下午还要爬山呢！”

　　两人打了个冷战，顿时醒悟过来，连忙站起身跟老罗道谢，纷纷往楼梯上跑。

　　庞小龙逗了一会小孩，转身跟着庞浩上去。

　　回到房间，冯鸿波努力的咽了咽唾沫，“师傅，你说老罗说的事情是真的吗？听着好渗人啊！”

　　“看他的样子不像骗人，我相信他当时就在他说的人群当中，我虽然不明白为什么要那么对自己的亲兄弟，但这件事跟天顶岭一点关系都没有。”

　　庞浩上来就坐到沙发上，“不过甘霖露雨我倒是遇到了，当时还把我给吓了一跳，蓝天之下，居然有一片丛林在下雨，这事你们相信吗？”

　　冯鸿波和昊心瑶两人同时摇头，昊心瑶说道：“小瑶在山里长大，从来没遇到过那么诡异的地方，除了我们家屋后不远的一座皇山，传言那座皇山是灵气非常充足的地方，稍微大点声就会下雨！”

　　“但这个不同，甘霖露雨，在天晴的情况下，由雾气落在树叶上再落到地面上而形成的露雨。”

　　“像你说的皇山，我上去过，那里的灵气真不是一般的多，而且奇异的雨水让人防不胜防。”

　　庞浩懒洋洋地说道，他也是在那里面长大的。

　　冯鸿波直接摇头，“我什么奇怪的景象都没看过，更没有听过那么离谱的事情。”

　　“有些东西不由得不信，毕竟这个世界上不正常的人太多太多了，我不想追究当初为何被活埋的原……”

　　庞浩正说着，忽然想起了一个人的话来，一下就从沙发上站起，“我想起来了，这活埋，会不会跟……龙首山脉的聚阴之地有点相似？”

　　“老爹，你别瞎说好吗？龙首山脉上可是很多坟墓的，天顶岭连个土堆都难找得到！”庞小龙没好气地说道。

　　“我不是说这个问题，我是想说东方木，东方木跟我说过，他当年也是被活埋的！”庞浩就是想起这个。

　　三人的目光纷纷朝庞浩这边看来。

　　“东方木被活埋，是当时有人为了保住龙珠，所以才会设这么一个局。而且还在龙珠附近弄了一具守珠荫尸！”

　　想想庞浩就觉得不可思议，但龙首山脉是为了保护龙珠不被别人拿走，那龙腰位置是为了什么？

　　不单止目的不同，而且年代也不同，按照老罗说的，那些事都发生在很多年前了，至少他已经出世了。

　　不同的年代，目的不同，而且被活埋的人会发臭，难道不是练尸？又或者说这件事没关系？

　　“年代不同，我想这应该是没关系的，师傅，你就别瞎猜了，还是想想等一下上天顶岭找什么吧！”冯鸿波敲打着自己的腿给自己按摩。

　　庞浩却摇了摇头，“这件事肯定有那么点关系，至少也算是一个线索！那块下露雨的丛林，风水跟聚阴之地很相似，但它又不是聚阴之地。”

　　“浩哥哥，你说这龙腰的位置，会不会也有一条地下通道？”昊心瑶问道。

　　庞浩想了想，如果有地下通道，就能确定这里是否有被改动过，不过地下洞穴一般是封闭的，而且就算改动，也没必要再地下挖什么通道。

　　随之摇了摇头，“这个我也不清楚，看来这件事得搞清楚，不然我们根本就没法下手。”

　　冯鸿波面色一变，“师傅，你想干嘛？”

　　庞浩起身走到窗口，抬头往前面不远处的天顶岭看去，眯了眯眼睛这才说道：“等一下我们就去那一片丛林，寻找当年被活埋的地方！”

　　冯鸿波冷不提防的打了个冷战，咽了咽唾沫，“不……不要了吧？想起活埋的事，我浑身鸡皮疙瘩都起了，现在还去找……”

　　“不入虎穴焉得虎子，再说了，那里又不是什么龙潭虎穴，只不过是个活埋人的坑而已，说不定还能在那边找到线索！”庞浩转身背靠着窗口，双手抱胸。

　　“老爹，我觉得这件事可能没什么联系，而且现在咱们都不知道怎么下手调查这个龙脉是否被改动，盲目下手，会不会浪费时间啊？”庞小龙似乎也不同意。

　　“总比干等好吧？只不过是去观察观察而已！”说着，拿出手机看了看时间，“准备一下，等一下就出发，尽量在天黑之前出来，因为我听说那片丛林一到下午太阳下山就会起雾，而且雾水很浓密。”

　　“师傅，我觉得……咱们是不是应该投票决定少数服从多数呢？”冯鸿波小心翼翼地说道，生怕庞浩大发雷霆。


第474章 风水

　　“还少数服从多数？你怎么不说让我自己去得了？”庞浩瞪了冯鸿波一眼，“小瑶和小龙就不要去了！”

　　冯鸿波一愣，暗叫不妙，“师傅，这是为什么？”

　　“你是我徒弟还是他们是我徒弟？你跟我学东西还是他们跟我学东西？”庞浩白了冯鸿波一眼。

　　“我们要尽快在这几天完成，希望那尸体还没有回来！”

　　冯鸿波忽然不知道怎么回答，好像也有几分道理，他是跟着庞浩学东西的。

　　庞小龙忽然拍手，“这个注意好，老爹，那我们在家里做饭等你回来。”

　　“别欺负小瑶，知道吗？”庞浩警告了庞小龙一声，抓住冯鸿波，“你还不准备东西？我们这次要轻装上阵，为免出现别的什么意外，带上一点干粮和水！”

　　有了上次的教训，庞浩觉得带干粮靠谱点，不然到时候饿死都没人替他收尸！

　　冯鸿波只能悻悻去收拾东西，庞浩也正是给他弄了一个装满黄符的背包，只不过现在装着衣服而已，之前配的背包也不完全。

　　等东西都准备好，时间也已经接近四点了，庞浩带上背包，跟冯鸿波从家里出发。

　　这次不用上到山顶，庞浩带着冯鸿波从一个比较慌乱的地方进去了，树杈和棘藤差点没把冯鸿波的裤裆钩破。

　　就算被晒了一天，这一片丛林也是阴阴凉的，感觉就好像下过一场很大的雨一样。

　　冯鸿波顿时又想起了老罗说的那件事，心里不免有些发毛。

　　“果然是个非常奇怪的地方，太阳还没下山，这丛林里就已经准备起雾了。”庞浩进入丛林，跟上午看到的又不一样。

　　继续往上摸去，因为走的都是别人没走过的路，所以很难走，冯鸿波一边抱怨一边厌烦的弄开身边的东西，有时候还会抓到长刺的蔓藤。

　　“我不知道以后你要从事什么行业，如果是跟我一样的话，可以自己去做好名声，到时候捉鬼的人不会找你，看风水算命的人也会找你的！”庞浩一边说一边走着，因为他也发现冯鸿波的不耐烦了。

　　“师傅，我还没学算命和风水呢，什么龙脉的我根本就不懂！”

　　“其实风水并不是每个人的眼光都一样的，就比如你看这座山，天顶岭跟别的山脉链接在一起，连绵起伏，而且从天顶岭看下去，连绵起伏的山脉似乎还露出一个小脚。”

　　“很多人都会认为这是一条蜈蚣山穴，根据今天早上的果农阐述，当年有风水师说这里是凶煞之地，恐怕多半是看到连绵起伏的山脉的原因！”

　　“但是往大了说，这就是一条龙脉，说是蜈蚣穴，恐怕那风水师不识货，坐井观天。”庞浩一边走一边说道。

　　他说的话也不无道理，不然什么叫三年寻龙十年点穴？这句话的用意就在于此。

　　现代的风水师是这样的，跑到一座山上看，然后指着一个风水一般甚至是风水败穴就说这儿风水好，所以每个人都会对别人说，我家祖坟的风水好，云云……

　　其实那是不正确的，不然凡是找风水师的人岂不都发财了？

　　所以，要找一个真正的风水宝穴，就只能是三年寻龙，找出这条龙脉所在，然后十年点穴，找到龙脉宝穴所在位置，不过这种花费时间的事，似乎只有古代的皇帝才有的待遇。

　　“那师傅，那些乡村超度的道公，他们是不是也会很多东西啊？”冯鸿波忽然来了好奇心。

　　很多农村甚至是城市，但凡有老人过世，都会请一些道公或者道士又或者和尚诵经超度，到了现代，几乎到处都是这种迷信色彩。

　　“呵呵，你觉得呢？像那些道士，只会说他们赚的是死人钱，而且他们表面上诵经超度，其实暗地里他们是不迷信的，什么东西都不相信，尤其是鬼。”庞浩倒是对这些比较了解。

　　冯鸿波这才恍然大悟，“怪不得了，当时我跑去问一个道公，问他怎么才能见鬼，结果我被人家笑了好几次。”

　　“所以啊，你就不要指望那些人教你什么了，而且他们已经把超度当成了一种职业，甚至是讨生活的主要收入来源，像南方这边，很多地方都是佛道联合超度，那些也不是完全没用，至少超度的效果还是挺不错的。”

　　冯鸿波哦了一声，又问道：“那你觉得他们看的风水，可以相信吗？”

　　“当然不能相信了，因为他们大部分都是根据书来判断的，比如说这个叫什么平阳穴，其实只是跟书上画出来的图一样，就那样称呼而已。”

　　庞浩拿出矿泉水喝了一口，“等回去，我给你找一下关于风水一类的书籍，学海无涯，我到现在都还需要看书来学习！”

　　“说得好像真的一样，那师傅你是不是也一样按照书上来比对啊？”冯鸿波嘴欠的问道。

　　庞浩白了冯鸿波一眼，“怎么拿我跟人家相提并论？我可没他们那么无聊，因为我不给别人看风水，要看风水，必须得是中型风水，价格好昂，相信也没人请得起我。”

　　这倒是实在话，中型风水要花费的时间绝对不短于一年，别说价格高低的问题，光是那时间就不行了，所以庞浩不帮别人看风水，平时嘴痒的时候，自己指着某条山脉自言自语，或者跟谁谁闲聊风水而已。

　　“师傅，快别扯风水了，你说都多少年过去了，那个活埋的坑应该不可能在了吧？”冯鸿波又开始不耐烦起来了。

　　“你怎么那么笨？我说是来找坑而已，谁要找那个坑了？我只是过来观察一下这一块到底有什么特别之处！”庞浩抬头看了眼，“可是一千多年过去了，就算有什么改动，恐怕我们也找不到了吧？”

　　“啊？不是找坑啊？那我们到底要观察什么东西？”冯鸿波又问道。

　　“我之前观察我们所在的这一片的对面，那边布置跟周洞村那边相似，所以我想到这里来做个标记，等明天我们去买望远镜，然后到对面的山脉看！”


第475章 坐井观天

　　“啊？那你为什么要说来找活埋的坑啊？”冯鸿波不解的看着庞浩。

　　想起活埋的坑，冯鸿波忽然就浑身鸡皮疙瘩起来了，想想就觉得那些兄弟好残忍。

　　“随便怎么说，不然怎么知道你们那么胆小！”庞浩转头看了一眼，“已经差不多了！”

　　冯鸿波一愣，回头看了一眼，“差不多了？什么差不多了？”

　　“不是跟你说要在这里做个记号的吗？我们要调整一下方向，至少我们得在那边看得到。”庞浩抬头找大树。

　　这里的树木都很老了，都是参天大树，随便找一棵上去也不是很容易。

　　“师傅，你别逗了好吗？对面山离这里很近？”冯鸿波好笑的问道。

　　“当然不是，你没听说过有一种笔叫激光笔的？”庞浩从背包里掏出一支来，“看到没有？这支大功率激光笔，只要照到眼睛，当场就失明，我买的时候那老板跟我说，这激光笔几乎可以从广西直接射东北那边去了。”

　　“卧槽，真能吹，你真以为这玩意能照到月球上去啊？”冯鸿波不相信，就想过去拿来试试，但被庞浩一巴掌给拍开了手。

　　“这玩意不能随便玩耍的，用这个来调坐向是最明智的，比上次跟龙队长弄的那个破机器好多了。”庞浩转身照着树干，一道非常笔直的光线立竿见影，而且树干上的小点很明显，再试试别的地方，几乎都可以看得很清晰。

　　用这玩意照到对面的山绝对没有问题，虽然还不知道距离有多远。

　　庞浩找了一棵比较高的树开始往上爬去，但还没到树顶，沉积在树叶里的水哗啦哗啦的滴了下来。

　　庞浩没好气的骂了一声操，但仍旧爬上去了，直到最顶端位置。

　　这棵树比别的树要高出很多，所以到了顶端的位置，已经可以看到对面的山了。

　　从背包里拿出红绳，然后固定在一个树杈上，就这么开着。

　　搞定后，这才下来，长舒了口气，身上的衣服都湿润了，上面的叶子就好像没有被太阳晒过一样，还有很多积水。

　　“师傅，你这么开着，会不会没电啊？”冯鸿波又问道。

　　庞浩嘿嘿一笑，从背包里找出一个小小的遥控板来，然后翻出玉魂，在树上留下一个记号。

　　“这可是我花了几千块钱搞来的东西，你认为会那么快没电吗？再说了，这玩意也有一个远程遥控，二十米之内完全没问题。”

　　冯鸿波哦了一声，“那我们的任务是不是完成了？”

　　“谁告诉你完成了？现在才四点半，还有很长的时间，咱们趁现在有时间，找个买眼镜的地方，一人一双墨镜，以免被激光灯照到眼睛，这可不是开玩笑，真的会把你给弄瞎的！”庞浩再打量了一下。

　　这个丛林里还好，没有人丢的垃圾，基本上都是丛林里的枯枝木叶，野草杂藤！

　　正准备叫冯鸿波离开，庞浩忽然在眼角扫到了一个淡黄色的东西，这地方没有人丢的东西……

　　好奇之下，庞浩连忙走过去查看，不看还好，一看居然是一只已经烂的不成样子的鞋，鞋子还是很老式的那种。

　　“哇，荒山野岭的你都能捡到只鞋子，师傅，你的运气不是一般的好。”冯鸿波赞叹道。

　　庞浩没好气的瞪了眼冯鸿波，“你瞎扯什么？你没看到附近都没有任何垃圾吗？那这只鞋从哪来的？”

　　冯鸿波脸上的笑容逐渐消失，转眼间脸色变得惨白，“喂，你别告诉我这只鞋就是老罗说的那个老大的！”

　　“不排除这种可能，看来那个坑很可能附近，真是难得啊，这么多年了鞋子居然还在？”庞浩盯着鞋子看。

　　不单止如此，而且这里几乎每天都会下一场露雨，没有太阳晒，这鞋子不应该已经完全腐烂了吗？

　　“师傅，赶紧丢了吧，这玩意很邪门的！”冯鸿波连忙说道。

　　他说的话差点让庞浩又大发雷霆，“你是谁啊？以前怎么不见你那么胆小？”

　　“呃，师傅，我只是觉得这是死人的东西，没什么好研究的，再说了，那么多年，活埋坑早就不在了。”冯鸿波冷汗一冒，只能收敛一点了。

　　庞浩起身看了看四周，“这就证明了老罗没骗我们，农村人都很忌讳这种东西，尤其是活埋后尸体被挖出来，这里就出现了奇异的现象，所以他们才会害怕！”

　　“这么好的风水宝地真是可惜了，居然被各种谣言导致他们不敢用这座山，也成了当地恐怖的天顶岭。”

　　龙腰山脉被当成了让人恐惧的地方，如果让司马承祯知道，恐怕会被气活过来吧？没想到后人学到的风水居然如此浅薄，简直坐井观天。

　　不单止是一些风水师坐井观天，很多人也一样，没见过的东西就认为没有，或者是太夸张，从而产生质疑……

　　没有绝对的可能，无风不起浪，有相传，不一定有其事，但相似的事是有的。

　　“没办法，我们村也是一样的，就比如之前半夜发出鬼哭声的那个地方，自从你把事情解决后，虽然鬼哭声没有了，但到现在仍旧没人敢去那个地方。”

　　庞浩白了眼冯鸿波，“跟那个不一样，而且你们村的二叔选的地方，本来就不是个吉利的位置，不去最好！”

　　再周围又找了一会，没发现什么线索，庞浩只能下山去了，因为五点钟不到，这里已经起雾，再不走，先不说会不会遇上鬼打墙，光是雾水就已经让他们受不了了。

　　很多雾都有一定的毒，只是危害程度不同而已，若是遇上看不到一米外的浓雾，中不中毒就难说了，毕竟庞浩没有见过那么弄的雾气。

　　下山后，冯鸿波原本以为可以回去吃饭了，但却被庞浩领着往山外走，还好这附近有一个小超市，里面就有墨镜卖。

　　庞浩买了几副墨镜，回到山脚，看着天顶岭对面的山脉。

　　天顶岭对面，有一座较高且山坡陡峭的山脉，周边有两座小山，从远处看很像毛笔架……


第476章 汇聚怨气

　　天顶岭的对面，有一座比较高且山坡陡峭的山脉，周边有两座小山，从远处看去像是毛笔的笔架，通俗一点就是山字形，很像道教中的摆设。

　　因为现在还没到晚上，所以激光笔的光线不明显。

　　从天顶岭到那座山字形的山脉，恐怕也得半个小时左右。

　　“我们现在就过去看看！”庞浩弄了一下背包肩带说道。

　　冯鸿波冷汗一冒，“师傅，现在到那座山都已经晚上了，什么都看不清楚，咱们还是白天再去吧？”

　　“你到底是懒还是因为害怕？附近都住那么多人你怕什么？”庞浩一边走一边说道。

　　冯鸿波还想说什么，但庞浩现在是九头牛都拉不回了，只能娓娓跟上，看上去倒像个小姑娘了。

　　要到对面山，必须要经过一片农田，其实可以找车过去的，但这里是村里，出去拦车耗费时间，还不如走路来得快。

　　山字形山脉上基本都是石头，所以没人想在上面种植果树，上面也没有什么丛林，全都是一些长不高的杂草。

　　来到山脚，天已经黑下来了，冯鸿波翻出手电筒，“师傅，我们到这边定位之后呢？”

　　“刚才不都跟你说了还问？！”来到山脚，庞浩也没休息，只是喝了口水就上去了。

　　要爬这样陡峭的山坡听艰难，而且庞浩也没带什么爬山的设备过来，只能靠自己爬上去。

　　一直到晚上，两人这才到半山腰，而且几乎是背贴着山体了，也是因为天色暗淡下来，庞浩才看到了激光笔的那点。

　　找到激光笔所定的位置，庞浩带上墨镜，看光线，然后拿出罗盘校对。

　　这一校对，庞浩的脸色就变了，“什么玩意？卧槽，如果是被改动成这样的，我他娘的去找司马前辈的坟挖起来！”

　　冯鸿波一愣，“怎么了师傅？”

　　“这个风水宝地用的跟聚阴之地差不多，但聚阴之地是汇聚周围的阴气，但这里却是汇聚怨气！”

　　庞浩没有再看罗庚，收起来盯着前面的几个村子，“你看看，这里的村子都被这两座山给包围了！”

　　冯鸿波放眼一看，晚上也看得很清楚，山下的村子基本上都开着灯，大概的位置在什么地方都能看到，再借助淡淡的阴月光线，可以看到这两座连绵起伏的山脉相互结构，直接就包裹在其中。

　　“这有什么的？我们那边很多这种结构的地形！”冯鸿波不以为然地说道。

　　庞浩冷笑了一声，“你们那边有那么大的龙脉吗？有这么明显的笔架山吗？还有你看这些村子所在的地方像什么？”

　　好几个村子都有上下坡，但几乎每个村子都是往下倾斜的，说是两座山之间的山凹吧也不像，因为相隔太远。

　　冯鸿波揉了揉眼睛，“没看出什么来啊，就类似一个圆圈一样！”

　　“傻逼，你再模糊看一下，看看这到底想什么！”庞浩没好气的骂了一声。

　　冯鸿波眯了眯眼睛，眼睛故意盯着对面的山看，这一看之下幡然反应过来，“我……我好像看到了什么……一个天然的大锅！”

　　“你终于看出来了？”庞浩咬了咬牙，又说道，“正是这个天然的大锅，这里的风水的确不错，而且这里的后人都很旺，但有利也有弊，这里只要下雨，住在对点上的人脾气最为暴躁，最严重的还会失去控制。”

　　“这就好比是一个烧红了的锅，忽然一瓢水下去，就会有一层热气往上飙升，这样很容易影响人的情绪，而且最多出现的可能就是怨天尤人的怨气。”

　　庞浩解释着眼前的风水格局，还以为不会那么容易找到线索，可是没想到竟然上来就看出龙腰的风水了。

　　吸取怨气，再经过阴雾霾的变化，形成源源不断的阴气，这是变了戏法的聚阴。

　　“我也想明白为什么当年那几个亲兄弟为什么会发生那样的事了，完全就是因为这个风水格局。”

　　“兄弟几人收到怨气的影响，导致一件小事就能让他们动了杀心。那家子的老大被活埋后挖起来，丛林就开始起雾了，这绝对不是巧合，也不是大自然鬼斧神工，而是当年就设置好了的一个阵法。”

　　冯鸿波又是一愣，奇怪的看了眼庞浩，“师傅，你是怎么看出来的？”

　　庞浩指着对面的天顶岭，再指了指本地的地形，“这还不能够解释吗？也许在你们眼中，这只不过是两座相对的山脉而已，但在我眼里，这就是一个非常阴毒的阵法！”

　　“那……这么说的话，是不是住在这里的人都不太正常？”冯鸿波小心翼翼的问道，他忽然有一种马上就离开那记的想法。

　　庞浩摇了摇头，“当然不是全部，只是一部分，虽然我看不出详细的位置，但我可以肯定，那记也包括在内！”

　　“啊？那师傅，咱们换个地方吧？那老罗一家也挺邪门的，一下子就出那么多事！”冯鸿波担心的问道。

　　“我们只不过是临时借宿，不会有什么意外，老罗家的事，只能怪老罗没那个福气，所以才会遭横祸的。”

　　“我们到这边的目的不是吃喝玩乐，我必须得找到破解的办法！”庞浩盯着对面冷冷说道。

　　此时激光笔的光线有点不太正常，可能是因为雾气太浓郁了，所以才会光线不明显。

　　冯鸿波不敢再说话了，再说恐怕又把庞浩给惹恼了，这里可不是发火的地方。

　　庞浩正准备仔细看看细节的时候，忽然在边上的激光笔忽然动了。

　　冯鸿波的鸡皮疙瘩瞬间就跳起来了，惊恐的指着激光笔，半天说不出话来。

　　庞浩也瞪大了眼睛看着激光笔，丛林不是有伸手不见五指的雾气吗？怎么忽然动起来了？而且看着晃动得厉害的样子，不像是风吹的。

　　“师……师傅，你说那边是不是发生什么事了？”冯鸿波有些发颤的问道。

　　不知道为什么，他不怕鬼，但想起被活埋的人他的心里就发颤。

　　“没人知道我们进天顶岭的丛林，这是为什么？”


第477章 着道

　　发现天顶岭那边的激光笔正在晃动，而这种晃动绝对不是风吹，而是有人故意在动。

　　可是除了庞小龙和昊心瑶之外，没人知道庞浩上过天顶岭，更不会有人知道激光笔在哪棵树上。

　　光是想想，冯鸿波就感觉头皮发麻。

　　“没惹知道我们进天顶岭，这是为什么？”庞浩暗道。

　　激光笔晃动了几下，直接被关掉了，庞浩皱紧了眉头，肯定是被人故意关掉了，会是谁呢？

　　“可惜了我的激光笔！”庞浩嘀咕了一声，那可是花了很多钱买的。

　　看看时间，庞浩低头看了一眼，“准备回去，反正已经看出这里的布局，明天我们再慢慢策划策划！”

　　听到要回去的冯鸿波差点站不稳，这句话他等了很久了。

　　两人下山后，一直很小心翼翼的回去，到了天顶岭，庞浩果然看到了非常浓的雾水，简直把这一片的丛林都遮掩了。

　　“我平生第一次见过那么大的雾水，而且只有这座山的雾水才这么浓厚！”冯鸿波也不由感叹道。

　　“别说那么大声的话，我们还是赶紧回去吧！”尤其是还有一个看不到的人跟踪，庞浩的心里也怪怪的。

　　如果真的被人跟踪的话，恐怕以后的行动要小心了，不知道对方是故意的还是怎么的！

　　冯鸿波哦了一声，他认为可能是被活埋的冤魂给拿了。

　　第二天清早，庞浩等人倒没急着出去爬山了，毕竟他们根本目的并不是爬山。

　　吃过早餐后，几个人下楼正准备出去，但被收拾碗筷中的老罗给拦住了。

　　“小先生，你现在要出去了？”老罗上来就打招呼。

　　“大叔早，我们正准备要去爬山，今天起得晚了一点。”庞浩笑着说道。

　　老罗哦了一声，“关于昨天的事，我儿子说了，如果你是真的会风水的话，倒是可以考虑一下，但一切事宜得商量过后再说。”

　　庞浩嗯了一声，昨晚回来，正好碰到罗义鹏在看电视，当时怎么不说？

　　“知道了，等他有时间再说吧，我们现在要出门先了，有什么事回来再说！”庞浩说了一声抱歉，跟几人转身就走了。

　　昊心瑶奇怪的看了眼庞浩，“浩哥哥，你不是说要帮他迁葬的吗？”

　　庞浩淡淡一笑，“因为我一点都不相信他的儿子真的会找我谈了，阿波昨晚也看到了，罗义鹏就在客厅看电视，如果想谈，早就找我了。”

　　冯鸿波点了点头，“对哦，你不说我倒是忘了，师傅，如果他真的是想迁葬，你会不会帮？”

　　“当然会了，不过费用还是得照收，不知道你们有没有发现，我们到这里那么长时间了，都不知道本地的葬岗在什么地方！”庞浩忽然说道。

　　“是啊，也就只有我们最奇葩了，跑到人家的地盘，第一时间就找人家的葬岗，如果被老罗知道，恐怕咱们会被赶出去吧？”冯鸿波苦笑，不过介于这次来的目的，只能奇葩一点了。

　　“估计现在丛林的异常露雨已经下完了，咱们上去看看，昨天晚上肯定是有人跑里面去了。”

　　庞浩带着众人来到一个比较偏僻的地方进去，不过人有点多了。

　　“我又想起我的家乡了！”走到丛林里，昊心瑶喃喃说道。

　　“不会吧？你们家里很多这种丛林吗？”冯鸿波惊奇的看着昊心瑶，他认为他家那边已经够多山的了，没想到还有地方比他家还要那个。

　　昊心瑶嘻嘻一笑，“当然了，我们家四面环山，到处都有这种丛林，听说以前还有一个很大的竹林，只是后来不知道为什么，整个竹林一夜之间烧光了。”

　　“还有竹林啊？到了现代，有竹林的地方非常少了已经！”冯鸿波倒是不喜欢这么慌乱的地方，尤其是眼前这个还埋过活人的地方。

　　再一次来到昨天下午的地方，庞浩让三人在周围找找看还有没有激光笔，自己爬上去看了。

　　果然，之前绑激光笔的绳子已经被解开，激光笔已经不知去向。

　　等庞浩从树上下来，全身几乎已经湿透了，下来的第一句话就是：“我们被人跟踪了！”

　　“被人跟踪？师傅，我觉得不太可能啊，咱们到防城港，除了老罗一家子之外，连他村里的人咱们都很少见到，怎么会被人跟踪呢？”

　　冯鸿波奇怪的问道。

　　庞浩也不清楚，不过想起昨晚在客厅里看电视的罗义鹏，有点怀疑是不是他搞的鬼，但不可能啊，当时雾气那么大，就算进来也看不到什么东西。

　　“难道是老罗的儿子？”冯鸿波也想到了，除了罗义鹏就剩下老罗，但老罗没必要跟踪。

　　“不管怎么样，咱们以后多一个心眼，激光笔很危险，千万别让对方用来对付我们！”庞浩看了看周围，露雨已经冲刷的差不多，只剩下他们留下来的痕迹。

　　“老爹，我觉得不是本村的人，因为之前有人被活埋，所以他们对这个丛林天生恐惧，加上晚上雾霾太大，他们根本就不敢自己一个人进来！”庞小龙说道。

　　庞浩嗯了一声，如果老罗说的是真的，那么庞小龙说的话也对，这么看来，很有可能是外人。

　　当时激光笔照射很远的地方，而且晚上光线不明显，加上雾气，根本就找不到位置。

　　“你说什么？这地方也没那么恐惧好吧？白天这里是最阴凉的地方，害怕什么！”冯鸿波忽然加大了声音说道，看上去好像吵架。

　　庞浩眉头一皱，盯着冯鸿波看。

　　庞小龙就不爽了，“你说得那么牛逼，那就搬这儿住啊！”

　　“我搬不搬关你毛事啊？你他娘的怎么不搬过来？”冯鸿波居然一下就恼火了，指着庞小龙的鼻子骂道。

　　“你们两个……”

　　昊心瑶正想上去劝架，但被庞浩一把抓住她的手，对她微微的摇了摇头，小声说道：“你先出去，不要太张扬！”

　　昊心瑶不知道庞浩想干嘛，点了点头，不动声色的从两人的身边绕开，慢慢向丛林外边走去。

　　“你他娘居然敢骂我？”


第478章 小偷光顾

　　“你他娘的敢骂我？”庞小龙咬牙切齿地说道，双目通红，好似被气得不行。

　　庞浩就站在两人旁边不远，不声不响的盯着两人看，刚才还是好端端的两人，才到这里没多久居然吵起来了。

　　“这里果然有问题，可是昨天我跟冯鸿波到这里，怎么没发发现他冲我发火？”庞浩盯着两人暗道。

　　不过这是新发现，也就是说，当年被活埋事件很有可能跟昨天说的一样，汇聚怨气，从而转换成阴气。

　　因为条件的问题，这里不能直接吸收阴气，很可能是这个原理，所以司马承祯利用这个手法，真是个聪明的家伙，这里主要就是修改这点了吧？

　　“我操，去死！”忽然，庞小龙上去就想动手，庞浩眉心一颤，这么快就要动手了，果然是受到了什么影响，当即想也不想，抓住两人的衣领，展开鬼影七星步朝，直接把两人给拖到丛林外边。

　　把两人丢到地上，庞浩再回身看丛林，暗道：“奇怪，为什么我和小瑶都没事，小龙和阿波就中招了呢？”

　　两人重重摔在地上，差点连脸都给擦破了，纷纷捂着头坐起来。

　　“谁丢我？”刚坐起来的庞小龙满腔怒火地叫道。

　　庞浩斜斜看了一眼庞小龙，看来到丛林外面也是一样的结果，伸手从背包里翻出一道黄符，夹在食中指。

　　“万法天地，浑浊混沌，天青地灵，护我神体，万邪不侵，急急如律令！”念毕，夹着黄符朝庞小龙的脑门点了过去，整张黄符没入了他的脑袋。

　　紧接着用同样的方法打入冯鸿波的脑门。

　　正怒火中烧的两人顿时就懵了，尤其是要跟庞浩动手的庞小龙，手停在半空，望着庞浩眨了眨眼睛。

　　“刚才怎么回事？”冯鸿波看了看周围。

　　“我还想问你们怎么回事，为什么我跟小瑶都没事，偏偏你们两个就着了道？”庞浩反问冯鸿波。

　　庞小龙晃了晃脑袋，“我也不知道怎么回事！”

　　“这个地方邪门，反正已经确定有人跟踪我们了，我们四处看看！”庞浩压低了声音说道。

　　还有一点他现在才反应过来，如果是普通村民跟踪的话，他不可能发现不了，所以跟踪他的人，绝对不是普通人。

　　庞浩本想到对面的山看看，然后讨论一下怎么解决这里的问题，但现在被人跟踪，绝对不让对方看出这里的巧妙设计。

　　看了眼身边的几人，现在也不能分头行事，敌暗我明，也不知道对方是什么人！

　　“对了，顺便去找找祥这里的坟地，说不定能找到点什么线索呢？”冯鸿波忽然说道。

　　庞浩一想也对，应了一声，转身就走，带着三人到处去逛，当然，庞浩也顺便观察一下这里的细节，昨晚上看不太清楚，现在算是补上昨晚的情况了。

　　一直逛到中午，庞浩等人这才回老罗的家里，不过此时老罗仍旧是自己在家，已经做好饭菜，但却没动。

　　“咦？又在等人吃饭啊？”庞浩走进门就打了声招呼，正准备上楼，没想到这老罗又把庞浩给拦住了。

　　“庞先生，我儿子和媳妇又不能回家吃饭了，过来一起吧！”老罗说道。

　　庞浩也不客气，反正也不是第一次了，带着三人来到桌子边就坐下，“那我就不客气了哈，等吃完饭，我们还是照昨天的规矩！”

　　“庞先生客气了，算是我请！”老罗忙说道。

　　庞浩拿起碗筷，起身去盛饭的时候，冯鸿波忍不住小声问道：“师傅，这老头的儿子怎么天天不会来吃饭啊？昨晚跟踪咱们的该不会就是这老头吧？”

　　庞浩却摇了摇头，“你想多了，其实这不难想象，这老罗家里出了那么多事，你觉得他的儿子还会回来吃饭？晚上回来吃就已经不错了！”

　　冯鸿波恍然大悟，“那他会不会天天这样煮好菜，然后儿子媳妇都没回来，一桌子菜又倒掉了？”

　　庞浩嗯了一声，“差不多是这样，别说人家的不是了！”

　　等四人都在吃饭，老罗也一起，看了眼庞浩，忽然放下筷子，“你们慢吃！那个，庞先生啊，昨天的事……”

　　“昨天我说的事，只要你们同意就行，对了，方便带我们去一下你们的祖坟吗？”庞浩忽然想起了这个问题。

　　老罗点了点头，“其实我儿子也很想我能住进来，我倒是无所谓，但他们上班了，我这小孙子又没人看。”

　　庞浩没有说什么，吃完饭后就回房间了，去看老罗的祖坟得等下午。

　　可是才打开门，房间里忽然变成了另外一番情景，带来的好几个背包里的东西都被翻了出来，衣服丢得到处都是，连昊心瑶的内衣内裤都给丢到地上了。

　　庞浩惊愕的看着眼前的场景，第一个反应就是查看窗口。

　　“你们几个出去之前没关窗吗？”庞浩连忙转身问几人。

　　三人纷纷从庞浩身边探头望，当看到房子里的场景，整个人都懵了，第一个反应就是小偷上门了。

　　“我不知道，是冯鸿波走最后的！”庞小龙忽然指着冯鸿波说道。

　　冯鸿波的表情不是很好看，“大哥，我也不知道三楼也会有小偷光顾啊，我以为锁门就行了！”

　　庞浩差点没给气到，“赶紧进去看看有没有少什么东西！”

　　“等等师傅，我看咱们还是报警吧？”冯鸿波连忙阻止。

　　“你傻呀？咱们带的东西被搜出来，人家还以为我们在计划什么大案，小偷没抓着，恐怕先把我们给抓起来了。”庞浩没好气地说道，“赶紧麻溜的进去看看又没有少了什么东西。”

　　三人纷纷跑进房间，而庞浩转头看了眼楼下，“你们先收拾一下，我到楼下问问老罗。”

　　说完，没等三人回话，转身就往楼下跑去，老罗正在跟孙子玩，此时正坐在门口。

　　庞浩到楼下后，也没直接说，问道：“大叔，今天早上有没有别的人来过？”

　　老罗给问得一愣，“没有啊，今天早上我儿子媳妇出去后，就我跟我孙子在家。”


第479章 抛砖引玉

　　老罗一愣，被庞浩的问题给问得有点懵了，摇头说道：“没有啊，今天我儿子和儿媳妇出去后，就我跟我孙子在家！”

　　庞浩抓了抓后脑勺，左手叉腰，一副很烦恼的样子，在原地来回蹭步。

　　“怎么了？发生什么事了吗？”老罗问道。

　　“我们的房间都被翻得乱七八糟的，看样子是小偷上门了。”庞浩说了一声，反正也没问出什么结果，转身走出了门口。

　　来到门外，在房子的四周走动，想找出什么痕迹，这一找，果然给他找到了一条绳子，而且这条绳子竟然也是登山绳，看上去质量不错，庞浩差点没骂出声。

　　“师傅，咱们的装备几乎没有了，我放在背包里的几百块也不见了。”冯鸿波探出窗口看到庞浩，连忙给庞浩报一下损失。

　　庞浩顿时头疼，抓着绳子扯了扯，绳子勾住了窗口，顺着绳子往上爬。

　　白天也敢做这种事，真不知道是小偷大胆，还是这附近都已经习惯了。

　　“再看看还有没有别的损失！”转身在附近又看了看，一点痕迹都没有了，就剩下这根绳子。

　　回到门口，老罗又问道：“庞先生，是不是损失了什么东西？”

　　庞浩嗯了一声，“我们的登山设备不见了，不过没事，那些东西都是可以买的，不值几个钱！”

　　“可是我在这里大半天了，没看到有人进来啊！”老罗显得有些委屈地说道。

　　“大叔，这也不怪你，小偷是从后面的窗口进去的，我们走的时候忘了关窗，所以才会发生这样的事！”庞浩拍了拍老罗，“我先上去看看！”

　　回到客厅，昊心瑶正在折叠乱糟糟的衣服，尤其是收拾她的衣服的时候，脸都红了。

　　“除了装备不见了，还有什么不见了？”庞浩上来又问道。

　　冯鸿波摇了摇头，“别的没什么不见的，再说了，咱们值钱的就那些东西。”

　　干粮也还在，衣服也在，庞浩不知道这到底是跟踪的人偷的还是小偷偷的。

　　“如果是装备不见了，咱们可以再买，先收拾一下！”确实没什么值钱的东西，顿时就放心下来了，躺倒在沙发。

　　“老爹，你说会不会是老罗上来想偷我们的东西？只有他们家才有钥匙！”庞小龙忽然在庞浩的耳边小声问道。

　　庞浩摇了摇头，懒洋洋地说道：“不要以小人之心渡君子之腹，咱们这些装备对他没什么用，当废铁也卖不了几个钱。”

　　昊心瑶和冯鸿波两人在收拾东西，庞浩躺在沙发上睡着了，当真是一点也不紧张。

　　下午，庞浩跟在老罗的身后，这不走不知道，那记的祖坟都不在附近，而是在天顶岭的另外一边，那边有一座小山丘，背对着天顶岭的一面山，居然寸地都是坟，也怪不得庞浩几人找不到了。

　　来到一座坟墓跟前，老罗指着坟墓说道：“这就是我们家的祖坟了，我老爸的！”

　　庞浩点了点头，这里都成坟场了，哪里还用看什么风水？不过说真的，这里已经不算在龙脉之内。

　　没在龙脉之内，的确是有好处，因为谁也不知道，这个被修改过的龙脉到底是凶还是吉。

　　庞浩转身看了看这里的风水，再看看周围的山脉，“这里都已经固定了！没什么风水可看。”

　　老罗哦了一声，冯鸿波几人到处查看，很少见过那么大的一片坟场。

　　庞浩再走了走，没什么发现，跟老罗闲聊了几句，就转身离开了。

　　坟地的确跟天顶岭没关系，庞浩回到老罗的家中，跟老罗说了一句，祖坟迁葬，有百分之九十五以上会转运。

　　不过……庞浩是以自己的利益来做事的，至少他可以名正言顺的到天顶岭动土。

　　回到楼上，还没到四点钟，庞浩感觉很苦恼，被人跟踪就不用做事了吗？站在窗口，看着对面的山脉，正准备回房间想办法。

　　就在转身的时候，庞浩忽然想到了，低头看了看房子后面。

　　这里每个房子相距都不远，如果这都不能逃离跟踪的话，岂不是蠢到家了？

　　“阿波，之前窗口的那条登山绳呢？”庞浩转身叫冯鸿波。

　　冯鸿波一边玩手机一边走出房间，“那条绳子在我房间啊，怎么了师傅？”

　　“还玩什么手机？我们要开始行动了！”庞浩转身走进冯鸿波的房间，绳子就丢在地上。

　　拿到登山绳后，带上背包，“小龙还有小瑶，我们出去后，你们两个上楼顶，我想看看到底是谁跟踪我们！”

　　庞小龙一愣，“老爹，这是个好办法，但你拿绳子干嘛？”

　　“我从房子后面出去啊！”

　　庞浩正要动身，但被庞小龙给拦住了，“你干什么？不是要看清楚到底是谁跟踪的吗？你们假装出去，我们在上面看就行了。”

　　庞浩一想也对，既然是找出跟踪者是谁，还那么隐秘干什么？如果他们没看到人，再慢慢用绳子下去也不迟！

　　想到此，庞浩把绳子丢一边，“那你们得给我看清楚喽，这家伙拿了我几千块钱的激光笔跑了。”

　　冯鸿波冷汗一冒，“师傅，到底是你的激光笔重要还是咱们的事重要？”

　　庞浩尴尬一笑，抓着冯鸿波转身就走，但还没走到门口，忽然抢过冯鸿波的手机丢给庞小龙和昊心瑶。

　　“你们谁会用手机？”庞浩问道。

　　“老爹，你放心吧，连电脑我都会用了，手机能不会用吗？”庞小龙接过手机。

　　“那你们记住了，如果看到有人跟踪我，马上给我电话！”庞浩郑重交代。

　　想到能把跟踪的人找出来，庞浩心里也觉得痛快多了。

　　交代好两人后，庞浩和冯鸿波两人这才出去。

　　按照昨晚的路线走，附近很少人的房子有老罗家里建那么高的，只要两人走在比较显眼的地方，加上从老罗家里出去，就一直是斜坡，虽然坡度不是很高，但在楼顶也能看得清楚。

　　庞小龙和昊心瑶两人跑到楼上，蹲在围栏处，可惜没有望远镜，不然这个抛砖引玉的计划几近完美……


第480章 阴魂不散

　　庞浩和冯鸿波两人走在路上，不过他们不是去对面上，而是走一些比较容易让庞小龙和昊心瑶发现的地方。

　　走出了那记，庞浩手里攥着手机，就等待庞小龙来电话了。

　　“师傅，你说着办法管用吗？小龙他们在上面会不会被发现？”冯鸿波忐忑不安的问道。

　　“我哪知道，我倒是不要求一定要捉到跟踪我们的人，只要他不上去找小龙和小瑶就行了。”庞浩想了想说道。

　　两人正准备继续往前走，忽然庞浩的手机响了起来，庞浩立马提高警惕，拿起手机一看，却是个陌生号码！

　　“喂，你好，请问是庞浩吗？有份包裹，麻烦过来领一下！”

　　庞浩差点没把手机摔了，“知道了！”

　　说完就挂了，连什么快递公司都没问，但挂了电话不久，电话又响了起来，还是那个号码。

　　“还有什么事吗？”庞浩问道。

　　“麻烦您过来领取一下，这里是某通快递！”说完，换那边的挂断电话了。

　　“好端端的，谁给我寄快递啊？”庞浩没好气地说道。

　　放下手机还没走两步，手机又响了起来，当即看也不看，接到电话就懊恼道：“你有完没完？都说我会去取了！”

　　“取什么？老爹，目标出现了！”

　　电话那边传来庞小龙的声音，庞浩瞳孔缩小，拿下电话，盯着前方看，又拿起电话放到耳边：“快递公司在什么地方！”

　　电话那边沉默了一下，似乎没反应过来，过了一会，这才说道：“你所在的位置，七点钟位置，有一个全身白色着装的身影，因为没有紧随你后面，所以还不敢确定。”

　　庞浩一愣，压低了声音说道：“什么叫不敢确定？你小子是不是想让我去抓来问问？”

　　“什么？你们快递公司快倒闭了？那你确定我能拿到我的快递吗？”庞浩加大了声音说道。

　　冯鸿波在庞浩的身后摇头叹气，“师傅，你就别跟快递啰嗦了行不？咱们还有正事！”

　　“真的不是很确定，我只是提醒你！”庞小龙又说道。

　　“那我问你，我的快递是什么时候到的？”庞浩又问道。

　　这话外音庞小龙也听懂了，“刚出现不久，我只是看他鬼鬼祟祟的，只是提醒你注意点，你现在继续走，我帮你看着。”

　　庞浩真后悔没带耳塞过来，继续往前走，不过这一次不是走直线，七拐八拐的转弯，拿着手机一直在说快递的事。

　　其实那都是他自己自言自语，说完快递又聊别的闲事。

　　正准备想问庞小龙到底怎么样了，结果意外却发生了。

　　“韩幽羽？”

　　电话那边忽然传来庞小龙的声音，庞浩一怔，“你说什么？韩幽羽？”

　　“老爹，快回……”

　　话还没说完，电话就传来了咔咔响，不用想就知道手机掉地上了，庞浩连忙收起手机，转身向七点钟方向看去，果然看到一个身穿白色衬衣和白色西裤的陌生人走着。

　　庞浩三步并做两步走，上前抓住那人的胸襟，“你干嘛老是跟着我？”

　　那人被庞浩的举动给吓了一跳，但却也不怕，抓着庞浩的手想挣脱。

　　但扯了几下发现纹丝不动，便非常有理地说道：“有人给我一千块跟着你们，什么都不用做，怎么了？我挣点钱关你什么事啊？”

　　“你还有理了！”庞浩也不想跟这种人废话，丢开那人的衣襟，“阿波，快点回去，出事了！”

　　冯鸿波从开始到现在都不知道怎么了，看庞浩紧张的模样，就知道有什么大事要发生了，连忙跟上庞浩，但庞浩的速度开快，一个转弯就不见人了。

　　“神经病！”那人骂了一声，从口袋里拿出钱来数着走了。

　　老罗家的楼顶上，此时可热闹了，打架的声音不断传出，没过多久，就看到一条铜色的蛇身从楼顶上飞了出去。

　　庞小龙居然也不是对手？韩幽羽的道行不是还没达到这种程度吗？

　　正在奔跑中的庞浩，忽然看到老罗家的楼顶飞出庞小龙的身影，脸色不由一变，连忙加快了速度。

　　还好现在村里没多少人，庞小龙掉下去只是发出了两三声的尖叫。

　　“韩幽羽，你若敢伤害我身边的人，虽远必诛！”

　　正在奔跑中的庞浩，咬牙切齿的用灵音叫道，看到庞小龙掉下来，怒火更加无法控制了。

　　可是事情总是出乎他的意料，他的话音刚落，又看到一个身影从楼顶上飞了出来。

　　如果是庞小龙前身摔下来，还不会有什么大碍，但是身为正常人的昊心瑶，怎么可能承受这种撞击，下来就算没有脑浆四溅，也活不成了。

　　庞浩更加怒火满腔，不再顾及周围是否有人在看，身影忽然迅速消散，一道龙卷风就地而起，以比风还要快的速度冲着摔落的昊心瑶狂奔而至。

　　昊心瑶发出了一声惊叫，庞浩的龙卷风来到了楼下，把昊心瑶卷入龙卷风之中，龙卷风中到处都是沙子。

　　等昊心瑶安全，龙卷风这才慢慢消失，庞浩直接躺倒在地，昊心瑶趴在他的身上。

　　总算是救下来了，但庞浩却早已经全身软弱无力，刚才争分夺秒，稍微慢一点，昊心瑶恐怕就没得救了。

　　正在喘息之间，楼顶围栏边上探出了一个庞浩熟悉的面孔，此人除了韩幽羽还有谁？

　　“阴魂不散，居然还跟着我到防城港，今天我们就来个了断！”

　　没看到韩幽羽不打紧，一看到庞浩的怒火更甚，此时昊心瑶还晕乎乎的，把她移到一旁，正准备上楼，结果韩幽羽的身影不见了。

　　庞浩连忙展开鬼影七星步，在周围跑了一圈，确定没有发现攀登上去的绳子，这才飞快回到老罗家的大门口。

　　老罗仍旧在陪着他的孙子，看到庞浩火急火燎的跑回来，好奇地问道：“庞先生，怎么了？是不是忘带东西了？”

　　庞浩喘着气，盯着老罗看，“在我们离开期间，到底有没有人进来过？”

　　老罗仍旧摇头，“我们家又不是公共场所，不是随便一个人都能进的！”


第481章 意外

　　庞浩连忙加快了脚步往楼上冲了上去，然而冲到楼顶却空荡荡的，哪里还有什么人？

　　但一个活人，在眼皮底下消失是不可能的，所以庞浩在四周找了一圈，忽然想起了什么，连忙转身往楼下跑去。

　　然而才跑下一个楼梯，楼下忽然传来一声惊叫，庞浩暗叫不好，连忙又加快了脚步朝楼下而去。

　　楼下，老罗躺在地上，额头被磕破了，他的孙子在旁边不远，可能是被吓到了，正嗷嗷大哭。

　　庞浩连忙上去查看老罗，“大叔，你没事把？”

　　老罗捂着额头，闭着眼睛咬牙忍痛，庞浩起身跑出门口，哪里还有韩幽羽的身影？

　　这一招玩得真狠，庞浩恨得牙痒痒，可惜还是让她给跑了。

　　转身拿出手机正拨打电话叫车过来送老罗上医院，但被老罗给阻止了，“我没事，只是磕了一下而已！”

　　听到老罗没事，庞浩这才放下手机，起身在客厅里找到纸巾帮老罗擦血。

　　“刚才那个人是怎么回事啊？我没看到她进来，她怎么从里面跑出来了。”老罗用至今捂着头问道。

　　“她很可能就是那个小偷，可惜给她跑了，不然我亲自把他送派出所！”庞浩的话才说话，忽然想起庞小龙还在外面，忙起身说道：“我先去看看我的几个同伴！”

　　说完，庞浩七婶又跑出了房间，找到庞小龙掉落的地方。

　　可是还没靠近庞小龙落下的地方，忽然传来一阵吵闹的声音。

　　“我们这边什么时候有那么大条蛇了？而且这条蛇的颜色从来没见过，肯定是妖怪变的。”

　　“赶紧打电话叫专家过来鉴定一下，先别打死他！”

　　七嘴八舌的声音让庞浩隐约有种不好的预感，转身看了看周边，现在过去把庞小龙带走，这帮人肯定会跟着，或者说是跟他有什么关系，到时候闹到老罗家，恐怕就没地方住了。

　　“这下可怎么办？”庞浩一筹莫展，皱着眉头来回蹭步。

　　“我靠，师傅，你怎么跑得那么快啊？你怎么在这？他们人呢？”冯鸿波忽然从转角出来，看到庞浩就打招呼。

　　看到冯鸿波出现，庞浩脑中闪过一道光线，瞬间就想到了办法。

　　“赶紧过来！”庞浩一边招呼冯鸿波过来，一边从背包里翻出玉魂。

　　冯鸿波不知道发生了设么事，一路小跑到庞浩的身旁，“怎么了师傅？”

　　“别问那么多，看到里面的人了吗？等一下你大声叫，把所有人的注意力都吸引到这边来……”

　　庞浩非常快速的说出了办法，然后看了看那帮人的后边是座小山丘，山丘上刚好没多少人。

　　现在已经有人在打电话了，如果不快点，庞小龙很可能会被捉去研究。

　　冯鸿波咽了咽唾沫，因为他已经把灵蛇给放出来了，而且玉魂就在他的手上，这个办法，就是用灵蛇来吸引那些人的注意力。

　　庞浩确定冯鸿波听明白了，这才转身绕过那些人，往山丘上跑去……

　　“啊……”

　　冯鸿波站到了那帮村民的身后，扯开嗓子大叫了一声，把所有人的目光都吸引过来了，紧接着就看到在冯鸿波身后三米不到的地方，有一条大腿粗的巨蛇钻过。

　　众人面色立马变得惨白，山丘的上的人纷纷往这边靠近，不过因为那条蛇不是朝他们而来的，所以他们纷纷追着那条蛇而去，再说了，有至少二十来个人，怎么也不可能斗不过那条巨蛇吧？

　　看众人渐渐在靠近，庞浩对冯鸿波做了个手势，冯鸿波颤抖的指着钻往墙角的灵蛇叫道：“这条蛇好像吃着什么东西，不会是谁家的小孩被吃了吧？”

　　这句话更是把众人给惹怒了，本来就有心想捉蛇的，此时再经过冯鸿波的话，更是怒火中烧，纷纷朝灵蛇追了过去，冯鸿波第一个追过去的。

　　本来一群人围着一条青铜色蛇转悠的，结果一时间跑了个没影，庞浩连忙展开鬼影七星步，闪身来到庞小龙身边，抓住蛇身转身就跑。

　　冯鸿波跑在前面，这是庞浩交代的事情，只要有人追过来，灵蛇就会回到玉魂之中。

　　果然，等众人追上后，却失去了巨蛇的踪影，但是这一吓倒是把他们吓得不轻，这条蛇如果在村子里，肯定会危害到村民的安全，所以几乎大半个村子的人都在附近翻找。

　　但不管他们怎么找，也不可能找到灵蛇的，冯鸿波趁机溜之大吉。

　　回到老罗家不远，庞小龙才变回了他小孩的模样，但他身上却到处是伤，头上都挨了几棍子，身上淤青的地方数不清，昏昏沉沉的，眼看就要不行了。

　　本来摔下来就已经顶不住了，现在还遭到村民一通乱棍殴打，没要了他的小命就已经不错了。

　　“小龙，你没事吧？”庞浩伸手轻轻拍了拍庞小龙的脸。

　　庞小龙慢慢的摇了摇脑袋，很虚弱地说道：“老爹，你怎么现在才来？我都快被村民打死了！”

　　“没事了，没事了！”庞浩连忙把庞小龙抱在怀中，眼眶有些泛红，没想到担心的事情还是发生了，还好走不远，不然两人恐怕都没命了。

　　把庞小龙抱起来，转身回到老罗家的客厅里。

　　“外面发生了什么事？”老罗好奇的问庞浩。

　　庞浩摇了摇头？“听说是遇到一条奇怪的蛇了！”

　　“那你儿子怎么了？”老罗指着庞浩怀里闭着眼睛的庞小龙问道。

　　“他被小偷从楼上丢下去！”庞浩咬了咬牙，心里有一种莫名的痛，不知道是不是因为这是他身上掉下来的肉的原因。

　　“什么？那他没事吧？你赶紧叫白车，把他送医院去！”老罗连忙叫道，他的额头已经止血了，人也清醒了不少。

　　庞浩却摇了摇头，“医院离这里太远，还是不用了，我先上去给他看看！”

　　说完，庞浩径直往楼梯走去。

　　“那我给你弄点热水，把他身上的血擦干净再说。”老罗居然也紧张起庞小龙来了。

　　庞浩说了一声谢谢就上楼去了，老罗转身去准备热水……


第482章 对着干

　　剩下的昊心瑶就交给冯鸿波了，之前有交代冯鸿波完成任务后就去找昊心瑶带回去。

　　回到房间，庞浩把庞小龙放到床上，心疼的用袖子擦了擦庞小龙嘴角的血液，从楼顶摔下来肯定已经让他失去了逃走的能力，而且又不愿意伤害村民，所以才会被村民打成这样的。

　　用手探了一下庞小龙的脉搏，确定正常后，这才完全放下心来，不然可能真的要送到医院去了。

　　没过多久，老罗果然端着一盆水进来，还带了一条新的毛巾递给庞浩，“你看看水温。”

　　庞浩嗯了一声，帮庞小龙擦了一下身上的血液，这一擦不打紧，庞浩居然发现，用热水擦过后，庞小龙身上的淤青居然正在慢慢消退。

　　发现这迅速消退的现象，庞浩忙转头对老罗说道：“大叔，你先下去看着你的孙子吧，小龙由我照顾就行！”

　　那老罗这才点头离开。

　　庞浩再用温水给庞小龙擦拭身体，果然效果好很多，淤青渐渐消失不见了，倒是伤口没好得那么快。

　　还好没送去医院，不然人家不知道会不会把庞小龙当成怪物研究。

　　冯鸿波也带着昊心瑶回来了，昊心瑶还感觉头晕，头发都有许多的沙子，昏昏沉沉的看到受伤的庞小龙，连忙上去嘘寒问暖。

　　“小龙已无大碍，你先去休息一下，他的事情交给我就好了。”庞浩拍了拍昊心瑶的肩膀，昊心瑶的肩膀很柔软，不知道是不是庞浩多想了。

　　一直忙乎到晚上，庞小龙这才渐渐醒来，庞浩坐在床边，而昊心瑶也恢复了，给三人准备晚饭。

　　“师傅，你说这个韩幽羽怎么知道咱们来防城港了？”冯鸿波一边吃着面一边问道。

　　庞浩长叹了口气，“我也不知道怎么回事，不过我可以确定，咱们几个之中，绝对没有内奸！”

　　冯鸿波一愣，“你那么确定？”

　　庞浩嗯了一声，“小龙是我亲生儿子，小瑶是我从小就认识的，在认识你之后才知道昊心瑶的！”

　　“那她到底是怎么知道的？难道是你小姨或者李雨儿出卖了？”冯鸿波问道。

　　“不可能是雨儿，她才不会做出这种事，再说了，这样对她也没什么好处！”庞小龙说道。

　　庞浩就知道庞小龙袒护李雨儿，不过他还真不知道是哪里出了问题，为什么这李雨儿无声无息就出现在防城港了，而且还是跟着他们来的。

　　“这么说来，那天晚上拿走我激光笔的不是别人，正是韩幽羽，这个女人居心叵测，本来就已经有生龙口了，还非要弄什么木乃伊遁术，为达到目的不择手段！”庞浩嚼着泡面，“这个女人，我绝对不会放过她！”

　　“小瑶觉得，会不会是我们自己说出来的消息？”

　　昊心瑶忽然问道。

　　“我们透露出来的消息？我们上哪去透露了？我连我妈都没说！”冯鸿波连忙说道。

　　“不对，我好像也想起来了，我们一家子吃饭的时候，你嗓门比较高，会不会是那时候被别人听到的？”

　　庞浩忽然想起了饭店里，冯鸿波和他都在说这件事，难道是当时隔墙有耳？

　　“卧槽，这件事你都还记得啊？不过也有可能！”本来冯鸿波还想说是李雨儿的，但看到庞小龙还受伤在床，就没有再打击他了。

　　庞浩匆匆吃过泡面，坐在沙发上看着电视，不过他现在看什么电视都没用，脑海里都是在想，要么甩掉韩幽羽，要么就想办法搞定这个女人，否则天天被盯着也不是个事，如果再发生今天的情况，他恐怕就真的抓狂了。

　　话说村民找不到巨蛇后，真是赔了夫人又折兵，回去一看，青铜蛇也不见了，当真是把他们给悔青肠子了。

　　捉蛇的各种专家也过来了，尤其是听到青铜色的蛇，别说是镇上的专家，甚至是市区的专家也跑过来。

　　结果剩下的只有照片，蛇却没了踪影，不过有图片就已经很了不起了，当专家们看到相片，都惊愕的合不拢嘴，因为他们没见过这种蛇的品种，很可能是大陆新型罕见品种。

　　可惜，他们这辈子恐怕再也见不到这种蛇了。

　　庞浩想过很多问题，也想过很多假设，韩幽羽为达目的而不择手段，这是他领教过的，这次跟着到防城港来，她的目的就是阻止庞浩破坏这跳龙脉的风水。

　　这点庞浩的父亲早就猜到了，所以才会提醒庞浩要小心韩幽羽，现在好了，事情真的发生了。

　　“师傅，要不要来点宵夜？”也不知道想了多久，冯鸿波又捧着泡面在庞浩面前问道。

　　庞浩摇了摇头，“没什么心情吃！”

　　“还在想韩幽羽的事情啊？”冯鸿波问道。

　　庞浩嗯了一声，“这个女人可不简单，以后如果你遇到她，最好有多快跑多快，有多远走多远！”

　　“别想了，先吃饱了好好睡一觉，说不定在梦里还能找到办法，周公帮你想！”冯鸿波却好像没什么烦恼似的。

　　“浩哥哥，这个韩幽羽我觉得下手非常恨，小瑶和小龙昨天还没完全反应过来，她就把我们给丢下楼了。”昊心瑶坐在庞浩的身边说道。

　　“看来她的道行比以前提高了不少，不然小龙也不至于被她丢下楼那么惨！”庞浩淡淡说道，“她既然是来阻止我的，那我就非要跟他对着干了！”

　　“师傅，你想好什么办法了吗？”冯鸿波塞得满嘴的泡面问道。

　　“办法还没有，但我们必须要研究一下当年司马承祯布下的这个奇阵，只要破了奇阵，相信风水格局会不攻自破。”庞浩站起身，咬了咬牙，“吃完你们赶紧睡吧，我们明天就出发，我要仔细看看这里的地形！”

　　这件事已经把庞浩给惹毛了，差点弄出人命，如果现在韩幽羽出现在眼前，恐怕他会用最快的速度把她解决。

　　一夜无话，第二天庞浩就带着几人出门，重要的东西都带上，庞小龙也能自己走路了，他身上的淤青消失不见，只剩下伤口……


第483章 红蟹阵

　　第二天，庞浩带着众人就出门了，当老罗看到庞小龙又生龙活虎，除了伤口之外，淤青都不见了，让老罗大跌眼镜了一回，差点没把庞小龙的衣服剥光了研究。

　　庞浩带着几人重新出门，不过这一次不管是否被跟踪了，径直就往天顶岭对面的笔架山走去。

　　“老爹，这山看起来好像毛笔架！”走了好一会，庞小龙这才发现山的形状。

　　庞浩嗯了一声，“等会我们两个到山顶看看，你没问题把？”

　　庞小龙一怔，“为什么要去山顶？”

　　“据我所知，布置这里的主要观察地点就是山顶，当年我不知道他们是怎么上去的，但要破这个阵法，也必须要上去看看地形！”

　　冯鸿波回想起昨晚的场景，心里也不由发咻，因为太陡峭了，屁股稍微往后翘就会摔下去。

　　“上去是有点难度，加上这山上又没什么树！”庞小龙知道自己的事，而且这山也不是一般的高，至少比天顶岭高出三分之一以上。

　　“这个没关系，咱们父子相互扶持，要上去也不难，难的是怎么破阵！”庞浩边走边说道。

　　半个小时后，庞浩几人就来到了笔架山的山凹之间，当然，这里不能看全面。

　　庞浩看了看四周，“阿波和小瑶，你们两个就在附近，不过一定要小心，韩幽羽的道行比以前要高许多，你们两个不是她的对手。”

　　昊心瑶对这件事是心有余悸的，当然清楚这点，冯鸿波就更加担心了。

　　庞小龙也没怎么说话，身影一闪，又变回前身的模样，往山上钻了上去。

　　庞浩倒是不着急，拿到需要的东西后，他的身影也融化成了沙子，沙子向山顶上滚动而去，如果被普通人看到，恐怕会是一奇观，别说普通人，连冯鸿波和昊心瑶都觉得惊奇无比。

　　从山下到山顶也要一些时间，越是往上，山间越是陡峭，别说是攀爬了，就连庞小龙的速度也慢了下来。

　　到山顶，居然已经是十几分钟之后了，两人趴在不是很大的山顶上喘着粗气，庞浩的冷汗都飚出来了。

　　“老爹，你说咱们一会儿怎么下去？我不管，等一下你可要想办法！”庞小龙非常淘气的看着庞浩说道。

　　庞浩长呼了口气，撑起上半身，一阵风呼啸而来，这山顶上的风不是一般的大，在下面怎么感觉不到呢？

　　“能上就能下，你就别担心下去的问题了！”庞浩把背包拿下来，从里面翻出望眼镜来，“这玩意怎么用的？”

　　还有不会用望远镜的人，不过也不奇怪，守尸人用望眼镜看什么？菊花？

　　等缓过气来的时候，庞浩这才站起来看。

　　可能是昨晚看不太清楚的原因，现在一看，庞浩脸都看绿了。

　　这一看之下，他才发现司马承祯的厉害之处，其实这并不是一个大锅，而是一只螃蟹，螃蟹的布置还非常强大。

　　中间是一个凹下去的坑，而这个坑正是一个螃蟹的位置，好几个村子容在一块。

　　而从这几个村子的外边，都有好几条山路出去……说山路也不尽然，因为是一座山中间开凿开的，像是一条天然的裂缝。

　　两侧向对面的分别有三条最明显的，也就是螃蟹的爪子，而在前端有两条开叉的路通向天顶岭。

　　这就寓意着螃蟹的两个钳子，样子看上去像是在递东西一样。

　　“果然不是一般的设计啊，如果不是跑这地方来，还看不清楚这块地方是这种模样的，的确有点像锅！”庞小龙站在庞浩身旁说道。

　　“我那天看错了，这根本就不是被烧红的热锅，而是一个红蟹阵！”这是庞浩自己给取的名字，具体叫什么，他自己也说不清楚，因为这种阵法根本就很罕见。

　　“红蟹阵？为什么叫红蟹阵啊？”庞小龙好奇的问道。

　　“你看左右两边，几个爪子是非常明显的，再加上天顶岭那边开叉的地方，这就是当年被修改过的风水。”

　　“按照龙兽山脉来推测，聚阴之地是为了引起某些风水师的注意，说那边风水好，所以才葬人下去，从而才培养出一个非常恐怖的游尸来，如果不是我们破坏，而是几千年或者几万年后，出来的就不是游尸了，而是尸仙！”

　　“由此可见，修改龙脉风水，也不是立即生效，就好比如天顶岭附近这一片地区一样，刚开始设计的时候，就预备着有人会搬进来住，龙脉生效，必须要有人触发吸阴阵法。”

　　庞浩转身从背包里拿出纸张来，继续跟庞小龙解释道：“而天顶岭这地方地质特殊，必须要经过一定的处理才能吸收阴气，所以天顶岭有一块风水特别好的吸引之地，就是雾气很浓郁的那一片丛林，司马承祯前辈早就看出来了。”

　　“你知道这个阵法是怎么样的吗？”庞浩转而问庞小龙。

　　“怎么样的？”庞小龙问道。

　　“吸收人的怨气，再经过阵法传递到天顶岭，由雾气转阴，吸入龙脉之中。”

　　“切，你之前不是说过这个了吗？”庞小龙没好气地说道。

　　“的确是说过了，但我没有跟你说过，这个阵法需要红色，只要身上有红色的或者房子盖成红色的琉璃瓦，阵法就会启动，人就会受到阵法的影响，从而怨气大涨，怨气一涨，丛林那边就会吸收。”

　　“当然，这个程度肯定是不一样的，比如昨天你们在丛林里遇到的情况，肯定是因为你们身上带有红色的东西，所以你们的情绪就会失控！”

　　庞浩一边在纸上画着眼前红蟹阵的布局一边说道。

　　“所谓的红蟹阵，是我自己取的，因为要红色才能触动阵法，所以叫红蟹阵！”庞浩把图画出来后，又站起来继续研究。

　　“还有一点不知道你有没有发现，除了丛林有雾水成雨之外，这个红蟹阵之中几乎没看到有河，连农作物非常稀少。”庞浩指着前面的一片山区说道。

　　庞小龙再仔细一打量，除了到笔架山必经之路……


第484章 土下石

　　庞小龙再仔细一打量，果然，除了到笔架山必经之路有好几块农田之外，别的都没有了，甚至连山上都没果树。

　　那本地人主要靠什么为生？这让庞小龙好奇了起来，难道跟罗义鹏一样，去开出租车？

　　那也不尽然，因为他们进来到现在，都没见到过出租车的影子，也不知道是人家有固定的地方停车还是怎么的。

　　“老爹，那你解释一下为什么？”庞小龙看庞浩没有继续说，连忙追问道。

　　庞浩还在描绘地形，“其实非常简单，红蟹阵，红蟹是在什么时候变成红色的？你是个吃货，应该了解吧？”

　　“煮熟的时候啊，跟这个有关系吗？”庞小龙更加好奇了。

　　“你说你怎么那么笨呢？这是一个非常让人惊讶的阵法，阵法属性是火，这种火已经到了什么程度？到了连水都不怕的地步！”庞浩指着农田那边，“你再看看，农田里的土是不是干旱得都裂开了？”

　　庞小龙这才恍然大悟，“原来是这么回事，可是连火都不怕的阵法，还有办法破掉吗？”

　　庞浩想了想，“没有十全十美的阵法，动物都有各自的天敌，这阵法当然也有东西可以相克，只是我现在还没想到而已。”

　　庞小龙再看看看下面的房子，“那老爹，如果有房子的屋顶上真就盖上了红色的琉璃瓦呢？”

　　“这种红色是非常严重的，因为盖上去就固定了，直接就启动了红蟹阵，但对附近的人没有影响，只要不是红色就行了。”庞浩解释道，忽然想起了老罗说的故事，“对了，那个被活埋的一家子，恐怕家里就是有了非常大的改动。”

　　“哦，既然是这么危险的地方，为什么这些村民还要住在这里呢？”庞小龙又问道。

　　“其实原因很简单，红蟹阵有利有弊，知道为什么吗？你看看下面的房子，哪一家不是两层楼以上的？还有不少人家是楼中楼的别墅型，这就是利！”庞浩解释道。

　　再转身看了看周围的山区，却没有什么别的发现了。

　　“好了，考察结束，咱们现在就差用什么办法来破了这个红蟹阵了，不过红蟹阵一破，这里的风水就会有所改变。”庞浩忽然犹豫的看了眼庞小龙，“你如果出了什么事可怎么办？”

　　“不至于吧？你也不想想，到时候韩幽羽会害更多的人，到时候后果更加严重。”庞小龙想也不想就回答了，他似乎对韩幽羽也有很大的成见。

　　庞浩再仔细看着红蟹阵，深吸了口气，“其实也不是没办法破的，只要把四周的出口封了，就留下一条，不过这样也很危险，也不太可能完成最后一个步骤，把整个坑填上，就算阵法没破，留下来也没什么用了。”

　　“把坑填回去？老爹，不知道是你疯了还是我耳朵长茧子了，你觉得有可能吗？你看坑底还有好几家人呢。”庞小龙没好气地说道。

　　“所以我才说最后一个步骤不行嘛，咱们再想象别的办法，然后再慢慢破阵。”庞浩收起画好的图纸，“我看时间也差不多了，咱们还是快点下去，以免他们两人又遇上韩幽羽了。”

　　庞小龙浑身一个激灵，想到下去，整个小身板都哆嗦了起来：“老爹，你快别说了，我们现在怎么下去？”

　　“废话，怎么上来就怎么下去，难道你还想滚到山脚啊？”庞浩没好气地说道，忽然想起了望眼镜，拿起望眼镜打开查看。

　　“这玩意好像有点用，可以看得很远，连丛林那边都看到了。”庞浩抓着望眼镜喃喃说道。

　　不过现在也没什么用了，反正上来都能看得一清二楚了。

　　把东西都收拾好，庞浩和庞小龙这才从山顶开始下去，还好不是山崖，否则估计两人下不去了。

　　回到山凹之间，庞浩跟两人打了声招呼，还好韩幽羽没出现，在附近休息了一下，这才陆陆续续的离开。

　　大概位置和布局都已经搞清楚了，从笔架山上下来，到农田边上还没走几步，冯鸿波忽然一个趔趄倒在地上。

　　庞浩冷汗一冒，“你能再搞笑一点吗？走个路都走不稳，还找我拜师呢！”

　　“不是啊师傅，这跟我没关系，是那块石头！”冯鸿波爬起来指着地上的石头说道，但又气不过，还上去踩了几脚。

　　正想说话的庞浩一愣，忽然发现了一个奇怪的现象，连忙让冯鸿波让开，蹲下研究其石头来。

　　这一看不打紧，把庞浩给吓了一条，伸手摸了摸被冯鸿波弄得到处是泥土的石头，然后站起来跳了几下。

　　“不对啊，这地方……这地方的泥土好像是松的！”庞浩皱着眉头说道，为了证实，转身又找了个地方踩了踩，情况也一样，这里的泥土不算很湿，但却很稀松，就好像是当年被人故意弄过来的泥土。

　　“我看也好像是，你看笔架山边上，那山上没长树，是因为那是一座石头山，可是到了山脚，却只有泥土和比较大的石头，小石头却少了。”

　　庞小龙指着笔架山那边说道。

　　“不会吧？难道这附近已经被弄了一层泥？”庞浩惊奇的看着地下。

　　“哪来那么多的泥土？这一片估计要浪费很多吧？”冯鸿波好奇的问道。

　　“你们就不要猜了，回去问那大叔不就行了吗？”昊心瑶突然提醒道。

　　庞浩一想也对，怎么也得去问问当地的村民，人家比较了解这里。

　　几人继续往回走，回到老罗家里后，庞浩等人也没急着上楼，趁老罗现在有时间，先问清楚，说不定能从中找出一些什么办法！

　　“哟，诸位今天有点早，我还没做好午饭呢？”老罗穿着围裙，一边带孩子一边在厨房里做饭。

　　庞浩把背包卸下来丢给冯鸿波，撩起袖子就走进了厨房，“我帮你吧！”

　　“不用不用，你们现在外面休息吧，等一会就好了。”老罗说道，但庞浩还是进去帮忙了。

　　庞浩去帮忙就是想趁机问老罗问题……


第485章 诡异之村

　　“今天爬山那么快就回来啊？”庞浩还没开口，老罗倒是先问起来了。

　　庞浩哦了一声，这才开始问：“那个……大叔，我想问问，你们这边的土下面是不是有很多石头啊？”

　　老罗一愣，诧异的看了眼庞浩，“哈，庞先生不单止对风水和相术有一定的造诣，甚至连地质也拿手！”

　　老罗显示夸了庞浩一番，转而点头说道：“你知道这里以前是个什么地方吗？这里是一个石头山，我们住的这块地下面全是石头！”

　　“当然，这也是我的老祖宗传下来的，不过这层土下面，的确没有泥土，当年我们老祖宗搬到这里的时候，若想种植农作物，只能到别的地方挑过来种，听说是从天顶岭挖的泥土！”

　　“结果用着用着，到了清朝末期，这里到处都是泥土了，很有玄幻色彩，这块的土地那么大，居然被老祖宗们一担一担的填成这样了。”

　　果然是这样，庞浩顿时惊愕了起来，原来石头才是红蟹阵真正的威力，而且效果也非常明显，只可惜没人发现。

　　怪不得这里不会积水了，原来是下面空的，流出来的水都渗透到下面去了，而且速度还非常快。

　　老罗还说，这里有一个非常奇怪的现象，比如今天下雨，到明天后，地下就会变得干燥，比一般的地方干燥的还要快。

　　这个现象足以证明，这地下真的不是什么泥土，而是石头。

　　“我还比较好奇一个问题，不知道大叔能不能回答得上来？”庞浩想起了红蟹阵，忍不住又问道。

　　老罗点了点头，一副知无不答的样子。

　　“你们这边是不是很忌讳红色？”庞浩直接就问了出来。

　　这不问还好，问出来老罗就拿着的锅铲就掉到锅里了，打出哐当一声，差点把庞浩给吓了一跳。

　　“你怎么知道我们这边忌讳红色的？”老罗不答反问。

　　庞浩想了想说道：“其实我也不知道，因为到你们这边那么长时间了，从没看到你们这边有什么红色东西！”

　　老罗几乎是连菜都不管了，走到庞浩的身旁小声说道：“别说那么大声，让村里人听到了不好，我们这边的确是很忌讳红色，因为凡是有红色都不吉利，还记得我跟你说过活埋那件事吗？他们家的内墙是唰了一层红色的油漆，结果当天就出事了！”

　　“就是那个老大被抢打到手的时候，这件事发生之后，就发生了活埋事件，其实我是不想跟你说有关于红色的东西的，但你既然发现了，那我就直接跟你说，你可别到处去问人，不然人家会把你赶出去的！”

　　的确啊，若是不小心犯了忌讳，到时候可就祸害不浅了。

　　“你放心吧，这件事我不会去问别人的！”庞浩拍了拍老罗的肩膀，“其实我不是看不到红色，而是看到了你们这里的风水！”

　　庞浩也把这块地的阵法简单的说了一下，而且他忽然想到了，阵法的破解方法，很可能就是在这些石头上，又或者说……

　　老楼说这地下是空的，很有可能是地下有什么不可告人的秘密，要知道龙首山脉里的地下山洞，可是间接和聚阴阵有关系的，那么这里是不是也一样呢？

　　听到庞浩的解释，老罗整个就愣在了当场，“真的是什么红蟹阵的原因？”

　　“当然了，所以我才要打听清楚，看看我的风水造诣是不是提高了！”庞浩呵呵一笑，至少不会让老罗发现他是故意问的。

　　“那还行，不过以后你可别研究了，因为这个地方虽然好，但却邪门的很，没看到一到晚上我们的人都全部进屋了吗？”老罗小声说道：“你又知不知道，死在我们村的风水先生有多少个了？”

　　有不少的风水先生死在村上？这倒是让庞浩来了兴趣，“为什么会死在你们村里？”

　　“我们也不知道啊，反正前一天还好好的，结果第二天就死在村路上了，而且死相惨不忍睹！”

　　原来风水先生到这边看风水，因为太远了，所以一般都留在本村住宿，结果第二天忽然就死了，每个风水先生的都少了半边脸皮，露出来的肉食血肉，当真是吓人。

　　后来村里的人把红包几倍，就是想让风水先生来看看到底是什么原因。

　　结果很多人受不了金钱的诱惑，陆续有风水先生不信邪，非要来这里看风水，结果来一个死一个，来一双就死两个，当时搞得民心惶惶的，还有不少人想搬出去了。

　　结果后来风水先生没再来了，村里又奇怪的恢复了平静。

　　说到这里，老罗就长叹了口气，“所以，你还是爬你的山吧，千万别再研究这个了，对你没什么好处！”

　　庞浩算是了解了，但为什么风水先生无缘无故就死了呢？而且死的时候还半张脸的脸皮不见了。

　　什么画皮当然是假的，而且就算要皮，也不可能只要半张脸的吧？

　　“那大叔，你之前告诉我那丛林里的雾水是因为活埋之后引起的，这是实话吗？”庞浩想了想又问道。

　　老罗却苦笑了一声，“就知道你会问这个的，其实上次是我骗你的，丛林里那奇怪的现象，很早就出现了，我只是不想你们涉足这件事来！”

　　庞浩越来越好奇，本来还对这地方没多大的好奇心，现在居然很想知道那些风水师是怎么死的。

　　不过现在没什么问题了，相信老罗也不知道什么情况，所以庞浩就没有继续再问了。

　　可是他不问，老罗却嘴痒了，“后来还是有风水师陆续过来，结果还是一样，我听村里一些人说，其实那些风水先生的死，跟风水没关系，而是被村里某些人动了歹念！”

　　“被你们村的某个人杀死的？但这也不合乎逻辑啊，凶手要那半张脸干什么？”庞浩忽然觉得好笑，尤其是听到老罗说那是人为的。

　　“怎么不合逻辑了？你难道没听过有一种性格分裂的人吗？这种人通常是杀了人自己不知道的！”老罗认真的对庞浩说道。


第486章 无底洞

　　庞浩一想好像也对，心理有问题的人通常都会做出一些匪夷所思的人，尤其是经常偷妹纸内内的一些变态，也就统称这种人为变态了。

　　“你们这边有不正常的人吗？比如你说的什么性格分裂的人！”庞浩又好奇的问道。

　　就算是心理问题的神经病，也不可能只杀风水先生吧？所以这让庞浩很奇怪。

　　“当然有啊，但没人敢去他家，至于是不是他杀的人，也没几个人能确定。”老罗继续炒菜。

　　庞浩把洗好的菜放到旁边，忽然又想起了什么，问道：“对了，你们这边山那么多，而且你说这些都是石头山吧，怎么没看到有石头洞？”

　　“石洞？当然有了，不过那地方常年阴湿，地下的石头都长满了青苔，没人敢下去，很多人都把那地方当成是垃圾堆了，全村的垃圾都丢那个地方！”

　　“真的有啊？那我怎么没碰到？”庞浩连忙问道。

　　“你当然看不到了，从我们村的这条路进去，一直往下走，走到坡底就是石头洞了，那附近很臭，以前还有一小小孩子跑那边去方便，最近几年没人去了，毕竟太危险，摔下去指不定就找不到了！”

　　石头洞，而且还是在中心位置，这不是成了一个漏斗的形状了吗？

　　“为什么你们的祖先没把那地方用泥填了呢？”庞浩又问。

　　老罗咳了一声，说道：“没用，别说祖先，前些年有两个小孩摔下去了，叫消防队过来找尸体，结果一直往下几十米都没看到底，后来有人拉了好几车大型爬山车的泥土丢下去，结果愣是什么效果都没有，那件事之后就不了了之了。”

　　还是个无底洞？越听越有意思了，但庞浩没有天生冒险的细胞，倒不是好奇那下面会有什么东西。

　　司马承祯布置这个局，肯定有他的手法，庞浩没有看过多少司马承祯的书籍，对这些也不是很了解。

　　他是好奇下面是不是司马承祯的杰作，如果是，说不定下面就有司马承祯留下的痕迹，甚至是这个红蟹阵的阵心。

　　当然，这些只是庞浩的猜测，至于是不是，这得等到时候亲自去看看。

　　“你先出去休息一下吧，这里我来搞定就行了！”老罗看庞浩想得入神，从口袋里摸出一支烟说道。

　　庞浩笑了笑，转身走了出去，坐到饭桌旁边，显得有些无精打采。

　　这次破坏龙脉之行不简单，虽然看出了这里的阵法，但却想不到破解的办法。

　　不过经过老罗最后的那一番话，庞浩好像觉得哪里不对，可是一时间又想不出来。

　　“师傅，问出情况了吗？”冯鸿波来到庞浩的旁边小声问道。

　　庞浩嗯了一声，“这件事很麻烦！”

　　“浩哥哥，他是不是说这里原本是石头地区？”昊心瑶小心翼翼的问道。

　　庞浩点了点头，“等一下，我有些无法消化刚才老罗说的话，你们先别吵！”

　　说着，庞浩伸手揉了揉太阳穴，就在这一瞬间，忽然就想到了怎么回事。

　　“我知道为什么属火的阵法不怕水了！”庞浩一下就坐直了身子，转头盯着冯鸿波和昊心瑶看。

　　“为什么？难道这是假的属火阵法不成？”冯鸿波问道。

　　庞浩却摇了摇头，“其实不是水不克火，而是这里所有的水，都从一个地方消失了，那就是我们昨晚看的锅底中心，老罗说那边有一个深不见底的黑洞，全是石头！”

　　冯鸿波顿时恍然大悟，“可是不对啊，为什么在那地方还有人住？如果是无底洞，附近的人岂不是很危险？”

　　“我也不清楚，不过我觉得这个无底洞，肯定跟红蟹阵有关系。”庞浩皱着眉头说道。

　　“你想干嘛？”冯鸿波第一个反应就是很诧异的看着庞浩。

　　“废话，不下去看看怎么知道这个阵法的缺点？”庞浩忽然翘起二郎腿来。

　　“我倒觉得浩哥哥说得对，不入虎穴焉得虎子，对吧浩哥哥？”昊心瑶不知道什么时候，居然参合进来了。

　　冯鸿波咳嗽了几声，“你不用下去，当然是这么说了，师傅，我觉得这件事得从长计议！”

　　“别呀，小瑶虽然道行比不上浩哥哥，正因为是这样，所以才要努力！”昊心瑶嘻嘻一笑。

　　庞浩忽然拍了一下桌子，把冯鸿波和昊心瑶给吓了一跳。

　　“听到没？人家小瑶一个女孩子都敢说出这种话来，你呢？”庞浩没好气的瞪了眼冯鸿波。

　　冯鸿波缩了缩脖子，顿时没了话说，他还能说啥？

　　昊心瑶嘻嘻一笑，“浩哥哥，这次我也跟着你下去，反正在上面指不定也会被韩幽羽逮着。”

　　“我也没想过让你们呆在上面，不过这次很危险，一不小心很可能被摔得粉身碎骨。”庞浩不打算，但却没想让他们也下去。

　　“所以我想，你们要不到县城去住一晚上，等我们搞定了再去找你们！”庞浩看着昊心瑶又说道。

　　“浩哥哥，小瑶不是来拖你后腿的，别看我是一个弱女子所以才顾及我的安全，我没事！”昊心瑶坚持。

　　庞浩却没多想，随之点了点头也没说什么，也就是答应了？

　　“谢谢浩哥哥！”昊心瑶看庞浩默许了，连忙嘻嘻一笑，起身跑厨房里帮忙端菜出来了。

　　吃过饭后？庞浩让几个人回房间里休息了，如果要下去，最好就是晚上，白天太多人看到了。

　　到了晚上，庞浩这才叫冯鸿波拿出东西清点一下，安全绳之类的都要准备。

　　等准备好之后，庞浩换了一套紧身点的黑色衣服，这是他过来之前买的，专门为晚上行动而穿。

　　等一切准备就绪，忽然敲门声响了起来，正带上背包的庞浩一愣，转头看了眼冯鸿波，给了他一个眼神。

　　冯鸿波扯开嗓门就问道，“谁啊？”

　　“你好庞先生，我是罗义鹏，今天过来找你商量我爸说的事！”

　　现在才过来商量？庞浩暗叹了口气，不过晚点过去人少，也好避开耳目，让其他人都放下背包，叫冯鸿波去开门。


第487章 打头阵

　　罗义鹏刚进门，看到庞浩等人的打扮差点吓了一跳，好奇地问道：“你们这是……”

　　“我们晚上健身才休息，罗老哥是想过来商量那件事的吗？”庞浩扯开话题问道。

　　冯鸿波给罗义鹏倒茶，“还好你来早点，不然我们都快休息了！”

　　庞浩白了眼冯鸿波，差点没上去抽他，给罗义鹏腾出位置，“坐下喝杯茶再聊聊！”

　　罗义鹏笑了笑，坐到沙发上，看了看漂亮的昊心瑶，“之前听我爸说，你有办法帮他解决面相这件事！”

　　庞浩嗯了一声，“后天修改，未必不是件好事，能在有生之年和和睦睦的跟家人相处，这应该是大叔的福气了。”

　　“嗯，我就是想问这件事的，你之前说要在天顶岭，可是天顶岭是我们这边的禁区，倒不是不让葬人，而是很多人都说那地方邪门！”

　　罗义鹏指了指天顶岭又说：“现在估计漫天大雾，把那一片丛林都笼罩得严严实实！”

　　“仙气缠绕，这是行内话，其实那块地对阳宅来说的确是大忌，不过阴宅却是一块风水宝地，只可惜你们都被吓怕了！”庞浩直言不讳。

　　“还有，你们都不是风水先生，人家说什么你们就听什么，这个其实是一点根据都没有的，实不相瞒，天顶岭是一条大龙脉的龙腰，不管你信不信，反正我信了。”

　　庞浩丝毫没有隐瞒，但现在他不是奔着破解红蟹局，而是真想帮他们，就算龙脉风水给破坏，但龙腰的位置不管怎么破坏，至少二十年内不会有多大的变化。

　　二十年，足以让老罗享受够了，到时候自然会有结果，而且他的孙子恐怕也不在这地方住了。

　　这些罗义鹏不懂，更别说是什么龙腰位置了，“我问一个实在的问题，这个修改运势的成功几率多大？”

　　“百分之九十以上，这是最高的预期了！”庞浩端起茶杯喝了口茶淡淡说道，“我就是担心你们村到时候对你们指指点点的。”

　　“这个没问题，只要我家能好过，什么都不重要了！”罗义鹏说道。

　　庞浩点了点头，“成，明天让大叔把你们的八字给我一下，我先看看你们之间是不是有什么相克的，明天我再帮你们好好看看天顶岭的位置和动土的时间。”

　　罗义鹏嗯了一声，“那就麻烦庞先生了，时间也不早了，我得下去休息了，不然等会孩子又吵！”

　　说完站了起来，庞浩也站起来，把罗义鹏送出门口。

　　关上门后差点没骂冯鸿波，“给你一句话，咱们现在出去，他们肯定会问，我还说出去散散步呢！”

　　冯鸿波尴尬一笑，“那我们现在怎么办？”

　　“能怎么办？只能从窗口下去了！”庞浩让冯鸿波翻开背包，“也好，让你们适应一下爬下去的感觉，等会到无底洞可没那么轻松！”

　　冯鸿波把绳子都弄好了，几个人从窗口下去，用安全扣，这样下去有惊无险。

　　不过到了下面，冯鸿波的大腿都颤抖了，这是他第一次这么高的攀爬！

　　最后是庞浩，因为安全绳不能留在窗口，所以他直接顺着墙就下去了，木乃伊遁术果然流弊。

　　那记附近还有好几个村，而在这些村子的中央是凹陷下去的，庞浩咋偶在斜坡，在靠近中心点的时候才看到水流下去的印子。

　　跟他之前的猜测不错，所有的水流都流入这个无底洞了。

　　然而还没到无底洞的位置，扑面而来的空气都已经发臭了，可以想象下面有多少垃圾，不是无底洞吗？为什么又那么臭？

　　可是让庞浩惊愕的是，到了底端，居然看不到无底洞，仔细一瞧，这才发现无底洞上面盖着一个小破屋，估计是为了防止有人掉下去的。

　　到了现场，庞浩这才明白过来，原来这是一个真正的石头洞，下面有很多石头，倒下去的垃圾一部分沉积在石头上。

　　而下面的石头，大部分都长满了青苔，还没到边上，庞浩就感觉到一股刺骨凉风从洞穴中吹出来。

　　“就是这里了，不过垃圾真心多，因为是无底洞，所以咱们得有准备，之前有消防队下去过，到了几十米深就不敢下去了。”

　　“我们这一次恐怕要下更深，除非在两侧还有别的石头洞！”庞浩把背包拿下来，拿出了之前用的那条安全绳。

　　冯鸿波走进看了一眼深不见底的洞穴，浑身一个激灵，“师傅，我们真的要下去啊？下面会不会有蛇？”

　　“有蛇并不可怕，可怕的是下面有鬼！”庞小龙小声在冯鸿波身旁说道。

　　“去你的，鬼不可怕，怕的是这绳子安不安全？玩意断了怎么办？”冯鸿波有些无厘头了起来。

　　“信不信我大嘴巴抽你的乌鸦嘴？”庞浩没好气地说道。

　　安全绳的两头换上安全扣，这样就能无限的接下去了，比打结方便很多。

　　庞浩把两条安全绳接上，怎么说也有四十多米了，转身看了眼身边的人，冯鸿波和昊心瑶两人都没什么经历，下去恐怕会被吓得不轻。

　　“小龙，你打头阵能行吗？”唯一的重任只能落在庞小龙的身上。

　　庞小龙不像冯鸿波，打了个响指：“当然没问题，别小看你儿子我了！”

　　“小龙，你可要小心点了！”昊心瑶摸着庞小龙的脑袋说道。

　　庞浩用安全绳扣在庞小龙的腰间，这样松紧完全靠庞小龙的体重。

　　“到下面有什么情况大声叫，我马上把你拉上来，如果找到有比较宽的石头洞穴，你就直接叫我停。”

　　庞浩蹲下跟庞小龙说道：“小心点！”

　　“放心吧，我下去了！”庞小龙嘿嘿一笑，这家伙似乎觉得好玩，庞浩抓着绳子，庞小龙也没什么体重，所以一只手就能提着了。

　　给了庞小龙一支手电筒，庞浩忽然想起了什么，连忙说道：“对了小龙，咱们还是用暗号吧，如果有什么紧急的情况要我拉上来，你就抓住绳子不断的摇……”

　　庞浩把刚想出来的暗号跟庞小龙说了一遍，这才把庞小龙放下去。


第488章 垃圾堆成山

　　看着庞小龙下去，虽然有刺骨凉风，但冯鸿波的额头上满是汗珠，别说刺激了，简直恐怖。

　　“看什么看？还不赶紧准备绳子接上？”庞浩没好气的对冯鸿波叫道。

　　冯鸿波哦了一声，打开背包又从里面扯出一条安全绳，把头接在第二根绳子的安全扣上。

　　一直延续往下放，联系两根绳子下去了，居然还没到底，庞小龙也没有任何提示。

　　“老爹，这下面很多石头洞，不过缝隙不大，只能我们两个才能进得去！”

　　两根绳子放下去后，庞小龙在下面叫道。

　　“我记住了，你继续往下，有什么发现你再跟我说！”庞浩的头靠近洞口说道。

　　这里的臭味真不是一般的臭，昊心瑶都有点受不了了。

　　又放了一根安全绳，庞浩当时买的时候问过，一条绳子的长度是二十米，三条绳子下去了，居然还没到底。

　　紧接着第四根，庞浩在担心，会不会带来的绳子都不够下去？

　　一直到第八根绳子，庞小龙那细小的声音才穿出来。

　　“老爹，我忽然听到了很小的水声，下面会不会是一条阴河？”庞小龙用的是灵音，不然一百多米了不可能还听得到。

　　庞浩也用灵音回道：“你用电筒往下看看，如果有阴河，下面应该有水的！”

　　庞小龙没有回话，过了好一会这才叫道：“老爹老爹，我看到底了，我他娘的终于看到底了！”

　　听到这声音，庞浩心中不由一喜，真的到底了吗？

　　再继续往下放了十来米，果然到底了，洞口传来了庞小龙叫停的声音。

　　“整整一百六十米深，我的老天！”冯鸿波早已经是冷汗连连，一百多米，这是什么深度？

　　“下面有什么？安全吗？”庞浩对着洞口用灵音问道。

　　“下面沉积了很多垃圾，形成了一层瘴气，不知道是不是有毒的！”庞小龙回道。

　　有瘴气？这就代表在下面呆的时间不能太长，否则就算没毒，也会对身体不好。

　　“那我把他们两个放下去了，你先解开绳子休息一下！”庞浩对着下面说道，不过他不敢大声，他怕把韩幽羽给招来了。

　　庞浩转身看着冯鸿波，“怎么样？做好心理准备没有？”

　　冯鸿波咽了咽唾沫，“做好了，反正也就是死了，没什么大不了的！”

　　冯鸿波好像早就做好决定了似的，一副豁出去的样子，人家昊心瑶都没害怕，他如果真的害怕，那就真的不好看了。

　　“那就轮到你了，把绳子扣在腰上吧，小瑶帮我把下面的都拉上来，不过不要太了，不然绳子乱成一团可就麻烦了。”

　　昊心瑶嗯了一声，转身到庞浩身旁帮忙拉绳子，紧接着把冯鸿波给放下去。

　　把冯鸿波放下去后，紧接着就到昊心瑶，把两人都放下去后，庞浩收起安全绳，转身走出了小破屋，向无边际的黑暗看了一眼，就算韩幽羽跟过来，恐怕她也阻止不了。

　　想到此，他转身直接跳进了无底洞之中，他修为是不错，但一百多米还是太高了，幸好的是这里石头多，一个跳跃就点到石头上，不用站稳，一直往下跳去，至于怎么上来，这就不是庞浩所考虑的范围了，船到桥头自然直！

　　没过多久，庞浩感觉一股非常刺鼻的臭味扑鼻而来，比在外面闻到的要难闻得多。

　　果然是瘴气，这些气体对人体的确有害，但不会立马出现什么中毒的症状，除了突发症之外。

　　一直到洞底，庞浩差点没站稳，但看到地上到处是腐朽不堪的垃圾时，胃中一阵翻腾，差点就吐了。

　　“呕！”

　　他没吐，但昊心瑶和冯鸿波两人正吐得爽呢。

　　等下来到，庞浩彻底惊讶了，这下面果然别有洞天，到了下面四五米左右，周边都是开凿的痕迹，居然不是自然成的。

　　“老爹，快过来看看把，这里还有一条通道进去！”庞小龙指着他身后说道。

　　庞浩踩着黏糊糊的垃圾走过去，他此时也很难受。

　　庞小龙说的洞穴，其实只剩下一个一米三左右的高度了，其它部分都被垃圾给遮掩了。

　　庞小龙进去不用弯腰，倒是庞浩和其他两人都要弯着腰进去后，看到的情况让几人惊骇不已。

　　其实洞口原本很高大的，至少十米，但被沉积的垃圾给堵了一大半，从洞口进去是一个垃圾堆成的斜坡。

　　洞穴内部的垃圾可不是外面的，因为洞穴内的大部分都已经腐朽成黑色了，几人走下去，垃圾至少淹没了他们的小腿。

　　冯鸿波和昊心瑶连胆汁都吐出来了，这可不是一般人能够承受的了的，庞浩也忍不住吐了，实在太恶心了。

　　一直到地面，几人这才到处去找水源，因为到了这里，水声渐渐大了起来。

　　“果然有水声，难道这地下真的有条阴河？”庞浩皱着眉头说道，他的脸色也变得挺苍白的。

　　“师傅，你说这垃圾怎么成这样了？湿湿的，都不是人走的地方了。”冯鸿波好奇的问道，而且洞穴内还很潮湿！

　　庞浩抬头看眼至少十米的洞顶，“当然了，上面所有的雨水都朝这个无底洞流下来，垃圾、水、还有泥土混在一起，时间一长，估计都能做沼气了吧？”

　　“奇怪了，这洞穴是以前司马承祯前辈留下来的吗？”庞浩盯着黑兮兮的山洞喃喃自语。

　　“我看出了他没有谁会无聊到这种程度了。”庞小龙走到一边石墙上，抬头看着石墙上是否有什么机关，就比如龙兽山脉的雷公山一样。

　　结果洞壁却什么也没有。

　　庞浩往前走了十来米，但却没发现任何东西，这个洞穴也不知道要来干嘛的！

　　“老爹，你说二十多米的地方的几个石头洞是不是关键？”庞小龙忽然问道。

　　庞浩摇了摇头，“不知道，不过我非常好奇一个问题，不知道你们有没有发现！”

　　庞小龙顿时好奇了起来，其他两人也纷纷朝庞浩看来，似乎在等庞浩说结果。

　　“一百多米深，为什么没水？要知道农村的水井才十米左右深！”


第489章 炸石板

　　“我很好奇，为什么这里一百多米深了，怎么没有看到水？要知道，农村的水井才十米左右就有泉眼！”

　　庞浩把疑问说了出来，结果身边的三人却眼巴巴的看着他，看样子问等于白问。

　　好一会，冯鸿波这才点头说道？“的确是这样，我家的水井就十米都不到，难道这里是干旱地区？不像吧？”

　　“我的意思不是说这里是干旱地区，真不知道你们脑子里装的是什么，还是刚才吐着吐着给吐懵了！”庞浩转身继续摸索洞壁。

　　“老爹，你的意思是不是在说，这里没有泉眼，下面也会有地下河，可为什么现在两样都没有的意思？”庞小龙问道。

　　庞浩摇了摇头，“不是，我的意思是说，这里是不是设计了一个什么样的系统，然后把水流给压住，不管上面下多大的雨或者有多少水流，都可以顺利的排出去而不是沉积起来。”

　　“不过这样的难度太大，我想应该设计不出来！”庞浩才说完就否定了自己的想法。

　　“我觉得还行把，以前我看到过一本小说，里面说有什么海底墓，进去里面又有氧气，这种把水隔开的办法不是没有，只不过咱们现代很多人想不出来而已。”冯鸿波连忙说道。

　　“赶紧四周看看吧，如果看不出什么东西来，咱们恐怕又要白跑一趟了！”庞浩催促道。

　　洞壁上找不到什么线索，庞浩开始顺着水声开始寻找，水声在洞内的回声非常大，就好像在地下一样。

　　找了一会，庞小龙忽然叫了一声，把几人吓了一跳。

　　“你大呼小叫的干嘛？”庞浩以为庞小龙又出事了。

　　“不是，老爹你看着地下！”

　　庞浩拿着手电筒凑近一看，在庞小龙的跟前，有一条非常细微的缝隙，缝隙刚好在洞壁边上，顺着缝隙一直找这才发现，缝隙居然缠绕了整个洞穴。

　　这不提醒还没发现，地面居然不是石头，而是一块非常巨大的石板。

　　庞浩靠近缝隙一听，水声正是从缝隙中传来的，这一发现让他好奇，连忙蹦跳了几下，本来一直没有反应的石板忽然颤动了几下，差点把冯鸿波给吓出翔来了。

　　“师傅，小心点，如果下面是阴河，掉下去咱们可就死定了。”冯鸿波连忙叫道。

　　“这下面是空的，石板地下肯定做了一些处理，用悬浮的来阻止水流上升！”

　　说着又走到另外一边，“在边上凿卡槽，水位不管多高都上升不了，除非水流膨胀足以把这块石板给崩裂了。”

　　这么一说，所有的人都明白了，庞浩仔细的看了一下卡槽，这卡槽至少也有五六米那么高，如果想要破坏，恐怕难上加难。

　　“那师傅，你说把这石板砸破，这下面的水会不会疯涨？”冯鸿波又问道。

　　“当然会了，地下河流很急的，一旦破口，封都封不住，我家那边就有过类似事件发生，不过后来那个泉眼变成一条小溪了，倒没什么大事发生！”昊心瑶连忙说道。

　　庞浩嗯了一声，“先不讨论这个水流急不急，这个设计肯定有开动的机关，如果没有，我再想办法把这石板打破。”

　　冯鸿波低头看了眼石板，“师傅，要多少磅的铁锤？我去给你买！”

　　“用铁锤，等水出来的时候跑都跑不了；按照平衡定律看，如果石板被敲破，承受能力会变小，这块石板也会陈守不住。”庞浩解释道。

　　可是已经走了不止一圈了，丝毫没有看到机关的痕迹。

　　好一会，庞浩放弃了，因为机关可能被垃圾埋了，“为今之计，咱们只能先出去了，我用掌心雷试试！”

　　“啊？你等我出去先！”听说用掌心雷，不管是什么样的威力，冯鸿波转身就朝洞口跑了出去。

　　庞浩无奈的摇了摇头，这二货什么时候变成这样了？

　　“出去先！”庞浩拉了一下昊心瑶说道。

　　几人陆陆续续的出道洞口外面，庞浩蹲在洞口，“你说如果真的打破了，水会不会把外面的村子黑淹没了？”

　　“我哪知道？这问题你别问我！”冯鸿波转身背靠在石头上说道。

　　“应该不可能，这可是一百多米的深度！”庞小龙说道。

　　庞浩咬了咬牙，反正都已经下来了，就是想这里的水能够出去，一旦出现，兴许龙脉会有所损伤。

　　“你们都站到洞口，我这就试试，不过真的会上去，你们也要小心点，要不就把你们送上去？”

　　“爬上去啊？等我们爬上去都天亮了，下来的时候你怎么没想到？”庞小龙这才想起。

　　而且一个人在上面拉的话，庞小龙的小身板还好，冯鸿波和昊心瑶就没那么好拉上去了，再说也没人上的去，安全绳也被庞浩给收了。

　　下来的时候庞浩只想着防韩幽羽，结果……

　　现在也管不了了，先打破看看有没有效果，庞浩也不说话，站直了身子，伸出右手手掌，一道闪着白光的雷电出现在他的手心。

　　雷电的光线闪烁不定，几乎照亮了整个无底洞。

　　“把石板给我轰碎！”

　　庞浩沉声怒吼，掌心雷朝洞穴内丢了进去，他自己也躲到侧边不敢站在正对面！

　　紧接着就听到地动山摇的剧烈炸响声，几乎整个山洞都摇晃了几下，震耳欲聋的声音让几人忍不住捂住了耳朵。

　　洞穴内，掌心雷犹如疯狗一样到处乱窜，此时根本就不是庞浩所说的那样轰击地面石板，而是连开凿的卡槽都给轰得粉碎。

　　本来好好的石板，忽然开始翘起来，掌心雷又才开始轰击石板，速度非常快，几人站在外面都能看到洞内闪出的光线。

　　轰轰声不断，忽然一个剧烈的震动，差点把几人给震倒在地。

　　紧接着一秒钟不到的时间，一股强劲而又大的水声传来，不过此时他们已经听不到了。

　　掌心雷的声音渐渐小了起来，不多时，洞口忽然狂喷出一道强劲的水柱，庞浩等人面色一变，这水的冲击力，可以把人冲出至少几十米远！

　　“完了，快点往上爬！”


第490章 刺激水漂

　　水柱喷到对面的石洞中，反溅到几人的身上，直接就把冯鸿波和庞小龙给冲贴在石头上了。

　　庞浩连忙上前挡住水柱，抓住庞小龙和冯鸿波的肩膀，“快点往上爬，水的冲击力太大了！”

　　可惜已经来不及，石洞中的水柱一直狂喷，沉积在下面比较松散的垃圾开始随着水位升高而飘起。

　　由于垃圾堵住了大半个洞口，所以洞口才会喷出一道水柱，这一喷，低水位的水流就跟漩涡一样，随时都可以把人给转晕过去。

　　庞小龙抓着石头往上爬，可是青苔太多了，上去还没站稳又给滑下来了。

　　地下的水果然冰凉刺骨，庞浩站在其中都感觉到了，就好像冰箱保鲜那一层的温度差不多。

　　垃圾和水搅浑，别提有多脏了，简直全都是乌黑乌黑的，看着就让人想呕吐。

　　昊心瑶也来不及爬上去，大半个身子转眼就被淹没了，此时谁还管这些水是否干净？死死的抱住石头不肯放开。

　　“放手，不然会被淹死的！”庞浩一边推着冯鸿波的脚，一边拉着庞小龙，昊心瑶好像不会游泳。

　　昊心瑶很害怕，但现在她最相信的就是庞浩了，两次的命都是他救的。

　　“快点放手抓住我的脖子！”庞浩连忙叫道，水位快速上升，很快就没过头顶了。

　　庞小龙甩开了庞浩得手，“老爹，我会水，快点救她！”

　　庞浩伸手抓住刚放开手的昊心瑶，抓过手，直接就搂住了昊心瑶的小蛮腰。

　　昊心瑶差点被呛到，但被庞浩伸手抱住的那一刹那，瞬间就精神了，不知道这是一种什么样的念想。

　　“你没事吧？”庞浩连忙问道。

　　水位已经升高了不止十米了，冯鸿波也浮在水面上，不过水的冲击力变成了漩涡，几个人顺着水漩涡转动，还好不会被吸下去。

　　“我擦，师傅，如果刚才不是被你挡一下，会不会冲得我们两个四分五裂啊？”冯鸿波喘着气问道。

　　刚才那一冲击，冯鸿波的脑袋上都起包了，庞小龙也是一样。

　　增长很快，不到两分钟的时间，居然已经冲到一米了，而且速度还不见减弱，这样下去，不知道会不会真的把附近的几个村都淹了。

　　“小心点，别碰到周围的石头！”庞浩还搂着昊心瑶的小蛮腰，但他也放不开，因为昊心瑶不会有用。

　　让人觉得奇怪的是，这昊心瑶居然还不反感，也没有被吓得脸色发白，反而脸蛋浮起两片红晕，直接就趴在了庞浩的肩膀上，在水里居然也能这么烂漫。

　　“我靠，我又失恋了！”看到庞浩和昊心瑶两人的身影，庞小龙没好气的骂了一声，“老爹，你别整天跟我抢女朋友啊！”

　　庞浩无语，昊心瑶的脸更是像被火烧着了一样，更红晕了。

　　“小瑶不会游泳，你如果想扶住她就过来，别在那边说废话。”过了一会，庞浩没好气地骂道。

　　“师傅，这样，我这个艰巨而又危险的事就让我来吧，小龙还小，不懂事，咱们要学会尊老爱幼……”冯鸿波一边说着一边靠近。

　　庞浩的眼珠子一瞪，冯鸿波哈哈了一声，“我开玩笑而已！”

　　“浩哥哥，小瑶冷！”昊心瑶在庞浩的耳边小声说道。

　　现在是水里，潇洒而又绅士的脱外套的那一套已经行不通了，庞浩也显得非常尴尬，反正是在水下，没人看得到，手不由紧了紧。

　　“好点了没有？”庞浩声音很小，庞小龙和冯鸿波都听不到。

　　昊心瑶嗯了一声，就这么趴在庞浩的肩膀上，渐渐的从侧抱变成了面对面的抱，虽然处在水中，但庞浩的喉咙很干枯，哪里还能感觉到这里的水温？他自己都火热朝天了。

　　过了五十米后，手电筒直接就烧了，剩下摸黑的几个人，现在就剩下防水手机的功效了。

　　然而没了光线，庞浩就更加难受了，因为就在这时，他非常清晰的感觉到两片冰凉的嘴唇直接就亲在了他的嘴唇上。

　　庞浩的心跳不由加速，如那小鹿乱撞一般，体内的血液流动加速。

　　很柔软的双唇，庞浩第一次有这种感觉，此时别说是迎合了，连呼吸他都小心了起来，更重要的是，他不知道是该拒绝还是改迎合？

　　“完了，水位升得那么快，这下我们真的闯祸了！”

　　就在庞浩热火朝天的时候，冯鸿波忽然传来焦急的声音。

　　庞浩本想说话，但昊心瑶的小手突然就抱住了庞浩的脑袋，四片嘴唇贴得更紧，他跟本就说不出话来。

　　“放心吧，外面地那么大，而且还有几条螃蟹爪子可以排水，不会淹村的。”庞小龙忽然回了一句。

　　庞浩不敢乱动，昊心瑶给他的感觉很刺激，尤其是不出声偷偷下嘴，这是让他与生俱来第一次有这种感觉。

　　“咦？师傅，你怎么不说话了？”冯鸿波忽然叫道。

　　昊心瑶连忙松开了，庞浩恢复了正常呼吸，差点就给憋到了。

　　“臭小子，关键时候也不知道消停点！”庞浩暗道，“叫我干嘛？要吃奶啊？”

　　“没有，平时就你最多话，还以为你沉下去了！”冯鸿波尴尬一笑。

　　庞浩没有说话，可能是因为他难受，而且他能感觉，某些地方早已经膨胀得不行了，而且昊心瑶似乎还能碰到，这让他很尴尬！

　　不出五分钟，还差大概十米就遇到无底洞的洞口了。

　　谁也没有想到，他们居然是浮上来的，不过上来到冯鸿波也是气喘如牛，因为爬动速度也是要非常迅速的，否则就会被水给淹了。

　　庞浩也如获大赦，昊心瑶一直没有说话，保持她原本的沉默。

　　“还等什么？咱们赶紧上去，看看这水位是不是继续往上升，若是没有停止，马上就通知村民，不然闹出人命我们可就惨了！”庞浩拿出手机打开手电筒。

　　此时水位还在涨，可能是地方比较大了，速度慢了下来。

　　几人跑上去了十几米，也不敢回去，就这么坐在边上观察，昊心瑶就蹲在庞浩的身边……


第491章 水淹红蟹

　　昊心瑶就蹲在庞浩的身边，不知道为什么，在无底洞中做出那暧昧的事后，她的胆子更大了，而且丝毫没有避讳，就这么靠在庞浩的肩膀上！

　　“哇靠，你们俩什么时候发展的地下情？”庞小龙就蹲在庞浩身旁，诧异的看着昊心瑶和庞浩。

　　听到庞小龙的话，昊心瑶连忙缩手，脸红到了脖子根。

　　庞浩只能尴尬一笑，他也不知道说什么好。

　　几人就担心阴河水不止，结果担心什么来什么，地下的水如泉眼一般狂涌而出。

　　到他们的脚边，绝对不出半个小时。

　　“别蹲着了，赶紧去挨家挨户通知，或者找个什么东西把村民都吵醒！”庞浩起身对身边的三人说道。

　　庞小龙正想动身，结果走了两步忽然停下来，“我说老爹，现在去通知，咱们不是不打自招了？再说了，等我们跑遍附近的几个村，恐怕都水涨船高了！”

　　庞浩有些焦急的转身看着水位还在上升，不知道让村人知道是他们几个闯的祸会不会被打死或者活埋！

　　“不管了，你们先上去，我搞点大动静！”庞浩转身看着几人。

　　庞小龙哦了一声，三人速度离开，庞浩伸出手掌，一道掌心雷出现在手心，虽然不好控制，但也没有办法了。

　　等三人都离开了，庞浩眼角落在了笔架山的山顶上，心念一动，“给我轰！”

　　一声冷喝，掌心雷被他抛离掌心，直接朝笔架山冲了过去，快如闪电。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个山脉连附近的村子都晃动了一下。

　　庞浩咬了咬牙，转身也往坡上走去，他想看看到底多少人给震醒了。

　　果然，一道掌心雷过去，附近的好几个村子开始亮灯，村民们纷纷走到窗口查看，可是光线已经不见了，晃动也停止了。

　　这种爆炸，就好像有人在炸山一样，甚至堪比炸山。

　　眼看都醒过来了，庞浩再一次伸出手掌，又是一道掌心雷出现，不过这一次不是对着笔架山的。

　　提起掌心雷，朝无底洞的方向丢了出去，掌心雷俏皮的在他跟前转了一个圈，紧接着恍如一道闪电划过，直接轰击在无底洞的位置。

　　“嘭！！”

　　一声巨响响彻了附近好几个村庄，从阴河下出来的谁被炸得非常高，那个垃圾破屋转眼就四分五裂了。

　　丢下这一道掌心雷，庞浩转身就跑，不带犹豫的，因为附近很多村民，如果让人家看见，恐怕就来不及了。

　　果然，第二道掌心雷丢下去，就开始有人在叫了，说无底洞涨水了！

　　庞浩一路小跑，追上庞小龙几人后，马上赶会那记村，还得从下面爬回房间，大有闯了祸就跑的感觉。

　　几人回去后，就迫不及待的跑去洗澡，浑身发臭，他们自己都快受不了了。

　　忙完后，他们就跑窗口去看看到底是什么情况，但黑灯瞎火，根本就看不到无底洞那边的位置。

　　第二天，庞浩早早就从床上起来了，走到窗口一看，差点没吓晕过去。

　　此时好几个村已经被淹，距离无底洞最近的房子已经看不到屋顶了，村民都跑山上去躲。

　　一夜之间这里就变成了湖泊，而此时的水位，刚好到老罗家的门口位置，倒是没进来。

　　庞浩右手拍着额头，忽然心生愧疚，怎么就闯了那么大的祸？

　　不过仔细一想，像这样的斜坡，看上去还真像是湖泊的地形。

　　“庞先生，庞先生快点起来了，发大水了，赶紧起来啊！”

　　庞浩正愧疚着，外面突然传来了老罗的声音，一边敲门一边叫着。

　　庞浩转身去开门，正是老罗那焦急的神色。

　　现在才来敲门？庞浩嗯了一声，“我都看到了，这是怎么回事？”

　　问出这句话的时候，庞浩都不敢看老罗的眼睛。

　　“听说是无底洞那边涨水了，快点收拾东西走吧，不然等一下想走也走不了了！”

　　老罗焦急地说道，他身上也带着个背包，似乎已经收拾好了。

　　说话声也把冯鸿波和昊心瑶三人给吵醒了，三人也被眼前的场景给吓了一跳。

　　庞浩没有收拾东西，而是跑到楼下去看了，水位刚好到老罗家的门前，一楼还没被淹。

　　在门口看了一会，水位并没有继续往上升。

　　“大叔先不要着急，水位没有再涨了！”庞浩站在门口说道。

　　冯鸿波几人冷汗都给吓出来了，不知道这次有没有死人，如果有，他们承担全部责任。

　　虽然闯祸了，但庞浩却发现了天顶岭的现象居然消失了，因为现在还没天亮，平时没天亮，丛林的雾气肯定还没三，此时却全部散开。

　　“难道已经破了这个红蟹阵了吗？”庞浩盯着丛林那边暗道。

　　“你怎么知道不会涨水？现在可是逃命，你看我们村有不少人已经把东西都搬到山上去了，消防队正在救人！”老罗撩起裤脚跑到外面去看。

　　庞浩当然确定了，这是最坏的预想，没想到真的发生了。

　　跑到楼顶去看，情况非常清楚，消防队的人已经过来看看那一个房子里还有人。

　　两侧的螃蟹爪子果然有用，水在不断的从夹缝中通过，水流比较急，包括老罗家门前的水流也挺急的。

　　不过有一点很准确，水位停了，没有继续往上涨。

　　没过多久，消防队就把老罗一家和庞浩等人给接到安全的地方了。

　　三人造成了异常无法避免的灾难，成功把红蟹阵变成水蟹了。

　　为了证明真的破了红蟹阵，庞浩特地观察了一晚上丛林，起雾的奇怪现象没有了，虽然破了龙腰风水，但却给附近的村民带来了灾难。

　　老罗也没有要求庞浩再修改什么风水了，因为新房子那边已经不能住，初步打算就是带外租房。

　　看着逃难似的离开的村民，庞浩心里更加过意不去了。

　　“师傅，咱们是不是过分了点？”冯鸿波有些不忍的看着村民离开的场面。

　　“何止过分，简直残忍，但是现在说什么都迟了。”庞小龙抬头说道，一副很有感触的样子。

　　庞浩没有说话……


第492章 又见老友

　　庞浩没有说话，只能默默跟着村民离开，有些事情来得快，让人一点防范都没有。

　　经过这次事件，庞浩暗自教训自己，下次做事千万不能那么鲁莽。

　　老罗没再找庞浩看风水，而庞浩回到县城没多久就离开了，到防城港转车。

　　下一站是云南，也是龙脉的最后一站，不单止是来寻找龙脉的，而且还是来找回丢失的尸体。

　　现在过去那么长时间了，也不知道警方有没有下令逮捕，庞浩的心里总是忐忑不安的，不知道这次意外会不会被同门清理门户。

　　其实他自己也不知道清理哪门子的门户，尸体是被盗，而跟庞浩半点关系都没有，连龙毫也对他瞒着，事态有多严重，庞浩掂量一下就知道了。

　　“云南原生态可真不是盖的，我就出生在云南！”庞小龙对这里还算挺有记忆。

　　有些事情很巧合，比如这次要去的，正是罗贵成所在的苗寨，那边离边防很近，根据李雨儿所说的地方，也正是苗寨！

　　已经有一段时间没来了，庞浩略感熟悉，回想起了苗寨中发生的事，一个血盆阴灵就搞得几个村子鸡毛鸭血的。

　　“不是吧小龙，你出生在云南？那你妈妈呢？”昊心瑶好奇的问道，当时她没追问庞浩。

　　“我爸就是我妈，我妈也是我爸！”结果庞小龙说出了一句非常深奥的话来，除了庞浩之外，两人都没听懂是什么意思。

　　“师傅，这里比防城港那边要山多了，而且山路崎岖，车子根本进不来！”

　　走了一个小时左右，冯鸿波有点吃不消了，但却不敢抱怨。

　　“当然了，不然你以为我喜欢走路？”庞浩走在前面带路，庞小龙像打了鸡血似的，在前面蹦蹦跳跳，昊心瑶拉着他的另一只手。

　　到罗贵成的村口，已经是下午两三点钟了，还好没天黑，罗贵成亲自出来接庞浩。

　　“好小子，那么长时间不见了，最近还好嘛？”罗贵成拍了一下庞浩的肩膀。

　　庞浩一愣，指着罗贵成的手，说道：“遭了，你是不是给我下蛊了？”

　　罗贵成差点没反应过来，随之拍了拍庞浩的肩膀，再看了看昊心瑶，才说道：“是啊，给你下壮阳的蛊，女朋友都有了，得补补肾！”

　　昊心瑶脸一红，不好意思的看向别处。

　　“给你介绍一下，这是我的徒弟冯鸿波，叫他阿波就行了；我给我儿子取名小龙，你是认识的，还有这位是我嫂子的徒弟，也是我妹子小瑶！”

　　“罗贵成，我们不打不相识认识的！”庞浩指着罗贵成介绍道。

　　“你以为只有你有女票啊？我也有！”罗贵成没好气地说道，“先别说那么多了，赶紧进去喝杯茶。”

　　罗贵成的家里依旧是原来的样子，没多大的改变，倒是有一个人的改变让庞浩吃惊不小。

　　罗老七，也就是罗贵成的父亲，自从族长死后，罗老七的性情大变，跟以前恰恰相反。

　　看到庞浩等人再次过来，罗老七还特地做饭，说要好好款待一下恩人，所谓的恩人，指的就是庞浩。

　　“对了，大老远跑过来，不是专程来看我的吧？”罗贵成笑着问道。

　　庞浩想了想，“这件事怎么说呢，比较麻烦，之前你有没有听说有人冲出边防，中几抢还没死，反而给跑了？”

　　罗贵成点了点头，“听说，你不会奔着这件事来的吧？我可告诉你，在边防发生很多怪事，一个星期左右发生的那件也算！”

　　“除了这件事，还有别的事？”庞浩诧异的看着罗贵成。

　　“当然了，现在的人都成精了，用某些东西运毒，类似事件不少发生，但却没多少人能够侦破这样的案子，而且一旦出去，就很难等到逃出边防的人或者不是人的东西回来。”

　　罗贵成喝了口茶继续说道：“咱们不说远的，就上个星期发生的那件，我估计没有十天半个月不会回来，就算回来，也不会被人发现，就算发现也没人能奈何得了，因为边防什么都不多，树林最多！”

　　庞浩点点头，“现在警察不是可以请道士处理了吗？据我所知，很多地方都这么干的！”

　　“管不了啊，现在的道士个个开天价，天价定下来，人家拿了定金后，能不能解决又是另外一回事了！”罗贵成说道。

　　“诶，你还没说你到底来干嘛的，就为了找上个星期逃出去的东西？”

　　庞浩嗯了一声，也不隐瞒什么，“那尸体是从医院停尸房跑出来的！”

　　“哦，尸体被偷了？”

　　“应该是吧，但现在还没查清楚！”

　　“应该？现在停尸房不都安装摄像头嘛，是不是被偷一看就知道了！”罗贵成给几人倒茶，“要么就是给人偷了，要么就是你们内部的人把尸体偷偷卖给别人了！”

　　被罗贵成这一点醒，庞浩忽然有一种豁然开朗的感觉。

　　最近他总是觉得冯贵怪怪的，第一次是冯鸿波和冯俊杰说过，还有好几次打电话叫吃饭都推了。

　　以前的冯贵，听到有人请客吃饭，跑得比兔子还快，怎么可能会错过免费的午餐？

　　可是现在不同了，打电话叫他吃饭，总是各种借口，然后不听解释，直接就把电话挂了。

　　想起来，庞浩忽然觉得冯贵很有问题，之前都是因为他觉得冯贵不是那样的人，因为他们认识的时间太久了，天天见面，而且还是玩得很好的人。

　　不过那些是推测，还有，能够无声无息遮掩摄像头的，恐怕一般人做不到，至少开门的刹那都能看到吧？结果庞浩看监控录像的时候，愣是没发现这点。

　　越是往下想，庞浩的心越凉，别人这么说冯贵奇怪，他都不曾怀疑，没想到却被罗贵成的一句话给点醒了。

　　“我觉得应该不会吧？那个叫九叔的人我就不知道了，但贵哥为人虽然爱贪小便宜，铁公鸡一毛不拔，但他还是很胆小怕事的！”冯鸿波立马就捅破了庞浩的心思。

　　“阿波是吧？你知道什么叫人心叵测吗？”


第493章 观察地形

　　“冯鸿波是吧？你知道什么叫人心叵测吗？没有人的心是一成不变的，尤其是在各种不同的环境之下！”罗贵成看着冯鸿波说道。

　　“可是这人是我儿时的玩伴，就算是现在，我跟他的关系也挺好的。”冯鸿波当即就反驳。

　　庞浩咳嗽了一声，“阿波，你也别咬着不放，其实老罗也没点名道姓；而且在没有任何证据的情况下，他也逃不了责任，还有九叔！”

　　他说是这样说，其实这件事跟九叔就没有任何关系，因为九叔在停尸房工作的时间也算很长了，平时就算上班，他也很少进去捣鼓尸体，再加上监控里，白天并没有任何情况，就是半个月前，监控被人给遮掩了。

　　不过这也是庞浩自己猜测的而已，这件事他暂时还没时间查清楚，反而是这次跑到外国的尸体。

　　“当然，我也没参与这件事，不知道事情的来龙去脉，你年纪还太小，不了解也正常！”

　　罗贵成端起茶杯，“这茶不错吧？”

　　庞浩点了点头，“确实不错，跟以往喝的都不一样，哪来的？”

　　“当然不错了，这是覃姚亲自烘的茶叶！”罗贵成嘿嘿笑道。

　　庞浩一愣，紧接着哇的一声给吐了出来，“卧槽，你想害死我？”

　　几人不知道怎么回事，冯鸿波奇怪的看了眼茶水，“师傅，怎么了？”

　　“嘿嘿，覃姚是我村里出了名的寄生蛊师，平时什么都生吃，正宗的满手血腥，所以这茶叶有不少那些东西的味道！”罗贵成满脸的坏笑。

　　“噗嗤！”

　　冯鸿波和昊心瑶两人同时喷了出来，倒是庞小龙喝得津津有味。

　　“不过你们放心哈，这些茶叶都是安全的！”罗贵成觉得捉弄成功，这才笑着对几人说道。

　　庞浩把茶水推到一边，他倒是不怕蛊虫，这是觉得覃姚吃的生东西，茹毛饮血，看着就让他唾沫下咽。

　　“那家伙还是常吃生东西啊？”庞浩问道，把茶水换成开水。

　　“也没有了，自从那件事解决后，他的习惯就慢慢改了，不再像以前那样孤僻，至少他有出去打打猎，维持自己的生活，他的老婆在一个月前去世了，现在又重新找了一个。”

　　“而我当然也是已婚的人了，嘿嘿，没想到吧？”罗贵成很是得瑟的看着庞浩说道。

　　“先恭喜你，不过咱们言归正传，给我说一说你们这边的路线，或者是上次尸体逃出边防的地方！”庞浩继续说道。

　　罗贵成无奈一笑，“你真当我们这边是专门越防地区啊？我告诉你，最严的边防就是我们国家了，不过你放心，如果真的是死尸被人利用，肯定会按照原路返回。”

　　“你可别忘了，我们这边有一片非常诡异的森林，只要死尸逃入森林，绝对没人找得出来。”

　　“这个我倒是没忘，我只是想……有什么办法可以第一时间知道那死尸回来了？”庞浩又问道。

　　罗贵成摇了摇头，“这个真没有，如果你真想知道，唯一的办法就只能到森林里了，上次你也去过，估计这个办法也不行吧？”

　　“其实也没什么不行的吧，不过就是我不知道这样会不会被人家怀疑是偷渡的，若是被捉到，恐怕会惹来不少麻烦。”庞浩显得比较谨慎。

　　起身伸了个懒腰，“出去走走，我们还要去找一个地方。”

　　罗贵成转头看了眼，“别出去了吧，现在天都快黑了，我老爹在做饭，马上就可以开饭了！”

　　“你不是说你结婚了吗？怎么不见你婆娘？”冯鸿波好奇的问道，连说话都不客气了起来。

　　庞浩瞪了冯鸿波一眼，“有礼貌一点！”

　　“她回娘家了，过几天才回来，自从上次的事情解决后，村里的规矩自由了很多！”罗贵成嘿嘿笑道，拍了拍庞浩的肩膀：“你的功劳最大，如果村里人看到你过来，估计又像上次那样了吧？”

　　几人渐渐的开始闲聊了起来，庞浩仍旧是住在原来的房间，而昊心瑶被安排在隔壁，罗贵成则是搬去跟他老爹一个房间。

　　趁罗贵成不在，庞浩连忙拿出地图来研究，看看龙尾山脉在什么地方。

　　云南的山脉特别多，尤其是接近边防这一带。

　　庞浩拿出地图寻找龙尾的山脉，结果当他找到山脉后却大吃一惊。

　　“原来龙尾山脉就在这几个村子之间！”庞浩指着地图上说道。

　　“苗寨附近的山脉也就是当初灵蛇救我那地方的附近，地图位置不明显，不过这个地方我可以确定，一定没有龙兽山脉和龙腰山脉那么好处理！”

　　“师傅，别告诉我这又是天顶岭的设计。”冯鸿波诧异的看着庞浩说道。

　　庞浩却摇了摇头，“这次恐怕不是，龙尾山脉设计在那种地方，绝对不用布置任何阵法！”

　　“这里面的确很阴森，在我的记忆中，没有去过那个地方！”庞小龙也摇了摇头。

　　“那地方不单只是龙尾山脉，而且老罗也说了，一个星期前逃出去的尸体就是从这附近逃出去的！”庞浩点了点地图说道。

　　“这个地方太危险了，这一次可不能让你们去！”庞浩抓着地图看，“为了安全，阿波帮我看着小瑶，我跟小龙过去！”

　　本来想找个借口出去看看，结果天黑了。

　　“好，就这么定了，其实我最喜欢森林里的那些土鬼了！”庞小龙想也不想就答应了下来。

　　冯鸿波不知道是觉得庆幸还是觉得可惜，这种地方不去闯一闯，以后回想不知道会不会后悔。

　　第二天，庞浩等人大清早就起来跑出村外去查看了，庞浩看了看地形，果然跟昨晚说的差不多，这里的确有一条山脉，而山脉是又高而低，一直进入森林，形成一个斜坡。

　　再看看别的地方，唯一让庞浩觉得奇怪的是，在几个村的中间的那块煞气冲天的地皮。

　　那个也属于是龙脉的一个部分，但却不是什么风水宝穴，这是为什么？

　　逛了没多久，庞浩这才跟罗贵成说正事……


第494章 饿狼扑食

　　“因为这次情况特殊，所以我已经决定要深入森林，等待那个被人利用的死。”

　　逛了没多久，庞浩这才跟罗贵成说正事！

　　“今天就要进去？里面多危险就不用我多赘述了吧？老庞，你可要想好了！”罗贵成很是质疑的看着庞浩。

　　“有什么不确定的？这次尸体丢失我的责任很大，所以我必须得跟紧！”庞浩转头看了眼身边的冯鸿波和昊心瑶，“你们两个留下来！”

　　“不是……上次土鬼已经整得我们够呛，你现在还带一小孩进去，你不觉得这样非常不合适吗？”罗贵成似乎有些不太赞同。

　　庞浩长叹了口气，“正是因为危险，所以我不让他们两个去，你可别小看小龙了，这家伙可是非常难缠的。”

　　“别说那么多了，既然要现现在去，那咱们还是快点了，干粮我都已经准备好了！”庞小龙嘿嘿笑道。

　　昊心瑶张了张口想说什么，但最后却什么都没说。

　　虽然极其不情愿，但几人也没办法，昊心瑶这一次也没有要求要跟过去。

　　再一次回到森林里，庞小龙一路上兴奋得蹦蹦跳跳的，庞浩知道这货长期在这森林里呆，这次回来肯定压抑不住心中的兴奋，干脆连灵蛇也放了出来。

　　庞小龙跟灵蛇非常亲密，灵蛇一出现，直接坐到了灵蛇的脑袋上，让灵蛇带着他走。

　　“这次咱们一定要吃个够，这里的土鬼最美味了，哈哈！”庞小龙一边叫一边笑。

　　如果让外人看到，估计人家要把他送到精神科去研究了，疯了简直，连灵蛇都跟着庞小龙疯。

　　没有了外人在场，庞浩拿出地图研究着，而所谓的龙尾山脉，正是土鬼那一段的后面，上次罗贵成说那边有很多死尸，而且都是吸收不知道多少日月精华的死尸。

　　不管死尸有多少，庞浩不相信它还能比活尸更厉害。

　　龙尾山脉居然被定在这么阴森的地方，这司马承祯的思想真的很难揣测。

　　“老爹，这件事为什么没跟老罗说？”等疯够了，庞小龙这才跑回来问庞浩。

　　“怎么跟他说？这里可是他的家乡，如果知道我们是来破坏风水的，恐怕关系再好他也会跟我们翻脸，毕竟他老爹可是苗寨的族长。”庞浩拿着地图看了一会，觉得记得差不多了，这才收起来。

　　“那你都看清楚了吗？”庞小龙又问。

　　“这座山就叫龙脊尾，是龙首山脉前后呼应的重要地区，不过我还看不出这里有什么不对劲的地方，也有可能，这里根本就没修改过！”庞浩说道。

　　“没修改过？”庞小龙好奇的盯着庞浩：“你不是说这是一条被修改过的龙脉风水吗？”

　　“我是那么说过，但同时我也说过，这条大型龙脉并不是随便修改就能成的，必须要有百分之八十以上的相似之处。”

　　“龙首和龙腰的位置都经过阵法的修改，用阴气维持龙脉，但总有一个地方是完美的！前面两个部分都经过修改，所以我怀疑这后面的部分才是最难搞的！”

　　庞浩之前也曾想过，如果有天然而成的部分，那这风水还怎么破呢？

　　“还有什么难的？之前咱们不都很顺利吗？你直接丢一道雷不就全搞定了？”庞小龙咳了一声说道。

　　“不懂就不要乱说，像没修改过的龙脉是几近完美的东西，而且破坏程度比修改过的还要难好几倍，因为你找不到缺点在什么地方。”庞浩一边走一边说道。

　　庞小龙对风水不了解，当然不知道难处到底有多大。

　　两人一条蛇，终于来到了森林深处地带，庞浩曾经在这里对付过土鬼。

　　不过这一次他们没有按照原路进去，而是顺着龙脊尾的山脉一直往深处走。

　　然而这一次仍旧跟上次一样，还没进去多远，土鬼就漠然出现了，而且这一次的数量比上次只多不少。

　　“老爹，这些小东西就交给我了！”庞小龙伸出舌头舔了舔嘴唇，像及了饿狼看到食物似的。

　　庞浩也不想动手，毕竟这些东西也挺难缠，数量太多了，点头让庞小龙去试试，反正这些东西对他应该没多大的危险。

　　还没等土鬼动手，庞小龙哈哈地大笑了一声，闪身主动攻击。

　　灵蛇跟庞小龙差不多，没想到庞小龙也那么喜欢吃这玩意，而且庞小龙跳上去后，转眼就变成前身的模样，张开血盆大口，直接两个被活吞了进去。

　　灵蛇也不甘示弱，跟着张开嘴巴猛吃了起来，看到这俩家伙，庞浩有一种错觉，这是来破坏风水的还是带他们来吃大餐的？

　　当土鬼发现扑过来的是两条蛇，想也不想就掉头跑，速度还挺快。

　　看到庞小龙和灵蛇都占了上风，庞浩转身找了个比较干净的树枝坐下。

　　然而他的屁股还没坐热，意外却发生了，本来退去的土鬼，忽然成群结队的把两条蛇给包围了。

　　纵使两条蛇的嘴巴再大，恐怕都来不及吃那么多下去。

　　但还没等庞浩说话，庞小龙的尾巴就甩了起来，好几只土鬼被甩得老远。

　　打开了缺口，庞小龙还没缓过劲来，其他的土鬼立马就补上，非要围攻庞小龙和灵蛇。

　　不是庞小龙没办法，而是因为土鬼的数量太多了，而且此时数量还在剧增，看上去就像是无数的蚂蚁把食物团团围住一般，庞浩已经看不到庞小龙任何部位了。

　　不过庞小龙的尾巴甩到哪，这些土鬼的方向就会跟着移动，根本就很难再甩开。

　　“我擦，这是土鬼早就想好的方法了吧？”庞浩不由暗骂了一声，反倒是他没被土鬼攻击。

　　再不动手，别说灵蛇，连庞小龙恐怕都有危险。

　　“龙卷风！”

　　土鬼的数量又多了不少，庞浩想也不想，从背包里拿出玉魂，冷哼了一声，展开鬼影七星步，一道龙卷风狂狷而起，这一招绞杀早已经成了庞浩的惯用招式，尤其是对付这样数量庞大的土鬼群体。

　　只听唰唰的声音不断传来，被绞杀过的土鬼变成几块骨头从龙卷风之中狂喷而出……


第495章 干尸巢

　　这仅仅是转眼之间而已，大部分的土鬼都被卷入其中。

　　故地重游，庞浩早就想到这些东西难缠了，如果是之前那点道行，的确折腾不过它们。

　　龙卷风所过之处，枯叶被狂扫而空，连庞小龙和灵蛇也被扫出好几米外。

　　庞小龙陈旧就地一滚，变回原来的模样，但他小肚子有点涨。

　　庞浩停下来长吐了口气，那些没被绞杀的土鬼见到这种阵仗，早就被吓得掉头就跑了。

　　“喂，你能不能靠谱一点？”庞浩盯着庞小龙问道，发现庞小龙的肚皮不太一样，又问道：“你怀孕了？”

　　“你才怀孕了，大男人怀什么孕！”庞小龙摸着肚子嘻嘻一笑，“没想到那么多土鬼，好饱！”

　　“你也知道男人是不可能怀孕的了？这就证明你不是我……”

　　“咳咳，老爹，我开个玩笑，咱是你生的，又当爹又当娘的滋味不错吧？”

　　不等庞浩说话，庞小龙连忙招呼灵蛇，转身就朝森林更深处走去。

　　庞浩无可奈何的摇了摇头，土鬼是没有威胁的，就是不知道更深处的东西怎么样了！

　　被庞浩绞杀了一次，这土鬼突然就乖了很多，看到庞浩父子和灵蛇就躲。

　　一直往深处走，这里的杂草棘藤之多让人寸步难行，还好有玉魂。

　　随着越深入，光线越是暗淡，就好像片森林的深处跟外面的世界没什么关系一样。

　　“老爹，你说如果那尸体跑到这种地方来，会不会被土鬼或者别的什么东西给拦下来？”庞小龙忽然问庞浩。

　　倒不是庞小龙乖了，而是附近出现了一种很奇怪的现象，之前还没到森林伸出的时候，耳边都传来吱吱喳喳的鸟叫声，可是深处别说鸟叫声了，甚至连虫叫声都没有。

　　“死尸身上有尸气，死气非常重，到这种地方来当然安全……我怎么没想到这点？”庞浩忽然停下来喃喃说道。

　　庞小龙一愣，不明白什么意思，抬头问道：“怎么了？”

　　“如果我们身上也有死气的话，这里的东西岂不是不会攻击咱们？”庞浩看着庞小龙说道。

　　“的确是个道理，但现在你上哪去找死气？”

　　“若想要跟死尸那样有一股沉沉的死气，除了用尸油之外就是披上一层死人皮！”庞浩随之无奈的摇头，“也是，我也没尸油，这里也不可能会有死人，就算有，我也忍不下心！”

　　庞浩继续往前走，“放心，实在进不去咱们再出去想办法。”

　　“我怎么发现你越来越多废话了？”庞小龙没好气的问道。

　　“小龙，我还是你老爹吗？”庞浩没好气的问道。

　　“嗯，是，对不起老爹，我不应该跟你说实话的！”庞小龙切了一声，赶在庞浩前面。

　　庞浩正想追上去给庞小龙一顿揍，结果庞小龙还没几步，忽然脚下一空，半个身子忽然就陷到地下去了。

　　“卧槽，这里有个坑！”庞小龙惊叫了一声。

　　庞浩连忙走上去正要把庞小龙拉起来，结果他隐约看到庞小龙脚下有东西。

　　“该不会是掉棺材里了吧？”庞浩的心里咯噔了一下，连忙从背包里翻出手电筒，打开一看，果然……

　　只见庞小龙的半截身子陷入了地下，而顺着被踩破的洞看下去，庞浩显得惊讶，因为这不是什么坑，而是棺材！

　　走着路也能掉到棺材里？庞小龙不会倒霉到这种程度吧？

　　“别乱动！”庞浩抓住正要往上爬的庞小龙，凑近洞口一看，赫然看到里面有一个躺着的身影，呈现黑色，看样子不像是白骨。

　　“你小子今天运气不太好，这下面是棺材，居然给你跳下来了！”庞浩小心翼翼的把庞小龙拉起来。

　　“卧槽，还以为是什么，原来是棺材啊？那你为毛不让我动？我可告诉你，别公报私仇，不然跟你没完！”庞小龙没好气地叫道。

　　“谁有那心思，我是怕等下你弄破了，像棺材里的东西最好就不要碰到血，否则随时都会尸变！”

　　庞浩把手电筒放地下，把庞小龙轻轻拉起来，因为棺材的木屑比较尖，被划一下，恐怕会有麻烦。

　　把庞小龙拉起来后，庞浩用玉魂把棺材盖打开，里面果然躺着一具干尸，面目已经看不清楚了。

　　“乖乖，这地方那么潮湿，居然还有干尸出现？这是什么原因？”庞小龙好奇的问道。

　　“我也不太清楚，按照地形判断，的确不太可能，但如果经过防腐处理的话就不一样了。”庞浩用玉魂打了一下干尸头部，结果却没有任何反应。

　　“哟呵，这玩意居然还这么抗打？骨头不应该很酥了吗？”说着，庞浩稍微加大了点力道。

　　仍旧是一样，干尸头部只是动了一下又恢复原来模样了。

　　“老爹，别弄了，把棺材盖上吧，我总觉得这玩意有点不对劲！”庞小龙忽然拉着庞浩的裤脚说道。

　　“是不对劲，但盖回去干吗？为了防止它日后跑出去害人，干脆一把火烧了，咱们在周围弄条防火道，别把人家原始森林给烧了，这罪可不小。”

　　庞浩一边说一边上去把脆酥的棺材板给踩碎成好几块，然后丢到棺材中。

　　准备好后，这才转身弄防火道去了，防火道至少得两三米。

　　然而庞浩转身一走，脚下忽然一空，跟庞小龙一样，直接踩里面去了，这一下把他给吓了一跳。

　　“哈哈，老爹，你踩狗屎了？”庞小龙一副平衡的模样。

　　庞浩不理庞小龙，转身坐到地面上，慢慢把脚从棺材里拉出来，再一看里面的东西，居然跟刚才的棺材看到的一样？

　　“不对劲，这里怎么还有一具干尸？”庞浩眉头紧皱，慢慢站起身，然后用手电筒照着周围观察。

　　这一看不打紧，周围的一片，大大小小的棺材堆起一小部分，泥土好似早就被冲走了，露出了棺材盖的一部分位置。

　　“这……这他娘的那么多棺材？特意葬这么近的还是风俗？”庞浩惊讶的看着，数量过百。

　　一不小心，居然还闯进了赶尸巢……


第496章 致命机关

　　庞浩万万没想到，居然一不小心闯进了干尸巢，看着密密麻麻的棺材盖，他自己都感觉头皮发麻了。

　　然而这么多的棺材摆在一起，到底是什么作用？还是以前什么民族的风俗是这样的葬人的？

　　庞小龙顺着庞浩的眼睛一看，果然一样，除了刚才走进来的地方，前面一大片都是。

　　“老爹，这儿越来越不对劲了，咱们还继续吗？”庞小龙也收起了嬉闹的笑脸。

　　“都到这里了，我们现在撤就功亏一篑了，再说老罗知道也不会答应我们来破风水！”庞浩皱着眉头，转头看看两侧，看是否能绕过去。

　　可是转头一看，居然也是一样，周围根本就没有走过去的缝隙。

　　“那么大一片，你若是想烧，光是开隔火的防火道，恐怕要到明天吧？再说了，棺材钉上你看到没有？”

　　说着，庞小龙指了指头顶，庞浩抬头看去，上面全是树，而且干枯的枝叶多不胜数，现在又是秋天的季节。

　　“那也要过去，其实这点阻碍阻止不了咱们俩的脚步！”庞浩说道。

　　“那还烧它干嘛？等咱们离开，它们爱尸变尸变去！”庞小龙变成前身的模样，本想无视这些棺材，但他所过之处，一压一个破，还没到一半他就停下来了。

　　“这他娘的用油锅炸过的吗？居然脆成这尿样了！”庞小龙身影一滚，直接站在两具棺材的边缘上。

　　庞浩不耐烦的捂了一下额头，“我说你能别逗吗？这些棺材都成这吊样了，只要轻轻一戳，它肯定会破，除了沿着边缘过去，咱们没别的办法了。”

　　庞浩也不想惹这里的干尸，想也不想，从棺材边缘扭扭歪歪的走着。

　　“老爹，你这样也不行啊，指不定这边上有什么机关，到时候中招了怎么办？”庞小龙没有继续走，而是盯着要过去的庞浩。

　　“闭上你的乌鸦嘴，谁会那么变态设置一个机关在棺材边上？”一边说着一边走，结果他的话音刚落，却听咔擦一声，脚下传来了一阵小小的震荡。

　　“啧，看吧，我就知道这地方有机关，老爹，不要乱动！”庞小龙连忙叫道。

　　庞浩咽了咽唾沫，低头看了眼棺材两侧，却看到两块棺材板居然凹陷下去不少。

　　真的是中了机关吗？庞浩有些担心的盯着地下，如果是机关，会是谁留下来的？

　　“知道陷阱还不他娘的快点过来帮忙？”庞浩连忙叫道。

　　“还是算了吧，我连自己都顾不了！”庞小龙苦笑了一声低头去，“说的好像只有你中了一样。”

　　“卧槽，你这乌鸦嘴，知道有陷阱你他娘不早点说？”庞浩差点没吼出来。

　　“我想跟你说来着，结果我话还没说完你就下来了，怪我咯？”

　　庞浩还想说什么，但不知道跟庞小龙怎么说。

　　“不行，咱们也不能光这样站着，趁现在天还没黑，咱们还是快点找到龙脊尾的主要山脉宝穴，不然这种地方晚上渗人。”

　　站了一会，庞浩忍不住说道。

　　“谁他娘的跑这种地方来设计机关？让老子知道，一定不打死他！”庞小龙不停地抱怨。“不站着你想干嘛？”

　　“对，我相信这不是机关，棺材木都腐朽成这样了，说不定是咱们踩断了！”庞浩也管不了那么多了，现在也不可能回头走。

　　看两人都站着不动，灵蛇终于动了，按照庞浩说的方法，从侧边开始钻过去，这一走居然很顺利？

　　“看吧？我就说没事的！”看灵蛇过去，庞浩更不担心了，径直就顺着密密麻麻的棺材边向前走。

　　庞小龙看庞浩都那么说了，正准备转身出去，结果才转身，他却看到了庞浩刚才踩的棺材边自己起来了。

　　“等等，真的是机关，棺材盖恢复原……”庞小龙连忙叫道，但话还没说完，地面忽然震动了起来。

　　庞浩眉心一颤，当机立断的叫了一声，“走！”

　　他不知道是什么机关，如果时间很长的话，机关一定会老化或者没用了，趁危险还没来，连忙展开鬼影七星步向前跑去。

　　庞小龙当然也不会犹豫，跟着灵蛇就向前跑。

　　没多久，父子俩就已经站到了干尸巢外边，站到地面两人这才停下来，灵蛇随后才到。

　　结果这一转身，却发现了干尸巢中壮观的一幕，所有的棺材里的干尸，正慢慢的坐起来，棺材板没破的，直接给顶破了。

　　“卧槽，不是尸变了吧？”庞小龙惊讶的叫了一声。

　　庞浩也打了个冷战，那么多干尸如果尸变可不是一件好处理的事。

　　正准备拖着庞小龙要跑的时候，这才发现干尸坐起来后居然不动了，就这么直直的坐在棺材里。

　　“到底是什么情况？”庞小龙问道。

　　庞浩摇了摇头，“先别吵，这可能是个没危险的机关，但古人设计这样的机关干什么？让它们出来透透气？”

　　“你是老道士，居然也有心开这种玩笑？谁那么无聊？”庞小龙没好气的瞪了眼庞浩，但他舌头一伸出，脸色刷的一下变得惨白。

　　“糟糕，老爹，快跑，不然来不及了！”庞小龙忽然像疯了似的，抓住庞浩的手转身就跑。

　　“诶，等等，你急什么？这机关可能真的没什么危险！”庞浩叫道。

　　“你妹，难道你没闻到血腥味吗？”庞小龙回头叫道。

　　“什么？血腥味？”庞浩的脸色也难看了起来，但怎么也得看清楚，连忙甩开庞小龙的手，来到最近的棺材边上，仔细的盯着棺材里的干尸看。

　　但还没等他靠近，忽然一股血腥味扑鼻而来，让庞浩的脸色更加难看，同时也好奇血腥味从什么地方来的？

　　用手电照了照干尸，结果一看才发现，干尸的背后有一根石棍，似乎是出动机关后自己撑起来的。

　　“难道这只是吓人的而已？”庞浩皱眉暗道，但如果是吓人，哪来的血腥味？

　　想着想着，他又靠近干尸几分，这不看还好，一看之下发现干尸的嘴角忽然溢出了血丝……


第497章 不死尸

　　一看之下，庞浩就看到了干尸的嘴角忽然溢出了暗红色的血丝，庞小龙说的血腥味就是从这些暗红色的血液中传来的。

　　这下庞浩彻底明白了过来，想也不想，起身就对庞小龙叫道：“走！”

　　庞小龙早就等着庞浩这句话了，转身朝森林更深处跑。

　　庞浩正准备动身，然而才转身，忽然脚腕一紧，好像被什么东西抓住了，低头一看，是一只瘦骨嶙峋的手，只剩下一层黑皮包着骨头了。

　　回头一看，还没等他反应过来发生了什么事，腰板又是一紧，背后不知道什么时候站了一只瘦骨嶙峋的干尸。

　　“滚！”

　　冷哼了一声，庞浩另一个脚板就往后狠狠地踢了一脚，咔擦一声，估计是踢断了干尸的腿，但它的双手仍旧紧紧的抱着庞浩。

　　听到庞浩的叫声，庞小龙停下来回头看，顿时瞪大了眼睛，“卧槽，全特么尸变了！”

　　庞浩一脚过去没能把干尸踢开，抬脚狠狠的朝抓住他脚腕的手踩了下去。

　　也不管是否松开，撒腿就朝庞小龙那边跑了过去。

　　“还不走等什么？”庞浩抓住庞小龙就走。

　　“老爹，咱们现在跑了它们追咱们没关系，但如果跑出去的话，外面的人会不会有危险？”

　　庞小龙忽然拉住庞浩问道。

　　庞浩一想也对，之前要烧掉就是为了避免这些东西跑出去害人……

　　转过身看去，所有的干尸都已经站起来向庞浩这边靠近了，刚才被踩到干尸的手居然还没断，正爬起来要追庞浩。

　　“小龙，帮我搞定我后面这只！”庞浩转身背对着庞小龙说道。

　　庞小龙上下打量，忽然伸出食中指，对着干尸的背脊中心扎了进去，扣住它的背脊，狠狠的往后一扯，别说干尸了，连庞浩都被他给生生丢到一边。

　　“卧槽，你是丢我还是丢它？”庞浩没好气的骂了一声。

　　“我哪知道它抱那么紧啊？”庞小龙有些无辜地说道。

　　“嗷！”

　　灵蛇忽然发出一声大叫，两人没主意灵蛇居然已经先动手了，但是干尸的数量太多，好几只干尸就把灵蛇给围了起来。

　　庞小龙没有再说废话，闪身就朝灵蛇那边杀了过去，双脚一蹬，小小的身影弹起，一双小脚纷纷踢在两个干尸的背后，翻身站到地面上。

　　看到灵蛇被包围，庞浩从地上蹦起，没时间管后面那个，提起玉魂闪身就杀了上去。

　　值得庆幸的是，这些干尸的攻击力不强，只不过是排挤活物而已，庞浩上去用玉魂连杀了好几个干尸，这才杀出一条口子。

　　庞小龙也从另外一侧打出了一条口子。

　　“小娟，走！”

　　庞小龙忽然叫了一声，上去三下五除二，把好几个干尸打倒在地。

　　灵蛇身影摆动，把尾巴的干尸弄翻，从庞小龙打出来的那条道逃了出去。

　　“它叫小娟？”庞浩好奇的问道。

　　“卧槽，你还有时间问，也不看看咱们现在在什么位置！”庞小龙没好气的站到了庞浩的身边。

　　灵蛇刚走，庞浩和庞小龙父子两都被干尸围在中间了。

　　“我就好奇问问，它原来也有名字的！”庞浩皱着眉头说道。

　　“废话，当初我就是这样救了它，名字还是我取的！”庞小龙好像是刚想起来的，以前没听他叫过。

　　“老爹，别废话那么多了，赶紧用你那一招吧，这些东西的缺胳膊少腿还能活的！”庞小龙沉声说道。

　　“不行，那一招不能频繁用，不然等下我耗尽灵力了还怎么走？”庞浩唰唰的几下过去，干尸倒地后不久又站起来，果然如庞小龙说的那样，小程度的损害，干尸还是没死。

　　不说别的，就抱着庞浩的腰的这只就已经证明了。

　　没有再跟庞小龙搭腔，庞浩抡起玉魂，转身朝干尸的脑袋劈下去，干尸的脑袋立即被劈成两半，但身体却还没倒下，双手成爪子形状，冲庞浩抓了过来。

　　“卧槽！”庞浩骂了一声，玉魂又从那干尸的腹部横劈而去，身体立马变成两截。

　　可是倒下去后，那腿居然还在动，双手也在动，不过看样子已经无法起来了。

　　“分成三段！”

　　庞浩转头朝庞小龙叫了一声，继续按照他自己的方法，把干尸劈成三段。

　　“劈你妹，我空手怎么劈？”庞小龙没好气地回道。

　　庞浩后退了几步，从背包里又拿出铜钱剑，丢给庞小龙，“小心点，别给我弄坏了。”

　　拿到铜钱剑的庞小龙如虎添翼，跟干尸动起手来，居然比庞浩还要狠。

　　父子两人在干尸群中狂杀，没多久时间，居然一半的干尸倒在地上，一个个都在动，却站不起来。

　　过了大约半个小时，干尸这才全部倒下，除了庞浩背上那只，基本上都被劈成三段了。

　　两人都在喘着粗气，这是杀得最累的一次，上次庞浩遇到活尸还没这种感觉。

　　“我说……老爹，你以前是不是跟这干尸搞基了？怎么只有它粘着你不放啊？”庞小龙指着庞浩背上的东西问道。

　　“闭上你的蛇乌鸦嘴，老子取向正常，还不快点帮我把它弄下来？”庞浩背对着庞小龙说道。

　　庞小龙上去看着那渗人的干尸，长出了口气，用铜钱剑把干尸的头弄下来，再把瘦骨嶙峋的手弄断，总算是搞定了。

　　庞浩坐到地上喘着气，看着还在动的干尸，“这他娘的是什么东西？现在居然还能动？”

　　“我也没见过，别说了，必须把这东西烧了，不然它们还会自己长的！”庞小龙把铜钱剑放进自己的口袋里。

　　庞浩爬起来看着，再看看这里是森林，“你别逗了，这玩意还会自己长？你以为是蚯蚓呢？”

　　“不信拉倒，以前我听说有一种死尸，但不知道是不是这种！”庞小龙把从庞浩身上弄下来的干尸踢到到处断的干尸群中去。

　　“什么尸？”庞浩好奇，毕竟他从没见过，这种顽强的死尸！

　　“叫不死尸，这种尸体不可能自己形成，必须得有人故意提炼出来才会出现！”庞小龙说道。


第498章 残次品

　　“不死尸，这种尸体不可能自己形成，必须得有人故意提炼出来才会出现，但这种提炼的方法已经失传了，因为这种尸体提炼出来也没什么用，只要用法器就能随意破坏它们。”

　　“唯一的好处就是它们的生命顽强，即使砍掉四肢和脑袋，它们仍旧可以动！”

　　“还有一个最大的好处就是这种死尸还可以自己长回去，尤其是有活物给它们吃食，效果更佳！”

　　庞小龙说道，“不死尸一旦出现，不知道的人把它杀了就没有再做处理，就跟你想的一样，你肯定会认为这些干尸不会再起来了！”

　　“不过我不敢肯定，因为不死尸并不是干尸形成，而是由刚死不久的尸体而形成。”

　　庞浩当真没听过还有不死尸这种东西，“你以前听说过？为什么茅山很多记录中没有记载？”

　　“记载干什么？再说了，这些东西一点研究的价值都没有，不死尸的出现，不是因为邪师提炼，而是因为嬴政，知道嬴政是谁吧？”庞小龙反问庞浩。

　　那么小一个孩子，居然知道那么多东西！

　　“秦朝秦始皇？”庞浩问道。

　　庞小龙点了点头，“当年秦始皇为求长生，用高官厚禄和赏赐诱惑世人，结果却没人能寻得办法，从而才出现了各种不可思议的行动，比如当年不知道哪个二逼说海外有蓬莱仙岛，要长生必须要去求得仙药，结果带着五百童男童女出去了，这一去就没有再见那人回来……”

　　“我知道，带人出去的是徐福，传言那家伙是去了日本，不知道是不是真的！又有传言说其实他并没有长期呆在日本，而是死在了自己的国土之中。”庞浩对历史一知半解。

　　“所以，不死尸就成了秦朝试验品中的一批失败次品，它们的确是长生不死的，为什么说是次品呢？因为这种东西只有死了才能被提炼！”

　　“后来这件事没被列入史册，后人当然也不会知道曾经有过这么一件事！”庞小龙点头说道。

　　庞浩恍然大悟，看看地上的干尸，皱眉问道？“那你说，这些干尸会不会时间太长了，长期埋在棺材里，死尸的特征没有了，水分也会有所流失，所以才会变成这死样子？”

　　“我也不知道是什么原因，我刚才只不过是猜测而已，因为秦朝距离唐朝的时间太久，这玩意应该跟唐朝没什么关系，毕竟如果不入史册，司马承祯怎么知道不死尸之谜？”

　　庞浩越来越对庞小龙刮目相看了，没想到这货的历史那么好。

　　“那如果说这些全都是不死尸，会不会是以前秦朝时期就已经有人到这边来了？”

　　庞浩一边清理周围的防火道一边问道。

　　庞小龙又摇了摇头，“不太可能，因为在秦朝时期，人家都说南方是南蛮，除非研究不死尸的人就是南方这边的。”

　　庞浩哦了一声，“咱们不研究不死尸了，干净帮忙清理一下周围的东西吧，一把火烧了一了百了！”

　　庞小龙有些犹豫，但过了一会还是帮忙了。

　　“干嘛一副不情愿的样子？叫你做点事你还给我脸色看了？”庞浩埋怨道。

　　“不是，我是在想，如果这是不死尸的话，就这样烧了会不会太可惜了？”庞小龙把心中的疑虑说了出来。

　　“那你还想怎样？带一个回去研究？没奶吃的孩子不一定是脑残，我看你是脑残！”庞浩没好气地说道。

　　庞小龙差点没一个屁放给庞浩，“不研究拉倒，我稀罕什么？之前看你有木乃伊遁术，我是想看看你是不是能研究出个什么不死人的东西出来！”

　　“如果真的是秦朝残次品，说明肯定是为了长生不老，只可惜少了点什么，你研究研究，说不定能跟不死尸一样，断手断脚都没问题！”庞小龙认真地说道，丝毫没有玩笑之意。

　　这话让庞浩愣了一下，想想好像是个不错的办法，但他对这些一点认知都没有，万一出点什么事……

　　想到此，庞浩忽然停了下来，上去捡起被庞小龙砍掉的双手，“这玩意怎么研究？去找仪器扫描一下？还是抽血检验一下？”

　　“二逼年年有，今年特别多，老爹，你能不二吗？”庞小龙盯着庞浩说道。

　　“你这样送到医院检查，恐怕不用第二天，人家精神病院就把你接走了，先声明，到时候我可不去看你！”

　　庞浩冷汗一冒，“卧槽，那你到底是几个意思？”

　　庞小龙耸了耸肩，“什么意思都没有，但你说抽血检查就很有意思，觉得有用的话那你就去试试，上次木乃伊出现，你怎么不顺便带针筒过去抽血检查？逗逼！”

　　“诶，那么能干你来啊，卧槽，反了你！”庞浩没好气的把断肢朝庞小龙丢了过去。

　　庞小龙切了一声，但却没有丢了断肢，而是到旁边找了一根蔓藤扯下来，像绑猪肉那样绑起来提在手里，“今晚的晚饭，准备给你的哈！”

　　“少恶心人了，我们人类不会人吃人的，哪像蛇那么残忍！”

　　庞小龙不以为意，用一些比较小的藤把手指给绑在一起，因为这只手臂还在动的。

　　反正也不知道怎么研究，庞浩干脆就不理了，直接在周围清理出一条安全防火道，然后拿出一道黄符，自引燃符，把黄符丢到干尸堆中。

　　确定火势不会烧到森林的东西，庞浩和庞小龙这才离开，灵蛇跟在两人身后。

　　然而两人一蛇刚走不久，另外一个窈窕身影出现在棺材坑的边上，看着地面上还在燃烧的干尸，想也不想，闪身就从火堆中抓出一直腿来，把干尸腿上的火灭了，发现这脚的脚趾还在动。

　　“真的有那么顽强的生命力吗？”

　　她不是别人，正是一路跟踪庞浩过来的韩幽羽，这次庞浩过来就是想破坏龙脉风水的，所以她收到风声的第一时间就是跟踪庞浩过来。

　　她看到会动的脚趾，也没有丢了，反而跟庞小龙一样，把干尸腿绑起来带走……


第499章 守株待兔

　　冤魂不散，庞浩绝对没想到，韩幽羽居然也跟了过来。

　　不死尸没有外传，也很少人听过这种东西，庞浩就更加不懂了。

　　继续往森林更深处走，越是往深处走，越是觉得一股荒凉气息铺面而来。

　　皇天不负有心人，庞浩顺着龙脊尾山脉一直往下，终于走到了主要的位置，这一路上倒是没遇到多大的危险，不像苗寨里传言中那么恐怖。

　　“都找到了，这次的龙脊尾风水可以破吗？”庞小龙有些无力的问道。

　　庞浩在周围走了一圈，随之摇头，“难度非常大，我丝毫看不到这里的风水依靠什么而形成的灵气。”

　　庞小龙找了棵躺下的树干坐下，“那你慢慢看吧，我先休息休息！”

　　龙脊尾没有任何布局，就跟天然形成的一条龙脊尾一样，周围都是原始森林的样子，没有任何可疑的地方。

　　大约找了半个小时，庞浩终于放弃了，龙脊尾根本就破不了。

　　“你说咱们是不是跑这里活受罪来了？”庞小龙看着有些丧气的庞浩说道，“龙首山脉和龙腰都被你破坏了，这大龙脉也没什么用了吧？”

　　庞浩微微摇头，“现在还不清楚，相信就算有，也没以前那么强好了！”

　　“那你还浪费那么多时间跑这里来？”庞小龙问道。

　　“这不是想全部毁了吗？别扯了，那点干粮吃点东西吧，我顺便过来看看这些地方到底有没有什么发现，医院尸体估计就是在这一带闯出去的。”庞浩指着周围说道。

　　庞小龙差点没从树干上掉下来，“老爹，你脑袋还正常吗？这森林看不到边，你居然想进来找尸体的线索？”

　　庞浩尴尬一笑，他心里怎么想也没人知道，不过庞小龙看得出来，庞浩并不想多说什么。

　　天已经黑下来，庞浩也没想着回去，找个没那么多杂草的地方生火。

　　龙脊尾的末端跟之前庞浩所走的地方不像，这里虽然阴湿，但很多杂草。

　　一夜无话，父子两个也没怎么休息，因为在森林深处有山猪之类的野兽，甚至还有别的危险动物。

　　第二天大早，庞浩还是没打算回去，而是带着庞小龙在周围转圈，庞小龙也不知道他在干什么，问也不说。

　　就这样在森林伸出呆了两天，直到第三天晚上，把最后的干粮吃掉后，庞浩正想第四天回苗寨，结果这天晚上有事发生了。

　　跟前两天一样，庞小龙把最后的干粮吃了，很无趣的躺在树干上，“老爹，再不回去我可就受不了了，好几天天天吃一点干粮，想饿死你儿子啊？”

　　“明天再说嘛，着急什么？再说了，这森林深处有不少野果，还有到处都有野生的蘑菇之类的，大把吃的，还怕饿死你啊？”

　　就在两人讨论着准备天亮回苗寨，忽然森林更深处响起了嘹亮的枪声，庞浩和庞小龙两人齐齐站起，盯着森林更深处。

　　“他娘的，终于给我盼到了！”庞浩咬了咬牙说道。

　　“你说什么？难道之前你不是来破坏风水的，而是来守株待兔的？”庞小龙惊讶的看这庞浩。

　　“当然，不然你以为我真的是闲得没事干啊？”庞浩转头看了眼黑暗中的某处，“还有些人比我们过得更惨！”

　　庞小龙一怔，跟着转头往暗处看去，“你的意思是说……”

　　“嘘，反正你已经知道了，咱们走，我倒要看看到底谁那么大的本事把女尸弄到这边来！”庞浩咬了咬牙，从背包里翻出手电筒。

　　手电筒是新的，有了上次的教训，庞浩特地用透明薄膜把手电筒缝隙封起来。

　　“哈，你个老不死的，那么有意思的事都不告诉我，不仗义啊！”庞小龙突然得瑟了起来，这几天的无聊他也抛在脑后了。

　　“说出来就没意思了！”庞浩的话音刚落，又是几声枪响。

　　“慢着，老爹，咱们现在冲过去，被边防看到，还以为咱们跟那女尸是一伙的呢。”庞小龙连忙叫道。

　　“不会，我相信没多少人会到森林伸出来，这两天我们走过那么多地方，没有任何人的痕迹！”庞浩很是自信地说道。

　　怪不得带着庞小龙兜圈了，原来是为了看附近有没有人的活动痕迹。

　　“高，我还以为你真的是闲得蛋上长毛了！”骂了两天，庞小龙忽然夸起庞浩来了。

　　“少奉承我了，赶紧走吧，后面那个就不要管她死活了！”庞浩加快了脚步朝枪声传来的方向狂奔而去。

　　黑暗中忽然有个身影晃动，渐渐的从黑暗中走到火堆旁边，脸上面无表情，咬牙切齿的盯着庞浩父子消失的方向。

　　“居然连我都耍，老娘这辈子也不会放过你的！”韩幽羽恶狠狠地说道。

　　庞浩跟庞小龙一起前往枪声的方向，没走多远，枪声越来越稀少，最后甚至没声音了。

　　“没枪声了，咱们没办法辨别方向，老爹，咱们要不要撤？这样下去会迷路的。”庞小龙连忙说道。

　　庞浩走在前面，“迷路什么？这点地方还不至于那么惨，赶紧提高警惕！”庞浩依旧是没放弃。

　　只要记住大概的方向就行了，再跑了一段路，庞浩这才停下来，稍微有些喘气的盯着黑暗无边的丛林。

　　“干嘛？是不是准备要撤了？”庞小龙跑到庞浩的身后，稍微有些喘气的问道。

　　庞浩摇了摇头，“当然不可能会撤了，如果错过了这个时机，我们就没那个机会捉住死尸了。”

　　“那你是准备在这里蹲守吗？这森林里又没路，不一定会跑这个地方吧？”庞小龙又问道。

　　“你急什么？如果是死尸越界回来，跟我们也有一定的距离，再者说了，你知道大自然的现象吗？”庞浩又转头问庞小龙。

　　“其实很简单，很多动物都有预知的能力，尤其是鸟儿，你今天发现附近有鸟叫声吗？这里的猫头鹰也很多，有没有听到猫头鹰的叫声？”

　　庞浩嘿嘿一笑，继续说道：“其实这种细节很少人会注意，你以为我这两天带你转圈就为了找活人的痕迹而已？”


第500章 境外逃回

　　庞小龙恨不得上去给庞浩一巴掌，“你能不能一次性把计划都告诉我？”

　　这两天庞小龙的确是跟着庞浩转圈，但他是一边转一边抱怨，本来好好可以游玩一番的，结果却无聊的跟着庞浩森林里到处跑。

　　“我没什么计划，只有目的，我就想找到这死尸，让后带回去证明我的清白！”庞浩盯着黑兮兮的森林说道。

　　庞小龙眼看又要抱怨了，结果他还没开始抱怨，忽然前面传来了剧烈的沙沙声响，而且还很频繁。

　　“来了，我就知道这东西不会从别的地方跑！”庞浩从背包里拿出玉魂，早就准备好这一刻了。

　　“准备好家伙！”庞浩对庞小龙说了一声，猫着身子直走。

　　庞小龙把想骂人的话咽回肚子，拿出铜钱剑跟着庞浩而去。

　　果然如庞浩想想的那样，这次跑到森林里的正是死尸，但此时死尸手中多了一个黑色的皮箱，健步如飞的朝庞浩父子两迎面而来，甚至无视庞浩父子两。

　　“什么情况？”庞小龙没来得及躲闪，但那死尸丝毫无视他，径直的往前走着。

　　庞浩忽然站直了身子，闪身就朝死尸追了上去，站到死尸跟前，拿出手电筒照着死尸看。

　　在死尸的嘴边还有淡淡的红色，它身上已经有好多个子弹孔了，如果是正常人，早就死透了。

　　庞小龙可没庞浩那么好的耐心去观察，想也不想，从死尸的背后狠狠的踹了一下后膝盖。

　　死尸单膝下跪，但却还是无视庞浩和庞小龙两人，又站起来继续往前走。

　　庞小龙啧了一声，三两步又追上去，这次双脚齐用，还是攻击后膝盖，把死尸给弄跪到地上。

　　庞浩看庞小龙还挺不错的，也免了用玉魂，从背包里拿出一条红色的绳索出来，正准备把死尸捆绑回去，结果还没到，死尸忽然又站了起来。

　　“卧槽，这到底是什么尸啊？”庞小龙忍不住骂了一声，小手伸出，上去就抓住死尸的手腕，双手用力一拉，整个身子都起来了，双脚用力夹着女尸的手臂，伸手就想从女尸的手里抢到皮箱。

　　庞浩见状，上去狠狠的踹了一脚死尸的腹部，死尸立马应声而倒。

　　“你拿皮箱干什么？”庞浩没好气的问道。

　　“当然是想看看这箱子里的是什么东西了！”

　　但是不管庞小龙用多大的力气，居然无法抢到皮箱，死尸的坚硬程度，甚至已经让他手指发疼了。

　　“当然是贩毒啊，还用得着看？”庞浩上去就狠狠的踩住尸体的胸口。

　　首先这是一具女尸，估计正是李雨儿口中所说的那女尸，庞浩用手电筒看了看女尸的五官，果然跟李雨儿给的照片里的人一样。

　　庞浩也想把皮箱拿下来，结果还没弯腰，女尸忽然坐了起来，力大无穷，庞浩差点翻倒在地。

　　“好家伙，你确定这真的死尸吗？”庞小龙有些喘气地说道。

　　“别管了，赶紧用红线把它绑回去！”庞浩把红线丢给庞小龙，随之往上一跳，直接就踩到了女尸的胸口。

　　庞小龙接过红绳，正准备把女尸给绑起来，结果就在这时，忽然一道比较刺眼的或火光一闪而过，差点就把庞小龙给打到了。

　　“什么情况？我擦，是不是还有同伙？”庞小龙转头四处打量，却没发现任何痕迹，但此时在他们两人中间，忽然烧了起来。

　　“韩幽羽，你他娘的别逼我特意杀了你！”庞浩对着黑暗中吼叫道。

　　“哼，你以为只有你能耍我，我就不能耍你了吗？”

　　忽然，四面八法都传来韩幽羽的声音，根本就没办法辨别方向。

　　两人当然无法分辨出这声音是从哪来的。

　　“我今天没兴趣跟你扯嘴皮子，你最好给我滚，不然等一下我让你死得很惨。”庞浩咬着牙对黑暗中又叫道。

　　“哈哈，如果你找得到的话，那就尽管来吧，前提是你能找得到我！”韩幽羽此时得瑟无比，也知道她用的什么办法！

　　“那咱们就等着瞧吧，我就不信你的龙卷风有多么厉害，只有梁秋那种废物才会着了你的道。”韩幽羽的语气中带着狠毒。

　　人家都说最毒妇人心，看来古人真的没说错。

　　“跟那贱人斗什么嘴？赶紧帮我摁住啊！”庞小龙拿着红色绳子一动不动的催着庞浩。

　　庞浩想想也是，转身抓住红绳的一头，正准备把女尸给绑回去，那女尸好像活了一般，一个起身就把庞浩给弹出去了。

　　“让你聊天，出事了吧？”庞小龙没好气的问道。

　　庞浩开始也想错了，应该直接给女尸来一剑一了百了。

　　庞浩从地上爬起来，指着女尸叫道：“绑，给我把它绑了！”

　　一边叫着一边冲着死尸扑了过去，抓住女尸的另外一只手臂，伸出脚，直接把女尸拐倒在地。刚好头部印堂位置直接撞到一棵树干上了。

　　只听砰的一声闷响，女尸直接撞到树干上去了，而且还是很重的一个撞击。

　　这一磕碰，女尸差点就失控了，转头冷冷的盯着庞浩和庞小龙两人。

　　“怪了，它怎么又能看到我们了？”庞小龙惊讶的问道。

　　“别他娘的瞎猜了，绑住你那边的手！”庞浩用红色的绳子把女尸的一只手给绑了起来。

　　庞小龙也是一样，用最快的速度绑住另外一只手。

　　等双手被两人绑好后，父子两这才大松了口气，剩下死尸眼睛往上翻白眼，那双脚好像在踢着什么，不停的乱蹬。

　　“这玩意干脆毁了算了，清者自清，还要什么证明？”庞小龙没好气的问道。

　　“但这次不同，连跟我最好的龙毫和阿斗两人也不相信我，我只能带这个东西回去。”

　　这种感觉对庞浩来说一点都不好，庞浩和龙毫、阿斗认识也挺久了。

　　当初还誓言坦坦的说不会不相信他庞浩，结果这次事件被列入了特别事件当中。

　　更甚者，龙毫还想用茅山对付庞浩，这样一来，不单止要跟他那些老师兄翻脸，甚至也会……

　　每次想到这些，庞浩就觉得头大……


第501章 被抓

　　眼看已经把死尸收拾好，庞浩准备绑住死尸的脚腕把它抬回去，结果气还没喘几口，那死尸好似被打了鸡血似的，猛的一下站起，双手狠狠的一扯，直接就把红绳给扯断了。

　　“我靠，什么情况？春哥上身了？”庞浩被死尸的举动给吓了一跳。

　　把双手之间的红线崩断后，撒腿就跑，尸体的姓刘，年纪不算很大，长得也还算可以，但那死灰色的皮肤比较渗人。

　　“追！”

　　庞浩叫了一声，冲着死尸就追了过去，庞小龙叹了口气，“这都能跑掉，老爹，你有没有那么菜？”

　　死尸奔跑的速度挺快，而且森林中的光线很暗淡，到处都是杂草棘藤。

　　庞浩还没跑出几步身上立马就出现了好几道划痕。

　　“小龙，青铜蛇追！”庞浩摸了几下伤口，转头朝庞小龙叫道。

　　庞小龙身影一闪，青铜蛇前身立马就出现，从庞浩身边钻了过去，速度比之前快上许多。

　　庞浩的身影也散开来，用木乃伊遁术追上去，结果等他们过去，那死尸的身影早已经消失无踪。

　　追了大约几公里，仍旧没看到任何身影，庞小龙这才停下来，变回了小孩的模样。

　　庞浩咬牙切齿的盯着前方，眼睛眯成了一条线，咬牙切齿地说道。

　　“这都特么的给跑掉了！”

　　庞小龙又叹了口气，“你精心准备的计划泡汤了！”

　　“呸，马上赶在死尸回到博白之前回去，我倒是想看看是哪个孙子做的手脚！”

　　庞浩吐了口唾沫说道。

　　事发的时间还不到半个小时，庞浩没有想到，这死尸逃跑的速度居然那么快。

　　两人准备回去，结果一转身才发现……

　　“这……这是什么地方？”庞浩盯着眼前一片暗光的森林问道，但这已经不是常见的森林，而是一片竹林，竹林繁杂程度不言而喻，到处都是竹枝遮挡。

　　“我哪知道，这下咱们怎么回去？”庞小龙转圈问道。

　　来时的路上已经没有任何痕迹，因为他用的是前身，庞浩用的是木乃伊遁术。

　　庞浩骂了几声，掏出手机想看看有没有信号，估计用GPS定位可以找到。

　　结果打开手机一看，一点信号都没有，这下好玩了，半个小时的时间，恐怕早就已经跑出云南地界了。

　　“不管了，咱们一路往上，只要走出森林，手机可以定位！”收起手机，庞浩转身就往左手边走，左手边是往森林外边，右边估计是边防。

　　两人直走了一天一夜，这才走到一个村落里，这个村子里的房子基本上都是用泥砖建起来的。

　　“边防这边还有那么安静的地方啊？”庞浩在想，会不会走错地方了。

　　拿出手机看了看，果然走出了森林就有信号了。

　　找了一下地图位置，居然跑到瑶区了，庞浩拍了一下脑袋，“我真他娘的醉了！”

　　回到苗寨，已经是下午的时间，既然死尸已经回来了，庞浩等人也就不需要再逗留，龙脊尾的山脉实在太难破，因为这是天然的，庞浩也没办法破。

　　当天庞浩就带着几人出了苗寨，马上坐上火车直奔博白。

　　回到博白，庞浩还骂骂咧咧的，“我估计死尸已经回到了，小龙，我们马上回去准备一下，我要去找他算账！”

　　“啊？找他算账？找谁？”庞小龙和昊心瑶还有冯鸿波懵了。

　　“先回去再说，我感觉那死尸的状况跟我之前遇到的有点相似！”庞浩加快了步伐。

　　结果还没回到医院那边，突然就被几个穿着警服的人给拦住了，其中一个还是庞浩认识的沈诺。

　　“沈诺，你找我有什么事？”庞浩问道。

　　沈诺却非常深意的一笑，没有回答庞浩的问题，对身边的三人说道：“把他带回去！”

　　“慢着！”

　　庞浩心中一紧，事情没发展那么快吧？事情还没查清楚，“为什么抓我？”

　　一边说着一边把背包拿下来，把背包交给庞小龙，不想却被沈诺给拦住了。

　　“我怀疑你涉嫌盗尸案，我们老大想请你过去喝喝茶！”沈诺把庞浩的背包拿到手里，“这是队长的意思，有什么话你去问队长吧！”

　　“不准抓我老爹！”

　　庞小龙虽然平时喜欢跟庞浩顶嘴，但当他老爹被抓的时候，脾气就上来了，直接站到庞浩的跟前说道。

　　“小孩子别闹，不然连你也带进去！”沈诺说道。

　　“小龙，你们先回去，我没事！”庞浩伸手摸了摸庞小龙的头，然后用灵音说道：“回去后，马上找你姨奶奶帮忙想办法！”

　　庞小龙抬头看了眼庞浩，眼角颤抖了一下，“我一定会的！”

　　说完，他这才转身走到冯鸿波和昊心瑶的跟前，昊心瑶和冯鸿波已经愣了，之前听李雨儿说过盗尸事件，没想到刚下车就被盯上了。

　　“带走！”沈诺，转身走进停在路边的车里，庞浩没被戴上手铐，这是龙毫给庞浩的面子。

　　“你姨奶奶在什么地方？”冯鸿波低头问庞小龙。

　　“我知道，之前她跟我聊过在什么地方！”庞小龙面无表情，情绪有些低落。

　　庞浩被带到了警察局，没有被带到审问室，而是来到了龙毫的办公室。

　　龙毫的办公室里，龙毫坐在沙发上，柳瑞坐在主要位置泡茶，阿斗也坐在一旁，李雨儿也在！

　　看到庞浩进来，龙毫和阿斗两人的面色凝重，好像很不想见到庞浩似的。

　　“报告局长，嫌疑人带到！”沈诺敬礼说道。

　　柳瑞一声不响，对沈诺做了一个出去的动作，沈诺严肃的说了一声是，出去带上门。

　　“过来坐！”柳瑞淡淡说道，给庞浩倒了一杯茶。

　　庞浩也没什么心情笑，来到单人沙发坐下，柳瑞把倒好的茶水递到庞浩的跟前来。

　　“喝茶！”柳瑞做了个请的姿势。

　　龙毫和阿斗两人的表情严肃，李雨儿也一样没有笑容。

　　看到这个阵势，庞浩就好像一个被审问的犯人一样。

　　扫视了四人一眼，庞浩冷冷一笑，伸手端起茶杯，直接就把茶倒了，茶杯屁股朝天啪的一下丢到茶几上……


第502章 怒斥柳瑞

　　庞浩没有说话，柳瑞倒的茶也不喝，反而是拿起茶杯把茶倒了，茶杯屁股朝天，啪的一下丢到茶几上。

　　“别跟我废话，有话直说！”把茶杯丢到茶几后，庞浩这才冷冷说道。

　　柳瑞也没发飙，对庞浩的举动直接无视，端起一杯茶，这才说道：“你们医院停尸房少了两具尸体，你……”

　　“啪！！”

　　庞浩狠狠的拍了一下茶几，茶几上的茶杯顿时飞了起来，茶几立马就变成了两半，茶水撒了一地。

　　“你有没有脑袋？尸体不见的就一定是我，对吗？”庞浩冷冷问道。

　　龙毫和阿斗两人的面色难看，倒是李雨儿很淡然的看着庞浩发飙。

　　“你看你，我又没说这件事跟你有关系！”柳瑞居然没发火？脸上还有笑意。

　　“你不用跟我打哑谜，我的背包你们检查过了吧？马上拿回来，否则有什么东西不见了，我唯你是问！”庞浩刚走到办公室里就已经火大了。

　　柳瑞的笑容消失，转头给了龙毫一个眼神，龙毫犹豫了一下，只能去办公桌打电话叫人把庞浩的背包拿进来。

　　“师弟，你不用发那么大的火，我只是想听你解释一下，并不是怀疑你！”柳瑞仍旧很淡定。

　　庞浩哼了一声，“你们居然躲在这里调查我，那你们又知不知道，就在前几天，死尸已经从边防回来了？”

　　“我是什么人，你们难道不了解？”庞浩盯着阿斗和李雨儿看，阿斗和李雨儿两人不敢跟庞浩对视，包括柳瑞在内，他们似乎早就料到庞浩会是这反映似的。

　　“人家利用死尸贩毒，你们特么的居然还窝里反？”庞浩怒气飙升，对着三人怒吼道。

　　阿斗挤出一丝笑容，“老庞，其实……我们也只是调查一下，没说……”

　　“要等你们把我抓了我才跟你们发火是吧？”庞浩打断阿斗的话问道。

　　“你们到底有没有长脑袋有没有长耳朵，我说死尸昨天已经回国了，而且还可能带着毒品回来的，现在可能已经回到博白了！”庞浩气得脸都红了，如果不是打人犯法，估计三人要被他揍成猪头。

　　“你怎么知道？”柳瑞还是很淡定的问道。

　　“我特么刚从云南回来，你说我怎么知道的？”庞浩怒道，口水都喷出来了。

　　“我们今天早上就知道了，我一直不相信你是那种人！”龙毫走过来说道。

　　庞浩却冷笑了一声，脸别到一边去。

　　“我去帮你拿背包！”李雨儿忽然起身就要出去。

　　“不用，这点时间我还是等得起的！”庞浩连忙阻止了李雨儿。

　　之前李雨儿突然找上门爆料让庞浩很是怀疑，她一定有什么目的，不管是不是，还是小心点的好，因为艾薇交给他的龙珠还在背包里放着。

　　“我现在不想跟你们解释什么，你们爱怎么怀疑就这么怀疑，有一点我可以让你们放心，我不会跑，但我一定要亲自把这件事弄清楚！”庞浩面无表情地说道。

　　“师弟，你误会我的意思了，我对你一点怀疑都没有，我只是想让你协助调查而已！”柳瑞连忙开始解释。

　　“还是免了，我的事我自己会搞清楚！”庞浩谁不给面子，这让柳瑞很是难堪。

　　没多久就看到沈诺从外面提着个背包笑盈盈的走进来，进来也没把背包给庞浩，反而是递给柳瑞。

　　“局长，搜查过了，里面好多黄符，还有一颗类似珍珠的东西，像特大号的珍珠。”

　　柳瑞的脸色更难看了，连忙给沈诺使了个眼色，本来一脸笑意的沈诺突然就傻了，有些发愣的看着柳瑞的眼神，他不知道什么意思。

　　庞浩起身直接抢过背包，左手食中指指着在坐的几个人，许久才冷冷憋出一句话，“还有什么屁快放，没时间陪你们耗！”

　　柳瑞深吸了口气，好一会这才说道：“没什么事，只不过想请你过来喝茶，没想到你不喜欢。”

　　“哼！”

　　庞浩冷笑了一声，转身就朝门口走了出去，沈诺一愣，正想出去追，但被柳瑞给拉住了。

　　“你能放聪明一点吗？”

　　等庞浩出去后，柳瑞面无表情的盯着沈诺看，看得沈诺心慌，“出去！”

　　沈诺不知道做错了什么，站直身子对柳瑞敬了个礼，转身走出了办公室。

　　“舅舅，你真的相信他说的话？”李雨儿问道。

　　柳瑞咬了咬牙，看着已经裂成两半的茶几，刚才沈诺怎么没看到这茶几呢？

　　“他毕竟是我师傅的儿子，我师傅为人正直，他的儿子应该做不出这等勾当，我早就说过要么你们自己去找他聊聊，把他请过来，肯定闹翻了。”

　　柳瑞显得很苦恼，“下次你们再找他合作，我估计难了！”

　　“事情还没查清楚……”龙毫本想说事情还没查清楚，假若真的是庞浩做的，还谈什么合作？

　　“你就百分百确定这件事跟我师弟有关吗？证据呢？有人看到他带尸体出来了吗？”柳瑞打断龙毫的话问道。

　　“利用尸体贩毒，我估计这不是第一次发生了！”柳瑞愁眉苦脸的。

　　早上他们收到云南那边来的消息，诡异的刘某还活着，而且手上有两个手提箱，一只无意中掉了，发现里面全是毒品。

　　正是收到这个消息，所以他们才会想找庞浩，结果没想到庞浩竟然那么大的火气。

　　“那我们现在怎么办？”阿斗小心翼翼的问道，他一直不敢吭声。

　　“怎么办？这不是你们想出来的计划吗？怎么反倒问我怎么办了？”柳瑞冷笑了一声，揉了揉太阳穴，却什么也没说，起身就离开了，剩下龙毫三人面面相觑。

　　“没想到柳局那么忌惮庞浩，现在好了，搞得我们好像在玩火自焚似的。”阿斗摊开手看着龙毫。

　　龙毫长叹了口气，语重心长地说道：“我也没想到会是这样的结果，庞浩的脾气一直很温顺，还是我们不够理解这个人啊！”

　　“那我们现在怎么办？还要不要派人监视他？”李雨儿现在算是跟龙毫和阿斗两人呆一块了。


第503章 改名换姓

　　“还派人去监视他？刚才都发那么大的火了，派人跟踪，我不知道那小子会不会动手打人！”

　　“他敢动手打我们的人？那小子没那胆子吧？到时候他可就名正言顺的犯法了，随便都可以把他抓起来。”

　　不知道什么时候，李雨儿居然连庞浩也想算计了。

　　“他跟你有什么深仇大恨吗？”龙毫盯着李雨儿问道。

　　李雨儿这才发现自己失态，尴尬的笑了笑，“我这不是建议嘛，你们都怀疑他，刚才干嘛不把他关起来啊？”

　　“没看到你舅舅绷着一张苦瓜脸啊？再说了，我是真不相信庞浩能做出那种事来！”

　　阿斗说着转头向李雨儿看去，“你之前给的证据也不算很多，我们也只是怀疑而已！”

　　李雨儿给的证据？之前不是她去通知的庞浩吗？

　　庞浩走到大门，正好碰到了赶来的艾薇。

　　“老爹？怎么回事啊？”庞小龙刚下车就冲庞浩跑来。

　　庞浩摇了摇头，“你们怎么过来了？”

　　“这不是看你被抓了，所以我跑去找姨奶奶商量，她立马就赶过来了。”庞小龙说道。

　　庞浩弄了一下肩带，“既然来了，我们走，车上说！”

　　“没事吧？”艾薇下车就迫不及待的问道。

　　“没事，小姨，你还有别的什么事吗？”庞浩问道。

　　“没有，公司的事都忙完了！”

　　“那劳烦你一下，把我们送到石禾塘去！”不等艾薇答应，庞浩打开车门就上去了。

　　还有冯鸿波也跟着过来了，庞浩本想回去休息一会再去石禾塘，但现在事情严重，只能去一趟石禾塘了。

　　“小龙，你还记得上次你跟我说的那个人吗？田本成，也就是在别墅区遇到残魂倮，你所说的田姓的人！”庞浩和庞小龙在后座。

　　庞小龙嗯了一声，“记得了，那次我想跟你说来着，结果你没听！”

　　“那就没错了，上次使用残魂倮要杀何敏的人就是他，而这次死尸忽然跑出去贩毒，我怀疑就跟残魂倮有关，很少有养尸养到这种程度的，唯独只有残魂倮！”

　　庞浩之前没跟庞小龙和冯鸿波两人解释，现在是没办法了，虽然没有百分百的把握，但就为了上次别墅区的残魂倮事件，他也有借口去找田本成。

　　“残魂倮？那是什么东西？”艾薇好奇的问道。

　　“残魂倮其实就是残余记忆留在使体内，这种记忆也可以是后天记忆，所谓的后天记忆，就是利用一些影像复制，是非常高明的养尸之术，也可以说是死尸的一些记忆。”

　　“像上次别墅区发生的事情，就是一种影像记忆，只要目标的相片或者影像，就能给残魂倮定下一个杀人目标，相同贩毒也是一样的，手段看上去不高明，但效果却非常显著，而且事情败露，也没人能查到幕后主使！”

　　“我记得这种东西只在唐朝出现过，而且你们知道残魂倮的来源和历史吗？”庞浩看着车上的人问道。

　　“它们的来源，小龙可能知道！”庞浩转头看着庞小龙说道。

　　庞小龙的眉头皱了皱，忽然很惊讶的看了眼庞浩，“你的意思是说，这残魂倮就是九菊一派的邪术？”

　　庞浩对庞小龙竖起了拇指，“没错，九菊一派，唐朝时期，为了促进国界交流，中国五行传入日本，从而成立了九菊一派！”

　　庞浩的话刚说话，艾薇忽然一个急刹车，庞浩差点就撞到前座了。

　　“你说什么？日本的？”艾薇也显得非常惊讶。

　　庞浩被忽然刹车给吓了一跳，“我说小姨，你的反应也不用那么大吧？这的确就是九菊一派的邪术。”

　　“当年我国传过去的五行，他们非但没有拿来善用，反而是用五行练尸，五行可以分为五种，最擅长用的是冰符，因为这种水属性的符一旦融了，天王老子也查不出原因。”

　　冯鸿波咽了咽唾沫，“乖乖，师傅，你确定真的是小日本的手法吗？”

　　“我只是说残魂倮的是日本人的手法，还有，田本成，这个名字你们不觉得听着很奇怪吗？”

　　庞小龙忽然坐直了身子，瞪大了眼睛看着庞浩，“本田？”

　　“对，还是你的反应够快，田本，本田，这两个字只是对调了一下，本田是日本的一个姓氏！”

　　“这都被你想到了，老爹，你想到了怎么不早说啊？早说的话，我刚才就不去找姨奶奶了，直接去找田本成！”庞小龙急忙说道。

　　艾薇继续开车，我国有很多人对日本人是很排斥的，所以说，如果日本人要在某些地方长时间呆着，只能改名换姓。

　　而田本成假若真的是庞浩说的那样的话，那他在博白的时间真的不是一天两天了，很可能早就在了，也有可能是搬过来很长一段时间了，因为他已经会说很多本地话。

　　“你去不行，别以为是养出来的死尸，其实残魂倮还是很厉害的，尤其是被种下所谓的记忆的残魂倮，有目标有方向。”

　　“就拿上次在别墅区和边防遇到的来说，这些残魂倮移动速度非常快，所以为了安全起见，还是几个人的好，起码相互有个照应！”

　　“不错嘛，比起你那个死鬼老爸强多了，当初你那个老爸可喜欢独来独往了！”艾薇忽然说道。

　　庞浩也不想的，冯鸿波嘛，不带出去见见世面，学不到什么东西，也不知道学来干嘛，而庞小龙有时候他也要跟着。

　　“小姨，看得出你不是很喜欢我老哥！”庞浩忽然对艾薇说道。

　　“也不是不喜欢，只是觉得他们这一走就是二十年，那可是我的亲人，虽然我爸妈以前抛弃了姐姐，但她仍旧是我的姐姐！”艾薇的声音有些大，现在还没完全消气。

　　艾曼丽被家里人抛弃过？庞浩现在总算是了解一点了，也明白在家里为什么他母亲没跟他提及过娘家的事。

　　从警察局到石禾塘也不算很远，艾薇把车停在石禾塘的一个路口。

　　“要不要我帮忙啊？”刚停下车，艾薇就转头问庞浩。


第504章 寒气之源

　　“不用，你还是回去好好看你的公司吧，我自己能搞定！”庞浩下车后，走到驾驶室窗外说道。

　　艾薇本想下车的，但看看那么多人，而且庞浩的道行她是知道的。

　　“那你小心点，对了，上次说送你辆车，明天就到了，记得过去提！”艾薇居然真的给庞浩买车了。

　　“啊？可是我不太会开，还没证件！再说了，那也只是说说而已。”冷不提防的要送庞浩辆车，他有点招架不住。

　　“咳咳，姨奶奶，你先回去吧，明天我跟老爹去找你！”庞小龙连忙打断说道。

　　“少废话，记得了！”说完，艾薇开着车就走了。

　　庞小龙推了庞浩一把，“你傻啊你？咱们每天兜来兜去，想累死人啊？一个身价过百万的人了，居然还搭三轮车，好意思吗？”

　　“无功不受禄，你什么时候那么喜欢贪小便宜了？”庞浩没好气的问道。

　　“什么贪小便宜啊，你早就说买车买车，结果呢？”

　　“不跟你吵，等一下到田本成家里，千万不要像前两次那样，这次我要让他措手不及！”

　　庞浩跟两人计划好了再行动。

　　“如果真的是他偷尸，他们现在肯定还忙着销货。”

　　“不行啊师傅，咱们不是警察，就算现在过去，没有证件又没有搜查令，这应该是犯法的吧？”冯鸿波连忙拉住要进石禾塘的庞浩说道。

　　庞浩一想也对，之前有关系，可以调查没问题，关键是现在没有。

　　“先不管了，总不能让我背黑锅吧？”庞浩不想考虑那么多了。

　　冯鸿波只能耸肩，这些法律上的问题他也是一知半解，只能跟着庞浩去瞎闹。

　　田本成的小店专门买纸扎东西的，每天都会有个人在看店。

　　庞浩带着两人来到门外，看到的是田本成的徒弟，此时正悠闲的坐在店里抽着名贵香烟，喝着上等好茶，一副很享受的样子，倒是没看到田本成在店里。

　　“等一下阿波拖住这个家伙，我和小龙上去看看他们的那层楼。”庞浩小声说道。

　　田本成所在的楼房没有后门，只能从纸扎店进去，虽然摆卖这种东西普通人很忌讳，不过是老顾客了，房东也没说什么。

　　冯鸿波看着那人的年纪比他大，有点担心，“你说田本成如果是日本人，那这个家伙会不会也是日本人呢？”

　　庞浩却摇了摇头，“应该不会，因为他说本地话非常流利，就算是你也不用担心，大白天的，他还能把你怎么的？”

　　庞小龙抬头看了眼楼房，皱了皱小眉头，“老爹，我怎么有种错觉，这栋楼有点寒，是阴寒的寒。”

　　庞浩抬头看了一眼，“你用哪只眼睛看的？A眼、B眼还是C眼？”

　　“你妹，能正经点吗？我只是感觉，虽然我现在已经跟正常人一样了，但我前身是蛇，对温度高低的地方非常敏感！”庞小龙仍旧是抬头看着。

　　庞浩一想好像也合理，可是他一点感觉也没有，大概这就是人和蛇的区别吧？

　　“会不会是人家开空调了？”冯鸿波问道。

　　“不可能，现在是什么天气啊？都到秋天中旬了快，如果不是有人开空调的话，肯定就是上面有一个冰库！”庞小龙小声说道。

　　庞浩一怔，顿时皱起了眉头：“冰库？”

　　“嗯，我暂时只能这样判断，毕竟只是感觉，还不敢百分百确定。”

　　庞小龙的视线重新回到纸扎店里，“波哥，你还不进去，是不是让我来啊？”

　　冯鸿波冷汗一冒，悻悻地转身向纸扎店而去，庞浩和庞小龙紧随其后。

　　“哟哟，这不是庞先生嘛？什么风把你给吹来了？”

　　刚看到庞浩，那守在纸扎店里的伙计起来就吆喝了。

　　庞浩给了冯鸿波一个眼神，这才淡淡一笑，“没事，房东打电话让我过来谈点事情，顺便到你这里来光顾一下生意。”

　　冯鸿波闻言，顿时找到借口了，“嗯，我们现在想要一套新版的冥币，还有这纸扎人一对，我想看看货！”

　　“阿波，你先在这里挑，我上去找房东！”庞浩看冯鸿波居然那么配合，顿时眉开眼笑，这家伙总算不笨。

　　那伙计的笑容有些不自在，本想阻止庞浩，但他又没什么借口，只能悻悻地看着庞浩父子上楼了。

　　“伙计，你们店就只有这两个纸扎了吗？”冯鸿波连忙对田本成的徒弟叫了一声。

　　田本成的徒弟当然不能老是盯着庞浩父子了，只能给冯鸿波介绍纸扎人之类的东西了。

　　庞浩跑到二楼，回头看了一下，确定那伙计没上来后，让庞小龙走在前面。

　　看样子，那田本成可能真的不在家，庞浩让庞小龙感觉一下，到底哪个房间的温度不同，只要里面有冷库，庞小龙应该都能感觉得到。

　　一直往上，三楼是房东自己住的，所以这一层应该是没什么问题的。

　　“我说你行不行啊，都已经过了田本成的二楼了，现在都到三楼了！”庞浩小声问庞小龙。

　　“你急个球啊，我这不是在找吗？这是房东住的对吧？”庞小龙没好气地回道。

　　“是啊，难道是这一层的问题？”庞浩问道。

　　“当然……不确定，不过到这里后，我又开始感觉到寒气了。”庞小龙转身继续往楼上走，一直走到四楼，他这才停下来。

　　“我感觉这里的寒气很重！”庞小龙指着四楼的门口说道：“不知道你发现没有，这堵墙比别的墙的温度要低一点。”

　　一边说着一边顺着墙壁摸过去，快到尽头了这才停下来，然后再转头往楼上看去。

　　庞浩不相信，过去摸了一下墙壁，再对比一下别的墙壁，果然温度有点差别，但差别不大。

　　“这会不会是没有太阳晒的原因？”庞浩转头问庞小龙。

　　谁知道转头的时候，庞小龙居然走上楼去了。

　　当即连忙跟着跑上去，结果发现庞小龙竟然站到了五楼的大门外。

　　“老爹，我看出来了，有两个地方是寒气非常重的，尤其是二楼！”庞小龙面对着门沉声说道！


第505章 冰库

　　“这里和二楼？你确定了没有？刚才怎么不进去看看？”庞浩走过去就想破门而入。

　　“诶诶诶，你别那么冲动啊，让我有那么强烈的感觉，我必须得找找还有那层楼是有寒气的！”庞小龙忙把庞浩拉住。

　　庞小龙走前面，继续往楼上走，但奇怪的是，到楼上后，庞小龙就转身下来了。

　　“上面没寒气了，咱们先进五楼看看！”庞小龙来到五楼的门口，“这门……”

　　“看什么，这是防盗门，唯一的办法就是把锁踢坏了。”庞浩边说边走上去，狠狠的朝防盗门踹了一脚。

　　嘭的一声巨响，传遍了整栋楼，防盗门应声而倒。

　　庞浩站在门口，果然一股不是很强烈的寒气扑面而来。

　　客厅中间摆着一套红木沙发和茶几，跟普通的家庭没什么区别，但庞浩总有一种说不出的感觉，不知道为什么，这个套房里很冷清。

　　走到客厅里一看这才明白过来，客厅里除了茶几和沙发之外，别的什么也没有了，比如什么电视电脑之类的客厅摆设都没有，只有一套沙发和茶几。

　　“寒气就是从这四个房间里散发出来的。”庞小龙指着两侧的房间说道。

　　两侧各有两个房间，属于是四房一厅，庞浩正想转身，楼下忽然传来异动，楼下看店的家伙正想上来看看发生了什么事。

　　冯鸿波一边叫着一边拦住人，似乎是吵开了。

　　“我们没多少时间，赶紧开门看看里面到底有什么！”庞浩转身把刚才踢开的门，再虚掩上，弄得跟没破坏过似的。

　　庞小龙后退了两步，冲着其中一个门口，借助脚力，跑前两步，跃身而起，双脚朝门板踢了过去。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响传出，整个楼层都快震动了，庞浩刚转身差点没叫出声来。

　　庞小龙没有把门踢倒，反而是在门板上方留下了一个洞口，人进去了……

　　“喂，你别闹好嘛？”庞浩站到门口敲了敲门淡淡说道。

　　还没叫开门，庞小龙自己打开门跑了出来，浑身哆嗦的站在客厅中间。

　　“尼玛，里面果然不是好地方，冷死我了！”庞小龙吐了口唾沫骂道。

　　庞浩才转身，一股刺骨的冷气迎面而来，第一眼就看到了房间里的冰块，或者说，这不是房间，而是一个冰库！

　　走到房间里，果然，在房间里看到了让他为之一振的东西，就在门口正对面，躺着两个已然冻僵的尸体，尸体的中间用白布盖着。

　　“这个田本成简直胆大包天了！”

　　庞浩咬牙切齿地说道，攥紧了拳头走到尸体旁边。

　　不过尸床上躺着的并不是他要找的尸体，脸上都结成一层冰霜了。

　　庞小龙站在门外不敢进来，他很怕寒。

　　“老爹，这尸体不是我们要找的吧？那家伙哪找来那么多尸体？”庞小龙一边吸着气一边问道。

　　“这些尸体应该不是从停尸房弄来的，有那么一伙人，喜欢守在坟地周边，等着刚入土的尸体，我估计田本成或者楼下的家伙曾做过这种行业！”庞浩转身走了出来，又把其他房门踢开，每个房间至少有一具尸体到两具。

　　光是五楼就有六具尸体，而这些尸体好似都不是他所要找的。

　　“六具，这是几十万的交易了吧？”庞浩站在客厅门口，皱着眉头看着四个房间。

　　“还用说？马上报警把，还好今天田本成不在家，不然我们有那么顺利进来？”庞小龙抖着身子说道。

　　庞浩把身上的秋衣脱下来丢给庞小龙，“冷成那个死样子！”

　　“虽然我是人，但还是摆脱不了蛇命！”庞小龙也不客气，穿上衣服，看着像侏儒。

　　庞浩找到手机，给龙毫打了个电话，让他到石禾塘田本成这里，有东西给他看。

　　这是澄清的唯一办法了，主要就是找到停尸房最近丢失的尸体。

　　“喂，你还没给我介绍东西，我们急用的啊！”冯鸿波的声音从楼下传来。

　　“都这个时候了，咱们应该不用跟他客气了吧？”庞浩转头看了眼庞小龙。

　　轻轻打开门，把门弄回到看不出被踹烂的痕迹，这才转身往楼下走去。

　　冯鸿波和看店的伙计此时正在二楼与三楼之间，冯鸿波一直拦着，非要下去介绍什么冥货。

　　那伙计已经不耐烦，把冯鸿波推到了几次。

　　“我说你这人还要不要做生意了？你再跟我动手，我就对你不客气了！”冯鸿波也恼火了。

　　“别跟我啰嗦，这生意不做了，你赶紧回去吧，我还有别的事要忙！”那伙计的年纪比冯鸿波大多了，而且还是田本成的徒弟，如果真打起来，冯鸿波不一定是对手。

　　庞浩来到三楼，直接就把那人拦在楼梯口了。

　　“怎么？不做我们的生意了？”庞浩的眼睛死死的盯着田本成的徒弟。

　　“我……我的意思是，得等老板回来商量价格！”突然看到庞浩出现，田本成的徒弟立马就淹了。

　　庞浩淡淡一笑，“不用给我优惠的价格，按售卖正常价格给我！”

　　田本成的徒弟直接就没话说了，抬头看了眼楼上，“我刚才听到响声，还以为楼顶上的东西掉了。”

　　庞浩却没急着动手，“我想问个问题，你们就只开这个纸扎店吗？还是有别的什么生意？”

　　“这个……庞先生开玩笑了，我们哪里有什么生意做啊！”田本成的徒弟尴尬的笑了笑。

　　“那一楼、二楼、五楼，五层楼，租金一定挺高的吧？”庞浩又问道。

　　“没有啊，我们……不住五楼啊！”田本成的徒弟连忙解释道。

　　庞浩却冷笑一声，转头给庞小龙一个眼神。

　　庞小龙基本上连话都没说，站到庞浩身边，有一种居高临下的感觉，狠狠一脚就揣在田本成的胸口上，这一脚他可是踹烂门的。

　　田本成的徒弟还不知道发生什么事，胸口一痛，朝楼梯倒飞了出去，冯鸿波一愣，连忙闪身躲开。

　　哐当声音不断传来，痛叫声也不断，庞小龙这一下起码踢断了他一跟肋骨……


第506章 谎言

　　田本成的徒弟倒在地上，挣扎着想爬起来，但动了几下只能软趴在地上。

　　“你……你们不是……不是来买冥货的……”田本成的徒弟指着庞浩等人断断续续地说道。

　　“我们的确不是过来买冥货的，我就问你一句，田本成去哪了？”庞小龙从楼上走下来。

　　虽然是小孩子，但凶神恶煞起来，小脸都变了。

　　“老板……老板去哪，我这个员工没……没权利知道！”田本成的徒弟盯着庞小龙，他心里也发慌。

　　一个小孩能一脚把他踢软趴地上，绝对不是普通人，根本就是防不胜防！

　　“不肯说？那我只能让你吃点苦头了！”庞小龙伸出食中两指，眼看就要动手。

　　“小龙，别伤害无辜，阿波，先去找东西把他绑了，我们要赶在警察过来之前，进二楼！”庞浩顺着楼梯走下去，经过庞小龙的时候，他还拍了拍庞小龙的肩膀。

　　“只要看住就行了，别添麻烦，指不定到时候进去喝茶！”

　　“你们……你们……为什么？”听到庞浩要进去，田本成的徒弟挣扎了几下，结果愣是没爬起来。

　　庞浩走到二楼，狠狠的在防盗门的钥匙位置踹了一脚，这次得踹两脚才能把门给踹开。

　　这里依旧跟五楼一样，冷气不错，如果是夏天的话，客厅都不用开空调了。

　　而二楼也正如五楼那样，每个房间都冷藏着尸体，两层楼总共起来，十二具尸体。

　　庞浩想找停尸房丢失的尸体，结果进去只看到男尸，之前在云南遇到的女尸却还不见踪影。

　　“难道还没回来？”庞浩走出来嘀咕了一声，不是没回来就肯定是又跑出去了。

　　田本成的徒弟手脚被绑，就丢在二楼和三楼之间的楼梯平台上。

　　“事情总算告一段落，停尸房的尸体的确是被田本成给偷了！”走出来的庞浩，一脸轻松了，至少他不用担心被误会。

　　“不对啊师傅，守尸人不是一直守在停尸房外面或者里面吗？怎么跟田本成扯上关系了？”冯鸿波顿时又质疑了起来。

　　“跟你说多少遍了，中间有一段监控是空白的，还有你堂哥当时也有一些时间不在停尸房的！”庞浩转身靠在楼梯栏杆上，“而且谁也不可能保证得了时时刻刻都在停尸房里，除非吃喝拉撒睡都在里面。”

　　没过多久，龙毫等人总算赶过来了，而且还带了好多伙计过来，毕竟这件案子可是柳瑞高度重视的，连柳瑞也赶过来了。

　　“四个人到五楼搜，四个人在二楼，四个搜一楼，剩下的封锁这栋楼的所有出口！”龙毫对身边的伙计下命令。

　　庞浩把田本成的徒弟交给龙毫，不过他什么话都不想说，带着庞小龙喝冯鸿波两人坐到楼梯休息。

　　等搜索完后，那资料对比，发现停尸房丢失的其中一具尸体，正在二楼内。

　　看到结果，庞浩立马就站起身，“没我们什么事了，我们走！”

　　说着，就要带三人下楼离开。

　　“庞浩，等等！”龙毫连忙叫住庞浩，“那个，不好意思，因为这里是你们发现的，所以要录一下口供，希望你可以配合我们一下！”

　　庞浩耸了耸肩，“我没什么话说的，要知道的都在二楼和五楼了，剩下的女尸可能还没回到来，也有可能又出去办事了。”

　　“再说了，留下来指不定你们又要把我拷回去了，我可不想受这样的憋屈！”庞浩说话的时候连看都不看龙毫。

　　“我保证不会，难道你还信不过我吗？”龙毫一本正经地说道。

　　“信得过你？”庞浩冷笑了一声，忽然声音大了起来：“你他娘的怎么信不过我？居然相信我会做这种勾当？陪你破了那么多案子，你他娘的有信任过我吗？”

　　龙毫顿时无言以对，这么长时间的合作，庞浩甚至拼了命也帮他，结果呢？

　　说真的，当时不是有沈诺那嚣张跋扈的表情，恐怕庞浩不会那么窝火。

　　结果到了龙毫的办公室，庞浩被别人当成犯人一样审视，一切的一切，都让庞浩既委屈又心凉。

　　“我在这里向你道歉，虽然很多人都说这件事跟你有关，但我龙毫绝对不相信，我可以对天发誓！”龙毫誓言坦坦地说道。

　　庞浩却摇了摇手，“龙队长，这些话就别说了，以后有什么事找你们柳局说就行了，惹不起我还躲得起！”

　　说完，庞浩转身就走，但被阿斗给拦住了，“庞浩，我们都知道你心里不好受，但我们也是没办法，换了是你你会怎么做？”

　　“我会怎么做？”庞浩又是一声冷笑，“我庞浩绝对不会轻易怀疑自己的兄弟，在没有证据确凿之前，绝对不会判死刑！而你们呢？”

　　“还联系茅山弟子准备对付我？亏你们想得出来，怎么不叫柳瑞来找我？何必把茅山搬出来？”

　　龙毫和阿斗两人一怔，奇怪的看着庞浩，一副很无辜的样子。

　　“怎么？你还不打算让道吗？”庞浩皱着眉头看着阿斗。

　　看到庞浩的眼神，阿斗咽了咽唾沫，顿了顿才说道：“等等庞浩，你刚才说清茅山弟子来对付你？你这是从哪听来的？”

　　“你甭管我从哪听来的，有这回事就对了！”

　　“不，我们从来就没有那样打算过，就算柳局也没有！”龙毫当即就接话了。

　　“这件事不是我干的，现在真相大白了，随你们怎么说都行了。”

　　“这件事你可以直接去问柳局，他就在下面！”阿斗指着楼下说道。

　　“他们说的没错，我们从来就没想过要找什么人对付你！”

　　上楼梯的脚步声传来，柳瑞显然听到了，一边上来一边说道。

　　庞浩眉心微微一颤，暗道：“难道李雨儿骗我？不应该，她骗我能有什么好处？”

　　就在警方搜查整栋楼的时候，冯贵正好要过来，结果还没到门口，看到警察封锁出口，立马掉头就走，找了个不起眼的地方，皱着眉头盯着田本成的纸扎店门口。

　　“该不会是被发现了吧？”冯贵眉头紧锁。


第507章 修行

　　眼看田本成的纸扎店门口站着那么多人，而且都还是身穿制服的，冯贵连忙找了个地方躲起来。

　　“该不会是被发现了吧？”冯鸿波皱着眉头说道。

　　一边说着一边拿出手机，看来是要给田本成打电话。

　　“喂，你家怎么那么多警察啊？”冯鸿波小声的问，电话那边传来的声音很大，显然很激动。

　　“别特么给我啰嗦了，不信你自己回来看，我就操了，偷来的尸体还在里面，你就说现在怎么办吧！”冯贵没好气的对电话说道。

　　“成，反正我是通知你了，怎么办你自己想办法吧！”

　　说完，冯贵很恼怒的挂了电话，“你他娘想拉庞浩进来，脑子进水了吧？拉倒，反正钱我已经拿了，你爱怎么样就怎么样！”

　　冯贵喃喃自语，转身悄悄离开了，再不离开，恐怕他也跑不掉了。

　　“之前在我办公室发那么大火，就是因为我们要找人对付你？”龙毫来到庞浩的身边问道。

　　“我不想多说什么了，反正这件事与我无关！”庞浩干脆什么都没说，带着冯鸿波和庞小龙就往楼下走了。

　　龙毫本想上去拦住庞浩，但被柳瑞给拦住了。

　　等庞浩的身影消失后，龙毫这才有些可惜地说道：“就这么让他走了吗？好歹他也帮过我们不少，就算以后不合作，我们也是很要好的朋友了。”

　　“我的意思是说，他现在正气头上，等他气消了再去找他聊聊。”柳瑞指了指二楼的门口，“现在得先工作。”

　　龙毫点了点头，转身向门口走去，边走边说道：“真没想到这田本成居然藏了那么多的尸体！”

　　“诶，你说医院以前丢失的尸体是不是他偷的？”阿斗问道。

　　“应该不是，十年来，医院丢失的尸体不多，我觉得这应该是他去刨人家新坟的！”

　　“师傅，你为什么不多解释一下？我记得这件事是李雨儿跟你说的！”走在路上，冯鸿波好奇的问道。

　　“还有什么好解释的，要么就是李雨儿故意骗我们，要么就是他们几个合伙骗我们，在事情还不清楚之前，还是不要得罪人！”

　　庞浩意味深长地说道：“如果真的是李雨儿挑拨我们之间的关系，也一定有她的目的，可是我手上好像没有什么东西是她想要的吧？”

　　“想要的东西？什么意思？”冯鸿波好奇的问道。

　　“有目的性的撒谎，你觉得她会为了什么？要么是我的命，这个显然不是，毕竟之前也跟她相处了一些时间。”

　　“除了我的命之外，那就只有我身边的东西了，可我身边并没有她所需要的东西。”

　　庞浩和冯鸿波在顾自说着，但庞小龙却一脸暗淡的走在后面，很奇怪的没有为李雨儿辩解什么。

　　那天李雨儿跑去找庞浩说事，他也在旁边，什么话他都听得一清二楚，所以他没有参与庞浩和冯鸿波两人的讨论。

　　“不会吧？他会不会是为了让你离开博白啊？我也觉得你身上没什么东西她能看得上眼的！”说着，冯鸿波还上下打量庞浩，“你说你的姿色吧，也不咋滴，人家不可能为了你吧？”

　　“去你的，正经点，李雨儿的事我们还要调查清楚，还有，田本成不知道去什么地方了，他如果知道是我们几个搅黄了他的事，你觉得他会怎么样？”庞浩本想看庞小龙，却发现庞小龙走在后面。

　　看到庞小龙那低落的情绪，连忙上去摸了摸他的脑袋，“好啦，我们也只是猜测而已，你也不用难过，再说了，你一个小屁孩，难道真的喜欢大你那么多的女孩子？”

　　“老爹，我的个子长不大的，你也不用安慰我了，那些事我也清楚！”庞小龙把庞浩的手拿下来，“但她对我真的很好，还记得我离家出走的那一次吗？她比你还要着急！”

　　庞浩无语，那一次人家纯属是担心一个小孩子在外面危险，并不是喜欢他，不过小孩子嘛，庞浩也没有说穿，不想伤庞小龙的心。

　　“放一百个心吧，师傅大肚能容，不会把那件事放在心上的，说不定她不是故意的呢！”连冯鸿波也过来安慰了。

　　庞浩拍了拍庞小龙的小肩膀，“小孩身有成人的心智，这是很多小孩都不曾拥有的！回来都还没吃饭，老爹带你去吃鸡屁股！”

　　庞小龙点了点头没说话，还是一副很难过的表情。

　　已经忙碌了大半天了，庞浩等人还没吃饭，到粤菜饭店吃饭，冯鸿波负责回去把昊心瑶叫上。

　　“这次我们总算是完美的破了盗尸案，虽然我不知道对方是怎么在我的眼皮底下把尸体偷出去的，但我们一定要防范田本成来找我们算账！”

　　吃饭的时候，庞浩对三人说道。

　　“还有，为了能够提高阿波的道行，我决定明天带你去一个地方历练，时间不限！”

　　听了庞浩的话，冯鸿波差点噎到，咳嗽了几声，问道：“师傅，要去什么地方历练？”

　　“我听说过，二十年前石鸽岭是一个非常慌乱且阴气是全县最重的地方，不过经过二十年前的一场灾难，石鸽岭的阴气渐渐地就淡下来了。”

　　“不过就算淡下来，里面仍旧有挺多邪物，听说三邪都在里面！”

　　冯鸿波的脸色变得难看，“三邪？哪三邪？”

　　“分别是尸、鬼、妖三邪，我虽然没去过，但不难想象里面已经没有以前那么危险了。”庞浩又说道。

　　“师傅，你这不是把我往火坑里推吗？我到现在都没学多少东西！”冯鸿波苦着脸说道。

　　庞浩呵呵一笑，“那也死得其所，你不是学道的嘛，一生斩妖除魔，总有一天会死在邪魔外道手中；有句老话说得好，出来混，总会还的！”

　　冯鸿波一个哆嗦，差点从椅子上滚下来，“师傅，你就不能说好听点的？咱能换个地方不？我早就听说过石鸽岭那地方不干净。”

　　“可以啊，让你去上班？还是到路边摆个算命摊啊？”庞浩没好气的问道。


第508章 冯某之死

　　其实庞浩并不是想逼冯鸿波，而是为了冯鸿波自己的安全，有句话说得好，师父领进门修行在个人，靠的还是冯鸿波自己。

　　长时间跟在庞浩身边，他也学不到太多的东西，因为很多东西都要自己领悟，人在绝望的时候，往往会有很多奇迹发生，尤其是生命受到外界威胁的时候。

　　至于庞浩自己领悟的那些道术，只能等冯鸿波能驾驭的那一天，毕竟冯鸿波现在只能用一些简单的道术而已。

　　现在又惹了田本成，敌暗我明，哪天田本成真的找上门，恰巧庞浩又不在，冯鸿波岂不是只有等死的份？

　　所以这一次修行并不是庞浩随意说出口，而是为了冯鸿波的安全。

　　晚上，庞浩回去上班了，冯贵依然是很准时就到停尸房了，跟往常上班一样。

　　看到庞浩也上班，冯贵先是一愣，连忙上来就跟庞浩打招呼，“浩哥！”

　　庞浩也没有了之前的气，随便应了一声，不想跟冯贵说话，继续盯着新的显示器看，似乎在上网。

　　“浩哥，之前是我不对，在这里先跟你道歉，我当时真不是故意的！”冯贵站在门口认真的对庞浩说道。

　　“知道自己错了就要改，没有下次，如果不是我运气好，我都要给你害死了！”庞浩依旧是不看冯贵。

　　“是是是，今天我看到一条新闻，说医院停尸房丢失的尸体，是一个姓田的家伙偷的，你说他是怎么跑进来的？”冯贵看庞浩没有生气，连忙找了张椅子坐到庞浩的身边。

　　庞浩摇了摇头，“别吵，再去给我清点数量，有什么不对的再来跟我说一声！”

　　冯贵吃了闭门羹，连忙起身乖乖的去清点尸体了，不过他却没有丝毫的忧愁。

　　当然，他也没什么东西可以愁的，因为所有的罪责都被田本成扛了，反倒是他一点没被发现。

　　之前庞浩被他气得吐血，似乎没几个人知道，只有庞浩自己承担，否则庞小龙早就来找冯贵算账了。

　　一想到事情都被田本成扛了，冯贵的心里美滋滋的，不单止如此，他现在还恨不得田本成从此不再出现，这是他唯一担心的，玩意田本成被抓了，他也跑不到哪去。

　　“对了冯贵，你回家是不是要经过一个叫石鸽岭的地方啊？”

　　冯贵清点尸体数量刚回来，庞浩就忍不住问道。

　　冯贵一想，点了点头说道：“是啊，浩哥你也知道那地方啊？”

　　“怎么？知道那地方很奇怪吗？”庞浩这才转头看了一眼冯贵，“新衣服不错嘛。”

　　不看不知道，冯贵居然穿了一套新衣服，换了个新发型。

　　“不算奇怪吧，石鸽岭不在地图上显示，很多人都不知道博白有这个地方。”

　　“那个地方那么邪门，你觉得我身为一个道士能不知道吗？”庞浩又继续看电脑。

　　说来也奇怪，庞浩居然没有怀疑冯贵了？

　　“那你问这个干嘛？难道你想去那个地方抓鬼？得了吧，那地方阴森鬼泣的，多少道士进去都出不来，尤其是神棍！”冯贵连忙说道，因为他忽然想起田本成是去石鸽岭那边交易的。

　　“谁有那鸡巴时间去石鸽岭捉鬼，我只是问问而已；清点完了吗？尸体没有少吧？”庞浩漫不经心的问道。

　　“没有，自从发生了那件事后，我基本上每天都清点尸体的数量，所以你放心吧！”冯鸿波连忙说道，显得有点像拍马屁了，跟以前的冯贵一模一样。

　　庞浩看了好一会，背靠着椅子伸了个懒腰，“那就好，以后若是丢尸体，可是要你负责的；一旦再发现这种情况是要坐牢的，所以你一定要小心！”

　　话没说完，敲门声突然响起，冯贵一愣，转头看了眼，“有新客到！”

　　打开门，果然从外面推进来一具尸体，冯贵和庞浩两人连忙出去接。

　　庞浩正准备让冯贵把尸体送进去，突然间发现了个奇怪的问题，仔细一看，死者姓冯……

　　地址正是三角村的，再看看相片，居然还有几分眼熟，可能因为第一次见面印象不好，所以庞浩一眼就认出来了。

　　“等等大叔，资料没搞错吧？”庞浩连忙把送尸体来的老护士给叫住了。

　　老护士是个即将退休的老人，是熊猫级别护士，很少见过男护士。

　　“怎么可能，这是家属提供的资料，觉得不清楚的话，可以去问梁医生，这是他的病人。”老护士丢下一句话转身离去，剩下庞浩在风中凌乱。

　　资料上说的名字庞浩不清楚，但是照片不是别人，正是冯贵的亲叔叔。

　　庞浩转身把尸体的白布撩起来，果然，尸床上躺着的正是冯贵的叔叔，冯贵愣在当场。

　　看到尸体，庞浩没有说话，只是小小的吃惊了一下，然后站在门口盯着冯贵的表情看。

　　“怎……怎么可能？不……不可能，一定是长得相似而已！”冯贵的反应很大，连忙上来抢过庞浩手里的资料看，神情非常紧张。

　　资料上写的是，冯贵的叔叔遭到四次重击，造成非常严重的损害，一处是喉部，喉管爆裂，导致无法说话，心脏受到重击，双手粉碎性骨折。

　　“为什么？这是我唯一的亲人，叔叔，你不能死啊！”冯贵非常夸张的大叫了一声。

　　庞浩的眉头皱了皱，虽然震惊，但脑袋还没到失去理智的地步，上去拿过冯贵手里的资料。

　　看了看资料，仔细的了解了一下，重伤不治，死亡时间正是这半个小时之内，属于是他杀，尸体摆放在停尸房，等待案件进一步调查。

　　“你叔叔重伤住院直到去世，你一点都不知情？”庞浩看着冯贵问道。

　　“我怎么知道，之前因为那件事，我就再也没去我叔叔家了！”冯贵咽着声音说道：“虽然我叔叔为人小气心眼多，但他始终是我的亲人……”

　　庞浩点了点头，也没有再问什么，上去拍了拍冯贵的肩膀，安慰道：“人死不能复生，节哀顺变！”

　　“浩哥，你看看我叔叔他到底是被什么打死的！”


第509章 石鸽岭

　　突如其来的噩耗，冯贵有些失控，几乎是抓着庞浩的肩膀在说话。

　　“浩哥，你看看我叔叔他被什么打死的！”冯贵激动的问道。

　　虽然被冯贵晃得厉害，但庞浩没有责怪的意思，把尸体推到停尸房里面，这才揭开白布看。

　　庞浩检查了下伤口，眉头却紧锁了起来，“奇怪，你叔叔是不是得罪什么人了？”

　　冯贵一愣，连忙上来问道：“是不是看出什么来了？”

　　手被打断，人虽然死了，但仍然肿着，痕迹也挺明显。

　　“初步怀疑，他可能是被人用拳头活活打死的，而且还不是错手打死，显然凶手早就蓄谋已久。”

　　没戴上一次性手套，庞浩没敢乱动尸体，毕竟这是一起凶杀案。

　　“蓄谋已久？什么意思？”冯贵问道。

　　“他被送往医院的时候还是活着的，凶手拿捏非常好，为了掩盖罪行，他故意把你叔叔的双手、喉咙打断，这样一来，你叔叔既说不了话，也写不了字！”

　　“如果不是计划好的，天下哪有那么巧的事？”庞浩没有说什么，把白布盖上。

　　“这件事还是得交给人家警察，我也不是什么私家侦探！”说完，转身走回了办公室，反正龙毫和法医黄重来等人一定会过来的。

　　“可是浩哥，我也想为我叔叔做点事，毕竟他养了我将近十年的时间！”冯贵跟在庞浩身后，泪眼汪汪的问道。

　　“你能为他做点什么？你会查案吗？你会抓凶手吗？别捣乱了，虽然他是你的亲人！”

　　庞浩差点发火，想到冯贵的惨状，随之摆了摆手，“如果你想帮忙，那就先回家一趟，安慰安慰你的婶婶，准备办理身后事！”

　　冯贵立马没了声音，只是有两行眼泪流下来，本想跟庞浩再说什么，但却什么话也没说。

　　转身离开停尸房后，冯贵那难过的脸上忽然变成了冷笑。

　　“早就该死了，居然能撑到现在才死！”

　　丢下一句话，回头看了眼停尸房的门口，径直走出了医院。

　　剩下庞浩自己一个人留在停尸房，已经很长时间没有自己一个人上班了。

　　第二天，还没下班，黄重来过来了，龙毫和阿斗两人却没来，但这些事不是庞浩关心的了。

　　下班后，庞浩回到家里，把冯鸿波叫起来。

　　“冯贵的亲叔被杀了，不知道你要不要回去一趟？”庞浩问冯鸿波。

　　毕竟是一个村的，农村都有这个习俗。

　　冯鸿波却摇了摇头，“我回去干嘛？跟那个堂叔关系不是很好，小气吧啦的！”

　　“不过……他真的死了？你怎么知道？”冯鸿波睡得迷迷糊糊，显得有些漠不关心的问道。

　　“废话，尸体都送到停尸房了，冯贵昨晚回家了，就问你要不要回去？”

　　冯鸿波坐起来揉了揉眼睛，想了想，“怎么回事？他不是好好的吗？虽然村里的人都不喜欢他，但也不至于……”

　　“这事你就不用操心了，既然你们关系不是很好，那就多一事不如少一事吧，起来洗漱，等一下跟你出去！”说着，庞浩转身去洗澡了。

　　“啊？去哪？回家？”冯鸿波从床上蹦起来。

　　“去了你就知道！”

　　洗完澡，带几人去吃了早餐，庞浩正想带冯鸿波去石鸽岭，但被庞小龙给拦住了。

　　“你这脑袋能有点记性吗？姨奶奶叫你去提车！”庞小龙连忙拖着庞浩就想上出租车。

　　“别乱想那么快了，等办完事回来再去也不迟！”

　　上了出租车，直接就让出租车开往水鸣的方向，而不是去艾薇的公司。

　　石鸽岭，当年博白最为阴森诡异的地方，但经过几次的扫荡和正邪之战，石鸽岭阴气渐渐开始摔落，元气大伤，导致二十年来不见有任何起色，里面的妖魔鬼怪也安分了很多。

　　庞浩等人来到石鸽岭的入口，这里到处是山，连村落都没有了，剩下的只有荒凉气息。

　　石鸽岭遍野翠绿，是个郊外游玩的好地方，但却从没人进去游玩过。

　　还没到冯鸿波就想到了石鸽岭，等真的到了石鸽岭的路口，冯鸿波的腿就软了。

　　“师傅，能不能回家啊？贵哥的叔叔也算是我的堂叔了，同一个祖宗的……”冯鸿波当即就打退堂鼓了。

　　“你不是说跟你没什么交情嘛，没事，反正你们村那么多人，你也帮不上什么忙！”

　　一边说着一边把冯鸿波往石鸽岭里拽。

　　阴气虽然淡了不少，但这里依旧很阴森，石鸽岭本身就是个看不到边的树林，而且里面非常幽暗，看不到二十米外的东西，这就是为什么那么多人不想到石鸽岭来的地方。

　　看到这情形，冯鸿波忍不住打了个冷战，颤抖着问道：“师傅，我……我要进去惹是生非吗？”

　　庞浩摇了摇头，在背包里摸出一张很特别的白纸朱砂的符纸来，外表要比正常规格的黄符要大许多。

　　“看清楚了没有？我把这张白色符纸贴在石鸽岭里面，我会给你方向，但必须你自己去取回来！”

　　说完，庞浩的身影忽然开始融化成沙子，从石鸽岭入口进去，虽然他从没来过，但必须得找一个简单鬼魂的地方。

　　庞小龙和昊心瑶两人蹲到一旁等待庞浩回来。

　　本来庞浩是想找地方的，结果这一跑，忽然发现石鸽岭之中居然还有人的脚印，而且脚印还很新。

　　如果石鸽岭里有僵尸的话，那就应该是跳尸，如果是活尸的话，脚步也不可能跟常人一样。

　　所以庞浩怀疑，那是活人留下来的痕迹，石鸽岭不是禁地吗？为什么还有活人进来？

　　想着，庞浩干脆就不用木乃伊遁术了，直接出现跟着脚印而去。

　　但这么一找，居然找到了好几个脚印，似乎还不是一个人的，这倒是让庞浩好奇了。

　　“难道有风水先生看中了这里的阴气？”庞浩喃喃自语，这里也算是石鸽岭的深处了，但却没有看到任何鬼怪。

　　也不可能，石鸽岭是平常人进来的地方吗？

　　跟着脚印走，也不知道走了多久，庞浩忽然发现，前面不远有间木屋……


第510章 退藏于密

　　石鸽岭深处，到处昏暗无光，甚至已经无法看清十五米以外的东西，虽然现在是白天。

　　庞浩顺着脚印往深处走，越想越觉得不对劲，石鸽岭不是号称禁地吗？比三角村那边的活人禁地可有名得多。

　　既然是禁地，为什么又有人进来呢？而且还不止一个人进来。

　　正好奇之际，耳边忽然传来了非常细小的说话声，庞浩立马就警惕起来。

　　放慢脚步，抬头往前一看，果然，在前面不远的地方有一间木屋，不仔细看还看不清楚，因为木屋外边全都用树皮遮挡。

　　“居然还住在这？这还是石鸽岭吗？还是我来错地方了？”庞浩惊讶的暗道。

　　不过想想也不可能，冯鸿波不可能不知道这个地方，既然那么阴森的地方都有人住，说明里面的几个人不是什么普通人。

　　为了查清楚里面的是什么人，庞浩把外面的三人抛在脑后，慢慢的向木屋靠近，为了防止被别人发现，甚至还展开木乃伊遁术。

　　结果这一靠近不得了，木屋里果然有几个人在聊天。

　　“你这么着急有个毛用，都着急一晚上了，也不见你他妈的想出个办法来！”

　　靠近木屋，庞浩听到的第一句话。

　　“我觉得一定是有人出卖我，你们就帮我一个忙，帮我到县城去看看情况！”

　　这个声音庞浩觉得有些熟悉，只不过语气有点不太一样。

　　“打听个毛线，现在风声那么紧，我们上去还不够人家抓，你就好好呆这里一段时间，这地方比任何地方还要安全！”

　　又是另外一个男人的声音。

　　“大哥和二哥都说得对，这里有吃有喝，还有我陪你们每天晚上运动，一点也不会觉得寂寞！”

　　这是个女人的声音，庞浩听着不由一愣，这女的是什么意思？

　　“昨晚跟你来了几次，还没喂饱你啊？我特么就是可惜了我弄的那批工具，那可是我花费了不少功夫弄来的，现在说没就没了！”

　　一个女的居然跟……庞浩不禁觉得反感，天下居然有这种人，不过庞浩非常好奇，房间里的人到底是谁？为什么那么熟悉？

　　“你那损失都算个球，老子都特么成废人一个了！”

　　然而接下来这个声音庞浩更感觉到熟悉，难道里面的人都是熟悉之人？

　　“比起我来，你们都只是小事，我不想再跟你啰嗦，你要回去我也懒得拦你，什么时候把我们的钱结了。”

　　这是个女人的声音，听到这个声音，庞浩差点没叫出声来，还好木乃伊遁术不能出声，不然真有可能会忍不住。

　　连续好几个熟悉的声音，庞浩再也忍不住了，就算撤退也要看看这里面都有什么人。

　　木屋外边，一层沙子正奇怪的往屋顶上滚动，而且速度还不慢，再从屋顶某些缝隙中钻。

　　这一看之下，庞浩几乎窒息过去，木屋里的人他居然认识几个。

　　韩幽羽、田本成、还有秦金荣的徒弟梁秋！剩下的两男一女庞浩倒是很陌生。

　　“梁秋果然没死，这家伙命够大的；可是这几个人怎么会搞一块去了？什么时候的事？”盯着熟悉的面孔，庞浩不禁好奇了起来。

　　现在忽然出现肯定不讨好，因为对方的人太多了，而且那没见过的两男一女看上去道行还不错的样子，至少跟韩幽羽旗鼓相当。

　　韩幽羽本身就是一刺头，如果他们几个联手，庞浩的胜算不大。

　　“都现在这种情况了，你就不要逼我给钱了成吗？就算你不想想我的处境，也想想当初我和你姑姑的关系了，如果不是当年的事，我现在还是你姑爷！”

　　田本成对韩幽羽说道，居然在很早就认识的了？而且……居然还是毒贩子？

　　“少废话，我只认钱不认人，不要在跟我套交情，我姑姑不会喜欢日本人，再说了，我早就想杀了她，别再拿你跟她的关系说话。”

　　“成，我多嘴，你们几个的所有道术和残魂倮的五行驱尸术都是我传授的，我现在没有你也不是我的对手！”

　　“这次搞砸了，钱我会给你，但你必须得帮我到县城看看到底是什么情况！”

　　一切的一切，居然都是田本成搞出来的鬼，庞浩越听越吃惊，以前一直被蒙在鼓里。

　　“我不可能帮得了你，我跟庞浩的关系不好，如果我们两碰面，他肯定不会放过我。”韩幽羽淡淡说道。

　　“庞浩？哼，你们两个都那么害怕庞浩？他有什么可怕的？不就是个会茅山的嘛。”田本成的表情很不屑，似乎不把庞浩放在眼里。

　　“是吗？我姑姑是被他杀的，而且我怀疑你的老窝就是被他给捅掉的！”韩幽羽却是冷笑，“别小瞧这个人，当初我完全有机会可以杀了他，结果现在我想杀他……难了，他非常爱管闲事！”

　　田本成眉头一皱，“你说什么？你姑姑是被他杀的？我记得你姑姑的本事可不低于你。”

　　“还有，你确定我的老窝是他一手造成的？”

　　“我只是说猜测，不能说百分百，之前我跟踪他去云南，我本以为他会破坏生龙口风水，结果到了云南后才知道，他是奔着你放出去的尸体而去的。”

　　“顺便告诉你一声，雷公山山体之中的龙珠已经被他拿走了，现在估计还在他手上！”

　　韩幽羽好像什么事都知道似的，居然连雷公山之行都知道？庞浩又觉得奇怪了，这韩幽羽怎么知道的？当时被跟踪了？不太可能，因为当时雷公山之中的暗道到处都是活尸，韩幽羽跟踪进去的话，不可能全身而退。

　　“龙珠被夺走，这件事我知道，我已经派人去调查过这件事了，现在正想办法把龙珠拿回来！”田本成很是自信地说道。

　　“过些时间，估计就能知道是谁把我的老窝给捅了！”

　　庞浩也听心里越是沉重，居然还有田本成的耳目在县城，他到底还有多少手下？

　　连韩幽羽这样的女人，居然也跟田本成站一起，是为了钱还是为了什么？又或者是半个师傅？


第511章 骂街

　　万万没有想到的是，带徒弟到石鸽岭来修行的庞浩居然遇上一帮熟人，而且还从中知道了不少有用的信息。

　　打死庞浩也不相信，韩幽羽居然跟田本成走到了一块，虽然面和心不合，但却从中获益。

　　当初庞浩还在好奇韩幽羽为什么忽然又那么有钱了，现在才知道钱的来源。

　　如果他知道冯贵也是其中一员，不知道会气成什么样。

　　“龙珠的事跟我无关，没想到在龙珠的事情上你还利用我，我也不追究了，关于钱的事，你给我个准确的时间。”

　　韩幽羽面无表情地说道，保持着她一贯的冷漠。

　　“你还没答应我刚才说的事，怎么样？”田本成看着韩幽羽问道。

　　“这件事我得考虑考虑，毕竟不好办；但事情一码归一码，我不是你手下，我只是收钱办事！”

　　“呵呵，你姑姑到你这代，已经完全脱离我身边了，想当年你姑姑可是我的左右手！”田本成露出了非常恶心的笑容。

　　“切！这件事不用她我们自己的人也能办！”这时旁边另外一个女的很不屑地说道。

　　“你们能办就自己办，我就不奉陪了！”韩幽羽面无表情的看了眼那个女的，但却显得非常不屑，似乎对那个女人很厌恶一样。

　　“你那眼神是什么意思？早就特么看你不顺眼了，天天就知道摆着一张死全家的表情！”

　　“滚！”

　　韩幽羽一下就动怒了，一个闪身，啪的一巴掌过去，郑重那女人的脸。

　　庞浩仔细一琢磨，还别说，这女的身材和样貌什么的都长得不错，但想起刚才她说的喂饱的事，打心里就觉得恶心，这应该不是本国土的女人！

　　话说韩幽羽一巴掌过去，正中那女人的脸，差点没把她给打翻在地。

　　“你居然敢打我？”那女的恼火了，捂着脸站直了身子，非常怨恨的盯着韩幽羽。

　　“打你怎么了？想你这种人，不单止身体脏，连嘴巴也是臭的！”

　　吵架果然还是女人在行，庞浩第一次感到韩幽羽终于正义一次了……

　　田本成和另外一个男的，还有梁秋也坐在一旁看戏，似乎没人要出来劝架。

　　如果要用专业的眼光来看的话，庞浩觉得田本成一定是想看看韩幽羽的实力。

　　“你……你……”

　　那女的被韩幽羽骂得说不出话来，气得她在喘粗气，花容月貌，没想到却是这样的女人。

　　“你个臭寡妇，一辈子克男人，嫁多少次克多少次，让你天天寂寞到死！”

　　过了好一会，那女人这才憋出一句话来。

　　寡妇一直是韩幽羽心中的痛，不过她却没有气得动手，反而是面带冷笑地说道：“千人睡万人枕，艾滋病都是晚期了吧？”

　　听到这话的田本成和另外一个男的下意识的打了个冷战，不难想象这两人跟她发生了多少次关系。

　　“你……你你……”那女人你了好多次都没说出什么话来，“把你嘴巴打烂！”

　　说着，那女的学韩幽羽，扬起巴掌就冲韩幽羽的脸抽了过去。

　　但韩幽羽可不像她，看到女人动手，韩幽羽也不客气，身子微微一侧，她的拳头几乎本能一般，冲着那女人的腹部就是一记重拳。

　　那女人防不胜防，被重击一拳，趔趄后退几步，差点就倒地上。

　　似乎是韩幽羽看那女人不爽，反而上去抓住那女人胸口的衣襟，啪啪的就是几巴掌过去。

　　“就你还想教训我？滚回你日本修行五十年再来找我！”韩幽羽非常从容的把那女的推到在地。

　　这句话不单止是警告那女的，而且韩幽羽还瞄了一眼在一旁一直没出声阻拦的田本成。

　　那女的显然不服，白净的两被韩幽羽给抽红了，起身正想从背后偷袭韩幽羽。

　　只见韩幽羽眉头皱起，伸手抓住腰间的什么东西，唰唰的几声，转身的时候，手上已然多了一把软剑。

　　那女的立马就如雕像一般站在原地，动都不敢动。

　　刚才韩幽羽拔出软剑的时候，庞浩也是一愣，这种速度已经比她之前快得多好几倍。

　　梁秋只觉眼前一花，软剑就已经架在那女人的脖子上了，只要轻轻一动手，不知道那女的咽喉会不会留下一个血口。

　　“这里荒无人烟，你说如果我把你杀了，谁知道？”韩幽羽冷冷的盯着那女人说道。

　　“啪啪……”

　　田本成拍着手掌站起来，赞叹的看着韩幽羽，“不错不错，应了你们的一句老话，青出于蓝而胜于蓝，没想到你能把软剑发挥到这种程度，远远超越了你的姑姑！”

　　“当然，因为这不是你们国家的东西，我姑姑是拜了我们自己国家人为师！”韩幽羽面冷如霜。

　　收起软剑，盯着那女人看了眼，“我刚才说的事一码归一码，钱到底什么时候给？”

　　“成，你什么时候到博白帮我看看，我就什么时候给，钱我有的是，这么多年的买卖了，你还信不过我吗？”

　　“晚上把钱给我准备好！”说完，韩幽羽转身就走出木屋，梁秋连忙跟上。

　　看着韩幽羽出去，田本成跟着走到门口，随之把门关上，在房子中间亮起了蜡烛。

　　“刚才你怎么不帮我？这个女的太嚣张了！”那女人恼怒的看着田本成说道，但却不敢吼。

　　“这人的实力不错，对我们还有用，现在不能得罪她，小美，你等一下去准备钱！”田本成一点也没顾及到那个被称为小美的感受。

　　庞浩不能再呆在木屋顶上了，撤离木屋，马上就给冯鸿波打电话，韩幽羽肯定会从那个地方出去的。

　　回到出口，韩幽羽已经离开，过不久肯定也会有个叫小美的出来。

　　看来石鸽岭已经不再跟以前一样了，“我们撤，这里鬼怪不多了，换地方吧？”

　　“为什么……韩幽羽会从里面出来？你们碰面了？”冯鸿波连忙问道。

　　“没碰面，但这一次我算是看清楚了一些事情，石鸽岭你是不能呆了，我另外带你去别的地方吧！”走出石鸽岭，庞浩也没有向县城走。


第512章 送行万幽山

　　走出石鸽岭，庞浩没有回县城，反而是往水鸣的方向走。

　　“不去石鸽岭也不回县城，那师傅，咱们这是要去哪？”冯鸿波连忙问道。

　　“去哪？我记得还有个地方比石鸽岭更刺激的！”庞浩指着前面问道：“距离你家还有多远？”

　　“呃，保守估计得走半个小时以上的路程！不是师傅，你去我家干啥？”冯鸿波有种不好的预感。

　　“怎么？难道还不欢迎我去你家玩不成？”庞浩诧异的看了眼冯鸿波。

　　冯鸿波尴尬的笑了笑，“这倒没有，我老爸老妈本来就想让我带你过去玩玩。”

　　“不过师傅，是这样的，我们农村的规矩就这样，村里有人过世，外来亲戚或者朋友是不太适合到我们村里串门的！”冯鸿波连忙说道。

　　有些农村的规矩就是这样，庞浩却是无所谓的一笑，“那是因为怕惹一身秽气，其实这没什么的，我本身就是道士，难道你还怕这个？”

　　“那……那好吧！”冯鸿波一想也对，不过也不是真的要走，没多久就看到有出租车下来。

　　庞浩到水鸣买了些东西过去，毕竟是初次见冯鸿波的父母。

　　不过也不算了，之前庞浩去三角村的时候，几乎全村的人都见过庞浩。

　　三角村其实也没有在办丧事，因为冯贵的叔叔的尸体还在医院里，主要就是回来准备而已。

　　冯鸿波的家是三层，外面还没装修，刚到家门口，冯鸿波的父母就迎了出来，是特地出来接庞浩的。

　　“哎哟，阿波的师傅啊，你好！”冯鸿波的老妈上来就打招呼。

　　庞浩点头笑了笑，“叫我庞浩就行！”

　　“快进去坐，已经在准备早饭了。”冯鸿波的母亲热情地说道。

　　“客气了客气了！”庞浩带着东西就进去了，冯鸿波忙把庞浩带回家。

　　其实庞浩只不过是路过，顺便蹭饭。

　　“自从我儿子跟着你之后啊，没有以前那么任性了，这小子以前成天在家里游手好闲的，也没个正经的工作！”冯鸿波的父亲唠叨着冯鸿波的事。

　　庞浩也不知道说什么，只是说了一些让冯鸿波父母放心的话。

　　等午饭过后，庞浩就跟冯鸿波的父母道别了，这让庞小龙等人有些摸不着头脑的，不知道庞浩到底想干什么。

　　直到来到活人禁地的万幽山山脚之下，冯鸿波这才反应过来。

　　“师傅，你……你的意思是想让我上山？”冯鸿波非常诧异的指着万幽山问道。

　　“怎么？山上不好玩吗？辫子鬼挺多的，比石鸽岭好玩多了！”庞浩盯着山上看，“时间也差不多了，我给你定一下时间吧，每天太阳下山之前就得上山。”

　　“啊？上山做什么？”冯鸿波又好奇的问道。

　　上次就算有考古队上去，其实万幽山也还是以前的活人禁地，尤其是晚上，辫子鬼还是到处是。

　　“废话，上去抓辫子鬼，或者杀也行！”庞浩找了个太阳没那么大的地方，“这里白天没什么辫子鬼出现，到了晚上就多了。”

　　“万幽山在你们附近也很有名了是吧？不然也不会叫活人禁地，所以不用我特别的为你介绍辫子鬼的危险，毕竟活人禁地的称呼可不是空穴来风。”

　　听到庞浩的话，冯鸿波腿都软了，“师傅，能不能换个地方？”

　　“好啊，其实田本成就在石鸽岭里，你如果想去找田本成的话，那就回石鸽岭吧，反正我是无所谓！”说着庞浩就想走。

　　冯鸿波心一凉，选那个地方都是死，但是想想田本成收藏那么多死尸，如果到石鸽岭的话，说不定他也会被田本成弄成死尸，与其这样，还不如选择万幽山，至少生存的几率高一些。

　　关于辫子鬼的说法他也听到过不少，只不过他没想到有一天他会特地去惹那些东西。

　　“师傅，那我晚上到万幽山，你干啥去？”冯鸿波连忙拉住庞浩问道。

　　“我当然得回去上班啊，你贵哥家里出了事，估计没时间回去上班。”

　　“那……那我在这万幽山得多长时间才能毕业啊？”冯鸿波有些委屈的问道。

　　“时间嘛，不限，等到你真的随手可以搞定辫子鬼的时候，你就可以毕业了。”

　　听到庞浩的要求，冯鸿波这才放心下来，反正没人监视，就算没上山庞浩也不知道。

　　“有想法了是吧？可别想着偷懒，学到的东西是你自己的，以后我若是叫你处理一些简单的灵异事件，你若是不会，那可就别怪我对你发飙了。”

　　庞浩似乎看出了冯鸿波那点小九九，“还有，期间我会不定时的过来观察，让我发现你没上山，那咱们师徒的关系可就到头了！”

　　冯鸿波才有的小心思居然被一眼就看破了，但事情到了这一步，他也没有什么话可说，毕竟他现在也算是一个道士了。

　　“师傅放心，我保证顺利毕业！”冯鸿波立马挺直了腰杆。

　　“好了，在没毕业之前，你就先回家住吧，顺便帮我调查一下冯贵的叔叔的事。”庞浩背着手说道。

　　“他叔叔的事？这案子不是由人家调查嘛？”冯鸿波立马不干了。

　　“我觉得这件事肯定不是看到的那么简单，你们村应该没人能一拳把人的双手打断吧？”

　　庞浩皱了皱眉，又说道：“你必须得自己去摸索，但不要太过于明确，如果没办法找到线索就算了。”

　　冯鸿波这才嗯了一声，毕竟这是费脑力的活。

　　把事情都交代清楚后，庞浩这才带着几人离开，冯鸿波回家了，庞浩顺便把这个月的工资给了冯鸿波。

　　走出三角村，来到大马路上，路上一辆车都没有。

　　庞浩看了眼一声不响的两人，“小龙，你那么爱说话，怎么今天那么少话？”

　　“没什么，我在想李雨儿的事！”庞小龙说道。

　　昊心瑶本身就不爱说话，只是默默的跟在庞浩身边，自从发生了防城港的事，她对庞浩跟的更紧了。

　　“这件事也没什么好想的，交给你一个任务吧？”庞浩摸着庞小龙的头说道。


第513章 私下的勾当

　　“她的事也没什么好想的，要不我就交给你一个任务吧，这样可以引开你的注意力！”庞浩摸着庞小龙的头说道。

　　“什么任务？”庞小龙懒洋洋的问道。

　　“阿波是个新人，我担心他有什么危险，这段时间你就偷偷跟着他，等到迫不得已的时候才动手。”

　　庞浩还是很担心冯鸿波，多少斤两，他还是能看得出来的。

　　“他有工资，怎么不见你也给我发工资？不去！”庞小龙当即就拒绝了。

　　“嘿，你个小子居然还跟谈工资啊？也不看看是谁叫你办事……说吧，要多少工资？”

　　庞浩不禁苦笑，反正像他这样花钱，估计得几十年后才能花完那一百多万。

　　“当然得四千了，不然你以为呢？”庞小龙伸出了四个小手指。

　　“那你告诉我，给你钱，你要干嘛去？”庞浩又问。

　　“废话，吃饭什么的不用钱吗？我们又不是自己做饭的！”

　　“诶，小龙，你不想出去吃，咱们可以买东西回去自己煮啊，瑶姐姐做饭可好吃了！”昊心瑶忽然打断父子两的对话。

　　庞小龙几乎是想也不想，打了个响指：“这件事就这么定了，等一下回去就去买锅碗瓢盆！”

　　庞浩不禁冒冷汗，这小子到底是吃货还是什么？到外面吃不习惯？

　　回到县城，庞小龙果然就跟昊心瑶两人跑超市去买东西了，庞浩长时间没睡觉，也没想出去看看韩幽羽和梁秋两人在搞什么鬼，直接躺床上睡觉。

　　到了傍晚，趁离上班时间还长，庞浩连招呼都没打就跑出去了，想去看看田本成和韩幽羽到底要搞什么鬼。

　　而且这一次，庞浩觉得是时候通知警察了，反正这几个人留在石鸽岭也是祸害。

　　傍晚的石鸽岭阴气比白天还要重许多，庞浩用木乃伊遁术来到木屋外边。

　　还好这次准时，庞浩刚到木屋顶上，刚好看到韩幽羽把钱给收了，而且数额还不小，直接装了半个蛇皮袋。

　　“乖乖，这钱估计得够我吃一辈子吧？”庞浩惊讶的暗道。

　　把钱清点过后，韩幽羽这才说话：“石禾塘现在还有人守着，你现在回去，等于是自投罗网，把你的老窝捅了的人，正是庞浩，连你的徒弟也被带走了。”

　　“你的麻烦很大，警方正在通缉你，估计你的徒弟也把你给卖了。”

　　田本成的脸被气红了，当听到他的徒弟也出卖他的时候，更是勃然大怒，“混蛋，庞浩是怎么知道我家里藏有工具的？”

　　这可能是他们之间的暗号，把尸体称作是工具。

　　“粽子太多，太过于显眼，纸包不住火，终究有一天会被发现的！我记得又一次有人聘请你杀证人，你派出了一个粽子，可能是那一次被怀疑的！”

　　“还有云南之行，庞浩本来就是去找丢失的尸体的，你这次聪明反被聪明误，杀证人事件他本来就已经在怀疑你了，这次去云南又碰到跟杀认证的残魂倮相似，怎么可能会不怀疑到你身上？”

　　“如此紧密的行动他为什么都知道是我？”田本成到现在都还没想明白，脑袋是够残的。

　　“我记得你跟我说过，想挑拨庞浩和警察之间的关系，利用警察把庞浩抓起来，那样一来，你们就可以在医院为所欲为了！”韩幽羽面无表情的说着。

　　“结果你还是做出了一件蠢事，居然让人把残魂倮跑出境的事跟庞浩说了，你这不是自掘坟墓是什么？”

　　韩幽羽丝毫没给田本成面子，差点就骂脑残了。

　　“我的确是疏忽了，当时是跟我合作的一个小子搞出来的，他是这样想，可我没想到庞浩居然也不蠢。”田本成很自以为是地说道。

　　“他蠢？如果他蠢的话，你们千方百计想得到的龙珠怎么会被他拿走了？”

　　韩幽羽冷笑了一声，“这是个惨痛的教训，以后我估计你也不可能会在本地呆了，至少十年之内，你最好不要出现在博白，否则就是过街老鼠！”

　　“这点我倒是放心，毕竟只是一张脸皮而已，只要换一个身份，一样可以在这边干大事！”

　　田本成笑了笑反倒觉得通缉对他来说没那么可怕。

　　“我给你一千万，你能让庞浩从此不再出现吗？”

　　田本成忽然提出了一个问题，而且还是很严肃的看着韩幽羽说。

　　韩幽羽却没有立即回答，想了一会摇头，“不能，他现在的道行非同小可，如果可以的话，当初在防城港的时候，我就已经把他杀了！”

　　“连你都觉得他道行非同小可？你不是很自信的一个人吗？”田本成眯着眼睛问道。

　　“你的看法和我的看法不同，因为我亲身体验过，所以一千万对我来说，只不过是个数字！”

　　“两千万，一年之内！”田本成直接说出价钱和时间，让韩幽羽几天之内干掉庞浩是不可能的。

　　庞浩颤动了一下，暗道：“没想到我的命那么值钱，两千万呢？”

　　这次韩幽羽考虑了，梁秋把袋子捆绑起来，这才推了推韩幽羽，小声在韩幽羽的耳边说着什么，庞浩听不清楚。

　　不过看他的嘴型，应该是劝韩幽羽接下这单生意。

　　“两千五百万，不能再多了，首先给你一千万的定金，等事情完成后，立马就把尾款结清，怎么样？”

　　看韩幽羽没反应，田本成又加钱了。

　　一堆沙子在木屋顶上骚动了几下，庞浩不禁暗骂了起来，虽然他不知道自己的命什么时候变得那么值钱了。

　　“一年恐怕有难度，给我三年的时间，三年后，我必定带他的人头来给你！”

　　想了好一会，韩幽羽这才认真地说道。

　　“如果少于三年，那你还是另请高明吧！”韩幽羽的性子就是这样。

　　田本成也想了一下才重重点头答应韩幽羽，“好，这件事就这么定了，一千万的定金，小美把钱都拿出来！”

　　居然就这样打成协议了？庞浩差点没从屋顶上摔下来，当即想也不想，立马从屋顶上下来。

　　“卧槽，这几个混蛋……”


第514章 谁是卧底

　　“卧槽，这几个混蛋，居然把我的身价抬得那么高，还三年后提着我的脑袋来见，打电话报警抓你们这群逗逼！”

　　离开木屋的范围后，庞浩忍不住破口大骂，拿出手机找到龙毫的号码。

　　“喂，下班了没有？我已经找到田本成了，限你在二十分钟内到石鸽岭，到了给我电话！叫上柳瑞，否则搞不定！”

　　庞浩急匆匆的说完话就挂了，把手机调成振动的，原来这货还没打电话叫人过来。

　　打完电话，庞浩立马又跑木屋去了，这一次他是想来个一网打尽。

　　回到木屋顶上，韩幽羽和梁秋两人都在，可惜现在找不到秦金荣，不然庞浩还想把秦金荣叫来，让他看看梁秋现在都变成什么样了。

　　“到时候只要用易容术修改一下面部，然后在找内部关系弄一个身份证，什么问题都搞定了，没人特意调查我的话，绝对看不出身份证的真假。”

　　田本成似乎在聊他改头换面之后的计划。

　　“我们的计划本来很完美的，如果有罗贵成在的话，当初我就不会找到那个小子帮我！”

　　田本成口中的小子，庞浩一直想知道叫什么，可惜他从开始到现在都没说过名字。

　　当听到罗贵成居然也是其中一份子的庞浩，差点就从屋顶上掉下去，打死他都不相信，罗贵成居然也跟他有关系？

　　说起罗贵成，庞浩就想起了田本成的房东太太之死，一尸两命，难道这也是田本成的计划之一？

　　“他回家之后就对这些事情没兴趣了，上次到云南，我还跟他打过一个照面！”

　　韩幽羽忽然说道。

　　庞浩就更加惊讶了，原来在去云南期间，韩幽羽还和罗贵成见过面？那么，遇到这么多的事情，基本上是田本成的在搞鬼。

　　那么韩幽羽一家子争夺的生龙口，会不会也是田本成的计划之一？

　　庞浩忽然想起了他的小姨艾薇，当初是无意中得到一张地图的，而恰恰这张地图就是在石禾塘附近那一段捡到的。

　　可田本成怎么会知道艾薇相信地图呢？而且又能准确无误的把信息传递给韩幽羽？

　　如果真的是有这么强大的预测能力，那么田本成本来就有心想除掉韩幽羽的姑姑……

　　越想越复杂，庞浩都有点感觉头疼欲裂了，没想到田本成在本县有着那么复杂的关系，之前遇到的人基本上都是他认识的，似乎还有不薄的关系。

　　“罗贵成这个混蛋，居然没把事情真相告诉我！”庞浩暗骂了一声罗贵成。

　　他终于也清楚了一件事，那就是为什么女尸会在云南那边出境了，这一切都是罗贵成的功劳。

　　“他跟你说了什么？”田本成问道。

　　“我让他帮我杀了庞浩带去的两个人，但他怎么也不肯，说他不想干这一行了，尤其是回家之后，彻底金盆洗手了。”

　　韩幽羽继续说着当初跟罗贵成见面的话。

　　“他跟庞浩的关系不一般，所以不肯帮我的忙，还让我以后别找他了。”

　　听到这，庞浩总算放下心来，罗贵成总算是悬崖勒马，如果当初调查清楚他也是同一个团伙的，恐怕他就没机会回到云南了。

　　“这个罗贵成，当初还跟我谈的好好的，只要价钱合适，随便杀人都无所谓，现在居然变脸了！”

　　田本成愤怒的拍了一下桌子，“这么说来，庞浩知道我私藏尸体，完全都是他告的密咯？”

　　韩幽羽却摇头，“不敢确定，但罗贵成这个人本身就狡诈，很难判定是否已经告密！”

　　“八嘎！”

　　田本成的手一用力，一股真气忽然真开来，手中的杯子顿时就成了碎片。

　　“再帮我杀了罗贵成，一百万！”田本成咬牙切齿地说道。

　　韩幽羽却又摇头，“如果罗贵成告密的话，你这老窝还能安静那么长时间？虽然我不敢确定是不是他，但我也不是随便杀人的，这是个法治社会，我也不是什么杀手！”

　　“这个人实在太可恶了，既然你不肯动手，那我就拍我的两个手下去！”田本成转头看了眼身旁的男子。

　　男子是个中年人，人中还长着一撇胡子，在现代已经很少人那样留胡子了，尤其是年轻人和中年人。

　　“是！我一定会完成老师的任务！”中年人居然还是田本成的学生？

　　“哼哼！”没想到韩幽羽却冷笑了一声。

　　“你别小看了我们南方人，田本成所在的地方是云南苗疆，苗疆蛊术家喻户晓，别到时候偷鸡不成蚀把米！”

　　“就算蛊术又怎么样？我就不信他能搞的定刀枪不入的死尸！”田本成似乎是不计成本要杀罗贵成。

　　庞浩却在木屋顶上担心，如果有残魂倮去找罗贵成的话，恐怕罗贵成不是对手！

　　“他娘的，到底来没来的！”庞浩暗中焦急，就等着一网打尽，什么担心都免了。

　　“那就随你了！”韩幽羽很不屑地说道，“我现在就关心，生意是不是不做了？我们现在很缺人手，如果想继续，完全可以在石鸽岭进行！”

　　“关于人手，我之前就在考虑一个问题，本来是想把庞浩也拉进来的，结果那个小子不帮我的忙，他说庞浩是不可能会答应的！”

　　田本成忽然消气了，对韩幽羽说道。

　　这不说还好，说起这事，韩幽羽忽然哈哈大笑了起来，庞浩从来没见过她这么效果。

　　“逗逼年年有，今年特别多，这是我今年听过最好笑的笑话，你想拉庞浩入伙？”

　　韩幽羽一边冷笑一边说着：“别以为你把他身边的人拉入伙了就以为他很容易搞定！”

　　这句话的信息量大，传到庞浩的耳中，简直犹如晴天霹雳。

　　如果说平时韩幽羽忽然对庞浩说这个事，庞浩肯定不会相信，因为每个人都有说谎的权力，挑拨离间的计谋人人都会！

　　可是现在韩幽羽不知道庞浩在屋顶上偷听，所有说出来的话不敢说百分百是真的，但她刚才说的事，庞浩坚信不疑！

　　“卧槽田本成尼玛，我身边居然也有你他娘的卧底？”


第515章 慢了一步

　　听到田本成话，庞浩的肺都要气炸了，他对这些话毫无疑问的相信。

　　“卧槽尼玛田本成，老子身边居然也有你特么的卧底！”

　　庞浩差点就跳下去了，但是考虑到人太多，而且他从认识田本成到现在还不知道他是什么样的实力。

　　能让那么多人围着他，恐怕也不是什么善茬，所以庞浩很谨慎。

　　“虽然很不容易，但之前给他下的套，他差点就陷进来了，说明我们还是有机会的！”田本成一脸的自信。

　　“但我想想又觉得，此人太过于有原则，就算被我拉进来了，恐怕也不一定会服从我的安排！”

　　“所以，给你三年的时间，只要他消失，我们的生意继续，钱依然可以赚。”

　　庞浩忽然一愣，田本成什么时候下套了？自己怎么一点都不知道呢？还有，那个卧底在身边的人是谁？

　　冯贵？还是冯鸿波？昊心瑶是从十万大山里长大的，所以她不可能是怀疑对象。

　　冯鸿波拜师学艺，也亲自去见过他的父母了，可能性不大；还有一只跟他称兄道弟的冯贵。

　　冯贵最近行踪有点不太正常，可是此人他也认识二十年了，况且还是个二十不到的小子，会是他？

　　仔细排除了一下身边的几个人，庞浩依旧是无法找出卧底是谁，但却早对冯贵起了疑心，否则之前也不会让冯鸿波调查冯贵家里的事。

　　“那就随你高兴了，反正你的事情跟我没关系，我只是收钱办事，能做到的我一定会做！”

　　韩幽羽淡淡说道，但脸上依旧是没什么表情。

　　庞浩一直在屋顶上偷听，知道电话震动起来，他这才离开。

　　等离开木屋的范围后，庞浩再拿出手机接龙毫的电话。

　　“怎么现在才来？我出去接你！”丢下一句话，连忙就朝石鸽岭出口狂奔而去。

　　果然，不单止龙毫和阿斗两人来了，还有柳瑞也被拖过来了。

　　“师弟，你怎么跑石鸽岭来了？”柳瑞面色一变，稍微有些吃惊的看着庞浩。

　　以前石鸽岭是个非常诡异的地方，所以柳瑞对这个地方很忌讳。

　　“没时间解释了，所有跟这次贩毒案子有关的人都在里面，趁他们现在还没离开，快点进去！”

　　庞浩对龙毫等人叫了一声：“把所有的灯关掉，用夜视镜进去。”

　　“夜视镜？我们没带那些装备啊！”龙毫顿时懵了。

　　“你……”庞浩差点气得说不出话来，连庞浩都不敢轻举妄动的敌人，龙毫居然没带足装备。

　　柳瑞忙抓住庞浩的肩膀，“诶，我们可以用暗光，手捂住电筒，只看小光线，可以行得通的！”

　　“大家准备好，这次我们面对的是一个贩毒团伙，而且这些人都会玄学之术，进去之后，任何人也不可以交头接耳，如果看得清楚的话，尽量用唇语，或者用电子电报传递信息。”

　　柳瑞亲自下令，让所有的人带上装备，等准备完毕，也是两分钟之后了。

　　庞浩越等越是焦急，田本成倒是不怕，就怕韩幽羽收钱后就走了。

　　等东西都准备好之后，庞浩在前面带路，所有的人都分散了，等到目的地后，可以在最短时间内展开包围。

　　柳瑞跟在庞浩身边，他的额头上全是冷汗，因为石鸽岭一直是他的噩耗，以前他不敢进来。

　　现在虽然没有以前那么凶险，但也不由担心起来，就算不为他着想，也为他的手下着想，万一手下有个什么好歹，怎么跟人家的家人解释？

　　“你真的看到他们在石鸽岭里面？”柳瑞忍不住了，小声在庞浩的耳边问道。

　　“如果不相信你现在就可以转身回去，我不勉强的！”庞浩却没好气地答道。

　　“你说这是一个团伙吗？用死尸运毒，虽然不算是什么新鲜的事，但有死尸驱赶，应该不用多少人手吧？”柳瑞又问道。

　　这让庞浩越来越对柳瑞没好感，“是吗？如果我说里面有三个日本人，还有韩幽羽和梁秋，你信不信？”

　　“你说什么？梁秋？”柳瑞差点也被吓了一跳，“他不是被你给杀了吗？”

　　“那小子命大，借水逃走了，虽然已经是废人一个，但他现在跟着韩幽羽给日本人做事！”庞浩把事情简单的说了一遍。

　　没多久，果然在前面看到了一间木屋，柳瑞扬起手让所有的人把木屋给包围，在这种地方行走，不少人都给吓得不行。

　　等所有的人围起来，柳瑞这才完全把手电筒光线放出来，手电筒在木屋外边晃悠了一下。

　　“所有的人听着，不准屋里的任何人离开，一直苍蝇也不要放过，围起来！”

　　柳瑞的声音响彻了方圆二三十米，沙沙声不断传出，紧接着所有人手上的手电筒都打开了，手中的枪纷纷对着木屋。

　　木屋的门口正对庞浩和柳瑞两人，眼看周围都站满了人，庞浩总算是稍微放点心。

　　“里面的人听着，限你们一分钟之内，双手放头上走出来，否则我们就攻进去！”柳瑞对着木屋里大叫道。

　　庞浩伸手阻挡了一下柳瑞，“让我先打头阵！”

　　说完，不等柳瑞同意与否，只身往木屋的门口靠近。

　　其实木屋不大，住三个人肯定会挤的，庞浩也明白那个贱女人可以一张床三个男人，她睡中间！

　　世界上居然有这种脸皮都不要的人，怪不得那个地方是世界最有名的AV产地。

　　庞浩来到门口，房间里的蜡烛依旧还亮着，田本成和另外一男一女早已经被吓得有些哆嗦。

　　看到这情形，庞浩忍不住双手抱胸，然后很悠闲地说道：“想回家吗？我给你呃硬盘，回去的时候带点土特产过来！”

　　“庞……庞浩？你……你是怎么知道我们在这里的？”田本成惊愕的看着门口的庞浩，脸都绿了。

　　庞浩正想说话，忽然发现少了什么，脸面走到木屋内，左右查找，惊愕的发现少了两个人。

　　“韩幽羽和梁秋在哪？”庞浩皱着眉头盯着田本成。

　　“我再问你一次，你是怎么知道我们在石鸽岭的？”


第516章 谈交易

　　“要知道你们在什么地方很简单，你以为只有你在我身边安插了卧底我就没有？小日本，听过我们中国的一句老话吗？以牙还牙！”

　　庞浩无中生有，其实他哪来的卧底，只不过是让田本成不舒服罢了。

　　“你说什么？难道是梁秋？”田本成第一个就想到了跟在韩幽羽身边的梁秋。

　　“反正你现在是跑不掉了，咱们做一个交易，你告诉我卧底在我身边的人到底是谁，我也把我的卧底撤走，怎么样？”

　　这么逊色的交易庞浩都想得出来。

　　田本成闻言顿时哈哈大笑了起来，“无所谓了，我也不想知道你在我身边的卧底是谁，外面不都是警察吗？我们也走不掉了不是？”

　　“要想知道谁是卧底，除非你帮我逃走！”田本成顿时放下心来。

　　“本田老师，这个就是你们说的庞浩？”旁边那男子身穿西装打扮，这身打扮住在石鸽岭实在有点格格不入。

　　不过庞浩看到了那西装上全是污渍，估计有十天半个月没洗澡了。

　　“没错，就是我，两千五百万的身价，你们出的价格挺高的嘛！”庞浩忽然冷笑了起来。

　　“连毛都没长齐的一个小屁孩就把本田老师吓成这样了？”男子忽然很不屑地说道。

　　“原来你的名字就叫本田成吧？居然把姓氏反过来了，牛逼，牛逼得像逼！”庞浩对本田成竖起了拇指。

　　“你对我老师说话请放尊重点，他们怕你，我倒没发现你有多可怕的，今天就算被抓进去，我也要教训你一顿！”男子听到庞浩的话似乎恼火了。

　　想也不想，从床边拿出了一把日本刀来，“是男人的就不要用枪！”

　　庞浩却冷冷一笑，如果对手是田本成的话，也许他会谨慎，但若是这个目中无人的中年男子，他却丝毫没有惧怕之心。

　　“哼，对付你，我让你单手单脚！”庞浩更加不屑地说道。

　　中年男子更加气得七窍生烟，锵的一声，日本刀出窍，日本刀上还有一些看不懂的花纹，刀的表面还很整洁，看样子还是用什么特殊材料制造的。

　　从来没有遇到过日本人，庞浩这是第一次，很早就听说有日本人混迹在我国的领土里，干着一些不为人知的买卖。

　　中年男子也没打招呼，上来就冲着庞浩天灵盖一刀劈下来。

　　庞浩的身子微微一侧，日本刀从眼前划过，速度比他想象中的还要慢。

　　“这么垃圾的招式也敢用？”庞浩嘴角高高上翘，右手伸出食中指，啪啪的响了两声，一道雷电闪了一下。

　　中年男子瞪大眼睛一愣，还不知道发生了什么事，庞浩的手指轻轻的点在了中年男子的额心。

　　砰的一声闷响，中年男子的身影后倒，一头栽倒还不打紧，直接从地上翻了两个头顶砰地的跟头后，趴在地上动也不动了。

　　“你……”田本成想阻止也已经来不及，庞浩基本上没动手，一个回合都不到，男子就倒地不起了。

　　“我怎么了？早知道韩幽羽不在这，老子亲自下来解决你！”庞浩指着田本成冷冷说道。

　　“这么长时间以来，我身边发生的所有事，居然都跟你有关系！”庞浩咬牙切齿的说着，“你特么的目的究竟是什么？做这么多事，难道只是为了运毒而已吗？”

　　田本成不知道庞浩怎么清楚那么多事，两只眼睛怒目圆瞪的盯着庞浩。

　　“哼，运毒只不过是你故意而为之的，你的目的不是运毒，而是为了雷公山龙首山脉的龙珠，是吧？”

　　田本成更加惊讶了，庞浩连这件事都知道，“庞先生不要逼人太甚，咱们井水不犯河水！”

　　“放你麻痹的臭屁，跟老子没关系？”庞浩指着田本成吼道。

　　“龙首山脉，把我小姨牵扯进去，把韩幽羽的姐妹和她姑姑牵扯进去，启动生龙口，还有杀害你房东太太，导致一尸两命，十几岁的红衣小女孩……”

　　“你觉得你在我们的地盘造孽那么多，还能活着回去吗？居然还想杀了我东山再起，老子现在就让你彻底阳痿！”

　　田本成似乎已经说不出话来了，但过了一会，他这才说道：“庞先生似乎误会了，所有的事情都跟我没关系，杀房东太太，还有你说的什么韩幽羽的姑姑，甚至你小姨叫什么我都不知道！”

　　直接就把问题全部否认掉了，庞浩万万没想到，不过也不奇怪，日本人都这么厚颜无耻的。

　　“我不想跟你废话了，外面全是警察，咱们就不用废话太多了！”庞浩指着门口又说道：“你说是你自己走，还是要我亲自把你拿下？”

　　田本成却冷冷一笑，“庞先生的做事能力我非常欣赏以及钦佩，其实我一年前就想找庞先生聊聊合作的事，但总联系不到你！”

　　“现在咱们可以敞开心扉的谈一谈了，你也不必急着拒绝我！”

　　本来很慌张的田本成以及在他身边的小美，此时忽然显得非常镇定。

　　这种镇定让庞浩感觉很不自然，不知道为什么，总感觉少了什么。

　　“你也了解不少事情了，没错，我就是为了龙珠而来到博白的，我知道龙珠就在你手上，咱们做个交易吧，你开个价格，我本田成什么都不多，就钱多！”

　　田本成很是自信的看着庞浩说道。

　　庞浩却冷冷的切了一声，“这是我们国土上的东西，卖给谁都可以，唯独不能卖给岛国的牲口！”

　　“哈哈，看来庞先生对我们日本有很大的成见啊；对了，要不要坐下来聊聊，等一下可以看一场好戏！”田本成一点也没有生气，当然也没有害怕。

　　庞浩不知道这家伙的葫芦里买的什么药，老狐狸终究是老狐狸。

　　“跟你没什么好谈的，既然你不肯出去，那我就亲自请一请你这位本田大屌了！”

　　庞浩眯起眼睛，攥紧拳头正想动手，但田本成却伸出手掌做出阻止的手势，说道：“庞先生请等等，难道你没有想过一个问题吗？我们为什么会把石鸽岭当避难所？”


第517章 东洋忍术

　　“你就没想过我们为什么会把石鸽岭当成避难所？”田本成笑眯眯的盯着庞浩看。

　　庞浩却不以为然，反正韩幽羽已经跑了，也没必要再注意什么，就算没有柳瑞的帮忙，他也有信心拿下田本成。

　　“不要跟我废话，走还是不走！”庞浩冷冷的盯着田本成说道。

　　田本成却没有说什么，从口袋中拿出了一张黄色的符，夹在食中指之间，闭上眼睛，嘴巴默念着什么，随之黄符往前一挥。

　　奇怪而又华丽的场面出现了，黄符立马散开成好几张，刷的一下，居然穿透了木墙。

　　“你想干什么？”庞浩着急的上前两步，差点就动手了。

　　田本成脸上浮现笑容，睁开眼睛看着庞浩，非常自信地说道：“等一下你就知道了！”

　　“我知道你麻痹，滚！”

　　看到田本成的笑容，庞浩就是一股莫名的怒火飙升，举起拳头就冲着田本成抽打了过去。

　　田本成一愣，差点没反应过来，后退了两步，险险的躲开了庞浩的攻击。

　　这一招庞浩就料到田本成会躲开的，正准备使用连环招式的时候，忽然外面传来了一声叫喊。

　　庞浩一愣，瞬间就想到了田本成刚才丢出去的黄符。

　　“哈哈，石鸽岭是个不错的避难所，因为这里阴气够重，只要我把附近的鬼魂阻隔开，这里就没有任何鬼魂可以进来！”

　　“同样的道理，如果我把阻隔的结界撤掉的话，被阻隔开的鬼魂就会如饿狼一样扑过来。”

　　“哦，我忘了，你是道士，不怕鬼，但外面的那些……”

　　田本成的话还没说完外面又传来一声惨叫，庞浩的心忽然咯噔了一下，怪不得一路进来都看不到鬼魂，原来是田本成搞的鬼。

　　“自寻死路！”

　　庞浩咬牙切齿的叫了一声，伸出食中指，五雷咒的雷电缠绕在指尖，对着田本成就是一招。

　　田本成本来得瑟的笑容突然消失，一个躲闪不及，庞浩的食中指直接戳到了他的袖子上，整个人就转了两圈，差点倒在地上。

　　幸好的是，他居然没挨电。

　　庞浩又想追击，结果一股非常诡异的阴气从身后扑来，速度很快。

　　其中还有两三股阴气还是冲着他的背心而来的。

　　石鸽岭之中什么都不多，恶鬼的数量数都数不清。

　　此时正着急拿下田本成，庞浩的眼角颤抖了几下，忽然一个转身，一股非常强悍的灵力爆发。

　　“滚！”

　　一声怒吼，响彻了木屋周围五十米内。

　　本来三只鬼魂是想要庞浩的命的，结果被庞浩这一吼，直接倒飞出了木屋，也不知道生死。

　　田本成的学生小美忍不住捂住耳朵，脸色有些苍白，看到有鬼魂过来，连忙拉住田本成，小声说道：“老师，快走！”

　　“想走？先过了我这关！”庞浩仿佛怒气冲天一般，张开双手，一个旋转，一个龙卷风渐渐出现在田本成和小美的眼前。

　　庞浩的这一壮举，差点把两人给吓尿，打死他们也不相信，庞浩居然已经强到了这种程度。

　　“嘭！”

　　石鸽岭深处忽然传来一声巨响，龙卷风直接把木屋的屋顶穿透。

　　“救命啊！”

　　庞浩的龙卷风才刚展开，忽然周围传来了救命的叫喊声，此时已经没人催庞浩了，柳瑞一直四处跑。

　　“大家赶紧都到我这边来！”柳瑞的声音在凌乱的叫唤中响起，此时外面已经乱成一团。

　　但庞浩丝毫没有出去，现在如果不把田本成拿下的话，以后恐怕就难了。

　　“嘭！”

　　当然也不止外面的人在忙碌，田本成这边更加不会放过这个机会，为什么选择在石鸽岭？

　　原因就是这个，石鸽岭是个非常好逃走的地方，尤其是在警方的手中，只要把所有隔开的鬼魂放出来，普通人很难应付！

　　“想走？”

　　庞浩冷哼一声，嘭嘭声不断传出，好端端的一个木屋，被庞浩破坏了大半。

　　“东洋忍术！”

　　忽然一声冷喝传来，等庞浩把木屋破坏得差不多的时候，田本成和小美早就不见了踪影。

　　再周围找了一圈，居然真的被田本成给逃跑了？

　　“田本成，你他娘的别让老子再碰到你！”庞浩停下来吼了一声。

　　耳边还在不断传来惊叫声，庞浩刚才真的恨不得把田本成撕碎了，但不知道为什么转眼间就不见了。

　　东洋忍术，这种东西真的有？庞浩不禁觉得奇怪。

　　两人都跑了，剩下一个不知死活的人躺在地上，不过庞浩刚才只是电了一下，那人晕过去了而已。

　　庞浩上前抓住中年男子的衣服，就这么提着走出已经被他破坏得差不多的木屋。

　　一大帮的人，站到了一块，手里都拿着黄符，周围已经到处都是恶鬼，石鸽岭果然还是跟当年差不多，安静了那么长时间，原来都是被田本成给隔开了。

　　虽然恶鬼不太敢靠近，但还是有不少人在惊叫，这一次的行动，简直可以用狼狈来形容，敌人没捉到，倒是被鬼给闹成这样了。

　　“师弟，人呢？”柳瑞朝庞浩大喊了一声。

　　声音一出，围着柳瑞等人的恶鬼忽然调转头朝庞浩扑来。

　　看着这些如饿狼扑食的鬼魂，庞浩心中的怨念萌生，如果不是这些恶鬼出来作怪，田本成根本就没有机会逃走。

　　越想庞浩心中就越恼火，气得他咬紧牙关，右手都颤抖了起来。

　　“自作虐，不可活！”

　　掌心雷从庞浩的手心徐徐而出，本来伸手不见五指的黑夜中，忽然亮起了闪烁白光，让人不忍直视。

　　但掌心雷才出现，转而又消失不见了，不是庞浩召唤不出掌心雷，而是因为人太多了，他不敢胡来。

　　“给我统统去死！”

　　庞浩依旧是没有放下手中的中年男子，手掌的掌心雷消失了，取而代之的是闪烁不断的雷电光线，缠绕在他的手掌之间，也不管那些恶鬼是否会魂飞魄散，直接对着到眼前的几只恶鬼劈了下去。

　　“啊！”

　　好几只恶鬼惊叫了一声，转而消失不见，剩下的鬼魂连忙急刹，纷纷停下来不敢靠近庞浩……


第518章 死尸突袭

　　庞浩杀心加重，数只恶鬼被一掌劈散了三魂，有的刹不住，直接给庞浩一掌劈了。

　　所有的恶鬼几乎是一气呵成，全都停了下来。

　　“谁还不要命的，尽管过来试试！”

　　庞浩的眼球几乎布满了血丝，指着眼前的一群恶鬼冷喝一声。

　　所有的恶鬼都被庞浩的一声冷喝给吓退了，纷纷给庞浩让出一条道来。

　　正在忙碌中的柳瑞发现庞浩居然一声震退了恶鬼，立马就露出了惊讶的眼神。

　　“这……这小子居然仅靠一声冷喝就能把所有的恶鬼都给震退了？”柳瑞惊讶得合不拢嘴。

　　龙毫也吃惊不小，甚至对庞浩越来越佩服，尤其是现在的场面。

　　手里提着个不知道死活的人，一脸冷漠的看着那些恶鬼，一群恶鬼一声不吭的退到一旁，再也没有恶鬼向庞浩进攻，在他们周围的恶鬼也停了下来。

　　“我怎么有种错觉，他就好像什么阴差降临了一样！”阿斗惊讶地说道。

　　“你见过阴差吗？”龙毫小声的问。

　　“电视上不是有嘛，不过黑白无常也做不到这种效果吧？”阿斗好奇的看着柳瑞，这方面柳瑞是专家。

　　柳瑞的眼睛眯了起来，“你不说我还没注意，似乎真的连黑白无常都没这种震撼力！”

　　“不对，我觉得什么黑白无常就有点夸张了，毕竟我们都没见过！”龙毫直接就否决了，虽然这个世界上真的有鬼！

　　“一点都不夸张，你以为一个道士有道行就能让这些恶鬼惧怕吗？我也是道士，但这些恶鬼看到我似乎更兴奋，一点也没有害怕的样子！”

　　的确，两人对比了一下刚才，柳瑞虽然救了不少人，但庞浩忽然就从木屋里丢出两三只恶鬼，被丢出来的恶鬼再也不敢进去。

　　现在庞浩出来，恶鬼虽然一窝蜂的冲过去，结果没几下居然就成了这种场面。

　　看恶鬼都退开了，庞浩这才提着中年男子像柳瑞等人走过来，在柳瑞等人身边的恶鬼纷纷如潮水一般退开。

　　庞浩把中年男子丢到地上，“田本成跑了，他是同伙！”

　　“他……他怎么跑的？”

　　听到主犯跑了，柳瑞差点没破口大骂，今晚的行动可以说是大灾难了，结果还让人给跑了。

　　但在他眼前的是庞浩，只能把脾气收敛了。

　　“刚才我忽然听到他叫了一声东洋忍术，两个人突然就不见了，这件事等出去后再细说！”

　　庞浩也没了之前的脾气，转身看着那些恶鬼，恶鬼纷纷又从侧边给庞浩让出一条道来。

　　就在柳瑞等人身边不远的地方，地面有一支手电筒亮着，地面上躺着个身影。

　　庞浩走到那身影旁边，蹲下查看，探了一下那身影的大动脉，“死了一个！”

　　“什么？”

　　柳瑞几乎被庞浩的话给吓得跳起来，连忙跑了过去，用手电筒一照。

　　只见那个躺在地上的人，脸色苍白得毫无血丝，双唇也惨白无比，表情惊恐异常，好像是被吓死的。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　柳瑞很多年没有这样带队出外缉拿犯罪的人了，没想到这次才出来，居然就闹出人命。

　　“还是你培养的问题，有些人没见过这样的场面，也没见过鬼，或者有心脏有问题！”

　　庞浩也只是猜测，他不知道警察需要培养的是什么，需要训练的是什么。

　　龙毫气得牙痒痒，一切都是因为这些突然出现的鬼魂，可是现在说什么也没用了。

　　正想说话的时候，柳瑞本来愤怒的表情忽然被震惊取而代之了，别说是他，连庞浩也露出了非常惊讶的表情。

　　“柳局，还有得救吗？”龙毫和阿斗等人颤抖着走过来问道。

　　庞浩眉头紧皱，转头盯着四周打量，冷冷说道：“快走，再不走来不及了。”

　　“怎么了？发生什么事了？”龙毫连忙问庞浩。

　　柳瑞把那个已经死了的人背了起来，“这里是石鸽岭，除了恶鬼就是僵尸要么就是妖怪；师弟，你殿后，我带他们出去！”

　　事情发生非常突然，庞浩放下恼火的心点了点头。

　　“大家赶紧跟我出去，这里不是长留之地！”柳瑞指了指还没醒来的中年男子，龙毫和阿斗两人连忙过去抬起来就跟着柳瑞往外走。

　　“嘭嘭……”

　　然而一帮人还没走出多远，忽然一群僵尸迅速围了过来，而且还都是一些陈年僵尸了。

　　庞浩连忙站到一行人的身后，谨慎的看着渐渐靠近的僵尸。

　　行尸行动比僵尸要慢，所以跟在僵尸后面不远，之前认为一直安全的石鸽岭，现在却涌出了那么多邪物，庞浩想想都觉得不可思议，田本成究竟是怎么做到的？

　　“不行了师弟，我们被僵尸包围了！”柳瑞忽然在前面叫道。

　　庞浩之前在阵法中遇到过群尸攻击的经历，虽然眼前没有当时那么夸张，但之前阵法之中只不过是幻化出来的死尸而已，但这次可是真的。

　　“杀出重围，别告诉我你的道术全都还给你师傅了！”庞浩没好气地叫道。

　　夜色正浓，虽然还没到上班的时间，但也不远了；晚上，正是石鸽岭阴气最鼎盛的时刻，一旦到了这个时间，都会有很多鬼怪出没。

　　恶鬼已经对庞浩臣服了，没有再敢跟庞浩作对，只能纷纷散去，可是一波又起，不少僵尸已经把庞浩等人给围起来了，速度还不慢。

　　柳瑞听到要来石鸽岭的时候，本身就是不答应的，结果没想到还是来了，而且来之前还准备好了金钱剑。

　　但是柳瑞毕竟是能力有限，他能保护自己，但身边那么多人却一点办法都没有。

　　面对这样的庞大的僵尸袭击，柳瑞的脑海中正迅速的想着办法。

　　没有意识的僵尸问道活人的气息就如同进入癫狂一般，所以他没有多少时间想办法了。

　　“准备朱砂狗血子弹！”

　　庞浩正焦急那么多人怎么办之际，柳瑞忽然对吓得哆嗦的同事喊了一声。

　　“朱砂子弹？”庞浩差点被这新鲜的名字给吓了一跳，朱砂和狗血搅浑加上子弹能打僵尸？


第519章 火急火燎

　　朱砂子弹，这一只是柳瑞研究的东西，当初拜入师门的时候，他就已经在弄朱砂子弹了，而这种朱砂子弹，主要是在弹头装上朱砂和狗血混合而凝固成的固体。

　　这样一来，子弹依旧可以使用，而且还是两用，可以当成对付歹徒的子弹，也可以对付僵尸或者鬼怪的东西。

　　但是研究那么长时间了，柳瑞一次都没试过，这次只不过是一个实验，如果朱砂子弹无法对付这些死尸，柳瑞这次可就真的倒大霉了。

　　虽然害怕，但始终都是一些训练有素的手下，好几个人早已经举枪准备射击了，连龙毫和阿斗两人也一样。

　　“开火！”

　　没有任何时间的拖延，石鸽岭之中传出了密集的枪响声，正在包围的而僵尸忽然倒地不起，子弹横飞，庞浩没在人群中，差点就得吃子弹了。

　　“没多少子弹，大家一边打一边撤！”柳瑞的话让庞浩无语，从这里到石鸽岭的出口还有一段路。

　　“不对劲，柳局，僵尸好像还会爬起来！”阿斗大声叫道。

　　“废话，这些僵尸都吸收了不知道多少年的日月精华了，赶紧撤，别废话那么多！”

　　柳瑞一边叫着一边加快速度在前面开道，庞浩殿后，但不能相差太远，因为这些人都没有经历过这样的事，一紧张差点连他都来一枪。

　　田本成仍旧在破木屋附近不远，眼看着庞浩等人渐渐离开石鸽岭，气得他咬牙切齿，全身都颤抖起来。

　　“庞浩，没想到他的道行居然精湛到这种程度，果然是我低估了这个人的实力，怪不得韩幽羽要三年的时间！”

　　“老师，那我们现在怎么办？”站在他身旁的小美问道，“大门已经被他带走了，我们要不要想办法把他救出来？”

　　“怎么救？你以为他们的防御系统很好破坏吗？就算有那个能力，定然要付出惨痛的代价！”

　　“那大门会不会把我们的事情全都抖出来？”小美目露凶光的问道，似乎是动了杀心。

　　本来是一种兴趣的伴侣，也是同一个老师，却没有想到她能狠下这种心，这就是人与禽兽的区别。

　　“放心，大门是受到很严格训练的学生，绝对不会受到一点点威胁就就范的人，我的学生，比你了解多得多！”

　　“那我们现在怎么办？离开这里？”小美又问道。

　　“离开？我们到这里来的目的是什么？什么贩毒对我来说都不算什么，我只想得到龙珠，在没拿到龙珠之前，我本田成绝对不会离开中国！”

　　果然叫本田成，只不过是把姓氏调换过来了而已。

　　还没到石鸽岭的出口，僵尸就没有继续往外追了，柳瑞等众出来后，一个个都软趴趴的坐在地上了，有的还靠在车子边上大口大口的喘着气。

　　“妈的，以后我再也不到石鸽岭来了，就算来，我也不会带那么多人过来！”柳瑞也累的够呛，而且还扛着一具尸体。

　　中年男子叫大门，这是日本的一个姓氏，大门已经被手铐给铐起来丢上了车。

　　“赶紧走吧，我还要回去上班！”庞浩倒是没觉得有什么，唯一一个能站着不喘气的就是他了。

　　柳瑞忽然想起了什么，稳定了情绪，问道？“对了，你的一个同事是不是有一个叫冯贵的？”

　　“没错，你也不用问我他叔叔的事，我什么都不知道，昨天晚上我看到的时候也很吃惊！”庞浩直接就把问题给打回去了。

　　龙毫这才想起来，“冯贵的叔叔是属于谋杀，这一次柳局亲自去停尸房看过了，他的叔叔不是普通人杀害的，要么就是训练过的高手，要么就是被你们同行所杀！”

　　“这跟我也没什么干系，你们可以到他们村里调查调查，这一次我只是最后一次证明我的清白而已！”庞浩丝毫不关心，随便找了辆车上去。

　　龙毫转头和柳瑞对视了一眼，深知庞浩现在还没消气，只能暂时不问了，起身招呼手下赶紧带着凡人回去。

　　大门也醒了过来，但发现被抓起来，却表现出很淡定的样子，似乎一点都不担心。

　　回到县城，庞浩就到医院上班去了，时间延迟了十几分钟。

　　“九叔，不好意思，今天晚上迟了一点！”庞浩看到守在停尸房门外的九叔，忙上去道歉。

　　“没关系，十几分钟而已，这两天怎么不见冯贵那小子啊？”九叔好奇的问道。

　　显然他还不知道冯贵的叔叔发生了这种事，庞浩跟九叔说了一遍，让九叔下班去了。

　　重归于上班的心，庞浩趴在电脑桌前半睡半醒，晚上守夜是最无聊的尤其是没有尸体送进来的时候。

　　第二天，庞浩回到家里，屁股还没坐热，就看到庞小龙火急火燎的跑回来。

　　“老爹，我还以为你没下班，害我跑停尸房找你！”庞小龙跑进来就急急忙忙坐到沙发上。

　　“那么着急找我干嘛？难道是阿波出事了？”庞浩问道。

　　“他能出什么事，你就放一百个心吧，我要说的是你的基友冯贵！”庞小龙有些上气不接下气，“那小子狡猾得很，昨天晚上我偷偷到他们村里，你猜我看到了什么？”

　　“看到了什么？难道是碰到公狗和母狗造小狗了？”庞浩诧异的问道。

　　“你妹，能不能认真一点？”庞小龙差点没上去给庞浩一个耳光，“我看到了冯贵正在跟他的婶子吵架，他婶子非常恼火的指着冯贵的鼻子说，是冯贵亲手杀了他叔叔的。”

　　庞浩被庞小龙的话给吓了一跳，收起玩笑的心情，认真的看着庞小龙：“你说什么？冯贵亲手杀死的？有什么证据之类的吗？”

　　女人吵架，有时候就是口无遮拦，尤其是泼妇骂街的性格的女人，能把活人说成死人，把死人给说活。

　　“我哪知道有没有证据，反正当时冯贵跟他的婶子吵得很凶，差点都要打起来了。”庞小龙撇了庞浩一眼，“你猜他婶子会不会一块姨妈巾丢到冯贵的脸上？”

　　“别闹，认真一点……”


第520章 结论

　　“证据就是冯贵家隔壁的大叔的亲戚家的隔壁老王的老表家的妹夫的弟弟说的！”庞小龙背过身不理庞浩，丢下了一句让庞浩恨得牙痒痒的话来。

　　“你这不是扯淡嘛？认真点说！”庞浩推了庞小龙一下，不是他不想管这件事，毕竟冯贵也是他的陈年基友了。

　　“啊，你这人真是奇怪，我刚才认真说的时候你吊儿郎当的，现在知道叫我认真了？”

　　庞浩连连点头，“是是，宝贝，我错了，原谅我吧！”

　　“其实这也没什么证据，纯属是两个人吵架，可能是冯贵的婶婶给他气得不行，所以才会破口说气话，至于是不是真那样，我就不知道了。”

　　“不对啊，这件事我不是叫阿波去查了吗？你怎么也跑三角村去了？”庞浩奇怪的看着庞小龙。

　　“我是跟着冯鸿波过去的，冯贵当时气得脸红脖子粗，吵架的样子，就好像跟他婶有仇似的！”

　　庞浩这才恍然大悟，“这么说我倒是想起了以前，我亲眼见过冯贵跟他叔叔大吵一架，当时还是因为我一个朋友的事，不过他叔叔的确有点小气，一家子都这样，也怪不得人家会说出那样的话！”

　　“你的意思是你相信冯贵？”庞小龙终于转身看庞浩了。

　　庞浩摇了摇头，“不是，没有完全相信，毕竟他也有很多奇怪的地方！”

　　“对了，田本成躲在石鸽岭里的事，我已经通知我的师兄柳瑞了，我本想一锅端了，结果韩幽羽先前一步离开了，剩下田本成居然也意外的逃跑了！”

　　庞浩始终都有点后悔，但问题不怪别人，只能怪他没有完全了解石鸽岭那个邪门的地方。

　　“逃跑了？当时去多少人围攻？”庞小龙惊讶的问道。

　　“也挺多的，都是柳瑞的手下，不过捉拿田本成，我自己就足够了，只是没想到还是被他用一招什么东洋忍术给逃走了，你见多识广，知道什么是东洋忍术吗？”

　　庞浩主要是想问庞小龙这个问题。

　　“东洋忍术？田本成真的是日本人啊？”庞小龙不答反问。

　　庞浩嗯了一声，“你听说过东洋忍术？”

　　庞小龙起身给自己倒了杯茶，普通小孩倒茶毛里毛躁的，但他却显得很成熟。

　　“当然听说过，你当时是不是瞬间什么都看不到人了？”

　　庞浩连忙点了点头，“没错，本来还在木屋里的，但当我跟他动手的时候，他和一个女的突然就不见了，真的很突然！”

　　“其实很多人都不理解，所谓的忍术究竟是什么原理？别说我们国家，就连日本人很多都是胡乱一通，包括一些漫画。”

　　“就算是有忍术，也不会挑重点说明，你知道为什么吗？因为东洋忍术其实非常简单，简单到你不相信！”庞小龙不禁笑了起来，“连你也被这种东西被骗了，着实让我意外啊！”

　　“你赶紧挑重点的说吧，别废话那么多。”庞浩连忙催促道，他心里有点小庆幸，因为庞小龙刚好认识这种奇怪的异术！

　　“那我就挑重点的说吧，你听说过变色龙吗？变色龙会根据不同的颜色环境身体变化成不同的颜色，这就是忍术。”

　　“最初始的忍术，其实只是外衣的装束，比如晚上穿夜行衣，在伸手不见五指中，可以模仿各种东西，如果有光线，他们就会模仿被遮挡住的阴暗，这就是最原始的忍术原理，这是根据我国的刺客或者杀手的着装而改编，夜行衣是黑色的……”

　　“那么，经过好几辈人的修改以及精心修炼，以及对变色龙的各种变化观察，后人终于领悟出了真正不靠外衣或者外物来使用忍术，也就是我们中原所说的内力真气。”

　　庞小龙把东洋忍术的所有原理都给庞浩解释了一边，而且还说得很在理，听得庞浩一愣一愣的。

　　“这么说的话，其实当时田本成和那个叫小美的女人当时应该还在木屋里，对吗？”

　　庞浩的下巴都快要掉到地上了，当时的确没有仔细看，没看到田本成和小美，他就真的以为两人借助什么遁地之术逃跑了。

　　“如果他们当时用的是忍术的话那就没错了，只可惜你现在都跑回来了，人家早就逃得无影无踪了。”庞小龙无奈的摇了摇头，“你真是个虾脑袋，那么好的机会都让人家跑了，如果我当时在场，他绝对逃不过我的眼睛！”

　　“是是是，你比我牛逼，赶紧把你的逼收好吧，不用装得那么得体！”

　　关键是庞浩自己也很懊恼，只是他从来不了解日本的忍术。

　　“当年这种旁门左道在我们国土里是没有用的，但凡是个道士都知道小日本那点把戏，你啊……怎么就没听说过呢！”

　　“冯贵的事我看你还是别理了，先想办法去找找田本成吧，这家伙留在博白绝对是个祸患！”庞小龙喝了口茶淡淡说道。

　　“你就别责怪我了，我孤陋寡闻行了吧？对了，顺便让你帮我办一件事！”庞浩忽然想起了什么。

　　“扑哧！”

　　庞小龙把刚喝进去的茶水给吐了出来，“你不是吧？让我帮你看着冯鸿波就已经不错了，现在还要我帮你什么？我可没有分身术！”

　　“我要办的事，当然也跟他有关系，昨天晚上我偷听到了一个秘密，田本成原来在我身边安插了卧底！”

　　“我非常懊恼，在我身边的人不多，离我最近的就只有你们几个了，你跟小瑶我当然不会怀疑，我只是怀疑冯贵和冯鸿波，两个之中，应该有一个是他的卧底！”

　　庞小龙也不由皱起了眉头，“他居然在我们身边安插了卧底？不可能吧？我看冯鸿波人听不错的，他应该不可能，要么就是冯贵，之前尸体丢失的事情，我感觉不是偶然。”

　　“怎么说？”庞浩看着庞小龙问道。

　　“你想象一下，拉一泡屎的时间是多久？没有半个小时吧？没有十五分钟吧？在这么短的时间内，谁能神不知鬼不觉的把尸体带出医院？”


第521章 美若天仙

　　“你想一下，能在十几分钟那么短的时间之内，谁能神不知鬼不觉的把尸体带出医院？先别说大门那边还有监控之类的。”

　　庞小龙分析的头头是道，庞浩几乎无法反驳。

　　“你一直没有想过这些，其实你是不想怀疑冯贵吧？”庞小龙又问道。

　　“当年冯贵刚到停尸房工作的时候，他几乎不敢进去，得知他是迫不得已，我才帮他替班，他每个月就白领一份工资，因为他的家境，我一直都没有责怪他！”

　　这么说，庞浩的确是不想怀疑冯贵，而不是他没有发觉，都好几个人提出小心了。

　　“你这样也不行啊，如果当初你认真对待这件事，我想也不会有后来我们到丛林里混几天的下场。”

　　“我回来那么慎重的告诉你冯贵跟他婶吵架的内容，就是想跟你说冯贵的叔叔，很可能真的是冯贵干的。”庞小龙很是质疑的说着。

　　“不可能，冯贵哪有那能力？”庞浩当即就否决了。

　　“你想想，如果真的是田本成的眼线，他怎么可能还是个普通人？田本成肯定会传授他一些东西。”

　　“还有，两年的时间过去了，冯贵依然不敢跑停尸房里去，就算有时候你没时间上班，他也只是守在门外十几二十米的距离而已。”

　　“现在才多久的时间？胆子大了，也不可能第一天就那么自然的靠近尸体吧？他坐到了，这是为什么？”庞小龙的每一句话都扎在了庞浩的心里。

　　他无法再辩驳庞小龙的话，他自己都不知道怎么去看冯贵这个人。

　　“一个人吃饱全家不饿，而且家境也那么困难，如果田本成拿出点钱来诱惑，你觉得冯贵会忍得住吗？他肯定扛不住！”庞小龙看庞浩不说话，继续说道。

　　“别说了，我不想听他的事，也不想管他的事！”庞浩站起身，毕竟是认识两年的老友了。

　　“我去洗澡了，休息一下，起来我们再去找田本成，那小子好像还会易容术，到时候我们可就找不到这个人了。”

　　庞小龙没有继续说，反而是脱下衣服，“那就随你了，反正你说这件事让阿波去办！”

　　“我洗澡了，先别睡觉，等一下出去吃个早餐！”一边说着一边跑卫生间去洗澡了。

　　“小龙，你不是说买东西回来就在家里吃饭吗？”昊心瑶从房间里出来，刚好洗了头，湿淋淋的头发加上她那净白的脸蛋，显得更加漂亮。

　　庞浩定眼一看，顿时感觉眼前一亮。

　　昊心瑶不单止头发湿淋淋的，而且身上还穿了一件白色衬衣，修长的玉腿似是春光乍泄，仔细一看，她似乎还只是穿了一件衣服。

　　庞小龙已经看呆了，两行鼻血从鼻孔中狂泻而出，“下次……能不能别这样？我还是一个小孩子啊！”

　　庞浩的鼻子也有点发凉，连忙把视线移开，“咳咳，小瑶，下次穿好点再出来，不然会害死不少人的！”

　　“没事，反正家里也没别人，浩哥哥，肚子饿了吗？我给你弄早餐吧？”昊心瑶丝毫没有介意，直接就来到庞浩的身边坐下。

　　庞浩的脸有些发烫，连忙挪开了一下，“内个……今天还是出去吃吧，你先去换衣服！”

　　“好吧，浩哥哥是觉得小瑶做的早餐不好吃吗？”昊心瑶忽然问道，但一点都不生气。

　　“不……不是，我只是觉得，早上出去走走挺好的，顺便出去买中午的饭菜回来！”庞浩断断续续地说道。

　　“哦，那小瑶去换衣服！”昊心瑶起身就回房间去了。

　　“老爹，我先不洗澡了，出去吃了早饭先！”庞小龙抹掉鼻血，急急忙忙跑到庞浩身边小声说道：“老爹，人家小瑶对你好像很有意思，你怎么不顺着点啊？当初可是牺牲我来成全你们的，不然她现在早就是我女盆友了！”

　　庞浩本想说什么，但最终只能长叹了口气，什么都说不出口，儿子跟老爸抢女友的事不新鲜。

　　但一岁不到的儿子跟二十岁的老爸抢女友，这就是爆炸新闻了，庞浩自己想想都觉得悲哀，不过还好，昊心瑶不是他女盆友！

　　这倒是庞浩欣慰的地方，庞小龙有时候实在太扯了，不靠谱！

　　昊心瑶穿上衣服出来，虽然没有之前那么春光乍泄，但却依旧是美若天仙，庞浩心中暗暗回想了一下，这是他见过最漂亮的妹纸了。

　　“浩哥哥，小瑶想像你一样捉鬼除妖，当个女道士！”走在路上，昊心瑶忽然主动跟庞浩说道。

　　这话倒是把父子两人给吓了一跳，“想学道术？为什么？当初嫂子传授给你的不是道术？”

　　“其实那也没有什么，只不过防身的一些功法罢了！”昊心瑶说话的声音有些撒娇的味道。

　　“也可以啊，反正我很多书都摆在房间里，有时间的时候你可以进去看看，但除了书之外，别的东西不能乱动！”庞浩也没拒绝，但不知道怎么教她。

　　想起之前在客厅里的那一幕，如果昊心瑶天天那样，谁还有心情去教？

　　“诶诶诶，看那是谁？”庞小龙忽然拖了拖庞浩的手叫道。

　　庞浩往前面一看，王晓萌正提着一个早餐向庞浩这边走来，相距已经不到五米了。

　　“嗨阿姨，好久不见又变漂亮了！”庞浩没打招呼，庞小龙倒是先开口了，称呼也有点不太……

　　“谁是阿姨啊？小孩子别乱说话！”

　　王晓萌看到庞浩也是一愣，但却很不高兴的说了庞小龙一句。

　　“我说这些天怎么都不见你人，原来跟女朋友出去逛街啊，一家子挺好的嘛！”

　　当王晓萌看到昊心瑶的时候，不知道为什么，一股劲就上来了，略带讽刺的味道对庞浩说。

　　庞浩尴尬的笑了笑，但却没有解释，“好久不见！”

　　“能有多久，不就是一个星期吗，切！”王晓萌白眼一翻，绕过庞浩就走了。

　　“我擦，这阿姨是不是吃火药了？”庞小龙没好气地说道。

　　“我年纪有那么大吗？”王晓萌忽然回头对庞小龙说道。


第522章 高价收买

　　“咳咳，我没说话，我老爹说的！”庞小龙咳嗽了几声，转身急匆匆的走了。

　　“不好意思，他比较调皮！”庞浩忙回头给王晓萌道歉，但王晓萌却头也不回的走了。

　　昊心瑶一直很细心的关注庞浩脸上的表情，再看看王晓萌刚才那副表情，傻子都能看出点什么来。

　　“这个女孩子很漂亮哦，浩哥哥喜欢她吗？”昊心瑶的声音很小，但庞浩却听得清楚。

　　庞浩深吸了口气，回想过去的一些事，突然间不知道怎么回答昊心瑶才好，因为他知道，昊心瑶似乎对他也很有好感。

　　“别多事了，去吃早餐吧！”庞浩没正面回答，可能就是因为他这种不忍心，所以才会导致某些微妙的事正在慢慢滋生。

　　“老爹，今天王晓萌是不是来亲戚了？怎么脾气那么冲！”庞小龙等庞浩走上来就问道。

　　“你问我我问谁？又不是她肚子里的蛔虫，你小子下次说话小心点！”

　　“小心什么？难道不是叫阿姨吗？要我叫美女？我才不干，跟她又不熟！”庞小龙没好气地说道。

　　“咱不扯还是好父子！”

　　正在吃早餐，庞小龙呆呆的看着街上的情景，“老爹，你说我们上哪去找田本成啊？”

　　“我觉得吧，最危险就是最安全这句话永远都有人相信，田本成回不了县城，所以他应该还会继续呆在石鸽岭，他肯定以为我们觉得他们不在石鸽岭了。”

　　“其实这件事我不想管，但没办法，这涉及到我个人，他用两千五百万来买我这条命，还是请韩幽羽来收拾我！”庞浩也显得很无奈，“所以，田本成必须得干掉，虽然我不认为三年后的我还能好好的活着！”

　　“田本成出两千五百万买你的命？还限期三年？老爹，你那么值钱，要不我让我先去领赏吧？”庞小龙忽然坏笑的看着庞浩。

　　“去你的，你敢杀了你老子？”庞浩撇了庞小龙一眼，“还有他不单止在我身边安插了卧底，我估计柳瑞身边也有，只是不知道谁那么大的胆子而已！”庞浩的眉头不禁皱了起来。

　　不过说起柳瑞，他忽然想起昨天晚上还有些事没跟他说清楚。

　　“对了，你们先吃，小龙，吃完后回去睡觉，我得找师兄聊聊！”庞浩忽然站起身。

　　昨天晚上不单止没说清楚，而且他似乎忘了，还有个中年男子被抓回来了，说不定能从他口中得知什么！

　　“诶，你别那么着急好不好？要不要我陪你去？”庞小龙连忙叫道。

　　“不用了，赶紧回去休息，晚上你还有你的事情要忙！”庞浩丢下一句话，给了昊心瑶几百块钱转身就走了。

　　来到柳瑞的办公室，庞浩坐在柳瑞的对面，而柳瑞像招呼客人一样招呼着庞浩。

　　“师弟，大清早的，你该不会又是来骂我的吧？”柳瑞对上次被骂的印象很深刻。

　　庞浩摇了摇头，“不好意思，上次也是因为我太急了，这次过来，就是想跟你说点事！”

　　听到不是来骂人的，柳瑞淡淡一笑，“慢慢说，咱们有的是时间。”

　　“我可没什么时间，好几天没睡好了！”庞浩端起茶杯喝了一口，“先确定你这里有没有被人装窃听器什么的，或者把门锁上！”

　　柳瑞本来是无所谓的聊聊天，但听到庞浩的话顿时紧张了起来，“我这里自动扫描，任何窃听设备都不可能放在我的办公室。”

　　庞浩看了眼门口，如果有人要找柳瑞，肯定也要敲门。

　　“在说之前，我先问点闲事吧，昨晚抓到的人有没有问出什么线索？”庞浩反而不那么着急了。

　　柳瑞摇了摇头，“那家伙最很硬，冷了一晚上居然半声都没坑。”

　　“其实我昨天早上就知道田本成等人藏在石鸽岭了，本来是想通知你们的，但想想你们冤枉我的事我就气！”庞浩背靠在沙发上说道。

　　“那你后来为什么又告诉我们了？”柳瑞问道。

　　“因为人太多，我自己一个人没办法搞定，韩幽羽、梁秋，还有你我身边的卧底，都是帮田本成做事的，别以为田本成只是个普通的毒贩子而已！”

　　柳瑞面色一变，“你不说我还忘了问你，梁秋是怎么回事？还有，你说你和我身边都有田本成的卧底？”

　　庞浩嗯了一声，“据我所知，尸体盗窃案，跟我身边的某个人有关系，如果不是他，尸体恐怕不会丢；还有……”

　　说出还有之后，庞浩却停下没有继续往下说了。

　　“尸体盗窃案，如果没有某个人，就不可能会丢失尸体，你的意思是冯贵？”

　　柳瑞皱着眉头，“我当时怎么没想到冯贵？还有什么你继续说啊！”

　　“我突然又不想说了，因为这件事涉及到的两个人都不是我愿意面对的！”庞浩端着茶杯说道。

　　“两个？你的意思是龙毫和阿斗？”柳瑞急忙问道，他的脸色有些难看。

　　庞浩摇了摇头，“除了我怀疑的冯贵之外，还有一个人，就在你身边，不管是卧底在你身边的人还是卧底在我身边的人……”

　　“本来我不想理会这件事的，但小龙提醒我，就是因为我这样睁只眼闭只眼，所以才导致一些恶果出现。”

　　“除了他们两个还有谁？在我身边的人基本上都是我忠实的手下！”柳瑞继续追问。

　　庞浩想了想，把茶杯放下，从口袋里掏出一包没拆过的香烟，“不介意我在这里抽烟吧？”

　　“抽吧，你得告诉我，不然我今天会不得安宁的！”柳瑞又问道。

　　“韩幽羽是日本人吗？冯贵是吗？梁秋是吗？他们都不是吧？梁秋以前也是一个非常孝敬师傅的徒弟，结果被秦荣师兄逼入歧途！”

　　“所以，田本成的卧底不一定是日本人，也有可能是被田本成出高价收买了！”庞浩解释道。

　　柳瑞没说话，就这么盯着庞浩，等待下文。

　　庞浩点了根烟，深深的吸了一口，“我只是猜测而没有证据，所以你别问我要证据，我怀疑两个人……”


第523章 他叫篙皖？

　　“两个人？你不是说一个吗？”柳瑞的脑袋一时间没反应过来。

　　“我的意思是，两个人之中，有一个是田本成的卧底，就你这脑袋，怎么升职上来的？”庞浩没好气地说道。

　　“究竟是哪两个你倒是说啊，急死人了！”柳瑞不理庞浩的眼神，继续追问。

　　“我说出来你可要沉住气了，第一个，沈诺，但我觉得这只是一个小小的怀疑，因为我很少在他身上看到什么别的情况！”

　　其实庞浩就是根据他被抓的那天，沈诺好似故意挑拨离间似的，别的没发现有什么问题。

　　“他？沈诺虽然不太聪明，但也算是重案组年轻的警员了，不可能是他吧？”

　　柳瑞倒没什么反应，只是皱眉想了一下而已，“还有一个呢？”

　　“还有一个，她就是你的外甥女！”庞浩把声音压得最低，生怕隔墙有耳，就算没有，谨慎一点还是好的。

　　忽然哐当一声，柳瑞猛的一下站了起来，这个结果果然让他无法接受。

　　“不可能，虽然我不是从小看着她长大，但我也算比较了解她的了，你说沈诺我还相信，但是雨儿我坚决不信她会干出那种事。”

　　当场就否决了，而且口气很坚硬，脸色也不是很好看。

　　“我都说你会受不了了，别说是你，我儿子也不敢面对事实；既然你们都不相信，那就算了，这件事我会慢慢调查清楚！”

　　看到柳瑞的反应，庞浩觉得没必要再说下去了，起身正想走。

　　“等等，师弟，你还没说根据什么来怀疑她的。”柳瑞忽然又叫住了庞浩，他只想听庞浩解释，结果矫情在庞浩的眼中却如同身体排出去的二氧化碳一样。

　　“这还用解释？你不觉得你们抓我的时候我几乎已经知道了吗？还有，还记得是谁告诉我，你们准备要抓我的？你不是一直想知道吗？”

　　柳瑞的表情顿时从震惊变成了呆滞，两只眼睛盯着茶几上还在冒着热气的茶水。

　　“所有的事情，其实就是你的外甥女告诉我的，在停尸房的尸体被偷之后，她就直接到我现在住的地方找我说的，如果不相信，你大可到我住的小区调查监控。”

　　柳瑞还是没说话，只是表情呆呆的，也不知他在想什么。

　　“看你也没什么心情谈这些事了，那我也不想多说，免得到时候你说我多疑！”

　　“我不是那个意思，我在想，雨儿一直是家里的乖乖女，警局的警花，她为什么会做出那样的事？她家里不说土豪，但几百万还是可以拿得出的！”

　　原来柳瑞是在想这件事。

　　“任何人都有他的弱点，不管是你还是我也一样，更何况李雨儿？还有，他们到这里的目的不是为了贩卖毒品，而是想得到雷公山龙脉的龙珠。”

　　“龙珠？这是什么玩意？”柳瑞诧异的看着庞浩问道。

　　庞浩摇了摇头，“我也不知道是什么东西，不过刚好龙珠在我手上，现在我们不是讨论田本成的目的，我是想听听，如果被你抓到卧底，你怎么处理？”

　　柳瑞顿时沉默不语，如果是别人还好，但若真的是李雨儿的话，他一点办法都没有，抓去坐牢？

　　想了好一会，柳瑞这才咽着声音说道：“我会秉公办理！”

　　“你忍心吗？”

　　这个结果让庞浩很是意外，人家的关系比他和冯贵的好得多，而且相处的时间很长了，没想到却来了一句秉公办理……

　　这样问，庞浩也是想换位思考，冯贵虽然是两年的好友，但这么包庇他的话，对他也没有任何好处！

　　“不忍心又能怎么样？古代不是有句话吗？天子犯法与庶民同罪，我们警员犯法，罪加一等！”

　　柳瑞几乎已经瘫坐在沙发上了，天气转凉，但他的额头却渗出了冷汗。

　　庞浩顿时点头，明白了柳瑞的意思，“我怀疑的就这两个人，你只要多注意点就行了，而我……准备去处理我身边的叛徒！”

　　“诶，师弟，你别那么冲动，如果真的是冯贵的话，我会派人缉拿他，这种人自然有法律制裁的！”柳瑞连忙叫道。

　　庞浩却淡淡一笑，“各自有各自的处理办法，他是我两年的朋友，而且现在我还怀疑他亲手杀了自己的叔叔，这件事我怎么也要处理一下。”

　　“再说了，冯贵本身就不是什么十恶不赦的人，现在去说服不一定还会浪子回头。”

　　“师弟，你要知道，人心是会变的，今天一个模样，谁也不知道明天会不会死！”柳瑞说道。

　　“多谢了，你还是先处理你身边的卧底吧，如果不尽快，恐怕等田本成易容再次出现，我们可就有大麻烦了！”庞浩回头看了眼柳瑞，转身走出了办公室，柳瑞叫也叫不住。

　　“冯贵、雨儿……还有沈诺，真的跟雨儿有关系吗？”柳瑞喃喃自语，他很想知道，可奈何庞浩并没有十分肯定跟李雨儿有关。

　　不管怎么样，这对柳瑞来说，是一个非常大的亲情波动。

　　跟柳瑞聊完后，庞浩忍不住困意，直接回去休息了，一觉睡到下午这才起来，本来他还想睡懒觉的，但得去问问结果，说不定能从田本成身边的人口中问出什么来。

　　庞小龙跟昊心瑶出去买菜了，庞浩自己一个人又跑警察局去。

　　柳瑞此时也在审问室外边，看到庞浩过来，颇为意外。

　　“你已经搞定了？”柳瑞第一句话就问庞浩结果。

　　“没有，我才起床！”

　　庞浩站到镜子跟前，正好看到房间里有个剥光了衣服的中年男子，此人正是田本成身边的学生。

　　“到现在都没能问出什么来？”庞浩转头问柳瑞。

　　“没什么有用的信息，他一直在跟我们兜圈子。”说着，柳瑞拿起一张纸看了眼，“他叫大门篙皖，很多人都叫他大门。”

　　“咳咳……”庞浩差点被自己的口水给呛到，“你说什么？睾丸？小日本真会取名，什么上村、中村、下村、井边也就算了，居然连蛋蛋也不放过！”


第524章 肌肉粉碎法

　　柳瑞冷汗一冒，把手里的资料丢给庞浩，“自己看！”

　　庞浩一揣摩资料，这才发现只是音像，“吓死宝宝了，不然下次他们不知道会不会用生殖器来取名！”

　　“正经点，这次你过来也是想知道这家伙说了什么吧？”柳瑞看着审问室里说道。

　　龙毫和阿斗两人在大门的对面坐着，好像在等大门说话，穿的衣服都是几件的，就大门光着膀子冻成傻逼了。

　　“废话，怎么说这人也是我拿下的，我不要求你们能给悬赏，毕竟在我身边安插卧底，这口气我难咽下去。”庞浩双手插在口袋里，冷冷的盯着大门说道。

　　“那没办法，这个家伙什么都不肯说！”柳瑞也显得很无奈。

　　“没用过特殊的办法吗？比如我们惯用的分筋错骨、肌肉粉碎之类的！”

　　柳瑞摇了摇头，“我身为一局之长，当然不能做出这种事，龙毫和阿斗他们又不会！”

　　“至于雨儿，自从听到你说的话后，我就没有让她插手这件事了。”

　　庞浩嗯了一声，伸手把柳瑞的证件拿到手里，“那就只有我亲自动手了！”

　　“喂，他认识你，有我的证件也没用啊！”柳瑞连忙说道。

　　庞浩一想也对，“无所谓，反正我想要的结果跟你们差不多，只要你们睁只眼闭只眼，我还是有办法让他开口的。”

　　说完，庞浩转身走进了房间，里面的冷气虽然不如停尸房，但常人绝对受不了，连大门这样的傻逼都能扛得住。

　　阿斗和龙毫两人看到庞浩进来，显得比较意外，纷纷站起来盯着庞浩看。

　　“看我干嘛？不用工作吗？”庞浩来到阿斗旁边的椅子坐下。

　　两人相互看了眼，很有默契的笑了笑，如果不是他们两人结了婚，庞浩绝对认为这是一对好基友。

　　“有没有结果？”庞浩坐下就问道。

　　阿斗摇了摇头，“这家伙一直不肯开口，你看他脸色，憋尿了大半夜，忍不住就尿裤子，刚用冷水冲刷过，味道清新吧？”

　　庞浩忽然发笑，很有意思的盯着大门看，“大门，咱们敞开天窗说亮话，这件事既然有警察入手，就说明你是安全的，毕竟你不是主谋，顶多吃几年牢饭，何必这样折磨自己？”

　　大门慢慢抬起头，身子还在颤抖，嘴唇有些发白。

　　“你不用说那么多废话，我绝对不会出卖老师，要么一次把我干了！”大门嘴唇颤抖得厉害，声音都沙哑了。

　　“怪不得他们都说你倔，受过训练的人就是不一样！”

　　庞浩的眼睛盯了一下摄像头，靠近阿斗耳边小声说道，“把所有录音和录像设备关掉！”

　　阿斗一愣，诧异的看着庞浩，“你不会真的要杀了他吧？”

　　“别傻了，这里是警察局，杀了他我跑得掉吗？放心吧，我只是想跟他认真聊聊！”

　　“这个事我跟柳局说一下，因为他也在外面。”说着，阿斗起身走出去了。

　　庞浩继续一脸笑意的看着大门，“田本成给了你多少钱？你何必要这样为他拼命呢？”

　　“哼，我跟老师之间的情谊岂能用金钱来衡量？”大门冷笑一声说道。

　　“咱们先把你老师放下，聊聊别的，你到博白多长时间了？”庞浩改问别的问题，但他的拳头却早已经攥得紧紧的，似乎很愤怒。

　　“与你无关！”看庞浩的笑容，大门似乎比刚才还要嚣张。

　　阿斗才出去不久就进来了，坐到庞浩身边，小声说道：“都切断了！”

　　庞浩嗯了一声，起身走到大门的身后，“我就问一句，你们除了石鸽岭之外，还有什么藏身之处？像你们这样庞大而又谨慎的组织，肯定还有备用之地！”

　　大门哼了一声，却什么都没说，装作什么都没听到。

　　庞浩咬紧牙关，伸手抓住大门的头发，狠狠的往侧边一扯，直接丢了出去。

　　审问室里传来了框框的声音，大门发出小声痛苦的呻吟，好几双手铐戴着，绑在一张铁椅子上。

　　阿斗就知道会出事，正想站起来阻止庞浩的时候，龙毫伸手拦住了。

　　“来啊，来打死我啊，有种就打死我！”大门忽然转头冲着庞浩大声吼道，整个审问室里都是他的声音。

　　庞浩上去又是一脚踢在大门的背脊上，传来卡的一声。

　　“啊……”

　　大门再也忍不住，大声痛叫，两腿正狂蹬着。

　　庞浩抓住大门的衣领，咬了咬牙，又问道：“再不说，我让你尝尝什么叫肌肉粉碎的味道。”

　　大门嘴角溢出了血丝，估计庞浩刚才那一脚导致他受内伤。

　　“肌肉粉碎，这可比分筋错骨要痛苦得多，用特殊的办法，粉碎你的肌肉最发达的部位，知道被切碎的肉酱吗？就是那种滋味，一旦用上这一招，一年内你休想好起来。”

　　庞浩此时像及了电视里的反派，一脸的邪恶，脸上的冷意让旁边的龙毫和阿斗不寒而栗。

　　大门的眼角颤抖了几下，慢慢抬头往庞浩看来，忽然露出了非常勉强的笑容，“我说……我说，你靠过来，我只告诉你一个人！”

　　庞浩却冷笑了一声，“省省吧，这一招在我这不管用，想回答就直接说，不要跟我拐弯抹角动歪脑子，老子还不至于笨成这样。”

　　听完庞浩的话，大门的表情突然变得狰狞起来，“滚，老子是不会出卖老师的！”

　　果然是想动庞浩的歪主意，庞浩把大门丢到地上，“很好，自作虐不可活，这可是你自找的！”

　　庞浩把身上的秋衣脱下，把袖子撩起来，一股刺骨凉意扑面而来。

　　“既然你那么喜欢这个味道，那我就让你尝尝！”

　　说完，庞浩两只手的尾指、无名指和拇指紧握，食中指微微弯曲，看上去像个钳子一般。

　　“肌肉粉碎！”

　　冷哼了一声，一脚踩着大门的肚子，两只手飞快的在大门的胸口夹了起来，速度非常快，简直可以称得上是无影手了。

　　“啊啊……”

　　顿时，审问室里传来了杀猪般的痛叫，龙毫和阿斗受不了这种刺耳的叫声，纷纷捂住耳朵……


第525章 万万没想到

　　所谓的肌肉粉碎，就是把一个人的肌肉捏成肉酱，恢复能力再好的人半年内绝对没办法恢复。

　　大门痛得青筋暴突，眼球布满血丝，刹住般的叫吼极其刺耳。

　　其实这一招很少人用，大部分都是一些手段卑鄙的人比较熟练，以前的某些逼供就用到了这一招，简直无人可挡，因为没人能忍得住这样的痛苦。

　　庞浩的手犹如无影手一般，不断的在粉碎大门胸口的肌肉，还不到一分钟的时间，大门胸口的衣服早已经被扯烂，但却奇怪的没有血液流出。

　　审问室里的龙毫和阿斗两人纷纷捂着耳朵，声音太刺耳了，他们两个都受不了。

　　“雅蠛蝶……我说……我说……”

　　直到一分多钟的时候，大门忽然痛苦地叫道，声音非常凄惨，浑身上下颤抖得更厉害了，那张脸早已经布满了汗珠。

　　听到大门的叫喊，庞浩这才停下来，慢慢站直了身子，看看自己的两只手，食中指之间还夹着些许衣服的布料。

　　而大门的胸口上血红血红的，就好像血液就要破皮而出一样，发达的肌肉不再明显了，只有鲜血一样的红色。

　　“肯说了是吧？”庞浩绕到大门的身后，把凳子连带大门给拉了起来。

　　胸口没被庞浩粉碎肌肉给抓出血，但大门的双手早已经血淋漓了，估计是刚才挣扎得太厉害。

　　拖着凳子，连带大门拖回到办公桌前，庞浩回到刚才的位置坐下，“说吧！”

　　大门颤抖着身子，双唇已经完全失去了血色，但似乎还没打算说。

　　“你不说没关系的，我不会杀你，但我会让你痛不欲生，刚才只是完成了一般的肌肉粉碎法，这次要不要再来点分筋错骨尝尝？”

　　大门痛苦非常，慢慢抬起头，庞浩看到了一副恶心的嘴脸，大门的鼻涕口水和眼泪已经混肴成一团奇怪的液体，还有鲜红的血液从嘴里流出来。

　　看到庞浩把大门折磨成这样，龙毫和阿斗奇怪的没有说话，也不知道是不敢说还是不想说。

　　“你想知道什么？”大门咬牙切齿的问道。

　　“我就想知道田本成……哦不，是本田成在什么地方，除了石鸽岭是你们的避难所以及交易所以外，还有别的什么地方可以藏身的？”庞浩丝毫不客气，刚虐完人，脸上居然还有笑容。

　　“没有，我们就只有石鸽岭那个地方，我在博白的时间很长了，从来不知道他还有别的什么地方！”大门认真地说道。

　　庞浩却冷笑，“还是不肯说对吗？那你就不要怪我不客气了！”

　　“我说的都是实话，信不信拉倒；但我现在可以说一句，假如有一天我出去，一定先把你杀了，报仇雪恨！”大门差点站起来，但声音不大，他几乎没多少气力了。

　　“如果你有那个本事，我随时欢迎你；除了石鸽岭就没有别的地方了？那这次石鸽岭的避难所给我捅了，他会去什么地方？”庞浩继续问道。

　　“不知道，不过我们也不是没被人发现过，只不过每次逃离石鸽岭，过两天时间又回去，你们都有一个习惯，最危险的地方往往是最安全的，石鸽岭你们找过了，所以我们还会继续回到原来的地方去！”

　　大门仍旧颤抖着，又冷又饿，胸口简直已经麻痹了，那种酸爽，没人能够体会。

　　当龙毫和阿斗两人看到大门胸口上的伤，脸色都变了，因为此时伤口不再是血红色，而是淤血的颜色，到处都开始肿起来，庞浩在上面留下来的夹痕清晰且凌乱。

　　“那我问你，你们老师找龙珠是为了什么？”

　　看大门好像没有说谎，庞浩继续问下一个问题。

　　大门一怔，似乎没想到庞浩居然会问出这样的问题。

　　“你刚才说回答你的问题就可以，问题你已经问了！”大门却丝毫不给面子。

　　庞浩站起身，一脸冷漠的看着大门，“不要逼我，我说过不会杀你，但让你痛不欲生的办法多得是，要不要写个套餐让你自己慢慢选？”

　　“哼，你们这里的警察局就这样吗？允许一个外人跑进来问话，还有没有一点纪律了？”大门转头看龙毫和阿斗。

　　龙毫和阿斗两人很默契的别过脸看别的地方，“阿斗，你看到什么了？”

　　“看到了啊，一个嫌疑犯摔了一跤，把胸口肌肉给摔碎了。”阿斗甚是配合地说道。

　　“真是敬酒不喝喝罚酒，不见棺材不掉泪！”庞浩咬了咬牙，正要过去继续折磨大门。

　　“我说……我说！”还没走几步，大门忽然叫道，就好似见鬼了一样。

　　“龙珠吸收了大量的风水龙脉的灵气，是龙脉风水而孕育出来的一种世界上罕见的珠子，几千年结一颗；这颗珠子不单止有返老还童的功效，而且还能提升你们道家所说的道行。”

　　“普通人用了，不单止延年益寿，而且还有长生不老的妙用，当年唐玄宗就是为了长生不老而让有名的道家司马承祯寻找。”

　　“听说当初我们也有人过来了，只是因为意见上的分歧，祖先跟司马承祯商议，能否带一部分龙珠回国，后来协议没达成，所以事情就闹起来了。”

　　“我们正是因为先人留下来的信息判断，所以就追寻到这里来了，因为龙首山脉就在雷公山。”

　　庞浩没有问详细，没想到大门却把详细的事情说出来了，怪不得当时在洞内看到武士刀留下的痕迹，现在想想，估计他们就是继承先祖的遗训，然后跑过来夺宝，可惜被庞浩捷足先登了。

　　“因为雷公山没有进入地下的洞口，只知道有一个可以自己合并的洞口，我们不敢进去，老师对这些非常了解，没敢轻举妄动。”

　　“为了我们自己的安全，老师特地把消息散播出去，结果一等就是十年，直到一个星期前，我们终于收到消息，已经有人进入龙首山脉了，这对我们来说是一个天大的喜讯。”

　　“但老师万万没想到，拿到龙珠的人居然是你……”


第526章 留个心眼

　　“但老师万万没想到，拿到龙珠的人居然是你，韩幽羽早就提醒我们，庞浩是一个非常难缠的人，她很后悔当初没杀了你！”

　　大门低着头述说，眼睛谁也不看，就算他想说谎，几人也看不出来。

　　不过庞浩从头听到尾，感觉他不像说假话，因为之前他进入雷公山的时候，的确有很多疑问，现在被他这么一说，似乎又释然了，而消息散播出去，却只有艾薇一个人知道。

　　“你想知道的事情我都告诉你了，不用再问我了，我不想说太多！”大门的声音忽然变小。

　　“当然，这是龙珠的事，你不说我也会问；这是我们中国的东西，多少年过去了，你们居然还想到我们国土里带走宝物，这是属于你们的东西吗？”庞浩差点破口大骂，“这么不要脸的事，也就只有你们能干得出来！”

　　“还有，在我们之中有两个卧底，这两个人叫什么名字？你不用说出来！”

　　说着，庞浩从阿斗的手中拿过纸和笔，放到大门的跟前，“把他们的名字写出来！”

　　然而把东西递过去了，大门这一次居然没动，只是低着头，颤抖渐渐缓慢了下来。

　　阿斗和龙毫两人不由谨慎了起来，冻了一天晚上，现在又被庞浩虐待了一番，居然还能镇定下来？

　　“不对劲……”龙毫沉声说道，谨慎的看着大门，该不会是几副手铐都铐不住吧？

　　庞浩的眉头紧皱，忽然意识到了什么，猛然起身，走到大门的身后，把大门的头抓起来。

　　一丝黑色的血液从大门的嘴角流出，非但颤抖减弱了，连大门的呼吸也在减弱。

　　这下把龙毫两人吓了一大跳，他们第一个反应就是，庞浩可能打死人了。

　　庞浩也慌了，连忙拍了几下大门的脸，“混蛋，肌肉粉碎不可能会死人，你别给我装！”

　　然而大门的眼瞳正在涣散，嘴巴动了动，用非常细小的声音说着什么。

　　“你们两个别吵！你说什么？大点声！”龙毫和阿斗两人正在猜疑的说这话，被庞浩给打断了。

　　看大门的瞳孔涣散，而且气息正在减弱，这绝对不是骗人的，所以庞浩很放心的靠近大门的嘴巴听着。

　　“我……我……中……毒了，我……舌头……有……有老师……种下的……禁术，我知道……太多……秘密，他要……他要……”

　　完整的话是，我中毒了，我舌头里被老师种下一种禁术，我知道太多的秘密……

　　声音非常沙哑且小声，还好庞浩的听力不错，所以能听得到。

　　舌头被种下禁术，这是一种比较罕见的炼毒高手用的招数，一旦把秘密说出去，舌头上的毒就会爆，大罗金仙下凡也休想再救活！

　　当然，这是日本的一种封印禁术，把毒封印在舌头，这个禁术也只有施术的人才能解开。

　　庞浩不知道天下居然有那么阴毒的禁术，本想叫救护车，但大门连话都没说完就死了……

　　“本田成，狗日的果然够阴毒，居然连自己的学生都不放过！”庞浩咬了咬牙，倒不是他怜悯大门，而是可惜没问到结果。

　　“你说什么？是被毒死的？”龙毫惊讶的站起来问道。

　　柳瑞从外面跑了进来，匆匆忙忙的跑到大门身边，伸手探了一下大门的脉搏，再看看大门的眼睛，瞳孔都涣散了，嘴角流出来一丝颜色不正常的血液，呈现暗红色。

　　“你怎么知道他是中毒死的？”柳瑞问道。

　　“还没断气的时候说的，他说他师傅在他的舌头上下了封印毒的禁术，因为他知道得太多，所以……”庞浩只是大概说了一下意思。

　　“禁术？日本炼毒高手？不会吧？这种炼毒的忍者不是早已经销声匿迹了吗？”柳瑞皱着眉头说道。

　　“忍者？不可能吧？本田成的练尸手法很像唐朝时期道教分歧过去的九菊一派，怎么可能是那玩意？”

　　不过说起忍者，庞浩立马就想起了昨天晚上发生的情形，“他不是什么乱七八糟的东西都会吧？”

　　“我看可能是，不然这种禁术不可能会出现；其实我也没见过这种禁术，是你老爸告诉我的！”说着，柳瑞转身坐到对面的椅子上，“他说遇到这种人，尽量不要起冲突，道行不深，对方在你身体里种下什么有毒的禁术，死都不知道怎么死！”

　　“这意思，是不是我老哥一年遇到过？”庞浩好奇的问道。

　　柳瑞耸肩摇头，“这我就不知道了，你老爹当初收我的时候，道行已经很高了，几乎跟你差不多！”

　　庞浩不禁有些失望，转而坐到桌子上看着已经死了的大门，“先不说那些事了，想想怎么处理大门吧，有这样的师傅真悲哀！”

　　“你刚才说龙珠在你手上？”柳瑞忽然问庞浩。

　　庞浩眉心一颤，转头看了眼柳瑞，“没错，怎么？难道你想要？”

　　柳瑞随之一笑，“那玩意我说要你也不给啊，他都说是世界罕见的龙珠了。”

　　就在这一刹那，不知道为什么，他忽然间感觉柳瑞不正常了起来，怎么忽然就聊起龙珠来了？

　　“还真别说，如果那玩意那么重要的，交出来也无妨！”庞浩试探性的说了一句。

　　柳瑞却眼前一亮，“也对，那你拿出来呗，我马上上交上去！”

　　庞浩略有些失望，没想到柳瑞真的想要龙珠，这可跟他平时的作风不同。

　　不管怎么样，庞浩都要留个心眼，既然他身边和警局都有本田成的卧底，在没水落石出之前，他谁都不相信。

　　“龙珠不是我拿到的，我再考虑考虑，我得亲自问一下人家！”庞浩说话都不够坚定，明显的开玩笑的话语。

　　“成，那我明天给你电话！”柳瑞却当真了，他似乎没想过庞浩到底要干嘛。

　　“那尸体你们自己处理吧，我先走了！”庞浩从桌子上下来说道。

　　“现在还没到上班时间吧？”柳瑞看了看时间说道。

　　“是还没到，但身为孩子的父亲，我总得回去做饭吧？”庞浩搪塞了一句就出去了。


第527章 提车

　　离开了审问室，庞浩按松了口气，柳瑞刚才咄咄逼人之势让他有些喘不过气来，他在想，是不是不应该那样说！

　　龙珠的事情总算搞清楚了，原来真的是一件无价之宝，只是不知道怎么用，本田成的目的也清晰了。

　　之前在雷公山里的谜题也解开不少，唯独卧底的名字没说出来，不然事情就可以搞定。

　　站在警察局门口，庞浩正在想要不要去一趟石鸽岭，但电话忽然响了起来，是个陌生号码打来的。

　　“喂，谁啊？”

　　“小外甥？我不是叫你过来提车吗？赶紧过来！”电话那边传来艾薇那温柔的声音，她对庞浩的情绪终于有了转变。

　　庞浩一愣，不说他真的忘了，“呃，把地址发过来，我这就过去！”

　　反正有车也好，至少不用天天找出租车。

　　庞浩从来没有想过，在博白这个老地方，居然有亲戚，而且连他的干爹也在，还是五金厂老总！

　　现在又遇上他老娘的亲妹妹，看是个有钱人，但庞浩还没去过艾薇的公司。

　　等到了艾薇的公司，庞浩惊讶得合不拢嘴，艾薇的公司规模比邱金雄的还要大一倍，而且到处都干干净净的，不像邱金雄五金厂那边显得狭窄。

　　“喂喂喂，那个低着头而且头发又乱的家伙站住，谁让你进来的？没看到门外写着乞丐免进吗？”

　　庞浩低着头就想进去，结果被保安给拦住了。

　　庞浩被那保安说得一愣，低头看了眼自己的打扮，一身休闲服饰，除了某些地方还残留大门的血之外，毫无污渍，虽然起来的时候没梳头，但也不至于是乞丐吧？

　　“喂，你说话放尊重点！”一听庞浩就不爽了，转身指着那保安冷冷说道。

　　“尊重？”那保安当真起身走出来了，“老子要是不尊重你，马上就找根电棒让你爽爽，然后把你送到警察局去！”

　　走出来就站在距离庞浩一米左右的地方停下，指着庞浩又说道：“走不走？再不走就别怪我不客气了！”

　　“哟呵，有意思，那我就不走了，看你能把我怎么的！”庞浩一副很有意思的表情盯着那保安。

　　“有种站着别走，就不信老子弄不死你！”那保安转身就走，一副气哄哄的样子，其实就是狗眼看人低，尤其是看到庞浩那一身造型，虽然长得不难看，却不像个有钱人。

　　庞浩不想跟保安多计较什么，转身正准备进去，结果就看到那保安从办公室里拿出了一根警棍。

　　“我操，来真的你？”庞浩后退了一步，故意装出一副很害怕的样子。

　　“废话，谁有心思跟你开玩笑，看我不弄死你！”那保安上来就威胁庞浩，“到底走不走？我没心思跟你开玩笑！”

　　“我也没跟你开玩笑，就不走！”庞浩拿出手机，正想打电话叫艾薇下来接一下。

　　结果还没等他打电话，那保安就提着电棍上来了，对着庞浩身体就点过来。

　　这保安虽然好玩，但庞浩很讨厌这种有势利眼的人，现在也没什么心思打电话给艾薇了，只见他伸出了食中指，身子微微一侧，食中指点在那保安的脖子上。

　　“啊啊啊啊……”

　　保安颤抖了几下，双腿一软，直接跪倒在地，等庞浩松开手的时候，差点就挨到了庞浩的脚上。

　　“跟我玩点，你还不够资格！”说完，收起手机，转身走进了艾薇的公司。

　　艾薇的公司内部，大部分的人都在办公，没什么车间之类的，这似乎是个金融公司。

　　来到公司，里面的员工不像保安，庞浩一打听就有人告诉庞浩艾薇在什么地方了。

　　艾薇的办公室很独特，而且很大，几乎有一百平方了，里面摆放很整洁，什么书架之类的很有规律，看起来气质高档。

　　“那么久？说说你怎么进来的？”

　　看到庞浩过来，艾薇连忙起来把庞浩请到沙发上，就坐在庞浩的而对面泡茶。

　　“没，被门外的保安耽误了一下，他被我电晕了，如果有两个保安上班的话，通知他们一声，不然那人醒后估计会报警。”庞浩抬头看了眼艾薇的办公室。

　　“比我的客厅大，不愧是董事长！”庞浩感叹了一声，前两年是为钱打拼，现在是为自己打拼，想到以前过的苦日子，他的心里就不由苦笑。

　　有那么有钱的小姨，还有那么有钱的干爹，居然一个都没遇上。

　　“反正空着，我就用来做我的办公室了，不是说好了昨天过来的吗？难道忘了？”艾薇瞪着庞浩问道。

　　庞浩不敢说忘了，连忙摇手，“没有没有，我只是忙，那件事到现在都还没解决，所以……”

　　“就是你昨天去找的田本成还是本田成吗？”艾薇边给庞浩倒茶边问道。

　　“嗯，就是他了，正宗的日本人，而且我现在也搞清楚你为什么会有那个地图了，这完全是田本成故意散播消息的，可惜你没把消息散播出去！”庞浩如实说道。

　　艾薇一愣，“日本人故意散播出来的消息？什么意思？”

　　“也就是说，他来这里的目的就是那颗龙珠，这颗龙珠非常罕见，在唐朝的时候他们就跟那条龙脉有点关系了！”庞浩又说道。

　　“这么说，连我也被算计进去了？”艾薇显得很诧异。

　　“可以这么说，我刚才还想去找那个家伙，但被你叫过来了！嗯，这茶不错，很香！”庞浩喝了口茶水，忍不住赞叹道。

　　“这是上等铁观音，不过我却没觉得有什么，这种茶叶很多香精！”一边说着一边掏出钥匙丢到庞浩面前，果然是一辆宝马。

　　正在喝茶的庞浩差点没把茶水吐出来，“不是吧？真的买那么贵的车给我？其实也不是很会开，也没有驾驶证，给我我也不一定能开啊！”

　　“那些都不是问题，两百万的车都买给你了，你难道不舍得去考个驾驶证？是不是没钱了？”艾薇撇了眼庞浩问道。

　　“也不是说没钱，等我有时间再去考吧，这车要不先放你这里？”


第528章 撮合

　　“你这人怎么跟你老爸一个死样，有东西给你你居然还推三阻四的？”艾薇差点没拍板凳跟庞浩说话。

　　庞浩缩了缩脖子，连忙挤出笑容，“不是不是，那我等一下就开走。”

　　“会开吗？”艾薇又问。

　　“呃，刚到停尸房的时候，跟白车跑过几趟，我自己开了一趟。”庞浩连忙解释。

　　“那就行了！”艾薇看了看时间，“下班了，离你上班还有两个小时，请你吃个饭，叫上小龙和你女朋友！”

　　“咳咳，小姨，她不是我女朋友，是你姐姐的徒弟，我的师妹！”庞浩连忙纠正。

　　“师妹又怎么样？那么好的女孩子你都错过，说明你不是眼瞎就是白内障！”艾薇丝毫不客气的说着自己的外甥，把庞浩说得挺尴尬。

　　“小龙这几天也没时间，他晚上跟我徒弟到水鸣，估计现在他也出去了。”庞浩的心里不知道在想什么。

　　“那就请你们两个吃吧，反正回去我自己也懒得煮！”艾薇收拾东西，把刚泡的茶叶给倒了。

　　庞浩没拒绝，这是他母亲的亲生妹妹，而且他现在也不想去石鸽岭，不知道为什么，也许大门在撒谎也不一定。

　　饭还没开始，艾薇点完菜后，就叫上昊心瑶上厕所去了。

　　直到上菜了两人这才出来，饭吃到一半，艾薇就把筷子放下，用一种长辈的眼神看着庞浩。

　　“小外甥，你觉得小瑶怎么样？”艾薇问得很突然，庞浩差点给吓了一跳。

　　庞浩下意识的转头看了眼昊心瑶，此时昊心瑶满脸通红的埋头吃饭。

　　“呃，挺好，小姨，赶紧吃饭！”庞浩也有点不自然，顿时也埋头吃了起来。

　　“那就成了，你小姨我通情达理，也挺喜欢小瑶的，漂亮、大方、懂事、贤淑、且善解人意，怎么样？要不要我给你们做做主？”艾薇丝毫不给她姐姐艾曼丽的面子。

　　庞浩则是冷汗一冒，整个人都不好了，先不说他本来就对昊心瑶有好感，上次在防城港，昊心瑶对他做出的举动，他记忆犹新。

　　其实每个人的择偶标准不同，庞浩不是追美主义者，他从来不要求另外一半太漂亮。

　　王晓萌虽然也漂亮，但没有昊心瑶这么光鲜亮丽，站到大街上，昊心瑶的回头率绝对百分百。

　　这就是庞浩自己的看法，说来说去，他就是不喜欢太漂亮的，世界上就有这种奇葩。

　　“小姨，咱们还能不能好好吃饭？”庞浩不敢抬头，别提他有多尴尬了，额头都快贴到吃饭的碗口了。

　　“这可不是多事啊，二十年来我不知道姐姐有个那么大的儿子，你都老大不小了，谈个女朋友难道不正常吗？”艾薇质问道。

　　“我才二十岁好吧？”庞浩红着脸抬起头来说道。

　　“现在的世界啊，二十岁都已经两个小孩了，你说呢？”艾薇此时就像是庞浩的母亲一样唠叨。

　　庞浩直接无语了，一脸无辜的扒了几口饭。

　　“这件事就这么定了，改天我打电话跟你老娘说一声就行了。”艾薇继续吃饭。

　　庞浩想想，真不该来吃这一餐啊，简直跟鸿门宴没什么差别，他一点拒绝的余地都没有。

　　说不喜欢昊心瑶的，那一定是脑子有问题的，那么大一个美女，窈窕淑君子好逑，谁不想要啊？

　　“现在不着急，浩哥哥还没准备好呢，让他再考虑考虑吧！”昊心瑶终于说话了，但声音很细，不仔细听听不到，还很害羞的样子。

　　“你听听，你听听人家女孩子都没意见了，你有什么意见说出来啊？”艾薇又对庞浩说道。

　　庞浩艰难的咽了咽饭，“姨，你平时都这么对你的下属说话的吗？”

　　“我是个要求很严格的人，当然不是这样；其实我不喜欢金融，但这是你外公留下来的产业，如果我要求不严格的话，公司早就倒闭了！”艾薇的情绪稍微低落了几分。

　　眼看成功转移话题，庞浩心里暗喜，“没关系，你现在不也挺好的嘛！”

　　艾薇淡淡一笑，庞浩很少在她的脸上看到这种笑容，“是挺好，但确实挺累的。”

　　“吃饱了，改天再过去找你聊聊天，时间差不多了，我还要回去洗澡准备上班！”庞浩连忙找借口要走，估计下次他也不敢去找艾薇了，生怕她再说起这件事。

　　“那么快？就吃这点饭，怪不得瘦成皮包骨了！”艾薇放下筷子，似乎也吃饱了，“有没有钱用啊？如果没有随时跟我说！”

　　“放心吧，饿不死人的，那个……小瑶，你等一下跟小姨一起回去还是怎么的？”庞浩转头问道。

　　“小瑶还是跟浩哥哥一起回去吧，阿姨还有别的事要忙呢！”昊心瑶微笑着说道。

　　艾薇嘿了一声，“看吧，我就说你们两个会走到一起的，过你们的二人世界去吧！”

　　说完，艾薇起身去结账了，庞浩尴尬的想找条缝钻进去，不知道为什么，他现在不怎么敢看昊心瑶。

　　新车子，庞浩不太会开，但说真的，当他知道这是他自己的车的时候，他都不敢相信，心里有一种莫名的亢奋。

　　“好漂亮啊，你小姨出手真阔绰，居然真的送你一辆车了。”昊心瑶也为庞浩高兴。

　　“是吗？开着豪车的穷逼，我估计养不起这车。”庞浩有些无奈的摸着方向盘。

　　艾薇忽然走到庞浩的车子旁边，“诶，是不是舍不得开啊？这车我已经买了保险了，还有4S店的保养费也帮你交了，这张油卡里有一万块，一个月帮你交一次！”

　　庞浩刚说完，福利就上来了，幸福来得太快太突然，庞浩都有些不敢接受。

　　“不用了吧？都用了你那么多钱了……”庞浩真不好意思再要了。

　　“少废话，开慢点！”说完，正准备转身，忽然想起了什么，又跑回来说：“记得啊，别老是车震，对肾不好！”

　　“啊……”庞浩下意识的叫了一声，艾薇似乎很满意的转身走了，剩下庞浩在车中凌乱。

　　“浩哥哥，车震是什么东西？”


第529章 铁公鸡变了

　　庞浩恨不得立马找条缝钻进去，昊心瑶问的问题，他该怎么回答？

　　昊心瑶以为庞浩没听到，连续问了好几次，庞浩的脸都红到脖子根了。

　　不过再笨的人也猜得到了，这就是一个让人敏感的话题。

　　第二天，庞浩回到家里，很无力的躺在沙发上等庞小龙回来，昊心瑶已经做早餐去了，被庞浩带过几次出去买菜，现在都会自己出去买了。

　　时间一天一天过去，庞小龙几乎每天回来都要跟庞浩汇报情况，至于本田成的事，到现在都还没个着落，倒是有一个奇怪的事，本田成没有骚扰他，倒是柳瑞隔三岔五给庞浩来电话，问那颗龙珠的事。

　　本来就是一个无心的试探，没想到柳瑞却执着到这种程度，而庞浩也不是傻子，怎么可能会相信柳瑞真的把龙珠上交上去？

　　几天之后，庞浩一如既往的坐在沙发上等庞小龙回来，昊心瑶扎着一条围裙，一副家庭主妇的模样。

　　“浩哥哥，早餐煮好了，赶紧过来吃了洗澡休息！”昊心瑶走到庞浩身边温柔地说道，像及了一个老婆在叫老公吃饭。

　　“没事，等一下小龙吧，他今天回来有点晚。”庞浩坐在沙发上喝茶看电视。

　　然而，今天庞小龙回来迟了半个小时，而且这次回来还是灰头土脸的。

　　“你搞什么？掉水坑还是掉泥潭里了？”庞浩诧异的看着浑身脏兮兮的庞小龙。

　　“别问了老爹，我在那边碰上高手了，被人家追着跑，你的子孙根差点断了！”庞小龙跑进了厕所。

　　“高手？你的意思是三角村有高手？”庞浩连忙坐直了身子叫道。

　　“不是三角村的，也不知道是哪路人，反正我这次去三角村就被人家发现了！”庞小龙脱掉衣服就洗澡，“赶紧帮我拿衣服啊，难道想让你老婆给我穿啊？”

　　然而，庞小龙跟艾薇达成共识，两人的思想相似，昊心瑶一点都不介意，已经到这种程度了，庞浩居然不下手，庞小龙不是第一次骂庞浩笨了。

　　“你没见过的？”庞浩又问道。

　　“没见过，那家伙的道行也很高，不知道是不是你说的那个本田成易容的样子，不过他现在是热锅上的蚂蚁，自己的屁股都还没摸干净，应该没时间跑去针对我。”

　　“卧槽，搞半天你没见过那个人啊？”庞浩冷汗一冒说道。

　　庞小龙嗯了一声，“一身黑衣，而且天还没亮，我看个毛线啊？”

　　看不到就更麻烦了，而且这段时间没看到冯贵过来上班，也没电话来请假。

　　庞浩想了想，帮庞小龙找了套衣服，这才对厕所里的庞浩叫道：“诶，要不我今天晚上替你，你到停尸房帮我看着，怎么样？”

　　“我靠，你终于肯说出这句话了，求之不得啊，不过说真的，你那个徒弟的天赋也不愚钝，现在他横行半座山都没事。”

　　“那就这么定了，记住，停尸房可不是闹着玩的，如果尸体丢失，那就是我的责任了，上次我被抓你不是没看到！”庞浩连忙提醒庞小龙。

　　“放心吧，你儿子我虽然聪明且帅气，但脑袋可不愚钝！”庞小龙随便回了一句敷衍庞浩的话。

　　这些天庞浩一直在琢磨，如果真的是冯贵的话，那该如何收拾这个残局？都已经好几天过去了。

　　庞浩其实已经想多了，本来就是冯贵，到现在他都还抱着怀疑的态度，不愧是好基友。

　　两人交换，庞小龙跑到停尸房替班，庞浩亲自去三角村看看，毕竟丧事已经处理完，到现在都还没过来上班。

　　根据庞小龙每天回报的情况，五天之内，有三天是跟他婶吵架的，而且到现在冯贵的叔叔的尸体还没送回去，因为案子一直没什么进展。

　　睡了一个大白天后，庞浩起来吃完饭，带上背包就开着他的新车到三角村去。

　　来到三角村，庞浩首先就是去找冯鸿波。

　　“师傅？你怎么来了？快点坐，老妈，帮我泡茶！”冯贵连忙叫道。

　　庞浩嘘了一声，把冯鸿波带到房间里，“最近没偷懒吧？”

　　冯鸿波咳了一声，“师傅，只要是您开口，我哪敢偷懒不是？”冯鸿波找了张凳子让庞浩坐下。

　　“师傅，您今天不用上班吗？”冯鸿波坐下来就问道。

　　“没上，我听说这边出了点事，所以想过来搞清楚，你贵哥最近怎么样？”庞浩坐到凳子上翘起二郎腿就问道。

　　“能怎么样，天天跟他婶吵架，不过我觉得很奇怪，贵哥跟变了个人似的！”冯鸿波的声音小了起来。

　　“变了个人？你之前不是说他已经是变了个人似的吗？”庞浩好奇的盯着冯鸿波看。

　　“不是，您认识贵哥也挺久的吧？那您应该也了解贵哥是个铁公鸡一毛不拔的人，可是这次他回来办丧事，出手很阔绰，而且他自己买了一辆十几万的小车！”

　　“你说什么？”这下庞浩不淡定了，直接站起来沉声问道。

　　这一举动把冯鸿波给吓了一跳，跟着站起来有些奇怪的盯着庞浩。

　　“我……我知道的就是这样啊，我觉得……贵哥每次抠门，会不会是这些年省下来的钱……”

　　“胡扯，别看他小气，如果算上生活费，一年下来算他五万存款，两年时间也就十万，那他哪来那么多钱？”

　　庞浩的脸色都变了，现在他没有在怀疑冯贵，几乎可以确定冯贵在帮人家做事了。

　　本田成窝藏的尸体，其中有一具尸体是停尸房的，还有一具尸体至今下落不明，这件事如果不是冯贵帮忙，本田成绝对没办法在停尸房偷尸体，除非是白班的时候，毕竟九叔不在停尸房内上班。

　　“除了买车之外，还有什么花钱的大方的事？”庞浩又问道。

　　“除了买车之外，还装修他家的房子，说是回来办丧事的，其实他是回来办他自己的事；也是因为这些事，他婶才天天跟他吵架！”

　　出乎庞浩的预料，庞小龙从来没跟他说过这些事，冯贵忽然变成本村的土豪……


第530章 走访

　　冯贵转眼就变成本村的土豪，亲生叔叔去世，他不但没有丝毫的悲伤感，居然还在办丧事期间就急着装修房子，还跑去买车……

　　虽然没有尸体，但冯贵还是劝他婶帮忙办了丧事，出殡的时候立的是衣冠冢，等尸体送回来了，直接扛出去埋掉。

　　衣冠冢，其实这是一种给活人准备的葬礼，顾名思义就是用生人穿的衣服代替人埋进去，很多人用衣冠冢消灾解难，甚至有些人重病也需要立衣冠冢。

　　而给死人立衣冠冢，是少之又少的事，除非是一些死无全尸或者生死不见人的那种，但相对来说，现代已经不兴用衣冠冢代替死者了。

　　此时庞浩已经丝毫不怀疑冯贵的问题了，一切的一切表明，冯贵已经把他给出卖了。

　　“师傅，您过来不会就是因为贵哥吧？”冯鸿波略失望的问道。

　　“不是为他还能为谁？他很可能跟本田成有关系，本田成是个日本人，前几天我把他的避难所给拆了，现在正四处找他。”

　　“我想，如果冯贵是跟本田成一伙的，那冯贵肯定知道他在什么地方，剩下的那一具尸体还没找到，说不定冯贵知道在什么地方！”

　　庞浩想知道冯贵的动向，除了他们之间的基情之外，就是想找到尸体。

　　冯鸿波恍然点头，“那师傅，咱们现在是不是要直接去找冯贵？”

　　庞浩想了想摇头，“不能直接去找，否则他可能会因为心虚而逃跑，今天晚上你暂时不要到山上去了，跟我去把冯贵搞定！顺便看看你这几天有没有什么成果。”

　　冯鸿波一愣，“不是吧师傅？你让我去对付贵哥啊？”

　　“不行？还是要另外给你加钱？”庞浩诧异的看着冯鸿波说道。

　　“不是，我的意思是，他是我堂哥，我……”冯鸿波几乎抓狂的样子让庞浩觉得好笑。

　　“假如，我说的是假如，假如他当时杀的不是他的亲叔叔，而是你身边的人，你会怎么样？”

　　庞浩只是打了个比方，冯鸿波的表情顿时就好了，没有了之前的抓狂。

　　“你的意思是说，他的叔叔真的是他亲手杀死的？”冯鸿波好奇的问道。

　　“不是没有这个可能，因为除了你之外，你们村怎么可能有那种人？一拳头就可以把人家一只手打断。”

　　“如果不怀疑是他的话，那你也有嫌疑！”庞浩指着冯鸿波说道。

　　“我？我当然不可能了，我连踩死一只蚂蚁都不敢，怎么可能会去杀人？”冯鸿波连忙辩解道。

　　“解释就是掩饰，还有，你说谎了，刚才你就踩死了只蚂蚁。”庞浩没好气的指着地上说。

　　结果冯鸿波退后一步，果然看到一只蚂蚁尸体躺在他刚才的脚下。

　　“那你告诉我，你到底要不要去？”庞浩又问道。

　　冯鸿波直接无语了，想了想，还没回答庞浩就站起来了。

　　“不去就算了，没有你，我自己也可以拿下冯贵！”庞浩淡淡说道。

　　“不是师傅，我……”冯鸿波直接点头，“如果真的是他杀了他叔叔，那我尽力而为吧！”

　　最后还是答应下来了，不然庞浩估计会发火，其实这也不怪庞浩逼冯鸿波，毕竟很多事不能感情用事，虽然他自己就是那种人。

　　听到冯鸿波答应了，庞浩这才坐回椅子上。

　　“师傅，吃饭没有？我下去给你做饭？”冯鸿波连忙问道。

　　“不用，我吃过了，平时这个时候，冯贵有没有去哪里？还是呆在家里？”庞浩又问道。

　　“在家啊，到了晚上他就在家看电视，晚上他们也吵架，几乎天天这样，他婶现在天天都哭成什么样了，骂贵哥是白眼狼。”冯鸿波诉说着。

　　庞浩的忽然又想起了之前第一次见冯贵的叔叔的时候，盗尸的老陈就被冯贵的叔叔吊打。

　　这件事让冯贵很没面子，所以冯贵这算是在报复？

　　“那我们趁现在过去吧，把他家门口堵了，想跑也跑不掉。”庞浩起身说道。

　　就在这时，冯鸿波的母亲端着茶水过来了。

　　“诶，小师傅，那么快就走了？喝点茶先啊！”冯鸿波的母亲连忙叫道。

　　庞浩忙挤出一丝笑容，“先不用了，我先去看看冯贵，跟他是同事，发生这种事我也很痛心，所以过来安慰安慰他！”

　　冯鸿波的母亲正想说什么，但冯鸿波却说道：“好了妈，那些事我都告诉师傅了，你先把茶水放茶几上，我们回来再喝！”

　　庞浩又点头笑了笑，转身带着冯鸿波出去了。

　　之前冯贵的家里还没装修，外墙也还没上墙胚，现在墙胚都搞定了，房子里面还亮着灯，果然跟冯鸿波说的那样。

　　冯鸿波指着楼上说道：“看到没有，都装修成这样了。”

　　庞浩嗯了一声，“去敲门！”

　　“笃笃笃！”

　　“贵哥，是我啊！”冯鸿波很自然的叫了一声，他似乎不是第一次来找冯贵了。

　　没多久，房子里传来了脚步声，开门的果然是冯贵，穿着一身睡衣，脚下穿着一双拖鞋，地面都已经贴好地板砖了。

　　庞浩看得脸都绿了，一句话也不说，径直就朝冯贵走去。

　　“浩哥？你怎么来了？”冯贵下意识的后退了两步，眼神惊讶非常。

　　庞浩皮笑肉不笑，“我怎么来了？难道你不欢迎我？”

　　冯贵有些措手不及，连忙点头笑道：“欢迎，当然欢迎了，进来坐！”

　　庞浩一声不响，走到客厅里，客厅里的瓷砖什么都装好了，只是地面上有几块地板砖爆裂开，似乎是被什么打的！

　　“我记得之前你家里还没装修，现在怎么装得那么漂亮？中彩票了还是捡到钱了？又或者是卖命了？”庞浩的话中带着讽刺的味道。

　　冯贵嘿嘿一笑，“浩哥就是浩哥，什么事都瞒不过你，没错，我中彩票了，二等奖，中了几十万！”

　　“中了几十万，这就是你在办你叔叔的丧事的时候装修房子的理由？”庞浩却没有丝毫笑意，冯贵很明显的就是在撒谎，连撒谎都用那么老套的办法……


第531章 智战

　　“不是浩哥，你也知道我跟我叔叔的感情不是很好，加上我婶天天跟我吵，我只能撒手不管了！”说着，冯贵摊开手赞叹道：“看，我的房子还不错吧？”

　　庞浩几乎是连看都没看房子，“贵哥，咱们不说这些没有意义的话了，敞开了说，停尸房丢失的两具尸体，到底是怎么回事？”

　　冯贵一愣，随之摇头，“浩哥，你怎么想到我身上了？跟我没关系啊，之前你不是调查了吗？是田本成偷了尸体的！”

　　听到这句话，庞浩的眉头忽然一皱，转头看着冯鸿波问道：“你告诉他的？”

　　冯鸿波有些发愣的摇了摇头。

　　“你认识田本成？”庞浩眯着眼睛盯着冯贵看。

　　没想到一句话就已经不打自招了，冯贵表面上明显的装淡定，其实他心里早已经惊骇非常，一不小心就说漏嘴了。

　　“我……在水果市场买水果的时候认识的，后来没经常联系，最近听说他出了事，所以……”冯贵连忙开始圆了谎话。

　　“田本成窝藏尸体众人皆知，但却没人知道他偷了医院的尸体，这又怎么解释的贵哥？”庞浩丝毫没有给冯贵喘息的机会。

　　“我……我消息灵通啊，因为我有个朋友在警察局工作！”

　　“是吗？这是机密，你朋友叫什么名字？我不是要通知人调查，只是想看看警察局里有没有这个人！”庞浩咄咄逼人，他从没干过这件事。

　　冯贵的脸顿时就绿了，一脸失望的看着庞浩，“浩哥，你不会怀疑这件事跟我有关吧？”

　　庞浩冷冷一笑，“我其实不想管这件事，但你知道吗？警方都已经怀疑到我身上了，田本成的人从中添油加醋，我成了什么？成了盗尸贼了！”

　　“而我从开始到现在，都没有说过跟你有关，我只是好奇调查一下而已，身为盗尸被怀疑的第一对象，我应该有这个权利调查吧？”

　　“你被警察怀疑，所以就怀疑在我身上，是吧？”冯贵变着脸问道。

　　“人正不怕影子歪，先不说我是不是在怀疑你，你自己都能说田本成的名字，你说是买水果认识的，消息是你一个当警察的朋友告诉你的，还有更巧合的事吗？”

　　庞浩把冯贵倒好的茶推开，然后站起来，笑着抬头看天花板，其实也不是天花板了，而是吊顶，冯贵的装修当真花了不少钱。

　　“贵哥，咱们认识有两年了吧？这两年来我对你的照顾也不少了，可你为什么要走上弯路？”庞浩没有再盯着那个问题纠结。

　　“你知道田本成是什么人吗？就是一个日本人，跑到博白来撒野的小日本。”

　　庞浩虽然在看天花板，但注意力全在冯贵的身上，表面上装得没有一点防备，实际上冯贵只要有动手的举动，他立马就把冯贵拿下。

　　可冯贵越听，脸色越是发白，大秋天的，额头却有豆大汗珠。

　　“我们怎么可能给小日本做事，对吧？还有，我记得还有一次，尸体忽然少了一些肉，这是为什么？其实你比我们都清楚！”

　　庞浩背着手淡淡的说着，没有丝毫情绪的样子。

　　冯鸿波却惊讶的站了起来，吃惊的看着冯贵，“不会吧？尸体少块肉那次，贵哥跟我一起进进出出的，他怎么可能有时间去弄尸体上的肉下来？”

　　“小单纯，他上厕所你也跟着去吗？上大号的时候你们蹲一个坑？”庞浩似乎早就想好了这些话。

　　“两年的时间，你从来不敢进停尸房，看到尸体不是想吐就是怕的浑身发抖，结果两年时间没适合，第一天跑到停尸房里面的时候却很快适应了。”

　　“还有你各种各样的改变，现在想想，觉得不知道是我迟钝还是不愿意怀疑你！”

　　冯贵一句话也说不出来，他的年纪都还没到二十，很多事从不想后果，如果不是庞浩现在说出来，他还不知道这些改变被庞浩看在眼中。

　　“只可惜，岁月是一把杀猪刀，不单止把人变得成熟，也能把一个人的心智变成满心贪念。”庞浩把目光落在冯贵的身上，“贵哥，还要继续往下听吗？”

　　冯贵冷冷一笑，“你故事说得那么精彩，我不忍心打断，我也不想辩解什么。”

　　“念在我们认识了两年的时间，我现在很客气的跟你说一声，如果是过来玩的，我随时恭候，如果你来找我说故事的，请你离开！”

　　“还有，医院的工作我会去辞掉，咱们两年的友谊，从这一刻起！”一边说着，一边从茶几上拿起一个茶杯，啪的一声摔到地上，“从此各分各路，永不重圆！”

　　“贵哥……”冯鸿波连忙要上去跟冯贵说什么。

　　庞浩却把冯鸿波给拉住了，“这一刻吗？很好，那我们现在不是朋友了，我也不想跟你说那么多废话，田本成在什么地方？”

　　“我不知道什么田本成田本败的，马上离开，否则我现在就报警，告你私闯民宅！”冯贵一下就翻脸了，可能是庞浩的话刺激到他。

　　“贵哥……”

　　“你闭嘴，我不想跟你说话！”冯贵立马就打断了冯鸿波的话。

　　冯鸿波吃了个闭门羹，没想到冯贵说翻脸就翻脸！

　　“报警？那你现在报警吧，就算你不报警，我也准备把你送到警察局去！”庞浩指着头顶继续说道：“我不告你偷盗尸体，但你这些不义之财应该要查明，是不是中了彩票二等奖，一查便知！”

　　“庞浩，你不要逼人太甚！”冯贵火了，指着庞浩吼道。

　　“除了告你的财产来路不明之外，还要告你亲手杀了自己的叔叔！”

　　看到冯贵恼火，庞浩忽然有一种莫名的兴奋，恨不得把冯贵激怒，只要冯贵动手，什么都明白了。

　　“滚，滚出去！”冯贵勃然大怒，上去猛的推了一下庞浩，抓住冯鸿波的手臂往庞浩那边甩了出去。

　　结果冯鸿波真的被冯贵给甩出去了，差点撞到庞浩的身上。

　　这种力道，绝对不是常人可以办得到的，庞浩和冯鸿波相距至少两米……


第532章 兄弟战

　　冯贵一怒之下，推了庞浩一把，还把冯鸿波甩到庞浩那边去了，这种力道，绝对不是常人所能有的。

　　这次别说庞浩了，连冯鸿波也惊讶得说不出话来。

　　“滚，让你们滚，听到没有？”冯贵指着门口吼道。

　　庞浩冷笑一声，“我说冯贵，你还想说什么？杀你叔叔的事我懒得追究，我就想问田本成在什么地方。”

　　“你……”冯贵真的急眼了，差点没忍住。

　　“还想掩盖什么？刚才你差点把冯鸿波丢出门口，你觉得你以前有那么大的力气吗？”庞浩盯着冯贵问道。

　　“滚出去！”

　　冯贵恼怒程度已经无法形容，上去想抓住庞浩的手臂，庞浩的身子微微一侧，躲开了冯贵。

　　一抓不中，冯贵又出手要抓庞浩的胸口，但被庞浩一巴掌打开了。

　　“到现在还不承认吗？”眼看冯贵又要抓，庞浩先发制人，反而抓住了冯贵的手腕。

　　冯贵没有回话，用力扯了几下，居然没挣扎开庞浩的手？

　　本来就怒气攻心的冯贵，根本就不想跟庞浩说话，举起拳头就朝庞浩砸去。

　　打拳的人都知道，当举起拳头要打人的时候，一般是拳头向后的，肩膀，只要稍微倾斜，就能知道对方是怎么出拳的！

　　庞浩当然不会不知道，还没等冯贵的拳头出来，紧了紧冯贵的手腕，用力往门外丢了出去。

　　“啊……”

　　冯贵惊叫了一声，砰的一声闷响传来，冯贵已经趴在地上。

　　“把他带回去！”庞浩对冯鸿波说道。

　　冯鸿波一愣，现在他也看清了，根据他跟冯贵相处那么多年来，这次的确跟以前不同。

　　“可是……”冯鸿波还有些迟疑。

　　“还可是什么？刚才你都看清楚了吧？如果你不动手我出手的话，你猜他会成什么样？”

　　庞浩看着冯鸿波说道。

　　看着庞浩那深意的眼神，他似乎猜到一点，虽然他没见过庞浩杀过人，但手段不会轻。

　　想到此，冯鸿波转身看着要爬起来的冯贵，面色一愣，暗道：“对不起了！”

　　展开鬼影七星步，因为有万幽山之行，所以他用起来不陌生了，闪身就冲冯贵而去。

　　庞浩反倒成了一个旁观者，双手抱胸站在门口，盯着冯贵和冯鸿波两兄弟。

　　“堂弟，你想干嘛？”冯贵起身本想骂人，却看到跟前不知道什么时候已经站着冯鸿波了。

　　“贵哥，不好意思，你犯了很多错，我不能就这样任由你放肆，也许师傅说得没错，你叔叔就是被你亲手杀死了！”冯鸿波面无表情地说道。

　　冯贵咬了咬牙，指着站在门口的庞浩怒道：“你相信他说的话却不信我说的？你才跟他多久？跟老子十几年的老兄弟了，居然去相信一个认识几个月的混蛋来对付我？”

　　“对不起，有些事你实在太过分，兄弟？你连亲叔叔都杀，兄弟在你眼里算什么？”冯鸿波咬了咬牙，“来吧冯贵！”

　　冯鸿波攥紧了拳头，这是他第一次这么对冯贵。

　　也不等冯贵说话，举起拳头就朝冯贵的天灵盖打了下去！

　　“你……”冯贵根本来不及说话，后退了好几步，生生躲开了冯鸿波的拳头。

　　一招不中，冯鸿波却占据了上风，又是两步上去追击。

　　庞浩忍不住点头，没想到冯鸿波这段时间的修行还不错，至少鬼影七星步用的不错。

　　“冯鸿波，别以为我也是好惹的，你再动手，我就跟你不客气了。”冯贵一边后退一边叫道。

　　声音太大，把他家隔壁不远的人给影响到了。

　　而且现在时间也还早，很多人都没睡觉，农村里时常有人出来走走，加上冯贵的叫声，更是引来不少好奇的村民。

　　“咦？那不是冯贵和冯鸿波吗？”

　　“就是他们两个啊，怎么打起来了？旁边那个是谁啊？”

　　“诶，赶紧把阿波的老爸老妈叫过来啊，他们两个打架了。”

　　“这两人平时不都挺好的吗？在现在打起来了？”

　　围聚过来的村民七嘴八舌的说着，反倒是庞浩比较平静。

　　冯贵眼看越来越多的村民围聚，心里不由发慌了起来……

　　“冯鸿波，你有种的话明天再打！”冯鸿波忽然对着冯鸿波叫道。

　　“哼，还用等明天？阿波，现在就把他搞定，你现在也看清楚了吧？他根本就不是你以前的贵哥了！”庞浩丝毫没有介意身边有人观战。

　　冯鸿波嗯了一声，对周边的人视若无睹，而且冯贵刚才的话也让他感到心寒！

　　“听到了没有？既然这样，那我就不客气了！”冯鸿波的速度忽然加快，闪身朝冯贵杀了上去。

　　冯贵已经没有退路了，只能跟冯鸿波开战，兄弟之间的战斗，正式拉开帷幕。

　　冯鸿波的实战经验都是从这几天而来的，而冯贵看上去很生疏，拳脚也没有冯鸿波的熟练。

　　只见冯鸿波的拳头抡起来就朝冯贵的心脏打去，冯贵身子微微一侧，稍微慢了一点，冯鸿波的拳头是贴着他的肉打过去的。

　　防守也没到位，但冯贵却知道反击，险险的躲开冯鸿波的一击，顺手就用右拳朝冯鸿波的鼻子打去，速度还挺快。

　　冯鸿波来不及用手，下意识的矮了半截，脚下一动，狠狠的朝冯贵的下盘扫了过去。

　　冯贵打在空出，还没来得及乘胜追击，脚下忽然一空，整个人应声而倒，冯鸿波咬了咬牙，抬起右脚就往冯贵的身上踢去。

　　虽然冯贵没有什么打斗的经验，但躲开还是本能的，顺着地面就是好几个翻滚，离开冯鸿波的攻击范围这才一个鲤鱼打挺起身。

　　“我靠，这两个家伙什么时候学会的功夫啊？居然打得那么精彩？”

　　“可不是，我从来没有见过那么有规律的打斗了！”

　　“他们该不会是在切磋吧？”

　　“傻叉，看他们的表情就知道不是了，但我没听说他们之间有什么仇恨啊！”

　　冯鸿波追了上去，冯贵刚起来，本想转身就跑，但在冯贵后面就是一堵墙了，他退无可退，所以此时的他，只能硬着头皮上……


第533章 稳占上风

　　兄弟两人已经打得不可开交，冯贵落下风，冯鸿波步步紧逼，把冯贵逼到了墙角边上，已经退无可退。

　　看到冯鸿波能把冯贵逼成这样，庞浩总算放下心来了，至少冯鸿波还算是一人才，稍微培养还是个不错的苗子。

　　眼看冯贵就要被拿下，可是意外却发生了。

　　“冯鸿波，你给我住手，你想干什么？”就在两人打得火热朝天的时候，人群中走出了一对夫妻，男子指着冯鸿波叫道。

　　这就是冯鸿波的老爸，之前庞浩见过，冯鸿波的老爸是个不善言辞的人，平时看上去比较严肃，不爱说话，现在却指着冯鸿波吼叫，似乎还很恼火。

　　正在打架中的冯鸿波一愣，几乎是下意识的回头看，他在家里最怕的就是他老爹了，所以他听到就慌神了。

　　然而冯贵可不同，趁冯鸿波回头之际，狠狠的一脚揣在冯鸿波的屁股上，冯鸿波整个人直接趴在一米外的地上。

　　“居然敢偷袭？”庞浩眉心一颤，在那么多人的面前，也不敢表现太过于展现速度，用最慢的鬼影七星步，闪身而去，但不是冲着冯贵，而是上去把冯鸿波扶起。

　　“你老爸交给我，被让冯贵跑了！”庞浩一边说一边把冯鸿波扶起来，转身就向冯鸿波的老爸走去。

　　“大哥，听我说……”按照辈分，庞浩的确得叫人家老爹大哥，虽然年龄相差挺远。

　　冯贵一脚把冯鸿波踹下去之后，本想逃走，但看到庞浩也动身，瞬间就忘了逃走了，等反应过来的时候，庞浩居然转身走了？

　　冯鸿波摸着腰板，五官都凑到一块去了，“你居然对我下那么重的手？”

　　“吃里扒外的东西，居然合着外人欺负我，你还好意思让我手下留情？滚吧！”冯贵看庞浩没跟他急眼，忽然又没逃走，再说了，现在逃走他也不一定能行得通，最佳时机他已经错过了。

　　“臭小子，你再敢打架，回去看我不打死你！”冯鸿波的老爸又对冯鸿波吼道。

　　有了前一次吃的亏，冯鸿波不敢随便回头看，而是一脸冷漠的看着冯贵。

　　“大哥，消消气，这件事你得听我慢慢解释，现在先不要打扰阿波，不然等下他又挨打了！”庞浩上去就搭着冯鸿波的老爸的肩膀。

　　一边从口袋里拿出一包烟来，似乎是要跟冯鸿波的老爸谈心一般。

　　冯鸿波没听到他老爸的叫声后，似乎稍微放下心来，当即也不想跟冯贵说废话，两人又开始打在一起，然而很奇怪，也不知道冯鸿波是因为他老爹过来了还是因为冯贵踹的那一脚，这一次他居然落了下风。

　　“哼哼，就你这点小道行能拿下老子？先把你解决！”冯贵忽然得意了起来，而且有了一次实战经验他荡气十足，比之前还要难对付，冯鸿波节节败退。

　　没多久，冯鸿波的额头顿时已经满是汗珠，脸色显得有些难看。

　　“大哥，你都了解了吧？”庞浩跟冯鸿波父亲解释着。

　　“不是吧？原来是冯贵杀了他的亲叔叔？”冯鸿波的父亲立马就露出了诧异的表情。“不对，你有没有什么确凿的证据？如果没有的话，还是不要乱冤枉人的好。”

　　“我没有乱冤枉人，不单止是他叔叔这件事，还有我们工作的地方，于情于理，我都要把他带回去，等候警局的人审问！”庞浩盯着冯鸿波那边一眼，“你看看，冯贵以前有这样的身手吗？”

　　“的确是没有，可我儿子以前也没有这样的身手啊！”冯鸿波的父亲又说道。

　　“唉，他有那样的身手，还不都是我传授给他的？我可是他的师傅啊，可冯贵不同，他的确是有师傅，但他的师傅是个日本人，他在帮日本人办事！”

　　“冯鸿波，今天你不把冯贵拿下的话就别回家了！”听到了敏感的字眼，冯鸿波的父亲立马站起来指着冯鸿波叫道。

　　这举动连庞浩也愣在当场没想到冯鸿波的父亲居然反应那么快，简直立竿见影。

　　冯鸿波后退一个趔趄差点倒地上，没想到他老爹居然会支持他打架，但至少此时他的顾虑没有了，转眼就开始反击，而且没多少招就开始占据上风。

　　“这父子真有意思！”庞浩忍不住暗道，一个怕父亲，没有父亲赞成，直接就从上风落下风。

　　现在同意了，又从下风占据上风，不过此时的冯贵没那么容易对付了。

　　冯贵原本以为是他提升了战斗力，结果发现他错了，此时冯鸿波似乎把他当成沙包了，拳头正快速的朝他身上打。

　　一个冯鸿波都搞不定，那庞浩他岂不是更加不行？冯贵顿时就心灰意冷了，也不跟冯鸿波纠缠，转身就跑。

　　“想跑？”冯鸿波兴奋劲就来了，展开鬼影七星步就朝冯贵追去。

　　“哈哈，冯贵，没想到你也会有今天，活该！连亲叔叔都杀，你就是个畜生不如的东西。”

　　忽然就在这时，人群中响起了一个女人的声音。

　　庞浩转身一看，此人看上去有点眼熟，这不正是冯贵的婶婶吗？

　　冯贵似乎不是真的逃跑，转身跑到墙边后，伸出右手食中指，嘴巴默念着什么。

　　庞浩眉心一颤，不知道冯贵要干嘛，正好奇之下，忽然一股奇怪的气息扑面而来。

　　“还想用大绝招？”冯鸿波上去狠狠一拳头就朝冯贵的脸上砸去。

　　冯贵纹丝不动，直接无视了冯鸿波的拳头，只听砰的一声闷响，冯贵直接撞到墙上，但他只是眉头一皱，继续动着嘴巴。

　　一股鲜红的血液从冯贵的后脑勺流出……

　　几乎全村的人都跑出来了，但却没人站出来阻止两人打架，连人家冯鸿波的父亲都拍手叫好了，谁还上去全家？当然也没人报警。

　　就算冯贵的后脑勺流血了，也没人愿意拿出手机，冯贵平时的人缘都那么差吗？

　　庞浩皱着眉头盯着冯贵，一直盯了几秒钟之久，忽然面色一变，抬头看了看四周，连忙叫道：“大家快点走，阿波回来！”


第534章 真相背后

　　庞浩发现情况不对，抬头看了看四周，连忙叫道：“大家别看了，快点回去，阿波你回来！”

　　眼看要成功了，冯鸿波正想一举拿下冯鸿波，忽然庞浩传来了叫声，忙退后好几步这才停下来。

　　“怎么了师傅？”冯鸿波头也不回的问道，生怕冯贵偷袭。

　　“是啊，阿波他师傅，怎么忽然不打了？”冯鸿波的老爹也好奇的问道。

　　“我总感觉，好像有什么东西向我们靠近，大哥，你赶紧帮忙把你们村的人叫回家去！”庞浩转头对冯鸿波的老爹说道：“阿波，回来！”

　　冯鸿波有些不甘心的看了眼还闭着眼睛的冯鸿波，转身回到庞浩身边，“到底怎么了师傅？”

　　“把你们村里的人都散了，我感觉有残魂倮向我们靠近。”庞浩谨慎地说道：“这家伙居然会用残魂倮，简直吊炸天了！”

　　“什么？残魂倮？”冯鸿波惊讶道。

　　“残魂倮是日本的一种尸体的称呼，这种控尸术是我们中国很少有的，而且他们提炼的尸体很厉害，刀枪不入，一般的法器对他们也没什么作用！”

　　“先不要解释这个了，赶紧驱散人群吧，不然等一下残魂倮到了就来不及了！”

　　冯鸿波嗯了一声，“老爸，帮忙！”

　　冯鸿波的老爸虽然听不懂是什么东西，但也知道危险，连忙转身把村人驱散。

　　“师傅，那我们怎么办？要不要先躲起来？”看着人群渐渐散去，冯鸿波跑回来问道。

　　“你傻啊？我这次过来就是想找到医院丢失的尸体的，冯贵到底有没有偷尸体，等一下就知道了！”庞浩沉声说道。

　　村民散开的速度很慢，忽然一股冷风袭来，庞浩的面色一变，沉重的尸气随着冷风一起，而且这次的残魂倮似乎比上次在别墅区遇到的还要强大。

　　到现在都还有人在现场不愿意离开的，似乎还想看看冯鸿波怎么处理冯贵的。

　　“叫你老爹先回去，别看了！”庞浩连忙说道，从背包里拿出玉魂，再一次遇上残魂倮，他还是很紧张。

　　冯鸿波哦了一声，转身走了！

　　“今天晚上，一个都别想活！”冯贵的声音忽然传来，冯鸿波回头看了一眼，冯贵果然在召唤残魂倮。

　　当即想也不想，上去抓住他老爹的手臂就往村里拽。

　　“干嘛干嘛？别拉我啊，是不是不想让我看看什么叫残魂倮啊？”冯鸿波的老爹忽然叫道，看来他也不是不喜欢说话。

　　庞浩全身戒备了起来，那些没离开的村民也不管了，玉魂的剑身已经出现，正打算先拿下冯贵，忽然砰的一声大响，冯贵旁边不远的一堵墙忽然裂开，从里面走出了一个女性的身影。

　　“果然是你偷的，冯贵，这两年来我亏待过你吗？为什么要这么陷害我？”庞浩用剑指着冯贵皱着眉头问道。

　　冯贵冷冷一笑，“你没亏待过我，但是我穷怕了，我不想每天被人看不起，不想因为没钱，而成了别人眼中的累赘！”

　　“你知道每天受到别人那歧视的眼神是什么滋味吗？还有，你遇到过骂自己侄儿是狗杂种的滋味吗？因为我没钱，因为我没老爸没老妈，经常受到别人讽刺说我是野种！”

　　“我曾经发誓，我一定要所有看不起我的人后悔！”冯贵咬牙切齿的说着。

　　“所以你就杀了你的亲叔叔，是吗？”冯贵的身世固然可怜，但可怜之人自由可恶之处。

　　“没错，直到现在，他都还骂我是野种，是个没人要的乞丐，天天就知道去他家乞讨一口饭！”

　　“有这种叔叔不死活着还有什么用？”

　　“所以，我一定要有钱，就算拼了命也在所不惜！”冯贵的情绪有些激动。

　　庞浩却是冷笑，“所以你为了钱而出卖了我，这就是你出卖我的借口吗？虽然你的身世很可怜，但裙子爱财取之有道，你这不叫出口气，不叫出人头地，而是在作死！”

　　“你没有受过那种被人歧视的日子，没有挨过穷，当然不知道我有多难了！”冯贵指着庞浩怒气冲冲地说道。

　　现在别说是庞浩听到冯贵亲口承认，连他村上的人都听到了，果然是冯贵亲手杀了自己的叔叔。

　　庞浩手中的玉魂一甩，“那我们就没什么好说的了，别以为你有残魂倮就稳赢！如果你现在肯悬崖勒马到警察局投案自首，念在我们两年的兄弟情义，我依然是可以放你一马。”

　　“我才赚了大钱你就让我去劳改？那我赚钱有何用？”冯贵怒道。

　　“哼，靠这种卖卖赚来的钱，你用得安心吗？你在帮日本人做事！”庞浩现在还不忍心动手。

　　一个人以后的路，其实不是靠个人，而是家庭问题，有些经常受到别人歧视的眼光，长大后往往会很自卑，如果长大后依旧如此，那这个人的心理就会扭曲。

　　什么家庭就养出什么样的后代，这是很多人都不置可否的问题。

　　不过庞浩这种怜悯在冯贵的眼中变成了忌惮，他认为庞浩在忌惮他身边的残魂倮。

　　之前他曾听本田成说过，庞浩杀死了一个残魂倮，但却费尽周折才杀得死。

　　现在身边的残魂倮比之前的还要厉害，他认为庞浩搞不定。

　　“只要能赚钱，我管他什么日本还是欧美，对了，在杀你之前忘了告诉你一件事，还记得田本成家附近的那个小女孩吗？”冯贵忽然想起了他养的那只女鬼。

　　庞浩一愣，短时间没反应冯贵的话是什么意思，“你说什么？”

　　“田本成收养那个小美妞，其实就是用来当材料的，反正没有户口也没有身份，就算杀了也没人能查得到！不过后来，那小美妞被他送给我作见面礼！”

　　“人长得美，而且各种爽，晚上寂寞再也不怕了，学会阴阳调和，不单止爽，简直是劲爆了！”

　　冯贵一边说着一边在扭动推车的招式，动作简直下流加无耻！

　　庞浩的最初有些颤抖，眼角的肉也在颤动，红衣女孩的案子到现在还是悬案……


第535章 尸鬼同出

　　看到冯贵的下流动作，庞浩气得发抖，从来没有见过那么无耻的人，现在算是见识到了。

　　红衣女孩的身世本来就够可怜了，没想到本田成不单止没有怜悯，反而还被他当做是材料来培养。

　　想想当初本田成说的话，庞浩现在就觉得恶心，天下居然有这样的畜生，做出这种畜生不如的事来。

　　“哈哈，很生气吧？亏我上次还让田本成不杀你，没想到你这么快就来找我麻烦了！”冯贵有了残魂倮在身边，变得更加得意。

　　残魂倮身上的衣服多出了很多个子弹洞口，没有血液，但身上的衣服早已经破烂不堪，眼珠子涣散无神，就这么站在冯贵身边。

　　就在冯贵说着的时候，他另外一侧也出现了另外一个女孩子的身影，身材苗条，跟残魂倮相反，它身上穿着一套红色的连衣裙，惨白的脸无表情，全身散发着沉重的阴气。

　　本来正气得不可开交的庞浩忽然愣了，这女孩不就是之前在五里庙碰到的那只女鬼吗？而女鬼，正是自杀的红衣女孩。

　　庞浩忽然想起了一件早就忘记的事，记得又一次回到停尸房，看到冯贵鼻青脸肿的，而那一次正好是用了残魂控。

　　这么说，当时打的不是别人，正是冯贵？

　　还有五里庙的那一次逃生无路，居然也是冯贵跟本田成搞出来的？

　　怪不得本田成会司徒承桢的秘术，原来他早就研究过了。

　　“一直不情愿怀疑两年的老友，没想到他瞒着我做了那么多事，两年的友情，在钱的诱惑下，真的不堪一击吗？”庞浩暗道。

　　“我本想给你一笔钱，打算跟你合作，但你这人就这样，死脑筋！”冯贵冷笑道。

　　“其实大家都退一步，咱们就当是什么事都没发生过，你需要的是尸体，我可以把尸体还给你，但以后我的事你不能再干预；就当做是还你这两年帮个我不少！”

　　庞浩没说话，冯贵却以为庞浩是害怕了，想跟庞浩达成协议，到时候就不用那么麻烦，甚至还有机会把庞浩拉入伙，到时候想用多少尸体还不是信手拈来？

　　但他太自以为是了，庞浩并不是害怕残魂倮，就算冯贵逃走了，他也不相信就这么给残魂倮杀死。

　　“回头是岸，冯贵，我就送你这一句话，至于听不听在你！”庞浩对冯贵的话充耳不闻。

　　“我已经给你让一步了，庞浩，别逼得我太急！”冯贵也一样，各有各的目的。

　　庞浩却冷笑了一声，“我是学茅山的，对你这些破事不感兴趣，但你今天必须要付出代价！”

　　“既然这样，那就没什么好说的了，我送你一程！”冯贵冷哼一声，几乎是连命令都没下，身边的残魂倮动了……

　　庞浩记得庞康说过，注意冯贵这个人，但好几次了他都没在意，把庞康的话当耳边风，现在终于玩出火了。

　　手中的玉魂一甩，剑尖斜指地下，皱紧眉头的盯着残魂倮。

　　然而让他意外的是那红衣女孩也跟着动身了，它的目的也是庞浩。

　　在别人的眼中，庞浩一点胜算都没有，因为红衣女孩是只厉鬼。

　　但庞浩却不这么认为，之前在石鸽岭遇到的不就是恶鬼吗？这只厉鬼算什么？

　　当即玉魂一甩，展开鬼影七星步，朝残魂倮狂奔而至，双手握住剑柄，对着残魂倮的天灵盖就劈下。

　　残魂倮丝毫没有闪躲的意思，上来一拳就往庞浩的肚子砸了过去。

　　紧接着就听到了两种声音，玉魂就好像劈在铁上，庞浩还没反应过来之际，腹中一痛，倒飞出去至少两米，倒在地上。

　　就在他躺下这会儿，红衣厉鬼忽然就来到了庞浩身边，正准备吸取庞浩的阳气。

　　本来就一肚子火的庞浩咬牙切齿地吼道：“给老子滚！”

　　一声大吼，红衣厉鬼忽然倒飞出去，庞浩根本就没动手。

　　站在一旁正在得瑟中的冯贵忽然一愣，喃喃自语道：“这是什么招式？”

　　红衣厉鬼倒飞出去后，刚停下来就一副惊恐的看着庞浩，跟石鸽岭那边的一模一样！

　　庞浩真的不知道怎么回事，现在看到红衣厉鬼惧怕的样子，他这才想起，石鸽岭里，为什么那么多鬼魂看到自己都避让开来？

　　还没等庞浩想明白，残魂倮又动了，残魂倮飞快的朝庞浩而来，全身上下都散发着一股让人畏惧的气息，庞浩连忙后退数步，还手持剑，伸出右手食中指。

　　一道千斤雷指打出，直接点在残魂倮的肩膀上，雷电唰唰闪出惨白的光线，紧接着就看到残魂倮倒飞了出去。

　　“什么？”

　　冯贵几乎是吼出来的，不敢相信的看着庞浩，只是很简单的一招，但他看不清楚，根本不知道发生了什么事。

　　但残魂倮也没那么脆弱，倒在一仗外，还没滚停就见它从地上跳起来。

　　“果然是耐打的玩意！”庞浩咬了咬牙暗道。

　　残魂倮起来后，连气都没缓过来，冲着庞浩又扑来，这次来势汹汹。

　　庞浩找不到突破口，连忙急速后退，不过这种东西可不是活人，如果不还手的话，恐怕不死不休。

　　想到此，庞浩又用出了龙卷风来，直接把来势汹汹的残魂倮狂卷而起。

　　冯贵的脸色越来越难看，尤其是看到庞浩变成沙子的场景，这简直已经超出了他所认识的范围内。

　　“跑……还不是不跑？”冯贵心里在嘀咕，再看看那只厉鬼，厉鬼躲在一旁不敢再靠近庞浩。

　　“没用的东西！”冯贵咬了咬牙，越看厉鬼火越大，手一招，把红衣厉鬼召唤过来。

　　“既然那么没用，留着你也是累赘，老子送你到太空去！”说着，冯贵举起手掌就要动手把厉鬼的三魂七魄打散。

　　“猪狗不如！”

　　忽然，红衣厉鬼张口说话，紧接着巴掌扬起，狠狠的甩了冯贵一巴掌，直接把冯贵甩得转了一个圈。

　　“你……你居然敢打老子？”冯贵摸着脸气得浑身发抖，“我要让你永不超生！”

　　“让我永不超生？你还不够资格！”


第536章 水属性黄符

　　“让我永不超生？你还不够资格！”

　　忽然，红衣厉鬼从一分为二，其中一个上来又是一巴掌甩在冯贵的脸上，而且还是毫无征兆的。

　　冯贵根本就来不及反应过来，另外一边脸上又多出了五个手指印。

　　“怎……怎么回事？”冯贵后退了两步，“完全无法控制了，为什么？”

　　“因为你同时控制残魂倮，所以你的精神很错乱，看不出来你居然还这么阴险！”红衣厉鬼冷笑道。

　　冯贵看看说话的红衣厉鬼和另外一只沉默不语的，好像哪里不对劲？

　　“不可能，你一定是假的，是不是庞浩养的小鬼？”冯贵咬牙切齿地说道。

　　然而红衣厉鬼却是咧嘴一笑，“浩哥哥，之前你遇到那么多强敌都不难拿下，没想到这种小角色却耗费你那么多心神，是你的道行退步了吗？”

　　声音变了，语气也变了，紧接着冯贵就看到一个陌生的女人出现在眼前。

　　正在撕扯着残魂倮的庞浩一愣，转头朝这边看来，“甄贞？你怎么过来了？我……啊！”

　　话还没说完，残魂倮忽然又一脚把庞浩给踹飞了出去，翻了几个滚才停下来。

　　“没错，除了我还有谁啊？我是过来收这只厉鬼的，没想到那么巧遇到你，诶，你没事吧？”

　　来人果然是甄贞，也怪不得厉鬼为什么会一分为二了，原来是甄贞搞的鬼。

　　“收厉鬼就把厉鬼带走把，这残魂倮太变态了！”庞浩一边说一边后退。

　　甄贞却不以为然，反而还露出一副很开心的表情，说道：“这不是有你扛着嘛，等你处理完我再走，反正现在也不是很忙！”

　　“居然……居然敢无视本大爷！”冯贵几近崩溃。

　　“滚！”甄贞忽然面色一变，转身反手一个巴掌抽在冯贵的脑门上。

　　啪的一声非常清脆，又中了一巴掌，冯贵这才发现，他跟眼前的女人根本不是一个级别的。

　　“打不过还不让老子跑不成？”冯贵也不管什么残魂倮什么红衣厉鬼了，被打第三巴掌后，转身撒腿就跑。

　　“想跑？”甄贞嘻嘻一笑，身影忽然消失，转而出现在冯贵的面前，不知道是速度还是鬼魂本身就这样。

　　“你忘了，我可是鬼！”甄贞靠近冯贵说道。

　　冯贵的额头上已经满是汗珠，身子明显的有些颤抖。

　　“不可能的……你到底是什么东西？”冯贵那惊愕的眼神，让甄贞差点没笑背过去。

　　庞浩从没见过甄贞这样笑过，但他现在恐怕没心思看了，因为残魂倮一直缠着他不放。

　　“浩哥哥，怎么处理这个家伙？”甄贞忽然对着庞浩那边叫道。

　　“打……”叫出一声，他掉头就跑，残魂倮紧随而去，庞浩几乎连喘口气的机会都没有。

　　甄贞嘿嘿一笑，举起拳头，把手指关节弄得咯咯作响。

　　“你……你干嘛？别这样，男子汉大丈夫动口不动手……”冯贵咽了咽唾沫，慢慢后退。

　　“真可惜啊，我老娘生我的时候少了一根东西，君子跟我没关系。”甄贞步步紧逼，一副淫荡的样子，好像要一口把冯贵吃掉一样。

　　“那……咱们有事好商量，先别急着动手……”冯贵彻底软下来了，刚才那校嚣张的气焰也不见了。

　　“诶诶，不要打我，动口不动手……不对，求别打脸，啊……”

　　甄贞举着拳头给冯贵就是一顿狠揍，冯贵就算想还手也没用，求不打脸，甄贞就偏偏拳拳打脸。

　　一直揍了几分钟，冯贵被揍成了猪头才放慢了速度，时不时还上去踹两脚。

　　冯鸿波刚才又去把周围的人遣散了，跑回来的刚好看到正在揍冯贵的甄贞。

　　“你……你是谁啊？”冯鸿波好奇的问道。

　　甄贞却不理冯鸿波，“浩哥哥，这个要不要打？”

　　“这个……快点……快点打……”庞浩几乎连看都不看，就给甄贞回答了。

　　甄贞哦了一声，撩起袖子，一脸邪恶的盯着冯鸿波看。

　　冯鸿波一愣，转头看了眼庞浩，连忙摆手说道：“别别别，我跟师傅是一伙的……”

　　啪的一声，冯鸿波的眼睛挨了一拳头，直接躺倒在地。

　　冯贵浑身颤抖的躺在地上，已经分不清他五官的位置了，嘴角流着鲜血，似乎还被甄贞揍成了重伤。

　　没有了冯贵的精神控制，残魂倮似乎已经慢下来了，而且身体的防御也没有之前那么变态，三两下就把残魂倮打飞在地。

　　当他的眼睛落在甄贞那边之时，差点没吐血，“你……你想干嘛？”

　　甄贞指着冯贵说道：“你不是让我打他吗？我已经打了！”

　　庞浩闭上眼睛，一副不忍直视的样子，“我只是当你把他打晕，当时情况紧急，来不及说完！”

　　说话间，残魂倮又扑上来了，它的身上已经挨了十多处的剑伤，但它一点痛觉都没有。

　　“啊？你的意思是叫我打晕他，而不是痛揍他一顿啊？”说完，甄贞吐了吐舌头。

　　眼看残魂倮已经越来越弱，可见冯贵的生死跟它有一定的关联，现在主要就是看看这残魂倮究竟是用什么五行练尸符。

　　“我擦，我的徒弟你也打了？”庞浩眼角余光正好看到坐在地上摸着眼睛的冯鸿波。

　　“那个……你不也叫我打他了吗？”甄贞又无辜的问道。

　　“我叫他打电话报警……好家伙，你是猴子请来的逗逼吗？”庞浩没好气地叫道。

　　甄贞连忙上去把冯鸿波扶起，结果被冯鸿波给挣脱了，“别碰我，再碰我可能就变成国宝了。”

　　庞浩正在寻找尸体到底是用什么五行属性的符炼成的，努力的想了一下，唯一能找到缺口的，就是在云南的时候，当时记得这死尸留下了一些朱砂的痕迹。

　　朱砂属火，水克火，只要用冰符或者水属性的黄符就能让它减弱或者脱离残魂倮的控制。

　　想到此，庞浩趁机在背包里抓出黄符，五行属性的黄符很少，因为很少用，庞浩翻找了一会，居然没找到水属性的黄符？

　　“我去年买了个表！”冯贵忽然咽着声音骂道……


第537章 我升职了

　　庞浩正在一旁找黄符，那边忽然传来冯贵的叫骂声。

　　本来已经不知道攻击的残魂倮忽然又“打起精神”来了，狠狠一脚揣在翻背包的庞浩腹中。

　　残魂倮用五行符催动，用精神控制，着实是让人匪夷所思，庞浩之前就是想叫甄贞把冯贵打晕。

　　虽然现在被揍得鼻青脸肿，但却还没完全晕过去，一边叫骂一边起身。

　　“卧槽！”庞浩飞身落地，捂着肚子差点连声音都说不出来。

　　“阿哒！”甄贞一个转身飞脚揣在冯贵的脑门上，只听嘭的一声，冯贵的后脑勺直接撞到墙上，这下别说晕过去了，死没死是个问题。

　　庞浩起身一脸恼怒的看着满脸是血的冯贵，再看看又痿下来的残魂倮，吐了口唾沫，摸着肚子捡起背包，“阿波，过来！”

　　冯鸿波被甄贞一拳打青了眼睛，成了国宝眼，如果不是庞浩及时阻止，恐怕他要被揍成冯贵的模样。

　　捂着眼睛跑过来，谨慎的看着一动不动的残魂倮，问道：“怎么了师傅？”

　　“黄纸、朱砂、毛笔、砚台！”庞浩把背包丢给冯鸿波。

　　冯鸿波哦了一声，把没用过的黄纸翻出来，快速的准备朱砂放到砚台上，手指放到嘴边咬了一下，用血液把朱砂搅均匀。

　　“你能确定你是童子吗？”庞浩撇了眼冯鸿波问道。

　　“如假包换，呃，等等，梦遗算不算破了？”冯鸿波好奇的问道。

　　“不算，赶紧的！”庞浩催促道。

　　冯鸿波用血液磨朱砂，这个不用庞浩教，因为书上已经记载有了。

　　“天地孕万物，五行循不息，金木水火土，一笔照水清！”庞浩凝神聚气，一边念着咒语一边画符，咒语念完，黄符必须要画好。

　　而且五行符是需要一种比较特殊的材料，并不是用冯鸿波的鲜血，而是庞浩的。

　　庞浩咬破了拇指，在黄符的中间点了一下，这张黄符的属性，天下能画出来的人不多，至少没有五行属性体质的人画不出来。

　　庞浩的血液正是五行相克体质，所以他的血液也可以对付残魂倮，只是效果没有加上黄符那么好而已。

　　眼看水属性的黄符已经准备好，庞浩拿起黄符，直接贴在心脏的位置。

　　人体的五行属性，心脏是属火的，所以如果残魂倮是被被下五行符之中的火属性，肯定是从心脏动手，所以庞浩把水性黄符贴在残魂倮的心脏位置。

　　虽然还有别的地方，但那些地方用起来的效果绝对没有心脏的好，比如说人的脑袋，用冰符在天灵盖上扎入冰符可以掩饰，但效果却没有属性位置的强。

　　庞浩所贴的位置，是需要解开衣服的，不能被衣服遮挡，所以场面有点小尴尬，如果是那不是残魂倮而是活人的话，肯定会给庞浩一个耳光，然后用上防狼术……

　　黄纸贴在心脏位置，本来有些六神无主的残魂倮忽然一个颤抖，双目大睁，紧接着一股红色的东西从嘴角喷了出来，庞浩怪叫了一声跳开，差点喷到庞浩的身上去了。

　　喷出来的东西呈现红色，现在还冒着热气，本来能站直身子的残魂倮，忽然双腿一软，往后倒下。

　　庞浩连忙上去托住残魂倮的背，以免尸体有什么损伤，不好向医院交代。

　　把尸体放好后，庞浩这才松了口气，一屁股坐到地上，“真他娘的不好玩，没想到这残魂倮厉害到这种程度，比上次在别墅区遇到的强悍得多了。”

　　不怕任何法器，不怕任何普通的黄符，这就是残魂倮的恐怖之处。

　　“就……就一道符就搞定了？”冯鸿波有些不敢相信的看着已经躺下的尸体。

　　“这还简单啊？如果不是冯贵晕死过去，我都没时间用符把它体内的朱砂逼出来。”庞浩抹了下额头的冷汗，“如果你觉得简单，下次让你试试。”

　　“谢了师傅，我只是好奇，刚才那张是什么符，怎么我从来没见过啊？”冯鸿波好奇的问道。

　　“那叫水符，又叫冰符，是五行符之中最为常用的一种黄符，不过这玩意要求太苛刻，所以没几个人用五行符！”庞浩从地上爬起来，“喂，别以为不说话我就不知道你在！”

　　庞浩连转向别处，不用点名就知道他在说谁了。

　　甄贞嘻嘻一笑，似乎对刚才的事一点歉意都没有，“我还以为你忘了我呢！”

　　“上来就一顿揍，我能忘了吗？我说甄贞大姐啊，你没事又来搅什么局？”庞浩转头问道，但脸上却带着不少笑容。

　　“如果不是我啊，你现在恐怕还没搞定尸体呢；这次是过来收这只厉鬼的，你知道吗？我升职了，现在不用管整个区的普通鬼魂，而是专门抓这些厉鬼啊恶鬼什么的！”

　　“没头苍蝇……你就算升职了还不是鬼差而已？不过刚才的事多谢了，那个……他不会死吧？”庞浩指着躺在地上满脸是血的冯贵问道。

　　“不知道，刚才他后脑勺撞了一下墙，估计不死也快了。”甄贞一点都无所谓地说道。

　　“你一个阴差，跑到阳间来杀人，难道不怕阎罗王找你算账吗？”庞浩冒着冷汗问道。

　　“当然不会了，我现在可是授权了的，如果真是有冤情死而不愿投胎的厉鬼，我可以代替厉鬼报仇雪恨，这个小女孩生前本来是一个很好小女孩，日后还有很多路等着它走，可是……”

　　庞浩无奈的叹气，被阎罗王特许甄贞在人间捣乱，不知道后果会不会不堪设想，尤其是之前打人那股兴奋劲，以前甄贞都没那么嬉闹过。

　　“师傅，这尸体开始发臭了，咱们要不要把尸体先送回医院？”冯鸿波连忙对庞浩叫道。

　　庞浩看了眼还一动不动的冯贵，再不快点，冯贵的小命也没了，连忙拿出手机给医院的同事打电话。

　　“湿父，湿父真的是你啊？我听村里的人说你过来在贵哥家打架，我赶忙出来看看，原来真的是你啊！”

　　就在这时，许久没见的庞浩另一个弟子冯俊杰跑了出来……


第538章 不是你想的那样

　　“湿父，真的是你啊？我听隔壁入赘的老王说上次接生的道士过来了，原来真的是你啊？”

　　就在这时，许久没见的另一个徒弟冯俊杰跑出来了，手上还拿着一把桃木剑。

　　“不是说这里有什么危险吗？危险呢？”冯俊杰跑出来就摆出一副要动手的架子。

　　冯鸿波指着那边正嘚瑟的甄贞说道：“危险在那边，那女的，你过去，她保证不打死你！”

　　“你听他们瞎掰，没什么危险的，你赶紧回去休息吧，我们也准备回县城了。”庞浩看到冯俊杰也没什么话说，这算是一个外门弟子了。

　　“那么快就走啊？先到我家吃个宵夜呗，家里还有饭，我回去给你炒个饭？”冯俊杰上来就寒暄。

　　庞浩勉强挤出一丝笑容，“不用了，你还是赶紧回去吧，不然等下你父母知道你过来，恐怕要对你发火了！阿波，背上尸体带走！”

　　“师傅，你不是说叫了白车吗？”冯鸿波冒着冷汗说道。

　　庞浩是不想看到冯俊杰，毕竟人家父母本来就不同意，如果遇上，说不定又吵又闹的，到时候找谁哭去？

　　“也是，那你跟你师兄聊聊，我去找她谈谈！”庞浩转身向甄贞走去。

　　电话已经打了，过来是要点时间。

　　“浩浩，没想到你的道行比之前的强悍多了嘛，连我恐怕都不是你的对手了！”甄贞笑着说道。

　　“先别说那些了，我有个问题想不通，想问问你是怎么回事！”庞浩来到甄贞的身旁问道。

　　甄贞眨巴眨巴眼睛，盯着庞浩，也没有开口说话。

　　庞浩没好气地说道：“到底可不可以？”

　　“你到是问啊，我这不等着你说话嘛？”甄贞的声音有点大。

　　庞浩哦了一声，“我之前去过石鸽岭，所有的恶鬼被我吼了一声，全部都害怕地退到一边，还有这个红衣厉鬼也一样，这是为什么？”

　　本来嬉皮笑脸的甄贞闻言面色一变，很是诧异的看着庞浩，上下打量了一番，一副欲言又止的模样。

　　“有什么话你倒是说啊，我就是好奇，为什么恶鬼和厉鬼都怕我？”庞浩盯着甄贞看，甄贞脸上的表情变化都逃不过他的眼睛。

　　“难道是我长得太帅，所以他们都怕我？”庞浩自然自语。

　　“呃，我觉得你是长得太磕碜了！”本来一脸严肃的甄贞忽然又忍不住笑了出来。

　　“别想了，我也不知道你怎么回事，浩浩，最近还好吧？上次说去看你的，结果我一时间忙，所以就忘了！”甄贞连忙转移话题。

　　转换的速度那么快，恐怕是有什么难言之隐，但庞浩很识趣的没有追问。

　　两人开始闲聊了起来，大约十五分钟左右，白车过来了，冯贵还有一口气，带上氧气罩就被带走了，而死尸也被丢在冯贵旁边不远。

　　“阿波，你先回去休息吧，准备一下，明天看什么时候方便出去！”庞浩正准备离开。

　　冯俊杰不舍得，连忙上去拍着庞浩的肩膀，“湿父，先留下来吃顿宵夜吧，现在回去也没什么事！”

　　庞浩把冯俊杰的手拿开，淡淡地说道：“肚子不饿，再说了，我还有朋友在，得回去跟她叙叙旧。”

　　冯鸿波朝庞浩挥了挥手，“明天下午过去！”

　　庞浩带着甄贞转身走了，当甄贞看到庞浩的车子，差点没站稳，“我去，两百多万的宝马呢，浩浩，你最近是不是改行了？”

　　“什么改行了？”

　　“是不是改行抢劫了？还是卖肾了？不对，卖肾也赚不了那么多钱，那你是不是卖菊花了？千万不要干那些肮脏的事啊！”甄贞一路啰嗦着出来，直到上车都很欣赏的摸着车子。

　　庞浩直接无语了，谁那么闲得蛋疼的去卖菊花？

　　“诶，你倒是说这车怎么来的啊？”甄贞追问道。

　　“是我小姨送我的！”庞浩摸着方向盘，“别跟我说话，我还不怎么熟悉开车，等下出车祸就惨了。”

　　“去你的乌鸦嘴，你应该说，出车祸后我就把你带下去见阎王了！”

　　回到县城，时间已经快到午夜了，本来庞浩还想去石鸽岭看看的，但现在还不能贸然过去，必须得准备充足才行。

　　本田成擅长的是五行符残魂倮，残魂倮相克就是它本身的五行之术。

　　庞浩这次回去，得画足了五行符才行，不然到时候遇上残魂倮，肯定跟今晚一样狼狈。

　　不过奇怪的是，甄贞跟着庞浩回去了，而且也没打算说要走。

　　“你今晚不用忙了？”庞浩好奇的问道。

　　“当然要忙了，但升职后没那么忙，多点时间过来看看你，嘿嘿！”甄贞真的是变了性子，跟前几次见面都不同，庞浩依然记得甄贞一脸严肃和那欠揍的眼神。

　　“其实你抓恶鬼、厉鬼还不是一个样，每天去找那些投胎的魂魄虽然忙了点，但至少安全多了，恶鬼个厉鬼可不同，搞不好你这阴差也要丧命在它们手上。”

　　庞浩回到医院，把车子停好这才往停尸房走去。

　　“有什么不一样的？所有的鬼魂都怕阴差，不管是恶鬼还是厉鬼见到我，绝对不敢靠近我。”甄贞一脸得意地说道。

　　庞浩一愣，好像想到了什么，转身用食指指着甄贞，“原来是这样，在石鸽岭里，那些恶鬼被我吼了一声就躲开了，是不是你搞的鬼？冯贵养的女鬼也跟你有关系，所以……”

　　甄贞却无所谓的耸肩，“随便你怎么说吧，反正……反正我现在是有时间找你玩的。”

　　“你……”庞浩依旧是指着甄贞。

　　忽然一个熟悉的身影出现在庞浩旁边不远，正好是面对庞浩和甄贞的。

　　“不错嘛，那么快又换女朋友了！”王晓萌那异常熟悉的声音传入庞浩的耳中。

　　尴尬的一幕出现了，庞浩的手指所指的地方，正好是甄贞的心房位置，而甄贞是C杯罩。

　　庞浩连忙把手收回来，摸着后脑勺，一脸的尴尬笑容，“不……不是你想的那样的，我们……”

　　“对啊，我是小三！”谁知道甄贞上去就抱着庞浩的胳膊……


第539章 诡事两则

　　“对啊，我是小三！”庞浩的话还没说完，甄贞上去就搂着庞浩的胳膊抢先说道。

　　庞浩手在半空，剩下的话他说不出来了，就这么处在尴尬的境地。

　　“解释什么？跟我又没关系！”王晓萌面无表情的丢下一句话转身就走了。

　　王晓萌的话才让庞浩的心凉了半截，唯一只有苦笑了。

　　“都怪你，你出来玩没关系，别破坏我的形象，我这么纯情的一个人，怎么可能会水性杨花！”庞浩没好气的瞪了眼甄贞，转身向停尸房走去。

　　冯贵已经被送去急诊室了，庞浩跟龙毫等人交代了一些情况后就走了。

　　庞小龙正在停尸房的办公室里开着暖气，游戏打得火热朝天。

　　尸体也已经送回来了，庞浩的屁股还没坐热，又起身要出去了。

　　“老爹，你的这份工作那么爽，上班的时候打游戏都没关系，九叔那个小老头开始差点没让我接班，还是你面子大！”庞小龙坐在电脑前一边打游戏一边说道。

　　“你少玩点游戏，那玩意没什么好玩的，我还要出去一趟，今晚你上班！”庞浩收拾了一下办公桌上的东西。

　　“不是，我说老爹，你要跟她去打野战就直说，我又不介意！”庞小龙此时对美女丝毫不在意，一心专注着游戏。

　　怎么就有个一身坏毛病的儿子呢？庞浩只能唉声叹气。

　　“好你个小铜蛇，看你年纪不大，居然还知道打野战，怎么样？是不是想一起？”甄贞居然想调侃庞小龙了。

　　而且甄贞一眼就看出庞小龙的身份来。

　　庞小龙一愣，手里抓着的鼠标咔擦一声，直接给他的小手指被戳出个洞来。

　　“多P？说，在什么地方，我等一下过去！”庞小龙当真是兴奋了。

　　庞浩差点没一巴掌打过去，真是越来越没教养了，“玩你的游戏，老子去找本田成！”

　　甄贞鄙视庞小龙，“听到没有，去石鸽岭野战，要不要一起？”

　　“我去你的，对了，你怎么知道我前身是青铜蛇？”庞小龙反而好奇的盯着甄贞看，这一看之下不由一颤，“果然不是什么好东西，你大爷的，叫我名字！”

　　庞浩上去推了一下庞小龙的脑袋，“别鸡巴扯了，玩你的游戏！”

　　话刚说完，电话忽然响了起来，庞小龙好似很熟悉一样，伸手就把电话给接起来了。

　　“喂您好，您的逼到了，请过来装一下！”

　　说完，丝毫不给对方说话的机会，直接挂了电话。

　　庞浩和甄贞两人当场石化，庞小龙从哪学来的？

　　“你妹，你能不能认真点？这是医院的电话，虽然他娘的从来没响过，但你也不能这么说话，要是院长把我炒了，你他娘的喝西北风去？”

　　“你女儿的，这不是医院的电话打进来的，现在不是很多手机销售吗？什么股票、外汇、期货、黄金什么的都打爆了，现在的人啊，连股票都推荐到太平间了！”

　　庞小龙一边说着一边继续玩游戏，鼠标居然还有用？

　　庞浩简直无语了，“你给我好好看着，别到时候出什么叉子，我可没那么大的肩膀帮你扛！”

　　庞小龙哦了一声，庞浩这才带着甄贞走出了停尸房。

　　“你儿子简直是太无法无天了，我从没见过哪个孩子像他。”刚走出来，甄贞就非常震惊的说着。

　　“是啊，如果谁有这样的儿子，非得气吐几辆血。”庞浩长叹了口气，“我先回去画几张黄符，你忙你的去吧！”

　　“我没什么忙的啊，现在的工作不规定时间也不规定任务，主要业绩上去就可以了，非常自由。”

　　“我在想啊，你不是道士吗？平时捉鬼除妖的时候不也有什么恶鬼和厉鬼的吗？那我还用上哪去找啊？直接跟着你就能完成业绩了！”甄贞一脸嘚瑟地说道。

　　“我也很少出去好不平时就是对付这帮人就够我忙活的了，还有时间去对付什么恶鬼厉鬼的？”

　　“你不是要去石鸽岭吗？石鸽岭里的恶鬼不就是我的目标之一吗？只要随便弄几十只恶鬼就能搞定这个月的业绩了！”

　　庞浩顿时无话可说，如果甄贞只有抓恶鬼厉鬼，那庞浩也只能摇头了。

　　其实庞浩内心深处还是很感谢甄贞的，如果不是她，他现在都不知道会不会醒过来。

　　“对了，上次你好像有什么事想跟我说的，什么阎王还不想要我的命，这是什么意思？”庞浩想起了那一次差点死了的交谈。

　　“上次不是跟你解释过了还问，话说你赶紧去开车啊！”

　　甄贞连忙催促庞浩，等庞浩下去开车后，她脸上的笑容这才慢慢消失了。

　　“没想到才短短的时间，你居然转变的那么快，看来BOSS钦点的人选果然毋庸置疑！怪不得我会升职了，原来是跟他有关系。”

　　甄贞忽然说出了一句让人听不懂的话来，两个他是否是同一个人？

　　庞浩回到家，昊心瑶已经休息了，为了不吵醒昊心瑶，庞浩只能轻手轻脚的回到房间画符，同时也让甄贞自己呆在客厅。

　　等准备就绪后，庞浩这才起身离开。

　　午夜，伸手不见五指的石鸽岭静悄悄，没有虫鸣鸟叫，没有风声，四处死一般的寂静，进入石鸽岭，感觉就像进入另一个空间。

　　深夜时间，这一段路基本上没车经过，因为很多人都知道，这一段路不干净。

　　几年前，曾出过两条新闻，说深夜时间，出租车随车监控在石鸽岭路口附近拍到一行人身穿白衣披麻戴孝从马路穿过，车上装有监控，拍下全过程，而开车的人什么都看不到，直接从那一行人中间穿过……

　　还有一条新闻是货车翻车，说半夜经过石鸽岭路口的时候，看到路中间坐着一个白衣妹纸，因为司机当时害怕，路上也没车，所以到石鸽岭路口这段路开得很快，结果半路忽然出现个白衣女人，还侧脸向司机看，结果出了车祸。

　　这两条新闻很多人看过，当时专家各种解释，用各种奇葩的说法来圆了两次灵异事件。


第540章 巅峰历史

　　两则新闻庞浩都看过，别人可能觉得夸张了，但他不觉得，石鸽岭这种阴气凝聚之地，有鬼出现外面很正常。

　　当然，如果别人不相信的话，那十二点就不会那么安静了，这段路到了十二点钟后，基本上都会绕道而行。

　　走入石鸽岭入口，甄贞就好像被打了鸡血，兴奋得无法用言语来表达。

　　“以前我从来不到这地方执行任务的，现在总算有机会来看看了！”甄贞一脸笑意地说道。

　　庞浩交代过，让甄贞小声点说话，如果本田成还在石鸽岭里的话，听到声音恐怕会跑了。

　　“多少人都害怕进石鸽岭，你知道吗？自从你老爸闯入过几次石鸽岭后，石鸽岭就不再是活人禁地了，尤其是二十年前那场大战，石鸽岭的实力只剩下十分之一。”

　　甄贞在诉说着当年的历史，石鸽岭的历史保持了很多年，就是被庞康给搅乱了。

　　“你真的认识我老哥？”庞浩这才想起之前庞康说的话。

　　“当然认识了，庞康当年叱咤风云，别说是我认识，你现在随便到哪个门派问问，庞康的名字几乎老一辈的人物都闻之色变！”甄贞很是激动地说道。

　　“你知道你老爹为什么全天下正一道教皆知吗？”甄贞又问道。

　　庞浩摇了摇头，“难道是他炼成了菊花大法？”

　　“呵呵，像你这么说老爹的儿子不多了，你听过三十六天雷大将阵吗？由三十六雷将组合成的阵法，也就是三十六个实力均称道行的人组合成的阵法！”甄贞又问庞浩。

　　庞浩想了想，摇头说道：“没有，我老哥不愿意告诉我那些比较危险而又没用的阵法。”

　　“那你就错了，三十六天雷大将阵虽然是已经禁止的阵法，但威力无穷，你能想象得到方圆十里内寸地焦土的场面吗？你能想象三十六雷将组合成的雷电有多么恐怖吗？”

　　庞浩细细一想，这才惊愕说道：“这么听起来的确有威力，而且那可不是什么法雷！”

　　“没错，三十年前，你老爹以一人之力，召唤出三十六天雷大将，启动三十六天雷大将阵，那一瞬间，一千多人不管死的活的，通通化为灰烬，方圆十里，寸地黑土，焦味遍野，方圆上千公里内收到震荡和波及。”

　　庞浩第一次听到那么详细的历史，三十六天雷大将阵他是听说过，但却没有详细了解过威力。

　　现在听来，他更清晰的发现他跟他老爹的实力差距了，差距真不是一点点，再回想一下，之前的一个丛林，仅仅是转眼时间就变成了一片废墟，最后变成了一块沼泽地。

　　如此恐怖的实力，谁能匹敌？越是往下想，庞浩越是敬佩庞康，他甚至很淡定的想到一件事。

　　三年之约的游尸，恐怕都不是庞康的对手。

　　然而庞浩一直以为他的道行一声很快了，在这段时间也研究出了很多新招，结果跟他父亲比起来，他就是一粒沙尘。

　　“一千多人，当时我老哥已经很厉害了吗？”庞浩一直有好奇心，只是奈何不知道问谁，现在甄贞说起来，简直求之不得。

　　“还不算，三十六天雷大将阵很厉害，传言施展这个阵法的人也会灰飞烟灭，但你老爹却活了下来，当时一千多人围攻，施展三十六天雷大将阵，其实他也是迫不得已，当时他的几个徒弟都死了！”

　　“在绝望之下，他才施展的阵法；后来石鸽岭被一个女人掀起一波热潮，跟一个尸皇合谋要灭掉茅山，所以带领了石鸽岭几乎大部分的实力邪物前往茅山，而石鸽岭没落，也是因为那次大战而损失！”

　　甄贞说到这些以前的历史的时候，脸上的表情这才逐渐平静下来。

　　“他们占据了整个茅山，把你们茅山弟子全都赶了出来，加上当时的掌门也跟他们同流合污，所以茅山很快就变成了石鸽岭一样的门派。”

　　“啊？当年的战斗有那么激烈吗？连尸皇都出来了！”庞浩惊讶得合不拢嘴，他没去过茅山，所以对茅山也没什么责任之说，所以首先关心的是那尸皇。

　　“对，尸皇后期，已经快要步入游尸阶段的一种尸物，游尸就相当于你们人修炼得道的阶段，地上的神仙！”甄贞点头说道。

　　“后来……庞康又以一己之力，把所有杀上茅山的邪物杀死，石鸽岭自此太平天下。”甄贞总算是把关于石鸽岭的事说完了。

　　庞浩听得津津有味，“连尸皇都给他干死了，那我老哥到底是什么道行啊？”

　　“以前是地仙上期，现在估计是个地仙中期吧？我也不太清楚，总之关于你家那个老不死的传闻，很多，但我告诉你的就算有的不对，但也不远！”甄贞当时也没亲眼看到。

　　“我以前怎么没听他跟我说过呢？你刚才说的那几个徒弟是谁？那我老哥当年岂不是徒孙满堂？”

　　甄贞却摇头：“这个我倒是没听说，但我听人家说，二十年前有人看到你老爹的徒弟回家了，我也没见过他们，对这些事不了解！”

　　“而且你现在不是想了解石鸽岭为什么没有以前那么疯狂了吗？就是因为你老爹啊。”

　　庞浩哦了一声，一边小声交谈一边往深处走，不知不觉已经快到木屋的地方了。

　　“跟我老哥混了十八年，十八年来他从没有提及过以前的事，我也是一点一点的了解，加上他那可怕的实力，我这才好奇他到底是个什么样的人！”这才是庞浩的心里话。

　　“他那实力何止是可怕，简直恐怖好不？那几个死了的弟子本来是被五鬼带下去准备做接班人的，结果被你老爹强行给抢回去了，也不知道他要来干嘛了。”

　　甄贞对这些事很了解，毕竟她才是地下工作者。

　　“连你们阴间的东西他都敢抢？”庞浩下巴都快掉下来了。

　　“当然不是了，五鬼不属于阴差，也不住阴间！”甄贞忽然拉住庞浩站住了脚步，指着前面动了动头，示意到了……


第541章 兜圈子

　　已经来到目的地，庞浩连忙闭上了嘴巴，之前破烂的小木屋，现在居然回复得差不多，看来大门说的没错，越危险的地方越安全，谁也不会想到本田成还会跑回来。

　　庞浩跟甄贞交谈的声音不大，很谨慎，所以本田成应该不知道。

　　“小声点，你先呆这里别乱跑，这里不单止有恶鬼，还有各种死尸和妖怪！”庞浩丢下一句话，身影一闪，忽然消失在甄贞的跟前。

　　“哟，可以嘛，居然研究出了这一招！”甄贞显得比较惊奇。

　　庞浩用木乃伊遁术，也就是一堆沙子朝木屋靠近。

　　这次他不是上屋顶，而是直接冲着木屋的前门而去。

　　木屋里散发出的光线很淡，可是奇怪了，庞浩到门口后，居然没有看到任何人，只有一小支点燃的蜡烛，木屋的确给补上了没错。

　　“奇怪，难道本田成听到我们过来的声音，所以跑了？”庞浩这样想着，正准备掉头的时候，忽然周身被什么东西束缚了一样。

　　“禁，五行结界！”忽然，一声怒吼响了起来，庞浩还没反应过来，全身忽然动弹不得，别说全身了，连收起木乃伊遁术都有难度。

　　“哈哈，庞浩，我在这里等了你一天一夜了！”本田成的声音忽然出现，紧接着就看到一个黑影从伸手不见五指的黑暗中走出来，浑身上下都是黑色的。

　　庞浩恨不得破口大骂，只可惜使用木乃伊遁术的时候无法开口！

　　“我就知道大门已经把我出卖了，没想到我那么快就省下两千万，小子，栽我手里了吧？哈哈……”

　　本田成的身影越来越清晰，连脸都被他用黑布包裹着，果然跟庞小龙说的一样，什么忍术跟变色龙一个道理。

　　“谁？”甄贞听到陌生人的笑声，立马就赶了过来。

　　本田成一愣，他没想到庞浩还带了一个人过来。

　　甄贞来到木屋跟前大约五米左右，冷目横眉的瞪着处在黑暗中的本田成，“原来是你，好久不见！”

　　本田成一怔，皱了皱眉头，奇怪的盯着门口五米外的甄贞，“你是？”

　　“不认得我了吗？当初被你猎杀名单里的一个女人！”甄贞冷冷地说道。

　　原来甄贞也跟本田成有过节的？还是当年发生的一些事？

　　“猎杀名单？你是甄贞？怎么可能是你？不可能，难道你现在已经变成厉鬼了？”本田成诧异的问道。

　　其实不是什么猎杀名单，而是当时的猎杀对象而已，就比如现在的庞浩，庞浩就是本田成目前的猎杀目标。

　　“哼哼，终于想起我了吗？没想到这么多年过去了，狗改不了吃屎！”甄贞冷笑了一声。“我还以为浩浩说的本田成跟我认识的田本成不是一个人！”

　　“原来你居然是日本人，当年我替你做那么多事，结果你是怎么对我的？这笔账我一直想跟你算，奈何一直没时间来找你，等我有时间的时候，你却不在原来的地方呆了。”

　　“这个世界真小，咱们又碰面了，这次咱们该好好算算这一笔账了！”甄贞非常冷漠的盯着本天成说道。

　　本田成知道是甄贞后，第一个反应就是被吓得后退了一步，“不，不可能，当初不是有人把你杀了吗？怎么会这样？为什么你还……”

　　“甄贞，你要相信我，这件事真的跟我没关系，你们中国不是有句话说得好吗？冤有头债有主，是谁杀你的，你就去找他报仇！”

　　本田成本来很好的语气，谁知道竟然变成了哀求的语气。

　　“冤有头债有主？你知道你雇佣的人有多蠢吗？几年前把我杀了，然后把我存放到停尸房，让我一年四季过着寒冬。”

　　“我本以为我的尸体就这么存放在停尸房，但我没想到，杀我的人又把我偷了出去，想用我来练成飞天夜叉，知道飞天夜叉吗？”

　　“也对亏了他，否则我现在还没机会站出来跟你说话，我身为一名大名鼎鼎的阴差大人，居然玩不过你们这群活着的死人！”

　　“反正杀我的那两个人已经死了，幕后的黑手应该也要随同他们下去，希望下辈子你别做人了！”

　　甄贞说话的语气很平淡，丝毫没有任何的情绪波动，似乎对这场仇杀早就预谋已久。

　　庞浩越听越觉得心惊胆战，原来连冯有父子也跟本田成有关系，身边的人还有谁跟本田成没关系的？越想庞浩就越气，没想到竟然被一个人玩得团团转，从冯有父子开始到现在。

　　虽然大部分都是搞破坏，但庞浩觉得，除了冯有父子和罗贵成之外，基本上都没解决本田成身边的人，直到今晚冯贵被拿下。

　　“不，不是这样的，当初是他们父子故意要杀你的，跟我没有任何干系！”本田成连忙解释道。

　　“是吗？我不想跟你废话那么多，反正今天你想跑也跑不掉了，还有一直站在你身后的组织，小日本，以为老娘什么都不知道吗？”甄贞冷哼了一声。

　　庞浩则是再也忍不住了，原来在本田成身后还有一个组织？无论如何都不能让本田成得逞！

　　可是什么五行结界，有点结实，庞浩感觉有些吃力，但要展开木乃伊遁术不容易，但要变回原来的样子还是没问题的。

　　只听嘭的一声闷响，庞浩忽然就出现在本田成的身后，想也不想，举起拳头狠狠的一拳向本田成的后脑勺砸了过去。

　　“我操尼玛个表，原来老子一直在你的圈套里转，本来老子今天还想把你丢到警察局的，但现在我看没必要了，老子今天就埋了你个畜生！”

　　庞浩一边骂着一边上去就是拳打脚踢，从背包里拿出玉魂狠狠的砸在本田成的身上。

　　本田成的全部注意力都在甄贞的身上，没想到庞浩居然那么快就挣脱了，他所谓的五行结界。

　　甄贞居然也不客气，转身抄起地上一块废弃的木板，上来就朝本田成的身上一顿乱砸，直到木板只剩下手里的一截才停下……

　　“说，你所谓的组织在什么地方？”


第542章 自爆

　　甄贞像疯了一样，手里的木板至少有三公分厚度，对着本田成的身子就是一顿猛砸，庞浩一个激灵，连忙跳出两米外。

　　咔咔声不绝于耳，本田成的痛叫声也不断传来，也不知道多久，甄贞手中的木板全部断了，就剩下她手里抓着的那一截，就算剩下一截，也被她愤怒的砸在本田成的身上。

　　本田成浑身是血，先别说身上伤口严重与否，手已经被打断了一只，打死庞浩也不相信，本来准备一切过来就是准备跟本田成斗法。

　　岂料人生无常，有时候斗法神马的都是小意思，人家甄贞的木板那才叫狂，直接把木板砸断成好几节，本田成就跟狗一样趴在地上动弹不得。

　　丢掉手里的木板后，甄贞蹲下抓着本田成胸口的衣服用力一扯，“说，你所谓的组织在什么地方？”

　　“……”

　　本田成喘着粗气，一句话都说不出来，额头上一大块的皮都掉了，鲜血直流，双手更是动弹不得，想还手已经不太可能了。

　　庞浩丝毫气力都没有用过，而甄贞也只是把木板打断了而已。

　　“你不是阴差吗？为什么当年你还偷尸体？”庞浩没问本田成，反而是质问甄贞！

　　甄贞却是苦笑了一声，“这件事说来话长，等会儿有时间了我再跟你解释！”

　　“本田成是吧？你的组织里有多少个人，具体在什么地方？如果你说出来，我现在就送你去医院，如果不说，我真让浩浩把你活埋了！”

　　“你……你阴差……敢胡作非为吗？”

　　本田成终于说出话来了。

　　“我当然不敢了，所以我让浩浩帮我就成，你到底说不说？”

　　庞浩本来就有那个打算，反正这种人留着也没用了！

　　“呵呵，想威胁我？那就来吧，反正说也是死，不说也是死！”本田成似乎不怕威胁。

　　“那很好，反正你到处都在流血，用不了多久你就可以下畜生道了！”甄贞把本田成甩地上，当真是一点都不想逼问。

　　庞浩冷笑了一声，走到本田成身边，“我在你的计划里兜着转圈，你觉得好玩吗？是早就想杀了我还是觉得我对你构不成威胁啊？”

　　本田成看到庞浩，脸上就出现了很无奈的笑容，“没错，我到博白做得最错的事就是觉得你对我没威胁，没想到……”

　　“没想到盲羊补牢已晚，等我要除掉你这根肉中刺的时候，却已经无能为力，不过现在……”

　　本田成的话没说完，双手忽然动了，猛的一下把庞浩死死的抱住，“现在就让你从此永远消失在世界上！”

　　庞浩大惊失色，没想到看着快要死的本田成居然还有那么大的气力。

　　“哼，就你这点小力气，让你抱个十天半月老子也安然无恙。”过了一会，庞浩这才冷笑说道。

　　“是吗？”本田成嘴角上翘。

　　“浩浩小心，这家伙要自爆！”看到庞浩忽然轻松的表情，一旁的甄贞忽然大声叫道。

　　自爆？庞浩差点没反应过来，连忙双手用力一张，活生生把本田成已经断骨的手给弄断了，转身还没走出三步……

　　“啊……”

　　本田成忽然大叫了一声，只听嘭的一声闷响，紧接着就看到一个身影倒飞了出去，连甄贞也差点被波及。

　　小木屋刚修好的门口被炸开了一块，庞浩被炸得倒飞出去，而本田成已经变成了石鸽岭的肥料。

　　甄贞站直了身子，转身看着伸手不见五指的石鸽岭，却不见庞浩站起来。

　　“浩浩！”甄贞忽然着急了，转身就扯开嗓子叫道。

　　“浩浩，你在哪？”甄贞有叫道。

　　“叫叫叫个毛线啊，赶紧过来帮忙，我被卡在树杈……”

　　叫了好几声，庞浩那咽着的声音传来了，甄贞连忙冲着声音那边跑去，把庞浩从树杈里弄出来。

　　“你吓死我了，没事吧？”甄贞连忙问道。

　　“没事个毛线啊，他会爆炸你怎么不早点说啊？”庞浩差点没破口大骂。

　　“我也是反应慢点，这不是还保住你的小命了嘛！”甄贞上去拍了拍庞浩背上的尘土。

　　“这他娘的到底叫什么名堂啊？居然还会自爆？是电脑安全系统还是防盗系统？”庞浩没好气的问道。

　　“其实这也没什么，只是在那一瞬间把体内的气弄乱，到了那时候，体内的灵力真气就跟一个炮仗里的火药一样，爆炸的效果因人而异，道行高的人可以大范围波及。”

　　“别看本田成是整件事的主脑，其实他的道行并不高，甚至还不如他的学生，这就是所谓的青出于蓝而胜于蓝！”

　　“还好他道行不高，否则你这一下不是飞到树杈上了，而是直接跟着他灰飞烟灭！”

　　甄贞很是夸张的说着，当然，庞浩不相信这一招有多大的威力，总之本田成总算是搞定了，连尸体都免收了。

　　走到木屋的门口，庞浩摸着尾椎骨位置，盯着木屋里看了几眼，忽然想起了另外一个人来。

　　“本田成不是还有个学生叫小美吗？怎么不见了？”庞浩忽然转头问甄贞。

　　甄贞眉头皱了皱，“你是说本田成身边那个既是财务也是学生那个女的？”

　　“嗯，很贱的一个女人！”庞浩点头道。

　　“那个女人主要负责跟组织联系，今天晚上没有跟本田成出现，我估计她已经跑去跟他们的组织回合了！”甄贞猜测道。

　　“组织？这到底是个什么组织？”庞浩连忙问道，刚才想问来着，但顾着对付本田成。

　　“我也不太清楚，反正他们暗地里的做的勾当就是贩毒，真正的目的就不清楚了！”

　　庞浩恍然点头，难道还是为了龙珠？这颗龙珠对他们来说真的有那么重要？

　　刚想到这，庞浩的手机忽然响了起来，拿出来一看，居然是柳瑞打来的电话。

　　“喂，小师弟啊，现在在什么地方？过来吃宵夜，我请客！”电话那边传来柳瑞的声音。

　　庞浩白眼一翻，“我没在县城，没事献殷勤，你想干嘛？”

　　“我还能干嘛？我在大转盘生蚝专卖店等你！”


第543章 阴差往事

　　“我还能干嘛？别说那么多了，赶紧回来，我在大转盘的生蚝宵夜店等你！”

　　“喂，现在都几点了，你明天不用上班？喂……”

　　柳瑞基本不等庞浩说话就挂了，从来没有见过柳瑞会这么主动，而且还是在三更半夜的时候。

　　这不禁让庞浩觉得奇怪，虽然才认识时间不久。

　　“怎么？你的师兄？”甄贞问道。

　　庞浩嗯了一声，收起手机，“解释一下吧，你为什么也被牵扯到这件事之中了？”

　　说起这件事，甄贞的脸色忽然就暗淡了下来，过了一会，她这才开始说……

　　“事情还要从五年前说起，我是个阴差，但那一次我是真的发火了，做事有些不顾后果，看到一个孤苦伶仃的母亲被自己的儿子亲手杀死，我失手把他杀了……”

　　当年曾有一个案子，就是子母死在同一个房间里，老人是被人下药，最后中毒而死，但老人的孩子却死因不明，直到今天都没能查出凶手是谁。

　　庞浩现在知道了，凶手就是甄贞！

　　阴差是一份很严格的职业，在众多的鬼怪之中是老大，但在人间却不同，正所谓国有国法家有家规，阴间和阳间的秩序都一样的，身为勾魂使者，当然也不能乱杀无辜。

　　阴差的本职就是把鬼魂送往阴间，不能干涉阳间任何生命的安危，甄贞把人杀死了，不单止违反了阳间的法律，而且还触犯了阴间的戒律。

　　但这只不过是一件小事而已，按理来说阴间不会察觉，阳间更不会查到是甄贞所为。

　　结果这件事无意中让本田成知道了，本田成就用这件事来要挟甄贞。

　　甄贞当时还不知道本田成是小日本，以为他是道士，道士随便用个什么方法通知阴间都可以，一旦告状，事情发展就会很严重，甄贞很有可能会受到很严重的惩戒，甚至会因此撤掉阴差一职。

　　当时甄贞是第一次违规则，所以很害怕，就答应了本田成。

　　结果本田成第一个要求就是要甄贞去弄两具尸体。

　　身为阴差，弄两具尸体对她来说简直易如反掌，所以当时虽然不情愿，还是去帮本田成弄了两具。

　　结果完成任务后不久，本田成又对她提出了第二个条件，就是要甄贞负责到边境护送东西。

　　第一次去护送，甄贞就发现了本田成的目的，后来甄贞不干了，说什么也不愿意再帮本田成干那种勾当，什么条件之类的，随便本田成怎么去告状，而且甄贞当时还放出话，宁可玉碎不可瓦全！

　　本田成玩的是心计，只是没想到甄贞居然不吃他那一套，这让他束手无策，放弃吧，可甄贞知道的太多了，万一事情败露怎么办？

　　事情就是这样，甄贞成了他们的眼中钉，为了不让事情败露出去，本田成出钱让冯有父子出手把甄贞干掉。

　　那些二流的亡命道士，干着偷尸的勾当，本田成当然会熟悉，因为他本身就是一盗尸贼，所以他们就同流合污，虽然没能杀掉甄贞，但却把甄贞的三魂七魄给打出了体外，被冯有父子在甄贞体内放入了一些东西，禁止魂魄再回体内。

　　结果才短短几年时间，冯有父子就按耐不住了，尤其是发现万幽山山顶上的天葬墓之后，心生歹念，想找一具可以控制的尸体进去，生怕里面有什么可怕的东西。

　　养尸最好的尸体就是属阴的尸体，比如甄贞，没人知道她的真实年龄，没有真正的身份，加上甄贞就是一具，非常难得的阴寒体质，这可是阴差。

　　后面发生的事情，庞浩基本能猜测出来了，虽然粗略的了解大概，但整件事情的来龙去脉都已经清晰明了。

　　冯有父子作死，如果甄贞不是因为那一次机会，她不可能会重新出现。

　　“那你在停尸房的时候怎么不找我帮忙啊？”庞浩问道。

　　跟甄贞一边说一边走出来，等甄贞说完，都已经走出石鸽岭路口了。

　　“你？道士不都很喜欢捉鬼嘛，虽然我天天看着你，但我还是很担心你会不会像冯有父子那样。”

　　“不过这件事我真的跟感谢你，当初如果没有你，我恐怕也没有机会回到我的身体内，虽然我的身体已经不是以前的了。”说着，甄贞转头对着庞浩一笑。

　　庞浩无奈的摇了摇头，“我怎么可能是那种人，本田成本来就想把我拉过去，不过我的想法也跟你一样，宁可玉碎不可瓦全！”

　　“嘿嘿，好孩子！”甄贞非常男性的扬起手搭在庞浩的肩膀上。

　　“诶诶诶诶，注意点，男女有别，我可不想人家说我花心！”庞浩连忙把甄贞的手拿开。

　　“你们男的不都很喜欢花心嘛？左边一个右边一个！”甄贞敲了一下庞浩的肩膀说道。

　　庞浩耸了耸肩，“别人怎么样跟我也没多大的关系，反正我做好我的纯情小处男就成，你还有别的事要忙吗？”

　　“才办完事就赶我走啊？”甄贞瞪着庞浩问道。

　　“不是，要是没事的话就一起去吃宵夜，顺便让你帮个忙！”庞浩坐上车说道。

　　上车后，庞浩这才把柳瑞的事告诉甄贞，还有关于龙珠的事也一并说给甄贞听。

　　“所以啊，就因为那次我一不小心说的，他时不时就问我要。”庞浩打着方向盘，“我不稀罕什么宝物跟什么长生不老，所以那对我没多重要，但我不想它落在某些心生歹念的人手中！”

　　“原来本田成的目的是龙珠？他们所有的人也是因为龙珠？”甄贞却好像对庞浩的事不感兴趣。

　　“喂，你别答非所问行吗？等一下你就帮我说说话，虽然我不怕这人！”庞浩连忙说道。

　　“我怎么感觉这柳瑞很不正常啊？这玩意上交没人知道它有什么用，只不过是一个摆设而已；如果你师兄真的非找你要的话，你觉得他会不会有什么私心？”

　　甄贞转头认真的看着庞浩问道，“如果他不是为了他自己，或者没有别的什么目的，他会半夜找你要？”


第544章 高价风水珠

　　“如果不是为了个人的利益，他会半夜找你？为公事？你相信吗？”甄贞问道。

　　庞浩当然不敢说是了，毕竟现在已经是下班时间了。

　　“我也是开玩笑而已，再说了，得知那颗珠子那么抢手，我早就藏起来了，藏在一个任何人都想不到的地方。”庞浩一边开着车子一边说道。

　　然后把背包丢给甄贞，“里面有颗珠子，虽然不是龙珠，但没人知道那颗珠子长什么样，随便都能糊弄过去！”

　　甄贞嘿嘿一笑，一边打开背包一边说道：“你就那么放心我啊？你这背包里全是纸巾吧？不少撸男都喜欢随身携带纸巾。”

　　庞浩冷汗一冒，“你能别胡说吗？”

　　“像你这种单身男人，难道不是五指姑娘帮你解决？”甄贞打开背包顿时愣住了，“我擦嘞，小小的背包里居然摆放得那么整齐，我还以为男人放东西都乱糟糟的。”

　　“这东西都是救命用的，若是遇上什么危险，可以拿出来顶一下，不然危险来临了，还要扯下背包一张一张黄符的找，等你找到，尸体都不知道在哪了。”庞浩有些得瑟地说道。

　　“瞧你那一脸高潮的样！”说着，从背包里掏出一颗珠子，像珍珠，“你以为人家那么好糊弄啊？这分明就是市面上劣质的贝壳粉末弄成的假珍珠。”

　　“我知道啊，随便他不信，不信我还懒得沾这趟浑水！”庞浩很无所谓地说道。

　　甄贞耸了耸肩，“那就随你了，反正他也是你的师兄，应该不至于对你动手或者把你抓起来。”

　　“当然了，我老哥就是他的师傅，能吃了我不成？”庞浩笑了笑说道。

　　“是吗？那如果他真的把你给抓起来了怎么办？？”甄贞认真的看着庞浩问道。

　　庞浩一怔，“这个我真没有想过，但现在大半夜了，不是上班时间，加上他用什么理由抓我？我又没做犯法的事。”

　　“欲加之罪何患无辞？”甄贞立马就回庞浩了，论经验，庞浩绝对不如甄贞。

　　“那你的意思是叫我别去？”庞浩忽然放慢了速度问道。

　　甄贞却摇头，“我只是跟你讨论而已，并不是叫你不去，去就得小心一点，多留个心眼，不然到时候你想跑都跑不掉。”

　　“放心吧，他是我的师兄！”庞浩无奈的摇了摇头，仔细想想，他似乎不觉得这有什么好怕的，甄贞只不过多心了而已。

　　然而事情有时候就跟忽来的风雨一样，毫无征兆。

　　庞浩开着车子到大转盘附近停下，带上背包锁好车子，这才去找龙毫说的那个什么生蚝宵夜店。

　　生蚝宵夜店，是专门买卖生蚝的地方，听说生蚝能壮阳，所以这里的生意很红火，各种生蚝的做法都有，想怎么壮就这么壮。

　　甄贞走在庞浩的身边，奇怪的看了看周围，“浩浩，你不觉得今天晚上有点奇怪吗？为什么附近的宵夜摊都很少人？”

　　“这不正常嘛，现在不是节日，又不是过年的时候，少人很正常。”庞浩拍了拍甄贞的肩膀，“别那么多心思了，没事的，这可是我师兄！”

　　“我在博白呆的时间比你吃的盐还多，晚上出动的次数比你的头发还多，你觉得我会说错吗？”甄贞很认真的看着庞浩说道。

　　“好吧，那我小心点就是，走！”庞浩差点无语，甄贞也太谨慎了，之前回医院怎么不见她多个心眼？

　　柳瑞果然就在生蚝店里，而且不见有龙毫和阿斗两人，估计是下班去了。

　　“嗨，小师弟，这边啊！”

　　刚看到庞浩，柳瑞就迫不及待的站起身来跟庞浩打招呼。

　　庞浩指着柳瑞说道：“看吧，就只有他自己一个人。”

　　甄贞白眼一翻，“老猫也有烧须的时候，不行啊？我就谨慎一点怎么了？”

　　庞浩嘿嘿一笑，转身来到柳瑞的对面坐下，给柳瑞介绍道：“这位是甄贞，我的朋友！”

　　柳瑞只是看了眼甄贞，但他好像什么都看不出来，“总算来了，要吃点什么？”

　　庞浩却摇了摇头，把背包挂在椅子上，“我肚子不饿，说吧，找我到底有什么事，我可不相信你半夜故意跑出来请我出宵夜这种借口。”

　　“你看你想哪里去了，我就是半夜特地出来请你吃宵夜的啊！”柳瑞哈哈的笑着，“你知道我跟师傅是怎么认识的吗？说来没人相信，就因为我撞了他一次，差点把他给撞死了！”

　　“后来我差点就被那几个师兄打死，还好是我老爸出面，后来不单止解决了事情，师傅还把我收为徒弟！”柳瑞顾自的说着。

　　今天晚上特别奇怪，庞浩一直听到关于他父亲的故事，现在过来柳瑞也一样在说着。

　　“叫我过来就为了这些吗？那还是算了，我回去上班了！”庞浩站起身就要走。

　　柳瑞连忙站起身挽留，“先别那么着急嘛，我这不是找你谈谈事吗？”

　　“你看，你就知道整这些没意思的，直接说不久完了吗？找我有事就直说！”庞浩没好气地说道。

　　甄贞坐在一旁一声不吭的！

　　“好吧，上头给我下了个命令，那颗风水珠还在你身上吧？”柳瑞果然直入主题了，之前说的话只是在套近乎。

　　庞浩就知道柳瑞是为了这件事而叫他过来的，淡淡一笑，“师兄的意思是什么？”

　　“如果在你身上，那么恭喜你，上头让我出一千万赏金给你，只要你把风水珠拿出来。”说着，柳瑞拿出了一张信用卡。

　　看到柳瑞的目的，甄贞在一旁露出了笑容，因为她的话已经开始逐步实现了。

　　庞浩拿起信用卡看了看，忽然呵呵一笑。“一千万啊，打断腿都花不完！”

　　“就是啊，本来上头是想给五百万的，但我觉得价格有问题，所以直接给你开口一千万，到时候你可以有自己的房子，有自己的车子，不用回停尸房上班，是吧？”

　　庞浩动了动眉头，脸上依然保持着微笑，又点了点头，“听你这么说……师兄，我是不是还得谢谢你呢？”


第545章 鸿门宴

　　庞浩不知道为什么会发笑，点了点头说道：“听你这么说……师兄，我是不是还得感谢你？”

　　柳瑞摇了摇手，“师弟别跟我那么客气，只是拿到钱后请我吃顿饭就行了！”

　　这么明显的话中之意柳瑞居然听不出来，是故意装不懂还是什么？

　　庞浩抓过背包，在背包里翻出之前甄贞拿出来的那颗假风水珠，放到柳瑞的跟前，“钱我就不要了，既然你那么想要，那就给你！”

　　柳瑞一怔，似乎没想到庞浩居然会那么痛快，当即一边拿起风水珠一边说道：“不是我要，是上级需要，说不定要拿去博物馆展览，至于钱……”

　　当柳瑞的目光落在手中的珠子上之时，话都说不出来了，脸上的笑容也消失不见。

　　“师弟，这分明就是一颗珍珠，而且还是假的。”柳瑞的语气忽然转变。

　　“假的？不要可以还给我！”庞浩表面上从容不迫，但内心深处却惊愕不已，柳瑞居然直接就说出来了。

　　然而接下来他更意外，原本以为说出那句话，柳瑞会收下，结果他当真还回来了，放到庞浩的面前。

　　“看来师弟是对我不放心啊，真正的风水珠，就是一颗夜明珠的外表，晶莹透剔，色泽鲜艳，那都是龙脉凝聚而成的精华。”

　　“虽然我没亲眼见过，但却不是不知道这东西！”

　　甄贞的话又再一次应验了，庞浩隐约有些不安了起来，心里有种很强烈的不好的预感。

　　为今之计，只能一口咬定了，庞浩思前想后，怎么都不能把东西交给柳瑞，一看就知道他不是为了什么上级，只为了他自己。

　　“竟然师兄认为这是假的，那就抱歉了，我当时拿到的就是这颗；如果没别的什么事，我先回去上班了！”庞浩认为甄贞说得对，人心就是这样。

　　然而柳瑞却丝毫没有阻拦，也没有抬头说话，而是端起跟前的生蚝稀饭在喝着。

　　甄贞站起身，特地打量了柳瑞一番，这才转身跟着庞浩离开。

　　可是，后脚才离开生蚝宵夜店的庞浩立即就傻眼了，连甄贞也觉得不可思议。

　　此时门口外面早已经不是什么宵夜摊，也不是出来吃宵夜的食客，几十个警察持枪指着生蚝店的门口。

　　“前面的人听着，双手放头上！”站在最前面的人也是个陌生人，这似乎是精英部队。

　　说的正是庞浩，因为周围空空如也，就剩下他和甄贞了。

　　庞浩想也不想，咬了咬牙，转头向生蚝店内的柳瑞看去，正想说话之时……

　　“砰！”

　　一声枪响，子弹直接从庞浩的侧边飞过。

　　“配合一点，双手放头上，不要有任何动作，否则就开枪了！”

　　如此浩大的场面，居然是为了缉拿庞浩的？这不就是鸿门宴吗？

　　“我早就说过了吧？你偏偏不相信，风水珠可是天下不可多得的无价之宝，全世界只有你这一颗，而且功效绝对非同凡响！”甄贞丝毫不理那边拿枪的警察，只是双手抱胸。

　　“柳瑞，你他娘的给老子滚出来！”庞浩气不打一处来，头也不转，双眼瞪着前面的警察吼道。

　　“小师弟，我也是逼不得已的，除非你叫出风水珠，否则这牢你坐定了！”柳瑞放下碗，似乎已经吃完了，而且动作很缓慢，一副很懒惰的样子。

　　“你这算是逼我是吧？滥用职权，你就不怕坐牢吗？”庞浩咬了咬牙问道。

　　“不算滥用职权吧？哦，我好像忘了，你应该还记得大门吧？你非警务人员，居然跑到审问室里审问犯人，这本身就已经犯法了，加上大门突然中毒而亡，上头说大门是你下药杀的，加上大门的伤口之中的很多证据跟你吻合。”

　　“经过商议，最终上头批准逮捕你，如果你需要看逮捕令的话，我现在可以拿给你看看！”

　　柳瑞果然是翻脸不认人，居然连庞浩他都算计，庞浩还以为这件事已经被他们搞定了，结果柳瑞却把这个拿出来说事？

　　“哼哼，原来如此，你要告我的就是这条罪名吧？”

　　庞浩的心里很乱，按照这么推算的话，柳瑞会不会就是本田成的卧底？不对，柳瑞家里本来就有钱。

　　“既然有钱，那他就不可能是因为钱而出卖我，现在他的目的就想得到风水珠，为什么？难道连我老哥都不放在眼里了吗？”

　　庞浩的心里正在不断的分析着，冷汗都冒出来了，当然，他不是害怕什么枪支，这种场面他完全可以逃走，但逃走了之后呢？亡命天涯？

　　“光是这条罪名，就可以让你牢底坐穿了，如果告你故意杀害证人，恐怕还是死刑！”

　　“对了，你可别把我当做是本田成的卧底，他的卧底是谁我心知肚明；怎么样？咱们还要不要再谈谈风水珠的事？”

　　柳瑞也没站起来，而是坐在桌子旁边等着庞浩回复。

　　“风水珠，柳瑞，风水珠就是我背包里的这颗，爱信不信随便你；不过我还是想问你，你到底要风水珠做什么？不要说那么冠冕堂皇的话，你说得太假了。”

　　庞浩头也不回地说道。

　　前面那帮警察也清楚，柳瑞就在生蚝店里，他们知道庞浩正在跟柳瑞说着话。

　　“哼，延年益寿，长生不老，地仙之境，人间巅峰！这句话够清楚了吧？”柳瑞淡淡问道。

　　“哈哈，果然是中饱私囊，把这些莫须有的罪名嫁祸到我身上，这件事不是上头追究，而是你自己设计的局吧？”

　　“我老哥对你也算不错了，我跟你也无冤无仇，居然挖那么大一个坑给我跳？”庞浩皱着眉头问道。

　　“没错，这个坑就是给你跳的，任何事情，都是我给你设下的陷阱；我跟师傅的事当然有的说，到时候我只要把这件事告诉他，你觉得他会说什么吗？算了，我不想跟你说太多！”

　　柳瑞本想继续说的，但觉得越往下说越容易说漏嘴什么。

　　那些什么坑，居然是为庞浩准备的，庞浩闻言犹如晴天霹雳，没想到……


第546章 五分抉择

　　听到柳瑞的话，庞浩犹如晴天霹雳，没想到柳瑞的心机比本田成还要深。

　　这个打击对庞浩来说很大，已经超出了庞浩所预料的范围，倒是甄贞，她似乎把所有的事情都已经看破了。

　　“现在摆在你面前的只有两条路，第一，把风水珠叫出来，我让你安全离开，而且大门的事情我会亲自处理好。”

　　“这第二嘛，就是进去准备坐牢吧，念在咱们是师兄弟一场，不会让你死刑的！”

　　柳瑞从身上拔下配枪，秒准庞浩的背脊。

　　“给你五分钟考虑，五分钟一到，我立马开枪！”柳瑞指着庞浩说道。

　　庞浩现在的心情更乱，为什么麻烦的事都落在他的身上？

　　“你这个师兄对你真不客气，还在等什么？用不用我帮你逃走啊？”甄贞小声的跟庞浩说道。

　　庞浩的眼睛斜看了一眼甄贞，想了一会，这才说道：“如果我现在逃走，我可就是通缉犯了。”

　　“那你的意思是不是准备进去把牢底坐穿？”甄贞差点没对庞浩发作。

　　庞浩顿时又沉默不语，对于柳瑞的条件他不可能答应，事情越来越复杂，他更加不能跑到里面去坐牢了。

　　想了好一会，甄贞咬了咬牙，“呆子，还有一分钟了。”

　　“还有三十秒！”甄贞的话音刚落，柳瑞的声音就传来了。

　　庞浩仍旧是没有作出决定，额头上已经布满了豆大的汗珠，到底该不该逃走，此时他的心里正有两个小人在打架。

　　就在庞浩考虑的时候，柳瑞那边传来了手枪上膛的声音。

　　听到这个声音，庞浩彻底释然了，本来思考的表情忽然冷笑了起来。

　　“车边等我！”庞浩对甄贞小声说道。

　　听到庞浩的选择，甄贞欣喜若狂，脸上露出了会心的笑容，但她却没有动身。

　　庞浩的心念一动，身体发生了一些微妙的变化，但却不是很明显。

　　“时间到了，不好意思了小师弟！”柳瑞冷冷一笑，只听砰的一声枪响，蛇一颗子弹从庞浩的背后穿入，透过胸口直射向对面的警察。

　　“啊！”

　　只听一声惊叫，人群中有一个警察忽然倒在地上。

　　“你怎么还不走？”

　　庞浩丝毫没有痛苦，反而还转头询问甄贞，结果甄贞的身影早就变淡了。

　　所有的警察都被那一声惊叫给吸引过去了，所以没注意甄贞身上发生的变化。

　　开枪后的柳瑞脸色有些难看，惊愕的看着没有丝毫血液留下的庞浩，双目大睁，一副不敢相信的表情。

　　眼看甄贞已经离开，庞浩却没有急着走，反而是转身朝生蚝宵夜店里走了进去。

　　柳瑞脸色苍白的盯着庞浩看，庞浩的身上莫说是伤口了，连衣服都是完好的。

　　“你……你怎么回事？”柳瑞说话都有些不利索了。

　　“没想到我最信任的师兄居然背叛了我老哥，亏他还是你的师傅，今天我让你尝尝我这道菜！”

　　庞浩一边靠近柳瑞一边说道，忽然他的身子散开来，全身上下都变成了沙子的形状。

　　柳瑞没有见过庞浩用过真正的木乃伊遁术，此时总算是大开眼界了，当庞浩全都融化成沙子的时候，柳瑞的枪口对着地上的沙子就是几抢过去。

　　生蚝店里的不管是顾客还是老板，早就找个地方多起来了，这是柳瑞之前交代的。

　　“不可能，不可能的……”柳瑞指着地面连续开了好几枪，直到子弹打光了这才停下。

　　子弹打完，沙子开始向柳瑞移动，非常迅速的往柳瑞的身上跑，转眼数息间，柳瑞的身上就缠满了沙子。

　　紧接着沙子恍如龙卷风一样，忽然快速的转动了起来，冲出生蚝店，朝警察们扑了过去。

　　不过庞浩不想伤人，加上这些人只是受柳瑞的指使，柳瑞这种反面警察，不教训一下庞浩心不甘。

　　狂卷着柳瑞到路中间，庞浩这才慢慢停下来，沙子开始四处散开，中间的身影渐渐清晰了起来，没多久就看到了柳瑞那毫无血色的脸。

　　庞浩撤走后，柳瑞双膝一软，顿时跪倒了地上，眼睛还在不断的动着。

　　“柳局，你没事吧？”

　　也不知道是谁叫了一声，结果话音刚落，柳瑞那边呕的一声传出，把凌晨吃的所有宵夜都吐了出来。

　　“柳瑞，你今天的所作所为一定会付出代价的，等着我回来！”

　　庞浩的吼叫声从天空传来，然而此时柳瑞早已经不知东南西北了，直接就趴在他自己吐出来的东西之上。

　　“那两个人居然逃走了？刚才是怎么回事？”

　　带头的警察擦了擦眼睛，柳瑞仍旧趴在地上，庞浩和甄贞却不见了踪影。

　　“快点追，他们在大转盘那边！”忽然有个家伙好像看到庞浩上车了，连忙指着大转盘那边叫道。

　　庞浩闻言，连忙跳上车就逃，这下真的麻烦了，连警察都得罪了，以后还能在博白混吗？

　　他在担心这个问题，因为他在博白呆了两年的时间，现在突然叫他跑到别的地方，他一下就懵了，到底该去什么地方避一避？

　　“再快点，不行就不要这车了。”甄贞转头看了眼车后，虽然还没看到追上来。

　　庞浩的心情很复杂，情绪有些没落的看了眼甄贞，“真的被你说中了，我被人算计！”

　　“其实你也不必那么沮丧，风水珠这么罕见的东西肯定有争夺，不是有句话是这么说的吗？‘匹夫无罪怀璧其罪’，他还好，没做什么伤天害理的事。”

　　“像本田成这种人才叫可怕，杀那么多人，偷那么多尸体，就为了维持在本地生活，然后再慢慢想办法利用各种手段得到风水珠！”甄贞安慰道。

　　“谢谢你的安慰了，不知道这件事被我老哥知道的话会有什么后果！”庞浩一边开车一边说道。

　　车子后面忽然响起了警车的响声，甄贞回头看了一眼，“如果你还要这车的话，麻烦你赶紧找个地方甩开他们，不然逃不掉了。”

　　街上的小巷特别多，而且现在还是凌晨，根本没什么人，小巷里停的车又多……


第547章 投靠

　　跟柳瑞的手下拼车，庞浩肯定不是对手，他技术还没那么娴熟，而且对方人数太多，随便都能把庞浩给团团围住。

　　所以庞浩只能想办法从小巷中躲过围捕，穿过小巷后，庞浩打了不知道多少个转弯，这才把车子停下来，再回头看看。

　　小巷里的灯光很幽暗，甄贞回头看了一眼，稍微放下心来，“现在算是暂时安全了！”

　　庞浩也抹了一把冷汗，“是暂时安全了，我明天去哪？”

　　博白是不能再待下去了，否则柳瑞肯定想尽一切办法把庞浩拿下。

　　一个庞浩认为最能信任的师兄，居然对他做出了这种事，现在他还能相信谁？

　　“废话，不在博白你就混不下去了是吗？”甄贞半躺在副驾驶室上说道。

　　“可是我现在还能相信谁？难道要我回家吗？”庞浩放开方向盘，一脸的茫然。

　　“那就回家呗，反正你现在只有你老爹可以相信了！”甄贞穿了口气说道。

　　庞浩转头盯着甄贞看，没说话！

　　“你看我干嘛？我可没地方给你躲的，习惯了常年漂流在外，很久都没享受过家是什么感觉。”

　　“你想多了！”庞浩连忙翻找出手机，给艾薇打电话，风水珠是她的，都是风水珠惹出来的祸！

　　打了两个电话艾薇这才接。

　　“小姨，睡了吧？”庞浩问道。

　　“废话，现在都几点了，不睡难道我天天去做贼吗？”艾薇懒洋洋地说道。

　　庞浩长叹了口气，“你家在哪？我马上去找你，我现在被警察追，估计明天就下通缉令了！”

　　“什么？你强。奸了母猪还是亵渎了母牛？早就叫你追小瑶了，偏不信，现在干出这档子事，你让我怎么跟我老姐交代啊？再说你也老大不小了，就不能安分点……”

　　艾薇劈头盖脸就是一顿狠的，把庞浩说得哑口无言，而且他不打断，艾薇好像还不打算停下来的节奏。

　　旁边的甄贞早已经笑弯腰，尤其是艾薇说前面那两句，这还是外甥吗？

　　“小姨，咱们够了，我是真的被警察追，赶紧把地址发给我一下，等我过去再跟你慢慢细说！”庞浩打断了艾薇的抱怨说道。

　　“行了，等一下我给你发个信息！”艾薇终于不继续她刚才说的问题。

　　说完就挂了电话，庞浩长出了口气，这小姨的性情真难捉摸，刚开始那会儿，黑口黑面的，而后突然阴天转晴，对庞浩的态度也变了很多，现在简直就比艾曼丽还要啰嗦。

　　其实艾曼丽一点都不罗嗦，也不知道为什么，庞浩从来没那么感觉过。

　　“你小姨是谁啊？说话好逗，而且说的那些话都是不着边际的！”甄贞到现在还在笑着。

　　“我小姨是谁你又不认识，还是等她的信息发来吧，趁现在还没搜索到这里，咱们可以小小的休息一会！”庞浩把车灯什么的都关起来，驾驶室的窗口稍微放下一点，以防被人不知不觉围起来。

　　没过两分钟，艾薇就给庞浩发来了个地址，这一看之下，居然是在西郊外的别墅区。

　　西郊外的别墅区比六十米大道那边的还要大两倍，这边的价格却贵了两倍到三倍，不过这里的管理很好，庞浩都没去过。

　　走小路去西郊别墅，还没到的时候，甄贞忽然惊叫了一声，吓得庞浩踩了一下急刹车，把甄贞吓了一跳，以为警察又追上来了。

　　“没追上来啊，你停车干嘛？想让我撞挡风玻璃上是不是？”甄贞没好气的问道。

　　庞浩莫名其妙的看了眼甄贞，“这跟我有关系？”

　　“废话，你开的车不跟你有关系难道跟我有关系？”虽然说话都不客气，但甄贞却没有一点凶的模样，反倒是在开玩笑。

　　“你惊叫一声，我还以为你发现什么了！”庞浩冷汗一冒，继续开车。

　　“我惊叫一声，是忽然想起了你的小姨，其实我知道她。”甄贞嘿嘿笑道。

　　庞浩瞪了甄贞一眼，“那又怎么样？”

　　甄贞呃了一声，“不怎么样，只知道她现在很有钱！”

　　庞浩嗤之以鼻，一路上没看到什么车子，而且小路，别说人了，连监控都没看到有。

　　来到西郊别墅区，庞浩正在想怎么跟保安沟通，结果到了门口，却看到艾薇已经站在大门等候了。

　　艾薇一头的散发，看样子像是刚睡醒，出来的时候不知道有没有吓到保安，不过素颜的艾薇跟化妆后的相差不大。

　　把庞浩带进别墅区后，带着庞浩到一栋楼中楼的别墅跟前。

　　第一次到小姨家，庞浩绝对想不到艾薇住的地方比邱金雄还要强不知道多少倍。

　　进了艾薇的别墅大门，里面是一片花园，虽然不算很大，但却可以容得下并排五辆小车，可以摆四排。

　　主要是一个小花园和游泳池占的地方比较大，车库其实并不是很大，顶多能放四辆车。

　　庞浩刚到里面，艾薇就让他下车了，上车帮忙把车子放好。

　　庞浩和甄贞站在大门等着，似乎艾薇没回来他们不好意思进去。

　　“果然是艾薇，你这个亲戚可是有钱人，三年前身家过十几亿！现在估计早就翻倍了吧。”甄贞一副很嘚瑟的样子。

　　“身家过亿？你怎么知道的？”

　　“你别把我当成什么都不知道的傻子啊，我在博白混的时间比你老爹还要长，这点东西都不懂的话，那我岂不是白呆了那么多年？”甄贞转身再看看别墅，“中型别墅，我喜欢这种风格！”

　　“想不到你技术还不错，车子居然没被刮花也没撞车！”艾薇的声音忽然传来。

　　庞浩闻言冷汗又冒下，“我说，你就盼着我出车祸？”

　　“你不是说你是新手吗？不进去站这里喝西北风啊？”艾薇带头进去。

　　别墅区用的东西基本都是白色的，艾薇好像有这方面的洁癖，连电视、沙发、电视柜，什么的都是白色的，还有一部投影电视，电灯，墙面，都是白色的，就算有别的颜色，也是非常淡的颜色。

　　看起来很漂亮，在白色光线之下……


第548章 易容

　　在白色光线之下，别墅内一部分的棱角根本就看不清楚，不管远近看，都显得非常漂亮。

　　还有艾薇的睡衣也是白色的，衣服上一尘不染，也不知道那是什么材质的衣服。

　　到现在庞浩才认真的对比到有钱人和普通人的区别。

　　“这么大的房子，就你自己一个人住啊？”庞浩惊讶的问艾薇。

　　艾薇嗯了一声，看了眼甄贞，忽然发现甄贞身上好像有发现什么，但却看不出什么来。

　　“这位是？？”

　　“哦，这位是我的朋友甄贞……”庞浩连忙给两人介绍了起来。

　　“你好，长得也不错，你小子有女朋友还去亵渎母牛干嘛？”艾薇又来了。

　　庞浩直接无语了，又继续问刚才的问题：“这么大的房子就你自己一个人住？”

　　“还有我儿子你表哥，不过他现在去读书，准备出国了！”艾薇让两人坐着，“我去给你们泡茶。”

　　“小姨，咱们先不要着急这喝茶了，先想办法解决这件事吧！”庞浩连忙叫道。

　　“到底是什么事啊？你是不是要我问出来才肯说？”艾薇懒洋洋的坐在沙发上。

　　不过就算不喝茶她也不能怠慢了客人，从沙发上爬起来，给两人找了个杯子送上开水。

　　“还不是因为你之前给我研究的风水珠？也就是龙珠！”庞浩有些无力地说道。

　　“这颗珠子的功效听说可以长生不老，也不知道这事情是不是被人家故意传开的，我的师兄柳瑞知道了这件事，结果他设下陷阱让我入坑，现在他正带人四处搜查我，相信明天我就要成通缉犯了。”

　　“龙珠？”艾薇皱了皱眉，“这颗珠子好像没别的什么功效吧？不过就算有，也只是长生不老而已，没什么多大的用处！”

　　“我说是让你研究，其实那东西就当是我送给你的好了。”

　　甄贞一怔，很是诧异的看着艾薇，似乎没想到艾薇居然会说出这种话来。

　　“我现在都不知道那玩意究竟是福还是祸，总之是烫手山芋！”

　　“连我老哥，那么忠心的徒弟都控制不住贪念，我真的信不过谁了，只能跑过来投靠你。”庞浩拿起开水喝着。

　　“那就住着先呗，反正我自己有时候也挺无聊的，这位甄小姐，我看你好像很特殊啊，感觉你好像也是跟我外甥一样是个道士？”

　　艾薇盯着甄贞问道，她好像能看出什么，比柳瑞的眼光可毒辣多了。

　　甄贞嘻嘻一笑，“我呀？他比较了解！”

　　庞浩诧异的看两眼甄贞，他以为甄贞不愿意让别人知道她的身份。

　　“不是同一行，她是阴差，负责这一片地区的阴差！”庞浩连忙介绍道。

　　“哟，你小子口味真不一般啊，人家小瑶多漂亮，你居然唯独喜欢人家女一个做阴差的女孩，你是看中她是公务员吗？”

　　甄贞尴尬一笑，“妹妹真会开玩笑，浩浩当我孙子我都嫌他小，怎么可能！”

　　“咳咳，不说这个，我们不是在商量对策吗？”眼看艾薇又要说什么，庞浩连忙咳嗽提醒。

　　“能有什么对策？现在摆在你面前的就只有三条路，第一，收拾东西，回到你老爹老娘的身边，第二，就是在事情没安歇或者解决之前，暂时住在我这里，第三，随风摆，想去哪里就去哪里。”

　　“回家肯定不可能了，被我老哥知道这件事，恐怕后果不堪设想，所以我还是得自己想办法解决。”庞浩当即就把第一条给推了。

　　“关键是你现在有办法了吗？柳瑞到底给你挖了个什么坑？”艾薇又问道。

　　庞浩把柳瑞和风水珠的事情告诉艾薇，从尸体被偷的时候开始，到现在。

　　之前他还在奇怪，为什么李雨儿会那么好心找他们通风报信，很可能就是柳瑞故意让她去的。

　　至于本田成的卧底，到现在都还是迷。

　　“这个柳瑞，简直不是个好东西，为了风水珠连自己的师弟都不要了。”艾薇忍不住唠叨了一句。

　　“这件事很复杂，而且我相信短时间内你肯定解决不了，还有，所有证据都在人家的手上，就算我出面帮你打官司，赢的几率也微乎其微！”

　　说着，艾薇转头看着庞浩，“下次别那么容易相信别人，虽然这不怪你，毕竟柳瑞跟着你死鬼老爹那么长时间了，但面对某些诱惑他还是会变的，不然为什么要叫人心叵测？”

　　庞浩对此也很无奈，有些人的心态就是不一样，就好比如街上摆着一堆不要钱的垃圾水果，很多人争先恐后的去抢。

　　又比如某些豪车全世界限量版，也有不少人想方设法搞到自己的手里，某些心存贪念的人还不择手段，总之很多东西都可以改变一个人的心态。

　　“如果你不想回到他们身边的话，那就只有在我这里常住了，但我怕你受不了，每天都得跟老鼠一样躲在这里不能出去！”艾薇没有了开玩笑的表情。

　　“那就剩下跑出去了吗？可地球那么大，我究竟去什么地方？通缉令下来，我连藏身的地方都没有！”庞浩的眼神有些茫然，语气也很失落。

　　“这你倒是可以放心，只要你稍微修改一下你的着装就可以了。”艾薇起身坐到庞浩的身旁，伸出食指放在庞浩的人中位置，“这么看起来就不像了，头剃光，穿上西服，谁还能认得出你来？”

　　庞浩一愣，“啊？你的意思是让我自己跑出去啊？”

　　艾薇嗯了一声，“你现在可是找地方躲，要么你也可以留下来，反正换个着装后，不仔细看，绝对没人认得出你来！”

　　“那我只能留在博白了，第一，我可以看看能不能把事情查清楚，第二，我的徒弟还有儿子还得靠我养活！”这就是庞浩不愿意出去的理由。

　　艾薇嗯了一声，“那成，刚开始这几天是有点严的，所以这几天你最好不要出去，每天只能呆在房间里！”

　　“浩浩，我也觉得你现在离开有点不太适合，因为如果你真的逃出去了，就等于是认罪……”


第549章 定居

　　“我也觉得你现在要出去不太理智，你一旦潜逃，就等于是认罪了，所以你还是留下来查清楚再说，实在不行就你老爹庞康过来帮你处理。”

　　庞浩还在考虑是不是要换个地方，但被甄贞这样说，顿时就打消了念头。

　　“她说的也不无道理，那你就暂时住在这里吧，白天最好就不要到处乱跑！”艾薇起身又给两人倒水，“你们先坐着，我上去拿点东西！”

　　“那……小姨，我天天住你家，岂不是很不好意思？”庞浩连忙问道。

　　“没事，反正我房间多得很，你跑出去我还不放心呢！”艾薇一边走一边说道。

　　庞浩也没什么话说了，端起开水就喝。

　　“你这小姨对你够意思，我想你目前在博白唯一放心的人就只有她了吧？”甄贞问道。

　　庞浩嗯了一声，他能不承认吗？几百万的车送了，连无价之宝的风水珠也给他了，为什么不给她的儿子？这就是让人羡慕之处了。

　　没多久，就看到艾薇提着武器过来，还是她最拿手的软剑。

　　庞浩一愣，诧异的看着艾薇：“小姨，你想干嘛？想赶我走也不需要动手啊！”

　　“别乱动，我帮你修改一下你的发型！”艾薇上去摸着庞浩的头发，“记住哈，别乱动，不然脑袋不见了你可别找我！”

　　说着，手中的软剑忽然发出唰唰的响声，庞浩的头发到处飞舞，没几下，庞浩的头顶没头发了。

　　甄贞的下巴差点掉地上，刚才还说艾薇对庞浩够意思来着，没想到转眼就是削脑袋。

　　“感觉怎么样？”艾薇侧头问庞浩。

　　庞浩咽了咽唾沫，“感觉还好，就是头顶凉飕飕的，你确定没刮出血？”

　　“放心，我平时也是这样给你表哥剪头发的，他头上有几道疤痕到现在还有！”

　　庞浩差点就跳起来，“我说小姨，你可悠着点啊，要不我出去剪算了！”

　　“你现在出去只会挨抓，别乱动，还有！”艾薇唰唰的几下，把庞浩后脑勺的头发也刮了下来。

　　有些地方还是不能用软剑刮的，所以艾薇拿出了一个头发刨出来，直接帮庞浩刮干净。

　　本来帅气有头发的庞浩，此时彻底变成了光头，圆圆的脑袋，看起来有点像和尚。

　　“好凉，这发型适合夏天把？”庞浩摸着光头说道。

　　艾薇把刨子放好，又拿出一道黑色的东西出来，来到庞浩的跟前，帮庞浩贴上，一撇胡须也完成了。

　　等庞浩搞定后，艾薇又掏出一面镜子来，递到庞浩的跟前，“看看你现在的造型。”

　　庞浩拿起镜子一看，被自己给吓了一跳！

　　“卧槽，这特么是谁的儿子那么帅？”

　　“滚……”艾薇没好气地说道。

　　甄贞也白眼乱翻。

　　“好了，在事情没搞清楚之前，你先保持这个造型吧，还有，你表哥的衣服应该适合你，你先穿着，明天我再去帮你买衣服！”

　　说着，艾薇转身指着楼上又说道：“那上面还有两间空房，你们是睡一个房间还是分开？”

　　“好了小姨，我跟她是清白的，别乱点鸳鸯了！”庞浩连忙解释道。

　　房间很大，虽然是中型别墅，但房间看起来很整洁，每个房间都有一个卫生间洗澡房，所以洗澡什么的不用跑出去。

　　艾薇的儿子也是穿西装的，艾薇给庞浩拿了一套衣服，“还有他的小内你要不要穿？”

　　庞浩对这些事还是蛮在意的，“算了，我放空挡吧，反正没人看得到。”

　　“小心蛋掉地上！”艾薇倒是无所谓，就给庞浩拿了一条西裤和衬衫，还有一件西服。

　　没想到现在还有人那么喜欢这东西，庞浩从来没穿过整装，现在穿起来感觉怪怪的。

　　第二天，艾薇出去后没有急着回公司，而是出去给庞浩买衣服，买到衣服后，再去庞浩的家里找庞小龙。

　　听到庞浩出事后，庞小龙几人差点急坏了，还好最后落脚在艾薇的家里，否则后果不堪设想。

　　庞浩正睡得朦朦胧胧，忽然有人进来了，以为是庞小龙或者冯鸿波，嘴里嘀咕了一句，翻个身继续睡。

　　结果那人来到床边，对庞浩微微鞠躬：“先生，起来吃早点了。”

　　庞浩却摇了摇手，正准备继续睡觉，忽然从床上蹦起来，因为他听到不是男人的声音，而是一个妇女的声音。

　　起身转头一看，果然，床边站着一个身穿白色衣服的中年妇女。

　　这一看之下，庞浩差点从床上蹦起来，“你是谁？你想干嘛？”

　　“先生，我是艾小姐的管家范紫雪，叫我雪姨就好，每天负责一日三餐和全家卫生；艾小姐出门前，让我这个时间把你叫起来吃早点，庞先生请！”

　　范紫雪面带微笑地说道，一副很礼貌的样子。

　　庞浩哦了一声，“你们家艾小姐有没有教过你，进来的时候要先敲门？”

　　“不好意思，下次一定注意！”范紫雪又说道。

　　庞浩松了口气，别墅不是只有艾薇自己一个人住吗？怎么忽然蹦出一个管家婆来了？

　　“好吧，你先出去，我穿衣服就下去。”庞浩伸了个懒腰说道。

　　“先生，最好先刷牙洗脸再下去！”说完，范紫雪这才走出房间。

　　庞浩瞬间无语，下去吃早餐当然得刷牙洗脸了，这管家婆居然这么啰嗦。

　　庞浩穿好西装起身刷牙洗脸，洗脸的时候差点把贴上去的胡子给扯下来了。

　　终于换了个样子，这对庞浩来说，好像换了一副新面孔似的，虽然不喜欢，但却感觉很新鲜。

　　头发也剃光了，摸了摸光秃秃的头，居然跟光头强一样了。

　　来到客厅，已经是十点钟的时间了，甄贞早就坐在沙发上等着。

　　“哟，西装不错，看上去有点像成功人士的样子，而且身材看起来还不错嘛！”甄贞很是欣赏的看着庞浩说道。

　　“那是，加上我这帅气的脸庞，简直是完美啊！”庞浩很自信的摸了一下脑袋。

　　“嘿嘿，加上你这张脸，就是一奸商！浩浩，不要太在意，长相是硬伤也不要紧……”


第550章 香烛难点

　　“嘿嘿，加上你这张脸，你就是一成功的奸商，浩浩不要太在意外表，长相是硬伤；不过不要紧，等你五十岁后还没结婚的话，我就跟阎王申请跟你凑合一对！”

　　庞浩一愣，差点没跳上去就给甄贞一顿臭骂！“你妹，说话注意点，咱们好歹也是个文质彬彬的斯文人！”

　　“哎哟，我的乖乖，以前怎么没发现你这么能贫？”甄贞没好气地说道。

　　“庞先生、甄小姐，请吃早点！”范紫雪又跑出来叫两人了。

　　两人只好到餐厅去了。

　　庞浩这一躲，就躲了一个星期不敢出门，手机也不敢开机，成天就知道上网。

　　一个星期后的晚上，艾薇下班回来，手里还提着一些零食回来。

　　庞浩正无聊的坐在客厅里看电视，看到艾薇回来，连忙上去提着零食就进去了，一边拿出来吃一边说道：“最近的风声没那么紧了吧？”

　　艾薇嗯了一声，“诶，我发现一个问题，如果这件事换成是别人，恐怕愁得头都白了，但你却整天好像没在意似的，还胖了一圈，再呆几个星期，我怕你要重几十斤。”

　　庞浩很无奈的张开手，“饭来张口，衣来伸手，这种日子是个人都会胖好吗？吃好睡好，我都快赶上猪的生活了，早叫你帮我看看你公司有没有空闲的职位，你又说我不会！”

　　“我公司里的东西你的确做不来，别一上班就让我破产了！”艾薇没好气地说道，“要钱我给你一百几十万，上班就算了！”

　　庞浩丧气的躺倒在沙发上，“在这么下去，新一代的天师就要堕落了！”

　　“诶，这回你可不用着急了，我手下有个员工家里出事了，听说他家里发生了很多怪事，想找个道士去看看，但又不知道哪些道士不是神棍！”艾薇关上门，坐到庞浩的身边说道。

　　如果不是差辈，估计很多人以为庞浩是艾薇的老公，因为艾薇虽然年纪挺大了，但外表却显得年轻得多。

　　“怪事？能说说是什么怪事吗？”庞浩顿时来了精神，现在别说是什么僵尸什么坟墓迁移了，就算是有人被鬼跟也得去看看。

　　“前天，他过世的老爸生日，那天他请假回去扫墓了，去扫墓的时候还很顺利的，结果烧香烧蜡烛的时候却出问题了，不管怎么烧香烛都点不着，就算点着立马就灭了。”艾薇转头看着庞浩说道。

　　“点着就灭了？不会是被风吹灭了吧？”庞浩顿时就失望了。

　　“什么风吹灭的？前天没风，再说了，风再大，点着那么多的香，只会越吹越旺，怎么可能会吹灭了？”艾薇无奈的摇了摇头，“以为你知道怎么回事，我看你就一神棍！”

　　“什么嘛，我还没过去看，也没详细了解什么情况，手不定是风水有问题，也说不定是人有问题！”庞浩双手垫在头上，“要不这样，你让我去你公司找他看看！”

　　“明天？不过也无所谓了，都一个星期过去了，风声没那么紧，而且到了公司下车，也不用到外面去逛！”艾薇起身拿出手机看了看时间，“不过为了安全起见，最好还是别白天出去了，等一下我叫他过来，你自己跟他聊！”

　　“也行，我算是躲怕了，几天大门不出二门不迈的！”

　　“我洗澡去了，等一下他过来了再说！”艾薇转身就跑去洗澡了。

　　“终于有事干了！”庞浩起身转身来回走动，“我都快发霉了！”

　　等了大约一个小时，范紫雪在外面领着一个中年男子走了进来，男子看上去约莫四十左右。

　　“这位就是庞先生，艾小姐还在楼上，我马上上去叫她下来，您先跟庞先生聊聊！”

　　范紫雪是个蛇非常严谨的人，看上去好像脾气很不好，但庞浩却没见过她发火。

　　“你好！”庞浩客气的盯着男子点头说道。

　　“你好，我叫穆伟！”男子的普通话很正规，还绅士的伸手跟庞浩握手。

　　艾薇从楼上下来，刚到大厅穆伟就连忙站起来说道：“艾总！”

　　“坐吧，现在是下班时间，没有上下级的关系！”艾薇坐到穆伟的对面，用毛巾擦拭着头发。

　　“这位就是我跟你说的庞先生，具体情况你跟他说就行了，我认识的就他最值得信任。”艾薇继续顾自擦拭自己的头发。

　　“穆先生，希望你要把事情说的细腻一点，能帮得上的我一定帮！”庞浩说道。

　　穆伟嗯了一声，“事情是这样的，前天我回去扫墓……”

　　前天，穆伟跑回家扫墓，他的女儿忽然发烧，穆伟的妻子不让去，说出去要吹风，容易让小孩感冒。

　　但穆伟说他老爸生前最爱的就是他小女儿了，不让去岂不是让他老爸不高兴？

　　其实现在的人很难判断，就比如，有些人不迷信，但却要扫墓，有些人不信鬼神，但在坟墓面前又不敢对先人说不敬的话。

　　穆伟的话才说出，他的嫂子立马就回话了，说老爷子人都不在了，还有什么不高兴的，不去也看不到不是？

　　所以那一次就没去，结果往年都很顺利的扫墓，今年却比较怪异，点香烛的时候，不管怎么点都点不着，就算点着之后，一下就灭了，就算用汽油也没用。

　　后来穆伟一大家子只能随便扫一下就回去了，可是回去之后怪事就发生了。

　　厨房的火打不着，抽烟的火机也打不着，洗澡的时候，热水器也没热水，而且穆伟的小女儿高烧也不退，到现在一直是三十九度，去打了退烧针也没用。

　　说到打火机的时候，穆伟还从口袋里拿出个打火机来打，结果这一打居然又点着了？

　　“奇怪，我来的路上还点不着的！”穆伟奇怪地说道。

　　“穆先生，现在咱们先别研究火机能否点着，后来怎么样了！”庞浩没看那打火机，让穆伟继续说。

　　“后来家里凡是关于火的都出了问题，我今天回公司本来是请假的，但听艾总说她认识个道士，我就想请过去帮忙，看是不是家里祖坟出了什么问题！”


第551章 管闲事的后果

　　“庞先生，你看我家里到底是出什么问题了？”穆伟好奇的问道。

　　“这不是明显的出现在你女儿的身上嘛，你自己知道了还要来问我。”庞浩本来很好的表情的，但想想，这穆伟说的事也太直接了，连他女儿的事情都说出来。

　　“庞先生几个意思呢？”穆伟似乎没反应过来。

　　“你老爸生前很喜欢你女儿，你女儿应该是每年都回去扫墓吧？”庞浩又问道。

　　“嗯呢，自从我老爸过世后，她没有一年不回去的。”穆伟认真地说道。

　　“这就对了，再带你女儿去一次，不要管高烧不高烧的，去了保证天下太平，不然你家这日子可能有点难过！”庞浩放下杯子说道。

　　“那也行，明天回去我就带她过去！”穆伟连忙点头说道。

　　庞浩却没点头，反而是伸出手来算了算日子，“明天不适合拜祭，后天吧，这两天你们可能难过一点！”

　　穆伟连连点头，虽然庞浩什么都没做，但他好像很相信庞浩，可能是因为艾薇认识的原因。

　　“好了，你先回去休息吧，明天还要上班，到时候我会给你假期的！”艾薇忽然站起来说道，似乎是下逐客令了。

　　穆伟嗯了一声，站起身说道：“那艾总您休息好，不用送了！”

　　随后跟庞浩握了握手，从口袋里掏出个红包来，似乎早就准备好了的：“谢谢，等事情解决了，我再给庞先生一个大红包！”

　　“不客气，有就好！”

　　范紫雪送穆伟离开，庞浩目送穆伟远去的背影，这才坐下来看着艾薇问道：“姨，他是不是懂什么？这么明显的问题居然还要来找我？”

　　“他能懂什么，其实是他没有详细说，他女儿当时就是因为回来太迟了，所以才会高烧病重的，别在意那些细节，帮忙解决了就好！”

　　艾薇重新坐下来，很认真的看着庞浩，“我差点忘了跟你说一件事！”

　　“什么事？”庞浩继续喝水，点着遥控！

　　“之前你是不是把一个叫冯贵的给打重伤住院了？”艾薇问道。

　　庞浩嗯了一声，“没错啊，这个冯贵之前跟我是同事，最近不知道怎么的，跟小日本的人走一起去了，还偷了医院的尸体，我本来不想对他下那么重的手，但没办法，死性不改。”

　　“你这脑袋什么时候才精起来？就算是那样也跟你没关系，你不应该处理的，现在你身上又多了一罪名！”艾薇淡淡地说道。

　　“什么？难道冯贵死了？”庞浩不由紧张起来，他只是想教训一下冯贵而已。

　　“死了你罪更大，但没死你的麻烦也不小！”艾薇起身打开水，“前几天冯贵忽然醒来了！”

　　“醒来就醒来，这有什么麻烦的？”庞浩不明所以。

　　“关键是他……脑震荡，全身不会动，眼睛就跟鱼眼似的，不会眨眼睛，不会动，更不会说话。”

　　“经过这两天的实验，已经可以鉴定冯贵目前已经是植物人一个，你之前交的住院费快用完了，如果再没人缴费，冯贵恐怕会被丢出医院！”艾薇一边喝水一边说道。

　　冯贵身边已经没有亲人，也没有朋友，如果医院通知家属，只能通知他婶，可是之前冯贵做出那么多过分的事，他婶还会理他吗？再说他婶也没那么多钱了。

　　庞浩顿时感到头皮发麻，一顿教训，居然把人家打成了植物人。

　　“不过这不是最麻烦的，人被丢出医院也就算了，有人告你故意伤人，说冯贵是被你打成那样的，全博白都在找你，甚至有些地方都已经贴出悬赏令了。”

　　“我……当时是因为他涉嫌杀害亲叔叔的嫌疑，所以才想带回去的，这件事龙毫和阿斗都清楚。”

　　庞浩连忙解释道，他没有想到连这件事也被追究了，不过也只有这件事说得真切。

　　“我都已经说了，你这小脑袋能不能聪明点？那些事跟你有什么关系？你该去干嘛就去干嘛，该上班就去上班，管那么多人家的事？”

　　“当初我知道你跟他们走得很近就想说你来着，现在啊，你就算查清楚柳瑞那件事，也逃不过冯贵的事件！”艾薇又说道。

　　“不行，这件事我一定要搞清楚，不然我岂不是好心办坏事？”庞浩站了起来，“小姨，我要出去一趟。”

　　“诶，我不是叫你不要乱跑吗？现在风声依然很紧，别乱跑！”艾薇连忙站起来阻止。

　　庞浩深吸了口气，这才转头认真的看着艾薇：“姨，我知道你一定不会同意的，虽然柳瑞变心了，但我相信有些人始终都是正义的，所以你相信我吧！”

　　“再说了，我这身手要逃走还是很简单的！”庞浩转身跑楼上去拿背包。

　　“你考虑清楚了，一旦找不到人帮你，你的踪迹很可能会被人找到，因为我听说茅山的人也下来了，就是来找你的！”艾薇看阻止没用，干脆就懒得阻止了。

　　“放心把姨，就算把整个茅山搬下来都没事！”庞浩早就料到了。

　　急匆匆拿到背包后，庞浩离开了别墅区，回到县城里。

　　为了不让别人发现他住在艾薇的家里，庞浩故意到南城去联系龙毫和阿斗！

　　现在还没到午夜，街上还有很多来来往往的人，庞浩感觉脑袋发凉，验证了冷天把头发扯光是多么不理智的。

　　此时警局事务繁忙，龙毫也没那么早下班，现在柳瑞正在开着会，他在一旁面无表情的听着。

　　说是开会，其实就是简单的说几句怎么拘捕庞浩。

　　龙毫的手机忽然响了起来，拿出来一看，龙毫的眉心一颤。

　　正在开会中的柳瑞皱了皱眉，沉声说道：“出去接。”

　　龙毫也没点头，起身就走了，等出了办公室后，转身就往自己的办公室跑。

　　接到电话，龙毫就迫不及待地说道：“你是？”

　　“是我，庞浩！”电话那边传来庞浩的声音。

　　庞浩当然不会蠢得用原来的号码给龙毫打电话。

　　“我靠，你疯了，现在都什么时候了你居然还有心思给我打电话？”


第552章 穷追不舍

　　“我靠，你疯了？现在都什么时候了，你居然还有心思给我打电话？”然而龙毫说出来的话让庞浩吃了一惊。

　　“什么意思？”庞浩问道。

　　“没什么，你在哪？”龙毫本想说，但他怕办公室给人装了什么偷听器。

　　“我在南城市场，现在有时间过来一趟吗？”庞浩又问。

　　“等一下我看看有没有时间！”说完，龙毫就挂了电话，深吸了口气，一副心情很沉重的样子，但为了不让别人发现他有异样，只能装出一副若无其事的样子。

　　回到办公室，柳瑞就问道：“谁的电话？是不是有人发现庞浩的踪迹了？”

　　“开什么玩笑，通缉令留的又不是我的号码！”龙毫不温不热的说了一句，“我有个远房亲戚从广东那边过来，刚到车站，我先请假半个小时！”

　　“有亲戚过来，叫你老婆接一下就行了。”柳瑞似乎在怀疑什么。

　　“我老婆不会开车，我这亲戚是第一次过来，不知道路！”不管柳瑞答不答应，龙毫拿起衣服转身就走了。

　　“记住，我只给二十分钟，在没抓到庞浩之前，你们就准备天天熬夜吧！”柳瑞冷冷说道。

　　但龙毫也没停下，转身就走了。

　　阿斗坐在龙毫的身边，他好像看出了龙毫的心思来，因为龙毫的远房亲戚很少在不是节日的时间过来的。

　　走出警局后，龙毫急急忙忙的上车前往南城，结果到了南城彻底傻眼了，哪里有庞浩的影子？

　　站在市场中心，除了路口有个一字胡的光头中年人在瞎逛之外，别的地方还真没什么人。

　　龙毫拿出手机给刚才庞浩打的号码打了过去，对方也没接。

　　等了五分钟，感觉好像被庞浩骗了，龙毫这才一跺脚转身准备离开，但不知道什么时候，那一字胡的光头中年人竟无声无息的出现在距离他两米左右的地方。

　　正准备绕过中年人，但却又发现中年人看上去有点眼熟，所以龙毫也没走，只是盯着那中年人看。

　　“你找庞浩吗？”两人都没说话，保持了至少半分钟，那人才开口说话，声音听着有些沙哑。

　　他不是别人，正是庞浩，改变声道，让自己的声音变得沙哑起来。

　　“你是谁？”龙毫皱眉问道。

　　“找庞浩跟我来！”庞浩转身朝一个比较黑的地方走，不过龙毫胆子大，转身就跟了过去。

　　走到一个转角，庞浩这才暗松了口气，说道：“你们可真够狠的！”

　　本来还以为能看到庞浩，但听到庞浩的声音这才反应过来，“居然真的是你？”

　　“不是我还有谁？你们现在怎么回事？我帮你们破案，结果现在反而被你们反咬了一口！”庞浩咬牙切齿的问道。

　　“别说那么多了，我现在还没下班，是请假出来的，我先跟你说清楚，你已经被通缉了，悬赏令贴出去，很麻烦！”龙毫急急忙忙的说着。

　　“你知道城市猎人吗？悬赏令贴出去，城市猎人就会暗地里出动，他们不要求名誉，主要有钱就行了，现在不单止我们在找你，至少有十数个城市猎人在找你！”

　　庞浩还真没听说过什么城市猎人，在博白的时间也算长了。

　　“除了城市猎人之外，还有你们茅山的十几号人也下来了，说要把你活捉归案！”龙毫居然把事情都说出来了。

　　“这么重要的事你为什么高速我？”庞浩皱眉问道。

　　龙毫盯着庞浩看了一会，“虽然你打了大门，但是我相信，你不会做出那种卑鄙的手段，冯贵的事情我也查清楚了，他叔叔身上的所有证据都跟他有关，不过证据在我手里，我还没公开。”

　　“虽然我不知道为什么柳局忽然针对你，但我身为队长，就算不为朋友，我也会伸张正义，绝对不会冤枉任何一个人！”龙毫说这句话的时候很严肃。

　　“不要问我证据为什么没交上去，现在就算交上去也会被柳局拦下来！”龙毫看了看时间，“总之你现在就想办法离开博白吧，等风头过了再回来。”

　　听到这些话，庞浩悬起的心总算放下了，至少正义的人还是有的。

　　“我还以为你们从来没相信过我，我不会离开博白，一旦逃走，我岂不是承认了大门的事是我所为？”

　　“可是你在博白没任何用，那么多城市猎人可不好惹，等事情过了你再回来，或者你可以找你哥过来，唯一能解决这件事的就只有你父亲了。”

　　“我们开会很多次，柳局一直很担心你把这件事告诉你父亲，所以他很着急！”

　　龙毫的话音刚落，手机忽然响起了短信的声音，连忙拿起来一看，脸色一变，“遭了，柳局定位了我的手机，现在正带人过来，你赶紧走！”

　　没想到追得那么紧，连龙毫都不被信任了。

　　庞浩嗯了一声，拍了拍龙毫的肩膀说道：“那你保重了，我以为我会后悔，没想到你还愿意帮我！”

　　“我这不是帮你，就算是别人我也会这么做，这是我的职责！”龙毫严肃地说道，拍了下庞浩的肩膀，“走吧，再不走来不及了。”

　　庞浩嗯了一声，转身朝黑暗中消失，龙毫看着庞浩离去的背影，长叹了口气，喃喃道：“事情……为什么发展成这样？你们之间究竟有什么恩怨？”

　　说完，走出了小巷，来到市场中心，站在车边，从口袋里拿出一包烟抽着。

　　没两分钟，就看到数量警车过来，到龙毫的身边停下。

　　龙毫丢下烟头，盯着警车看。

　　只见柳瑞一脸不爽的从车上下来，看到龙毫，表情更糟糕。

　　“你不是说出来接人吗？人呢？”柳瑞上来就质问道。

　　“柳局跟得我好紧啊，每天下班你都派人送我回去，现在出来又跟着我！”龙毫丝毫不客气，语气有些冷嘲热讽。

　　“少跟我废话，你不是跟庞浩走得最近吗？我知道你清楚他的行踪，可你为什么不说出来？”柳瑞几乎是指着龙毫吼出来。

　　龙毫冷笑了一声，“我知道他的行踪？”


第553章 串门

　　“我知道他的行踪？你从哪里打听来的？要不要带你去见见我那位亲戚？”龙毫看着柳瑞面无表情地说道。

　　柳瑞冷笑一声，转身对刚下车的人说道：“你们两个，到那边搜，其他四个人组成一小队，把所有的小巷都给我搜遍！”

　　“然则你就是不相信我，不过随便了，你官职比我大，想说什么就说什么，无所谓！”龙毫张开手说道，“你们请便，我回去上班了。”

　　“信不信我明天就放你长假？”柳瑞转身指着龙毫说道。

　　“我每天准时上班，你说加班的时候我就加班，你说下班的时候我就下班，我做事一向秉公处理，从没徇私，你用什么借口给我放假？”

　　说完，龙毫也不管柳瑞那是什么眼神，转身走回了车里，开车就走了。

　　柳瑞咬了咬牙，却什么也说不出口，转身指着还没动身的警员吼道：“还不快点去找，想不想下班了？”

　　没人敢说话，一个个都转身去找了，阿斗也在其中，他现在是有话不敢说。

　　庞浩就站在附近的某一栋楼的楼顶上，正静静的看着这一幕，如此看来，龙毫恐怕呆的时间也不长了，柳瑞难道真的是为了风水珠才会变成这样的吗？

　　不过现在他是没有任何办法，只能忍气吞声，看着好几个人进巷子搜查，庞浩闭上眼睛深吸了口气，心里不管有多么的懊恼，现在也只能躲在艾薇的家里。

　　离开了南城市场，回到艾薇的家里，本来带着一肚子火出去，以为龙毫也跟着出卖了庞浩，结果发现，一切都被柳瑞左右。

　　好几天没看到甄贞了，跟庞浩说了一声出去执行任务就没再回来。

　　庞浩有些躺在沙发上，整个人都松懈了下来，这几天的时间，他一直在想怎么才能证明大门不是他害死的。

　　可是监控什么的都让柳瑞给关了，还能有什么可以证明的？就算是龙毫和阿斗也不清楚，不过他相信，龙毫和阿斗两人的眼睛都盯着，如果有给大门灌药的话，应该能看得到。

　　但是，这件事他们似乎无法左右了，除非某一天柳瑞的职位被撤掉。

　　“难道我真的要去找义父帮忙解决吗？”庞浩皱起了眉头，可是他还是担心，风水珠这么名贵的东西，如果真的被邱金雄知道，后果又会如何？

　　关于风水珠的事，无论如何也不能传出去了，庞浩立即就打消了这个念头。

　　“现在你能信得过的人，恐怕就只有你那死鬼父亲了，如果实在没办法，你就打个电话回去说一声，要是你不好意思说，我可以帮你说！”艾薇的忽然出现在二楼的围栏边上。

　　庞浩摇了摇头，“我觉得找他也没办法，徒弟忽然对付我，而且还是有不一般的关系的徒弟，就算叫他过来，能帮什么忙？叫柳瑞不要通缉我？还是让他杀了柳瑞？”

　　“这两个办法都不可行，柳瑞绝对会找各种借口说他帮不了，而老哥也不可能真的杀了柳瑞，因为他可是局长，若真动手杀了，岂不是连他自己也跳坑里了？”

　　“那你现在想怎么办？我是看你愁眉苦脸我才帮你想办法的！”艾薇说道。

　　“这件事要怪也怪我自己太多事，自己挖的坑自己填；人正不怕影子斜，我相信总有一天事情会水落石出的！”庞浩说道。

　　现在仔细想想龙毫的话，龙毫的说好几批人正在找，庞浩却觉得他说少了，还有本田成的什么组织，现在估计也在找庞浩。

　　现在庞浩只要用原来的模样站到城市中间，恐怕只有一个下场，那就是被人杀的连渣都不剩。

　　“水落石出？我就怕没到那一天你就已经被杀了，你们茅山的人也听柳瑞的，据说现在也在找你，这件事除了你的干爹之外，好像就只有你死鬼父亲才能解决了。”艾薇伸了个懒腰说道。

　　“茅山的人在找你，算是自相残杀吧，不过随便你了，你想自己折腾就自己折腾吧，我先去睡觉了！”

　　庞浩转头目送艾薇进房间，继续躺倒在沙发，“找他过来，能帮得上什么忙？”

　　“难道要我离开博白才有可能平息吗？”庞浩平躺在沙发上看着天花板。

　　柳瑞就跟疯了似的，每天在找庞浩的踪迹，已经不是第一次去找庞小龙和冯鸿波两人了，至于昊心瑶，柳瑞还不是很熟悉，所以很少找昊心瑶谈话。

　　就这样，一直保持了好几个月，直到过年都还没松懈，庞浩依旧没出现过，庞小龙等人也没有找过庞浩，没跟庞浩见过面。

　　身为庞浩身边最亲近的人，当然不可能跑去找，至少他们知道被人跟踪了。

　　过年后，大约年初八左右，庞康到博白了，不过他过去，不是去找徒弟，而是去找艾薇，说是串门来了。

　　结果刚到艾薇的家里就看到庞浩躺在沙发上懒洋洋的看着电视，身子胖了一圈。

　　“你小子怎么跟个什么似的？”庞康刚到，看到庞浩坐没坐相，躺没躺相，忍不住就说道。

　　“老哥，你怎么来了？”庞浩惊愕的问道。

　　“废话，大过年的，也不见你打个电话回去，不允许我过来看你姨姨啊？”

　　“今天姨不在家，上班去了，刚开工，可能比较忙！”庞浩坐起身，毫无精神地说道。

　　“你手机关机多久了？是不是充不起话费了？我的孙子他们呢？”庞康坐到侧边的单人沙发上问道。

　　“没，手机出了点问题，所以就没开机！”庞浩没说实话。

　　“都那么长时间过去了，你居然还不肯跟他说，你是想继续在我家里长肉吗？”

　　本以为艾薇去上班了，结果庞浩的话音刚落，门外就传来了艾薇的声音。

　　庞康转头看了一眼，“回来了？”

　　“回来什么，我本来就没去上班，不是我叫你，你肯过来看我？”艾薇没好气地回道。

　　“哪里哪里，我这不是过来了嘛，我说到底什么事？”庞康看了眼庞浩问道。

　　艾薇呵呵一笑，“说来话长……”


第554章 团聚

　　艾薇呵呵一笑，说道：“说来话长，这是两个月前发生的事了，我去倒杯水慢慢跟你说！”

　　“我去吧！”庞浩连忙起身去倒水。

　　紧接着艾薇就开始把这些天关于庞浩的事都说出来了，庞浩却没有阻止，似乎他已经别无他法了。

　　庞康的脸色有些难看，不过却没有骂庞浩，而是深吸了口气，“后来他就一直躲在你的房子里两个月？”

　　艾薇嗯了一声，“成天愁眉苦脸的，早就想跟你说一声了，但他就是不让，说什么自己能解决，但到现在为止，我都不知道他怎么解决的。”

　　庞康嗯了一声，背靠在沙发上，看着庞浩：“你知道风水珠的真正功用是什么吗？”

　　“不就是延年益寿或者长生不老和提升道行吗？这些我都知道，但就为了这点利益而找各种借口抓我，这会不会有点扯淡了？”

　　“这不扯淡，其实风水珠的功效说大可大，说小可小，不过绝对不仅仅是你说的那点，很多东西都不要去看表面；至于它的真正功能，我就不说了，总之你这一次我觉得做得不错，至少没有交出去是对的。”

　　庞康从口袋里拿出一包烟，点着一支还没点着，就被艾薇抢丢垃圾桶里了。

　　“私人地方，不允许抽烟！”艾薇一点都不客气。

　　庞康无奈的摇了摇头，“柳瑞的老爸跟我很熟，我认为他一直是个很正义的人，不过这些说出来似乎是废话了，我就直接说吧，只要被贪念左右的人，要么躲，这辈子别再接触这个人。”

　　“要么……就杀了他，一了百了！”没想到庞康竟然说出这番话来，庞浩想都没想过。

　　“可是你要知道，他的职位可不是那么好惹的！”庞浩连忙说道。

　　“你还是太嫩了，不管做什么事，都要找到一个切入点，就好比如你在审问室帮忙审问的时候，柳瑞就趁机说凶手是你，从而找借口追捕归案，到时候只要搜查，你所有的东西都会被他搜出来。”

　　“这就是他的目的，只要没把你杀了，认为任何事我都能原谅他，所以他只要拿到风水珠，天下就太平了！”庞康直言不讳地说道。

　　庞浩知道一点，但从来没有整理过这一条思路。

　　“所以，柳瑞只不过是被贪念给左右了，你把风水珠交出去，什么追捕领什么通缉令立马就撤销！”

　　“我这么说倒不是让你把东西交出去，而是让你找一个切入点，他可以阴你，你也可以阴他一次！”庞康翘起二郎腿说道。

　　“阴他？可我怎么阴？搞他谋杀？还是什么？”庞浩似乎从庞康的话中抓到一丝端倪了。

　　“这个就得靠你自己想办法了，你啊，就是遇到什么事没能坐下来好好想办法！”庞康端起水喝了一口。

　　艾薇不禁对庞康竖起了拇指，“不愧是反其道而行的叛逆老鬼，这么变态的办法都给你想到了。”

　　庞浩终于明白庞康的意思，既然柳瑞想玩心计，那么就陪他玩，只要想办法让柳瑞的鞋子也湿了，事情可能就有所改善，虽然不能完全解决，但柳瑞绝对会收敛很多。

　　“怎么说话的你？我这是没办法中的办法，绝处逢生，只要有一颗救命稻草，就要死抓着不放，掉下去的地方估计连草都没有。”庞康没好气地说道。

　　“谢老哥了，我想我知道怎么做了，我已经快发霉了，再不出去，我恐怕连道术都忘了怎么用！”

　　庞浩忽然欣喜的站了起来，张开双手伸了个懒腰，“不过难就难在，我该如何让他也陷入我挖的坑里呢？”

　　庞康耸了耸肩，“你的事情你自己处理，这点小事就能让你躲几个月，我还能说什么？”

　　“拜托，我现在跳进别人的坑里，就剩下最后一铲泥我就被活埋了！”庞浩没好气的问道。

　　庞康却还是摇头，“反正这件事你自己解决，管你用什么办法。”

　　说着，从口袋里翻出两个红包。

　　“大过年的，啥也别说了哈，给个红包顺顺利利的！”

　　“我都成这样了，还能好好的过个年吗？”庞浩有气无力地说道。

　　“既然小龙他们还在你之前的房子住，那我就过去看看我的孙子了，你们聊先，等会我带他们过来吃饭！”庞康的话还没说完，身影就渐渐淡了下来。

　　“这老不死的，说走就走，我真服了！”庞浩根本就来不及叫。

　　他本想说别带过来，免得被柳瑞怀疑，长时间住在别墅区，别说茅山弟子了，连城市猎人也找不到任何线索。

　　“我就说他有办法吧？这么简单的办法，你想了两个月都没想到。”艾薇站起身说道。

　　“好了，你怎么慢慢想办法，公司的人也差不多上班了，我过去看看！”

　　庞浩只能摇头叹气，看着艾薇远去的背影，庞浩的心里在想，究竟怎么样才能让柳瑞入坑呢？

　　中午的时间刚过，坐在客厅里想着东西的庞浩忽然看到庞康带着三人过来了，这三人正是跟在他身边的三个。

　　冯鸿波居然也跟着过来了。

　　“老……老爹？”庞小龙看到客厅里的庞浩，咽着声音叫道。

　　“师傅果然在这里，师傅！”两人一路小跑进来，昊心瑶的眼角有泪，虽然表面上没有前面两人那么激动。

　　庞浩的心里说不出的味道，简直五味杂陈啊，到现在他还是光头，如果不是拿掉胡子，估计他们一时间认不出来。

　　“你们都还好吧？”看到两人追到跟前，庞浩的心里也不好受。

　　“都还好，师傅，两个月不见了……”冯鸿波咽着声音说道。

　　“没事了没事了，你们先坐吧，这些天我很想过去找你们，但是身份特殊！”庞浩叹了口气说道。

　　“还说呢，那个柳瑞简直不是个东西，天天跑到我们家里问我们有没有看到你，三天两头的往我们家里跑。”庞小龙哼了一声问道：“你到底发生了什么事？大门真的是你杀的？”

　　“当然不可能，你觉得我是那种人？”


第555章 遭围剿

　　“当然不可能，你觉得我是那种人？算了，不高兴的事不想说，既然都过来了，那就好好的吃顿饭吧！”庞浩摸着庞小龙的头说道。

　　已经两个月的时间没见，庞小龙依然还是原来的模样没变，倒是冯鸿波变得有些消瘦了。

　　“对了，老兄，怎么不见你老婆过来？”庞浩忙问道。

　　“她说不过了，免得有些事情她忍不住，这些年我的脾气改了，她倒比我上火了，这件事她本来就想插手的！”庞康背靠在沙发上摁着遥控。

　　“什么？你们早就知道我被通缉了？”庞浩诧异的看着庞康问道。

　　“你出事的当天我就知道了，别以为我一点本事都没有，不过你的事情还是让你自己处理吧，像你说的，我什么忙都帮不上。”庞康懒洋洋地说道。

　　“庞先生，那我去做饭了。”范紫雪从房间里走出来就对庞浩恭敬地说道。

　　庞浩都快成别墅的主人了，这段时间一直常住，也没怎么出去过。

　　关于艾薇的儿子，庞浩就大年初一见过，初二天还没量就又出去了，听说中国过年外国是没节日的。

　　庞浩一家子团聚了，两个多月没见，庞小龙一直抓着庞浩的裤脚久久不肯放。

　　吃饭的时候艾薇也回来了。

　　“老爹，你在医院的工作已经没有了，不过院长说你解决事情后依然可以回去上班！”

　　“浩哥哥，这段时间真是苦了小龙了，医院给你结工资，小龙把一部分的钱给阿波拿回家，剩下的我们几个过年，如果不是小龙会省，我们恐怕连稀饭都没得吃！”昊心瑶咽着声音说道。

　　“诶，我之前不是去问你了吗？让你没钱跟我说一声啊！”艾薇就不高兴了，看着庞小龙说道。

　　庞小龙嘻嘻一声，“我老爹说了，无功不受禄！”

　　庞浩没跟他说过这句话，真会给庞浩戴高帽。

　　“什么受不受禄？你们几个能上哪找工作？下次可别那么傻了！”艾薇不高兴的说了庞小龙和昊心瑶几句。

　　“其实真的不用，师傅不在的这段时间，我跟小龙出去接一些小单子，能赚点外快。”冯鸿波连忙说道。

　　说完，他又从口袋里掏出了一叠钱，“其实你强行塞给我的钱我还留在口袋里，要是拿回家，以防我们揭不开锅……”

　　三人都在阐述着这段时间来的困苦，单凭庞浩的工资坚持了两个多月，其实已经很不错的了。

　　庞浩在一旁听着都感到心酸，还别说，这段时间他都没去看过三人，所以他不清楚三人的状况如何。

　　拍着冯鸿波和庞小龙的肩膀，“辛苦你们了，不过你们放心，这件事很快就过去了。”

　　“这点小难真不算什么，没钱的日子不难过，难过的是事情你处理得毫无头绪！”庞康随便吃了一点放下筷子说道。

　　“你！”庞康指着庞浩又说道：“不要等事情到了无法挽回的时候才出手，任何人只要威胁到你的生命的时候，都不要犹豫！”

　　“你看看你现在成什么样？如果你当初及时处理，脑袋灵活一点，你就不会落得今天的下场。”

　　庞浩无奈的摇头，他当时的确是有点迟钝了，“不知道我的银行卡有没有被冻结！”

　　“这还用说，你出事的第二天就已经冻结你账户上所有的资金了！”艾薇一边吃一边说道。

　　庞浩耸了耸肩，“老哥，你说如果按照你的办法去做不成功怎么办？”

　　“不成功，他也不会好受，当然也不会追得太紧；到时候你就没什么必要再呆在博白了，去江苏！”庞康几乎是不考虑。

　　“江苏？茅山？现在茅山弟子也在找我，我回去不等于自投罗网了吗？”

　　庞康摇了摇头，“这件事你放心吧，茅山那边不会这么不明事理的！”

　　这是庞浩想的后路了，但要跑去茅山，这似乎让他接受不了，天下那么大，就只能躲在江苏？

　　“我看不行，若是茅山的人不相信柳瑞，怎么可能还会派人出来找庞浩？”艾薇当即就否决了，“我觉得他住在我这里挺好的。”

　　“是啊，住在你这里好吃懒做，你看他现在都胖成什么鸟样了？”庞康盯着庞浩的光头看了眼，“倒是造型不错！”

　　“这……还是亲生的吗？”庞浩摸了摸光头说道。

　　吃完饭后，一家子又坐在客厅聊天了。

　　结果才坐下不久，范紫雪从外面跑了进来。

　　“艾小姐，不好了，警察找上门来了！”

　　“什么？”艾薇眉心一颤，猛的一下站起，警察早不来晚不来，偏偏快要天黑的时候？

　　庞康却苦笑了一声，“没想到这小子连自己的师傅都不放过。”

　　“什么意思？是不是他们跟踪你过来的？”艾薇沉声问道。

　　“当然了，我当时只是不想理他们，原本以为是给柳瑞一个警告，没想到这小子这么不识趣！”

　　说完，庞康看了眼庞浩，“看什么？回房间！”

　　庞浩哦了一声，连忙起身跑到二楼去了。

　　“里面所有的人听着，马上双手抱头走出来，你们已经被我们包围了！”

　　外面立马就传来喇叭的叫声，艾薇咬了咬牙，连看也不看庞康一眼，径直往门外走去，经过庞康的时候，小声说道：“那是你儿子，你想害死他？”

　　说完，不等庞康说话，走了出去。

　　“哪个那么不要脸的？是老娘没缴税还是做了什么违法的事？”刚走出门口的艾薇冲着大门那边怒斥道。

　　然而此时门口外面的警察已经站的密密麻麻的警察，包括艾薇家的四周都是，别说是人了，就是苍蝇也难以飞出去。

　　艾薇骂骂咧咧的来到门口，外面果然很多持枪指着门口的警员。

　　“你们都想干嘛？信不信我告你私闯民宅？”艾薇指着外面的人叫道。

　　话音刚落，警员忽然从中间让出了一条路，一个熟悉的身影身穿警服，头戴贝雷帽，从人群中走了出来，他不是别人，正是柳瑞。

　　看到柳瑞，艾薇更是恨得牙痒痒，眼角颤抖了几下，“原来是你？”


第556章 搜捕

　　艾薇的话音刚落，中间的警员忽然朝两边分散，转眼便让出一条道来。

　　就在此时，一个身穿警服，头戴贝雷帽的熟悉身影映入艾薇的眼帘中，他不是别人，正是柳瑞。

　　艾薇跟柳瑞虽然不算很熟，但彼此都认识；虽然很多年不见，但此时艾薇看到柳瑞就恨得牙痒痒。

　　“原来是你？那么多年不见，没想到你变老了那么多！”艾薇的情绪稍微收敛了一点，但却还质问，“就算你要叙旧，但也不必带那么多人到我家来！”

　　“我听说当年的艾薇已经是我们县数一数二的有钱人，而且那么多年过去了，依旧貌美如花，至今二婚还没找到男朋友！”

　　看到艾薇，柳瑞竟然没有丝毫惊讶的表情，反而很淡定的说着话，“我怎么就没有想到呢？师傅跟你姐姐结婚，那你就是小师弟的小姨了，除了师伯那边之外，小师弟只能到你这边来躲！”

　　果然是为了庞浩过来的，艾薇压制住心中的怒火，“庞浩？这是我的外甥，怎么了？我外甥杀人了还是放火了？就算他杀人放火，跟我有什么关系？”

　　“我可警告你，限你五分钟只能全部撤走，不然我现在就打电话去投诉你！”艾薇也没上去开门，而是警告柳瑞。

　　“艾小姐，别误会，我只是想看看小师弟在不在你家里而已，别那么激动，如果我进去看过不在，那我就向你，赔礼道歉！”柳瑞微笑着说道。

　　“赔礼道歉？你的赔礼道歉值几个钱？我不稀罕，没有搜捕令一切都免谈，只要你敢踏入这个门口一步，我马上打电话告你！”艾薇丝毫没有让步。

　　而且他转头也看到，庞浩在里面很悠闲的看着电视，对外面发生什么充耳不闻。

　　“这个木脑袋，庞浩到底是不是他亲生儿子，也不出面帮个忙。”看到庞浩那蛋定的神情，艾薇心里就有一股莫名的怒火。

　　“那你就打电话吧，叙旧咱们还是等改天在慢慢叙吧！”柳瑞转头看了眼身边的几个人，“拆锁，任何责任我来扛。”

　　艾薇又转头看了眼客厅，庞康依旧没往这边看一眼，咬了咬牙，人家亲生父亲都当没事似的，自己干着急什么？

　　“不用了，既然你那么想道歉，我给你开门，但进来之后你可别后悔！”

　　艾薇干脆了，转头让范紫雪开门，柳瑞却一脸的欣喜，“还是艾小姐通情达理！”

　　“叫上二十个人跟我进去搜，其他人打起精神，嫌疑人若是逃跑了，我找你们算账！”柳瑞转身吩咐了一声，二十个人转眼就挑好了，领先跑到别墅里去，而艾薇拿出手机在拍摄。

　　柳瑞丝毫不在意，好像他早认定庞浩就在这别墅里了。

　　等二十个人进去后，柳瑞这才背着手走到艾薇跟前，“多谢艾小姐了，就算你录出视频也没用的，我的手下看到有个年轻人带庞小龙等人过来的！”

　　艾薇冷冷一笑，“随你便，反正你等会只要不后悔就行了。”

　　“你们几个过来这里干嘛？有没有看到过庞浩？还有你，你叫什么名字？”

　　有个警员手里还拿着本子在录口供，问完冯鸿波等人后，看到庞康又问道。

　　庞康冷笑一声，慢慢背靠在沙发上，心里有气，但却不想看，也不想回答。

　　“喂，我在问你，你叫什么名字，几岁？”那警员伸手推了庞康一把。

　　结果用力推了一下，愣是推不动庞康，惊讶之余，连忙缩回手，“再不说话我就把你带回去问话。”

　　庞康嘴角一翘，“叫柳瑞来跟我说话。”

　　柳瑞还在跟艾薇说着什么，似乎没发现客厅里的状况，其他人进来就开始搜索房间。

　　“嘿，见柳局？你有什么资格？赶紧说名字，我没时间在这跟你耗！”那警员一点都不买庞康的帐。

　　“进来还能后悔？没进来我才后悔；不过艾小姐啊，如果是你故意窝藏小师弟的话，这罪可不小，故意包庇罪犯两个月，蛇这个罪责你承受不起呀！”柳瑞压低了声音说道。

　　“哼哼，过早的话先别说，你们请自便！”艾薇根本就不想跟柳瑞说话。

　　柳瑞跟艾薇聊天，其实是想从艾薇嘴里知道什么，但他不知道艾薇这身修为。

　　没想到艾薇之前是很激动的反对，结果忽然就随便了，这让他有些措手不及，他感觉里面会不会有陷阱？

　　“别站着跟我说废话了，要搜就搜，搜不到就赶紧滚蛋！”艾薇没好气地说道。

　　柳瑞又被艾薇的话给说懵了，忽然间反应过来，难道刚才艾薇是拖延时间？现在庞浩其实已经借什么奇怪的遁术逃走了？

　　“艾小姐真是抱歉，这两个月你也听说小师弟的事了吧？我也是没办法，秉公处理，希望你不要有过多的情绪！”柳瑞客气地说道。

　　“我说，你能别跟我说废话吗？先别说庞浩在不在这里，如果在，你觉得你派进去的人能对付庞浩吗？”艾薇不耐烦了，这柳瑞就跟苍蝇似的。

　　“那艾小姐，我这就不客气了，如果我找不到小师弟，自然会亲自跟你鞠躬道歉。”

　　“不必了，你这道歉至个毛线的钱；你是以为庞小龙几个过来就说庞浩在我的别墅里了？哼哼，你这点小心思小孩子都能想到。”

　　“难道不是吗？那几个小鬼一直是小师弟身边的人，难道带他们过来的不是小师弟？”柳瑞一脸肃穆的看着艾薇。

　　艾薇也拍够了，收起手机，“是不是等会你就知道，我就不带你参观我的别墅了，你请便吧！”

　　柳瑞眉心一颤，正想说什么，忽然有个警员屁颠屁颠的跑了出来，跑到柳瑞身边敬了个礼。

　　柳瑞皱眉问道：“怎么了？是不是找到嫌疑人了？”

　　“是的柳局，里面有个大概二十岁左右的年轻人不肯说名字，还说让我找你过去！”

　　“找我？谁？”柳瑞一怔，连忙转身往客厅走，边走边说：“他让你出来你就出来？万一嫌疑人跑了怎么办？”


第557章 气势压迫

　　“找我？谁找我？”柳瑞一怔，连忙转身往客厅走去，边走边责备道：“他让你出来你就出来？玩意嫌疑人跑了你负责？”

　　“可是他怎么都不肯开口，再说了，咱们那么多人，他想跑也跑不掉啊。”那小警员小声说道。

　　柳瑞到客厅门口后，嚷嚷道：“大家尽量坐在原来的位置上不要动，小龙你们几个最好也别乱走！”

　　说完，他正想说背对他而坐的身影，然而看到那个身影，他却说不出话来了，因为那个身影对他来说太熟悉了。

　　“说啊，怎么不继续了？”过了一会，庞康头也不回的问道。

　　柳瑞打了个冷战，听到庞康的声音，恍如晴天霹雳一般，颤抖了一下，依旧没有开口说话。

　　站在柳瑞身边的小警员诧异的看了眼柳瑞，感觉有些奇怪，刚才还威风凛凛的柳瑞，好似瞬间变成瘪三了。

　　“我早就知道这件事了，只是不想说你，让你有所收敛，只是没想到，你居然变本加厉！”庞康不管柳瑞是什么表情，“那么大件事，为什么你师伯没有教训你？如果不是因为我，你早就玩完了！”

　　庞康的语气丝毫不带感情，但跟怒斥有不太一样，因为他的语气之中听不到任何怒意。

　　“师……师傅……我……”柳瑞断断续续说不出话来。

　　站在他身边的小警员一怔，瞬间就明白了什么，很识趣的吐了吐舌头，转身离开。

　　“你什么？找不到借口了吗？庞浩的事情我不想管，但今天是我跟我小孙子团聚的日子，你最好给我收敛点，否则……你应该还记得农富桂的下场！”

　　柳瑞又是一愣，别说颤抖了，连冷汗都给吓出来了。

　　农富桂，也是庞康的徒弟之一，比秦金荣的师兄，农富桂因为钱而背叛师门，柳瑞虽然不是为钱，但仍旧是贪字了得，导致他的人心开始扭曲。

　　风水珠的功效固然好，人人都想得到，但到最后既付出了代价，又得不到东西，赔了夫人又折兵的故事每天都在发生。

　　最后农富桂的下场除了死还能有什么？还是庞康亲手把农富桂的脑袋摘下来的。

　　所以，别看庞康那么爱开玩笑，若把他逼到那种程度，什么事他都能做得出来，庞浩就跟他很相似。

　　才两分钟不到的时间，柳瑞额头上的冷汗徐徐往下流。

　　“我早就说了，进来你会后悔的！”艾薇坐到沙发上，一副幸灾乐祸的样子。

　　柳瑞抬头看了眼，所有的人都在搜索着，无心顾及这边的情况，他很想走到庞康面前去，但他此时不敢，他这辈子最怕的人不是他的亲生父亲，而是他师傅。

　　“通知所有的人……收队！”柳瑞转头看那走到一旁不说话的小警员。

　　那小警员有些奇怪，但他却很识趣的没有多问。

　　“所有的人听着，马上收队！”小警员对着楼上楼下的人大叫了一声。

　　有的人很不情愿，不过该搜的地方都搜了，而且柳瑞已经下令，所有进去搜索的人纷纷撤出艾薇的家里。

　　剩下柳瑞一个人，柳瑞似乎还没打算走，他还想跟庞康说什么，但他却不知道怎么开口。

　　范紫雪也非常吃惊，艾薇的嘴都磨破了柳瑞还要带人进来，但坐在艾薇对面的人只是简单的说了几句话就搞定，足以看出此人在柳瑞心中的位置。

　　想到这，范紫雪就上去给庞康倒水。

　　“谢谢！”庞康端起杯子，轻轻喝了一口，这才转头看着柳瑞，“出去，别影响我的心情。”

　　“师傅，我……”

　　“你不用解释，你们很多事情都瞒不过我的眼睛，事情的真相到底怎么样，我一清二楚，出去！”庞康的声音不带丝毫感情的。

　　柳瑞咬了咬牙，什么话也没说，转身就走。

　　“诶，柳局，记得你得跟我道歉！”艾薇忽然叫道，“身为一个纳税人，你可没有权利在没有搜捕令的情况下闯到我的家里来！”

　　柳瑞站在门口，转头正想说什么。

　　“免了，这种道歉不要也无所谓，你那么喜欢要人家的道歉，等一下我跟你说几百遍！”庞康不让柳瑞有说话的机会。

　　但柳瑞没有说话，转身双脚合并，对着艾薇弯下一个九十度的腰来。

　　艾薇脸上的笑容很浓郁，目送柳瑞离开还叫道：“柳局啊，那我就不送你了！”

　　“爷爷，你的气势好强啊，柳瑞居然一句话都不敢说！”庞小龙和冯鸿波两人都在盯着。

　　之前冯鸿波只知道庞康是个很厉害的人，而且是他师傅的父亲，也是他的师公，可是今天一见，心中不免敬佩了起来，然而他的面孔竟然奇怪的保持在二十岁上下。

　　“嘿，小家伙，你也不想想当初你爷爷的徒弟农富桂死得多惨，当时我也在场，你爷爷跟柳瑞提及农富桂，早就被吓得一句话都说不出来了。”艾薇嘿嘿笑道。

　　“哦，这么说那个农富桂也跟他差不多，因为贪，对吧？”

　　“差不多是这个意思了，反正当时农富桂被杀的时候，我还记忆犹新！”

　　“我不想处理他而已，如果处理，庞浩就不用躲那么长时间了！”庞康才是目无王法的人。

　　外面的车子已经响起，看来是柳瑞带着人离开了。

　　听到车子走远，庞浩这才从房间走出来。

　　“康伯，那以后浩哥哥是不是不用再躲了？”昊心瑶突然问道。

　　庞康却摇了摇头，“这个还不确定啊，得看看这柳瑞有多贪了，如果他真是为了风水珠而不顾师门的话，估计庞浩还是不能出去！”

　　“还是老哥厉害，柳瑞看到你都憋不出话来了！”庞浩坐回到原来的位置上。

　　“你小子以后给我醒目点，不过我觉得柳瑞应该不会再那么着急抓你了，他现在回去，得把他自己的事情清理好！”

　　“但等他处理好，又能把你的事情完全撤销，估计得要一点时间，所以这段时间不管他还追不追捕你，你都要出去一趟！”

　　说完，庞康站起身摸着庞小龙的头……


第558章 城市猎人

　　天色渐渐暗淡下来，庞康呆了没多久时间就走了，剩下庞浩身边的三人和艾薇。

　　“关键时刻还是你老爹做事靠谱，柳瑞肯定收敛了，所以你现在想吧，是去江苏还是继续留在我家？我是无所谓的，反正我自己一个人也寂寞，你在这我也不会那么无聊。”艾薇懒洋洋地说道。

　　庞浩真的要好好考虑这件事了，所以他没有立即回答。

　　博白这边的工作暂时没有了，虽然不知道谁去替班，不过这些他都不用去担心了。

　　“这个，我再好好想想吧，就算想出去，那也得过了元宵节才能出去，火车票难买，飞机票也没那么容易买得到。”庞浩想了想说道。

　　“也行，明天看看情况，如果柳瑞没继续通缉你，你就可以带着他们几个出去玩了，两个月的时间，你都快发霉了吧！”艾薇起身说道：“还有，你们三个也暂时住下来吧！”

　　“欧耶，姨奶奶这里那么大，我第一次住那么大的房子！”庞小龙伸出了个剪刀手。

　　冯鸿波咽了咽唾沫，连忙从口袋里摸出个手机拍照。

　　庞浩一把抓住冯鸿波的手，“拍什么，怕人家不知道你在这啊？你的堂哥冯贵怎么样了？”

　　这段时间庞浩一直没问过冯贵的事，不知道情况怎么样了。

　　“他？师傅，贵哥一个月前已经入土了！”冯鸿波苦着脸说道。

　　“死了？上次不是说成植物人吗？怎么又……”

　　“的确是植物人没错，本来医院是应该丢他出去的，但念在他也是医院的工作人员，所以就免费让他呆了一些日子，但后来实在没办法了，就让贵哥的婶带回去，结果带回去没多久，贵哥就出事了。”

　　这个结果让庞浩很诧异，他此时此刻深深的意识到了一个问题，原来人的生命是这么脆弱的，虽然不是他直接造成的，但他也逃不了责任。

　　冯鸿波只是苦着脸一会又恢复了，“不过这也许是他的下场吧，他婶早就怀疑是冯贵杀的人了，至于细节我不清楚，总之村里有很多说法！”

　　本来就是一个孤儿，现在人死了，不用再呆在人间那么辛苦。

　　“经过你贵哥这件事，你应该明白一个道理，做人还是脚踏实地的好，千万别走上弯路，那是一条难以回头的路！”庞浩拍了拍冯鸿波的肩膀。

　　冯鸿波当然认识到了，柳瑞刚才被庞康给吓得一句话都没说完整就夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　这就是下场，如果当时庞康真的动手对付柳瑞，不知道是个什么样的场面？

　　“冯贵的事情已经过去了，反正以后他不会再犯错，老爹，你也别想太多！”庞小龙用非常稚嫩的口气说着，小手还拍着庞浩的肩膀。

　　“噗！”艾薇刚喝水，听到庞小龙说的话，差点把水给喷出来。

　　“你呀，真是人小鬼大，你老爹比冷血动物都还要无情！”

　　“拜托，小龙前身就是冷血动物，不用你说我也知道！”

　　几人聊了许久这才回房间休息，庞浩跟庞小龙睡一个房间。

　　“老爹，其实我刚才就想跟你说了，保家仙大会修改日期了，改到正月的月底！”

　　刚睡下，庞小龙就小声跟庞浩说道。

　　“改成月底了？怎么改动那么大？”庞浩诧异的问道。

　　“没办法，什么时候都会有特殊情况的嘛。”庞小龙说道，“反正这次是要离开博白，要不咱们就去一趟华东呗，过去把我的事情解决了就回来！”

　　“保家仙啊？不过也好，反正我在你姨奶奶的家里养得太胖了，吃饱了就睡，过的日子比猪还舒坦。”庞浩伸了个懒腰说道。

　　“哦，那老爹，在这里那么长时间，姨奶奶有没有勾引你啊？”庞小龙小声的问道。

　　庞浩一愣，“你说什么？”

　　庞小龙立马举手投降，“老爹，我保证只是纯属问问而已，没有别的意思！”

　　“我去你的，这可是你奶奶的亲妹妹，你敢乱说话，小心我削你！”庞浩没好气地说道。

　　“好好，咱们不说姨奶奶有没有勾引你，咱们说说这件事，为什么柳瑞忽然就找你麻烦了？”庞小龙连忙岔开话题。

　　反正庞浩天天睡，也没什么睡意，开始跟庞小龙说起那天的事来。

　　如此，庞浩和庞小龙等四人在艾薇的家里住了一段时间，过了元宵节，庞浩等人这才准备要离开。

　　而这段时间柳瑞也没有再来找麻烦，不过柳瑞当时却看得出来，庞浩就在这别墅里。

　　由此可见，庞浩现在已经安全多了，至少不会被警察追捕。

　　过了元宵节第二天，庞浩几人打算离开了，在离开前，还得去超市买点东西。

　　庞浩很久没有出去过，这次出去，买东西差点买疯了，把车子的后备箱塞满了这才回去。

　　柳瑞虽然没有之前那样追捕庞浩了，但柳瑞不追捕，悬赏令却还没撤掉，所以城市中还是有很多城市猎人在寻找庞浩的身影。

　　这不，庞浩才把刚买的东西塞到车上，忽然一个身穿黑色皮夹克的人出现在超市门口，两只眼睛有意无意的盯着庞浩这边看。

　　庞浩是改变造型没错，但轮廓什么的依然没变。

　　那人看了好一会，又拿出手机拍照打电话，一系列的动作很快，包括打电话，绝对没有超出十秒钟。

　　在车子的另外一边，也有一个跟超市门口穿着差不多的人，而且他的眼神也盯着庞浩这边看。

　　庞浩关起后备箱，忽然感觉有什么不对劲的，连忙转头看，结果那两个身穿颜色差不多人却看向别处。

　　“师傅，你在看什么？快点回去吧！”冯鸿波催促道。

　　庞浩嗯了一声，转身走进了驾驶室，关上窗户，这才小声说道：“你们注意点了，我感觉我好像被盯上了。”

　　“我去，老爹，你这造型那么帅，怎么可能被别人顶上？”庞小龙诧异地说道。

　　“废话，你们看到我第一眼就把我认出来了，别人就算认不出，但只要仔细打量也能认出我来！”庞浩谨慎道。


第559章 逗逼欢乐多

　　“还是快点走吧，以免出什么意外！”庞浩正准备关上车窗启动。

　　忽然就在这时，一个身穿黑色衣服的人忽然朝庞浩的车头撞了过来。

　　撞到车上后，那人直接就倒在车头了。

　　“我擦，碰瓷党？车还没启动就撞过来，没那么专业的吧？”冯鸿波奇怪转头看庞浩，看庞浩是不是有什么指示。

　　庞浩没有说话，直接打开车门下车。

　　不过还好，现代已经没多少人在意这种车祸了，尤其是碰瓷党的，只是有几个路人停下来看了两眼就离开。

　　庞浩走到车头前面，查看了一下，“还好没撞花我的车子，碰瓷党的是吧？今天准备要坑我多少？”

　　身穿黑色衣服的人趴在地上，嘴里正叫着头痛啊脚痛啊撞死人了什么的。

　　庞浩差点无语，上去抓住那人的衣服提了起来，“别装了！”

　　那人拍了拍身上的泥尘，一脸不爽的看着庞浩，“你怎么开车的？撞到人了知道吗？”

　　“老兄，我的车还没启动，我说你到底想坑多少钱？”庞浩淡淡地说道，语气有些不耐烦。

　　那人一边打量庞浩一边靠近，“看你西装笔挺，这笔钱当然不会少了！”

　　说着，忽然伸手抓住庞浩的肩膀，左手迅速伸出，但不知道什么时候，他的左手拿着一把匕首，直接放到庞浩的脖子上。

　　这一举动非常迅速，不过庞浩却看到了，只是没躲开而已。

　　“识趣的最好别乱动，咱们是求财，不想伤人！”那人的语气忽然低沉了起来，右手拿过刀子，放到庞浩的背后。

　　“别想逃走，只要我轻轻一动，刀子就进去了！”那人又提示道。

　　“这么多人你也敢打劫，太明目张胆了吧？”庞浩没有大声叫，而是转头问那人。

　　“哼，别装了，我早就看出你的身份了，这样的伪装能逃得过我赵弟的眼睛？太天真了，我赵弟是什么人？城市猎人！”赵弟一脸得意洋洋地说道。

　　庞浩一愣，果然是被城市猎人盯上了，而且还是个自信狂，“哦？你是城市猎人？那跟我有什么关系？我只不过是来买东西的，你找错人了吧？”

　　“哼哼，还装，庞浩，二十岁，本地人，几个月前杀了两个人，现在警方正四处搜捕你！”赵弟简单的说了一下庞浩的资料。

　　“咱们就不用说那些细节了吧？走吧，只要把你送到警察局，赏金就到手了，比抢劫还要来得快。”赵弟嘿嘿笑道。

　　“好你个赵弟，居然被你抢先一步，目标我早就盯上了，把庞浩交给我！”忽然，另外一个城市猎人忽然跳了出来。

　　庞浩苦笑了一声，“又来一个，等一下会不会再跳出来一个？可以凑成一桌麻将了。”

　　“牛皮都给你吹破了，王吉楷，咱们坐下来好好商量一下，人呢，是我先盯上的，别以为我不知道你什么时候跟过来的！”

　　“所以，咱们一起把他送到警察局吧，得到的赏金咱们两个二八分账，我八你二！”赵弟非常客气地说道，似乎不想跟王吉楷发生冲突。

　　“你特么才二，我八你二！”王吉楷比赵弟的脾气要稍微大点。

　　“然则就是没得谈了？人是我抓到的，你不要赏金就算了，拜拜！”说完，赵弟拖着庞浩就要走。

　　“喂，你们两可谈好了，别到时候一不小心把我杀了，那我可就得不偿失了，而且你们也要想想，人家警察局要的是活人，把我杀了，你们的赏金可都泡汤了不要紧，还背上一个故意杀人罪！”

　　庞浩本想把赵弟甩超市的厕所去，但发现挺好玩的，至少他现在发现，这些城市猎人对他构不成什么威胁。

　　“你说得对，不过我们的事，你少管！”赵弟没好气地说道，“那谁，赶紧的，到底成不成？白白给你的，别给我再提那么多要求，不然你一分钱都别想拿到。”赵弟说话有些憨，可能是舌根不好。

　　“不可能，没得商量，如果你不给，我把嫌疑人杀了，让你也拿不到赏金，鱼死网破！”那王吉谐居然发起了小孩子脾气。

　　庞浩觉得更好玩了，转头看了眼车子，然而冯鸿波几人并没有下车，而是在车上等庞浩解决事情。

　　“你敢，老子蹲守那么长时间了，就往为了这条大鱼，你连城市猎人的基本素质都没有，怎么做城市猎人？”

　　“我没有？你特么才没有，我才蹲守了很长时间，本来今晚要动手了，结果你捷足先登了。”

　　“滚，老子怎么说也比你优秀，就算你先盯上的怎么样？凭我的智慧也应该得到那个价格吧？”

　　两人忽然吵了起来，各不相让。

　　争吵了一会，两人面红耳赤的，庞浩忍不住了咳嗽了几声，小声在赵弟的耳边说道：“你们不就是想知道自己有多么出色吗？那还不简单，你现在放了我，看你们两个谁先抓到我谁就赢了！”

　　“也对哦，他不是说他很吊吗？那我就……不行，万一你再跑了怎么办？”赵弟忽然反应过来。

　　“你傻啊？你们两个人一起，就算逃得掉那个王吉楷，也逃不过帅气与智慧并重的你啊！”

　　赵弟被庞浩最后那句话给说感动了，下意识的用左手拨弄了一下头发，“那是！”

　　说着，直接收回了刀子，“跑吧，给你十秒钟的时间！”

　　“我擦，这赵弟果然好忽悠，这都什么世道啊！”庞浩差点被赵弟给乐哭了。

　　庞浩嘿嘿一笑，“那我先走了，你们记得啊，穿着西装跑的人就是我！”

　　说完，也不管两人什么反应，转身就朝人群中跑了。

　　“神经病，你想干嘛？为什么放走庞浩！”王吉楷愣了，指着赵弟怒道。

　　“你不是说你很牛逼吗？追啊，看我们谁先抓到人，如果是你抓到，我一分赏金都不要，如果是我抓到，你也别跟我抢！”

　　“尼玛，有毛病，我们都特么蹲守几个月了！”王吉楷一边骂一边转身就追。

　　“没叫开始就跑，别想作弊！”


第560章 五仙会合

　　“我还没叫开始就跑，想作弊？门都没有！”赵弟连忙追了上去。

　　其实庞浩已经想象到怎么逃走的，直接把两人干倒就走，结果没想到计划可以那么完美，连动手都免了。

　　两人刚消失不久，庞浩穿着衬衫从人群中走了出来，一边摸着光头一边回头看。

　　回到驾驶室里，庞浩哈哈大笑，“这两个家伙有趣！”

　　“不是一个碰瓷党吗？怎么出现两个了？”冯鸿波好奇的问道。

　　“什么碰瓷党？这两个家伙是来抓我的城市猎人，但被我说了几句……”庞浩把事情简单说了一遍。

　　“到人多的地方，我花五百块钱，让乞丐穿着我的西服往街尾跑，不要回头！！”

　　庞浩一边开车一边说着，“我估计现在那两个家伙把乞丐当成我了，虽然那乞丐没有光头，但两家伙肯定聪明反被聪明误的，以为我是戴的假发！”

　　“呵呵，浩哥哥，没想到你那么贪玩！”昊心瑶忍不住笑了，“那两个城市猎人也真可爱，没想到这样都相信了，那么多警察围堵都不能把浩哥哥抓住，他们才两个人！”

　　在离开博白之前，没想到遇到那么好玩的事，不过这两个人比较逗而已，换做是别个，庞浩刚才至少被刀子扎几下。

　　很多城市猎人的手段残忍，像这种警方悬赏的通缉令，他们会用各种方法把犯人的逃走能力扼杀，是比如在人的大腿上扎一刀子，或者在肚子上扎一刀子，只要不致命就行了。

　　第二天，庞浩就开始前往华东地区。

　　刚过元宵，华东的天气还很冷，庞浩等人先到北京，然后在北京玩了一个星期。

　　庞小龙知道地址，这次要去的是华东山东省，山东省淄博市博山东坪镇。

　　在现代，只要交通方便，很多地方都发达了，至少东坪镇很多地方都已经开发到。

　　庞浩第一次来，第一次见到雪，第一次看到满天雪白的场景；但美景再美又能怎么样？都快冻成孙子了，还好大部分的房子都有暖气。

　　在镇上住了好大约五天，几人开始谨慎了起来，因为周围的气氛让他们奇怪。

　　到短短四五天的时间，周围就开始弥漫非常浓郁的妖气。

　　“看来这次会议的时间不会修改了，我能感觉到百妖群集的气息，相信不单止我过来了，还有其它五仙也陆续到达！”庞小龙皱着眉头说道。

　　“怪不得，别说是妖气弥漫，好像还有很多道士都跑到这边来了！”庞浩皱着眉头说道。

　　“道士？道士也要参加你们这次大会吗？”冯鸿波好奇的问道。

　　“当然不可能，道士是因为这股妖气跟踪过来的，不过放心，妖怪太多，很多道士都不敢轻举妄动的。”庞小龙说道。

　　“我们担心什么？又不是妖怪，我隐约感觉这次大会出什么乱子！”庞浩摸着下巴说道。

　　“除了五仙和妖之外，不会出什么乱子，这种感觉习惯就好！”说着，庞小龙让庞浩拿出玉魂，把灵蛇放出来，灵蛇也是柳仙。

　　“那你们就在这个镇上举行会议？”庞浩诧异的问道。

　　“当然不可能了，也不看看这里多少人，我们保家仙不是闹乱的，所以不会在镇上！”说着，庞小龙走到窗口，指着雪白的一座山说道：“那座山叫龙凤山，龙凤争斗，那么长时间以来，每次会议都会选择那个地方！”

　　“在很多年前，这附近可没什么人的，那只是一座荒山，现在都改成旅游景点了。”

　　此时的庞小龙虽然个子是小孩，但表情很是沧桑，好像经过了无数的岁月了一般，实际上，他的元神的确经过了无数的岁月了，年纪别说庞浩了，庞康都无法比拟。

　　“那你现在赶紧计划好，到时候我们应该怎么帮忙，至少能保住你们五仙不变。”庞浩问道。

　　“没什么办法，我相信保家仙不会改变，你知道为什么吗？”庞小龙忽然问道。

　　庞浩倒没有想过这个问题，随即摇头。

　　“因为保家仙不是我们自己定夺下来的，而是在很久很久以前就已经被人们认定，我们只不过是添油加醋了而已；不过也是因为我们自己添油加醋，所以很多妖怪都以为是我们自己导致人们相信我们而抢夺！”

　　“你再想象，那么多的动物之中，最有灵性的是什么？狐狸这是毋庸置疑的，还有剩下的四仙，也算是灵性非常高的！”庞小龙说得很有道理。

　　“原来是这样，那我们现在什么时候上山？”庞浩又问道。

　　“这个还不确定，要到今天晚上凌晨十二点跟其它仙回合才知道！”庞小龙把窗口关上，外面的空气真是太冷了，他自己都受不了。

　　五仙其实早就到了，除了庞小龙之外，其余的四仙也早已经在城市之中。

　　傍晚时分，天气越来越冷，甚至还下起雪来了，两个身影跌跌撞撞的走在雪地里，颤抖的身躯告诉路人，他们已经快冻成孙子了。

　　“赵弟，尼玛，你的跟踪器到底准不准？从广西到北京，又从北京到山东，我已经受够这里的冷空气了！”

　　他们不是别人，正是之前庞浩甩掉的赵弟和王吉楷两人。

　　“我哪里知道，反正我现在已经走不动了，你身上还有钱吗？没钱咱们今晚就要被冻死了！”

　　“妈的，老子也没钱了，谁知道他们跑那么长一段路，早知道老子冒着被抓的危险也要去办张银行卡了！”

　　“哦，你小子抓庞浩去警察局就不怕被警察抓了？”

　　“就是怕，所以我才让你抓的人啊，谁知道你这逗逼加傻逼把庞浩给放了，现在好了，从南方追到北方都找不到人！”

　　两人抱怨着，再也走不动了，直接坐在路边喘气，还好有个好心人丢了两个馒头给他们。

　　午夜，庞小龙穿上一套非常保暖的衣服，“今天晚上你们两个就留在宾馆吧，我跟老爹和灵蛇妹子过去就行了！”

　　冯鸿波简直求之不得，昊心瑶也没有要求跟着。

　　走出门口后，庞浩就问道：“到哪里跟其它的四仙回合？”


第561章 救人一命

　　“跟其它四仙会合的地点有些偏远，南山和南峪村的交界，那边有个山洞，我们一般都在那个地方秘密商讨。”庞小龙带着庞浩出门。

　　出门后，也没坐车，不单止如此，还有收敛身上的任何气息，不让任何妖怪发现，否则跟踪过去就麻烦了。

　　其实这也算是一场狗咬狗的场面了，如果不是庞小龙也在其中的话，庞浩很愿意袖手旁观。

　　从去南山还有好几公里，庞浩父子两人一边聊天一边前往，到了半路，庞浩还特地买了一只烤鸡，是为庞小龙准备的，此时的他比较像一个负责任的父亲。

　　“老爹，我消化一般比你们慢，是你自己肚子饿吧？”庞小龙瘪着眼睛问道。

　　庞浩呵呵一笑，“其实还不是怕你吃馒头不习惯，这里饭店弄的饭菜又不合胃口！”

　　“少装蒜，你肚子饿就你肚子饿，放心，你承认没人谴责你！”

　　庞浩倒没那么想，本来是把鸡留给庞小龙的，结果走出镇街后，父子二人就碰到两个城市猎人了。

　　看到两人都被雪给卖了半个身子，庞浩直接无语，“我擦，这俩家伙怎么知道我在山东的？”

　　“这得问你自己啊，是不是他们偷偷在你身上装了什么偷听器或者追踪器啊？”庞小龙转身翻找庞浩的衣服。

　　“别逗，我的衣服又不是不换！”庞浩抓了抓后脑勺，“真是奇怪，难道这俩家伙有千里眼不成？”

　　一边说着一边走上去，拍了拍赵弟的脸：“喂，醒醒！”

　　两人的脸很冰，庞浩连忙探了探两人的鼻孔，还有微弱的气息！

　　“快冻死了，你帮我拿着东西！”庞浩把烤鸡丢给庞小龙拿着。

　　被冰冻主要是不能让心脏忽然骤停，否则大罗神仙也救不回来了。

　　上去把两人上半身的雪扑打干净，手掌分别放在两人的心口，运起灵力真气，手掌开始贴着他们的皮肤揉了起来。

　　“我擦，老爹，你表情别那么龌蹉行吗？不知道的人还以为你在猥亵成年男子！”庞小龙冷汗一冒。

　　庞浩不理庞小龙，继续把两人心口柔暖，紧接着手贴两人的胸口，用灵力真气把他们体内的寒气逼出来。

　　“好冷，肚子好饿……”赵弟忽然发出了微弱的声音。

　　“小龙，有没有带保温水壶出来？”庞浩抬头问庞小龙。

　　“喂，我这水壶是留给我自己的，不能给你浪费了！”庞小龙忙后退了一步。

　　“不用很多的，快点，佛说救人一命胜造七级浮屠！”庞浩催促道。

　　庞小龙虽然不情愿，但还是很不舍的从侧边的衣服里翻出一个保温壶来，这是庞浩买给他的。

　　给两人喝了一些，连王吉楷也悠悠醒来，但却全身发抖。

　　两人都睁开了眼睛，当他们看到庞浩的时候，吓得差点起身就跑，奈何还没爬起来又倒地上了。

　　“诶诶，你们别那么紧张啊，都快冻死了还能跑？腿还没恢复吧？”庞浩走到庞小龙身边，打开袋子，烤鸡已经冻得差不多了。

　　“我说你们怎么那么执着呢？都追到山东来了，你们怎么知道我在山东的？”庞浩提着烤鸡来到两人跟前蹲下。

　　“这有什么难的，看到我们这么落魄，你是不是很高兴啊？”王吉楷问道。

　　“咱们都是老乡，像咱们这样的外乡人，怎么可能会丢下同乡不顾？而且我又不是杀人不眨眼的人！”庞浩把烤鸡丢给赵弟，“肚子饿了就吃吧，这是我买来给儿子吃的！”

　　赵弟一愣，不敢相信的转头看了眼身边的王吉楷，又看看庞浩，打开袋子看了看，“你会那么好心？是不是在里面下了蒙汗药？”

　　“蒙汗药，老子还下了老鼠药，卧槽！”庞浩没好气的骂了一声，“杀你们两个，我只用一根手指头，还用蒙汗药那么浪费？”

　　说完，从口袋里摸出一千块钱来，丢到赵弟的身上，“吃完后去找个宾馆住，明天早上起来就回去吧！这点钱也算是谢谢你们那天放了我。”

　　说完，庞浩站起身伸了个懒腰，“记住啊，别再跟着我了，否则出了什么事我可不能保证你们的安全！”

　　两人没说话，只是愣愣的看着庞浩父子，等父子两人走远了，赵弟的眼泪刷的流了下来。

　　“讽刺，赤裸裸的讽刺，老子绝对不会放过你的……不要以为一只烧鸡一千块钱就能打发我们！”赵弟一边说话一边扯下鸡腿吃。

　　“对，还说用一根手指就能杀了我们，吹牛逼不打草稿……我要另一只鸡腿！”王吉楷也跟着扯，眼泪刷刷流下。

　　走远后，庞小龙斜看了庞浩一眼，“这两个家伙是城市猎人，你居然还帮他？”

　　“社会变了，跌倒的老人没人扶了，即将要冻死的人也没人管了；这么大一座城市，你说除了我们之外，还有什么人能帮他们？难道眼睁睁的看着他们被冻死？”

　　庞浩一边走一边说道：“这种事我不忍心，就算他们还要想办法抓我，那也不能眼睁睁的看着。”

　　“好心没好报，这种事你也咽得下去？”

　　“咽不下也得咽，再说了，他们只是普通人，想抓我也没那么容易，希望他们明天就回去，要是找到你们大会上可就惨了。”庞浩淡淡说道。

　　又走了一段路，结果庞小龙到了地方后，却不见了以前的山洞，这里也没什么山区了，只有一片铺满雪的平地。

　　看庞小龙转悠了半天，庞浩说道：“别找了，这附近没什么山，你说的那个山洞恐怕已经被开发掉了吧？”

　　“可能是，可是没了山洞，我们五仙跑哪会合啊？”庞小龙有些苦恼。

　　“找吧，如果五仙真的在附近，不可能不等你的，我们再到那边走走！”

　　庞浩缩了缩身子说道。

　　两人又往前走了一段，果然，在还没到南峪村口一块堆积白雪的田里，零零散散的站着几个奇形怪状的东西。

　　“找到了，就是那几个长相奇特的家伙！”庞小龙忽然指着一块荒地里说道。


第562章 应对之策

　　长相奇特，到底有多奇特呢？如果是普通人看到，估计会被吓得三魂不见七魄。

　　第一个，有个正常人的身体，但它的脑袋却是狐狸，尾巴居然有八条，这就是狐仙了吧？

　　第二个，长相也非常奇特，尤其是它的腰杆，简直快弯成半圆了，而且背后有一根一根的东西，很像是什么刺，尖尖的；不难想象，这很可能就是白仙（刺猬）。

　　第三个就显得比较正常，不过脸上全是毛，跟狐狸有些相似，毛发是黄色的，很显然这就是非常有名的黄鼠狼黄大仙。

　　最后一个，瘦骨嶙峋，贼眉鼠眼，勉强有正常人的身躯，但瘦弱的身上到处都是灰色的毛，屁股后面还有一条挺长的尾巴，尾巴的尽头还是尖的，这就是五仙之中的灰仙（老鼠）了。

　　大冬天的，一个个不去冬眠，跑到这雪地里两块，庞浩忍不住想笑。

　　“现在天气太冷，我估计灵蛇会缺席！”庞小龙还没大声打招呼，灰仙忽然说道。

　　庞小龙差点无语，灵蛇也是其中之一，往年都是链条蛇一起出动的。

　　“老爹，你说我那灵蛇妹子会不会受不了这里的温度？”庞小龙问道。

　　之前把灵蛇叫出来又收回去了，带着那么大一条蛇在街上走，估计明天会上头条。

　　“难说，蛇本来就是冷血动物，碰到这种冷空气，恐怕会冻得动弹不得吧？”庞浩反问道。

　　“那没办法了，只能我自己出马！”庞小龙转头看了眼庞浩，“你把我抱过去！”

　　“这可不一定，只要修为到了一定的程度，咱们是可以不冬眠的，这么多年过去了，灵蛇我估计都已经可以变化成人了吧？”黄大仙又说道，它们说话有些肆无忌惮。

　　“难说，我们五仙不知道为什么，总是在修为上跟别的妖怪相差很大，咱们修炼了多少年了？我们还不能完全幻化成人类的模样！”狐仙插嘴说道。

　　“那现在那两条家伙没来，我们怎么搞？先开会议？”白仙手里还拿着一根木棍当拐杖。

　　“谁说没来的？只不过路上有点事耽误了而已！”庞浩一边走过来一边说道，手里还捧着一条蛇。

　　四个奇形怪状的家伙被庞浩的声音被吓了一条，从出来到现在，庞浩和庞小龙一直压制身上的气息，所以它们没发现父子两人。

　　“你是谁？快快报上名来，否则我们就不客气了！”几个家伙差点吓得四处逃窜，但觉得不太适合，连忙停下来，狐仙还回过身质问庞浩。

　　“我只不过是打酱油的，你们不是要找灵蛇吗？在这！”庞浩把手里的青铜色蛇递出去：“这句是那条雄性灵蛇，因为修为到了一定的程度，所以变成了这个颜色。”

　　庞浩把庞小龙放到地上，庞小龙就地一滚，又变回了小孩子的模样。

　　“四位老不死，别来无恙！”庞小龙对四仙抱拳说道。

　　“老三怎么会变成这样？不过这称呼绝对是老三的！”黄鼠狼盯着庞小龙说道。

　　“话说这次你不带你老婆出来了？”白仙问道。

　　庞浩听得一愣，差点没被白仙的话给噎到，庞小龙居然有老婆？而且还是玉魂上的灵蛇？这……

　　“能不说那些废话吗？说吧，这次到底有多少妖物？”庞小龙没好气的瞪了眼白仙问道。

　　“这次妖物比上次多了好几倍，我们恐怕一点胜算都没有！”黄大仙直言不讳，抬头看了眼庞浩，“你不是打酱油的吗？赶紧去打你的酱油！”

　　“噗，我去，你……你以为我大半夜真的去小店里打酱油？”庞浩又好气又好笑地说道。

　　“这是我朋友，算是个道士吧，不过大家放心，他跟我的关系很好，道行又高强，对这次五仙争夺有利！”

　　庞浩咳嗽了一声，“其实我就一直想问问，你们五仙分别为五个不同的灵性动物修炼而成，如果遇难，你们的同族不会出手帮你们？”

　　四仙听到庞小龙的介绍，总算放下心来，不过它们对庞浩还是有戒备的心的。

　　“原来是道士，也无妨了，道长有所不知，我们五仙是没有更换的，比如我们黄鼠狼，黄鼠狼一族当中，就我是五仙之一，别的黄鼠狼就算修炼成人，也代替不了我们的位置。”

　　庞浩恍然大悟，“你这意思是说，不单止是别族的妖怪要来抢夺，连你们同族的同胞也会跟别人合伙一起对付你们？”

　　狐仙点了点头，接话道：“差不多是这个意思了，不过还是大部分既不帮忙也不对立！”

　　“那就难办一点，我不知道你们以前发生过什么，但我想，这一次妖怪群集，一定会很混乱，而且我隐约有一种不好的预感，并不是我不看好你们，而是这次的数量太多！”

　　庞小龙轻轻的推了庞浩一下，暗道：“老爹这二逼，上来就劈头盖脸的灭自己威风，这不是拉仇恨么？”

　　“咳咳，总之，我既然被小龙请来帮忙，当然不会袖手旁观，主要是我想知道，你们的什么龙凤争夺五仙之位，需不需要守规矩的？”庞浩又问。

　　“那些没关系，毕竟我们自己也没规定什么！”白仙说道。

　　自从小龙出现后，灰仙就一直没说话，只是站在一旁听着。

　　狐仙就是狐妖，还没修炼成人，而且听上去似乎还是个妹纸，胸前的两坨足以证明。

　　“我朋友说得也有道理，我们得想出一些应对之策，到时候好做到水来土掩的效果！”庞小龙连忙接话。

　　此时庞小龙说的话一点也不像小孩子的。

　　“真没想到，老三的修为居然都到这种程度了，直接变换成一个小孩的模样。”狐仙非常诧异的看着庞小龙说道。

　　其实它们并不知道，庞小龙不是可以变幻成人，而是可以变幻回前身，只是颜色不同了而已。

　　“谢谢老大夸奖了，运气而已！”庞小龙随便客气了几句。

　　“记得上一次，肖龙王带着四五个妖怪过来闯我们五仙大关，那时候它们居然用毒……”


第563章 妖山妖海

　　“记得上一次，肖龙王带着四个妖怪过来闯我们五仙大关，眼看他们要败阵的时候，居然偷偷给我们下毒，当时我们五个差点败在它的手段之下。”庞小龙又说道。

　　四仙看庞小龙说的话跟以前的口气很相像，所以也渐渐的放下心来，其实像不像对它们来说，也只是当年的一点点印象而已。

　　“所以今年很需要这位道兄来助我们一臂之力，先给大家介绍，他叫庞浩！”庞小龙当然不会表明他是个人的身份，他身上散发的气息也不可能是妖气，这才是最为明显的地方。

　　“也行，关键是这位庞先生靠不靠谱啊？”白仙微微抬头往庞浩看去，那腰杆稍微绷直了一下。

　　“庞先生，可以把灵蛇请出来了，别以为我另外的同伴没过来！”然则就是还不相信。

　　庞浩从背包里拿出玉魂，把灵蛇召唤了出来，不过出来的时间不能太长，因为它本身是蛇，而且还是冷血，遇到这样的温度，很容易冻僵！

　　灵蛇一出现，把四仙给吓了一跳，都是保家仙成员，这下可以相信了。

　　“我还没听说过哪个道士能看到我们而不动手的！”狐仙转头问庞浩。

　　庞浩却是淡淡一笑，“你们别误会，我说帮忙，不过我的目的是帮他！”说完，指了指庞小龙。

　　“从小我就跟柳仙相识，而且我还给他取了个小龙的名字，到现在我们依旧是好朋友！”

　　这下四仙没话说了，庞浩也不想说太多，人家说说多错多，还不如不说！

　　“那事情就这么定了，总之大家放心就是，庞先生是站我们这边的，我以性命担保！”庞小龙拍着自己的胸口说道。

　　“好，既然是这样，那我们商讨一下这一次要怎么应付那一群来夺权的妖怪！”黄大仙当即就相信了庞小龙的话。

　　从谈话中，庞浩终于搞清楚了为什么它们会选择冬天了，虽然修炼成妖的妖怪都避免了冬眠，但能适应的很少，所以冬天的妖怪战力没有夏天的高，尤其是蛇类。

　　他们选择冬天，也是不顾自己是否能适应了，就为了能够取得胜算更高一点。

　　还有一些计划也说了一下，但那些都是庞浩自己能猜测到的事了，就听着有些无聊。

　　五仙汇聚，等会议结束的时候，已经是凌晨四点多的时间了，开完会后，它们个个身上都已经堆满了白雪。

　　散会后，分成好几个方向离开了，庞浩和庞小龙两人走的大路，因为庞小龙现在是人，不像其它四仙那样要避开正常人。

　　“这几个老家伙也够谨慎的，虽然怀疑我，但却丝毫没有避讳什么！”庞浩走在庞小龙的身边说道。

　　“其实也不是没有防范了，今天晚上我们用了非常多的术语，只有我们自己能听得懂的术语！”庞小龙看了眼庞浩无奈的摇头，“连你都听不出来，那我还担心谁能听得懂？”

　　被庞小龙这么一说，庞浩顿时幡然醒悟，怪不得没有丝毫的避讳，原来它们自己都用上它们自己的术语了。

　　“想帮你个忙也真委屈，居然还被人家那样怀疑！”庞浩无奈地说道。

　　“其实我倒是可以理解，不是什么人都值得信任的，快点回去休息吧，今天晚上十二点就要到龙凤山去了。”庞小龙加快了脚步说道：“对了，你猜那两个家伙会不会真的明天回去？”

　　“我哪里知道，现在没时间管他们，回去睡一觉再说！”庞浩打了个长长的哈欠说道。

　　路上已经时不时又车子经过了，都是一些菜农拉菜去市场批发的。

　　庞浩父子回去美美的睡了一觉后，一直到下午这才起来，吃晚饭就等待午夜的到来。

　　时间总是流水般流失，永不回头！转眼一天过去了，眼看午夜就要到来。

　　“今天晚上是小龙跟其他四仙的争斗，我们可能帮不上什么忙，不过千万不能让他们出事！”

　　庞浩对两人说道，“不过如果你们不想去的话，我也不会勉强的，毕竟你们两的道行还不算很高！”

　　“浩哥哥，你说这话小瑶就不爱听了，小瑶虽然没有浩哥哥那么高的道行，但一般的小妖想伤小瑶也不可能啊！”昊心瑶连忙说道，然则就是怕庞浩阻止不让她去。

　　“那好，没有我的命令，你们两个谁也不准动手，听到了吗？”庞浩慎重的交代道。

　　“保家仙，他们保家，咱们去保他们，这是不是有点循环道理啊？”冯鸿波说道。

　　“你管它什么循环不循环的，过了今天晚上，我们就完成任务了，到时候我们再去江苏玩玩！”庞浩嘿嘿笑道。

　　在场的除了庞小龙之外，其他三人没一个跑过那么远的地方的，尤其是昊心瑶，从十万大山出来后，一直没去过别的地方。

　　在午夜之前到达龙凤山，龙凤山附近最美山峰之一，不过今天晚上将会被当成战场。

　　当庞浩走出门口的刹那，立马就感觉到城市中的妖气比之前涨了好几倍，看来数量有剧增了。

　　“老爹，你放心吧，很多妖怪都只是过来看戏的，真正闹事的妖怪没多少，至少今晚可以解决这次争霸大会的问题！”庞小龙说了句让庞浩放心的话。

　　庞浩也没担心什么，他是没什么问题的，只要对方的实力不是太变态的话，他自己逃命没什么问题，关键是庞小龙三人。

　　从镇上出发，来到龙凤山，已经临近时间点了。

　　龙凤山，此时几乎整个山东妖气最为严重的地方，选择午夜，是因为这个时间没人出去，因为这边太冷了，夜猫子也没多少。

　　“我擦，这是我这辈子见过妖气最重的时刻了！”看到山上凝聚的妖气，庞浩忍不住说道。

　　时不时有几只妖怪从庞浩等人的身边经过，不过妖怪们发现不了几人身上的气息。

　　“龙凤山上，此时早已经人山人海……不对，是妖山妖海了，到处都是妖怪，最多的还是那些修炼大半又无法变幻成人的小妖……”


第564章 争霸战

　　看到妖怪的数量那么多，别说是昊心瑶给吓得不轻了，连冯鸿波的脸色都苍白了起来，妖怪的长相最为渗人。

　　比如一只狸猫，原生态的还好，但变成半人半妖后，身体就变得恐怖了起来，尤其是那张脸最为渗人，就好比猪八戒一样。

　　昊心瑶也很害怕，所以她靠庞浩最近，冷汗都给吓出来了。

　　庞浩拍了拍昊心瑶的肩膀，“别害怕，这些妖怪只不过是小妖而已，你随便都能杀了它们！”

　　看昊心瑶被吓成那样，庞浩有些于心不忍，所以拍了拍昊心瑶的背安慰。

　　冯鸿波连忙跑到庞浩的另外一侧，“师傅，我也怕怕，安慰我一下吧！”

　　“滚，大男人的怕个毛线，恶不恶心啊你？”庞浩没好气的瞪了眼冯鸿波。

　　“到了！”庞小龙的表情显得有些凝重，从出门到现在都没笑过，指着前面的一块断崖说道。

　　就在断崖之下，以一块非常奇特的地方，不知道是天然而成的还是人工制造的，地面上出现了一个五角星，大小不好判断。

　　而五角星的顶点，此时正站着昨晚庞浩见到的四仙，四仙一动不动的，好像在等待什么，又好像在装逼。

　　“逼格好高啊！”看到四仙摆出自己各自不同的姿势，庞浩忍不住赞叹道。

　　“何止是逼格高，今晚上想不高都不行！”庞小龙抓住庞浩的手加快了速度：“就差我一个了，快点！”

　　山脚下，赵弟手里抓着两个保温瓶，“奇怪，我刚才还探测到他们在这边出现的，怎么忽然又不见了？”

　　王吉楷的手里也提着两个，似乎是防备用的，以免出现上次的情况。

　　“该不会是又出什么差错了吧？别告诉我他们上山了，我告诉你，这座山可不小，要找到他们不简单。”王吉楷指着龙凤山说道。

　　“一路上我什么时候错过了？只不过我探测不出他们精准的位置而已，别着急，我再找找，指不定他们在山上的某一点正休息着。”赵弟打开保温瓶喝了口水。

　　“不过你发现了没有？好像很多人都往那山上去了，好像上面发生什么事了，你说庞浩他们是不是也跟着上山去看热闹？”

　　“我靠，一直是你在带路，我哪里知道？”王吉楷没好气地说道。

　　“先不管了，大半夜的，我相信他们也是去看热闹……不对，我怀疑他们是不是去盗墓了？听说以前古代这里很多帝王什么的！”赵弟忽然想到盗墓来了。

　　王吉楷一愣，“这很可能，加上这座山还是一座还没开发过的大山，说不定里面有什么古墓也不一定！”

　　“如果是真的，那么我们过去说不定能捞到什么好处呢？”赵弟双眼放光地说道。

　　“麻痹，老子觉得你这辈子最聪明就这一次了！”王吉楷忍不住对赵弟竖起了拇指。

　　赵弟嘿嘿一笑，以为这是夸赞他的话，一时间没反应过来，“那是，老子……MD，老子以前很蠢吗？”

　　“不蠢你能把庞浩给放了？”王吉楷没好气地说道。

　　“还不是你？如果不是你出现，我现在早就领到赏金去享福了！”赵弟也没好气地说道。

　　“嘿，这两个家伙已经修炼成人了？喂，老大，你们还不快点上山去？这次争霸的可都是非常有实力的，如果不快点上去，可就没你们的份了！”

　　忽然一个路过的家伙站到两人中间说了一声，把赵弟和王吉楷给吓了一跳。

　　说完不等两人说话，径直向龙凤山走去，而它的长相，让赵弟和王吉楷看得说不出话来！

　　那个家伙不是人，一张狗脸一对狗耳朵，全身却跟人差不多。

　　不过这种惊吓，被两人的智商给打败了。

　　“居然是戴上面具的？”赵弟惊讶问道。

　　“这不就是证明，他们是去夺宝了吗？真够阴险啊，居然在半夜到山上去夺宝，避开了不少耳目！”王吉楷也很惊愕地说道。

　　“赶紧去准备面具，我们也上去瞧瞧，说不定能拿点宝贝，到时候咱们可就发了！”说着，赵弟就想转身回去，但被王吉楷给拉住了。

　　“你傻还是傻？能不能动动脑筋？他们用面具，我们把脸包起来不就行了吗”王吉楷一边说着一边把赵弟的衣服拉起来。

　　“喂，你他娘的想干嘛？老子不搞基，收回你那肮脏的臭手！”赵弟连忙挣扎叫道。

　　结果发出了布料被撕开的声音，王吉楷把扯下来的布块蒙到脸上。

　　“我擦……”

　　龙凤山的山顶上，此时庞浩和昊心瑶以及冯鸿波站在五角星旁边不远，而庞小龙站到了五角星之上。

　　五仙已经归位，等待的就是各路妖怪的争霸了。

　　“诸位，这次大会举行，完全是争霸，看到五角星上的位置了吗？那是你们梦想中的舞台，这次的名额依旧是只有五个，不管什么动物都可以参加！我是主持争霸的老狮！”

　　“现在，要参加的同伴们准备好！”忽然，一个声音比较大的狮子站到了五角星的前面，扯开了嗓门对漫山遍野的妖怪说道。

　　“站在前面的这一批同伴麻烦请让开一下，让参加争霸赛的选手到这块空地来！”老狮对着前面的一帮人叫道。

　　这名字听得庞浩一愣，“这名字好，叫老狮，我开始还以为它真的是个老师，结果一看发现，这特么的是狮子修炼成精了！”

　　“真是世界大了，什么样的妖怪都有，你看那只是不是鸡精？”冯鸿波非常惊愕，他也是第一次看到那么多妖怪，而且从认识庞浩到现在，庞浩似乎都没跟妖怪打过什么交道。

　　站在老狮前面的一帮妖怪开始迅速避让，如果没避让的就被当成选手，这可是决战生死的地方，战斗力没过五的渣子退得比兔子还快！

　　空地避让出来，开始陆续有选手出现，而且庞浩还惊愕的发现，这帮选手居然差不多都已经修炼成人了？

　　当下不由开始担心起庞小龙的安危来，这次的数量不单止增多，而且实力也非常强悍……


第565章 淘汰赛

　　这一场比赛让人瞠目结舌，妖怪的数量已经达到了一个新的高潮，漫山遍野到处都是，如果现在是白天，恐怕不单止会成为国内的热点新闻，甚至会成为世界的焦点。

　　今晚上的角色唯一不同的是庞浩等人，他们是唯一的几个人。

　　“参加争霸的选手马上站出来，报名时间为五分钟，过时不候！”老狮的嗓门比任何妖怪的都大，浑厚有力，想不听都难。

　　空阔的场地上开始陆续有妖怪站出来，奇形怪状的，什么妖怪都有。

　　狮子绝对是内陆最为罕见的动物，能见到的都是什么马戏团或者动物园，但那些都是被圈养的，根本就没机会修炼成妖。

　　随着时间流逝，各路妖怪都向空阔之地拥挤了进去，五分钟不到的时间，空地不断的向外延伸，那些修为太低的妖怪不要命了似的一个劲的往外挤，生怕不小心被别的妖怪挤到参赛的妖群中去。

　　“时间到，小的们，马上清点数量！”老狮的话音刚落，忽然从没参赛的妖群中跳出一群小妖来。

　　小妖出现，转眼就把参赛的妖群给围起来，目的就是不让报名了的跑掉，也不会让没报名的跳进去。

　　这是多少年一度的争霸？只要错过了这次机会，下次可不知道还有没有那时间参加了。

　　当庞浩几人看到妖怪的数量的时候，差点一个跟头栽倒在地，总计五百妖怪是参加争霸赛的，这么庞大的数量，难道要跟五仙展开车轮战？？

　　莫说是五仙，就算叫上庞浩几人也不可能是对手。

　　“欢迎这来自五湖四海的妖怪们，这次的数量是五百，那么我们首先要展开的是一对一的淘汰赛，名字不用编辑，诸位只要从中找到对手，把对手打倒后揪出来到我这边确认！”

　　“记住，本赛季没有任何限制，只要打倒或者打死对方即可获胜！”

　　昊心瑶的心里咯噔了一下，抓了抓庞浩的袖子，“浩哥哥，这些妖怪也太残忍了！”

　　庞浩拍了拍昊心瑶的背，“争霸当然有杀戮，再说了，这是妖界，它们没有任何规律！”

　　“为了节省时间，马上开始！”老狮丝毫没有让参赛的妖怪喘气，扯开嗓子就叫开始。

　　结果话音刚落，参赛的妖群中忽然不断传来各种惨叫声，看到一只又一只的妖怪倒下，别说是昊心瑶了，连庞浩都有些于心不忍。

　　倒下的妖怪不是被拧断了脖子就是被打成重伤倒地不起，一世的修为就这么前功尽弃了。

　　“卧槽，这么多人，咱们能抢到多少啊？”

　　刚才还在山下商量上山夺宝的赵弟和王吉楷此时蒙着脸上来了。

　　“嗨妖怪你好，听说前面已经开始争霸赛了，咱们上去看看！”这时，在王吉楷身边的一直小妖对另外一只小妖说道。

　　“喂，小妖怪，蒙着脸干嘛？走，咱们也到前面看看。”

　　站在赵弟身边的一只长得人模鸡样的家伙对赵弟说道，说完它自己先走了。

　　“你妹，你他娘的才小妖怪，老子蒙着脸而已，哪像你带着一只鸡的头盔，也不嫌重，累死你！”赵弟没好气的骂了一声。

　　“听说前面有什么争霸，咱们过去看看，说不定能从中得到什么好处，肯定是在争霸什么东西！”赵弟推了一下王吉楷说道，“而且我感觉庞浩就在附近。”

　　“不对，刚才我们都以为是有人盗墓，结果到这里发现这里那么多‘人’，咱们要不先撤吧？”王吉楷隐约有种不好的预感。

　　“别呀，咱们就算不为宝贝过来，但我也能确定庞浩在附近，咱们过去看看，说不定那傻逼在参加什么争霸，不管怎么样，对咱们还是有用处的，对吧？”赵弟嘿嘿笑道。

　　王吉楷呃了一声，“好吧，但是如果你真的抓到庞浩，你会把他交给派出所吗？昨天晚上如果不是他的话，我们可能早就被冻死了！”

　　“废话，必须把他抓到啊，不过送不送去……再说吧，咱们找到地方住之后，不是已经商量好了，这次过来抓他，是为了展示咱们城市猎人不是好欺负的。”赵弟说道。

　　“嗯，就算不为金钱，也要为了咱们的荣誉！”王吉楷鉴定的点了点头，随之两人就向争霸战地点靠近。

　　很快，争霸赛的淘汰赛结束了，两百五十名选手已经出现。

　　“很好，两百五十名选手，好要继续两轮的淘汰赛，大家不要幻想硬撑会有什么奖励，争霸赛是没有奖励的，如果现在退出还有机会，现在给大家一个机会，只允许一个人退出。”

　　“那么，想退出的妖，请到我面前来！”老狮扯开嗓子对那两百多的妖说道。

　　“到现在还能退出？不过也好，那样一来，小龙的危险就减小了！”冯鸿波奇怪地说道。

　　庞浩却摇了摇头，“不管怎么样，选出八强或者选出六十四强都好，小龙面对的实力还是很强大的。”

　　“你刚才说错了，这个老狮说的退出，其实不是真的退出，这么大的阵仗，哪里有那么容易退出比赛？？看吧，退出的人肯定还要经过轮番的厮杀！”

　　当然，这只是庞浩的猜测，因为他相信，退出的妖怪不是没有，就算有，也不可能只有一个。

　　果然，当老狮的话刚说完不久，来时陆续有妖怪从中走出来了，而且一走就是十个。

　　“十个，才经过一场淘汰赛而已，就已经有十个小妖要退出了！”老狮一边说一边冷笑。

　　“这场大赛不是让你们来玩耍的，我只让一只妖怪退出比赛，你们十个，有点太过分了，不过没有关系，仍旧是用淘汰赛的规则，十只妖怪互打，唯一一个能站起来的就可以退出！”

　　淘汰赛太折磨人了，而且被庞浩猜中了，报名容易退赛难。

　　“这么看下来，这只是一场争霸赛而已，可为什么小龙却跟我们说他们五仙是被逼无奈要争夺五仙之位的？”庞浩觉得非常奇怪，难道庞小龙说谎了？


第566章 残忍杀戮

　　淘汰赛第一场才结束，庞浩就发现问题所在了。

　　“这只不过是一场五仙争霸赛而已，为什么小龙却跟我们说他们五仙是被逼无奈的？他不是说很多妖怪咄咄逼人吗？”庞浩感到非常奇怪，难道是庞小龙说谎了？

　　退赛本来是一只妖怪，结果一下子就少了十个，剩下两百四十个选手！

　　“接下来我们开始第二轮的淘汰赛，比赛跟第一场一样，没有任何规则，获胜一方可以晋级！”

　　老狮又对前面的妖怪说道，语气有些冰冷了起来，“记住，第二场淘汰赛开始，谁也不准离开比赛，否则杀无赦！”

　　老狮的气势比任何一只妖怪都要强悍，庞浩不禁好奇，为什么那么多妖怪参加了，唯独这个狮子精没有参加？

　　比赛又开始了，不过不知道为什么，这些淘汰赛的争斗并不是很激烈，基本上五分钟不到就已经搞定了。

　　“第二轮的淘汰赛终于结束，接下来就是非常精彩的七十强选手，大家请做好准备了，因为连续两场战斗，所以休息两分钟的时间！”

　　这样的淘汰赛没有任何规律，如果看对方不顺眼，随便都可以杀了。

　　而淘汰赛之中，至少有一百多个妖怪是被杀死的。

　　这就是妖界五仙争霸的残忍。

　　“我擦，这些人疯了？居然相互残杀？我说老兄，咱们是不是跑到杀人窝来了？”赵弟看到浑身是血的妖怪，吓得浑身颤抖，不过他们认为那些是人，而不是妖怪。

　　“奇怪，难道杀人不犯法的吗？喂，你看到没有，庞浩在那边！”王吉楷直接无视了那些血腥的场面。

　　“擦，他真的在这里，咱们是好运吗？”赵弟也转移注意力，看到庞浩几人的脸色也不是很好看，如果他们不是自由身，还以为庞浩几人被人给绑架了。

　　“第三轮是七十强，比赛方法还是一样，不过大家最好就不要给我拖延时间，刚才那一场我发现了一个故意拖延时间的，千万不要惹我生气！”老狮依旧是刚才的声音。

　　“比赛开始！”几乎是不等任何时间，而且它的声音本来就很无情。

　　比赛又开始了，场面也越来越激烈了，可能剩下的妖怪都是精锐，相互战斗的时间也有些长。

　　这一次用了足足十分钟以上，而且有一些都已经拼尽了全力。

　　“七十强已经诞生了，下面休息十分钟，小的们，开始清场休息，把所有妖怪的尸体丢到指定的垃圾地点，等待比赛结束后全部烧毁！”

　　老狮的声音非常无情地喊道，似乎在它的眼里，这些生命被他视如草芥。

　　一群的小妖估计是老狮的手下，上去七手八脚的收拾着断气或者差点断气的妖怪的尸体，连没死的也被丢出去了。

　　昊心瑶已经看不下去了，这场比赛太残忍，死伤无数，简直已经到了极限！

　　“太让我震撼了，我初次见到杀戮如此浓郁的场面，真想不到，怪不得妖怪始终是妖怪，永远都无法代替人，就算修炼成人，也只是一副皮囊而已！”

　　庞浩压低了声音说道，现场很多吵闹声，不然庞浩的声音很可能传得很远！

　　“师傅，我能不能不看了？真的太残忍了！”冯鸿波忍不住别过头说道。

　　“不想看也得看，对你以后有很大的帮助！”庞浩沉声说道：“还有，你必须得多了解这些妖怪的招数，等下真正动起手来有帮助，没听过知己知方能彼百战百胜？”

　　“好吧！”冯鸿波只能认栽。

　　庞浩正想说什么的时候，忽然看到斜对面出现了两个熟悉的面孔，定眼一看，不是赵弟和王吉楷还有谁？

　　看到两人，庞浩暗叫糟糕，今晚这里全都是妖怪云集，两个家伙跑上来干什么？

　　“阿波，你看到对面的那两个家伙了吗？”庞浩小声对冯鸿波说道。

　　冯鸿波定眼一看，虽然蒙着脸，但两人的外表很容易分辨出来，看到两人，他差点没叫出声来，“卧槽，他们居然跟到这里来了？什么情况？”

　　“别问情况了，你赶紧想办法过去把他们赶下山，不然被这群妖怪知道身份，他们的小命难保。”庞浩的手心都出汗了，没想到这两个家伙那么大胆。

　　冯鸿波嗯了一声，转身从侧边潜入。

　　“卧槽，咱们蒙面了，他不会认出我们来了吧？还有一个人怎么不见了？”王吉楷正注视着争霸赛的上，忽然发现庞浩那边少了个人。

　　赵弟呸了一声：“你特么能不能别那么悲观？？可能人家上厕所了也不一定吧？我觉得这比赛有点意思啊，不过不知道是不是合法的？”

　　“十分钟很快就过去了，我们开始三十五强；在开始三十五强之前，我得跟大家说一下规则了！”

　　“三十五强之后，不再是用之前的模式，而是赢了的三十五个妖怪，自由组队，五个人为一队，展开夺位厮杀，挑战五星石上的保家仙，分成五队，这是今年的赛季规则！”

　　老狮的话一出，庞浩的脸色当即就变了，还有什么五星石上的五个保家仙的面色也惨白了起来。

　　五个对付一个，还是自由组队的，这是什么战术？

　　“狮王，今年的赛季改变了，为什么没跟我们商量一下？”站在台上的狐仙很不高兴的问道。

　　老狮有各种称呼，狮王也是它的称呼之一。

　　只见狮王转头冷冷一笑，“我安排的规则，难道要通过你来同意吗？”

　　这一下庞浩总算看清楚了，原来强行开赛的不是保家仙，也不是在场的妖怪，而是狮王。

　　那么狮王为什么要举行这样残忍的争霸赛呢？这样岂不是削弱了自己妖界的实力了吗？

　　“你……”狐仙冷冷的吐出了一个字，却是什么都说不出来。

　　狮王强行举行的争霸赛，为什么庞小龙事先一句都没有提过？庞浩皱了皱眉抬头看了眼站在台上的庞小龙。

　　“好了，时间不要浪费了，三十五强比赛开始！”狮王丝毫不顾及保家仙的感受，继续举行赛事……


第567章 身份暴露

　　三十五强比赛终于开始了，本来显得很混乱的场面，此刻变得清晰很多，至少妖怪的数量上就没之前看起来那么复杂。

　　庞浩终于彻底了解了，关于所有的什么赛季，不是被妖界逼的，而是被眼前的主持的狮王给强行逼迫的，庞浩不单止好奇狮王到底是个什么样的角色，还很好奇庞小龙为什么一直没说。

　　比赛开始，这次的胜负要至少半个小时，因为生下来的三十五强实力非同一般，如果五个妖怪组队争夺五仙之位的话，五仙的胜算微乎其微。

　　之前在五仙会议上的确有商量过很多对策，但目前却用不上了，因为今年的赛季跟以前不同了。

　　不过有一点庞浩是觉得不错的，那就是这三十五强经过半个小时的时间，几乎已经筋疲力尽。

　　“朋友们，三十五强终于诞生了，今晚的比赛保证精彩！”狮王又大声吼道。

　　不过在那么多妖怪之中，对庞小龙他们来说，唯一的BOSS就是狮王了吧？

　　“这个狮王到底是什么来头？”庞浩皱着眉头喃喃说道。

　　“现在开始组队，分成五个队伍，休息十五分钟，十五分钟后，我们一起向五仙之位挑起今晚最后的冲刺，谁能夺下五仙任何一个位置，那么以后它就是五仙之中的一员，代替失败五仙的位置！”

　　果然是个卑劣的手段，只要五个妖怪打败五仙，然后再让队里的五个人互相残杀，谁能站到最后谁就能站在五星石之上。

　　庞浩对这狮王越来越反感，尤其是刚才知道狮王才是罪魁祸首的时候。

　　“你们两个别跑啊，我师傅不是要我来对付你们！”妖怪太多了，冯鸿波挤了很久才到赵弟和王吉楷的身边。

　　但看到冯鸿波，两人正想掉头就跑。

　　“那你是来干嘛的？请我们喝茶的？别来那套，我们不口渴，别想贿赂我们！”赵弟开口就把冯鸿波的嘴给封住了。

　　“不是，你听我说，师傅让我过来跟你们说一声，如果你们还想活命的话，马上下山，这里可不是你们闹着玩的地方，现在大晚上的，你们跑这来干嘛？”

　　冯鸿波抓住赵弟的手就想往山下推。

　　“别别别……你再推我我可就跟你不客气了，那么多人你们难道还敢当着他们的面杀了我们不成？”赵弟没好气地叫道，声音有点大。

　　周围本来有点繁杂的声音，但听到赵弟的说话声，顿时都安静了下来，周围的目光纷纷落在赵弟的身上。

　　冯鸿波咽了咽唾沫，“别那么大声，行了，你们不就是想抓我师傅吗？那你们现在必须先下山，等会师傅自然会去找你们的！”

　　“卧槽，这种鬼话你说给鬼听吧，除非叫他现在过来，否则我就不下山，大爷我高兴！”赵弟似乎是脾气上来了，又或者很讨厌冯鸿波，他误以为冯鸿波是庞浩叫过来的说客。

　　此话一出，周围又安静下来，此时别说是赵弟周边的妖怪了，连布置这次比赛的狮王竟然也停下说话。

　　庞浩隐约感觉有点不对劲，结果一看却发现赵弟在跟冯鸿波斗嘴，暗叫了一声不好！

　　“嘘，别那么大声，咱们有话山下说！”发现周围的异样，冯鸿波连忙压低了声音。

　　“嘘什么嘘？老子不拉尿，要下山你自己下，别鸡巴乱动手！”赵弟双手抱胸，没好气的说着。

　　王吉楷也发现附近不对劲了，推了推赵弟，“小声点，没看到全场就剩下你的声音了吗？”

　　“什么小声点？我今天就是来找庞浩的，现在是个机会！”赵弟哼了一声，不顾冯鸿波和王吉楷的劝阻，直接转身向空地上走去。

　　“大家快来看看啊，在我身后有个家伙睡了人家的老婆，现在不认账到处跑，从南方跑到北方，到现在都还不承认他的情妇剩下的孩子是他的……”

　　赵弟走到空地上，胡言乱语的乱说了一通，说的话差点把庞浩气出鼻血。

　　“哈哈……”听到赵弟的话，周围的妖怪都笑了起来，唯独没笑的除了庞浩几人还有参赛的三十五强和狮王。

　　庞浩现在大有后悔的意思，昨晚没救这家伙的话，现在也不会发生这一幕……

　　“记住我刚才的话，选手只要报名就可以出现在比赛场地，如果不是选手则格杀勿论！”

　　终于，狮王那冰冷的声音传来，这话把赵弟给说得一愣。

　　“我擦嘞，你居然还想杀我？你们还有没有王法？信不信我把刚才那一幕拍下来送到警察局去？”赵弟从口袋里拿出手机晃了晃，“我全部都录下来了！”

　　“小的们，你们很久都没尝过人肉了吧？这个人就送给你们了！”狮王居然能看出赵弟是个人？

　　要知道庞浩几人站在妖群中已经很久了都没被发现，结果赵弟才出现说话就被认了出来。

　　“多谢狮王的赏赐，哈哈，兄弟们，今晚我们要开荤了！”这时，一只奇怪的小妖从妖群中跳出来，紧接着一个个陆续出现。

　　这一出现竟然有十几个那么多？

　　“这个蠢货！”庞浩冷汗一冒，想阻止赵弟乱说话，但根本就来不及，现在小妖都出来准备分享美食了。

　　“你们敢……敢动我试试？我现在就打电话报警！”赵弟没想到居然是这样的结果。

　　“啪！”

　　一只小妖上去就甩了赵弟一个耳光，凭赵弟是个普通人的身份，绝对无法躲避。

　　“小瑶，你在这千万别乱走！”庞浩气得跺脚，再不出去，赵弟估计真的要被小妖杀死了。

　　“住手！”

　　庞浩连忙跑上去，不管那边正悠闲的站着的狮王，“这是五仙请来的宾客，谁敢乱动？”

　　狮王的眉头一皱，盯着庞浩看了一眼，“五仙的宾客？我怎么不知道？想不到今天竟然混进来几个人类！”

　　庞浩抓住赵弟，小声说道：“你找死是不是，这里是你该来的地方吗？”

　　“特么敢打老子？庞浩你先别吵……”然而赵弟还没发现哪里不对劲，转身指着打他的小妖……


第568章 险丢命，势压群妖

　　“你特么敢打老子？庞浩你先别吵！”赵弟还没发现哪里不对，转身指着打他的小妖：“有本事别走，我现在就报警！”

　　说完，赵弟非常认真的拿着手机开始点号码。

　　那小妖话也没说，上去就要抢下赵弟手中的手机，但赵弟发飙了，左手闪了一下，多来小妖的抢夺，狠狠一脚踹在小妖的肚子上。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫！别以为城市猎人那么好欺负的，有本事单挑！”赵弟忽然不急着打电话了，庞浩也被他生生晾在一边。

　　他到底是来找庞浩的还是来捣乱的？庞浩不禁冷汗落下，眼角一直注意着狮王。

　　不过普通人始终是普通人，那小妖被赵弟踹了一脚，立马就起身反击，举起拳头上去就对着赵弟劈头盖脸的打。

　　“哎呀我操，哎呀我操……”赵弟一边骂着一边叫痛，根本没有还手之力。

　　“这一帮到底是什么人？拳脚功夫居然那么快！”赵弟一边叫一边好奇的想着。

　　庞浩实在看不下去了，上去抓住赵弟的后衣领往回用力一扯，整个人被他丢到身后去了。

　　“他人生地不熟，年纪太小，希望你们不要跟他一般计较！”庞浩不想先动手，毕竟眼前可不单止三十五强和狮王，还有漫山遍野的妖怪，如果真的动起手来，不知道能不能活着走下山。

　　“庞浩，你别拦着我，让我打死它！”赵弟愣了愣，刚才只是眼前一花就到了庞浩身后，但他好像还很不服气的样子。

　　“你特么给我闭嘴！”庞浩回头对赵弟怒道。

　　赵弟一愣，忽然露出了很无辜的表情，偌大的年纪了扁着嘴巴委屈地说道：“你吼我，你居然吼我……”

　　“不过也没关系了，你……”赵弟忽然恢复正常，指着那小妖说道：“下次别让我再碰到你，否则我让你好看！”

　　“兄弟们，上！”谁知道那小妖根本就不给庞浩面子，加上赵弟后面的话，彻底的激怒了小妖。

　　一声令下，十几二十只妖怪忽然疯狂似的朝庞浩和赵弟扑了过去。

　　这种场面当真罕见，除了之前在家乡遇到鼠妖之外，从没遇到过！

　　眼看那么多只妖怪一拥而上，庞浩没有再多的顾及，体内那强劲的灵力真气在那一瞬间爆发开来。

　　“哐！”

　　虚空中居然还发出了一声巨响，破碎虚空的灵力源源不断，一波强过一波。

　　赵弟的身子忽然被一股无形的力量被震退好几步，几个趔趄后一屁股坐倒在地。

　　本来在看热闹的狮王，眉头忽然颤动了一下，很有意思的盯着庞浩暗道：“深藏不露啊，这家伙居然隐藏那么高的修为！”

　　所有扑上去的小妖也被庞浩这一下给震慑住了，纷纷停下来不敢上前。

　　场面一下子安静了下来，所有的目光都汇聚在庞浩的身上，这本是一场关于五仙的争霸赛，结果忽然混进了几个人。

　　“还不上？是不是要我亲自动手啊？”虽然知道庞浩有点实力，但狮王丝毫没有在意，依旧是想看看庞浩的身手如何。

　　小妖们也害怕，但它们宁愿面对庞浩也不敢违背狮王的命令，有好几个咬牙切齿不要命了似的朝庞浩扑了过来。

　　“找死！”庞浩根本就不用什么法器，赤手空拳的跟小妖干了起来，五拳之内，五只小妖倒飞了出去。

　　然而狮王并没有吃惊，反倒是眼前一亮，这种眼神，就好像小孩子在玩具店看到了心爱的玩具一样。

　　所有的小妖都愣了，一拳一个，不管多少个上去，恐怕连垫底都不够。

　　除了小妖们吃惊之外，一直追踪庞浩到山东来的赵弟和王吉楷也呆若木鸡，打死他们也不敢相信，庞浩的实力居然那么高强？

　　当然，在两人的眼中，什么道士什么妖怪是不存在的，更何况是厉害？

　　如果当初在博白的时候跟庞浩动手，赵弟想都不用想，肯定会跟现在的小妖一样，被庞浩一拳头砸回老家。

　　“这件事就这么算了，我朋友他也不是有意的，希望诸位妖王放他一马！”庞浩收起气息，双手抱拳对眼前的小妖说道。

　　“狮王，你们可以继续了！”庞浩转头对狮王淡淡说道。

　　“算了？他耽误了我们那么长时间就这么算了？哼，不会算的，等争霸战结束后，我会会你！”狮王非常有兴趣的盯着庞浩看。

　　庞浩眉心一颤，按照目前的情形，不用争霸战结束，肯定会跟狮王动手的，只是希望狮王的实力不是很变态就行了！

　　“随时奉陪！”逃肯定没用，反正三年后还是这实力的话也是送死，所以还是干脆直接一点，早死晚死都是死！

　　“阿波，你们也过来吧！”庞浩对妖群中的两人叫道，现在赵弟还想下山不可能了，狮王的手下肯定不会这么轻易就放过两人，所以庞浩干脆让两人在身边，至少暂时是安全的。

　　回到五星石旁边，庞浩没好气的瞪了眼两人，“我昨晚不是跟你们说过，跟着我迟早会丢性命的，今天要不是老子，你们的小命都没了！”

　　赵弟也终于反应了过来，因为在现场的身影，没有一个是正常人呈现的，都是人身兽面。

　　“它们到底是什么人？为什么敢这么堂而皇之的杀人？”王吉楷好奇的问道，相比较赵弟来说，王吉楷脑袋清醒多了。

　　“它们不是人，你看它们的脸像什么就是什么！”冯鸿波小声对王吉楷说道。

　　“鸡？”他也很冯鸿波一样，第一眼就看到一只鸡头了。

　　“废话，那是鸡精，这里除了我们几个之外，全都是妖怪，你们两个的胆子都他娘的屌爆了，居然敢闯到妖群来！要是我，打死我也不来！”

　　“别吵了，现在要下山也不可能了，是死是活得靠运气！”庞浩微微转头说了一声。

　　“运气，师傅，我们等一会不是要跟漫山遍野的妖怪厮杀吧？”冯鸿波惊愕的问道。

　　“这就得靠运气了，看看有多少妖怪怕死的，如果全都不怕死，我们就死定了！”


第569章 狐仙战，山崩地裂

　　“这就得靠我们的运气了，看看有多少妖怪是怕死的，如果全都不怕死的话，那我们就死定了！”庞浩咬了咬牙说道。

　　其实庞浩是完全可以脱身的，只是身边那么多人，他忍心丢下？

　　比赛不会因为赵弟这一闹而停下，狮王时不时往庞浩这边看来，似乎是怕庞浩逃跑了似的。

　　“三十五强休息的时间到了，都已经分好队了是吧？那我们马上开始，这是最后一轮五仙之位争夺战，马上开始，第一队，由老牛带领，请老牛出列，马上开始第一场争夺赛！”

　　不过却不是最后的比赛，只是跟五仙争夺的异常赛事而已。

　　老牛带着四只妖怪站出来后，狮王转身往五星石上的五仙看去。

　　“老狐狸，不用我上去请你下来吧？”狮王冷笑的盯着五星石上的狐仙冷笑问道。

　　狐仙有八尾，九尾狐生九尾，那么多年的修炼，最终还没进阶到九尾狐的阶段。

　　听到狮王的声音，狐仙冷哼了一声，“不用你这老家伙提醒！”

　　狐仙是保家仙之中的老大，实力也是非常强悍的，当即只身一个跳跃，直接站到了空地上，实力非常强大，但庞浩不禁担心，对付五只妖怪，虽然实力还没看出来，但却不可小觑。

　　同时庞浩也在好奇，漫山遍野的妖怪，为何现场却鸦雀无声？

　　“争霸五仙之位赛事分为五场，相同的道理，生死由天定，谁站着到最后谁就赢！”被狐仙那样称呼，狮王并没有生气。

　　“一战定输赢，比赛开始！”狮王又叫了一声。

　　话音刚落，狐仙的八条尾巴在那瞬间出现了，这壮举把现场的妖怪给吓了一跳。

　　同时站在庞浩身后的两人也捂住嘴巴不让自己出声，惊愕的瞪大了眼睛看着那忽然出现的八条尾巴。

　　刚才他们没有表现得惊恐，那是因为他们还在质疑什么妖怪是真是假，结果现在呈现出来了，瞬间就给吓蒙当场。

　　“哼，就算再给你一条尾巴，你今天也绝对不是我们的对手，兄弟们，杀！”老牛那憨厚的声音蛇传出，忽然从背后拿出两个石锤来。

　　这就是老牛的武器？两块石头合在一起绑着，这就能当成武器了？这让狐仙很是无语。

　　“白痴！”狐仙高傲的骂了一声，其中一条尾巴忽然狂卷而起，不过不是冲着老牛而去，而是冲着其它四只妖怪而去，每只妖怪都来一招前后夹击。

　　“尾巴多就是有好处！”看到这一招，庞浩顿时觉得妙不可言，前进后退都不行，左右闪避至少有两只必死无疑。

　　“山崩地裂！”

　　老牛发现狐仙居然没对它发起攻击，反而是去攻击它的队伍。

　　不过这只老牛虽然不聪明，但反应速度惊人，眼看狐狸尾巴攻击出去，直接把手里的石头丢弃，双手摊开成手掌，怒吼了一声，双手狠狠的朝地上砸了下去。

　　“卧槽，这老牛是近视眼吧？狐仙还有那么远……”

　　“嘭！”

　　一声地动山摇的声音传出，几乎整座龙凤山都颤抖了几下，好多小妖都站不住脚直接倒在地上。

　　别说是小妖，连狐仙被颤抖了一下，尾巴失去了精准度，本来预计会杀掉三只妖怪，结果只杀了一个，其它三个生生躲开了致命的一击。

　　“好……好厉害，师傅，这一招山崩地裂……能跟千斤指相比拟吗？”经过一段时间的修炼，冯鸿波学会了很多东西，虽然才上手，但也算是佼佼者了！

　　“老牛用的是它那强大的体魄和力度，配合妖力强击地面，这一招绝对堪比千斤指！”庞浩想也不想地说道。

　　狐仙被影响，不过它却没有任何气馁，但它却没有直接对付老牛，而是继续跟剩下的三只妖怪周旋。

　　“避重就轻，先杀了没有威胁的小苍蝇再慢慢对付老牛，狐仙果然是动物界另行最高的动物！”庞浩忍不住赞叹道，如果是他也会那么做的！

　　十分钟不到，另外的三只妖怪没被杀死，但却早已经气喘喘了，然而狐仙仅仅是用了它的尾巴而已，真正的实力还没拿出来！

　　老牛也累得够呛，追在狐仙屁股后面，一边谩骂一边追杀。

　　庞浩比较眼尖，本来一脸肃穆的他忽然露出了一丝冷笑，“已经分出胜负了！”

　　话音刚落，就听到空地上传来几声叫喊，紧接着三只妖怪同时倒地，狐仙的尾巴还插在三只妖怪的身上。

　　剩下最后的对手老牛，而老牛却已经是气喘喘了。

　　对付老牛，狐仙直接把尾巴收了起来，老牛的皮厚，它的狐狸尾巴根本就杀不死老牛，所以只能用拳脚和巧妙的办法让老牛认输！

　　狐仙此时也是一脸的自信，冷笑的看着老牛，“为了不让你输那么难看，给你个机会吧，只要你认输，我绝对不会为难你！”

　　“让我认输？简直做梦。”老牛却是头犟牛，眼看整个队就剩下它自己了，当即身影一变，变成了一头大水牛，这就是老牛的原形。

　　“既然如此，我让你求着我认输！”狐仙看到老牛变回原形，脸上更加得意了，在狐妖的脖子上有一个圈，不知道什么材质做成的，如果不是它要拿下来还没谁注意。

　　“卧槽，这战术逆天了！”庞浩忍不住赞叹道，同时眼角也时不时盯着狮王看。

　　狮王不管胜负是谁，反正它好像在看什么精彩电视剧一样盯着狐仙和老牛看。

　　“师傅，人家才拿出一个圈你就知道是什么战术了？”冯鸿波非常好奇的问道。

　　“等一下你就知道了，这头大水牛肯定会跪着求输的！”庞浩也非常自信地说道。

　　“你……你确定吗？那狐狸的身子才那么点大，这头大水牛的肚子直径至少一米五了啊，我从来没见过那么大的大水牛！”王吉楷惊愕道。

　　“你懂个毛，硕大笨重，反应会迟缓，移动是个问题，娇小灵敏，反应速度快，身轻如燕才是速度的原理！”庞浩当即就回了王吉楷。

　　“难道狐狸能跟牛摔跤？”


第570章 小天鹅，黄仙克星

　　“难道狐狸能跟那头牛摔跤？”赵弟忽然冒出一句。

　　庞浩直接不回话，跟这种什么都不懂的白痴说话，岂止是累？

　　老牛变回原形，体型硕大，没人讲过那么大的一头牛，不过狐仙似乎一点也不吃惊，不慌不忙。

　　狐仙的手里就拿着一个戴在脖子上的圈，圈子的材料不太确定，不过中间有一个缺口，不用开始，庞浩就已经猜到狐仙想干嘛了。

　　狐仙虽然很淡定，但内心多少也有点吃惊，不知道手里的东西能不能治住这头牛。

　　“哞……”老牛忽然昂天大叫了一声，头低下，对准狐仙，猛的撞了过去。

　　狐仙眼睛一争，不敢有丝毫怠慢，如果被老牛撞到，别说死不死的问题了，估计人都会被撞得四分五裂！

　　只见狐仙脚下一点，一个翻飞而起，直接从老牛的头部过，老牛想刹住身子抬头去撞，但速度太慢了，远远不足狐仙那么灵敏。

　　“哞！”

　　老牛又叫了一声，狐仙丝毫不客气的伸起手中的圈，“让你叫！”

　　冷哼了一声，手中的圈子直接往老牛的鼻子塞了过去，刚塞到鼻子，双手用力再一扯，只听卡兹一声，牛鼻子的鲜血狂喷而出。

　　老牛感觉鼻子一痛，下意识的往前狠狠一甩，还没松开圈子的狐仙大惊失色，两人带圈一起被老牛往前甩出。

　　“哞……哞……”

　　然而这次，老牛彻底哭了，本来鼻子被穿透就已经让他受不了，刚才在一甩，直接把它的鼻子扯得老长。

　　狐仙重重的摔在地上，但却没有丝毫松手的意思。

　　“认输了没有？”狐仙忍痛从地上站起来，死死抓着牛鼻子上的圈子。

　　“哞……”老牛又是一声怒叫，还想冲着狐仙而来。

　　“我要让你跪着求我！”狐仙冷喝一声，用刚才的办法翻身直接坐到牛脖子上。

　　老牛这下惨了，目标跳到它背上，一点办法都没有，脑袋一直乱晃，身子蹦蹦跳跳的。

　　一直崩了有十分钟，期间就算打滚也没用，狐仙都很巧妙的躲过了，但越是挣扎，牛鼻子上的鲜血流的越多。

　　终于，老牛停下来了，变回了牛头人身的模样，眼泪只唰唰的流下。

　　“我输了，我认输了！”老牛当场认输。

　　狐仙却是冷冷一笑，“我说过要让你跪下认输的！”

　　“哼，要我老牛下跪，你干脆杀了我！”然而老牛还想犟。

　　“杀了你太便宜你了，让你享受一下什么叫生不如死！”狐仙咬牙冷笑，扯着老牛鼻子上的圈用力扯了起来，转身往前加快脚步。

　　“停！我跪，我跪……”还没几下，老牛就受不了了，连忙对狐仙大叫道。

　　狐仙停下来，转身冷冷的看着老牛，老牛果然跪下了，这场面看得狮王眉头大皱。

　　“没用的东西！”狮王骂了一声，“不过现在认输太迟了！”

　　狐仙转头冷冷的盯着狮王，“什么意思？”

　　“我说过，第一个倒下的就算输，狐仙似乎是第一个倒下的！”狮王一脸不屑地说道，“我本来想在你躺下的时候叫停，只是没想到你还想打，那我便让你打！”

　　“你……”狐仙气得不成样，忽然一股气上来，加上刚才被老牛甩地上的伤在，一口鲜血吐了出来。

　　“狮王，你根本就是欺人太甚！”这时，站在五星石上的庞小龙忍不住了，站出来指着狮王怒道。

　　“欺人太甚？这话从何说起？这里除了边上那几个人之外，全都是妖！是你们听不清楚我说的话。”

　　狮王丝毫不把庞小龙放在眼里，说话的时候，连看都不看庞小龙。

　　“五仙争霸，老牛胜出，由于其队伍中其他四个已经生死不明，老牛获胜！”

　　结果宣布出来，出乎所有妖的意料之外，没有妖想过，这一场比赛竟然会那么黑，不管输赢，根本就是想把狐仙逼上绝路。

　　可是狐仙已经没有能力再跟狮王争吵了，趔趄几步，隐约有倒下的趋势。

　　“哼，卑鄙！”

　　说这句话的不是五仙，而是老牛，老牛也不是对狮王说的，而是对狐仙说的。

　　当即不顾鼻子上的鲜血，起身狠狠一脚朝狐仙的后腰踢了过去，狐仙根本就没能力反击了，一个飞身朝庞浩那边飞了过去。

　　“别……”庞浩根本就来不及阻止，第一个字出口就见狐仙朝他这边飞了过来。

　　庞浩上前几步，身子高高跃起，把狐仙接到手中，回到原来的位置，把狐仙放到地上。

　　“噗！”

　　刚放到地上，狐仙又吐了一大口鲜血，听说妖怪的血液很重要，像这种受伤的情况，很可能会连精血也吐出，到时候就算修炼几十年也补不回来。

　　“欺妖太甚！”庞浩也看不下去了，任何事都被狮王左右，照这样下去，别说狐仙了，剩下的四个也别想赢！

　　庞浩正想起身要跟狮王理论，大不了就大干一架，但还没站起身就被狐仙给抓住了手。

　　“不……不要冲动，现在动手，只会让别的妖怪找到借口，沉住气……等剩下的四仙大挫它们的实力再说！”狐仙咽着声音说道。

　　庞浩咬了咬牙，强忍住心中的怒火，最终还是忍了下来。

　　“五仙之位争夺战第二场，小天鹅，这一场非你莫属了！”狮王忽然转身对其中的队伍说道。

　　庞浩与黄仙同时一愣，什么小天鹅，那就是一只修炼成精的鹅，刚才在三十五强出来的时候没注意到底有没有这个小天鹅。

　　鹅能修炼成精是非常罕见的，甚至都没见出现过。

　　“这下惨了，黄鼠狼是怕鹅的！”庞浩站起来呆呆的看着那鹅头，的确没注意过三十五强内有这家伙。

　　“怎么了师傅？对方就算是鹅……也不见得不好对付吧？黄大仙的修为应该比它厉害吧？”

　　冯鸿波没反应过来是怎么回事，又或者说他根本就不懂。

　　“你没读过书我不怪你，难道你不知道黄鼠狼除了怕狗之外，最怕的就是鹅吗？传言黄鼠狼踩到鹅屎脚就会慢慢烂掉！”


第571章 黄仙战，不甘败局

　　冯鸿波的面色也是一变，“不会吧？我怎么没听过这种传说？”

　　“你没听过的多了去，再说你家也不是养鹅的，你看看黄大仙，它的冷汗都出来了！”庞浩转头看了眼黄大仙说道。

　　队伍已经站到狮王跟前，狮王转头向黄大仙看去，冷笑了一声，“黄大仙，需要我请吗？”

　　黄大仙当然不能丢了面子，转头看了看庞浩身边躺着不知死活的狐仙，到了这种境地，就只能拼了！

　　“就算拼了也要为我们五仙争口气！”

　　想到这，黄大仙卯足了怒火，正想走下五星石，庞小龙忽然小声说道：“鹅最怕高温，我教你个办法……”

　　说完，庞小龙好像递了什么东西给黄大仙，黄大仙把东西收起来就走出去了。

　　“磨磨蹭蹭，你们是不是怕了？”狮王冷笑的盯着黄大仙看。

　　“哼，与你无关！”黄大仙冷哼一声。

　　狮王嘿嘿一声，“第二战开始！”

　　黄大仙站到空地上，两只眼睛盯着小天鹅，其它的小妖它好像都不放在眼里。

　　“早就在等这一刻了，黄鼠狼，今天让你风风光光的下台，你会感谢我的！”小天鹅说话的声音非常别扭。

　　刚说完话，身影一闪，忽然就变回原形，一直灰色的大鹅，身体岂止比人大？这是庞浩几人见过最大的鹅了。

　　“你会放屁，老子会拉屎！”小天鹅上来就用大招，转过身屁股一翘，忽然一坨鹅便便从屁眼射出，直接朝黄大仙这边射来，速度非常快，而且这坨便便如果真的落到黄大仙的身上，那黄大仙得用失败告终了。

　　不过便便就算再快，黄大仙的速度也不比它慢，一个闪身躲开飞来的便便，闪身从侧边攻击，以最快的速度来到小天鹅的侧边，拿出一张黄符高高举起，不过没谁知道这是什么举动。

　　“老爹！”

　　庞小龙忽然叫了庞浩一声，庞浩还在奇怪，这黄大仙怎么无缘无故拿出一张黄符了？原来是庞小龙故意给它的。

　　庞浩瞬间秒懂，再也不管什么狮王，伸出食中指闭上眼睛默念了什么，朝黄鼠狼手上的黄符点了一下。

　　一张本来干燥的黄符忽然无火自燃，黄鼠狼把烧着的黄符直接丢到小天鹅的身上，闪身又离开了小天鹅的身边。

　　“找死！”黄大仙本想先搞定小天鹅，结果身边窜来一只小妖，直接一脚把黄大仙给踢飞了。

　　这一招出乎黄大仙的预料，到倒飞好过它自己逃离小天鹅的身边。

　　又是一张黄符拿出来，庞浩这边配合，再来一次，黄符烧着了，有丢到小天鹅的身上。

　　小天鹅的羽毛顿时烧了起来，不过火苗并不是很旺。

　　庞小龙只给了它三张黄符，按照这样下去，黄符用完了，却还伤不到小天鹅。

　　“要结束了吗？”黄大仙摸着兜里最后一张黄符暗道。

　　正准备拿出来做最后一搏，但忽然一股冷风袭来，刚点着的鹅毛瞬间就被吹灭了。

　　小天鹅转身在找黄大仙的身影，结果一转身才发现身上出现了几处烧痕。

　　看到漂亮的羽毛被烧了，小天鹅的心里气得不行，调转屁股，准备再来一坨。

　　黄大仙面色一变，正在想要不要用上最后一张黄符之际，忽然看到旁边不远处有一根手腕粗的树枝，连忙上去捡起树枝就绕着小天鹅跑。

　　唰的一声，小天鹅的最后一坨飞了出去，这一次是直接对准了围观的小妖，便便直接到了最近的小妖的身上。

　　“抽鹅鞭法！”黄大仙大叫一声，上去对着鹅头就是一阵狂抽，鹅的反应也很慢，所以黄大仙这一抽，直接给抽到了鹅头上。

　　“一起上！”其他的四只小妖大叫了一声，纷纷向抽打小天鹅的黄大仙靠近。

　　小天鹅被黄大仙抽了几下，头都晃了起来，就好像跳舞一般，左摇右摆。

　　小妖就是小妖，上去没几下，就被黄大仙从树枝上折下小根木刺给扎破了心脏。

　　最后只剩下还在晃脑袋的小天鹅，“剩下你了，臭鹅，让你尝尝抽鹅鞭法的厉害！”

　　小天鹅晃动了几下，但好像挺清楚黄大仙的话了，连忙便回鹅头人身，但脑袋还是有点晃。

　　“住手！”眼看黄大仙就要用棍子抽打鹅头，狮王忽然出声制止。

　　但黄大仙根本就不打算停下，狮王眉心一颤，忽然身影一闪，转眼就出现在小天鹅的跟前，背着双手，眼看黄大仙就杀到，上去几步，一脚就把黄大仙给踢飞了起来。

　　嘭的一声闷响，黄大仙倒在地上翻滚了几下没站起来，只是躺在地上抽搐着。

　　庞浩连忙过去把黄大仙扶起来，“你没事吧？”

　　黄大仙没反应，抽搐了几下，忙伸手抓住庞浩的衣袖……

　　“狮王，你太过分了，明明就是黄大仙赢了，你为什么要阻止？”庞浩起身指着狮王怒道。

　　狮王很轻蔑的一笑，“你闭嘴，一个人类有什么资格教训我们的争霸打会？”

　　“你……”庞浩居然无言以对。

　　“黄鼠狼违反规定，找了树枝当做武器，在这个场地上比赛，任何妖怪都不能使用武器，就算五仙也不能！”狮王说到五仙的时候，还转身指着五星石这边。

　　“但凡违反规矩的，就当做输处理，所以这一场小天鹅赢了，黄鼠狼输了！”狮王转身立马就宣布结果。

　　已经连续的两场了，狐仙被老牛偷袭，造成了非常严重的伤害，而黄大仙，眼看就要把小天鹅杀死了，结果狮王出面制止，上去就是一脚，结果黄大仙也比狐仙好不到哪去！

　　看到两个五仙的老大都伤成这样了，庞浩不禁开始担心庞小龙来，若是庞小龙也被狮王这样戏弄，庞浩还能那么淡定吗？

　　“已经举行了两场比赛，但两场比赛我们的选手都非常出色，五仙的实力大不如从前，所以它们只能退位让贤！”狮王依旧是微笑的对漫山遍野的妖怪说道。

　　“好了，为了抓紧时间在天亮之前完成这次争霸赛，我们准备开始第三场比赛！”


第572章 柳仙战，狂暴勾魂

　　“我们准备开始第三场比赛！”狮王那不可一世的表情真的很欠抽。

　　庞浩都快看不下去了，可是无可奈何，只能把黄鼠狼给扶回到五星石旁边，此时台上就剩下三仙。

　　“二狗，出战！”狮王想也不想就叫另外的队伍出来。

　　转身看着那只畏畏缩缩的灰仙，狮王哼了一声，“你以为这样就能避开了？马上给我出列！”

　　不用点名，灰仙很自觉的站了出来，比赛又要开始了，不过这一次并不是很激烈，也没有任何的征兆与例外，灰仙不单止被二狗打败，差点还被那条狗给吃了。

　　而且在二狗的队伍中，还有一只猫妖，灰仙当然不敌了，还能活下来就已经不错了。

　　“黄鼠狼，你可以出战了！”紧接着继续下一场，庞小龙皱着眉头盯着剩下的两个队伍，他的心中忽然就有了低。

　　黄鼠狼肯定是安排给拜仙刺猬的，刺猬卷起来就能接近无敌，只有黄鼠狼才能让刺猬自动松开身子。

　　结果刺猬也一样，输了，而且速度非常快，黄鼠狼只是放了一个屁，刺猬差点就晕过去……

　　五仙输了四仙，就剩下柳仙了，庞小龙就是柳仙，而他也是唯一一个是人的。

　　“最后这一队我看就不用比了吧！”本来已经做好了战斗的准备，但狮王忽然转身盯着庞小龙说道。

　　“这个小孩是从哪来的？怎么可能会是柳仙？不要冒名顶替，现在给你机会！”狮王冷冷的看着庞小龙说道。

　　庞小龙的确是柳仙没错，只是他重生后，本体已经不再是蛇，所以看上去有很大的区别。

　　“哼，怕输你就直接说好了，我也懒得参加你的破比赛，搞得好像你特么是很有名的主持人似的。”庞小龙丝毫不客气地说道。

　　狮王咬了咬牙，但现在不好发作。

　　“好，既然你那么喜欢代替柳仙去死，那我就成全你，老鸟，帮我杀了他！”

　　最后一个队伍是只老鹰，老鹰非常强悍，尤其是它的爪子，在最后两个比赛中庞小龙就已经看出来了，老鹰是蛇的天敌，所以老鹰只会安排给柳仙。

　　“小龙，你行不行？”庞浩担心的问道。

　　庞小龙转头看了眼庞浩，过了一会这才点头，其实他自己心里也没底。

　　五仙之中，唯一一个是人的样子的，虽然是个小孩。

　　站到狮王身旁不远，庞小龙冷冷的盯着老鹰，其他四个倒是没多大的威胁，“我知道你会以各种借口来判我输，但没挂系，我的实力在这！”

　　说完，庞小龙的身影移动，忽然用起了鬼影七星步，步法轻盈快速，丝毫不在冯鸿波之下。

　　老鹰忽然跃起，在跃起那一瞬间，身影一变，老鹰的原形呈现出来，似乎想一招就把庞小龙搞定，不管庞小龙是蛇身还是人身，身体那么小，爪子一下去，应该能分成几份。

　　但它想错了，庞小龙是真的柳仙，虽然身体的颜色变了，本体也变了，但事实如此。

　　“龙腾虎跃！”

　　庞小龙忽然冷喝了一声，身影忽然一变，一条非常罕见的青铜色蛇身呈现在众妖面前。

　　不止如此，庞小龙的前身一个飞跃，忽然冲天而起，让所有的妖怪包括狮王在内都想不到。

　　莫说是狮王，连庞浩都非常惊讶，庞小龙什么时候会这一招的？龙腾虎跃？

　　庞小龙冲天而起，仿佛一支发射出去的弓箭一样，冲着刚飞起的老鹰撞了过去。

　　老鹰忽然一愣，瞪大了眼睛盯着飞身而来的庞小龙，鹰嘴都惊讶得合不拢了。

　　“这……这小子的爆发力居然那么强悍？”狮王惊讶的盯着庞小龙的身影。

　　“嘭！”

　　等老鹰反应过来的时候，庞小龙的身影已经临近，虽然没信心能完全躲开，但除了躲开它已经没有任何办法了，结果还没完全躲开范围，庞小龙如同弓箭一般，直接穿过了老鹰的翅膀。

　　“什么？”所有的妖怪都愣了，其它四仙也觉得非常不可思议，眼睛一动不动的盯着上面看。

　　“啊……”

　　老鹰痛叫了一声，翅膀受伤，无法在空中飞行，正缓缓下降着。

　　“回马枪！”庞小龙贯穿老鹰的翅膀后，变回小孩的模样，调整坠落的方向，大喝一声，又变成前身往老鹰的身子冲了下去，尾巴不断甩打空气，好让自己的坠力加重。

　　“嘭！”

　　硕大的老鹰如同流行陨落一般，直接撞到了地上，庞小龙一个飞身跳起，立马就变回了小孩的模样。

　　“勾魂爪！”

　　变回小孩的身子后，庞小龙丝毫没有停歇，他的额头上都是鲜血，也不知道是他自己的还是老鹰的。

　　当庞小龙用处勾魂爪，庞浩顿时觉得惊愕，连勾魂爪也会用？

　　庞小龙居然是个悟性特别高的人，他见过庞浩施展这一招，庞浩只不过跟他说过这一招的真气如何运行，结果他现在居然用出来了。

　　一招勾魂爪，冲着一个还没反应过来的小妖杀了过去，庞小龙的那双小手此时正如铁钩一般，不断在那小妖的身上撕扯，两个呼吸间，小妖的胸口就已经血肉模糊。

　　紧接下来的事才让庞浩觉得惊讶的，只见庞小龙撕裂最后一招，抓住小妖的某处骨头，狠狠的一扯，不单止生生扯出一块骨头，而且连那小妖的内脏也被他给扯出来了。

　　才开场不到五分钟，老鹰倒地不起，一只小妖被庞小龙瞬间秒杀，剩下三只妖怪一动不动的盯着庞小龙，眼神流露出了恐惧之意。

　　庞小龙微微的喘着气，双手的鲜血正徐徐滴到地上，在他跟前不远的妖怪慢慢倒在地上，连痛苦呻吟都来不及发出。

　　整个场面鸦雀无声，没有妖怪敢说话，甚至连呼吸都小心了起来，如果刚才站在庞小龙面前的是它们，结果估计会更惨。

　　“还有谁！”庞小龙咬牙切齿的看着那三只不敢动的妖怪冷冷问道！

　　三只妖怪仍旧是一动不动，过了一会，终于有妖怪忍不住了，在中间的妖怪一步步后退。

　　“我……我不玩了……”


第573章 近完美，最强进化

　　“我……我不玩了！”其中一只小妖看到庞小龙那凌驾在它们之上的气势，一步步向后退，看那惊恐的样子，似乎是被刚才的庞小龙给吓到了。

　　“没用的东西！”狮王咬了咬牙，一个闪身站到了那小妖的跟前，冷冷的看着那小妖。

　　“任何半途退出的妖怪，将承受本王的惩罚！”狮王的眼角抽动了几下，身影一闪，转眼就抓住了小妖的脖子，“没用的废物就不该活在这个世界上！”

　　“不……不要……”

　　然而小妖的话还没说完，狮王的手一紧，只听咔擦一声，小妖的脖子应声而断，转眼瞬间脑袋就搬家了。

　　“脏了本王的手！”狮王连眼睛都不眨一下，话音刚落，妖群中忽然走出一只小妖的身影，弯着腰站到狮王的跟前。

　　狮王把手放到那小妖的背上擦了擦手，把鲜血都擦了才停下来。

　　剩下两只小妖了，狮王仍旧没有停下来的打算，“比赛继续！”

　　剩下两只小妖咽了咽唾沫，继续也是死，逃走也是死，现在不知道它们有没有后悔参加这次大赛，总之比赛跟以前的规矩不同了。

　　不过看到庞小龙的身影，担心似乎又觉得是多余的，这么小的一个小孩，哪里会有那么多的攻击力？

　　想到此，两只小妖相互看了一眼，在那一瞬间，它们从眼神中达成了某种协议。

　　“杀！”而后异口同声叫了一句，两妖忽然分散开来，分别从庞小龙的两侧攻击。

　　“哼，幼稚！”

　　庞小龙冷冷丢出一句，等待两只妖怪快要到身边的时候，忽然往前数步，生生躲开了它们的攻击范围。

　　这还不止，躲开攻击后，庞小龙的身影一闪，顿时又变成前身，尾巴一甩，直接把差点撞到一起的两只妖怪给卷了起来。

　　就在众妖好奇庞小龙怎么杀死那两只妖怪的时候，惊人的一幕出现了。

　　本来变成蛇身的庞小龙，头部会然恢复小孩的模样，但尾巴却还是蛇尾巴。

　　“我擦，半人半蛇？”冯鸿波忍不住叫出口。

　　“最强进化！”庞小龙那稚嫩的声音冷喝一声，随之又叫道：“最强勾魂爪！”

　　此时两只妖怪都已经被他控制了，一声冷喝后，庞小龙的双手就如同无影手一般，看到的几乎是残影，不断的在两只妖怪的身上撕扯着。

　　一时间，两只妖怪身上的鲜血飞溅，脸部以及胸口都留下非常多的血痕，胸口以上的位置几乎没一处是好的，包括后背后脑勺也一样。

　　庞浩瞪大了眼睛看着自己无意中使用出来的勾魂爪被庞小龙盗用，庞小龙的最强进化加上勾魂爪的近身肉搏招式，几近完美。

　　利用尾巴困住对手活动，只要困住半秒就足够了，如果半秒之内无法挣脱庞小龙的尾巴，那就只能人有他厮杀，直至死亡为止。

　　庞浩从来没有想过，这一招对庞小龙来说，居然被他使用到这种程度。

　　不说庞浩，连狮王也觉得非常不可思议，这家伙简直已经超过预期太多太多了。

　　而庞小龙就是柳仙的身份，任何一只妖怪都非常清楚。

　　两个呼吸之间，庞小龙忽然停了下来，此时莫说他的那双小手，就连他的脸上都沾满了不少血迹，看上去非常恐怖，就好像恶灵降世一样。

　　那两只被它卷起来的妖怪，早已经死的不能再死了，上半身全烂，内脏都已经被撤出好几块了。

　　当庞小龙站到地面的时候，整个场面的气势都不同了，五仙之中，也只有庞小龙这一战是最残忍最血腥的。

　　没有人相信，这只是一个小孩而已，没有人相信，五仙中排行老三的柳仙，居然会有这么强的修为。

　　而庞浩一直以为，庞小龙的修为不会再增长，因为当柳仙那么多年了，也没见他和灵蛇修炼成人，而五仙之中的其它四仙却已经修炼到半人半妖的地段。

　　“需要我连这只老鸟也杀了吗？”庞小龙低着头，眼睛盯着地面，声音非常冰冷的问道。

　　狮王却冷笑了一声，“不用了，反正你也输了！”

　　在这一刻，众妖哗然，非常不敢相信的盯着狮王，都已经死绝了，为什么还不能赢？庞小龙也没有利用什么武器，用的完全是自己的身体。

　　庞小龙没有说话，依旧是保持刚才的姿势，这样看上去有几分冷漠，又有几分冷血……

　　“你的身体着地，已经输了！”狮王冷冷说道，“输了不止，还把参赛的选手杀了！”

　　“所有选手已经死了，老鸟就算不死也称不了几分钟，你还想派谁出来？”庞小龙却丝毫没动怒，反而还很镇定的问道。

　　“哼，面对你这样的对手，我估计也没哪个孬种敢出来了，要不我亲手陪你玩玩？”狮王忽然说道。

　　可是刚才庞小龙已经战斗过，现在还没休息又要开战，他有机会打败狮王？

　　想到此，庞浩再也忍不住了，三步并做两步走，直接来到庞小龙身边。

　　“堂堂一妖王，居然也想占这种便宜，不怕那么多的妖怪笑话你吗？”庞浩说话也不激动，反而是很轻蔑的盯着是狮王看！

　　“哦？你这意思是说，由你来代替他是吧？好啊，免得我们浪费时间！”狮王果然不客气了起来，把身上的外套脱下，本来一只狮子头的它，把外套脱掉后，忽然变成了正常人的模样。

　　一个长得非常彪悍的脸呈现，在它的脸上还有一个交叉刀疤，那一脸的冷笑更加明显了。

　　“你居然看出了我的修为，不过没有关系，就你们这样的垃圾知道也没用！”狮王把袖子都撩起来了，好似不怕冷。

　　“为了不让它们说我欺负你，我先让你三招，如果三招内你能杀了我，我自认倒霉，但三招后我没事，那就通知你的家人准备身后事吧！”狮王冷冷说道，那不屑的性子让庞浩很恼怒。

　　不过如果庞浩真把他父亲搬出来，恐怕狮王逃得比兔子快。

　　“不行，硬拼我肯定不是它的对手，这三招是关键……”


第574章 三招后，一击必杀

　　“不行，硬拼我肯定不是它的对手，这三招是关键，如果我全力攻击，它肯定对我非常了解。等三招过后，我再一击必杀！”庞浩暗暗说道。

　　狮王至少也是个妖王级别的修为，庞小龙肯定不是对手了，否则狮王就不会执掌和控制五仙那么多年，还每次召开什么大会比试，虽然没有一次能成功的。

　　然而那么多年那么多次的比试过去了，这次它真的不耐烦了，所以五仙争霸就算五仙会赢，他也丝毫没给机会，直接找借口判输，目的就是想一手遮天，把五仙给替换掉。

　　这种大胆的想法，庞浩都觉得这货肯定很难缠，漫山遍野的妖怪都只是小妖，估计能力最强的就只有狮王了，为和别的妖怪没有过来参加？这也是庞浩值得思考的。

　　庞浩没有急着动手，而是上去用自己的衣服把庞小龙头上的血液擦掉，因为天气太冷，血液都凝结成冰块了。

　　“你先回去休息吧，剩下的交给我就好！”庞浩小声对庞小龙说道。

　　“老爹，这次的对手并非一般的敌人，所以我想跟你一起对付它。”庞小龙认真地说道。

　　“不行，太危险了，难道你还不相信你老爹我的能力吗？”庞浩的手搭在庞小龙的肩膀上，“再说了，万一它想办法偷袭阿波和小瑶他们，我们根本来不及阻止！”

　　只有责任才能让人心甘情愿退出，庞小龙也一样，他抬头看着庞浩，眼神流露出了关心，“那你小心点，狮王最那手的就是狮吼功，电视上的狮吼功只能看看！”

　　电视上的狮吼功只能看看？庞浩有些反应不过来。

　　“你自己小心点，实在不行，我马上过来帮你！”庞小龙面无表情地说道。

　　“对了，我在好奇一个问题，你为什么一直没跟我提狮王的事？”庞浩问出了一直想问的疑惑。

　　庞小龙一怔，又抬眼看了看庞浩，“因为以前它在幕后操纵，很少出现！”

　　说完后，庞小龙转身就走了，庞浩也就释然，答案往往是让人意外的。

　　“小龙，好样的，没想到你的修为都到这种程度了，师傅都夸你的勾魂爪比他的完美呢！”冯鸿波看到庞小龙回来，连忙上前摸着庞小龙的头说道。

　　不过庞小龙却没有说话，让冯鸿波吃了一口闭门羹。

　　“小杂碎已经清除了，那就来吧，反正我们是免不了这一战的，迟早的事！”狮王哼了一声说道。

　　庞浩把背包脱去放到一边，也把身上厚厚的外套脱下来，灵力真气慢慢散出，这里的温度跟停尸房的还是有差距的。

　　“屁不要方太早，三招之内，我要用尽我的权力一击必杀！”庞浩活动了一下手脚的筋骨说道。

　　“哦？你知道吗？在我面前说大话的人，坟头上的草都好几丈长了！”狮王冷笑道。

　　庞浩没有说话，也没有打招呼，展开鬼影七星步就朝狮王冲了过去，食中指合并，不过却没有雷电。

　　“千斤指！”

　　最后一个字出口，已经来到了狮王的跟前，但狮王却不慌不忙，眼看庞浩的手指就要点到它的腹部了，忽然身影一闪，躲开了庞浩的第一招。

　　“狮王果然是妖王级别的妖物，不过还好，我只用了三成的功力，如果用尽全力的话，在那么近的距离它绝对躲无可躲！”一招过去，庞浩的心里正在估算，想比较一下他跟狮王的实力相差到底有多少。

　　“你就这点实力吗？如果是的话，那就不用比了，胜负已经分了！”狮王冷笑说道。

　　庞浩眉头紧皱，开始使出第二招，“火云掌！”

　　顿时，手掌出现高温，但却不是真的出现火，招式一变，对近距离的狮王攻击而去。

　　周围的雪遇到庞浩手上的温度，忽然开始慢速融化着。

　　狮王对庞浩这一招更加无所谓，经过第一招，它肯定已经开始轻视这次战斗或者直接无视庞浩的攻击了。

　　结果一掌打出去，妖王没打中，反倒是打在一棵松树上。

　　咔擦一声，松树传来了响声，而松树掌印上的雪已经融化了。

　　“原来你只是速度快一点，修为跟那几个废物一样，不堪一击！第二招已经过了，快点打出你的第三招，我好好让你享受一下什么叫美好而痛苦的死亡！”狮王已经开始不耐烦了。

　　庞浩安耐住心里的急躁，第三招他真的很想用全力，不过他擅长什么就隐藏什么，人家都说知己知彼方能百战百胜，为的就是不让狮王看透他的实力。

　　“玄冰锥！”最后一招，庞浩还是用他不擅长的道术攻击，弯腰双手撑着地面的雪，眨眼站直，双手已经出现好几根冰刺，冲着狮王丢了出去。

　　狮王却哼了一声，手一挥，冰刺立马就被它给甩到了一边。

　　“看到你的速度我还以为你的修为有多高，原来也不过如此，真叫人失望！”狮王慢慢伸出手掌，似乎要还手了。

　　庞浩正在想如何找到适合的时机，但看到狮王伸出手掌才知道，这家伙居然很蛋定的汇聚体内的真气妖力。

　　“就是现在！”庞浩冷笑了一声，“勾魂爪！”

　　庞小龙用过的老招式，把鬼影七星步施展到极致，闪身就冲狮王杀了过去。

　　正凝神聚气的狮王忽然面色一变，因为庞浩的速度忽然就加快了，毫无征兆。

　　“死吧！”等他发现的时候，庞浩已经到眼前，而他的双爪正不断的闪烁着小小的雷电，就好像天上在行雷一样！

　　唰唰……

　　庞浩的爪子不断在狮王的身上撕扯着，雷电也不断传入狮王的体内，让他苏苏麻麻的……

　　这一阵势把所有的小妖都吓了一跳，没有谁知道，原来庞浩也会勾魂爪，而且带电的勾魂爪，堪比刚才庞小龙的那一招。

　　莫说是小妖，就连五仙也非常吃惊，柳仙从来不会这一招的，那么这一招肯定是庞浩传授给他，两人究竟是什么关系，已经成了四仙心中的问号。

　　“想杀我？”狮王忽然说话……


第575章 被孽杀，秒定输赢

　　“想杀我？”狮王忽然说话，庞浩非但没有停下来，反而速度加到最快，可是奇怪的一幕出现了。

　　狮王身上的衣服被撕破，身上的毛发也被庞浩抓掉不少，但却对狮王身体的伤却丝毫不起作用只是留下一点点的红印而已。

　　而庞浩的感觉，指甲就好像是在石头上刮着，没有多么血腥的场面，狮王就好像铜皮铁骨一样。

　　加大了力度，结果也差不多，不过狮王的眉头却皱了一下，似乎吃痛了。

　　“滚！”

　　一声怒喝传出，只见狮王狠狠的一膝盖踢在庞浩的腹部，庞浩的身影化成一道弧线飞了出去。

　　“居然连勾魂爪都对它不起作用，这下我们麻烦了！”庞小龙站在其它四仙跟前，声音有些低沉。

　　“不管怎么样，我比较相信师傅！”冯鸿波想了想说道，毕竟什么大风大浪都过去了，庞浩仍旧好好的活在世上。

　　“可能这次不一样了，他们之间的距离相差太大，这就是妖王的实力吗？”庞小龙有些诧异的看着狮王，又说道：“真是可笑，堂堂的五仙居然畏惧一只小小的妖王，传出去人家恐怕要笑掉大牙！”

　　没人说话了，冯鸿波几人和剩下的四仙都静静的看着空地上的一人一妖。

　　狮王正低头看着自己上半身的衣服，前面一部分的衣物都已经被撕破得不堪入目，脸上到处都是被庞浩抓出来的红色印，有的毛发也已经比扯下来了。

　　庞浩捂着肚子从地上站起，全力一击的勾魂爪居然对狮王丝毫不起作用，完全出乎了他的预料。

　　之所以是选择勾魂爪，完全是因为庞小龙用勾魂爪轻松把小妖杀得不成型。

　　“岂有此理，居然有人能把我的毛发扯成这样，本老狮修炼得道以来，从没人敢这样对我，就算是一群臭道士也没这本事！”狮王咬牙切齿地说道，那种恨恨的语气，恨不得想把庞浩一口生吞了。

　　“这一出装得可真出乎我的意料，我原本以为你就那点道行，没想到你竟然是故意的！”狮王攥紧拳头，“既然你那么想装，那我今天就让你装个痛快！”

　　狮王冷喝一声，根本就不等庞浩说话，跳起来就冲庞浩杀了过去。

　　“糟……”刚站稳脚跟的庞浩暗叫了声，但让他惊恐的一幕发生了，狮王的身影只是一晃，转眼就到了他的眼前，别说速度，庞浩根本就没看清对方是怎么过来的。

　　还没反应之际，他整个身子都飞了起来，狮王双手握拳，高高跃起，狠狠的往庞浩的腹部重击而去。

　　只听嘭的一声闷响，就见庞浩的身影如流星坠落一般落到地面，附近十几米之内都感觉到颤抖了，可见这坠落之力非同小可。

　　庞小龙等人的面色一变，惊讶的看着那一瞬间，是的，从庞浩飞起落下只有一瞬间而已，修为高深一点的小妖都没看清楚。

　　等狮王落到地面，妖怪们才看清楚，坠落下来的人是庞浩！

　　“先把你杀了再慢慢处理五仙！”

　　泥尘散去，庞浩的身影躺在雪地里，半个身子陷了进去，嘴角溢着血丝，眼睛半睁半闭。

　　庞浩此时已经感觉不到他的身体是他自己的了，全身上下的骨头好像散架了一般。

　　狮王走到庞浩的身边，表情扭曲，仿佛很恼火似的，一把把庞浩从地上抓了起来，庞浩就跟个小鸡似的，给人拎了起来。

　　“本来我不想杀你，是你自己活该！”狮王咬牙切齿地说道，拳头早已经攥紧，砰的闷响，一圈砸在了庞浩的肋骨下。

　　“噗！”

　　庞浩一口鲜血吐出，直接喷在狮王的脸上。

　　“听说人类的血液是甜的，没想到味道那么好！”狮王舔了下嘴角的鲜血冷笑说道。

　　“砰！砰！砰……”

　　“可惜，如果不是你让我那么狼狈的话，我不会让你那么快死！”狮王连续好几拳过去，庞浩的心口肋骨下去的腹部已经被抽得不成型了，还有他腹部别的位置，皮肉都已经快要被砸破了。

　　“妖孽，住手！”

　　庞小龙看不下去了，尤其是庞浩满嘴鲜血的时候，本来一个小孩的模样，忽然变成青铜色的前身，一个飞箭而去，快如闪电！

　　狮王眼角看了眼飞奔而来的庞小龙，冷笑一声，左手紧了紧庞浩的衣服，用力朝庞小龙那边甩了出去。

　　正在狂奔中的庞小龙看到庞浩的身影忽然一愣，差点没反应过来，不过就算他反应过来，此时庞浩已经到他的眼前了，如果就这么杀过去，庞浩的身体很有可能会被他贯穿而过。

　　说时迟那时快，庞小龙身子一个旋转，想避开庞浩，结果一个翻身，他的蛇身直接就撞到了庞浩的脑袋上，把本来对立方向飞驰而来的庞浩给甩到了侧边去，脑袋直接撞到树上落到雪地里……

　　“老爹？”就算避开了贯穿庞浩身体的危险，但庞小龙也绝对没有想到，身子居然撞到了庞浩，虽然他自己也朝对面飞出两三米，但那都不重要了，他亲眼看到了自己的老爹是怎么死的……

　　庞小龙健步如飞，快速来到庞浩的身边，扶起庞浩的上半身，“老爹……”

　　只见庞浩的脸上到处都是血，脑袋也被撞破了，鲜血直流，腹部的衣服基本上全都烂了。

　　看到庞浩的样子，庞小龙的眼泪刷的一下流出，摇晃着庞浩的身子：“老爹，你睁开眼睛，不要睡，我这就带你回爷爷那里去！”

　　“咳咳……嗤……”庞浩仍旧还没死，但已经差不多了，呼吸非常微弱，还没说话，一口鲜血从鼻子以及嘴巴吐出。

　　刚才狮王的那几下，就算没把庞浩的肺腑打烂，经脉也会尽断。

　　“老爹，你别说话，我这就带你走！”庞小龙连忙要拉着庞浩起身，但庞浩的手却死死的抓住庞小龙的衣服。

　　“走……”

　　过了好一会，庞浩的才吐出了一个字，而且声音几乎听不到。

　　以前不管遇到什么困难，庞浩顶多落了个重伤，但是这一次似乎……


第576章 拖时间，最后希望

　　以前不管遇到什么困难，庞浩顶多落个重伤，有一次假死，莫名又活过来了，那一次庞浩身上没有任何伤口，然而这一次似乎……

　　庞浩浑身上下都是伤口，头部撞到树干上，腹部被狮王不知道重击了多少拳，就算五脏六腑没被打碎，经脉也尽断了。

　　庞小龙泪水交加，抱着庞浩的上半身，呼吸已经非常微弱了。

　　但在最后的关头，庞浩还是吐出了一个字，示意庞小龙走，说完后又咳出好几口血。

　　“不，我们一起走，老爹，不要睡着，我马上带你回爷爷那，他肯定有办法救你……”庞小龙连忙叫道，也不管别人怎么看他的身份了。

　　但庞浩却没有再动弹，眼皮已经垂下，身体开始变得冰凉了起来，都伤成这样了，还有可能是假死吗？

　　庞小龙的哭声停止了，就这么静静的看着庞浩那张痛苦而去的脸，颤抖着手试探庞浩脖子上的大动脉，脉跳非常微弱，至少两个眨眼才跳一次，像这种脉跳的速度，在医院已经被判死刑了。

　　“我这就带你走！”庞小龙想也不想，就算是有最后一丝希望他也不放弃。

　　这时，冯鸿波和昊心瑶两人也上来了，庞小龙各自太小，不好带人，冯鸿波上来什么话也没说，眼眶泛红，背起庞浩。

　　“小龙，我们真的能安全下山吗？”冯鸿波咽着声音问道。

　　昊心瑶立马就站到了庞小龙的身边，“小龙，我们两个联手，只要能把浩哥哥送下山就行。”

　　“你也走，我来拖住狮王！”谁知道庞小龙却一个人扛了下来。

　　“可是你一个人根本就没办法拖住它，连浩哥哥也……”昊心瑶还想说什么。

　　“一切以老爹为主，走！”庞小龙冷声喝道。

　　“不是，我记得……师傅的手机里有师公的号码，能不能……”冯鸿波忽然想起了之前的事。

　　庞浩不是第一次打电话叫庞康过来了，而且电话到了之后，没多长时间就看到庞康到达现场，这一次也不例外吧？

　　正全神贯注的庞小龙一愣，不说还差点忘了，“马上打电话叫我爷爷过来！”

　　这一提醒对庞小龙来说，似乎是唯一的救命稻草了。

　　庞浩伤成这样，还有谁能救？医院肯定不会接这样的伤者。

　　“叫人？哼，不管你叫什么人过来一样是找死，不过……这人必须我来叫，你们几个别想着逃下山了，这里整座山都是我们妖界的小妖！”

　　狮王一直在注视着庞小龙这边，庞浩挂了，剩下只有庞小龙有那么一点点的威胁。

　　冯鸿波哦了一声，连忙又把庞浩放下来，扯下背包，翻找背包，但却唯独找不到庞浩的手机。

　　“闭嘴，居然连我老爹你都敢杀，我庞小龙今天就算拼了命也要报仇！”庞小龙斜看了眼在翻找背包的冯鸿波，暗道：“希望能来得及，只要拖延一会时间就好！”

　　“哈哈，往年的五仙之中最没用的废物就是柳仙了，没想到你今天表现是最好的一个，没关系，反正今年你们五仙全都要被撤掉，顺便今天让你死个痛快！”

　　狮王却冷笑，身影一闪，居然没有多说废话，闪身就朝庞小龙扑了过来。

　　说动手就动手，庞小龙眼角颤抖了几下，迎面而去，现在庞浩生死不明，不能再受重创了，不然就真的一点点的希望都没了。

　　庞小龙不退反进，没到一半的时候，忽然变成了前身，蛇头直冲成了射杀之势。

　　“哼，雕虫小技！”狮王冷笑，庞小龙的速度根本无法跟狮王相比较。

　　只见庞小龙还没到距离之际，头部忽然受到撞击，快如闪电的狮王不知道什么时候已经到了庞小龙的跟前，而且用迅雷不及掩耳之势给了庞小龙的脑袋一脚。

　　一条巨大的身影从侧边飞了出去，直接撞到围观的小妖身上，至少有五只小妖被撞伤的。

　　而落到地面的庞小龙立马就变成了小孩的模样，头抵着地下，好像被狮王的这一脚踢伤了脖子，在地上挣扎着。

　　本想拖延时间，结果没想到狮王居然一脚就把庞小龙给踢飞了，倒在地上连站都站不起来。

　　“哼哼，没想到你的实力也不过如此，还不如你那个什么老爹的道行高。”狮王盯着庞小龙在挣扎的身体说道。

　　“对了，说起你的老爹，我倒是很好奇，你不是柳仙吗？一条蛇居然有一个人类的老爹？是杂种还是什么？”狮王仿佛很有趣的问道，那一脸的轻蔑样子，似乎不急着杀人了。

　　关于庞小龙的身世，如果不说绝对没人能想得到，天下就发生过这么一件事。

　　“看你都成什么狗样了，既然如此，那我就把剩下的两个都搞定好了！”狮王已经得意忘形的极点，以往从没有见过有人参加五仙争霸赛。

　　今年是唯一一次破例，它当然要好好的玩耍一番。

　　“披着狮皮的狗杂种，有……本事先杀了老子！”庞小龙渐渐平息了下来，但脖子还是无法恢复原来的样子。

　　听到庞小龙的话，狮王彻底惊呆了，瞪大了眼睛转头对庞小龙怒目而视，身子开始颤抖……

　　“本王从小自非洲长大，渴了喝湖水，饿了吃屎壳郎，狗？不是每只狮子都叫狮王！”

　　狮王彻底怒了，它最讨厌就是有人把它当成狗看待，五仙就是因为这句话，结果被狮王一直控制至今，没有杀掉，是因为没能找到人们信仰的五仙。

　　也正是因为这句话，千百年来狮王都不曾想过放五仙一条生路。

　　庞小龙此时又戳中狮王心宗的痛点，它当然会勃然大怒，甚至不计后果把庞小龙杀了。

　　可是……就算庞小龙拖延这一分钟也没用，因为冯鸿波到现在都没能找到手机。

　　“怎么回事，手机到底去哪了？师傅不是经常把手机丢在背包里吗？小瑶，快点帮找下师傅的口袋有没有啊……”晓是下雪的大冬天，冯鸿波也急出一身冷汗。

　　昊心瑶忙蹲下摸庞浩的口袋，结果手机没摸到，却……


第577章 小美人，压寨夫人

　　号线要忙蹲下摸索庞浩的口袋，除了背包之外，手机只能放在口袋了，结果这一摸，却发现……

　　狮王愤怒交加，闪身来到庞小龙的身边，“柳仙？当了一辈子的柳仙，也不觉得你跟我好到哪去，千百年来不过是地球上的累赘罢了！”

　　狮王咬牙切齿地说着：“本来本王想先杀了那边的两个小鬼，没想到你那么想死，那我就改变一下顺序，先让你下去找你的死鬼老爹！”

　　说完，伸出手掌，一股强大的灵力妖气从手掌心涌出，又说道：“不过在去找他之前，你先享受一下痛苦的乐趣！”

　　紧接着庞小龙的脚忽然就往上飘动，而且速度还不慢，转眼就被狮王抓在手里。

　　刚到手里，狮王的眉头忽然一皱，惊讶说道。

　　“你居然不是蛇妖？”

　　之前庞浩以为庞小龙是蛇妖，但却没有任何妖气，此时来到五仙争霸，身上也没有散发丝毫的妖气，即便是这样，在场很多小妖都认为庞小龙就是柳仙。

　　结果这次被狮王抓在手里，它碰到庞小龙就感觉出来了，狮王惊讶暗道：“可是之前变成蛇身是怎么回事？”

　　“不管你是人还是妖，对你没兴趣了！”狮王忽然又冷笑一声，死死的抓住庞小龙的脚踝，转身狠狠的往地上甩了下去。

　　只听嘭的一声闷响，地面的雪花飘起，庞小龙半个身子陷入了雪地中。

　　“啊……”

　　伴随着闷响的声的是庞小龙的尖叫声。

　　天上忽然下起了大雪，整个龙凤山静悄悄的，即使漫山遍野都是妖怪。

　　嘭！

　　又是一声闷响，仿佛整座山都要动摇了。

　　庞小龙脸上到处都是鲜红的血液，血液染红了雪地里的白雪。

　　“波！！”又是一摔，庞小龙毫无反抗之力，他已经快无法承受这样的摔打了，大喊了一声冯鸿波最后一个字。

　　然而，冯鸿波已经急的眼泪哗啦哗啦的流，庞浩背包里的东西已经被他全部倒出来了，愣是没找到手机。

　　昊心瑶泪眼汪汪的在旁边找着，但庞小龙每被摔一下，她的身体就会颤抖一下。

　　“住手！”最后昊心瑶还是忍不住了，连招呼都没跟身边的冯鸿波说，起身就冲庞小龙跟狮王那边而去。

　　狮王眼角斜视了眼昊心瑶，冷笑一声，“又一个想比你先死的家火过来送死了！”

　　庞小龙无法再动弹，如同死狗一样趴在地上，狮王也停了下来，对庞小龙说道：“本王今天玩得高兴，这是你的谁？长得不错，没试过跟人做，今天玩玩新鲜感，哈哈！”

　　狮王大笑了几声，脑海中瞬间就想到了那等龌龊的事，转身正要想想怎么玩弄昊心瑶，结果……

　　“嗡！”

　　结果它才转身，耳边嗡的一声，整个身影朝侧边飞了出去，刚好看到昊心瑶的拳头从它的眼角飞过。

　　“怎么……可能？”狮王非常惊愕，两只眼睛瞪得大大，按照预算的速度，昊心瑶应该没那么快来到它的身边。

　　狮王倒在地上翻滚了两下这才停下来，可见昊心瑶的这一击有多强大，而且还是打在狮王的耳朵上。

　　昊心瑶咬牙切齿的看着倒下的狮王，她还是第一次露出这样的表情，那双眼睛充满了无限的煞气。

　　“太过分了！”冷冷的几个字从昊心瑶的牙缝中吐出，右手一摸腰间，唰唰的几声，从腰间拔出一把软剑。

　　狮王翻身而起，摸着自己侧边的耳朵，到现在都还嗡嗡作响。

　　“居然玩偷袭？性子够泼辣，我喜欢！”狮王丝毫没有恼怒，反而还露出轻蔑的笑容。

　　昊心瑶简直连话都不说了，轻功运起，闪身就冲狮王杀了上去，手中的软剑不断发出唰唰的声音。

　　平时很少见过昊心瑶动手的冯鸿波彻底愣了，打死他也不相信昊心瑶的修为居然已经快超过庞小龙……不对，或许早就超过了。

　　从来就没人见过昊心瑶修炼，庞浩也没讲过，上次在广西防城港那边的时候，昊心瑶的道行也不见得强到哪去，至少连韩幽羽都打不过，可是为什么这一次……

　　软剑是非常难缠的武器，此时招呼上去，就算狮王也不得不忌讳，因为一旦中了一下，就算不断经脉，伤口也会很深。

　　狮王躲闪了几下没还手，似乎想摸清昊心瑶的套路，果然，十招过后，狮王跃身向后，好几个空翻，从地上捡起了一根木棍，这是之前五仙之一用的，结果因为用了树枝被判输。

　　“不知天高地厚的小丫头，现在不要那么心急，等一下我一定让你爽翻天的！”狮王哈哈一笑，抓着树枝就跳了上去，速度比之前的还要快。

　　昊心瑶充耳不闻，上去抡剑就割，但这一次似乎没有那么顺利了，不下三招，狮王手里的木棍，就在她的手臂上留下了数道痕迹。

　　“这小美人还挺坚韧的，哼，等一下就轮到我坚韧了！”狮王暗道，紧接着又狠狠的在昊心瑶的手背上狠狠的敲了几下。

　　“哐当……”

　　昊心瑶的手背已经被敲肿起来了，虽然没有多少战斗的经验，不过她却熟知，身为学剑道如果连剑都丢了，下场就只有败。

　　“哼，真会浪费时间！”狮王冷哼一声，上去狠狠的踹了昊心瑶腹部一脚，直接踢飞了出去。

　　“啊……”昊心瑶痛叫了一声，倒在地上捂着肚子。

　　“浩……浩哥哥，小瑶……已经尽力了！”昊心瑶勉强撑起上半身，嘴角溢出血丝，慢慢转头往那边躺在地上的庞浩，转头又看了看身边不远的庞小龙，“小……小龙，抱歉……找不到手机！”

　　“哼，小美人，别再挣扎了，回去当我的压寨夫人，我不会杀你的！”狮王上去一脸淫、荡的笑容，抓住昊心瑶的衣服，“看到你这样的大美人，我就忍不住兴奋，不如我们就先圆房吧！”

　　说完，用力一扯昊心瑶的外套，衣服被扯成两半。

　　“滚！”

　　昊心瑶的拳头无力的往狮王身上打了一拳，没有任何效果……

　　“哇哦，要现场直播吗？”


第578章 别碰我，拜你所赐

　　“哇哦，大王，你要来一场现场直播吗？”

　　“小鲜肉啊，这小妞很美，肯定也很美味吧？”

　　看到昊心瑶那长得俊俏的可爱的模样，附近看到的妖怪都轰动了，倾国倾城的面貌，连这帮畜生都动心了，更何况是人？

　　“哼，现场直播？你们想得美，老子先爽完再慢慢杀了那几个碍事的！”狮王冷笑一声，单掌打在地下，嘭的一声闷响，在它周围的雪忽然被弹起。

　　“哼，刚好足够了，小的们，拿本王所有的保温瓶过来！”狮王大叫了一声。

　　先用热水倒下去，周围的雪都融化了，紧接着一股妖气怦然三处，周围的白雪融化成的水立马跟刚才一样飘起，才没多久时间就凝结成了一层冰。

　　“谁敢打搅本王，死！”狮王冷冷的说了一声。

　　利用它本身的灵力妖气把水控制好，然后等待凝结，不到五分钟的时间，狮王和昊心瑶都被四方的冰块给包裹了起来。

　　本来好好的一场战斗，忽然就变成了闺房之乐，这让人大跌眼镜。

　　“小美人，你是我见过最美最美的，回去当我的压寨夫人吧，一定不会亏待你的！”

　　“别碰我，滚！”昊心瑶那撕心裂肺的，声音传出。

　　“别乱动，否则我马上把你那个浩哥哥杀了……”狮王冷声说道。

　　“浩哥哥……浩哥哥已经被你个畜生杀了，滚，别……”

　　“师傅……对不起了，我找不到你的电话放在哪，小瑶处境危险，就算白白丢了我这条老命，也不能坐视不管！”看到昊心瑶被冰块裹起来，冯鸿波含着泪水对庞浩说道。

　　从他的背包中拿出铜钱剑……

　　“啊……”

　　冰块包裹中又传出了昊心瑶的叫声，然而，这一切真的无法挽回了吗？庞小龙仍旧趴在地上一动不动的，生死不明。

　　庞浩躺在地上，他脸上的血液已经结成冰块。

　　剩下冯鸿波还有两个普通人，五仙是不可能出手了，因为它们一个个的表情都惊恐不已。

　　冯鸿波站起来咬牙切齿，正要动身，结果脚踝不知道被什么东西绊住了，低头一看，顿时心一凉，脚踝突然出现一只手。

　　都这个时候了，难道还闹过不成？转头一看，脚踝被抓的感觉突然就消失了，紧接着他的脸色渐渐变得惨白。

　　“师……师傅呢？”冯鸿波转身看着原先庞浩躺着的地方，才一个转身，庞浩就已经不见了，再看看他所站的位置，刚好是庞浩的手的位置。

　　“砰！”

　　非常清脆的破碎声忽然传入冯鸿波的耳朵，冯鸿波一怔，瞪大了眼睛慢慢转头。

　　“畜生就是畜生，众目睽睽连这种事都做得出来！”

　　一个非常冰冷的声音传入了在场所有妖怪的耳中，不错，这正是庞浩的声音。

　　狮王弄出来的冰块已经支离破碎，露出了里面的场景，昊心瑶的衣衫不整，至少两件衣服破烂不堪，裤子也被撕破了几块，都露出了大腿上那洁白的肉。

　　最让人惊讶的是，狮王被庞浩提在手中……

　　“怎……怎么回事？他不是已经死了吗？”

　　“我是不是眼花了，还是他回魂复仇了？”赵弟瞪大了眼睛不敢相信，他们两人的脸色一直不好看，如果庞浩几人都出事了，那他们就不可能活着走出这座山。

　　“你……”狮王也惊愕不已，瞪大了眼睛打量着庞浩。

　　庞浩的眼神散发出一股令人生畏的杀气，脸上的冰块和血液一起正在融化着，面无表情，眼睛死死的盯着狮王看。

　　但狮王随即就冷笑了起来，“就算你是回光反照，像你这样的垃圾对我也构不成威胁！”

　　一边说着一边扬起右手，狠狠的往庞浩的右手手腕打了下去，结果手一空，狮王的手直接从庞浩的手腕处穿过，就好像……打到了空气一般。

　　“什么？怎么回事？”狮王不敢相信的盯着庞浩的手腕，又是一下打过去，果然……

　　庞浩的眼角开始颤抖，表情扭曲，一股无法用言语表述的灵力，从他的体内忽然爆发出来，方圆百米内的小妖纷纷被这股强大的灵力震退三步以上，在掐面的小妖更是直接滚到了地面。

　　“拜你所赐！”庞浩咬牙切齿，怒喝了一声，右手紧了紧狮王身上的衣物，转身使劲的朝地上砸！

　　嘭的一声巨响传出，狮王就这么被庞浩给砸了出去，雪花立即漫天飞起。

　　昊心瑶没有说话，只是呆呆的看着庞浩愤怒的样子，身子微微的颤抖着，仿佛是刚才的那一幕阴影还在。

　　庞浩没有追击，反而去捡他脱下的外衣，回到昊心瑶的身边，“穿起来，别着凉了！”

　　昊心瑶愣了愣，等庞浩站起来她这才哦了一声，而且这一声回应还是她不知觉说出来的。

　　“好……好强的灵力真气！”

　　“比之前至少强了好几倍，怎么回事？？”五仙之中的狐仙和黄大仙惊愕的看着不知为何死而复生的庞浩。

　　地上被砸出了个大坑，狮王从坑中站起，惊讶的看着庞浩所在的方向，他的面色很难看。

　　“究竟怎么回事？我已经打断了他的奇经八脉，全身都是伤，就算没死，灵力也不可能提升的！”狮王惊愕地暗道。

　　庞浩一步一步的向大坑靠近，速度非常缓慢，看到庞浩那冷然的气势，狮王下意识的后退了好几步，直站到坑边才停下。

　　“你居然没……”狮王本以为庞浩是针对它而来，结果庞浩忽然转身，把生死不明的庞小龙抱起。

　　庞小龙脸上到处都被刮花了，身上的骨头更不用说，至少有十个地方骨折或者骨裂了。

　　“阿波，过来抱着小龙！”庞浩面无表情的说了一声。

　　发愣中不知道怎么回事的冯鸿波打了个冷战，咽了咽唾沫，忙跑了过去。

　　“小心点，他全身骨头没多少地方是好的了！”庞浩冷冷说道。

　　“哦，师……师傅，刚……刚才是怎么回事？”冯鸿波不敢大声，只能小心翼翼的问。

　　庞浩眉头一皱，冯鸿波连忙转身就走……


第579章 沙尘暴，两成灵力

　　冯鸿波本想问什么，但是庞浩眼睛一瞪，顿时闭嘴不语，小心翼翼的把庞小龙带离战场。

　　狮王的话直接被庞浩无视了，甚至他丝毫没有在乎狮王是否会偷袭。

　　“哼，你居然没死，别以为你一副装逼的样子我就怕了，既然还能站起来，那我就再让你死一次！”虽然说这些话对狮王来说很勉强，但这是它唯一能在小妖面前挽回面子的办法了。

　　“小妖们，给我上，这家伙体内有一股不错的灵力，只要谁杀了他，这股灵力就送给谁！”狮王却没有对庞浩动手，转身对身边的小妖下命令。

　　结果刚站起来的小妖下意识的后退了一步，刚才那股强大的灵力它们都已经非常了解了，如果现在上去，跟送死没什么区别。

　　看小妖们没动手，狮王的脸顿时就阴沉了下来，“是不是要我请你们才肯动手？”

　　小妖们一怔，纷纷往狮王投去惊恐的目光，果然，论可怕的话，狮王在它们心中的恐怖程度远远胜于庞浩，所以……

　　就在狮王说出来的瞬间，大约两个眨眼的时间，开始陆陆续续站出小妖来，没一分钟就上百小妖，纷纷上来就把丝毫不动容的庞浩围在了中间。

　　“你怕了吗？”庞浩看着小妖背后看戏似的狮王冷冷问道。

　　“哼，我会怕你？只不过用尽你那点灵力真气壮大气势吓人而已！”其实它自己都看不出庞浩是不是装出来的。

　　然而，回想庞浩刚才被它重伤的场景，正常人绝对已经死了，一点活的余地都没有。

　　“杀！”不等庞浩说话，狮王忽然下达命令。

　　庞浩哼了一声，根本就不屑说废话，“给你们逃生的机会，我用两成的灵力真气，杀伤力控制在二十米之内，如果不想死的，马上滚出二十米外，否则……”

　　“什么？”狮王的眼睛颤抖了一下，随之很不屑的一笑，对小妖们厉声道：“吹牛逼不打草稿，还不上，是不是要我亲自动手？”

　　“杀，只要杀了这家伙我们就收工了！”忽然不知道哪只小妖起哄，一群小妖一鼓作气的朝庞浩攻击而来。

　　“既然你们那么想死，那我就送你们一程！”庞浩慢慢闭上了眼睛，仿佛那些冲上来杀他的小妖与他无关似的。

　　“沙！尘！暴！”

　　就在所有的小妖都围上来的时候，庞浩沉声一字一顿的叫了出来。

　　最后一个字落下，他整个身影瞬间融化成沙，紧接着沙子无风自起，形成一个巨大的龙卷风，但龙卷风之中却只有沙子，而且这些沙子粗细都有，更让人惊讶的是，沙子的都是尖锐形状的。

　　“啊！”

　　沙尘暴才开始，离沙尘暴最近的十几个小妖忽然发出了绝望的叫喊声，伴随着撕心裂肺的痛苦渐渐消失，声音紧接着另外一个响起。

　　霎时间，整个龙凤山上都传来了刺耳的惨叫声，几乎传遍了整座山峰。

　　站在外边的狮王面色大变，表情渐渐变得惊恐不已，它在人间那么多年的时间了，从来就没有见过这种可怕的招式。

　　曾经有一个人的招式闻名妖界，但凡听到他的名字，妖界就会为之颤抖，而这个人正是庞康，庞康以掌心雷出名，掌心雷一出，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　曾经有人讲过，十几条好似听话小狗似的掌心雷乱窜的场景，这是最恐怖也是最震撼的场面，以及别的所有雷术，在庞康的手中会变得让人不敢置信。

　　正因为掌心雷和别的雷术运用到巅峰，所以不管是全真还是正一又或者是邪魔外祟，都给庞康取了一个狂雷真人的外号。

　　然而眼前的沙尘暴，简直跟掌心雷不同而语，但厉害程度绝对不比掌心雷差到哪去，因为，这还只是两成的功力，如果施展到十成，那这座山是不是……

　　耳边不断传来惨叫声，站在五星石旁边的四仙瞪大了眼睛看着眼前的场景，它们似乎都被惊呆了。

　　冯鸿波以及安全获救的昊心瑶也被眼前的场景被惊呆了，因为它们从来没有见过这种浩大的场面。

　　尤其是比较了解庞浩的冯鸿波和昊心瑶，他们两个都知道庞浩的拿手好戏是龙卷风，然而……

　　然而龙卷风只不过是一道两米内的杀伤力的风沙狂卷而已，只是这一次真的不一样了。

　　沙尘暴有两米的宽度，比之前的龙卷风大了好几倍，攻击方法也不再是呆在原地打转，沙尘暴的上端不断开始移动，在庞浩的控制范围内，形成了二十米的长度……

　　只见笔直的沙尘暴忽然一百八十度的垂直，贴着地面一阵狂扫而过，这不单止打破了某种中心定律，而且三百六十度无死角的地毯式猎杀简直恐怖。

　　不到一分钟的时间，沙尘暴忽然停了下来，没有任何征兆，忽然就停了，庞浩依然站在中间的位置，两只眼睛很无神的看着狮王。

　　整座山恢复了安静，死一般的寂静，没有小妖敢出声，没有人敢咳嗽，似乎连呼吸都小心了起来，因为他们震撼中还有害怕，这种感觉，只有经历过的人才知道！

　　一分钟不到，上百个小妖全军覆没，甚至大部分尸骨无存，残渣翻飞在上空，所有的小妖都变成了尘埃。

　　“好……好可怕……好可怕的攻击力！”冯鸿波瞪大了眼睛暗道，双眼紧紧的盯着庞浩的背影，从拜师开始，一直到现在，他都不清楚庞浩遇到那么多事从中得到了什么，更不清楚，为什么庞浩的实力转眼就提升到这么恐怖的地步。

　　“不……不可能……不可能的……”狮王惊恐的看着庞浩，眼神已经绝望了，“我明明已经把你……”

　　“像你这样的废物，不值得我动手！”庞浩面无表情地说道。

　　“你说什么？”狮王倒吸一口凉气，最让它无法接受的是庞浩刚才说的那句话。

　　“我用两成的灵力真气，把杀伤力控制在二十米之内……”

　　这句话传入狮王的耳朵，简直犹如晴天霹雳……


第580章 狮音杀，自信满满

　　“我用两成真气，把杀伤力控制在二十米之内，不想死的滚出二十米外，否则……”

　　庞浩那狂傲不羁的话语回荡在狮王的耳中，简直犹如晴天霹雳，这是多么可笑的讽刺啊，明明已经是个将死之人，为什么……

　　“为什么？到底是为什么？”狮王绝望的看着庞浩，在这种情况下，它连百分之零点零零……一的希望都没有。

　　本来双眼无神的庞浩忽然翘起了嘴角，露出了惊人的杀气，冷道：“既然你已经注定只有死，那我就让你死个明白；我能有现在的道行，是因为你解开了我身上的封印，这可是封印灵力的封印……”

　　“什么？”狮王简直快要崩溃了……

　　冯鸿波两人也惊愕的看着庞浩，别说他们了，连庞浩也是在那一刻才知道他身上有封印的，是被五行符封印在体内的……

　　“不……不可能的，你年纪轻轻，根本不可能有那么强大的灵力真气……就算你在娘胎里开始修炼，也不可能有那么强大的……”狮王绝望地叫道。

　　“是吗？不好意思，这个问题我无法回答你，因为我自己也不清楚！那么现在，你可以说出你的遗言了！”庞浩的冷笑，犹如恶魔降世一般，让狮王的身体开始颤抖了起来。

　　看到庞浩的笑容，别说是狮王，此时已经有不少小妖开始偷偷离开了；笑话，面对这么强大的妖道，根本就没有任何胜算，如果现在不走的话，等一下肯定也会被狮王给害死的。

　　狮王虽然绝望，但却不是没发现，看到手下不断偷偷溜走的它，本来绝望的它忽然又重新点燃了希望。

　　面对这种场面，只能争分夺秒，让所有的小妖帮它挡住庞浩，然后趁机开溜，就算庞浩道行再高，恐怕在短时间内也无法杀死所有的小妖吧？

　　这么想的狮王，绝望的脸上忽然露出了一丝笑意。

　　“既然如此，那我就不必再跟你纠缠了，留得青山在不怕没柴烧，下次，我一定不会放过你！”

　　说完，狮王的身影一闪，朝妖群中冲了过去，“一群废物，把那小子拦住！”

　　话才说完，狮王的身影就消失在了妖群中，一路狂奔，沿着山路而去。

　　庞浩哼了一声，转头往身边的群妖看去，“不想死的就乖乖让开，否则……”

　　“不要杀我，跟我们没关系啊……”

　　妖群中忽然响起了这样的叫唤，紧接着转身就跟着狮王狂奔而去。

　　庞浩却冷笑一声，“找死！”

　　话毕，沙尘暴再一次出现，不过这一次却不是攻击群体，而是腾空而起，就好像那不是一个沙尘暴，而是一个活人！

　　沙尘暴腾空而起，这是本世纪最为壮观的场景了，一个跃身，一部分的妖群忽然翻飞了起来，好似收割机一样。

　　“轰轰！”

　　这次的沙尘暴至少五米宽，从前面一部分的妖群头上飞过，不过狮王身边的妖怪就倒霉了，死得连渣都不剩。

　　庞浩没有直接杀了狮王，而是站到了狮王前面大约两米左右的距离，冷冷的盯着狮王看。

　　“啊？”狮王冷汗连连，连退了几步才停下来。

　　“虽然很不屑杀你，但没办法，像你这样只会制造麻烦的妖怪，留着只会祸害人！”庞浩面无表情地说道。

　　狮王艰难的咽了咽唾沫，“你……居然强大到了这种程度！”

　　庞浩没有说话，只是死死的盯着狮王。

　　“既然如此，就算死，我也不会让你活着！”绝望中的狮王，好像知道今天没那么容易离开了，咬牙切齿的盯着庞浩说道。

　　“哦？你还有别的绝招啊？我倒想领教一下你这废物还有什么拿得上台的绝招！”本来要动手的庞浩忽然停了下来。

　　狮王却丝毫不客气，“是吗？我这辈子就用过两次，虽然这一招会有很大的反噬，但是今天你既然想领教，那我就不吝啬了，到时候你可别后悔！”

　　庞浩没说话，而是再等待狮王所说的绝招，此时他的道行已经不同往日，因为体内被他父亲庞康封印的灵力已经被狮王和庞小龙无意中解开了。

　　说来也挺巧合的，上中下丹田都有被封印的灵力，而且中丹田和上丹田非常危险，也是庞康为什么封印庞浩灵力的原因之一，只要稍微不慎，庞浩的脑袋就会被无法控制的灵力真气给撑爆，而且庞浩最初的身体根本就无法承受那种强大的灵力真气。

　　不过自从他会木乃伊遁术后，身体比以前强悍许多，不再是宾馆救王晓萌那一次的结果，那只是庞浩被封印的灵力真气的冰山一角而已。

　　虽然此时庞浩也觉得他的身体有点吃力，不过现在还得慢慢适应。

　　狮王看到庞浩真的不动手了，脸上又重新恢复自信满满的笑容，从口袋里翻找了一下，忽然拿出来一个扩音器，扩音器没有任何电子设备，而是老式的嘴扩音而已。

　　“狮吼功？”看到扩音器，庞浩瞬间就想起了武侠小说和电视电影里的一个招数来。

　　狮王冷冷一笑，“没想到你还记得，不过我们不管这一招叫狮吼功，而是音杀，用声音猎杀猎物，这才是本王最拿手的一招！”

　　狮吼功在庞浩的印象中还行，正常人的耳朵无法承受太高分贝的声音，超过一百五十分贝耳膜就会被声音震破，而耳膜才是耳朵里最为脆弱的一层薄膜。

　　而声音持续加大的话，就不单止是耳膜会被震破，还会伤害脑袋上的各个器官，从而导致人七孔流血致死。

　　狮吼功主要就是攻击耳朵，所以妖界或者狮子精都称狮吼功为音杀，这是非常让人无法承受的一种攻击。

　　“没想到我今天还能尝试一下只有小说里的狮吼功，真是幸运啊！”庞浩却丝毫不在意，狮吼功是专门对付道行和修为旗鼓相当的对手，像庞浩这样的有没有用，谁也不知道，庞浩自己也不清楚。

　　不过狮王却是十分的自信，冷笑的看着庞浩，一副志在必得的样子……


第581章 音杀战，恢复如初

　　“得意忘形只有一个下场，那就是死！”狮王对自己的招数非常自信，连说话都嚣张了起来，刚才不知道是那个犹如丧家之犬似的逃走。

　　庞浩干脆懒得说话，就想看看这所谓的狮吼功到底是怎么回事，说不定以后自己能用得上。

　　狮王闭上眼睛，深吸了口气，运行体内的灵力妖气。

　　狮吼功其实就是用单纯的灵力真气攻击，就算是武侠小说里的也一样。

　　用简单的比喻来说，千里传音就是出自于狮吼功之中的一招，不过这一招没有杀伤力，也没有任何攻击力。

　　又比方说道士用灵音，跟千里传音的道理是一样的，区别就是千里传音是用内功，而灵音是用灵力真气。

　　庞浩当然还不是太理解这一点，毕竟他从来没有研究过声音可以伤人这一招，看电视的时候偶尔妄想一下，所以刚才他才说想尝试一下，这一招的威力究竟大到什么程度。

　　“大……大王要用那一招了吗？快走！”身边的妖怪看到狮王拿出喇叭来，立马转身就开溜。

　　“无死角的音杀，大王，等我们下山了再……”

　　场面顿时乱成一团，群妖惊慌失措的转身逃走，那惊恐的眼神告诉庞浩，这一招有惊天地泣鬼神的威力。

　　不过越是这样，庞浩越是想看看这音杀到底强悍到什么程度，虽然他完全可以当场就把狮王杀了。

　　就在群妖逃亡的时候，狮王按耐不住了，双目忽然大睁，面红耳赤，就好像有东西噎在喉咙一般……

　　“吼……”

　　凝神聚气后的狮王忽然对手中的喇叭大吼了一声，庞浩眉心一颤，强大的声音传入耳中。

　　“啊……”

　　然而，妖怪们还没来得及转身逃走，一个个捂着耳朵跪在地上大叫，可惜叫声已经被狮王的狮吼功给掩盖过去了。

　　一股非常强悍的灵力妖气猛的扩散，而且这种速度根本无法躲避，因为音杀的速度是……音速！

　　庞浩感觉身体都在震动，耳朵被他及时用灵力真气保护了起来，否则这声音的分贝，绝对能把他的耳膜震破。

　　本来这一招是对付庞浩的，结果群妖却惨了，乱成一片，周围一片几乎被狮王的音杀给震得七孔流血，生死不明。

　　“咔擦！”

　　就在庞浩身边最近的一棵树，也承受不住音杀的威力，传出咔擦的声音，紧接着从中间断开倒在地上。

　　声音一直持续了约十秒钟左右，仅仅是十秒钟而已，但现场早已经一片狼藉，唯独能站着的就只有庞浩和狮王，群妖全部倒地不起，一动不动的，耳朵流出来的鲜血染红了雪地。

　　终于停下来的时候，庞浩的脸色有些难看，方圆三十米的所有妖怪倒地不起，三十米外的妖怪倒在地上捂着耳朵挣扎大叫。

　　“这就是所谓的狮吼功的威力吗？”庞浩惊讶非常，这一招的威力堪称绝伦，也瞬间明白了刚才说的那个道理。

　　然而，狮王的脸色更难看，此时它已经来不及去顾及庞浩是否已经倒下，而是双手撑着膝盖大口大口的喘着气，时不时还吐出一口鲜血。

　　“这就是音杀吗？”本来脸色难看的庞浩忽然嘴角上翘，看着狮王冷冷问道。

　　狮王的身体一颤，慢慢抬头向庞浩看来，莫说是庞浩的身体有没有什么问题，就连庞浩身上的衣服都是完好无损的。

　　“为……为什么？”狮王露出了惊恐的眼神，死死的盯着眼前的庞浩。

　　“因为你的音杀就好像一盘散沙涣散不堪，活了那么多年，只用过几次是吧？”庞浩冷冷问道。

　　狮王下意识的后退了一步，似乎被庞浩戳中了，“你……你说什么？”

　　“既然你都用处你最后的王牌了，那我就用你的王牌杀你，让你死个痛快！”

　　话音刚落，庞浩体内的灵力真气再一次运起，但没有狮王那么浮夸的变化。

　　“嗯？”狮王更加吃惊了，此时莫说惊恐，简直已经到了绝望的边缘，“求……求求你，不要杀……”

　　“吼！”

　　狮王的话还没说完，忽然一股强大的灵力真气狂泄而出，整座山都为之颤抖，狮王的眼睛瞪得鸡蛋大小，一股强大的灵力直接冲击到它的身上……

　　“我……”

　　最后一个字吐出，狮王整个身影倒飞了起来，还没飞出十米，身子忽然停了下来，紧接着……

　　“嘭！”

　　一声巨响传出，本来还有个身体的狮王，瞬间化为乌有，身体直接爆炸了。

　　不过庞浩周围却没什么变化，全场只有狮王遭罪了。

　　整个场面都安静了下来，就算刚才被声音震出内伤的群妖们也都停了下来，所有的目光都盯着狮王爆炸的位置。

　　庞浩的眼睛冷冷的看着狮王消失的位置，再看看狮王下面的一片妖怪，全都沾满了狮王的血肉。

　　结束了，这一场五仙争霸战彻底结束了……

　　不过庞浩却没有动，而是站在原地，看看天色，似乎已经快要天亮了。

　　再看看现场整座山的妖怪，庞浩咬了咬牙，本来还想全部杀了！

　　“如果不想死的，天亮之前消失在我面前！”庞浩用灵音冷冷说道。

　　庞浩的声音传入群妖的耳中，犹如恶魔降世一般，整座山的妖怪开始快速逃离现场，而且速度不是一般的快，不到半个消失，本来热热闹闹的龙凤山又恢复了往日的宁静。

　　一群妖怪都走了，庞浩处理了一下已经死了的妖怪尸体，这才回到五星石上面。

　　冯鸿波还没离开，四仙也还在，不过一个个都忘了说话，全都在刚才的场面没缓过来。

　　还有赵弟和王吉楷早已经颤抖得不行，身为城市猎人，什么场面没见过，可是刚才的场面……

　　庞浩回到现场，走到冯鸿波身边，淡淡地说道：“回去！”

　　说完，帮昊心瑶整理了一下衣衫，“没事吧？”

　　昊心瑶咽了咽唾沫，嗯了一声，她好像也被庞浩给吓到了。

　　“庞道长，多谢！”忽然，狐仙反应比较快，连忙上来道谢。

　　庞浩眉头一皱，忽然转头冷冷的看着四仙……


第582章 体容器，奇经八脉

　　庞浩的眉头一皱，忽然转头冷冷的看着四仙，眼神充满了杀气，吓得四仙后退了一步……

　　“谢就不必了，五仙算是保住了，但……小龙却伤成这样，你们居然袖手旁观？”

　　狐仙以及黄大仙一愣，似乎在场就他们两个没受什么伤了，若是要追究什么责任的话，它们两个……

　　“我们……刚才的事真的抱歉，实力太……”狐仙咽了口唾沫说道。

　　庞浩继续下山，边走边说道：“你们也知道实力太悬殊吗？这些年都靠信仰修炼，也难怪你们连小龙都比不上！”

　　四仙一愣，的确，这一场五仙之位争霸战中，表现最出色的就是庞小龙了，因为实力的问题；而最根本的问题不是今天，而是狮王，这么多年过去了，狮王居然可以左右五仙那么多年……

　　之后四仙到底有没有反省不知道，自从庞浩打破了多年争霸控制之后，至少几百年的时间没有那只妖怪敢再找五仙的晦气。

　　回到宾馆里，刚关上门，庞浩差点没站稳，扑通一声倒在了地上。

　　其实那点消耗对庞浩来说不算什么，但是……五行符被解封，体内被封印的灵力真气狂涌而出。

　　他的灵力真气为什么会被封印？一个五吨容量的水池，只能装五吨水，要装十吨，恐怕还要继续扩大水池，庞浩的身体就好比是容器，而灵力真气就好比是水，如果容器太小的话，后果是非常严重的。

　　即使庞浩目前的身体已经很强大了，但是面对被封印的灵力真气，还是非常吃力。

　　在战场上他一直忍着，有些人或者有些妖怪他不相信，比如四仙，除了庞小龙之外，其它的四仙完全是在看戏的，庞浩在回头的时候是很想跟四仙动手，庞小龙手上程度多严重就把它们打得多严重。

　　不过后来改变主意了，毕竟那也是与庞小龙齐名五仙的。

　　“师傅，你没事吧？”庞浩倒在地上，冯鸿波大吃一惊，把庞小龙轻轻放到床上后，连忙跑到庞浩的身边。

　　庞浩没有说话，把腹部的衣服撩了起来。

　　“啊？”昊心瑶惊叫了一声，双手捂住嘴巴，不敢相信的盯着庞浩的腹部看。

　　只见庞浩的腹部位置全部爆裂了，可能是刚才庞浩体内处于沙子状态而没有流血，此时掀开衣服，血液哗啦哗啦的流出。

　　不单止庞浩的腹部，刚掀开，庞浩胸口的衣服也渐渐被血液染红。

　　“我……体内突然有一股很强大的灵力真气，身体无法承受，所以……”庞浩咬了咬牙。

　　“一股……强大的灵力真气？师傅，这是为什么？那现在怎么办？”冯鸿波冒着冷汗说道，就算现在是冬天，但这场面少见。

　　“能怎么办，我恐怕要休息一段时间了！”庞浩咬了咬牙说道。

　　要适应这股灵力真气，只能配合木乃伊遁术。

　　其实灵力真气的原理很简单，人体有奇经八脉，而这奇经八脉主要就是使用灵力的，经脉运行或者容量大小，决定了道行低或高的区分，跟水和水池的比喻一样。

　　普通人无法修炼，就算修炼也不会感觉到灵力或者无法修炼得多厉害，是因为奇经八脉中的任督二脉没有打通，任督二脉是奇经八脉之中的两个强大的瓶颈，大部分普通人突破不了就无法修炼。

　　而庞浩此时如果再运用体内那股比他之前还要强大数倍甚至十倍的灵力真气的话，后果恐怕更加严重，甚至会导致身体无法承受而爆体而亡。

　　如果要慢慢扩大经脉的话，需要时间，而且非常痛苦，就好比是体内某血管突然扩张一样，那种疼痛非常难忍耐。

　　冯鸿波和昊心瑶两人把庞浩放床上，庞浩冷汗都痛出来了，“这段时间麻烦你们要好好照顾一下小龙了，记住，千万不要随便移动小龙的身体，吃喝拉撒睡都要在床上。”

　　昊心瑶嗯了一声，“浩哥哥请放心！”

　　“你们先出去吧，我得处理一下伤口了！”庞浩咽着声音说道。

　　话音刚落，庞浩的腹部开始出现变化，从血淋淋的伤口慢慢变成了沙子。

　　不用多解释，两人瞬间就明白了庞浩的办法，昊心瑶也放心了许多……

　　“为什么我的身体里会隐藏那么强大的灵力？老哥，你到底对我做了什么？”庞浩咬了咬牙，不过还好，木乃伊遁术能帮他缓解不少痛楚。

　　接下来的时间，庞浩就这么躺在床上，这种修炼不能打坐，否则庞浩也会受不了！

　　一个月后！

　　庞浩坐在床边给庞小龙喂着稀饭，庞小龙的伤也好了很多，至少现在能下床走动了。

　　“老爹，我们是不是可以回博白了？这地方好冷啊，虽然房间里有暖气……”庞小龙嚼着鸡屁股说道。

　　“回博白？那么着急干嘛？我还想借这个机会去茅山看看，虽然不认识，但怎么说我也是个茅山弟子啊！”庞浩转头看了眼窗外，山东的气温还是挺低的。

　　“再说了，咱们这次是出来旅游的，急什么？我的工作恐怕也丢了，回去也没事做！”

　　“去江苏？”庞小龙瘪着眼盯着庞浩，“你能确定我不会被茅山什么人看出身份吗？”

　　庞浩却不以为意，“看出了能怎么样？你爷爷的道行那么高深，估计在茅山的名气也不低吧？报上你爷爷的名字不就完事了？话说你可以下床走路了没有？”

　　庞小龙一想也对，立马从床上蹦起来跳了几下，“废话，也不看看你儿子我是什么人，那点小伤算个毛线！”

　　“喂喂喂，说话注意点；既然能走能跳了，还要我喂个屁的饭啊，自己吃！”庞浩白眼一翻，把饭放到庞小龙手里。

　　“浩哥哥真会开玩笑，小龙小的时候你不也要喂嘛！”昊心瑶笑着说道。

　　“就是啊，再怎么说这也是你的儿子……”冯鸿波说道。

　　“这小子就是第二个哪咤，他刚出生的时候就这么大了，唯一不同的是……”庞浩切了声说道，拿回饭碗继续喂。


第583章 高消费，茅山之旅

　　一个月的休息时间过去了，呆在山东的这段时间，庞浩几乎不出门，所有的照顾都靠冯鸿波和昊心瑶两人。

　　不过一个月庞浩也只是勉强而已，就算天才，也不可能完全适应那股存在他体内的灵力。

　　庞小龙也刚好恢复得差不多，他呆在房间里也觉得太闷了，所以需要出去走走！

　　离开山东后，直接来到江苏南京，江苏最为繁华的城市之一，主要目的就是到这边玩耍的，等在外面呆几个月，博白的风声没那么紧了才回去。

　　至于那两个城市猎人，龙凤山事件结束后，他们就回去了，说是等庞浩回去，就找庞浩拜师学艺。

　　收两个城市猎人做徒弟吗？庞浩肯定不情愿了，一个徒弟已经够他受的了，还要加两个，而且那两个家伙的年纪似乎比他还大了不少。

　　“哇，师傅，这就是南京啊？”冯鸿波站在城市中间，惊讶的叫着。

　　城市虽然很繁华，但是人数太多了，连走在街上都觉得很拥挤，况且他们几个人刚下飞机就是晚上了……

　　“喂，你可小心点，人多的时候特别多小偷，被偷钱了我可不管哈！”庞浩没好气的瞪了眼冯鸿波说道。

　　几人找了个酒店玩了几天，随后才启程前往茅山的。

　　茅山位于句容金坛的交界处，虽然是这样，旅客大部分都汇聚在句容这一带。

　　作为风景区，句容市的许多山区当然不会被砍伐和破坏，当地森林保护管理非常严格，就算折一根树枝也得跟森林保护管理相关单位办理手续，可见这种地方有多罕见了。

　　然而有一点却无法控制的，那就是单反旅游景点或者节假日人多的地方，消费特别贵。

　　先别说住房了，就算吃一餐好一点的也要上千块，这就是当地的消费标准，没有这种数倍的利润，恐怕城市的楼房也不会那么漂亮。

　　本来好好的一段旅程，结果一晚上下来，庞浩差点没吐血。

　　“才一天时间，什么都没买，竟然花了好几千……造孽啊！”庞浩捂着心抱怨道。

　　“师傅，你不是有很多存款的嘛？”冯鸿波对庞浩挤了挤眉头。

　　“存款你妹啊，知不知道坐吃山空的道理啊？”庞浩差点没喷出火来。

　　随之收起那浮夸的表情，转头往城市外面看去，“为了节省费用，明天得到城郊找个旅店住下。”

　　“师傅，我们不是要上茅山吗？”冯鸿波吐了吐舌头问道。

　　“上茅山归上茅山，但要想找到茅山掌门，这恐怕有点困难，每天的人流量那么多，专程上茅山拜师的人肯定也不少，所以我在想，茅山正一弟子只是分出一部分在道观里管理！”

　　“剩下的大部分弟子，肯定是隐蔽起来的！”庞浩也只是猜测，关于茅山的事，他可没跟庞康了解过。

　　“上去问问应该有人引见吧？毕竟我们也是茅山弟子啊！”冯鸿波还是天真地说道。

　　“废话，还用你问吗？我身上可没多少钱了，你想我上去找到茅山掌门问他要点车费是不？”庞浩瞪着冯鸿波说道。

　　“所以我们到城郊去找村子的旅店住下，然后看看附近有没有发生什么灵异事件，顺便赚点车费，不然我们可就要走路回博白了。”说着，庞浩拿出钱包点了点里面的钱。

　　庞小龙忍不住了，咳嗽了几声，“老爹，咱们好不容易出来玩一回，敞开点，大方点……今天晚上取款的时候，我好像看到你卡里的钱，至少还有七位数……”

　　“我擦，你眼花了，除去两个小数点……”本来在点钱的庞浩忙打断庞小龙说道。

　　昊心瑶在一旁微笑着，以之前龙凤山上的庞浩相比，她更喜欢不正经且有点逗逼的庞浩。

　　虽然庞浩不至于真的穷到那个地步，不过他也想看看，茅山身为正一三大门派之一，附近是不是真的鬼怪不侵，如果有，前往茅山的时候，也好有个数落的借口。

　　其实数落无所谓，就是想看看茅山的实力如何，而且这次去茅山，他并不打算先报上名号。

　　果然，第二天庞浩就带着三人走出了县城，走出县城不远就是一片山区，不过这片山区很少人进去，里面不准开发。

　　直到中午才找到一个便宜一点的旅馆，而且里面的房间、卫生……等等，简直跟城市的宾馆无法比拟……

　　“咳咳，老板，那房间里的马桶里还有一坨，你确定这地方真的有人住吗？连个搞卫生的阿姨都没有……”冯鸿波快忍不住了。

　　“抱歉啊抱歉，最近村里出了点事，都忙去了，我还没时间搞卫生！”旅店老板是个中年男子，约四十五六。

　　老板亲自把钥匙拿上来开门，跟冯鸿波说完后，自己开始搞起了卫生。

　　“将就一下吧，翻着住着不会死人就是了！”庞浩晃了晃手说道。

　　“可是师傅，这房间里一股奇怪的味道，还有马桶里的……”冯鸿波捂着鼻子说道。

　　“那你是情愿到街边选还是住这里？”庞浩没好气的问道。

　　冯鸿波立马没了声音……

　　然而几人没发现，站在旅店大门口，有一个身穿西装革履、戴着一副墨镜的三十岁中年人正抬头看着楼上。

　　一边看一边从怀里拿出相片，紧接着拿出手机。

　　“健强君，我好像看到成给的照片里的人了！”打电话的人冷冷说道。

　　“什么？你不会看错吧？如果我没记错的话，那个家伙应该在广西！”电话那边传来了吃惊的声音。

　　“虽然发型跟之前有所区别，但我绝对不会看错人！”中年人又确定地说道。

　　“既然这样，先不要轻举妄动，调查清楚了再说，你在什么地方，我马上派人过去盯着！”电话那边立马就传来了阴笑的声音。

　　“等一下我把地标发给你！”说完，中年人就挂了电话。

　　而电话的另一边，则是一个二十五岁左右的青年，挂掉电话后，脸上的笑容才渐渐消失。

　　“我本打算亲自去找你，没想到……”


第584章 喜客泉，迎客水珠

　　“我们本打算亲自去找你，没想到你却自己跑到这地方来！”青年的笑容让人不寒而栗，一脸阴沉。

　　“哼，庞浩吗？听说这家伙有点能耐，否则本田成也不会有那个下场了，健强君只不过是雷先生请过来的忍者，况且以你这年纪来说……”

　　“松下良，请闭嘴！”还没说完话，健强冷冷打断了那人的话。

　　松下良，正是刚才说话的人，也是西装革履的，还带了一副墨镜，即使说话被打断也没有生气，反而笑了笑。

　　“身为一个忍者，健强君连一点忍者的素质都没有呢，哼哼哼……”

　　不单只没有闭嘴，反而还出言讽刺。

　　“火术·火凤之尾！”健强没有再阻止，立马打出了一个手势，一道火光如尖刀一般向松下良杀了过去。

　　松下良一愣，还没等他反应过来，忽然眼前闪出一道身影。

　　“水墙！”那人伸出手掌，一道水墙立马把尖刀似的火苗阻挡。

　　健强立马停了下来，皱着眉头盯着出现的人看，“雷先生？”

　　所谓的雷先生，是个至少五十岁的中年人，一张四方的脸，加上脸颊上的一道刀疤，显得凶神恶煞。

　　这就是刚才松下良说的雷先生。

　　“庞浩才出现，你们就开始窝里反，是不是把组织的规矩都忘了？”不单止是长相凶悍，声音也如雷贯耳。

　　健强哼了一声，“让他嘴巴放干净点，否则我不会手下留情！”

　　说完，健强转身冷冰冰的走了出去，重重的关上门。

　　“雷先生，这小子的脾气太臭，我一时间没忍住……”

　　“好了，这些话就先不要说了，马上派人出去跟踪，如果真的是庞浩的话，那么龙珠的事就有着落了。”雷先生也没多说什么，转身走进了房间关上门。

　　旅店！

　　庞浩等人总算暂时安定下来了，等旅店老板忙了大半天，四人这才住进去。

　　“老爹，趁现在的时间还早，咱们要不去茅山玩玩？”庞小龙嘿嘿一笑。

　　“去玩什么？不是说先玩个把星期再去吗？”庞浩躺在床上。

　　“只是去玩玩啊，上上香什么的！”冯鸿波似乎看透了庞小龙的想法。

　　“也行，顺便出去吃饭！”庞浩把行李什么的都放好后：“值钱的东西带好了，毕竟是小旅店。”

　　可能是觉得这地方人生地不熟，就算有城市猎人，也不可能跑江苏来找人吧？

　　所以庞浩四人都放松了警惕，也不太可能知道他们已经被盯上了。

　　收拾好东西后，来到楼下正准备上街，老板好像又来生意了，四五个人堵在大门说着什么。

　　“这种小店居然也那么热闹，我还以为只有我们住进来了！”冯鸿波抹了把冷汗，“这种地方，倒贴钱我都不想住！”

　　“我擦，那你到马路上找个位置，我也省了你的房费！”庞浩没好气地说道。

　　“你们两个能不能小声点？加起来都过半百的人了，还这么小孩子气！”然而说这句话的庞小龙，模样却只有四五岁而已。

　　两人很识趣的闭上嘴。

　　“这已经是第四个了，再不想办法报警，谁还敢站在李家林场住啊？”

　　就在这时，站在门口的一个瘦骨嶙峋的中年人冒着冷汗说道，这么冷的天气，居然还冒冷汗了。

　　“没用，之前不是报过吗？结果杳无音讯，根本就查不到线索！”这是旅店老板说的话。

　　“反正这次李家林场的损失不是一般的重啊，李老四，你赶紧想想办法吧，不行的话，你就去茅山找个道士过来看看！”

　　另外一个体型正常的男子接着说道。

　　光是这两句对话，庞浩好像想到了什么，转头看了眼庞小龙。

　　“别看我，我可没来过这地方！”庞小龙的话把庞浩要问的问题给塞了回去。

　　“不行，现在事情还没确定，万一是有人故意行凶杀人或者绑架，可就把人家害惨了！”老板就叫李老四，此时正站在柜台前说着。

　　但看到庞浩出来，连忙咳嗽了几声，“老板，您要出去啊？”

　　庞浩看了眼其他几人，几人立马闭嘴不语，转头看向别处，似乎是等庞浩等人离开。

　　“嗯，是准备出去！”庞浩笑了笑，没多说什么，带着几人一声不响的走出了大门。

　　“我去，平时爱管闲事的家伙，居然没有上去问情况？”庞小龙摸着下巴，一副奇怪的表情说道。

　　庞浩眼睛一瞪，“能不讽刺你老爹吗？人家又没请我，我凑上去多不好！”

　　“话说师傅，我看那几个家伙好像真的遇上什么棘手的事了，连警察都查不出什么结果，你说会不会是灵异事件？”冯鸿波连忙问道。

　　“去你的，哪有那么多灵异事件，说不定是有人从中搞鬼，别想了，吃完饭逛逛就回去休息！”

　　茅山镇，这里离茅山风景区不是很远，庞浩等人去吃了一顿，果然，在这些城镇的消费也是很高的，至少还得几百块一餐。

　　吃完饭后，庞浩果然带着几人跑茅山风景区去了，茅山风景区的景点非常多，有第一福地第八洞天的美誉，道家自称上清宗坛，乃是道教正一的上清派发源地。

　　不过因为茅山风景区太大了，庞浩等人根本就没有时间走完，只能就近找几个比较近的地方看看。

　　庞小龙站在喜客泉边上，一头雾水的盯着喜客泉看，“我活了那么长时间，就没见过那么奇怪的现象；老爹，你说这水下面是不是有人控制的？”

　　喜客泉是非常有名的景点，不少人都慕名而来，因为站在喜客泉边上拍掌，水里就会冒水珠，对很多人来都觉得非常惊奇。

　　庞小龙也非常好奇，但现在的喜客泉经常有人丢垃圾下去，水已经不是很清澈了。

　　“我哪知道！”庞浩也好奇，但却没多大的兴趣。

　　“估计是地下有问题！”冯鸿波猜测道。

　　“太神奇了，小瑶第一次见呢！”昊心瑶也欣喜地说道。

　　但庞小龙却三下五除二地把衣服给脱了，“我就不信了，下去看个究竟！”


第585章 妖父子，障眼中斗

　　喜客泉的确让人觉得很奇怪，所以才会有不少人慕名而来，庞小龙则是想寻根究底。

　　连大冷天庞小龙居然已经也不怕。

　　“诶诶诶，小龙，别胡……”庞浩的话还没说完，就听到噗通一声，人已经下去了。

　　周围正在看喜客泉的人全数目光汇聚到庞浩这边来。

　　庞浩连忙捂住脸，简直连拦下的机会都没有。

　　“哇，那小孩居然跑下去冬泳！”

　　“可这是喜客泉啊，不是不让下去的吗？”

　　“切，没家教！”

　　因为是脱了衣服下去的，所以没人认为是掉下去的。

　　庞浩已经单手捂着红脸，心里的酸爽只有做父亲的才能理解……

　　“喂，小鬼，马上起来！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个身穿道袍的中年人出现了，来到喜客泉池子旁边指着水里的庞小龙叫道。

　　庞小龙颤抖的浮在面上，冬泳果然不是每个人都能适应的。

　　不过他好像对这池子冒珠子非常感兴趣，不管那穿道袍的中年人叫唤，直接潜了下去。

　　“这是谁家的小孩？再不阻止，小心溺水！”身穿道袍的中年人转头问道。

　　庞浩现在也无力阻止，这可是在水里，而且庞小龙的水性比任何人都要好，所以他索性没说话。

　　中年人皱着眉头看向庞浩这边，不过庞小龙的衣服只放在地上，旁边有好几个人在看着。

　　“既然是这样，那我就只有亲自把他弄出来了！”中年人暗道，左右看了看，发现不少目光都在盯着池子里，又暗道：“就是现在！”

　　只见他拿出一张黄符，闭上眼睛，嘴巴动了动，好像在念什么咒语。

　　“障眼法！”沉闷的叫了一声，手中的黄符如雷电闪过一般，咻的一声就消失不见了。

　　黄符消失，奇怪的事情却发生了，喜客泉里本来有许多波浪，但障眼法施展后，波纹不见了。

　　站在边上的庞浩一怔，这一招他从来没用过，没想到今天看到了。

　　中年人左右转头，伸手在身边的人眼前晃了晃，然而那人就好像什么都没看到一样，眼睛一动不动的盯着池子看。

　　障眼法施展成功，中年人哼了一声，几乎连道袍都没脱下，直接走到庞浩的身边，双手合上，食指伸直，冷喝：“分！”

　　庞浩显然也没看到，但中年人的声音他却听得清楚，转头看了眼空空如也的身边。

　　“障眼法吗？”庞浩皱着眉头暗道，闭上眼睛，“天眼开！”

　　庞浩本想破去障眼法，但这中年道人使用障眼法主要是避开身边的人的目光，竟然是这样，那就没必要破障眼法了，只能想办法自己进入障眼法之中。

　　天眼跟阴阳眼不同，阴阳眼是分辨阴阳的眼睛，但天眼则是破解敌人的幻术和障眼法之类的控制类型道术。

　　果然，天眼打开后，看到池子里那壮观的一幕，从庞小龙的位置开始，水分成了两边，中间的水被彻底分离了。

　　“避水咒？这一招不是要道行很高的人才能施展的吗？”庞浩虽然看到了，但不动声色，只是看看着，毕竟他也想把庞小龙叫上来。

　　而庞小龙正浑身赤裸的站在分离的中间，底下则是石头什么的，跟普通河流有些相似。

　　“小鬼，立刻上……”中年人的话还没说完，声音立马停止了。

　　“被看出来了吗？”庞浩又是一愣，庞小龙的身份一般人分不出来吧？

　　想到此，再放眼朝庞小龙看去，这不看还好，一看之下差点没把庞浩给气吐血。

　　只见中间的庞小龙只剩下上半身是小孩的模样，下半身却是蛇身。

　　庞浩彻底无语了，这里可是茅山，这副尊容在茅山出现，那不是找死是什么？

　　“大胆妖孽，胆敢擅闯茅山圣地！”那中年人当即脸色就变了，右手一翻，一把金钱匕首出现在手心。

　　然而庞小龙却在下面瑟瑟发抖，似乎是冷得不行了。

　　中年人看庞小龙没回话，正想跳下去。

　　“不行，这里不是打架的地方！”庞浩眉心一颤，伸出食中指，“障眼法！”

　　没有凭借黄符施展的障眼法，不过却不是跟那中年道士一样，而是他自己融入了障眼法之中。

　　“敢无视本道长，杀了你这妖孽！”中年人纵身一跳，结果才跳起来，庞浩一个闪身抓住了他的脚踝，往地上拖了下来。

　　“道长住手！”同时还叫了一声。

　　中年人的面色一变，这是只有他跟庞小龙的障眼法而已，还有人能看到他？惊愕之余，中年人凝神戒备的转身看着庞浩。

　　“这位道长真抱歉，我儿子因为好奇就下去了，没能及时阻止！我这就叫他上来！”庞浩一副非常抱歉的样子。

　　“你儿子？”中年人的脸色顿时就难看了起来。

　　庞浩嗯了一声，“给您带来麻烦，抱歉了！小龙，看够了没有，还不快点上来？”

　　“孽障，没想到茅山居然闯入一对妖父子，想到人多的地方害人吗？本道长今天就替天行道，收了你们！”中年人顿时就恼怒起来了。

　　庞浩这才意识到刚才的嗯有多严重，这下麻烦了，居然被人误以为他也跟庞小龙一样是妖怪，当即忙摇着双手解释道：“不是，道长，你听我解释……”

　　“别想妖言惑众，受死吧！”然而中年人丝毫不听庞浩解释，匕首反握，上来就对准了庞浩的喉咙割了下去。

　　庞浩根本没时间解释，不过这中年人的速度不算很快，后退两步就拉开攻击范围了。

　　“住手！”

　　看到庞浩被中年人攻击，庞小龙叫了一声，一个跃身就跳了上来，一个翻身踢，踢在中年人的手臂上。

　　“你要赔钱赔给你就是了，居然还对我老爹动手？”庞小龙指着中年人说道。

　　“赔钱？妖孽，现在不是赔不赔钱的事，居然连正一三大门派之一的茅山都敢擅闯，我看你们是活腻了！”说着，中年人又杀了上去。

　　庞小龙打了个冷战，因为还光着身子，受不了冷空气，别说打哆嗦，甚至连反应也慢了……


第586章 沙妖现，紧急集合

　　庞小龙丝毫没有想过庞浩在担心什么，上来就出言不逊，那中年人本来就对父子两没什么好感。

　　俗话说，吃是嘴，被打的也是嘴，庞小龙就是这种人。

　　庞浩不敢有太大的动静，当然也不能完全下杀手，毕竟这可是茅山的人。

　　“卧槽，完蛋了……”庞小龙咬牙切齿地说道。

　　庞浩差点没上去给庞小龙一个巴掌，但现在不是责怪的时候，眼看中年道士就要杀上来了，庞浩连忙上前把庞小龙拉到身后。

　　“杀遁！”冷哼一声，伸出手掌，手掌立马就成了沙子状态，中年人冲上来的速度非常快，根本就无法控制速度，眼看庞浩的手掌变成了沙子，不由瞪大了眼睛。

　　“叮！”

　　非常细微的声音传出，金钱剑点在了庞浩的手心，但却无法进入半寸。

　　这是庞浩控制体内的灵力真气的时候领悟而来的新招，在沙子状态下的他，防御几乎完美，或者说就算有人用法器或者用什么武器，都很难伤到他。

　　比如说，之前庞浩的身体已经破裂得不成样子，结果只用了一下木乃伊遁术就能够完全破解了疼痛的身体，这就是木乃伊遁术的厉害。

　　“什么？”

　　发现庞浩这点的中年人脸色刷的一下变得惨白，整个人都僵在了原地，一时半会没反应过来。

　　庞浩收起手掌，推到庞小龙的身边，这才说道：“真的很抱歉，小孩子什么都不懂……”

　　然而庞浩的话还没说完，中年人根本就不听，立马从腰间拔出了一个奇怪的东西，有点像鞭炮。

　　就在庞浩解释之中，中年人发动了手中的东西，忽然一道烟花冲天而起，这是烟花炮竹中的冲天炮吗？

　　“所有茅山弟子听着，速来喜客泉集合，有两只奇怪的妖物闯入喜客泉搞破坏！”

　　“老爹，这家伙……”庞小龙瞪大了眼睛抬头看着上空说道。

　　庞浩的脸色却显得很难看，盯着上空暗道：“我还以为这是眼花，但……这不正是古往今来最为使用的信号弹吗？”

　　“还说什么，赶紧带上阿波和小瑶他们先溜！”庞浩推了庞小龙一下，食中指伸出，在庞小龙的身边从上弯下滑下，障眼法忽然就出现了一道裂缝，庞浩把庞小龙推了出去。

　　冯鸿波等人正在寻找喜客泉之中的庞小龙，很长时间都没看到庞小龙浮上来，但也没有跟庞浩说话，因为他们现在看不到庞浩的身影。

　　刚出现的庞小龙，手忙脚乱的把衣服穿上。

　　“咦？小龙，你什么时候上岸的？”冯鸿波吃惊的看着庞小龙问道。

　　庞小龙咬了咬牙，“别问那么多了，赶紧回去！”

　　“回去干吗？对啦，我还想问问，刚才到底是谁在说话，把茅山弟子召集在喜客泉干吗？该不会是把你捞上来吧？”冯鸿波又问道。

　　庞小龙暗暗的操了一百遍，“能不能别特么问题那么多啊？当然是来对付我们的了，小瑶，老爹让我们先离开！”

　　昊心瑶一怔，不用问就能猜出什么事来了，嗯了一声。

　　三人从人群中挤出去，还好是晚上，正常人的视线有限，所以没有注意在喜客泉之中的小孩已经离开了。

　　茅山正乾元观之中，大部分的弟子已经汇聚在大殿之中，这个大殿是跟外边的乾元观不同的，因为这才是茅山真宗的道观大殿。

　　掌教真人站在掌门宝座边上，一脸严肃的看着大殿之中汇聚的弟子。

　　长老分成两排而坐，不过现在是紧急情况，所以他们都是站着的。

　　掌教真人，人称玄雨真人，真名贺俊红，乃是茅山现代掌教。

　　“多少年了，从来没有哪只妖物那么猖獗，居然跑到茅山里撒野！”贺俊红一脸严肃的看着下面的弟子和长老。

　　“为了能快速的前去支援，到场的所有弟子听令，分成无数个方向汇聚，千万不可一窝蜂堵在一条路上，那样可能会引起旅客的注意！”贺俊红快速的安排着如何入场合适。

　　“确保支援没有问题的话，那么剩下的遣散旅客，就交给长老们安排，记住，遣散旅客不可强来，而且人数必须要在二十人以上，同时也要注意旅客的安全，尽最大的努力保护他们！”

　　“不用说那么多，情况紧急，马上行动，汇聚时间为五分钟，行动！”

　　没有废话，也没有等待长老的意见，不完整的计划只为生命安全着想，所以玄雨真人没有丝毫怠慢。

　　话音刚落，大殿之内的弟子立马就化成一道影子消失在大殿之中。

　　弟子都走光了，剩下是长老追随而去。

　　看到所有的人都出去了，玄雨真人深吸了口气，“多少年了？自从二十年前群妖攻上茅山一战至今，从来没有哪只妖怪敢到茅山捣乱！”

　　“玄明师兄，难道是因为你没在茅山的缘故吗？”玄雨真人自言自语了半晌，身影这才慢慢消失在大殿之中。

　　不到一分钟的时间，整个大殿之中就空空如也。

　　喜客泉，庞浩皱着眉头盯着中年人看，忍不住暗道：“这家伙是个聋子吗？我明明在解释了，居然充耳不闻？”

　　“妖孽，茅山弟子马上就把喜客泉包围了，马上弃械投降吧，否则把你打回原形！”中年人指着庞浩说道。

　　庞浩有些无奈得说道：“我的解释你到底有没有在听啊？”

　　“哼，我绝对不会相信你妖言惑众的！”中年道士又挥起了手中的金钱剑，不过这次他展开了庞浩所熟悉的步法……

　　中年人站来鬼影七星步就朝庞浩杀了过来。

　　“这货到底有多久没有见过妖怪了？”庞浩冷汗一冒，对眼前的中年人很是无语。

　　不过这种攻击程度对庞浩来说简直就是闹家家，伸出手臂，沙子防御立马启动，只听唰的一声，金钱剑从沙子上擦过，火星溅起！

　　中年人咬了咬牙，连忙后退数步，瞪大了眼睛盯着庞浩，咬牙说道：“怎么回事？难道你是沙妖？”

　　听到这话，庞浩差点被气吐血，“你特么见过沙妖？”


第587章 闹茅山，打破太平

　　看到什么东西就按照什么妖来判断，这让拥有木乃伊遁术的庞浩很无语。

　　中年人的一招庞浩举手就可以化解，不过却没怎么反击，只是与中年人拉开距离。

　　“不是前辈，听我解释完再打行不？”庞浩连忙伸手要阻止中年人说道。

　　“我说过，不会听你妖言惑众的，五雷掌！”中年人一点时间都不给庞浩，一招五雷掌打出。

　　庞浩一怔，之前用过不少这一招，没想到风水轮流转，今天被人家用五雷掌攻击了。

　　一道法雷如闪电般的朝庞浩而来，还好在障眼法之中，否则被旅客看到，恐怕会被吓坏了。

　　但不同的是，这里周围都是旅客，中年人丝毫不考虑身边是否有人就打出这一招，这让庞浩很是意外，茅山弟子什么时候变得这么不顾别人的安危了？

　　如果庞浩躲开，那么在他身后的旅客可就惨了，就算不会有什么伤害，也会被华为法雷的灵力真气给震飞。

　　法雷攻击对普通人不会造成什么伤害，但灵力会伤害普通人。

　　“这货的脾气真够急的，木乃伊遁术！”庞浩的身影一变，利用灵力把沙子硬化，就好像一堵上了水泥的墙一样，这也是之前中年人用金钱剑无法伤害庞浩的原因了。

　　嘭的一声传出，五雷掌打在了庞浩的身上，不过却没有任何损伤，雷电如蛇一般，分成数个方向散开，转而消失不见。

　　“什么？居然连五雷掌也……”中年人瞪大了眼睛看着庞浩。

　　“那么现在，是不是可以停下来好好谈谈了？能别这么暴力吗？”庞浩慢慢恢复真身，淡淡的看着中年人问道。

　　“哼，跟妖怪没打过交道，也没什么好谈的，不过不好意思，如果你认为我就这样输了那你就得小心了，因为你已经被包围了！”

　　中年人虽然吃惊，但想想茅山弟子都出动了，心里也就不会有什么压力。

　　庞浩一怔，一心想解释，倒没注意身边的情况，再转头一看，喜客泉周围不知道什么时候，出现一些人正在遣散旅客。

　　“虽然不听解释，不过茅山的行动能力当真惊人，是因为这里是茅山的地盘的原因吗？”看了眼周围，庞浩脸上露出了淡淡的笑意。

　　“看来麻烦大了！”庞浩回过头冷笑的看着中年人，“既然不听解释，你们想抓我也不可能！”

　　“哼！”中年人嘴角上翘，“放心吧，我们不会抓你，任何闯入茅山圣地的邪祟，只有一条路，那就是死！”

　　说完，中年人的杀气砰然上升，庞浩忍不住皱眉，因为中年人的眼中有一种赶尽杀绝的意思。

　　庞浩估计了一下时间，庞小龙等人逃走肯定还没出茅山，必须得争取到时间才行，否则的话自己逃跑了，庞小龙几人却被茅山带走……

　　“那我倒要看看，你们是怎么杀死我的！”说完，双手抱胸，既然解释没用，那就干脆一点，“你不是我的对手，我也顺便看看茅山还有几个有用之才！”

　　旅客退去的速度有点慢，至少四分钟左右才全部离开。

　　旅客离开后，障眼法立即消失不见，幽暗的灯光之下，庞浩显得很冷静，本来是玩耍的，没想到突然就跟茅山弟子干上了。

　　不到五分钟的时间，喜客泉却又站了许多人，密密麻麻的一片，全都是穿着茅山道袍的弟子。

　　庞浩淡淡的看着周围的人，数量还不是一般的多。

　　“这速度有点慢啊，不过，我只有一个人，整个茅山都过来了，怎么回事？人多欺负人少？”

　　庞浩双手抱胸，对周边的茅山弟子笑着问道。

　　“大长老！”中年人没有理庞浩，转身对站在他不远的一个老头跟前恭敬地叫道，“大长老，这就是我发现的妖怪，会使用奇怪的妖术，还有一条蛇妖，不过好像已经逃跑了。”

　　“妖术？”

　　大长老是个接近六十岁的小老头，没想到那么年轻就当上大长老了。

　　“是的，他的沙子防御很厉害，金钱剑上不了他，就连五雷掌也能化解！”中年人上去就汇报情况。

　　听完汇报之后，大长老的眉头不由皱了起来，盯着一脸处事不惊的庞浩暗道：“妖术吗？可是这年亲人的身上没有丝毫的妖气！”

　　大长老盯着庞浩看了一会，这才淡淡说道：“玄雨师弟，你是他公认为最好的掌教真人，你来看看他是什么妖怪！”

　　“什么？掌门真人也……”中年人一愣，转头开始寻找。

　　“无法看出是什么妖怪吗？”玄雨的声音从人群中传出，众弟子哗然，掌门很少会在这种小场面出现的，可能是因为茅山太平的时间太长了，所以想出来走走。

　　弟子们听到玄雨的声音后，纷纷给玄雨让出一条道来。

　　听到中年人说的话，庞浩的眉心动弹了一下，盯着人群中说话的那个人。

　　居然连掌门的岁数也不大，庞浩还以为是个上了年纪的老头。

　　“我看他不像是妖怪，是谁发现的？”玄雨走到人群外问道。

　　中年人举手说道：“是弟子发现的，之前他带有一个小孩过来……”

　　把刚才发生的事说了一遍，玄雨的眉头却紧皱不松，暗道：“可以变成半人半蛇的蛇妖吗？”

　　“你是谁，闯入我茅山有什么目的？”玄雨皱着眉头问庞浩。

　　“我叫浩，只不过是过来观光旅游的，我早就跟他解释了，我儿子不是妖怪！”庞浩指着中年人说道，转而又一字一句地说：“而且……我也是人！”

　　“哼，还在妖言惑众，看我不把你打回原形！”中年人又恼火了，现在有强大的茅山众弟子做强大的后盾，比刚才更加嚣张。

　　话音刚落，提起手中的金钱剑，朝庞浩丢了过去。

　　庞浩哼了一声，这次不用防御，左手轻轻的一拂，金钱剑立马就掉到了喜客泉当中。

　　“反应好快，这一招居然挥挥手就化解了！”玄雨盯着庞浩的动作暗道。

　　庞浩深吸了口气，“不管你信不信，我只给你们五分钟……”


第588章 探虚实，想做反派

　　“你们信不信无所谓，我只给你们五分钟，五分钟之内拿不下我，那我可就要走了！”

　　庞浩都有点不耐烦了，别说他是人，就算是妖怪，也不至于……不至于把全茅山弟子都叫过来吧？

　　未免有点太夸张了，只是奈何现在没时间去跟茅山掌门解释他也是茅山弟子，毕竟各种解释太麻烦了。

　　“想走？没那么容易！”刚才说话的中年人冷冷说道，转身又朝庞浩而来。

　　玄雨眉头一皱，盯着庞浩的脸没说话也不阻止。

　　“我说掌门师弟，你总不能让我们所有的人干等着吧？”站在一旁的长老发问了。

　　然而玄雨还是没说话，眉头一直紧锁着。

　　“既然如此……诸位弟子们，今天我们合作，把这个不明来历的家伙干掉！”

　　“慢着！”眼看就要动手了，玄雨忽然出言制止。

　　“哼，掌门师弟，你是几个意思？”大长老可能很不服玄雨，所以说话的口气异常冰冷。

　　“难道你们没发现这个人很眼熟吗？”玄雨收起了视线转身盯着大长老看。

　　玄雨的话一出，别说大长老，就连其他的长老也纷纷转头盯着玄雨看，不过都是一些不明就里的眼神罢了。

　　“眼熟？掌门师弟眼花了吧？还是你以前跟什么妖怪有勾结？”真是一点饶人的机会都没有，甚至还给玄雨加上一条罪名……

　　“随便你怎么说，既然你那么自信，那这件事就交给你吧，有结果后回去告诉我！”然而玄雨却撒手不管了，直接转身就走，丝毫不给大长老的面子。

　　连掌门都走了，刚才还兴致冲冲的弟子们顿时就泄气，还有不少长老也跟着离开。

　　“师兄，我们要不要把他拿下？”长老之中，还是有人想逞能的。

　　“我看还是算了，玄雨既然不愿意动手，我们可别当出头鸟！”

　　各种讨论都有，不过还没讨论多久，上去跟庞浩动手的中年人不知道飞出去了几次。

　　而兴致高昂的弟子们也渐渐失去了耐心，变得毫无斗志，甚至看到庞浩的绝对防御，更加没人敢上去帮忙了。

　　“时间到了，诸位兄弟就此别过，我们还会再见面的！”庞浩一脚把中年人踢出去后，双手抱拳，对周围的茅山弟子笑着说道。

　　话才说完，庞浩的身影如同冰棍一般慢慢融了下来，转眼变成了一堆沙子，紧接着一股风吹过，沙子渐渐消散在众人的眼中。

　　“什么？在真的是妖怪？刚才怎么回事？”

　　“还会再回来？不是吧？这家伙也太嚣张了！”

　　“掌门真人也真是的，居然不阻止这猖狂的妖物！”

　　庞浩耳边不断传来茅山弟子的讨论声，但那跟他没关系了，冲着景区出口离开。

　　“小龙，你也真是的，人家那是风景区，你就不能忍忍吗？”出了茅山，冯鸿波忍不住抱怨庞小龙。

　　“什么嘛，我是真的好奇那底下到底有什么东西，谁知道被人家发现了。”

　　“你真当人家都是瞎的啊？那么大个活人跳下去，瞎子都知道了！”冯鸿波忍不住吼道。

　　“我靠，怪我咯？”庞小龙也很不服气。

　　“难道怪喜客泉吗？”冯鸿波又叫道。

　　两人竟然为这事吵了起来，平时可是很少见的气氛。

　　“阿波，小龙，你们不要吵了，还是多想想浩哥哥怎么办吧！”昊心瑶对两人也是无语。

　　“放心吧，我老爹肯定会全身而退的，就算不能，报上爷爷的名号也不会有危险。”庞小龙倒是显得非常自信。

　　“你这算什么？那可是你老爹啊！”冯鸿波又忍不住了，反正就是看庞小龙不爽。

　　“你们两个吵够了没有！”就在三人的身边，庞浩的身影渐渐出现了，就好像什么事都没发生一样。

　　“当然还不够，这家伙太乱来了！”冯鸿波看都不看，指着庞小龙就叫道。

　　当他发现说话的声音是庞浩之时，差点一个跟斗摔倒在地，“师傅？你什么时候跑出来的？”

　　“刚刚出来的，初步了解了一下，茅山弟子其实不像我们想象中的那般融洽，彼此之间一点都不配合！”庞浩走到两人的中间，防止吵架。

　　“如果我真的是妖怪的话，今晚茅山肯定损失惨重，可见很多东西都是始料未及的啊！”

　　庞浩简单的分析了一下，“还有茅山掌门，他好像跟某些长老合不来，所以行动的时候出了一点分歧，掌门当即离开战场。”

　　“不会吧？那茅山弟子多不多啊？”冯鸿波又问道。

　　“当然多了，但人数多不代表多强大，一盘散沙跟一块非常密集的石头相比较，沙子肯定不是石头的对手！”

　　冯鸿波回头看了一眼茅山，茅山道观看上去倒是古香古色，有和平气息，可是没想到内部竟然如一盘散沙。

　　“别看了，快点回去吧，千万别给人家跟踪了！”庞浩带着几人加快了步伐。

　　“浩哥哥，为什么不直接跟茅山弟子坦白啊？”昊心瑶忽然问道。

　　“坦白需要解释很多，太麻烦了，而且他们估计也不会相信我说的话，所以懒得解释，况且……”

　　说着，庞浩忽然冷笑了起来，“况且刚才那个中年道士发出暗号的时候我就有一个想法，我想当一次反派，看看茅山到底有多厉害，反正我们闲着也是闲着……”

　　三人的冷汗一冒，鄙视的看了眼庞浩，真是闲的蛋疼的家伙，居然想做一次反派！

　　茅山掌门大院某个房间，幽暗的灯光下，两个年轻的茅山弟子站在玄雨的跟前。

　　“你们两个半夜来找我，到底有什么事？”玄雨盘膝坐在床榻上，双眼紧闭，好像在修炼。

　　“师傅，今晚您跟大长老说的话，我们都听到了！”其中一个留着一寸发的青年恭敬地说道。

　　“哦？那又怎么了？”听到弟子说的话，玄雨睁开眼睛看着那青年问道。

　　另外一个青年是龅牙，两颗兔牙都露在嘴唇外边了，看上去特别像坏人。

　　“今天晚上的人不但眼熟，而且我们认识他！”


第589章 蛛丝衣，旅店老板

　　“师傅，今天晚上的人不但熟悉，而且我们还认识此人！”龅牙的青年说话有些口齿不清，他的眼睛显得比较小，是一眼就能认出来的人。

　　玄雨一愣，诧异的看着两人，“你们认识他？怎么回事？”

　　……

　　回到旅店，庞浩立马就把几人叫到他的房间，似乎要商量什么。

　　“老爹，按照你说的，想当一回反派，我看你是没事找事做吧？咱们到这里可是旅游的，不是搞破坏！”庞小龙两只小手抱胸一脸不爽地说道。

　　庞浩却嘿嘿一笑，“你的修行已经那么多年了，我也有十几年的修为，茅山长存，咱们试探又何妨？再说了，茅山现在根本就是一盘散沙，我们这样做，并不是真的要把茅山怎么样，你了解我的意思？”

　　“了解是了解，但以后你让爷爷的脸摆哪放？房门口吗？”庞小龙还是不以为意地说道。

　　能有庞浩这想法的，也是千古奇人了，如果换做是别人，直接跑茅山去认祖归宗了，还玩什么反派？

　　“我虽然没听懂师傅的意思，但总有一种不明觉厉的感觉！”冯鸿波居然打起了精神说道。

　　只要有人支持，庞浩就更加不会听庞小龙的话了，把背包拿下来，“该拿出我的压轴宝贝来了！”

　　说着，在背包翻了一会，从里面拿出了几件白色的长衣T恤，“这几件衣服是按照你们的尺码做的，小龙，这可是你奶奶的手笔啊！”

　　艾曼丽吗？艾曼丽什么时候学会做衣服了？

　　庞小龙虽然不以为意，但却没有说不参加，走到床边拿起一件比较小的白色衣服，定眼一看，转头瞪大了眼睛看着庞浩。

　　“我擦，你什么时候想到的？”庞小龙忍不住问道。

　　“废话，自从遇上那家伙之后，我就想到这个了，只是一直没舍得拿出来用，而且这玩意如果加上灵力加持的话，防御能力非常强悍，普通的刀很难破坏它！”

　　庞浩非常有自信的笑着说道，虽然他本身就已经研究出了防御的手段，但他自己也穿了一件。

　　“经过我研究，一般射程的子弹根本无法穿透这件衣服，黑寡妇的丝果然是昂贵的材料，比市场上的避弹衣还要实用得多！”

　　原来，这就是之前庞浩叫庞小龙收起来的蜘蛛网，这些蜘蛛网跟常见的不同，尤其是黑寡妇用来专门对付庞浩的，韧度已经远远超越了大部分的纤维丝，除去金蝉丝之外，就属黑寡妇的蜘蛛丝的韧度强大。

　　“没想到啊，虽然做工粗糙，但这种东西真的非常罕见，老爹，既然你有这东西，在山东的时候为什么没拿出来？”庞小龙略微生气的问道。

　　“诶，那时候差一点才能完成啊，现在完成了，这不是拿出来分给你们了嘛！”庞浩穿上T恤，身材立马就显露出来了。

　　“浩哥哥，如果被康伯知道这件事怎么办？到时候会不会……”昊心瑶担心的问道。

　　“当然不会了，反正咱们今天好好策划一下，找一个突破口，然后杀上茅山！”庞浩坐到床上，开始跟三人商量的怎么入侵茅山。

　　商量了至少五分钟，结果愣是没找到借口杀上去。

　　“老爹，难道你不知道茅山上有什么东西贵重的吗？”庞小龙突然问道。

　　“贵重一点的？”庞浩忽然恍然大悟，当即嘿嘿一笑，“就这么办！”

　　旅游景区的晚上显得特别美，彩色的霓虹灯不断的闪烁着，大街上依稀可以看到来来往往的人。

　　就在午夜时分，好几个人正在街上行走，匆匆忙忙的，满头大汗，身上的衣服也破破烂烂，好似几个乞丐找不着饭似的。

　　“不行了，我跑不动了，李老四，你他娘的就不会叫辆车吗？”其中一个身材微胖的人喘着粗气说道。

　　这一伙人，正是之前庞浩在旅店门口遇到的几个，其中一个正是旅店的老板李老四。

　　李老四回头看了一眼，闭上眼睛，气喘如牛，缓了一下呼吸，这才说道：“当时情急，再说了，李家林场哪来的出租车？”

　　“别说了，反正到这边就安全了，这是镇街，那东西不敢到人多的地方！”另外一个人也喘着气说道。

　　“今天咱们可算栽了，还好我们都没事，李老四，你旅馆应该还有房间吧？先去休息一晚上！”站在最前面的是个瘦子，跑得比较快。

　　“也好，不过各位，我怎么感觉今天晚上我们遇到的不是人呢？那家伙飘忽不定，肯定不是人，而且我们看到的至少有两个影子是不一样的！”李老四的呼吸没有那么急促了，慢慢站直了腰板说道。

　　“同感，不管是什么，我这辈子也不想碰到那些家伙了，差点把我吓死！”微胖的胖子立马就打退堂鼓了。

　　其他两人没说话，而李老四则哼了一声，似乎对胖子的话不是很满意，“实在不行，我就只能去茅山请道士下来帮我驱邪了！”

　　说着，顾自一个人向旅馆所在的方向而去。

　　回到旅馆，庞浩等人刚商量好计划，准备各自回房间洗漱，但刚打开门就碰到了汗水还在流的李老四几人。

　　“咦？这不是老板嘛？”庞浩奇怪的看着四人，以他的经验来看，肯定看出了四人的疲惫，尤其是精神，那个胖子已经快要接近崩溃的感觉了。

　　“哦，你们还没休息啊？”李老四勉强挤出了一丝笑意。

　　“啊……”

　　李老四的话音刚落，那胖子忽然惊叫了一声，差点倒在地上。

　　庞浩眉心一颤，忍不住暗道：“好家伙，他们的身体不单止疲惫，而且还有阴气缠身！”

　　想到此，庞浩的眼睛特别落在胖子的身上，果然，最严重的就是胖子了，不单止身上残留阴气，身上好像还多了……

　　“李老板，你们是不是去了什么不该去的地方？”庞浩看好像是生意，上去就主动问道。

　　不过有些事情不能随便说出来，所以李老四只能摇头……


第590章 鬼缠身，昏迷不醒

　　可能是因为事情不能随便暴露，至少那个所谓的李家林场跟李老四肯定有关系，所以李老四当然不能承认了，做生意的都忌讳不好的传闻。

　　所以李老四只能摇头否认，“没有，我们好久没有夜跑了，所以今天晚上一时兴起，就出去锻炼了一下！”

　　“夜跑吗？李老板啊，我看你们不像是夜跑吧？就算是，我看你们好像碰到什么不干净的东西了！”庞浩盯着胖子笑着说道。

　　“是……”身材比较瘦的人上来就想说，但被李老四给拦住了，而且还是一副懊恼的表情。

　　“没有这回事，先生一定是眼花了；不好意思，我们还要上去洗澡休息！”李老四丝毫不给几人说话的意思，拖着胖子转身就想走。

　　庞浩站到门口，背靠在门边上，双手抱胸，“也是，可能是我眼花也不一定；不过你们千万不要闹出人命啊，如果发生了什么事，你们记得我这个门牌号，我或许可以帮你们一下。”

　　结果没人鸟庞浩，四个人匆匆忙忙上楼去了。

　　“师傅，什么事那么吵啊？”冯鸿波从房间里出来问道。

　　“没事，赶紧忙你的，现在都几点了！”庞浩瞪了眼冯鸿波说道，转身回到房间关上了门。

　　看着冯鸿波回房后，庞浩抬头看了眼楼上，说道：“希望今晚那只躲在你身体里的鬼魂不会要了你的命，哼，好心没好报，所以有些人就是那么贱，好心帮忙的时候总是不相信，等发现后悔的时候又跑回来求人！”

　　凌晨两点，静悄悄的旅店中，只剩下楼梯和走廊的路灯亮着，几乎所有的房间都已经关灯。

　　大街上终于也都安静了下来，只是时不时有车开过。

　　“啊……”

　　就在沉睡的夜色中，忽然从旅店中传来一声凄惨尖叫，打破了夜色的宁静，光听声音就让人不寒而栗了。

　　李老四匆匆忙忙打开了胖子的房间，因为这个声音正是胖子的。

　　“老四，胖子怎么了？”其中一个正常体型的中年人急忙问李老四。

　　李老四几乎没时间回答问题，打开门开灯后，差点没把他吓倒在地。

　　只见胖子此时正挂着一条绳子在天花板的膨胀钩上，一副上吊的形状，脚下的凳子已经被踢开了，此时正在挣扎着。

　　“胖子……”李老四惊叫了一声，林场已经有问题了，如果旅馆再出什么问题的话，那他的产业可就要被毁了。

　　不过还好，至少三人发现得早，可能是今天晚上他们真的碰到什么可怕的事了，所以就算疲惫，也难以入眠。

　　三人手忙脚乱的把胖子从绳子上解下来，但胖子却已经陷入了昏迷，按照正常推断的话，应该不会那么快缺氧，至于是什么原因，三人也想不出。

　　“遭了，胖子的头好烫！”刚放下来，瘦子伸手摸了一下胖子的额头惊讶地说道。

　　李老四眉头一皱，转头往门口看去，唯一想到的就是上楼的时候遇到的庞浩说的话。

　　“难道胖子真的被什么脏东西缠身了？”李老四的话一出，身边的两人立马汗毛直立，一脸惊恐的看着李老四。

　　“不行，你们两个在这里看着胖子，我下去找那个人谈谈！”李老四起身就走。

　　“可是……可是你不是怕秘密被泄露出去吗？”瘦子连忙叫道，其实他也是害怕。

　　“事到如今，我们也不能置胖子的生死不顾吧？”李老四丢下一句就下楼去了。

　　庞浩晚上也没睡着，躺在床上闭着眼睛，对于他现在的身体，还是不能完全能运行那股强大的灵力真气，所以这段时间晚上他一般不休息。

　　“先生，先生睡觉了吗？”庞浩就猜到李老四会下来找他的，所以他也不敢太入神，以免走火入魔，这可是很危险的。

　　“李老板，是你啊？现在都很晚了吧？难道你是过来找我谈心的？”庞浩明知故问，而且脸上丝毫没有紧张的神情。

　　“不是……今天晚上的事抱歉，我……想请你上去帮我看看我的朋友！”李老四说话有些断断续续。

　　“哦，是那个胖子啊？我早就说有问题了，不单止是胖子，我估计你们三个也不会太好过！”

　　庞浩故意一副恍然大悟的样子，随之打了个哈欠淡淡说道：“不过你们不是没事嘛，很晚了，还是早点休息吧，明天我们还有事！”

　　“不是，先生，请听我说，今天晚上真的很抱歉！”李老四慌了，连忙推着庞浩的门说道，“您说得没错，我们的确碰到了脏东西，胖子不知道什么，刚才上吊自杀。”

　　“虽然救下来了，但在发着高烧，还处于昏迷当中！”

　　庞浩嗯了一声，“如果是今天晚上找我帮忙的呢，我估计会给你打个折，不过现在我不打算打折，就收个一万吧，帮你们四个人身上的阴气驱除，顺便把缠着胖子的鬼驱除！”

　　“别的什么事，不算在内哈，也别嫌贵，你是做生意的，我也是做生意的！”

　　“你也是做生意的？”李老四一时间没反应过来。

　　庞浩嗯了一声，“没错，我是道士，捉鬼除妖样样精通！”

　　李老四一直想去茅山找道士，奈何这个世界太多的神棍了，所以他不相信任何所谓的道士，就算是茅山也一样，结果现在碰到的竟然是道士，这多少让他无法接受。

　　可是现在胖子的命要紧，而且他也探过胖子的身子了，的确很烫，再这么下去，就算送到医院也来不及了吧？

　　“好，只要能救胖子，一万块没问题，但今天晚上的事，还请先生不要外传！”李老四认真地说道。

　　“哼，我们还是有职业道德的，放心吧！”说完，带上背包就跟着李老四跑到楼上去了。

　　胖子仍旧躺在地上，庞浩带着背包跟着李老四上来了。

　　“老四，胖子的体温还在上升，感觉现在好烫，要不送医院吧？”瘦子起身说道。

　　“不能送医院，他发高烧不是生病的高烧！”庞浩带着背包蹲到胖子身边……


第591章 冤死鬼，林场诡事

　　“不能送医院，他发高烧不是生病的高烧！”庞浩带着背包来到胖子身边，伸手探了一下胖子的温度。

　　果然，胖子身体的温度已经几乎烫手的程度，庞浩打开背包，“把他的上衣全脱了，快点！”

　　李老四几人哦了一声，上去手忙脚乱的把上衣脱掉。

　　庞浩在背包里找出毛笔和朱砂，把拇指放到嘴边咬了一下，鲜红的血液滴在朱砂之中，稍微搅拌了一下，量不多，所以需要的血液也不是很多。

　　“好了，你们先出去！”看三人已经把胖子的上衣脱掉，庞浩起身对三人说道。

　　所有的信息李老四都有，所以现在也不存在相不相信的问题了，想也不想就转身把两人拉出了房间。

　　庞浩用毛笔在胖子的腹部画了敕令符，紧接着把手掌贴到胖子的胸口往腹部滑动，刚到腹部的刹那，手掌变成了爪子，“勾魂令！”

　　冷喝了一声，忽然一个呈现黑色的东西从胖子的腹部慢慢呈现出来。

　　“疼疼疼……别扯了，疼……”

　　没多久，就看到一个脑袋出现，听声音是个女的，庞浩的爪子正好在那黑色头颅的天灵盖上。

　　“哼，出来再说话！”

　　紧接着庞浩用力一扯，整只鬼魂都给他扯出来了。

　　“嗯嗯……哦……雅蠛蝶……”结果女鬼被扯出来后，叫出了让庞浩无言以对的声音。

　　“你还可以叫得更贱一点，上身是不是为了找替身？”庞浩皱眉问道。

　　被扯出来后，那女鬼的样子也渐渐呈现在庞浩的面前。

　　一张瓜子脸，加上装扮，看上去漂亮妖娆，这种年纪的鬼魂，就算不是替身鬼也有可能是复仇鬼。

　　“讨厌了，人家才不是找替身的呢！”结果女鬼不但没好好回答，还给庞浩抛了几个妩媚的眼神。

　　“别想勾引我，你这妩媚的眼神对我没用！”庞浩一脸嫌弃的看着女鬼说道。

　　“是吗？那这样呢？”女鬼说着把上身的衣服给撩下来了，露出了洁白而诱人的场景。

　　“我擦……”庞浩大骂了一声，啪的一声，直接甩了女鬼一巴掌。

　　这样的场面他肯定受不了了，因为他至今还是个处级干部。

　　一巴掌把女鬼甩地上后，拿出一张黄符贴在女鬼的身上，“别再干那些无耻的事了，对我没什么用。”

　　说完，走到胖子旁边，确定女鬼看不到后，解开裤子，对着胖子的脑袋就尿……

　　把事情都完成后，庞浩这才蹲下把胖子腹部上的朱砂擦掉。

　　“奴家对你忠心耿耿，你居然这样对奴家……好伤心……”女鬼躺在地上抱怨着。

　　“行了，你也别装，等一会我再慢慢审问你怎么回事！”说着，庞浩上去抓起女鬼的脑袋，几个对折就把女鬼给捏成一团了。

　　“哦……哦……我的杯罩扁了……扁了！”女鬼依旧是胡闹似的叫着。

　　把女鬼处理好后，庞浩再看了看胖子身体的温度已经渐渐退下来，这才拍了拍手，打开门。

　　“先生，怎么样了？胖子还有得救吗？”刚打开门李老四就忍不住上来询问了。

　　庞浩嗯了一声，“很庆幸，如果再慢一点的话，估计胖子就没救了，关于钱的事天亮后给我！”

　　说完，庞浩正准备下去继续修炼。

　　“可是他还没醒啊？”李老四连忙叫道。

　　“因为阳气虚弱，所以要明天太阳升起来才会醒，他不是退烧了吗？放心吧！”庞浩边说边下楼梯。

　　回到房间，他没有继续盘膝而坐，而是把鬼魂放了出来。

　　“哎呦，就算你想睡觉也不用跑回你的房间啊！”结果女鬼才出来又开始做那些动作了。

　　“你再勾引我，我就让你尝尝柳枝的味道！”庞浩坐在床上，一脸正经的看着女鬼。

　　“切，那么嚣张，你们男人不都一个鬼样吗？下半身思考的动物……”结果女鬼当即就收起了笑脸，还幽怨的说出了一句话。

　　“你喜欢怎么说都行，我没兴趣听你怎么评价男人；说吧，到底是复仇鬼还是找替身的替身鬼？”庞浩一脸正经的看着女鬼问道。

　　女鬼却不以为然，“切，就算告诉你又能怎么样？”女鬼似乎听话了些，转身坐到庞浩的身边说。

　　“我是个道士，早就听李老四说什么李家林场出什么事了，而你应该就是在林场遇到胖子等人的吧？”庞浩淡淡的问道。

　　“切，有几分道行就自称高人了吗？不过你放心，我不是复仇鬼也不是替身鬼！”女鬼直接就躺到庞浩的床上，又说道：“我是冤死的，生前在林场当管理。”

　　庞浩没有说话，似乎在等女鬼说话。

　　“李家林场在一个悬崖峭壁边上不远，在那里工作，同事们都很开始，可是半个月前，忽然有人不知道为什么中毒身亡了，连我在内，总共有五六个人一起……”

　　这是一段回忆，李家林场有二分之一的股份是李老四的，所以李老四也算有很大的股权，手下员工至少五十个人，可见林场的大小。

　　女鬼叫叶雨，在林场做文职，跟同事相处也很不错，这是林场工作人员之间的关系。

　　然而最先中毒的是她的同事，刚开始警方调查，认为是有人下毒害人，但关系都不错的同事，到底谁是凶手，至今也没个结果。

　　然而结果没有，死亡案件仍在继续，终于第三个就轮到了叶雨。

　　说到这里的时候，叶雨停顿了一下，本来那兴奋的劲儿也不见了。

　　“我也不知道我是怎么死的，林场布局是按照森林设计的，我们每天都要出去采集样本或者清点数量什么的，或者备份木材，结果从森林走了一段，我莫名其妙的就失去了知觉……”

　　叶雨似乎也没有任何记忆，甚至不知道她自己是怎么中毒的。

　　“你是道士，但这些事你可能插不了手吧？所以告诉你也没什么用！”叶雨暗淡地说道：“在林场好多天时间了，呆着闷，所以我就上了胖子的身跑出来了！”

　　庞浩点了点头，“如果是凶杀案，的确没我什么事……”


第592章 攻计谋，成功潜入

　　“如果是凶杀案的确没我什么事，不过关于你，我不管你是怎么死的，总之你再上他的身会害死他！”庞浩看也不看女鬼就说道。

　　“切，害我说了那么多废话！”女鬼满脸嫌弃地说道。

　　庞浩正想办法把女鬼送回去，结果转念一想，不是要做反派吗？有个女鬼在身边，估计效果会更好吧？

　　想到这，庞浩猛的一下转头，死死的盯着女鬼看，反而把女鬼给吓了一跳。

　　“你想干嘛？”女鬼惊恐的问道。

　　“没事，反正我不会打散你三魂七魄就是了！”庞浩忽然嘿嘿一笑。

　　第二天！

　　“搞什么鬼啊，师傅，你昨天晚上是不是出去叫小姐了？吵了一晚上！”门外传来了冯鸿波的声音。

　　“你才去找小姐了呢，我老爹像那种人吗？一般他去找小姐也不会发出任何声音的，这叫专业！”庞小龙那欠揍的声音让庞浩恨得牙痒痒。

　　“小龙，叫小姐是什么？”昊心瑶也起来了，三个家伙好像组团找庞浩一样。

　　庞浩连忙三步并作两步走，打开门就骂道：“大清早的你们两个是不是想造反啊？”

　　庞小龙嘿嘿一笑，一溜烟跑到庞浩的房间里，“奇怪，我明明听到有女人的声音，难道是我出现幻听了不成？”

　　“庞小龙！”庞浩转头两只眼睛杀气冲冲的盯着庞小龙看。

　　“哈哈……果然是我眼花了，老爹，赶紧刷牙洗脸，咱们马上就去茅山……”庞小龙连忙拉下脸说道。

　　冯鸿波咽了咽唾沫，幸好没有说更过分的话，不然现在不知道会不会被庞浩一脚踹下楼去。

　　“先生，那么早啊？昨天晚上真是谢谢你啊！”李老四走下来看到庞浩便笑脸相迎。

　　庞小龙顿时恍然大悟，昨晚肯定发生了什么，可惜庞浩没去叫他们几人。

　　“没事没事，只要记得酬劳就行了；对了，那胖子醒了吧？”庞浩问道。

　　“嗯，行了，我出去买点早餐，先生的钱我一定不会赖账的，但做生意的人，你看……”李老四立即就露出了一脸为难的表情。

　　“这还不算赖账啊？”庞小龙正想上来理论，但被庞浩给拦住了。

　　“那李老板就先去买早餐吧！”庞浩笑了笑说道。

　　等李老四离开，庞浩瞪了庞小龙一眼，“下次说话的时候有点水准，哪有早上问人家要钱的道理？”

　　“为什么？早给晚给还不是要给的？”庞小龙好似受了委屈似得坐到床榻上。

　　“看来你还是不懂啊，不管是生意人还是什么人，反正上午是不能问人家借钱的，如果不是昨晚我救了胖子的命，我估计你肯定被那家伙臭骂一顿。”

　　这个规矩究竟是为什么，很多人的意见都不同，尤其是生意人最看重这种规矩。

　　几人也没有再说什么，稍微准备了一下，这才开始出发茅山，第一次回茅山就扮演一个反派的角色，庞浩心里虽然紧张，但同时也很期待那种感觉。

　　早上的阳光显得很温暖，现在正是上班高峰期，所以路上人多车也多。

　　不过还有更多的是旅客，都是到茅山旅游的，人群向茅山出发。

　　昨天晚上庞浩已经有所发觉，茅山道士修炼的清静之地果然不是旅游的这一段，而是在完全封锁的三清殿后面，在那后面是山连山的山区，虽然地面稍微倾斜，但一点不影响。

　　发现了茅山修炼之地，庞浩就带着三人来到乾元观，乾元观是供奉三清的地方，很多人到这里来祈福的，不过现在不是放假时间，所以乾元观三清殿也没有多少人。

　　“师傅，你别忽悠我，茅山弟子修炼之地真的在这乾元观的后面吗？他们修炼的时候都不敢见人吗？为什么要躲起来？”冯鸿波非常不解风情的问道。

　　庞浩差点忍不住敲他脑袋，“我说你能不能醒目点？我不是早就跟你说了吗？茅山现在不是逢人拜师都收的，实在没办法拒绝的话，一般的弟子只是被茅山收来做门前童子。”

　　“门前童子？什么意思？”冯鸿波又问道。

　　“就是不传授捉鬼除妖的道术，只是传授一些比较粗浅的谋生道术，比如算命看风水什么的。”庞浩懒得详细解释，“拜入茅山学艺还乡后，学会谋生道术的弟子就专业帮人算命看风水！”

　　“如果算上那些弟子的话，茅山弟子的人数恐怕全国各地都有不少人！这就是区别，不过只要学习捉鬼除妖的道士，绝对是禁止在普通人的面前班门弄斧的，最好能避则避。”

　　三人恍然大悟，庞小龙倒是一副好像早就听说的表情，“关键问题是，我们现在怎么进去？你知道入口在什么地方？”

　　“入口有很多个，昨天晚上全茅山出动，我有观察过，在乾元观至少有两个入口！”庞浩站到大殿中间，还好现在有旅客在上香，庞浩也拿着几支香。

　　“诸位先祖以及三清哈，弟子只是来看看茅山究竟乱成什么样了，不会伤害任何人，所以还请诸位祖师爷不要责怪弟子。”

　　庞浩一边小声唠叨一边拜着，眼睛却瞄着左边的一个暗门。

　　暗门有一个弟子把守，不管大殿忙成什么样，那个弟子依旧是一动不动的站在暗门处。

　　“师傅，我们硬闯进去？”冯鸿波咽了咽唾沫问道。

　　“不用硬闯，你们两个想办法把他引开，只要开了门，一口气冲进去！”庞浩小声说道，“昨晚不是已经设计的很好了吗？两个二货，别给我搞砸了！”

　　“浩哥哥，不如让小瑶来吧？”昊心瑶也来了兴趣，忽然兴致勃勃的看着庞浩问道。

　　庞浩一怔，想了想，“也好，不过开门后动作要快，如果给拦下来就失败了，因为这里人太多！”

　　昊心瑶嗯了一声，“浩哥哥放心吧，包在小瑶的身上！”

　　说完还露出一个非常自信的笑容。

　　“好，准备就位，小瑶可以开始了！”

　　昊心瑶嗯了一声，而随着时间流失，乾元观又进来了不少人……


第593章 警戒钟，入侵茅山

　　小瑶对庞浩露出了一个温柔的笑容，伸出剪刀手，表示万事准备。

　　而庞浩几人则分成几个方向分开走，至少不让人家怀疑他们是合谋的。

　　“哎呀……”

　　庞浩等人分开就位后，大殿中忽然传来一声惊叫，正是昊心瑶的叫声。

　　“你怎么这样？堂堂茅山子弟居然那么好色！”然而昊心瑶的口气却跟平常很不一样，冰冷而恼怒，就跟煞有其事似的。

　　“小姐，请自重，我什么都没做！”那道士却没有丝毫反应，而是一脸冷漠的看着昊心瑶。

　　“什么都没做？你敢发誓吗？过来，看你敢不敢在太上老君面前发誓！”说完，昊心瑶上去抓住那道士的手臂就往太上老君的方向走。

　　因为叫声比较大，吸引了很多旅客的目光，烧香祈福的旅客们纷纷往这边靠近，有的人则是站在一旁看热闹，然而大部分的狼眼是被昊心瑶那动人的脸庞给吸引的。

　　“大庭广众做这种事，就算是茅山也不能乱来吧？”人群中忽然有人不满了，看到漂亮的小妞，当然愿意出头了，博个正义的好感什么的，说不定能追到手……

　　而那道士却无法挣扎，因为昊心瑶死死的抓住了他的衣服，一直往太上老君神像跟前。

　　“就是现在！”庞浩冷笑了一声，转头给冯鸿波和庞小龙一个手势，两人趁乱溜了进去。

　　不过庞浩还没打算进去，看两人成功潜入后，转身径直往昊心瑶和那道士走去。

　　“必须给我道歉，要么就得当着太上老君的面发誓！”昊心瑶此时就好像泼妇骂街似的，庞浩还从来没讲过昊心瑶有这一面。

　　“请自重，我什么都没做，小姐请不要冤枉好人！”那道士仍旧是一副蛋定的神情。

　　“喂喂喂，你对我马子干什么？”庞浩上去揪住道士的衣服，紧握着拳头冷冷的问道。

　　“马……马子？”本来凶神恶煞的昊心瑶忽然脸上浮起了两片红晕，一时间居然没反应过来。

　　“先生，请放手，此乃道教圣地，麻烦你们尊重一下！”道士依旧是丝毫没有紧张的样子。

　　庞浩不禁叹服，这道士恐怕不简单，不然早就紧张得大吼大叫的辩解了。

　　昊心瑶这才反应过来，千万别破了潜入计划，看庞浩出现，就知道其他两人已经成功潜入了。

　　围观的人越来越多了，昊心瑶就趁乱一头扎入了人群中，这才是重要的计划，因为他们知道庞浩若是要潜入，非常简单！

　　“如果真的什么都没做，那你就对太上老君发誓，否则我现在就报警！”庞浩把手放到身后没人看到的背包之下，一个手机渐渐的从手心浮现。

　　怪不得之前昊心瑶和冯鸿波怎么找都找不到手机，原来手机已经被庞浩藏在了身体某处。

　　道士皱着眉头盯着庞浩看，而庞浩拿出手机输入了报警号码，只要道士摇头，马上就会拨出去。

　　“玄玉，如果没有做什么的话，发誓也无妨，现在正是旅客光临的高峰期！”这时，旁边走出一个同龄道士淡淡地说道。

　　被称为玄玉的人很不服气地哼了一声，这才转身开始发誓。

　　庞浩嘿嘿一笑，立马就松开了玄玉，转身也扎入了人群中，速度挺快的。

　　“嗯？那小女孩什么时候……糟糕，上当了，玄德，维持秩序！”玄玉还没发誓，本来想跟那昊心瑶道歉的，结果转眼就不见了，不单止如此，连庞浩也跑了。

　　庞浩脱离众人的视线后，身影一闪就消失在三清大殿之中。

　　茅山后方才是茅山真正的实力根据地，掌门以及众多的长老都盘踞在后方，各种道术训练也会在后方进行。

　　这就是为什么很多前来拜师的人看不到的原因了，就算侥幸拜入师门，想进入茅山后方学习真正的捉鬼道术，恐怕也没戏。

　　从入口进去，走过一段不到百米的通道后，果然又是一个乾元观，这才是道教真正的圣地。

　　“果然不出师傅所料，如果不是亲自进来，恐怕还不知道这后面还另有乾坤！”冯鸿波赞叹道。

　　跟外面相比不同的是，外面全都是游客，而里面则全是拜师学艺的弟子。

　　“你们几个慢点，昨晚不是说了，我们现在最好就是不要露面吗？”庞浩的速度飞快，追着几人而来，生怕计划给他们搞砸了。

　　庞小龙嘿嘿一笑，“感觉有点幼稚了，不过这感觉挺爽！”

　　说着，从口袋里拿出个黑色的口罩带上，还有帽子和浅色墨镜，这样一来，就算在大街上擦肩而过也不会被认出来。

　　等装备好，庞浩嘿嘿一笑，“记住了，可以伤人，但不可以杀人，尤其是小龙和小瑶，你们两个的道行都挺不错的！”

　　“浩哥哥放心，我们是来捣乱的！”昊心瑶嘻嘻一笑，似乎也提起她的兴趣来了。

　　“居然敢闯入茅山圣地，饶不了你们！”入口传来了一声吼叫。

　　“来了，我们闪！”庞浩加快脚步跑出了通道，直接就站到了乾元观大门跟前。

　　既然是来入侵的，当然不能用鬼影七星步了，所以除了冯鸿波之外，庞浩几人都是用灵力真气催动的步法，最快的就是昊心瑶了。

　　“茅山的杂碎们，全都给我滚出来！”庞浩忽然朝紧闭的门口大口了一声，身边的几人连忙捂着耳朵后退了数步。

　　两扇门被庞浩的叫声给震动了好几下，这可是狮子吼，从狮王那边学来的。

　　吼了一声后，立即弹跳而起，双脚并用，直接踹在门板上。

　　“嘭……”

　　只听好几声巨响，本来紧闭的门板竟然被庞浩双脚给踢开了，门板纷纷倒在地上，发出巨响，泥尘四起。

　　就在这时，沉闷的警戒钟声响起了，安静的茅山后方忽然轰动了起来，尤其是听到庞浩的叫吼之后。

　　“快快，有人入侵茅山了，紧急集合！”

　　“谁那么大的胆子？居然敢明目张胆的闯入茅山？”正在打坐休息的掌门玄雨真人猛的睁开了眼睛，在他面前的，正是他的弟子……


第594章 真杀气，斩首行动

　　“是谁那么大的胆子，居然敢明目张胆闯入茅山挑事？”正在打坐的玄雨真人猛的睁开了眼睛，面露惊讶之色。

　　站在他面前的正是他的弟子，也就是昨晚到他房间谈话的两个弟子。

　　“师傅，现在情况尚不明确，我们也是听到声音后过来询问您意见的！”其中一个弟子认真说道。

　　玄雨眉头一皱，沉声道：“警戒响了还来问什么意见，马上召集全茅山上下迎敌，千百年来从未曾见过如此嚣张的挑衅者！”

　　“是，师傅！”两人异口同声说道，转身急急忙忙离开了房间。

　　“全部弟子停止修行，这次恐怕是龙虎山弟子按耐不住杀上门来了！”大长老走出门口冲着一帮年轻弟子叫道。

　　跟在大长老身边的是个中年人，面色冷峻，神情稳重沉着，有些不慌不忙的。

　　“玄雨这个蠢货，早就叫他趁龙虎山势力尚未定之前，一口气并吞了，结果愣是什么友好相处，简直愚钝之极！”

　　大长老居然第一时间就想到了龙虎山，而且还是用非常愤怒的语气对身边的中年人说的。

　　“玄轩师兄，事情还没确定，你怎么就知道是龙虎山找上门了？”站在他身旁的中年人淡淡问道。

　　原来大长老的道号叫玄轩，玄轩斜视了中年人一眼，“玄尺，你还是一如既往的小心谨慎啊，不过事情也不难想象，若要保住茅山不被龙虎山攻击，最好的办法就是先发制人！”

　　“可惜啊，那个木鱼脑袋就是不听，不就是被玄明选中的人吗？有什么好得瑟的？”玄轩冷冷说道。

　　“你先去大殿，我回去看看我的徒弟有没有去集合！”玄尺丢下一句话，闪身就不见了。

　　“哼，都一把年纪了，还摆出一副很酷的样子，恶心死了！”玄轩丢下一句话就走了。

　　大殿之中，弟子听到警戒钟响，纷纷集合在大殿之中，不到五分钟的时间，大殿里已经聚集了很多人，基本上都到齐了。

　　然而众人却不见挑衅者，几十号的长老也都已经汇聚在大殿之中。

　　掌门玄雨站在大门，冷冷的盯着地上的门板看，这才一会的时间，挑衅者居然消失了？

　　想到此，玄雨闭上眼睛，寻找周围有没有什么异常的灵力波动。

　　但大殿之中的灵力波动太复杂，一时间竟然感觉不到。

　　“马上派人封住所有的出口，就算把茅山翻过来也要找到挑衅的家伙！”玄雨冷冷的对身边的两个弟子说道。

　　“是，师傅！”两人应了一声，转身跑到大殿里找了十几个人就出去了，估计是去把出口封死。

　　看到出口被封住了，玄雨这才转身走向大殿。

　　“这次事态紧急，想必大家也都听到了，这家伙有大嗓门；茅山弟子之中所有的面孔大家也都熟悉，现在用最快的速度，整编出十支搜索小队，每个小队四个人！”

　　玄雨一边说一边走向大殿中间的位置，转身看着台下的所有人，“凡是看到的人，就用灵音传递请求增员，能来茅山挑衅的人肯定不是什么善茬，所以大家记住，遇到挑衅者千万不要贸然出手！”

　　“记住我说的话，各位长老马上整编出队伍！”玄雨终于显得焦急了，也对，自从当上掌门以来，茅山一直都很太平。

　　挑选了是个长老，让十个长老挑选，搜索队伍马上就成形了。

　　“搜索队行动，剩下没有安排的长老，马上整编后援队伍，一旦收到灵音请求，马上向请求的搜索队提供增员！”玄雨丝毫没有征求任何人的意见，马上就开始行动了，长老们连说话的份都没有。

　　不到五分钟的时间，大殿里的人所剩无几了，正所谓来也匆匆去也匆匆。

　　就算训练过的队伍，似乎也没有这等速度，所有的计划看上去都很完美，就好像这个计划早就在玄雨的脑海中了一般。

　　然而他忘了一件事，很多军事演习，都以斩首为目的，正所谓群龙无首，就算再厉害也只剩下个躯壳了。

　　而庞浩的计划就是斩首，玄雨的所有不止正中下怀。

　　茅山大殿之中，长老们走光了，长老的弟子也都被派出去做增援或者搜索了。

　　“哼，没想到居然被我猜中了！”庞浩冷笑了一声，再确定了一下那些派出去的远去……

　　“嘭！”

　　忽然大殿中传出一声闷响，一个身影躺在了大殿的中央，正坐在大殿之中的玄雨一怔，几乎是下意识的站了起来。

　　“现在茅山除了这个大殿比较安全之外，我估计别的地方都很危险吧？”屋顶上传来了庞浩的冷笑声。

　　紧接着，屋顶上正不断的漏着沙子，渐渐的在大殿中间堆成一个小山。

　　等沙子停下来的时候，庞浩慢慢浮现了真身，慢慢从地上站起，一脸阴险的笑容盯着玄雨。

　　当玄雨看到庞浩的面孔的时候，忽然瞪大了眼睛。

　　还有昊心瑶等三人也都从上面跳了下来，纷纷站在庞浩的身后。

　　“是你？”惊愕之后的玄雨忽然露出了笑容。

　　“哦？看来你认识我？”庞浩眉头一皱，如果知道身份的话，恐怕计划就要失败了。

　　不过不知道为什么，玄雨竟然没有立即拆穿庞浩的身份，反而问道：“你到茅山来，到底有什么目的？”

　　“目的？”庞浩不禁暗道，其实他什么目的都没有，“我就是想看看，茅山是不是真如历史记载中那么团结！”

　　“哦？”玄雨似乎很有兴趣似的，微笑的看着庞浩，“你想怎么看？”

　　“只要把你杀了，掌门之位空出，到时候你说茅山弟子或者长老会不会因为这个宝座而互相残杀呢？”庞浩冷笑的问道。

　　然而身边的几人差点被庞浩的话给吓到了。

　　“老爹，你……你不会玩真的吧？”庞小龙惊愕的看着庞浩，虽然年纪小，但他知道那一层含义。

　　庞浩最初只是想玩玩而已，可是现在庞小龙从庞浩的眼神中看出了杀气，而且这股杀气看起来根本就不是开玩笑……


第595章 被看破，抛砖引玉

　　庞小龙从庞浩的眼中的的确确的看到了杀气，开始不是说好了只是玩玩而已吗？

　　“掌门真人，你先走，我们来殿后！”

　　在玄雨身边还有四个人护着，当然也只是几个普通的弟子，其他人基本上都被安排出去了。

　　对玄雨丢下一句话后，四人纷纷抽出手中的铜剑，展开庞浩所熟悉的鬼影七星步朝庞浩四人杀了过去。

　　玄雨本想阻止，但四人杀气冲冲的，也就罢手了，不过却没有因此而逃走，而是淡淡的看着大殿之中的四个人，特别注意的是庞浩。

　　“这么看来，的确特别像，可是这家伙为什么突袭茅山了？难道真的如柳瑞师兄说的那样，他已经叛变了吗？玄明师兄……”盯着庞浩，玄雨的心就乱了。

　　“四个人，现在是考验你们的实力的时候了！”庞浩小声的对身后的三人说道。

　　“好，各就各位！”冯鸿波嘿嘿笑了一声，他虽然没有多少信心。

　　昊心瑶更加不用担心了，因为她的实力本来就在冯鸿波之上，而且还是不用艾曼丽交给她的软剑。

　　庞小龙却比较担心，千万不要弄假成真才好，否则到时候局面绝对很难收拾。

　　庞浩哼了一声，不过还是不能用鬼影七星步，他认为掌门还不知道他的身份。

　　不过仅仅是靠灵力运作的速度居然不处下风，比护在玄雨身边的四个人还要快上几倍，只是一个闪身，其中一个弟子就已经倒在地上了，根本就没来得及过招。

　　庞小龙一愣，或者说他根本就忘了动手，全部的注意力都在庞浩的身上。

　　“小龙！”庞浩皱着眉头叫了一声，转身把本是庞小龙的对手给撂倒在地。

　　庞小龙没有回答，而是怔怔的看着庞浩，在交手的一刹那他才发现想多了，庞浩只是轻轻的点了那个弟子的穴位而已。

　　等他反应过来的时候，两个弟子已经倒在地上了，确定庞浩不是玩真的，庞小龙这才尴尬的笑了笑，“知道啦老爹！”

　　说完，冲着冯鸿波那边而去，三人交打在一起。

　　庞浩慢慢抬头看着高高在上的玄雨，冷笑道：“从我出现到现在，你的视线一直没离开过我，看够了没有？”

　　玄雨的眼睛眯了一下，刚才的庞浩动手全过程他都看到了，虽然现在还不能完全确定，但可以鉴定，庞浩不是真的要侵略茅山。

　　“没有，看到那么熟悉的脸，怎么可能会看够？你让我想起了二十年前的一位故人！”玄雨却丝毫没有掩饰。

　　但庞浩却是冷汗一冒，暗道：“被认出来了？不会吧？昨天晚上还要打要杀来着！”

　　昊心瑶的身法非常敏捷，跟去年的相比，修为高了许多，还没多少回合，那个茅山弟子也倒在地上，点穴方法跟庞浩的一样。

　　还有庞小龙这边也一样，冯鸿波的道行果然还有待提高，但却能跟这四个护在掌门身边的弟子之一有得一拼了。

　　“什么意思？”庞浩皱眉问道。

　　“现在没人了，开门见山吧，你来茅山干什么？是玄明派你来的吗？”眼看最后一个弟子倒下，玄雨笑着问道。

　　庞浩一拍脑袋，“我去，你怎么知道的？”

　　“师傅，谁是玄明啊？”冯鸿波略有些喘气的靠近庞浩问道。

　　“玄明就是你师傅的父亲庞康，我没说错吧……庞浩！”玄雨似乎什么都知道了一样。

　　庞浩拍了几下额头，一副谎话被拆穿了的样子，既尴尬又无奈。

　　“一点都不刺激，老爹，咱们还是走吧！”庞小龙的脸立马就拉长了。

　　“他到底是怎么知道我的身份的？”庞浩脑海正寻找问题，从来没到过茅山，除了跟庞康关系比较好的那几个之外，谁都不认识。

　　“说吧，你们到底是过来干嘛的？何必搞那么大的阵仗？还是你父亲给你的任务？”玄雨再一次问道，而且还是没有任何脾气的问候。

　　庞浩思前想后都没想出个所以然来，只能长吐了口气：“好吧，我们只不过是……”

　　本来不想说出计划的，但这绝对不仅仅是玩玩而已，所以庞浩把计划全盘说出。

　　“哈哈……原来是这样，看来去年有人故意冤枉你嘛，你们父子可真像！”听完庞浩的计划，玄雨忽然笑了。

　　“这个计划不错，我愿意跟你们走，但……外面可都是茅山弟子，人数众多，出口也被封死了，你们怎么出去？”

　　玄雨非但没有阻止庞浩等人，反而还赞同了庞浩的做法，甚至还打算跟庞浩出去。

　　这个结果出乎了所有人的预料，连昊心瑶都惊愕得合不拢嘴。

　　“为……为什么？”冯鸿波问道。

　　玄雨从台上走下来，本来微笑的表情变成了无奈，“树大招风，林大招鸟，茅山大了什么人都有，我是茅山掌教，知道茅山之中有好几个长老不太安分的！”

　　“别看我们平时和和睦睦的，其实是因为你的父亲玄明，如果不是玄明钦点，我不可能坐上这个位置，二十年来，觊觎这个位置的人很多，恨不得我马上死的人也有；而这个计划，就是抛砖引玉！”

　　“这只不过是我胡乱想来的而已，你觉得可行？”庞浩问道。

　　“相当可行，好了，现在先别闲聊了，有什么事出去再说，先说说你有没有办法出去吧！”玄雨斩钉截铁地说道。

　　庞浩立马打了个响指：“那就万事OK了，出去的事你放心，现在嘛，先把你搞定。”

　　“喂喂，等一下……我……擦……”

　　没等玄雨说完话，庞浩上去就点了玄雨的睡穴，直接把玄雨扛到肩膀上。

　　“既然掌门也想玩一玩，那我还怕什么？杀出去！”庞浩扛着玄雨嘿嘿笑道。

　　“老爹，他昏睡前不是有话想说吗？为什么不让他说完？”庞小龙用一副很嫌弃的样子看着庞浩。

　　“肯定也没什么好话说的！”一边说着一边扛着玄雨往门外走。

　　昊心瑶眼睛晃动，脸上浮起两片红晕，忽然很花痴的小声说道：“忽然发现，浩哥哥……浩哥哥好帅！”


第596章 闹内讧，陈年恩怨

　　昊心瑶两眼放光，脸蛋浮起了两片红晕，看着庞浩那高大的背影，忽然很花痴的小声说道：“突然发现，浩哥哥……浩哥哥好帅！”

　　庞小龙拍了下脑袋，长叹了口气，唉声叹气地说道：“唉，老爹又撬我墙角了，连小瑶姐姐都不正常了，完了……”

　　大殿之中除了晕倒的四个弟子之外，空无一人，庞浩等人也都走出了门口。

　　大殿是安静了，但外面却已经闹翻天，吵闹声不绝于耳。

　　“报！”

　　庞浩等人正待离开，结果一个弟子忽然低着头就冲进来，直接撞到了庞浩的胸口。

　　“嗯？”

　　那弟子估计是脑袋不太好使，嗯了一声抬头看，结果不看还好，看了一眼就趔趄地后退了两步，一屁股坐到地上。

　　“你们……你们是谁？”那人哭丧着脸问道。

　　“被发现了，杀了他！”庞浩指着坐在地上的弟子冷冷说道。

　　庞小龙唉了一声，伸出食中指，闪身上去点了一下穴位，“麻烦死了，快点离开吧！”

　　“麻烦什么？你不也想玩的吗？”庞浩没好气的问道。

　　“想是想，但脸皮可没你那么厚，我觉得掌门知道我们是谁，茅山之中肯定也有人知道，我估计……”

　　说着，庞小龙还拉长了声音，“我估计是去年到博白抓你的那几个弟子。”

　　庞浩一愣，这次想起来了，从小到大没跟茅山弟子打过交道，他是很好奇玄雨是怎么知道他身份的，结果庞小龙这么一说，果然想起来了。

　　“不过我们的着装只剩下眼睛，应该认不出才对！”昊心瑶比较细心。

　　“也对！”庞浩忽然又好奇起来，“先不管了，咱们还是赶紧出去吧，等下茅山弟子都围过来了，我们就更加麻烦了！”

　　说着，加快了步伐冲出大门，结果刚出门口，就看到一个长老正带着弟子向大殿这边走来。

　　“你真是乌鸦嘴！”庞小龙没好气地说道，转身就往相反的方向拔腿就跑。

　　“小瑶，阿波，过来抓住我的肩膀！”庞浩连忙转头叫两人。

　　两人哦了一声，上去抓住庞浩的肩膀，虽然他们不知道庞浩要干嘛。

　　“木乃伊遁术！”

　　说完，不单止庞浩，连带玄雨以及冯鸿波和昊心瑶都化成了沙子。

　　之前在博白周洞村的时候，庞浩就能面前带着人了，现在道行比之前更强，带三个人不在话下。

　　“喂，我擦，我恨你！”

　　使用木乃伊遁术，庞浩的逃跑速度比庞小龙还要快，结果庞小龙一边跑一边鬼叫了几声。

　　从茅山外墙逃走，不走正门，因为正门出去很多旅客，而庞小龙为了能安全逃出去，只能变成前身逃走。

　　“刚才那个是掌门真人，掌门真人被人挟持了！”

　　不知道谁的眼睛那么尖，指着庞浩等人远去的方向就大声吼道。

　　听到声音的众人更是沸腾了起来，纷纷朝庞浩这边追。

　　“不好，好像是昨晚遇到的沙子妖怪！”而其中一个家伙正是在喜客泉边上阻止庞浩和庞小龙的中年道士。

　　可惜，还没等茅山所有弟子反应过来之际，庞浩等人就已经消失在茅山之内了……

　　“所有的人听着，马上按照掌门安排的小队出去搜索，就算把山翻过来也要找到入侵的人！”

　　这时，一个五十来岁的中年人站出来安排了。

　　“还有，派出几个弟子到掌门院确定一下掌门是否真的被挟持了！”

　　“玄志师叔，我去掌门院！”两三个少年立马站出来，等待玄志允诺。

　　玄志嗯了一声，转身又对慢慢靠拢过来的弟子说道：“后援小队，马上翻墙追踪！”

　　“好！”

　　众人立马高声回应。

　　玄志却没有丝毫的笑意，转身正准备想喊行动的时候……

　　“慢着！”

　　忽然又有一个非常严厉的声音传来，众弟子忽然安静了下来，眼睛纷纷落在说话的人的身上。

　　说话的不是被人，正是玄轩。

　　“我还以为是谁阻止，原来是大师兄！不知道大师兄有什么奇谋妙计？”玄志的语气忽然充满了讽刺的味道。

　　“哼，对方是调虎离山计，我们如果就这样追出去，恐怕茅山会被他们洗劫一空！”没想玄轩却一脸的肃穆。

　　“是吗？你怎么知道对方会把茅山洗劫一空？或者是你还抱着掌门之位的希望？”玄志依旧是讽刺。

　　“闭嘴，玄志，别逼我！”玄轩勃然大怒，尤其是看到玄志那好似小人得志的样子。

　　但玄志却不以为然，简直把玄轩的话当耳边风了，冷笑了一声继续说道：“别笑掉大牙了，如果当年不是玄雨师弟，你早就死了！”

　　“我记得二十年前，我们茅山某个弟子弑师夺位，结果夺位失败，为了逃避罪责，开始装疯卖傻蒙混过关，这等卑劣的手段……”

　　“玄志，我要杀了你！”玄志的话更是火上浇油，伸出手掌，一招五雷掌就朝玄志打了过去。

　　本来是要去找掌门的茅山弟子，纷纷朝四周散开，给玄志和玄轩两人腾开了位置，当然，小一辈的弟子不敢阻止。

　　掌门才离开，茅山马上就有内斗了吗？

　　玄志冷冷一笑，不单止他一个对玄轩有意见的，二十年前究竟发生了什么事，很多弟子也都不明白，而长老除了寥寥无几的几个之外，没人会跟玄轩说话。

　　从玄志的话之中不难理解，当初玄轩为了掌门之位把自己的师傅给杀了，最后装疯卖傻躲过了死劫，可是一个茅山的罪犯，为什么会当上长老的？

　　“掌心雷！”玄志丝毫没有考虑，张开手掌就要打出一道掌心雷。

　　忽然一个黑影闪过，正要交锋的两人的手腕立马就被抓住了。

　　“掌门被挟持，你们居然还有心思内斗？”

　　玄志眉头一挑，眯着眼睛看着出现在中间的人：“玄尺，你是怕我一不小心就把你大师兄给杀了吗？”

　　“你说什么？凭老子的道行会怕你？”玄轩指着玄志吼道，要不是刚出现的玄尺拉着，恐怕……

　　玄尺咬了咬牙，顿时感觉一个头两个大……


第597章 陈年灾，责任推卸

　　“你说什么？凭老子的道行会怕你？”玄轩指着玄志吼道，两只眼睛都快要掉地上了。

　　看到两人吵架，玄尺顿时感觉一个头两个大，就算站在中间阻止了两人打架，也阻止不了两人吵架。

　　“掌门师傅已经被劫持走，你们居然还有心思在闹？”

　　人群中又走出了几个人看着玄志和玄轩，这也就是玄雨的弟子，听说掌门被挟持了，他们的心里也不太好受。

　　“正见师侄，这不是在闹，你这个大师伯是不准备去追了！”玄志冷笑了一声说道。

　　正见，就是那天在玄雨房间报告庞浩身份的两人之一。

　　“潜入茅山的小贼尚未清楚情况，我们贸然行动，说不定会中了人家的圈套，难道就不能坐下来好好想个对策吗？”玄轩怒目而视。

　　“哼，你喝着小茶慢慢想，等你想出来的时候，掌门师弟已经人去无踪了。”玄志丝毫不给玄轩这个大师兄的面子。

　　“没想到堂堂的师伯居然不会变通应急，掌门院的所有弟子听令，跟我追出去，看情况行动！”正见也没给玄志和玄轩两人的面子，带上掌门院的弟子就出去了。

　　玄志似乎也发现在这里吵架太耽误时间，哼了一声带着他手下的弟子翻墙而去。

　　少了玄志的吵闹，闹剧终于停止了，部分的弟子们也跟随正见而去。

　　“大师兄，当年的事咱们就别提了，但你总得让让玄志！”玄尺把玄轩拉到一边小声说道。

　　“让什么？我当年不就是为了保命而装疯吗？人不为己天诛地灭，难道我为自己也不行？”玄轩居然还一鼓作气的说着。

　　当年，也就是庞康还为退隐之前，茅山发生异常浩大的灾难，本来是替天行道的道教，一夜之间成了妖魔鬼怪的根据地。

　　造成这场灾害的不是别人，正是茅山曾经的一个叛徒，碰巧当时掌门刚过世不久，掌门之位争夺也成了当时的一个焦点，也是茅山的一个漏洞，玄轩当时争夺得最厉害，妖魔鬼怪占据茅山的局面，他逃不了责任。

　　不过玄轩差点被入侵茅山的邪魔外道杀死的时候，靠装疯卖傻侥幸逃过一劫，取而代之，倒霉的却是玄轩的师弟玄宇。

　　二十年后的今天，玄轩居然把所有的责任都推得一干二净，只承认装疯卖傻保命而已。

　　不管怎么说，年轻一辈的弟子很少人听过当年的事，就连庞浩都不清楚。

　　“少说两句吧，如果把事情闹太大，到时候玄明亲自回来你怎么办？”玄尺看着玄轩那很不服去的样子问道。

　　不知道为什么，一听到玄明两个字，玄轩那不服气的表情瞬间就软下来了。

　　“我以后会注意的！”玄轩暗淡的说了一声，没有跟着追出去，反而是转身向大殿走了进去。

　　茅山之外，庞浩直接带着几人到马路边，现在还没到下班时间，所以大街上基本上都是带着太阳帽的游客。

　　“你个挨千刀的，就不能慢点吗？为什么不带我一起装逼一起飞？”庞小龙紧随而来，一边跑还一边叫。

　　还好山脚不是很多人，不然肯定被庞小龙的样子给吓到了，那不该是小孩跑的速度。

　　庞浩不理庞小龙，把玄雨放下来，拍打了几下玄雨的脸，“喂，我说掌门，太阳晒屁股了！”

　　玄雨动了动眼皮，慢慢睁开眼睛，太阳光线刚好照到他的眼睛。

　　“这……这是哪？”玄雨睁开眼睛问道。

　　“你被挟持了，当然把你带出茅山了，怎么？”庞浩一边说一边摘下头上的装备！

　　“这几个蛇精病，茅山又没有雾霾，包得跟个粽子似的！”忽然几个小姑娘走过来，一边走一边指着庞浩等人小声议论着。

　　“我才不是神经病，他们是精神病，我跟他们不是很熟；美女，晚上有时间吗？”庞小龙一边抖着眉毛一边追那几个妹纸而去。

　　庞浩冷汗一冒，这货还是跟以前一样。

　　“果然有几分相像，如果不是我的弟子告诉我，我还猜不出你就是玄明师兄的儿子！”玄雨笑着拍了拍庞浩的肩膀，然后摸了摸庞浩的脸庞，“真该死，玄明师兄的儿子嫩嫩滑滑的，姿色不错哇！”

　　庞浩顿时发现胃里翻江倒海，差点没吐出来，拍开了玄雨的手，吼道：“别动手动脚的，还有没有掌门的威严？”

　　冯鸿波和昊心瑶被玄雨的动作给吓愣了，没想到刚说话就来这么一句。

　　“我说……小瑶啊，以后他就是你的情敌了，我看掌门好像喜欢师傅……”冯鸿波小声的在昊心瑶的耳边小心翼翼地说道。

　　昊心瑶一怔，直接就无语了。

　　“赶紧走吧，等一下茅山弟子就该追来了！”庞浩上去抓住庞小龙的后衣领，拖着就走。

　　“妹纸，如果不嫌弃的话加个微信啊，要不留下个联系方式……”庞小龙一边被拖着走一边叫道。

　　玄雨差点被庞小龙的叫声给堵住嘴，尤其是庞小龙的小个子。

　　“话说你这儿子是妖怪？”玄雨好奇的指着庞小龙问道。

　　“你怎么认出我们的？？”庞浩不答反问。

　　“听声音啊，昨天晚上我可是见过你的，你这声音跟大众的有点不太一样。”玄雨一边走一边把身上的衣服脱了。

　　“我说那个掌门啊，能不能尊重一下我？我只是小孩，不是妖怪！”庞小龙停止了妹纸叫唤，跑上来对玄雨说道。

　　“小孩？那你怎么是蛇的身体？”玄雨顿时好奇了起来。

　　“这件事有时间再解释吧，说出去难听，反正他不是妖怪就成！”庞浩淡淡说道。

　　玄雨伸手摸了摸庞小龙的头，果然没感觉到丝毫的妖气，但他身上的灵力却让他更好奇，不是茅山弟子。

　　“还是叫我老贺吧，叫掌门太显眼了，哈哈……终于跑出那鬼地方了，好长时间都没出来玩过咯！”玄雨忽然哈哈大笑了起来，就好像刚从牢笼出来一样，把庞浩几人说得冷汗直冒。

　　马路另外一边，人群中正有一个人提着一袋水果打着电话……


第598章 企业化，徒有虚名

　　马路上，一个带着太阳眼镜的男子，提着水果打着电话。

　　“那小子身边的人还不清楚身份，总之我会继续盯着，但你们也要给我提高警惕，如果身份不慎暴露，你们必须第一时间赶过来！”说完，那男子挂了电话，继续一边逛街一边吃着水果。

　　这人正是之前出现在旅店门口的那名中年人，眼神时不时扫过庞浩那边。

　　“本田先生，我们一定会想办法帮你报仇的，等我们找到秘密武器后，庞浩就得死了！”这中年人叫田中野，至于是阴阳师还是忍者尚未确定。

　　这种跟踪，很难让人察觉，而且他就仿佛看景色一样，只要不露出杀气，可以说没人能察觉。

　　接近中午的时间，庞浩带着玄雨等人去找地方吃饭。

　　“你真是悲催啊，走了那么长一段路，居然没人追上来！”庞浩忽然觉得好笑，堂堂的一个掌门丢了，茅山居然没什么反应。

　　但玄雨却没有什么难看的表情，反而笑了笑说道：“茅山确实如你所说，表面上很团结，一旦发出暗号，所有的弟子倾巢而出，但那只是表面上的而已。”

　　“不过被你这么一闹，我估计事情会更糟糕！”

　　庞浩摇了摇头，“这么说，我不该闹这一出咯？这计划貌似你也同意吧？就是因为你同意，所以我才把你带出来的！”

　　“我没想到你下手那么快而已，虽然计划不错，但副作用太大了，假若我离开茅山后，弟子找不找我其实不重要，重要的是……千万不要闹当年那一出，别等我回去已经另外选好掌门了……”

　　“哈哈，那你就悲催了！”庞浩忍不住想笑，真的糟糕到这种程度吗？

　　再怎么说也是名门正派，虽然说宗教不能以商业来衡量，但还是很相似的。

　　一个企业不管是私企还是国营，老板暂时离开公司或者出什么意外失踪，员工是没办法爬上那个位置的。

　　但股东却可以，这就是蛋疼的地方了，茅山就是这样，底层的弟子是没资格争夺，但长老却没有被否定，毕竟在玄雨手下的长老大部分是他的师兄，都是中年年纪，要坐上掌门的位置也没人会说。

　　这就是玄雨头疼之处，如果真被他猜中了，那他这个掌门也太没有威严了，长老丝毫没把他放在眼里。

　　“虽然不知道当年茅山发生什么事，不过啊，如果真出现那样的情况的话，你怎么办？”庞浩看玄雨苦笑，反而肃穆的问道，毕竟这不是个玩笑的问题。

　　玄雨耸了耸肩，很无所谓地说道：“那就随便啊，反正只要是为了茅山利益着想的话，谁当掌门都是一样的！”

　　“你这话也太不负责任了吧？”庞小龙瞪着玄雨问道。

　　“不是不负责任，这个位置本来就不该是我的，而是你老爸的！”玄雨无所谓地说道。

　　“我老爸的？”庞浩一怔，差点没反应过来。

　　“对，前一代掌门留下位置，就是给你老爸的，结果发生了很多事，你老爸又不情愿当掌门，所以就把这个位置推给了我。”

　　“丢给我之后，那家伙就带着你老妈结婚，结婚当晚就跑了，这二十年来，我一直在找他，可惜……”

　　玄雨说这段话的时候很认真，说完转头看着庞浩，又说道：“但我没想到，师兄没找到，却找到了你，说吧，你老爸现在在什么地方？”

　　“这么说来，当年的事情还真复杂啊，你找我师公干嘛？”冯鸿波连忙插嘴问道。

　　“当然是找他回来帮忙了，这个位置可不好当，因为都是师兄，所以我没办法……没办法掌控他们！”玄雨的脸色忽然又暗淡了下来。

　　这么听来，玄雨好像要完成什么目的一样，或者这句话听就知道反派说的。

　　“我只是一个徒有虚名的掌门，那些师兄根本就听不进我说的话，尤其是当年跟你老爸争夺掌门之位的人！”说着说着，玄雨又苦笑了几声。

　　其实这就是人和人之间的关系，而某些早就觊觎掌门之位的人，当然不会俯首称臣。

　　“之前我在大殿看到，你下命令不是挺迅速的吗？而且当时没人反驳你的计划。”庞浩回想了刚才在茅山上的场景。

　　“是啊，结果全部走了，剩下我自己；如果你们不是在做戏，我恐怕已经死了吧？”玄雨后面的话冷的让人不寒而栗。

　　的确，庞浩当时也在想这个问题。

　　“你的意思是说，他们都想你死？”庞小龙小声问道。

　　玄雨一愣，他没想到庞小龙居然明白他们在聊什么。

　　“虽然不能完全确定，但已经不远了；这次你们把我带出来，他们或许于此作为借口……反正时间也不会太久，到时候自然会知道结果！”

　　说着说着玄雨居然不情愿说下去了，长时间呆在茅山，每天都要看那些长老的脸色，这才是他所厌烦的！

　　而庞浩等人也很识趣的没有说茅山上的事，各自介绍了一番，吃完饭后就回旅店了。

　　结果回到旅店，又碰到李老四几个人在门口聊着什么。

　　“庞先生回来了！”胖子指着庞浩叫道，连忙从口袋里拿出一扎白纸捆着的百元大钞，好似在银行刚取回来的。

　　“庞先生，多谢你昨天晚上救我一命，这是一点报酬！”胖子连忙上去把庞浩等人拦在门口中间，很是客气地说道。

　　庞浩接下一万块钱，翻看了一下也没点，直接放到口袋里，拍了胖子一下笑着说道：“看你精神不错啊，应该没什么问题了吧？”

　　胖子憨笑了几声，“感觉力量充沛，身体杠杠的，就算今晚去窑子也能抗个几十回合！”

　　“我去，胖子，说话小心点！”李老四连忙拖了胖子一下，随后对庞浩做出了个抱歉的表情。

　　“没事，胖子属于奔放型的，自由说话多好！对了，李老板，帮我再开一个房间没什么事！”庞浩指着玄雨说道：“来了一位朋友。”

　　“没问题！那个庞先生，关于昨晚胖子的事，我们想请您帮个忙……”


第599章 当保安，邪气树林

　　“那个……庞先生，关于胖子昨晚的事，我们想请您帮个忙。”李老四说话有些断断续续的。

　　庞浩站到柜台边上，“帮忙？”

　　“对，因为我们不确定哪里有真正的道士，所以犹豫到现在，而且我们都已经报警了，不过到现在都没找到原因而已！”李老四点头说道。

　　“等一下拿钥匙上去再说吧，这里说话不太方便！”庞浩转头看了眼门口说道。

　　李老四连忙点头，“志山和柯颖，你们帮我看一下，我去跟庞先生商量商量！”

　　身材显得正常一点的叫志山，偏瘦的叫柯颖，两人经常跟李老四和胖子混在一起。

　　匆匆忙忙给庞浩准备了房间钥匙，李老四就追着庞浩而去。

　　楼上，庞浩正找地方喝茶，结果这是旅店，不是家里，不过李老四上去后，把几人带到他住的套间去了。

　　房子显得很冷清，不过也有一些小孩子的东西，地上仿佛好几天没扫了，很多灰尘，可能是靠近路边的关系。

　　庞浩五人坐在沙发上，而李老四则坐在一边说，胖子泡茶。

　　“我是李家林场的老板，也就是说，这些空出来的房间本来是我提供给员工的宿舍，不过因为林场离这里太远了，所以这里只能当成旅店出租给别人了。”

　　李老四开始慢慢说起了林场的事，昨天晚上庞浩就听女鬼说过林场了。

　　而从李老四嘴里说出来的却不太相同，李老四说他的林场闹鬼了，最近隔三岔五就死人，而且死的人还是中毒严重当场死亡的。

　　究竟是什么原因也没人知道，警方进入调查，似乎也没多少结果。

　　所以李老四就认为是有鬼在作怪，但却又没有证明确定，所以就有了昨晚的事，昨晚几人冒冒失失的闯入了林场深处，结果愣是被死一般寂静的场景给吓退了，而且胖子当时还说看到一个飘飘然的东西……

　　后来的事情庞浩也都知道了，不过这只是讲述昨晚发生的事而已，至于林场死亡人数，正如女鬼所说的那般，甚至连鬼魂自己怎么死的都不知道。

　　发生了这么多的事，赔钱什么的都已经麻木了，李老四也为此陪了半辈子的存款，如果再继续发生命案，林场肯定要倒闭了。

　　“明知道这事不能正常处理，你们为什么不上茅山找茅山道士呢？”

　　这时，玄雨忍不住问了一句。

　　“哎呀，我们也不是不想，只不过怕找了个神棍，别到时候又出现什么意外！”李老四苦着脸说道。

　　“诶，你这人有意思，正一茅山你没听过啊？”玄雨不干了，怪不得茅山最近出勤次数逐渐减少，结果是因为周围的人不相信茅山了吗？

　　庞浩推了玄雨一下，“别插嘴，听人家说！”

　　“已经是这么多了，庞先生，您看要不要帮帮忙啊？我真的不能再干等了，那可是我家祖业啊！”李老四哀求道。

　　庞浩有些犹豫，摸着下巴道：“这个……”

　　“庞先生，我知道您是个有本事的人，放心吧，钱不是问题，只要能帮我解决难题就行！”看庞浩犹豫，李老四连忙又说道。

　　“我得考虑考虑，毕竟我还有别的事要忙的！”庞浩看了眼玄雨说道。

　　“没多少时间了，发生这么多事，我老婆一直不看好，非要我把林场关了，可这是我上辈留下来的祖业，我怎么可能撒手不管？结果我老婆一气之下带着孩子回娘家……”

　　李老四忽然自个儿抱怨了起来，哭丧着脸，样子要多可怜有多可怜。

　　“这事就这么定了！”庞浩还没结果，玄雨却一口就答应了下来。

　　“真的吗？”李老四的目光向庞浩看去，似乎他只相信庞浩一个人，毕竟昨晚可是庞浩救了胖子。

　　庞浩瞪了玄雨一眼，“好吧，既然老贺都答应了，那我也没什么意见，这位是老贺，跟我一样！”

　　“那……那真是太感谢了，谢谢你们！吃饭了没有？我请客吃饭！”李老四忽然阴转晴，脸上立马出现了笑脸。

　　“可是浩哥哥，我们的事怎么办？要不要把他送回去？”昊心瑶小声问道。

　　玄雨摇了摇头，“难得出来一次，肯定要玩个够才行了！”

　　庞浩倒是无所谓，反正着急的又不是他。

　　晚上，庞浩等人准备好东西后，由李老四开车送几人过去。

　　当然，身为林场老板，李老四和他身边的三个家伙也一起去。

　　李家林场，在发生第三起中毒事件后，就停止了运营，放假有一些时间了。

　　可能是大部分的员工都是外地的，所以员工都住在宿舍，宿舍就设立在林场里边。

　　来到办公三楼的楼顶上，庞浩等人站在楼顶上，先了解这里的地形。

　　“从大门口进来大约二十米左右就是树林，这个树林里所有的树都是我的。”李老四指着前面的一片树林说道。

　　“在树林的尽头有一个悬崖，两侧都有围墙，大小用眼睛都可以看到……”

　　目测无法估计出这里的大小，整整齐齐的树林，整理得不错，至少杂草什么的很少，不像野生丛林那样荒凉。

　　不过树林却显得有些阴森，尤其是晚上看的时候，让人汗毛直立。

　　“的确是有点问题，不过这只是一点点的阴气而已，并没有什么不可思议的阴气！”玄雨盯着树林顾自说道。

　　庞浩点头同意了玄雨的看法，再仔细看看树林，又皱了皱眉头说道：“可是我总感觉这个森林……有点邪门！”

　　“宿舍还有十几个人住嘛！”庞浩指着宿舍那边又说道。

　　但他觉得很奇怪，既然发生了那么多命案，为什么还敢住在林场呢？

　　“嗯，庞先生，我……我就是想请你暂时保住他们的安全。”李老四之前没说清楚。

　　庞浩差点恼火了，说白了就是让他过来当保安的。

　　“事情按照难度收费，毕竟现在还无法确定是什么东西作祟！”庞浩没有钻牛角尖，而是直接说出了钱的事。

　　“这个自然没问题，只要是我承受的范围内。”李老四拍拍胸口说道。


第600章 紧跟踪，秘密武器

　　因为要进入树林，宿舍那边的人无法顾及，所以庞浩让昊心瑶和冯鸿波还有庞小龙留下。

　　他和玄雨两人进入树林，本来庞小龙是不同意的，因为在那种地方他比任何人还要有利。

　　不过毕竟现在还没搞清楚是怎么回事，所以为了宿舍人员的安全起见，也只能这么安排了！

　　李老四几人当然也不敢进去了，一同跟庞小龙等人在宿舍区等待结果。

　　“诶，你老爸最近过得好吗？”走到树林入口，玄雨就忍不住问道。

　　“没有人过得比他好了，多谢你还记得他，估计茅山很多人都不记得曾经有过这么一号人了吧？”

　　庞浩边走边说道。

　　“呵呵，这你可错了，这二十年来，茅山弟子一个个都向他学习，别小看了当年的事，玄明的名号到现在依旧那么鲜明！”玄雨不以为然地说道。

　　庞浩就不理解了，毕竟不是一个时代的，“有时间再讨论他吧，我们要分开走了，对半分，你负责树林的一半，剩下的我负责！”

　　“嘿嘿，你这小子真是，别勉强自己哈！”玄雨却用后辈的眼神看着庞浩。

　　“反正你别小看我就行了，再怎么说我也是你师兄的儿子！”庞浩指着大门的那一边说道：“那一半是你的，这里为中间线，我负责那边的一半。”

　　“嗯，虽然还不清楚你道行如何，不过如果遇到什么难以处理的东西，动静可以大一点，我会马上赶过去！”虽然刚认识，也没有完全确定庞浩是不是当年玄明的儿子，但玄雨还是挺担心的。

　　“你也是！”庞浩丢下一句话，转身走到他负责的区域里。

　　看着庞浩的背影，玄雨淡淡一笑，暗道：“跟当年的玄明师兄很相似，但究竟还是年轻人，道行应该也不会高到哪去吧？”

　　分开进入调查，靠的不完全是视线，而是听力和鼻子，阴气自然是重要的线索，但邪气却无法辨别，只是感觉邪气而已。

　　……

　　“田中，你过来做什么？”林场外边，两个黑影晃动，其中一个正是白天跟踪庞浩的田中野。

　　到了晚上，田中野当然也不会有丝毫松懈，所以就跟到林场来了，只是没有想到，在林场居然碰到熟人。

　　而跟田中野相遇的人，正是那天跟健强差点打起来的松下良。

　　“良？你怎么也在这里？难道你也在跟踪庞浩那小子？”田中野问道。

　　松下良摇了摇头，“不是，我已经找到了我们要找的东西，但是……那个东西并不是本田君说的那么好收服！”

　　“什么？你已经找到了？在哪里？”田中野紧张的问道。

　　“就在这一片树林里，听说已经杀了好几个人了！”松下良皱着眉头说道：“而且这是个非常危险的东西，连我都差点死在它手中！”

　　“怎么回事？”田中野好奇的问道。

　　松下良长叹了口气，说道：“说来话长，这个东西非常凶狠，而且非常擅长隐藏，一般人找不到它的踪迹，我昨天晚上进去有碰到……”

　　松下良跟田中野慢慢说起了昨天晚上的事，也就是李老四等人进去的时间差不多，松下良就是跟着李老四等人进去的。

　　越是往下说，田中野的眼睛就瞪得越大，简直全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“天下居然有那么恐怖的东西？那庞浩进去，岂不是也要死在里面？”田中野瞪大了眼睛问道。

　　“那就死在里面吧，这样也省的我们找他报仇！”松下良很无所谓地说道。

　　“可是不行啊，庞浩手上还有我们要找的龙珠，如果他死了，龙珠的线索就要断了！”田中野连忙说道。

　　“这可不一定吧？说不定龙珠就在他的背包里，到时候我们进去搜就是了！”松下良的想法似乎有点简单。

　　“不是，如果龙珠不在他的身上怎么办？要是在的话，组织早就要我们动手了！”田中野说道。

　　松下良一怔，似乎也有道理，“那现在能怎么办？他现在都进去了，难道我们要追进去？万一进去就被他发现了怎么办？虽然不清楚庞浩的实力怎么样，但能弄死田本成的可不是简单的对手！”

　　“没办法了，我们只能进去，只要不说出我们的身份，想必庞浩也不知道我们的目的！”田中野转身走到围墙外边。

　　“也行吧，反正我不善言辞，进去你自己跟他解释！”松下良指着门口问道：“干嘛不走大门？”

　　“跟庞浩一起的还有三个人在宿舍那边，我们大摇大摆进去，会被对方发现的。”田中野轻轻一跳，爬上了围墙，跳到墙边的树林里，松下良也紧随而去。

　　天气本来就很冷，到了晚上更是寒风呼啸，树林湿气比较重，所以树林里的温度比外边还要低。

　　庞浩走在里面，上手插在口袋，听力以及意识扩散四周，只要有丝毫的动静都逃不掉。

　　“李老四的林场居然那么大，这货肯定很有钱，看来可以狠狠的宰一笔！”庞浩这样想着，大半夜跑出来吹风，价格能不高嘛？

　　因为是人工树林，所以树林里有很多人的痕迹，这都属于正常的，而且很多时候这附近都打了除草的农药，野草都枯黄了。

　　也不知道走了多久，庞浩忽然看到树林中居然还有木屋，估计是员工休息的地方吧。

　　走到木屋边上，打开门，用手电照了照里面，挂完瓢盆都有，水壶就有四五个。

　　本来还想坐下来烧杯热水，但这样太耽误时间了，所以只能回来的时候再慢慢烧也不迟。

　　按照在楼上的观察，有木屋的地方就差不多是树林的一半了。

　　继续往深处走，不知道为什么，庞浩没有丝毫精神疲惫的感觉，而且从木屋往下的一段，感觉邪气特别重，这一段也正是阴气聚而不散的地方。

　　阴气聚而不散，就说明这里有脏东西，因为脏东西特别喜欢阴湿的地方，难道之前死去的员工……


第601章 挖好坑，等你来跳

　　阴气聚而不散，说明这里肯定有脏东西，脏东西特别喜欢阴冷潮湿的地方。

　　“难道之前死去的员工的冤魂也还在吗？”庞浩这样想道，但在这寂静的树林中，庞浩忽然感到身后好像又双充满了杀气的眼睛在盯着他。

　　回头看了一眼身后，但晚上的树林伸手不见五指，外面的任何光线都照射不到这里面。

　　“从进来到现在，我一直提高警惕，应该不是树林里的东西，难道是庞小龙进来了？”庞浩想着，忽然皱起了眉头，“不可能，小龙的眼神绝对没有这么浓郁的杀气。”

　　“这股杀气，就好像……一个杀人不眨眼的杀手的眼神，非常冰冷！”庞浩没说出声，只是在猜测。

　　“杀手吗？这就难以理解了，小龙和阿波等人都在外面，如果有人进来应该会察觉，要么……半途翻墙进来的？进来做什么？”庞浩攥紧了拳头想着，因为他知道已经肯定被人给盯上了。

　　庞浩有怀疑过是茅山弟子，可是从茅山出来后，茅山弟子根本就没追出来，所以应该不可能是茅山弟子，那回事谁呢？

　　为了想看清楚背后跟踪的家伙的目的，庞浩不动声色，就当做什么事都没发生一样，继续往前走。

　　如果树林不是有小路区分的话，恐怕会在这里迷路，因为这里的树木大小基本相似。

　　又不知道走了多久，庞浩忽然感觉一股奇怪的味道扑入鼻腔。

　　“好臭，怎么回事？”庞浩皱着眉头闻了闻，这股味道给人的感觉很奇怪，庞浩从来没有闻到过这种臭味。

　　手电筒照了照外面，前面不远就是树林的尽头，因为那一段全黑，看不到任何树木了。

　　而在尽头还有一排木屋，从庞浩这个位置看，有好几个木屋的门并没有关上。

　　“嘻嘻嘻……”

　　就在庞浩盯着木屋看的时候，忽然一连串的小声传入耳中，把庞浩给吓了一跳，声音是突然出现的。

　　“嘻嘻嘻……过来啊！”

　　忽然又是一阵笑声，紧接着就有个身影出现在庞浩前面大约两米三四左右的位置，向庞浩招手！

　　这一举动，庞浩立马就感觉身后有非常轻微的骚动，尤其是呼吸变得沉重了。

　　这里果然有鬼，而且这只鬼的出现，刚好让背后跟踪的人露出了一丝的异动。

　　“去哪？”庞浩盯着那忽然出现的东西问道。

　　忽然出现的身影，呈现半透明，而且双脚悬空，确切的说是飘着的，女性，穿着一身的蕾丝，也是呈现半透明的。

　　“与君相伴，共处闺乐之事，难道你不想吗？”女鬼招手，露出了一脸妩媚的样子。

　　庞浩牙齿一咬，又是勾引魅惑之术，处男身实在太难受了，闭上眼睛不看，脑海中尽量想着如花的样子，这样可以降火……

　　“嗯，很丑！”淡淡说了一声，睁开眼睛，把女鬼看成了如花。

　　“呕……”

　　庞浩转身走到一边，单手扶着一棵树，弯着腰干呕了起来。

　　“嘻嘻……”女鬼忽然发出令人发指的小声。

　　不过这吓不到庞浩，庞浩伸手阻止女鬼，“太丑了，今天饶你一次，赶紧滚吧！”

　　“你说什么？”

　　看来是女鬼误会了庞浩的意思，听到庞浩说的话，女鬼的笑容不见了，样子也渐渐变了模样，从女性变成了男性。

　　“卧槽，真的是个男鬼，你也太恶心了吧？”庞浩指着男鬼没好气地骂道。

　　“就算没引诱到你，今天你也休想逃出我的手掌心！”那男鬼伸出双爪，冲着庞浩就抓了过来。

　　“别别……”庞浩连忙伸起双手阻止，但已经来不及了，只见男鬼飘过来，双手抓住了庞浩的脖子。

　　庞浩满脸涨得通红，“我擦，你……你他娘的想杀人啊？”

　　不过他的眼睛却始终盯着身后，双手抓着男鬼的鬼手，其实男鬼只是碰到庞浩的脖子而已，并没有真的把庞浩抓得喘不过气来。

　　“阴阳分结界！”

　　就在庞浩挖好坑等着背后的人往下跳的时候，一声冷喝响起，本来就没把庞浩抓住的男鬼忽然倒飞了出去，但却没有倒下，只是再朝庞浩追来的时候，却已经被隔离开了。

　　听到声音的庞浩，嘴角微微上翘，本来还想假装给男鬼杀死，没想到这么快就露出了马脚，想必对方现在还不会要他的命。

　　不过鬼鬼祟祟的跟在后面，肯定不会是什么好事，所以庞浩只是冷笑了一声，身影就消失在原地。

　　“什么？消失了？”

　　才转眼时间，庞浩就已经消失在原地，松下良被眼前的情景吓了一跳。

　　“不可能吧？我明明看到他了，人呢？”在一旁的田中野也非常惊愕。

　　“是吗？我一直在你们后面！”庞浩的身影出现在两人的身后大约两米左右。

　　松下良和田中野的脸色刷的一下变得惨白，对他们来说，杀死本田成的庞浩，绝对不是个随便就能对付的人物……

　　可是，他什么时候跑到后面去的？两人四目相对的看了一眼，连忙站起来后退好几步，瞪大了眼睛看着那个黑影！

　　庞浩慢慢抬眼看着两人，都是陌生人，而且看样子，两个人其中一个还会使用什么秘术，不然刚才的鬼魂就不会被隔离开了。

　　“你们是什么人？”庞浩收起脸上的冷笑，皱着眉头问道。

　　“我们……我们是……”松下良似乎没找到借口。

　　“哦，我们之前听说林场发生了好几个命案，所以想过来看看是不是灵异事件，没想到进来就碰到你了！”

　　田中野连忙解释道，“对了，你也是道士吗？”

　　“灵异事件？”庞浩仔细一想，似乎也有道理，不过感觉到的那股杀气绝对不正常，“是不是灵异事件跟你们没什么关系，马上离开！”

　　“不不，这位道兄，我们也是过来帮忙的，再说了，我们师傅也让我们来看看，就当历练一下呗！”田中野连忙又解释。

　　庞浩倒是无所谓，继续往前走，经过两人的时候才说道：“随便，但我警告你们，别再跟踪我！”


第602章 臭毒气，浮出水面

　　庞浩倒是无所谓，继续往前走，经过两人的时候才说道：“随便，但我警告你们，别再跟踪我，否则……”

　　说着，庞浩忽然停了下来，伸出手掌，运起体内的灵力，狠狠的朝身旁的一根树干打了过去。

　　只听咔擦一声，大树晃动了几下，连续发出咔擦的声音，紧接着树干从庞浩敲打的地方断裂。

　　因为有旁边的树支撑着，所以被打断的树并没有完全倒下。

　　但这一幕足以让田中野和松下良惊呆了，两人瞪大了眼睛看着那颗倒下的树。

　　“否则就如此树！”庞浩把后续的话补上。

　　说完这才慢步离开，剩下两个面色苍白额头冒汗的人站在原地一动不动，或者说他们不敢动。

　　冷汗是被庞浩刚才拿一下给吓出来的，这已经不是他们所能应付的能力范围了。

　　先说说松下良和田中野各自的能力。

　　首先是田中野，善于伪装，也是跟踪庞浩两天了没被发现的原因，他是属于日本的忍者。

　　忍者最擅长的就是伪装，所以他们的组织才会派他跟踪。

　　而松下良是阴阳师，日本什么清明的传人，刚才的结界就是他弄出来的，比较接近道术。

　　不过阴阳师学的东西有阴阳五行学，还有什么八卦之类的，总之把中国道教一部分的文化学去了。

　　等庞浩渐渐走远，松下良咽了咽唾沫，声音有些颤抖地说道：“这……这家伙还是人吗？”

　　“难怪有能力把本田先生杀死，这家伙也不是个善茬，我们还是赶紧撤出去吧，按照他这伸手，应该可以在我们的秘密武器中逃生！”田中野的声音也好不到哪去，但两人都不敢说太大声。

　　由此可见，庞浩的实力在他们的眼中已经到什么程度了。

　　当然，庞浩并不清楚两人就是他所要追查的那个神秘的组织，而且从本田成死了到现在，他都无从下手。

　　打破了松下良的结界后，庞浩带着那只冤死鬼就走了，似乎是想到树林的尽头看看。

　　李老四等人进来碰到的，恐怕就是此时被他抓在手中的这种冤死鬼，这种鬼魂表面上装得很吓人，好似恶鬼，但其实是冤死鬼，它们没什么攻击力，不过若是被它们吸取阳气之后，性情会变得跟恶鬼一样。

　　来到树林最边缘，让庞浩没有想到的是，边缘竟然是一个断崖，又或者说是一条天然裂缝。

　　庞浩用手电筒观察了一下，天然裂缝是一个椭圆形状，四周都是陡峭得无法站立的山崖，一旦掉下去，肯定很难爬上来。

　　不过为了能够不让裂缝周围坍塌，李老四和周围的林场合资，利用打量的水泥和钢筋，把周围都铺号，厚度估计达几十公分。

　　这样一来，只要不是几十米范围的坍塌，边缘就不可能会扩大。

　　在裂缝边上是几间小木屋，小木屋中静悄悄的，也没听到什么声音。

　　没过多久，树林的另外一侧也传来了亮光，庞浩长出了口气，坐到裂缝的边上，把手中的鬼魂放到地上。

　　“别想着跑，你跑不过我的！”庞浩淡淡地说道，“说吧，你是怎么死的？”

　　男鬼在地上滚了一个圈，也跟庞浩一样坐到地上，“我怎么死的跟你有什么关系？”

　　“我看你就不知道你自己怎么死的吧？”庞浩从旁边拿起一块石头朝山崖丢了下去。

　　“中毒死的！”男鬼很是委屈地说道。

　　又是中毒死的，庞浩转过身看着树林，这是人工种植的树林，毒蛇不敢保证没有，但被咬的人肯定知道自己被咬了。

　　除此之外，还有什么情况下让人不知道自己中毒而死亡呢？

　　“不知道谁下的毒？”庞浩又问道。

　　那男鬼点了点头。

　　“连死掉的鬼都不知道自己怎么死的，这还怎么调查？”庞浩有些无奈的想道。

　　“吼！”

　　就在庞浩想着的时候，忽然从玄雨那一侧传来了一声吼叫，庞浩几乎是下意识的从地上蹦了起来。

　　“怎么回事？”庞浩大叫了一声，随手抓住男鬼的头就跑。

　　然而就在这时，一个身影飞快的从树林中狂奔而出，没有任何征兆，直接就朝悬崖跳了下去。

　　“混蛋！”

　　紧接着就听到玄雨怒骂了一声，跑出来站到悬崖边上，用手电筒照了照裂缝中。

　　裂缝深不见底，而且此时下面的雾水好像也挺大的。

　　庞浩根本就来不及，那个身影实在太快了，就好像闪电似的，闪了一下就消失不见了。

　　“怎么了？”庞浩来到玄雨的身边问道。

　　“我看到了一个奇怪的东西！”玄雨仍旧盯着山崖下面说道。

　　“奇怪的东西？可我发现他好像是人！”庞浩皱了皱眉头，难不成这里有只妖怪不成？

　　不过普通的妖怪根本就达不到那种速度。

　　“不清楚，我没看清楚它的脸，光看背影，觉得它不一定是人，而且它身上的味道很臭！”

　　不说还好，庞浩又闻到了那股臭味，而且比刚才还要浓郁。

　　“是……是这个味道，就是这个味道……”忽然庞浩手中的男鬼大叫了几声。

　　“什么就是这个味道？”庞浩皱着眉头问道。

　　“我们死的时候就是闻到这个味道的，绝对错不了！”男鬼非常肯定地说道。

　　庞浩转头看了眼玄雨，“难道这味道有毒？”

　　玄雨伸手捂住鼻子，“现在还不清楚，但还是小心为妙！”

　　“我看到那家伙的时候，正好从我身边不远过去，看样子它果然要今晚动手杀人。”

　　这就让人觉得惊奇了，好端端的怎么会有只怪物从裂缝下面跑出来呢？

　　“我感觉好熟悉，不知道曾经在什么地方见过这身影！”玄雨忽然又说了句惊人的话来。

　　“背影熟悉？”庞浩差点没跳起来，“别告诉我你也认识那个东西！”

　　“现在还不确定，反正现在已经证明李老四说的话不假了。”玄雨倒是非常淡定，不愧是茅山掌门。

　　树林里不单只有冤死鬼，甚至连杀人的东西也渐渐浮出水面，那么，跳下裂缝的到底是什么东西？


第603章 经试验，死亡真相

　　刚发现的东西跳下了山崖下面，也就是这一片区域的裂缝之中，线索暂时断了。

　　庞浩和玄雨两人无奈之下，只能在周围找线索，根据那个东西留下来的一些痕迹来判断它究竟是人是鬼了。

　　然而两人在周围大致找了一圈，却没发现什么不对的地方，唯一比较显眼的就是周围的野草都是枯黄枯黄的。

　　“你们李老板的钱可真多，整个树林都喷了草甘膦吧？”庞浩一边找一边有抱怨的语气，这句话是抱怨的。

　　因为枯黄的野草之中的痕迹很难找到。

　　“什么？李老板已经很长时间没买草甘膦了，加上附近很多野草无缘无故枯黄了，所以他更加不可能买除草的农药了。”

　　结果那男鬼直接来了一句，没打除草的农药？

　　“那这些野草怎么变成这样了？”庞浩一个趔趄，差点没一头栽倒在地，因为他心中隐约有些感觉不对劲。

　　野草是不可能出现这种情况的，要不然人家研究草甘膦干嘛？就算有生病的野草吧，但也不可能一路进来都是枯黄的吧？而且期间庞浩也跑到旁边的林场看了，人家那边的野草根本就很茂盛。

　　除此之外，庞浩还发现，角落的某些野草根部好像还有生机，也就是说，上半部分是枯黄的，下半部分还没死。

　　这说明了什么？说明了有一种类似于草甘膦的液体在树叶底下洒落，导致大范围的野草都干枯了。

　　换言之，如果是地质的问题，那么围墙边的枯草根部就不会还有生机。

　　“不会那么糟糕吧？”比庞浩反应快的玄雨忽然对庞浩说道。

　　不过他不等庞浩说话，而是起身走到围墙边上，跳到另外一边的林场去，从那边带过来了好几颗比较茂盛的野草。

　　带过来看了庞浩一眼，也没多说什么，来到刚才那个身影逃走的地方，再把手中的野草放到地上蹭了几下。

　　“你怀疑是那个家伙造成的后果？”庞浩皱着眉头问道。

　　“难道你不是这样想的？”玄雨抬头问道。

　　庞浩的确想到了，只是玄雨比他更快而已。

　　当玄雨把绿色的野草放到地上蹭了几下后，惊人的一幕出现了，只见本来满是草绿的野草，慢慢由绿色转变成枯黄，转变的速度非常惊人。

　　“果然，那个家伙……”玄雨瞪大了眼睛说道，想到这里，他连忙坐到地上，把裤脚翻起来查看。

　　“鬼兄，你们死之前脚上或者手上有没有受伤？”玄雨连忙问男鬼。

　　男鬼的眉头皱起，正在努力回想着。

　　过了一会，男鬼突然打起了精神，“有的，我们做的事相当于田地活儿，所以有点割伤擦伤什么的正常，怎么了？”

　　“这就对了，事情已经很清楚，你们的确是属于中毒而亡！”玄雨非常肯定的站了起来。

　　庞浩也明白了其中的意思，只有男鬼很不明白的看着玄雨。

　　“很显然，刚才跳到裂缝中的那个东西身上肯定有剧毒，而且一旦进入体内就会立马中毒身亡。”

　　“你们的死，其实就是死在这种毒液之中，因为你们身上有伤口，在工作的时候只要伤口一不小心碰到这些毒液，会马上死亡，看过刚才一颗草的实验结果，可见这毒性比任何毒都要强悍。”

　　“可是为什么警方没有查出来呢？其实这是有原因的；根据臭味判断，这些毒液会蒸发出一股很臭的味道，经过一定的时间蒸发，所有的毒液都会消失无踪，不会留下任何痕迹。”

　　庞浩的确也是这么想的，刚进到树林里不久他也闻到那股臭味，地上的草枯黄得有点不正常。

　　“所以在树林里死的那几个人，全都是因为身上有伤口，哪怕只有一点伤口！”庞浩接着说道。

　　“就是这么回事了，原来一切就是那个家伙搞出来的事……可是我怎么觉得，好熟悉……”玄雨皱着眉头站到悬崖边上。

　　总算把事情搞清楚，庞浩找了个干净点的地方坐下，“李老四果然还算聪明，如果今晚是他们近来，恐怕又会多几个冤魂！”

　　“喂，你有没有长痔疮？长痔疮可别随便坐下，不然你也变成冤魂了！”玄雨连忙叫道。

　　“我去你的，我才二十岁，怎么可能长那玩意！”庞浩没好气地说道。

　　“话说，你们既然找到了，就赶紧下去给我报仇啊。”男鬼着急了，现在就算庞浩赶它跑它也不想跑了。

　　“你神经是不是？这么深，跳下去我也会变成冤魂！”庞浩瞪了男鬼一眼，从背包里找出一捆红绳，“来吧！”

　　“干什么？”男鬼惊恐的看着庞浩问道。

　　“废话，你那么喜欢报仇，当然是送你下去报仇了！”

　　“还是别了，我怎么可能是那东西的对手！”男鬼直接就坐在庞浩的身边。

　　玄雨长叹了口气，“也不必那么着急，那个家伙肯定不止一次跑出来了，所以还是慢慢等待吧！”

　　庞浩没有说话，看到男鬼，他忽然想起了另外一件事。

　　“说来奇怪，我之前见到很多鬼魂都怕我的，怎么你看到我一点都不害怕？”庞浩奇怪的看着男鬼问道。

　　他想起的事，就是在石鸽岭的一幕，所有的恶鬼看到他就跟看到阎王似的，一个劲的躲开。

　　可是到这里遇到男鬼，这家伙居然一点都不怕，而且还敢对庞浩动手，这就让庞浩十分好奇了。

　　“这个……”男鬼忽然犹豫了起来。

　　“说吧，如果不肯说，我就把你从这儿丢下去！”庞浩打开手中的红线说道。

　　“诶，你能不能讲点道理？别欺负鬼行不？”男鬼非常不满的看着庞浩，它的样子果然没有一点害怕的感觉。

　　这对话也让玄雨好奇了，“听你这么说，好像你身上隐瞒了什么似得。”

　　庞浩苦笑了一声，“我也这么想，以前问过一个阴差朋友，但她却没有告诉我原因。”

　　“不告诉你原因？别告诉我你也是阴差！”玄雨吃惊的看着庞浩，“可是不像！”

　　庞浩继续看着男鬼，“怎么样？说不说？”


第604章 似阴差，身份成迷

　　之前庞浩遇到过一件让他很想知道的事，为什么所有的鬼魂看到他都会避让或者害怕？

　　身为阴差的甄贞知道这件事，可是她随便就找借口说不知道给推脱了，到现在都没搞清楚怎么回事。

　　不过为了弄清楚原因，他只能逼问身边的男鬼了。

　　男鬼之前还要对他喊打喊杀的，结果现在就跟孙子似的躲在庞浩的身边。

　　此时庞浩再威胁它，差点没把它的三魂七魄给吓散了。

　　“大哥，你就饶了我吧，咱们也只是一直小冤死鬼而已，成不了什么大气候！”那男鬼当场就跪地上求饶了。

　　“别说废话，赶紧麻溜的告诉我，到底是怎么回事！”庞浩皱着眉头问道。

　　“哦，你要问这个的话，可就不好说了！”男鬼忽然从哭丧的脸变成了恍然大悟的样子，“其实我也不是很清楚你是什么身份，但是……你身上散发出一股让鬼畏惧的气息。”

　　“我叫袁旭，才刚死了几天时间而已，所以对很多东西都不懂；你还记得在树林里我对你发起攻击的时候吗？”袁旭反问庞浩。

　　庞浩嗯了一声，“怎么？怪我没把你打死？”

　　“不是，其实你不用还手，我也杀不死你，而且如果不是你阻止，我可能就已经魂飞魄散了！”袁旭一鸣惊人，把庞浩给吓了一跳。

　　庞浩下意识的摸了摸自己的脖子，“不可能吧？我脖子有毒？”

　　“能正经点吗？”袁旭瞪了庞浩一眼，“其实是因为你体内有一股很奇怪的气息，如果我强行把你掐死，就会出现一种非常奇怪的结果，在你没死之前，我肯定会魂飞魄散。”

　　说到这，袁旭伸出双手给庞浩看。

　　庞浩和玄雨两人低头看去，这一看之下，差点没把两人给吓一跳。

　　只见袁旭的双手出现了非常奇怪的现象，手指有一部分是消失不见的，就好像一张纸上画着个人，有人把白纸上的人的手指部分撕掉了一样。

　　“这就是在你脖子上造成的效果！”袁旭认真地说道。

　　“噬魂？”玄雨皱着眉头说道。

　　“是不是噬魂我不知道，但我可以确定，这位先生肯定跟阴间有什么关系，而且我怀疑你不单止有关系，而且实力还非常强大。”袁旭接着说道。

　　庞浩低头看了眼自己的双手，似乎也只有这样解释才能让他信服，石鸽岭中的恶鬼无数，如果当时无数的恶鬼冲他而来，就算再厉害也不可能完好无损的退出石鸽岭。

　　可是最后所有的恶鬼全都被吓退了，就差对庞浩唯命是从了。

　　跟阴间有关系？庞浩随之苦笑，从出生到现在，就跟甄贞一个人接触过而已，不然就是跟什么鬼怪为敌之类的，怎么就跟阴间车上什么关系？

　　“你这个判断我不太赞同，你想象啊，就算是地府的判官，外边的恶鬼也不至于怕成这样吧？！”玄雨当即就反驳了。

　　庞浩没有说话，而是在想，他到底跟地府有什么关系？

　　“按照你看来的，你会认为我到底跟阴间有什么关系？”庞浩再一次逼问道。

　　“先生，您就饶了我吧，谈论阴间阴差可是我们的大忌，搞不好会被阴差处罚的，再说了我也不清楚哪些阴差跟您有关系啊！”袁旭苦着脸看着庞浩，样子显得很委屈。

　　“我看算了吧，这家伙也只不过是个小鬼而已，才死没多久，哪能那么了解！”玄雨拍了拍庞浩的肩膀说道。

　　庞浩没说什么，可是到头来还是没了解到，坐了一会，站起身看着断崖，“我的身份现在也不重要，重要的是，现在怎么把那东西处理掉？”

　　“关于刚才那个东西，我觉得我们还要从长计议，毕竟那不是个简单的家伙，光是速度就已经很快了，如果我们没有丝毫准备的话，就算真的碰面，恐怕也没多大的胜算！”

　　玄雨的分析让庞浩大跌眼镜，“我说你不是吧？好歹你也是茅山掌门，道行什么的应该都在我之上，怎么这么快就要放弃了？”

　　“瞎鸡巴扯，你要清楚，那个家伙可不是善茬，身上的毒液非常麻烦！”玄雨指着地下的毒液又说道：“如果身上没有毒液的话，这地上就不会有毒液残留！”

　　庞浩恍然点头，虽然不知道什么东西，光是身上的毒液和速度，他们这两个人的确没多大的把握。

　　“那成，明天我让李老四装个监控过来，等到那家伙上来再说，我们先回去想想办法！”庞浩转身把袁旭抓了起来，“你打算怎么办？”

　　“诶，你不要老把我当小鸡似的拎起来好么？作为一只冤死的鬼魂也是有尊严的！”袁旭一脸不爽地说道。

　　“把它丢下去吧，反正它要尊严！”玄雨起身就走，边走便说道。

　　“诶诶诶，别呀，开玩笑呢，鬼哪来的尊严，先生，您就好心把我当个屁给放了吧！”

　　庞浩把袁旭收了起来，不愿再听它说废话，把袁旭跟那女鬼放在一起。

　　从树林中离开后，悬崖的边上又出现了两个身影，而这两个身影，正是庞浩警告的松下良和田中野。

　　两人鬼鬼祟祟的走到悬崖边上，看着深不见底的悬崖下面，眉头紧皱。

　　“真想不到，光凭两个人就足以把它吓回去了！”田中野非常郁闷地说道。

　　“这么危险的东西，到底是什么人告诉雷先生的？”松下良则是好奇。

　　关于悬崖边上的这个东西，谁也没有见过它真正的面目，莫说是松下良，就连他们组织的头目雷先生也没见过。

　　那么，究竟是谁透露出去的呢？而这山崖之下的东西，到底是妖还是鬼？又或者是魔？

　　有些人显然比庞浩和玄雨更加好奇，松下良和田中野两人想了半天也不清楚情况。

　　而现场的毒液已经全部蒸发掉了，连渣都不剩。

　　“回去跟雷先生报告一下吧，反正现在就算那东西跑上来，我们两个也无法搞定它！”田中野丢下一句，跟松下良两人转身从侧边的围墙离开了现场。


第605章 厚脸皮，借机占位

　　从现场离开之后，庞浩和玄雨两人就跑回林场宿舍这边了。

　　不过还好今天跑林场一趟，否则山崖底下的东西不知道会不会出来干什么伤天害理的事。

　　不过庞浩也有一个非常一伙的问题没想清楚。

　　在李家林场旁边还有好几个林场，虽然规模都没有李家的林场那么大，但……

　　但是为什么却偏偏只有李家的林场出现这种问题呢？其根本愿意在于什么？

　　在路上庞浩问过玄雨，但玄雨好似也在想这个，没能想出个所以然来。

　　玄雨是茅山掌门，庞浩跟玄雨带的时间不算很长，可是不知道为什么，觉得跟玄雨配合很默契，而且有很多想法有共同之处。

　　当然了，玄雨也问了庞浩很多问题，尤其是关于庞浩自己的一些事，连庞小龙等人都不太清楚的事玄雨都了解了。

　　“真的发现有东西了？是鬼吗？”听到庞浩和玄雨说出经过，李老四当即就紧张起来了。

　　“你那些死去的员工倒是碰到了，不过我们所说的那个东西，应该不是鬼！”庞浩把大致的事都说了一下。

　　“所以，这段时间让你的员工都注意，千万不要随便乱进林子，尤其是身上有伤口的！”庞浩诉说过程中，也跟李老四建议在悬崖边上装上监控。

　　把事情交代完后，庞浩就带着几人离开了，当然，李老四也不想独自呆在这破地方。

　　吃完宵夜后，各回各地休息了。

　　“一整天过去了，我总感觉好像有什么不太对劲的！”回到旅馆后，庞小龙故意装出一脸忧愁的样子。

　　庞浩也没说话，而是转头看着玄雨。

　　能不奇怪吗？掌门都已经失踪一天了，到现在都没看到茅山有什么动静。

　　玄雨对此也很无奈，所以他干脆不说话，跑到庞浩的床上躺着。

　　不过庞浩不愿意打击玄雨，这种心情他多多少少能了解，“你先休息吧，我到茅山去看看！”

　　思前想后，庞浩还是觉得有必要上去看看。

　　“上去吧，不过你可要小心了，不要以为把我带出来就觉得茅山很容易对付！”玄雨连忙从床上坐起来，“还有，当初我派到博白去追踪你的那几个弟子认得你！”

　　庞浩嗯了一声，抓着庞小龙的衣领就拎了出去。

　　“阿波和小瑶，你们先去休息，我跟小龙出去一趟！”

　　庞小龙非常不满的打开了庞浩的手，“叫我去你也得给我个面子啊，你这是求我的样子吗？”

　　“那行，我自己去吧！”庞浩转身就往楼梯走。

　　“喂，我说说而已，这么好玩的事，不用求我也得去……”庞小龙一怔，连忙追了上去。

　　掌门被带走了，原因尚未清楚，群龙无首的茅山，现在会是什么情形呢？

　　茅山内部，几乎所有的弟子又汇聚在大殿之中，今天追出去的人也都回来了，没有任何结果，也没有任何痕迹。

　　然而没有了掌门的情况下，茅山到底由谁说话呢？

　　虽然当年留下了不少丑闻，但玄轩仍旧是厚着脸皮站在掌门的位置，正在跟茅山弟子以及长老说着话，似乎他们刚好从外面回来似的。

　　“长老全部留下，其他的弟子先回去休息吧！”

　　玄轩开口的第一句话就是让弟子休息。

　　最看不上玄轩的人是玄志，他当然会不服玄轩，不过现在那么多人在，他也不好站出来为难。

　　茅山弟子陆陆续续的离开大殿，剩下茅山的长老以及玄雨的几个弟子留在大殿之中。

　　“正规，你们也去休息吧！”玄轩转头看到几人还在，也开口劝说。

　　正规却丝毫没有给他面子，“被带走的是我师傅，我怎么可能还能安然无恙的休息？”

　　玄轩牙齿一咬，似乎是脾气上来了，但当着那么多人的面，不好发作。

　　“那就随你吧！”玄轩转身就要坐在掌门的位置上。

　　“慢着！”所有的弟子都出去了，玄志果然就忍不住，连忙站起来阻止。

　　此时此刻的玄轩似乎最恨的就是玄志了，皱着眉头看着玄志，冷冷问道：“玄志，你想说什么？”

　　“大师兄有事，请回到你的座位上说，那是掌门的位子，你好像没资格坐！”玄志一点面子都不给！

　　“哼，我没时间跟你起内讧，现在最主要就是找到玄雨师弟！”然而玄轩直接无视玄志，仍旧要坐在掌门的位置上。

　　这一举动，把玄志给气得牙痒痒，可惜现在可不是今天早上了。

　　“今天我们都忙碌一天了，但却没有任何结果，茅山周围都搜遍了，没有找到任何线索！”玄轩坐在掌门位置上，脸上忽然出现了笑容。

　　正规眯着眼睛盯着玄轩看，他的脑海中好像想到了什么事。

　　“各位师弟，我们走！”不等玄轩接着往下说，正规直接就带着两个师弟离开。

　　玄轩脸上出现了少许的尴尬，不过却没有阻止，“为了能够扩大范围搜索，我们明天有必要扩大搜索的队伍……”

　　走出大殿，正规整个人的面色都变得通红，看样子似乎是被玄轩给气的。

　　“这个王八蛋，我看他就是想趁机抢掌门之位，真怀疑入侵的人是不是他派来的！”离开大殿有一段距离后，正规咬牙切齿地说道。

　　“诶，这位兄弟可别误会玄轩了哦！”就在这时，庞浩的声音忽然传出。

　　正规一怔，刹那间脸色大变，“你是……你是谁？”

　　庞浩的身影渐渐从地下而起，眨眼间出现在正规三人的眼中，而且这一次出现还跟早上出现的差别很大。

　　“你……你是谁？居然敢……”然而正规的话还没说完，整个人的脸色变得惨白，身边的两个弟子的脸色也不是很好看。

　　“我记得你师傅跟我说，现在茅山之中有几个人认识我，所以我觉得应该没什么必要遮遮掩掩了！”庞浩笑着说道。

　　他的话音刚落，紧接着身边又出现了一个小孩的身影。

　　“老爹，那个玄轩好像把老贺的位子给坐了！”庞小龙拉着庞浩的手奶声奶气地说道。

　　“你……你是庞浩？”


第606章 干一场，内乱终始

　　“你……你是庞浩？”庞浩的出现，正规一眼就认出来了，还有庞浩身边的小鬼，正规昨晚也亲眼见过了。

　　庞浩和庞小龙父子两几乎同时出现在正规几人的眼前。

　　当然，刚才大殿里的一幕他们父子两也看到了，来找正规几人，完全是因为玄雨说的，也就只有他们几个知道他的身份了。

　　“还记得嘛，不错！”庞浩点头说道。

　　“诶，你师傅跟我们出去玩了，现在来跟你说一声！”庞小龙提醒了一声。

　　“你说什么？我师傅是被你们挟持走的？难道当初柳瑞说的都是假话？”正规立马就谨慎起来了，而且还招呼身后的两个师兄弟把庞浩父子围起来！

　　“别说这样没什么效果，如果我们没信心，也不可能无缘无故跑来找你！”庞浩很不屑的看了眼两侧的弟子。

　　“柳瑞当初是为了达到某种目的而置我于死地，不过这件事已经过去了！”庞浩摸了摸庞小龙的小脑袋，“我来这里，就是跟你说一下我的计划！”

　　“计划？你想对我师傅做什么？”正规皱紧了眉头问道。

　　“放心吧，你师傅现在好得很，而且这个计划他自己都没意见！”

　　庞浩抬头看了眼大殿那边，“小龙，你先去大殿看看那个玄轩到底想说什么，等会我去找你！”

　　庞小龙嘿嘿一笑，转身一跃，直接跳上了屋顶上，从屋顶靠近大殿！

　　“我们可以找个地方聊聊吧？”庞浩看着正规说道。

　　正规目前只有选择相信了，所以偷偷带着庞浩回了掌门院那边，庞浩也把所有的计划都说出来了。

　　确定庞浩对茅山真没过分之处，正规等人这才放下心来。

　　然而事情还没聊完，大殿那边忽然传来嘭嘭响的声音，正聊天中的庞浩刷的一下站起来，给正规几人丢下一句话，立马就朝大殿那边飞快而去。

　　此时大殿中已经乱作一团，当然，目前这里可都是长老级别的人物。

　　庞小龙没有了庞浩的隐藏，很容易就露出了破绽，所以被几个长老一道掌心雷给打了下来。

　　“大胆妖孽，居然还敢跑茅山来？”玄轩起身就指着庞小龙怒道。

　　之前在喜客泉虽然差点见到，但刚才庞小龙是靠前身躲开攻击的。

　　“怎么不可以来？我就是想来看看你们有多着急的！”庞小龙小小的个子站在大殿中间，不是很显眼，但却被几个长老给围了起来。

　　“掌门失踪，是不是跟你有关系？”玄轩走下来指着庞小龙问道，虽然这样很像在欺负小孩子。

　　“哼，你别见了个人就以为人家是挟持了掌门的人！”玄志没好气的回了一句。

　　“不管是不是，这小子也不是人，大家联手把他拿下！”玄轩直接无视玄志的话，指着庞小龙冷冷说道。

　　但长老虽然把庞小龙围在中间，却没一个动手的。

　　“你们不动手，我来！”玄轩急眼了，一个个都没把他当回事，他心里的滋味可不好受。

　　当下心一横，展开鬼影七星步就冲了上去，速度还很快。

　　庞小龙眉心一颤，玄轩的速度太快了，而且看样子道行也不低，眼看攻击已经到眼前，前后左右都有人，根本就没机会躲闪。

　　“敢小看……”

　　“滚！”忽然就在庞小龙动手的时候，一道黑影闪过，庞小龙还不知道怎么回事，就看到玄轩倒飞了出去。

　　紧接着就看到一个熟悉的背影站在他跟前。

　　“老爹？”庞小龙惊喜交加，如果被那么多人围攻的话，那他只有一个下场。

　　突如其来的变卦，让玄轩措手不及，而且他根本就无法做出反应，坐起上半身，惊愕的看着庞浩。

　　“你是什么人？”玄轩咽着声音问道。

　　“没想到我的道行居然能跟这个长老匹敌，看来我也不算是弱者了！”庞浩暗想着。

　　“我是谁不重要，重要的是我想看看究竟谁是茅山的掌门，找他切磋切磋！”庞浩装作是一副挑衅者的样子盯着玄轩。

　　“大半夜跑上茅山挑衅，你是几个意思？”这时，身边的长老发话了。

　　庞浩却是冷冷一笑，“你们怎么想就是什么意思，看来你就是掌门了？来干一场？”

　　玄轩一愣，但却没有矢口否认，反而是挺起胸膛当回事了。

　　“如果不让对方看出身份的话，最好就不要用茅山的道术，可是我除了茅山的道术之外，别的什么也不懂了！”庞浩抬眼盯着玄轩暗道。

　　“玄志师兄，我们去通知弟子，今天无论如何也别让这两个滋事的家伙走出茅山！”其中一个长老对玄志说道。

　　玄志哼了一声，转身就走，另外的长老也跟上。

　　“龙卷风！”

　　庞浩一声招呼都不打，立马就使出了龙卷风，整个人消失在众人的视线中，取而代之的是龙卷风的一般的沙尘暴朝玄轩狂卷而去。

　　看到这一幕的众人也惊呆了，一个个都用非常不可思议的目光盯着突然出现的龙卷风。

　　玄轩的脸色更加难看，只见他从袖子里抽出一把金钱剑，后退了数步……

　　不过玄轩终究是长老，对于庞浩的这一招，他还能勉强看清楚，所以他才会用金钱剑。

　　但他理解错了，庞浩并非是妖，用金钱剑丝毫没用，没两招就被庞浩一脚踢到墙边去了。

　　“放肆，这里是茅山！”

　　就在这时，长老们按耐不住了，纷纷朝庞浩这边冲了过来，手中还有铜剑。

　　庞小龙当然也没有闲着，被两个长老围着。

　　与茅山内战正式拉开帷幕，不过庞浩并不想对这些人动手，因为这不是他计划中的一部分。

　　所以这一场内战要尽快解决。

　　想到此，庞浩加快了速度，龙卷风就好似杀人的器具似的，呼啸声不断传出，仅仅是转眼间，大殿之内就已经乱得一塌糊涂！

　　而那些想上来帮忙的长老，一个个倒飞。

　　围在庞小龙身边的两个长老简直看呆了，似乎已经忘了他们要把庞小龙拿下的命令。

　　“这……这到底是什么东西？”其中一个长老惊愕道。


第607章 成传说，狂雷真人

　　转眼间，大殿中已经乱成一团，长老们也都东倒西歪的，剩下两个吓得脸色苍白，一动不动的站在原地。

　　庞浩停下来，忽然听到外面传来凌乱的脚步声，暗叫了一声糟糕。

　　“小龙，我们走！”庞浩对庞小龙叫了一声，纵身一跃，从屋顶上逃走。

　　不是怕茅山弟子，而是不想在做多的内斗，别到时候计划失败了，结果没出来，他自己倒掀起内讧……

　　上到屋顶，庞浩和庞小龙父子两人用最快的速度逃离茅山。

　　“茅山的人不会那么弱吧？就凭你一招就赢了？”逃出茅山后，庞小龙很好奇的问庞浩。

　　庞浩摇头苦笑，“你错了，我那一招其实是有破绽的，那个叫玄轩的人可比你聪明多了，他能看出破绽，而且那些长老也看出来了，别以为我把他们都撂倒了，如果他们再来一波猛攻，我这一招绝对无法承受！”

　　“不是吧？”庞小龙有些不敢相信。

　　“当然了，而且那个玄轩的道行是那么多人之中最高的，所以我才叫你赶快撤，不然等下我们两真要把茅山给闹翻了！”庞浩抬头看着上空，“而他，似乎也是最难对付的。”

　　茅山之中，庞浩和庞小龙两人已经逃去无踪，剩下一大帮的弟子汇聚在大殿之中。

　　玄轩和长老等人都已经坐回了位置上，没有长老追父子两人而去。

　　正规等人也都一起来到了大殿，全茅山的弟子鸦雀无声的看着狼狈不堪的长老们。

　　“我怀疑，就是他们两个把掌门师弟劫持走的！”玄轩捂着背后说道，脸上还有几处擦伤。

　　“此人的奇怪术法当真厉害，也不知道是人还是妖！”坐在下面的长老也受了点皮外上，此时他的弟子正在帮他处理擦伤的地方。

　　“他那招龙卷风，简直出神入化，达不到那种速度的人，绝对看不清楚他是怎么发招的！”

　　当时玄志刚好出去通知茅山上下了，所以没能亲眼目睹。

　　不过看大部分的长老都受了伤，不用想也知道这个所谓的龙卷风到底有多厉害。

　　“我看这样吧，到了这种地步，我觉得需要找一下玄戒了，他是玄明的师兄，道行当然厉害，还有玄明的几个弟子也在博白！”

　　“我明天亲自到博白去找玄戒和玄明的几个徒弟过来，说不定这件事他们能帮上什么忙！”

　　玄志没有理玄轩，转身对身边的几个长老说道。

　　“不行，就这点小事还要去找玄戒？玄志，你脑子进水了是不是？”玄轩站起来就反对，而且说的话还不是很好听。

　　“你什么意思？玄戒和玄明都是我们茅山的一份子，找他们回来怎么了？还是你在害怕什么？”玄志冷冷的看着玄轩问道。

　　“我怕？”玄轩怒气冲冲的走下来到玄志的跟前，“我告诉你，现在是我们茅山内部的情况，不要有一点风吹草动就要去找谁谁回来，难道我们茅山没有一个人能独当一面的吗？”

　　玄轩非常愤慨，说话的时候，手指还指着玄志的鼻子。

　　“你能？你能独当一面的话，也不会伤成这鸟样了！”玄志却没有丝毫生气的样子。

　　但越是看到玄志笑，玄轩的气就不打一处来，“你放屁，现在茅山是你做主还是我做主？”

　　玄尺连忙起身站到两人中间，当着那么多的弟子面前还要吵成这样。

　　“你们两个或许都没错，但我们现在主要的事情不是要请谁过来帮忙，也不是自己独当一面！”

　　玄尺当即就把两人的说法给推翻了。

　　“那两个家伙是什么怪物，实力怎么样，到现在我们都还不清楚，但是有一点我们是可以确定的，那就是他们两个好像无心伤害我们！”

　　玄志眉心一颤，转头看着玄尺，“什么意思？”

　　“意思就是，刚才他的龙卷风完全占据了上风，而且我相信他不单止只有那一招，如果他想杀我们的话，我们身上的伤口绝对不是皮外伤！”

　　玄尺解释道，“还有，他们的目的到底是什么？既然不是有心要杀我们，那他们肯定有目的！”

　　“只要搞清楚事情的种种，确定我们真的没办法解决的话，再去博白把玄戒和玄明的几个弟子请过来！”

　　玄尺的话让两人沉默了下来，似乎说到重点上了。

　　“喂，玄明和玄戒是谁啊？我怎么没听说过？”

　　“玄戒啊？他是师傅曾经的师兄弟啊每隔几年就回来一次，你们不认识也正常！但玄明是谁我就不清楚了。”

　　“玄明？我好像在哪里听说过这个名字，难道也是师傅的师兄弟吗？”

　　下面的弟子开始在议论，虽然还没决定要请过来，但已经在讨论玄明和玄戒两人了。

　　“你们居然不认识玄明？哎哟我的天哪，听说过狂雷真人吗？”这时另外一个二十几岁的弟子问道。

　　“认识啊，听说那个狂雷真人让妖魔鬼怪都闻风丧胆，但这跟玄明有什么关系啊？”

　　“废话，狂雷真人就是玄明啊！”

　　紧接着，弟子之中传来了非常响亮的唏嘘声，一个个露出了不敢相信的表情。

　　狂雷真人是茅山弟子，谁相信？

　　“事情就这样吧，从明天起，开始搜索茅山镇，展开地毯式搜索！”玄尺对两人说道。

　　“好，就给两天的时间，只要两天后没结果，我就到博白去找玄戒！”玄志想想也觉得有道理，所以自愿让步。

　　但玄轩却是一脸不服气的盯着玄志看，还好他现在不是掌门，如果他是掌门的话，被人这么顶撞，面子跟威严都不见了。

　　但当着那么多人的面，他也只能哼了一声转身走开。

　　正规站在一旁一声不吭，从庞浩哪里得知了事情的真相，虽然不是很赞同，但没办法，谁让他师傅玄雨也同意了呢？

　　“你们两个家伙，想把茅山惹毛了吗？”

　　庞浩两人刚回到旅店门口，就看到玄雨正拿着啤酒坐在柜台悠哉悠哉地喝着。

　　“刚去了一趟，怎么样了？茅山上是不是全员庆祝我不在啊？”


第608章 黄灿灿，崖下落脚

　　“原来你没睡觉啊？”庞浩坐到玄雨的旁边，自己开了一瓶啤酒。

　　玄雨这家伙挺会享受的，一点掌门的架子都没有，去外面买了点炒花生，一个人在闷喝着。

　　“李老四上街买烧烤了，我帮他看会旅店！”玄雨拿起啤酒瓶跟庞浩手里的碰了一下。

　　“老爹，我也要！”庞小龙跳上柜台就想学庞浩那样拿酒。

　　“小孩子喝什么酒？再说了，上次你闯的祸还不够吗？”庞浩没好气地说道：“先回去睡觉，不然下次有好玩的事不带你！”

　　“切，我是电灯泡，你两基友慢慢谈，谈成了我打电话回去给爷爷，让他喝你们的喜酒！”

　　庞小龙一边唠叨一边上楼去了，剩下苦笑连连的玄雨。

　　“你这儿子可真有趣，全世界也就只有这么一个了吧？”玄雨拿着酒瓶问道。

　　“算是吧，诶，没想到你堂堂一个掌门也喝啤酒！”庞浩大有跌眼镜的意思。

　　“怎么不能？我也是肉长的正常人好么？”玄雨指着自己下身，“还有我这传家宝可不是假的！”

　　“是吗？你的小子还在你肚子里吧？”庞浩开玩笑地说道。

　　玄雨却没有回答，嚼了一会花生，这才问道：“说真的，茅山的情况怎么样了？”

　　“当然不会很太平了，不过你也不愧是我老哥选出来的掌门，就算身在茅山之外，也不忘茅山到底发生了什么事！”庞浩喝了一口啤酒，把事情简略说了一遍。

　　“如果你老爸是掌门的话，即使临时不在茅山，也不会发生这样的动乱，真可惜啊！”

　　玄雨的脸色有点红，“二十年了，我一直暗中派人寻找他，到现在都没找到线索，昨天晚上听说你是玄明的儿子，我兴奋得一天晚上没睡着！”

　　“本想从你口中得知他的下落，结果你小子怎么也不肯说；清静清静，当真是了了他当年的心愿！”

　　庞浩倒没说什么，不过越是这样说，他越是好奇当年的茅山，到底发生了什么事，为什么一个个好像都在盼着庞康回来一样。

　　不过那些不是他能掌控的事了，而且当初庞康交代过庞浩，不能把地址随便告诉别人。

　　所以庞浩才会把手机藏起来，怕别人从他手机里得知庞康的手机号码。

　　第二天，庞浩和玄雨两人被退房的旅客给吵醒了，说是要退房的，而李老四似乎一晚上没回来了。

　　“李老四不会是出什么事了吧？”庞浩一边给旅客退押金一边唠叨着。

　　“不知道，头有点胀，你先忙，我上去洗个澡！”玄雨揉着太阳穴说道。

　　“喂，是谁帮忙看店的？”庞浩冷汗一冒，但玄雨一溜烟就跑了。

　　“这个小老头！”庞浩摇头苦笑了一声，昨晚居然有几个旅客住进来，这倒是让庞浩感觉意外。

　　不过旅客走后没多久，就看到李老四从外面走回来了，而且脸上还是带着笑容的。

　　“我擦，你昨天晚上是不是去找小姐了？不是说出去买烧烤的吗？”庞浩连忙问道。

　　李老四一怔，“呃，我买烧烤去给我小女儿吃，然后跟我老婆聊了聊……”

　　“别跟个犯人似的，我可没时间关心你那些，这里还给你了，卫生你自己清理一下，我上去洗个澡！”庞浩转身走出了柜台，“记得，带好监控设备，等一下要去林场那边！”

　　李老四咳嗽了几声，小声说道：“我会告诉你我老婆原谅我了么？”

　　清晨的空气总是有几分清新的，尤其是林场，这里的树木足以成为一个原始树林了。

　　晚上可能看不到什么奇怪的景色，但到了白天，站在林场的入口，可以看到很壮观的一幕。

　　从树林入口开始，全都是枯黄的颜色，就好像有人在地面上涂鸦了一层黄色的涂料一样。

　　“李老板，你也太狠了，这些草跟你没仇吧？”冯鸿波调侃道。

　　“昨晚你师傅不是说了吗？这些枯草可跟我没关系！”李老四苦笑一声。

　　“为了大家的安全着想，最好就穿上雨鞋和口罩，以防中毒！”庞浩转头看着李老四说道。

　　“明白，大家跟我过来！”李老四把几人带到一个储物室里，里面有很多设备，什么铁铲、农药喷雾机、锄头等等，还有雨衣、雨裤、雨鞋之类的东西，反正农田需要的，这里都有。

　　一旦中毒，这可是要命的毒药，所以穿上雨鞋之前，也穿上雨裤。

　　整理好装备，众人这才开始前往树林，倒是李老四的几个朋友还没过来。

　　监控设备什么的都已经带上了，而且还是远程无线的。

　　就算是白天，树林也很安静，而且白天走进去，庞浩还看到了更多的东西，很多小虫子都已经死了，甚至有些小鸟也歇菜了……

　　一路上都惨不忍睹，尤其是比较少话且善良的昊心瑶，都不情愿看地下了。

　　这次总共带了两个摄像头来，不过安装的事就交给庞小龙、冯鸿波和李老四三人了，庞浩则是坐在悬崖边上看着下面。

　　“从这么高的地方跳下去，你说会不会变成肉饼？”庞浩喃喃说道，也不知道他问谁。

　　“你怎么知道那东西真的是跳下去了？”玄雨坐到旁边，看着庞浩问道。

　　“从悬崖一直下去，没有可以落脚的地方，所以我就认为它是跳下去了。”庞浩指着山崖下说道。

　　“这可不一定，首先我们还不确定那是个什么东西，如果是蜘蛛呢？”

　　这么一说，庞浩立马闭上嘴了，他潜意识里最开始就是想到这东西是个人，而没有想过是妖怪亦或者是鬼！

　　如果是鬼的话，肯定不会掉下去的，妖就更悬了，得看是什么妖！

　　“如果那个东西是你，你熟悉附近这一带，更熟悉这个山崖底下到底有多深，那么你在没把握的情况下跳下山崖吗？不会，你会跟我拼命！”

　　玄雨忽然笑了一声，“所以我敢断定，昨天晚上它敢跳下去，并不是直接跳到崖底，而只是在山崖的半中央，也就是我们视线看不到的地方。”


第609章 无底坑，直通地府

　　“所以我敢断定，昨天晚上他敢跳下去，那它并不是直接跳到崖底，因为它早就想好或者计划好了，所以下面肯定有一个它专门藏身的地方！”玄雨徐徐道来。

　　庞浩忽然恍然大悟，忍不住对玄雨竖起了拇指，“姜还是老的辣，这都被你猜到了，这么复杂的问题你怎么知道的？”

　　“昨晚喝酒的时候想到的，我们当时走得太草率，不然如你说的那样，把那只叫袁旭的鬼丢下去，兴许能找到！”玄雨拍了拍庞浩的肩膀。

　　“不过现在恐怕那只东西会转移地方，所以现在下去也找不到它！”

　　庞浩受到感触颇深，很少有这种感觉，以前不管遇到什么事，都由他自己做决定，不管是对是错，也由自己承担，所以他一直认为自己是对的。

　　可是不知道为什么，遇到玄雨之后，他心里开始渐渐的发现，其实比他聪明的人多了去。

　　“但是你看，周围有几个林场，别的林场都没事，为什么只有李老四的林场出这样的意外呢？”

　　庞浩还是很好奇，既然玄雨那么厉害，干脆问个究竟。

　　结果玄雨却摇了摇头，“我也不清楚，既然它只会钻到这个林场，那我们也有不少优势，至少你选择装监控是对的！”

　　庞浩没有说话，反正现在就是想办法把底下的东西引出来。

　　可惜现在是白天，不然可以丢袁旭的鬼魂下去看看，不过即便是如此……

　　“还是我亲力亲为吧！”站到悬崖边上，深度不明，整个裂缝下面到底有什么东西也不清楚。

　　“你？别开玩笑了，你既不是妖怪也没有吸附山崖的爪子，还是别冒险的好！”玄雨立马就打消了庞浩的念头。

　　“你要是不信，就趴地上看看下面是什么情况再说！”玄雨指着悬崖边上说道。

　　庞浩当真不相信，趴到悬崖边上，露出个头到悬崖外查看，结果这一看，把他惊出了一身冷汗。

　　“我们所站的位置，居然已经在悬崖之外了？”庞浩的脸色有些难看，幸好玄雨提醒，不然这一下去恐怕会掉下去。

　　“你怎么知道这块水泥地底下已经空了大块？”庞浩转头问玄雨。

　　玄雨指着对面，“其实你不用趴下去看，看看对面！既然是悬崖，泥土当然很容易坍塌了！”

　　“根据记载，这里曾经只是一个直径不足十米的无底洞而已，传闻这个洞的深度可以直通地府；但因为雨水长时间的洗刷，导致山崖崩了，渐渐的就成了这么一个裂缝！”

　　“而坍塌下去的泥土却奇怪的不见了踪影，导致多年来这个裂缝一直没有被填满！”

　　十米，十米的巨坑不大，而现在已经有差不多一百米的直径了，而且还成了一个不规律的椭圆形。

　　崩塌了多少泥土可想而知，那么那些泥土究竟到什么地方去了？难道真的直通地府，那些泥土都流到地府里给鬼建房子了？

　　越听越觉得神秘，而庞浩越是好奇底下到底是不是直通地府之说。

　　“老贺果然有一番见识，这里曾经被人们称之为鬼蜮，也是因为看它几乎每年都会坍塌，所以我们才想出了这个办法，几个林场的老板合资，用水泥把周围都铺起来，这样至少可以减慢崩塌的速度！”

　　这时，刚好走过的李老四插嘴说道。

　　玄雨当然不一般了，毕竟他可是茅山的掌门。

　　深不见底，神秘传闻，还有不断扩大的奇闻，庞浩更加好奇，恨不得现在就跳下去看看下面到底是不是地府！

　　“当然了，我也没亲眼讲过，也就刚才你说要下去的时候，我才发现周围的泥土都已经崩塌了，如我猜测不错的话，十年到十五年间，铺地上的水泥恐怕也会崩塌下去！”

　　玄雨再一次做出判断，不过这已经不是庞浩所关心的了，因为无能为力。

　　“之前我请了十几个拉沙泥的司机，连续五天五夜的填补，但每一车的沙泥下去，就好像投石入海，连个回声都没有……唉，我也是独木难支，毕竟那些沙泥可都是我用钱买的！”

　　“如果非要填回去的话，恐怕把我所有的钱都砸这坑里，也不见得它会满上！”

　　说起这个坑，李老四的烦恼比任何人还要多，不然也不会那么傻的拿钱丢下去了。

　　“既然这样，那我们唯有想办法了，连鬼都不敢下去的地方，我们也没办法下去！”庞浩长叹了口气，还以为这门差事很容易完成，结果只能站在悬崖边上唉声叹气。

　　装好监控摄像头之后，庞浩再勘查了一下地形，确定无法下去后，这才和众人一起默默离开。

　　然而，在刚才庞浩所站的位置之下，也就是铺好的水泥之下正躲着一个黑影，庞浩等人的话已经尽数传入它的耳中。

　　“居然是玄雨？”那身影说了一声，身子慢慢往下滑动……

　　忙碌了一上午，庞浩等人找了个饭店吃饭。

　　“那个……阿波，到对面帮我买包烟！”正在上楼的庞浩指着马路对面地说道。

　　“师傅，你不是不抽烟的吗？”冯鸿波奇怪的问道。

　　“现在抽不行啊？”庞浩没好气的瞪了冯鸿波一眼。

　　冯鸿波吐了吐舌头就跑出去了。

　　“浩哥哥是不是很烦躁？”昊心瑶站到庞浩的身边小声的问道。

　　“没有，有什么好烦躁的！”庞浩回道。

　　“小瑶记得，浩哥哥一烦躁就抽烟！”

　　庞浩淡淡一笑，“傻丫头，别想多了，我是想让他去看看对面发生了什么事！”

　　“嗯？对面发生事？”昊心瑶好奇心起，转头盯着对面看。

　　只见四五个人正在对面游荡着，经过每一家门面都会拿着一张纸进去问什么，好似问路一样，但这也很正常啊。

　　“浩哥哥指的是问路那几个？他们很正常呀！”昊心瑶仍旧没发现。

　　庞浩拍了拍昊心瑶的肩膀，“别看了，不管发生什么事，吃饭要紧！”

　　感觉到庞浩的大手搭在自己的肩膀上，昊心瑶的脸颊顿时一红，羞答答的应了一声嗯。


第610章 地毯式，满街搜索

　　在饭店！

　　现在饭店正是火热之时，不少上班族是到饭店吃饭的。

　　点菜的时候，服务员正拿着个菜单，但他的那双眼睛盯着庞浩看了一会。

　　“我记得去茅山的时候，没怎么露脸，这帮家伙是怎么有我的相片的？”庞浩没说话，也没问服务员。

　　靠马路边的卡座已经没有了，所以看不到楼下的情况。

　　“喂，是我在点菜，你老盯着我朋友干嘛？”

　　这时玄雨发现了服务员的眼神，忍不住问道。

　　服务员干咳了一声，“也没什么，刚才有几个人带着相片过来说要找人，我怎么觉得你这位朋友跟相片上的人一样呢？还有这小孩……”

　　玄雨一怔，奇怪的看着庞浩。

　　“没事，让他们找找吧，反正我们会回去的！”这句话说得自然，其实是庞浩深思熟虑之后才说出来的。

　　服务员脸上的表情稍微有些变化，自然是没有那么芥蒂了。

　　“赶紧去上菜吧，我们吃完饭就回去！”说完，还在他自己的腰包里掏出了一百块丢给服务员，“这是小费，可别说我们在这里吃饭！”

　　而且有一点很奇怪，这帮人既然是出来找人的，怎么不拿玄雨的照片出来？

　　不过转念一想庞浩就明白了，玄雨毕竟是被挟持走的，不可能还大摇大摆的走在街道上！

　　服务员刚出去不久，就看到冯鸿波喘着粗气跑进来。

　　“师傅，不好了，茅山的人出来找你和小龙了，现在大街上，马路边都是茅山的人！”

　　这才是庞浩让冯鸿波出去买烟的主要目的。

　　庞浩嗯了一声，“先坐下吃饭，慌什么？”

　　冯鸿波走进来关上门，坐下来就联系喝了两杯水，“那我们等一下怎么办？好多都是茅山的人，我们还怎么出去啊？”

　　“你着急什么？这不是还没找上门吗？”庞浩倒是不慌不忙的。

　　“怎么回事啊？茅山的工作人员找你们？”李老四好奇的问道。

　　“这是我们的事了，你现在还是多关心你自己的事吧！”庞浩给李老四倒了杯茶。

　　玄雨也没着急，就好像跟他没关系似的。

　　“话说老贺，你到底有没有点鸡屁股啊？”庞小龙也漠不关心的。

　　“点个屁啊，你这重口味要稍微改改了，吃鸡头不好吗？”玄雨没好气地回道。

　　看庞浩不慌不忙，冯鸿波也就渐渐放心了。

　　吃完饭已经是下午一点钟，几人下楼的时候，街上还是很多人。

　　根据冯鸿波的描述，茅山弟子全都换成了普通人的穿着出来，只要稍微不小心，就会被对方认出来。

　　除了玄雨之外，庞浩几人根本就没见过多少茅山弟子。

　　“等一下，前面有二十几个茅山弟子！”走在前面的玄雨连忙阻止身后的几人。

　　庞浩在背包里翻找出一个黑色的口袋以及一副眼镜。

　　“这是我去挟持你的时候用的，给你你试试吧！”

　　玄雨一愣，看着手里的口罩和墨镜，不由苦笑了一声，“你这家伙，我堂堂一个扛把子，居然陪你一起疯，被祖师爷知道，恐怕会气活过来！”

　　“那些细节你就不要在意了，现在要么上茅山，茅山上肯定没多少人了，要么会旅馆，倒头就睡，要么去林场，那边藏身最合适！”

　　庞浩左右看了一下，“我们不需要再走了，直接拦车回旅馆或者去林场！”

　　玄雨无奈的带上口罩和墨镜，“还是回旅馆吧，离这里不远，走路就好；再者我们还要商量一下怎么对付林场的东西，李老四在前面带路！”

　　李老四不知道发生了什么事，更不知道为什么这几人都在躲着茅山，但也不便多问，只能按照玄雨说的了。

　　要回到旅馆，就要经过马路，马路中间设了栏杆，所以只能选择路口。

　　很不巧的是，那些茅山弟子全都汇聚在路口地段，好像在商量什么。

　　玄雨的意思就是想趁他们不注意，从他们身边溜走！

　　但是计划始终是赶不上变化的，李老四大摇大摆的走到路口，忽然被一个茅山弟子拦了下来。

　　“你好，请问一下，你见过照片上的人吗？”那茅山弟子拿出一张相片递给李老四看。

　　李老四接过照片，果然，照片里的人正是庞浩，而在庞浩身边不远的正是庞小龙。

　　“这两个家伙到底是什么人？”李老四皱了皱眉头暗道。

　　“怎么？你见过？”那茅山弟子有些紧张的问道。

　　“呃，也不算吧，前不久我看到一个类似照片里的人一路狂奔，朝前面跑了，当时撞了我一下！”

　　李老四本想把这一群的茅山弟子引走。

　　结果当他说出见过的时候，全部人的眼睛都朝他那边看去。

　　庞浩不禁冒冷汗，暗道：“李老四这蠢货，居然还说这种屁话，直接说没见过不久好了么？”

　　庞小龙虽然没有完全看到照片，但却明白了怎么回事。

　　昨天晚上所去的茅山大殿有监控，照片是监控里的截图。

　　“是吗？可是那边我们看过了，没发现这个人，你确定没记错吗？”那茅山弟子又问道。

　　“这几个是你的朋友啊？”另外一个茅山弟子站起来问道。

　　庞浩暗叫糟糕，不用想就知道接下来会发生什么了，当即轻轻推了冯鸿波一下。

　　冯鸿波现在也在着急之中，那照片他早就看过了。

　　“大哥，不好意思，我们还有点急事，先走了！”冯鸿波上去恨不得扇李老四几个耳光，拖着李老四转身就走。

　　“都说婶婶在催回去吃饭了，还说那么多废话，是不是想回去跪键盘啊？”

　　连昊心瑶也上去帮衬了，李老四也知道怎么回事，跟那茅山弟子说了声抱歉，转身就要穿过马路。

　　然而不巧的事还是发生了，只见马路上一辆汽车飞驰而来，刚好冯鸿波和李老四两人已经走到马路上了……

　　“小心！”

　　庞浩下意识的叫了一声，眼看飞驰而来的汽车就要到了，如果再不动手把两人拖回来的话，恐怕两人的小命就……

　　可是如果跑出去把两人救了，身份就会立马暴露……


第611章 神秘人，幕后主使

　　眼看冯鸿波和李老四两人就要被大车撞上。

　　此刻已经没有时间犹豫了，庞浩当然也不可能见死不救，那样一来，保持这个计划也毫无意义了可言了。

　　“呼！”

　　冯鸿波当时已经惊呆了，眼看已经来不及躲闪的时候，只能闭上眼睛祷告，但耳边传来了呼的风吹声。

　　“吱……”

　　货车的车轮在地上产生了摩擦，发出很长的一段刺耳的声音。

　　“你们神经病啊？”

　　车上走下一个老汉，指着冯鸿波和李老四两人骂道。

　　冯鸿波和李老四两人都已经傻眼了，哪里还知道骂回去？

　　“刚才那个身影，那个速度！”

　　这时，庞浩等人身后的茅山弟子小声说道。

　　不单止庞浩动手救人，还有玄雨也出手了。

　　“没错，我就怀疑这几个家伙有问题，马上通知师叔师伯他们，我们先拖住他们！”

　　茅山弟子慢慢散开，把庞浩左右和后面的退路全都封死了。

　　昊心瑶拍了拍心口，刚才的那一幕把她吓得不轻，还以为悲剧会发生，没想到在那千钧一发之间，冯鸿波和李老四还是得救了。

　　看到一大帮人慢慢把庞浩等人围起来，那司机好似害怕了似的，哪里还有心思再骂？立马上车跑了。

　　“这下麻烦了，你打算怎么做？”庞浩松开冯鸿波问道。

　　“跑，但不要伤人！”玄雨想也不想回答道。

　　“难道你不想回去？”庞浩又问。

　　“回去那么快做什么？我忽然对林场的事感兴趣，在事情还没结束之前，我还不想回去！”

　　“那好，我带李老四，你带阿波，小龙和小瑶应该有把握吧？”庞浩微笑的看着昊心瑶和庞小龙两人。

　　“放心吧老爹！”庞小龙拍拍胸口气宇轩昂地说道。

　　“师傅，我想我也可以照顾自己！”冯鸿波连忙说道。

　　“如果被捉到，会被吊起来毒打的，别再说废话了！”庞浩的眼睛左右看了看。“记住，李老四的林场见！”

　　“我们不想为难你们，只是想找回我们茅山的掌门真人！”其中一个弟子谨慎的看着庞浩等人说道。

　　“他们没动手就是想拖延时间，要走就赶紧，我先走一步了。”

　　玄雨的语气没有丝毫急躁的感觉，行动也很快，一个闪身，带着冯鸿波就冲到对面。

　　“小龙小瑶，各就各位！”庞浩抓住李老四，连李老四也融化成了沙子。

　　但这还不是让人瞠目结舌的地方，融化成沙子后，就好像被大风吹了似的，沙子四处分散，顺着地面飞快的移动着，速度不输玄雨。

　　“瑶姐姐！”庞小龙一脸肃穆的叫了一声。

　　“走！”昊心瑶的轻功更加让人羡慕，庞小龙的也是轻功，不知不觉，昊心瑶的速度已经快要赶上庞小龙的了。

　　“速度……好快！”围在马路边上的茅山弟子呆呆的看着刚才还站在他们之间的人，只是眨眼间，全都逃跑了。

　　“往那个方向跑了，赶紧追！”其中一个茅山弟子看到了庞小龙和昊心瑶的背影。

　　一群人手忙脚乱的按照方向追着过去。

　　“留下两个弟子等师叔师伯他们！”

　　五分钟后！

　　“什么，又跑了？”玄志皱着眉头问道。

　　“到底是什么人？逃跑的速度如此特别，而且他们要掌门到底做什么？”玄尺也跟着过来了。

　　“他们往那个方向跑了是吧？走！”玄志顺着弟子交代的方向追着过去。

　　本来是一场游戏，结果现在成了追逐战，玄志是没有见过庞浩等人的速度。

　　“在他们一帮人之中，居然还有一个是茅山的掌门？”站在某个角落中的田中野喃喃说道。

　　“庞浩到茅山挟持了茅山掌门，导致茅山现在群龙无首，所以他们今天才回展开地毯式搜索！”松下良也跟田中野在一起。

　　“看来现在茅山也是不稳定的时候！”田中野皱着眉头说道，“我们现在得赶紧想办法才行，除了龙珠之外，雷先生还想收下茅山！”

　　“收下茅山？”松下良惊愕的问道。

　　“你当然不知道了，这也是我偶然听说的！还有，你不是一直想知道我们为什么找个那么靠近茅山的地方作为根据地吗？这就是真正的目的！”田中野冷笑了一声，“还有更多的事你不知道！”

　　“你还知道什么？”松下良心里有些不悦，因为他什么都不知道。

　　“我还知道，在雷先生之上还有一个人，也就是我们组织最为神秘的一个人物，给你下达任务的是雷先生，而雷先生得到寻找林场毒物的任务，正是幕后那个神秘人安排的。”

　　田中野非常自信地说道，“如果是论忍术或者是阴阳术，我或许不如你们，但这点消息我还是非常精通的！”

　　“而那位神秘人物要得到毒物，其根本目的就是茅山和龙珠。”

　　田中野忽然抬头看着上空，长叹了口气，“唯一让我不服气的是，我怀疑这个幕后的神秘人物，正是茅山弟子！”

　　“你说什么？”这下松下良按耐不住了，声音也很大，“这不可能，雷先生怎么可能……怎么可能会被一个茅山弟子给控制了？”

　　“没什么不可能的，我最初知道真相的时候，也觉得非常震惊，但事实如此！”田中野很是无奈地说道：“虽然我无法接受，但命令还是得执行的！”

　　“不行，这件事我要去问问雷先生，说什么我也不能白白为一个茅山弟子做事的！”松下良直接就不干了。

　　“没用的，如果你逼得太紧，雷先生会不介意把你杀了！”田中野整理了一下衣服，“如果你想知道真相，还是去找到林场的毒物吧，到时候我估计离真相也不远了！”

　　“还去？难道你就不怕庞浩真把我们杀了？”松下良皱眉问道。

　　“据我所知，在那个无底坑周围还有三家林场，我们完全可以从别的林场进去。”田中野冷冷一笑，“而且据我所知，那个毒物就躲在坑里某个能落脚的地方了。”

　　“毒物？就算我们找到了又能怎么样？”


第612章 田中野，机关算尽

　　“就算我们找到了那毒物又能怎么样？凭我们的实力，根本就没办法捉住他！”

　　松下良丧失了斗志，至少他现在已经不想再去惹那毒物了，因为他回想起了在树林中遇到毒物的一幕。

　　“不，我觉得你的任务已经完成了！”田中野想了一会忽然说道。

　　“完成了？”松下良有些不太明白田中野的话。

　　“当然了，雷先生肯定知道你的实力，以你的实力根本就不是那东西的对手，所以只要找到它，你的任务就完成了，确切的说，你不用找，而是等待！”

　　“等待？”松下良彻底懵逼了，越听越不明白田中野是什么意思。

　　“你看到的那个东西，是不是跟人一样？但却又跟人有区别？”田中野忽然问道。

　　“当时树林虽然很暗，但我仍旧能看到一丝的身影，的确跟人差不多，但妖幻化成人的时候，也是个人的身影啊！”这个凡是懂行的人，甚至普通人都知道的道理。

　　“那就没错了，既然你暂时不想去林场，那你就赶紧回去上报给雷先生，雷先生肯定会马上通知幕后的神秘人，到时候怎么处理，还是等那个神秘人的回复！”

　　田中野的推理毫无根据，松下良还是不明不白，不过能找到个借口不用去林场，他也欣然接受了。

　　“那你小心点，我等雷先生回复，如果他要派人过来支援的话，我马上去林场找你！”

　　田中野嗯了一声，“千万记得，别再雷先生面前询问神秘人的身份，否则你的小命可就难保了。”

　　若是要人，雷先生完全可以从日本那边请帮手过来支援，所以现在在茅山附近的组织人物，若是犯下什么过错，恐怕也会小命难保。

　　田中野呆在这里的时间已经长达十几年了，他对组织非常了解，当然也不会背叛。

　　两人就此分手，田中野看着松下良离开后，冷笑了一声，“这个脑袋一根筋的家伙，哪天被骗了还得帮人家数钱！不过希望你不要提，否则那位先生肯定会要了你的命！”

　　说完，从另外一个方向离开，这是通往另外一个林场的路。

　　庞浩等人进入林场后，立马就进入树林，树林是最好的藏身之处。

　　紧接着是玄雨和冯鸿波两人，冯鸿波早已经是满头大汗了，穿着粗气说不出话来。

　　紧接着是庞小龙和昊心瑶两人也跟了上来。

　　“真要命啊，这些人穷追不舍的，我真是服了，老贺，你赶紧回去吧，还是坐在你的破房里喝着下午茶爽，没事的时候还可以叫肯德基外卖！”

　　庞小龙跑过来后居然还有力气说话，而且还调侃起玄雨来了。

　　“臭小子，上面哪里有外卖，都是自己的食堂做的饭菜！”玄雨倒是脸不红心不跳的。

　　“小瑶，那帮道士有没有追上来？”庞浩也一样，身边带了个李老四也不吃力。

　　“我们进入林场范围后，他们就不见了，都是一些年轻的道士，恐怕是道行不够！”昊心瑶的也是略微的喘气。

　　“看来你身边都是能人异士啊！”玄雨拍着庞浩的肩膀说道。

　　“别讽刺我了，茅山的长老也不错，但像这样的阵容，如果真的出现个尸皇什么的，茅山恐怕也非常吃力吧？”庞浩问道。

　　“这可不一定，茅山的各种阵法还是非常有杀伤力的，尤其是对付邪祟！”

　　“师……师傅，我……我也能自己跑那么快了！”冯鸿波的口水都流出来了，面色发红，这种速度已经达到了他的极限。

　　“小伙子还不错，继续加油，我相信将来你一定能成为一代捉鬼大师的！”庞浩竖起拇指赞叹道。

　　“话说，你们到底是什么人？”李老四好半天没反应过来，这才多久的时间，居然就已经从街上转移到树林里了，而且还是他的树林。

　　“茅山道士，我们是偷跑下山的，他们现在出来要带我们回去！”庞浩抢先说话。

　　“如果被他们发现我们在你的林场中，那么……树林里出现的怪东西就只能靠你自己解决了。”

　　李老四撇了撇嘴，立马就闭嘴不问了。

　　“别在这聊天了，咱们还是赶紧找个地方喝杯茶吧，我都渴死了！”庞小龙叫道。

　　松下良回到了组织，组织所在的位置，正是附近的一个小区里，因为人员比较多，所以雷先生在小区买了四五个套间，其中一个套间是修改过的，由两个套间改成了一个。

　　这也就是组织的中心据点了。

　　松下良回来就碰到雷先生坐在客厅想事情，走到雷先生面前，松下良表情严肃，微微的鞠了个躬。

　　“雷先生好！”

　　“嗯，松下君，追踪毒物的消息有了吗？”雷先生也很肃穆。

　　“已经有了，那个东西非常厉害，我一个人不是对手！”松下良恭敬地说道。

　　“什么？”雷先生猛的一下站起，惊愕的看着松下良问道。

　　“我……的确不是那东西的对手，还请雷先生支援！”松下良冷汗冒下。

　　雷先生咬了咬牙，“八嘎，谁让你跟它动手了？”

　　果然如田中野猜测的那样，让松下良去不是拿下毒物的。

　　“啊？为什么？”松下良也很好奇这个问题。

　　“这件事……这件事你别管了，等待下一步命令！”雷先生大手一挥，“先去休息！”

　　“雷先生，田中野已经到林场去监视了，他说希望雷先生想到下一步计划后，前往林场去找他！”

　　雷先生一怔，“田中野？不是让他监视庞浩吗？”

　　“的确如此，但庞浩已经很接近毒物了，如果我们有别的什么需要的话，必须得趁早动手，否则庞浩就要捷足先登了。”

　　这也是田中野跟松下良说的。

　　“哼，十几年了，田中野这家伙越来越靠谱！”田先生冷笑了一声，“我知道了，你先回去，随时准备待命！”

　　虽然不知道接下来会有什么任务，但松下良还没说完，只见他一副欲言又止的样子，犹豫不决。

　　“是不是还有什么事？”雷先生表情肃穆的问道……


第613章 阴差到，千里寻人

　　田中野把事情一部分告诉松下良，在最后交代给松下良的，竟然是宣布任务完成，让他回组织报告详细情况。

　　结果松下良不知道，他所汇报的这些情况，全都是有利于田中野的，这也就是田中野为什么说松下良哪天被骗了还要帮数钱的意思了。

　　尽管完成了任务，雷先生对松下良也极为不看好，所以田中野告诫过，千万别犯错，否则松下良也就失去利用的价值了，实力没有，脑袋不聪明。

　　“有件事不知道当不当说！”松下良犹豫不决地说道。

　　“说！”雷先生显然有些不耐烦了，如果不是没有动手的理由，他恨不得上去给松下良几个耳光。

　　“其实我们已经跟庞浩碰过面了！”松下良小心翼翼地说道。

　　“结果怎么样？”雷先生又问。

　　“结果因为实力太过于悬殊，我们就只有逃的份，甚至连逃走的机会都没有！”松下良有些尴尬。

　　“你说什么？？”这次雷先生不是不耐烦了，而是不敢相信，“松下君，我记得本田成的实力跟你旗鼓相当吧？你们两个人一起碰到庞浩，居然连还手的余力都没有？”

　　说出去根本没人会相信，尤其是田先生这种人；他早就听说过庞浩的一些事了，但只是小小道士，不足以威胁到组织，而且只要找到他人，就非常有信心找回龙珠。

　　“是的，庞浩非常强悍，我们根本就无法接近！”松下良又鞠躬，“我要说的事情说完了！”

　　雷先生嗯了一声，手一挥，示意松下良可以退下了。

　　等松下良出去后，雷先生转身走到其中一个房间门口，敲了敲门，也不管里面有没有声音，开门就进去了。

　　房间内，此时正有身穿黑色衣服的人盘膝而坐，床上的被子整齐，摆设也一丝不苟，没有丝毫凌乱的东西，可见这人有那么点强迫症。

　　“刚才的话你都听到了？”雷先生站在床边，双手放在口袋里。

　　“嗯，没想到敌人居然强到了这种程度，不过这些都不碍事，我们的计划马上就可以开始了！”

　　那黑衣人显然就是田中野口中的神秘人，说的一口好国语。

　　“下一步就是你亲自出手了吧？”雷先生问道。

　　“十几年了，我等这一天已经等了十几年了！”黑衣人忽然站起来，不过却无法看清他的脸。

　　黑衣人不单止穿着一套黑色外衣着装，甚至连里面的衣服都是黑色的，还有口罩是特地定做的，从鼻梁开始，一直延续到耳朵，布料紧紧的贴着他脸上的轮廓。

　　“毒物也只有我才能搞定，你们任何一个人去了也只是送死！”黑衣人冷冷地说道。

　　从床上走下来，穿上黑色的鞋子，果然是从头黑到脚。

　　“毒物真的有你说的那么恐怖吗？”雷先生似乎不相信。

　　“哼，只要是人，碰到它身上的毒液，必死无疑，因为那毒液到现在为止，都还没有解药！”

　　黑衣人穿上鞋子后，忽然问道：“还有，博白那边的人什么时候过来？”

　　“明天就到，听说他们已经研究出一套专门对付庞浩的木乃伊遁术的办法了！”雷先生皱了皱眉头，“可是刚才松下良说的话，我忽然信心全无了，如果他的实力真的恐怖到那种程度，我们恐怕没法使用破解木乃伊遁术的办法。”

　　“这点你自然不用担心，只要有毒物配合，庞浩必死无疑！还有，目前茅山正处于散乱状态，正好可以做一些什么行动！”

　　“明白了！”雷先生点了点头说道。

　　林场！

　　为了给庞浩等人重新安排地方住，李老四只能给几人安排在宿舍了。

　　闲了大半天，几人也没跑悬崖那边看，到了晚上，都回房间里躺着了，唯独只有庞浩和玄雨两人还在监控室里喝着茶。

　　“把背包放下来吧，老带着多累人啊！”玄雨看庞浩一天到晚都背着背包，忍不住叫了一声。

　　“我这背包可是用来救命的，再说了，随便丢下，如果发生今天的情况，那我岂不是两手空空了？”虽然庞浩越来越少用到背包里的东西了。

　　“我说浩浩，你怎么跑到这种鬼地方来了？找你找得好辛苦啊！”

　　就在两人闲聊的时候，忽然耳边响起了一个女人的声音。

　　一向谨慎的玄雨立马就警戒了起来，站起身盯着发出声音的地方。

　　“别那么紧张，这是我朋友！”庞浩连忙对玄雨说道。

　　“哟，没想到这里还有一个高手！”

　　渐渐的，从黑暗中走出了一个身影，此人正是甄贞。

　　甄贞还是如往常一样，脸上带着微笑，身上的衣服都换成黑色的了。

　　“别告诉我你又升职了，现在在做黑无常吗？”庞浩苦笑的问道。

　　“这就是你跟我说的阴差吧？原来还是个女孩！”确定两人真的是认识的，玄雨这才慢慢放松了警惕。

　　“哪有那么容易升职的？我这次过来找你，是有重要的事情跟你说！”

　　甄贞丝毫不客气的找了张椅子坐到庞浩身旁。

　　“重要的事情？什么事啊？非要你越界跑到江苏来找我？”庞浩好奇的问道。

　　“第一件事，就是把这个送过来给你！”

　　甄贞掏了掏口袋，从里面掏出了一颗珠子。

　　看到那颗珠子，庞浩的脸色骤然大变，“你怎么知道我把这东西藏哪了？”

　　“切，其实我对风水珠还是有那么一丁点的感觉的，后来我打听过关于风水珠的事，觉得这颗珠子对你而言太重要了！”

　　“这就是风水珠啊？”

　　这时，坐在一旁的玄雨忽然露出了震惊的神情，仔细的观摩了风水珠，“这玩意太稀有了！”

　　“对我太重要？这话怎么说的？”庞浩有些摸不着头脑。

　　“嗯，等时机成熟了，你自然会明白的。”

　　甄贞把风水珠交到庞浩的手里，“风水珠固然重要，而另外一件事，也是我说的最重要的事情之一。”

　　“还有？”庞浩抓着风水珠皱着眉头，甄贞忽然找到江苏，肯定有什么大事要发生了……


第614章 风水珠，惨痛代价

　　身为阴差，很少会越界办事，甄贞负责的区域是博白，甚至玉林，距离江苏还有很长一段距离。

　　虽然她的出现的场面有多么的雪中送炭，但肯定有大事要发生了，究竟是什么事？

　　根据庞浩脑中分析的，要么就是茅山，要么就是林场的毒物！

　　“总之这颗风水珠你要随身带着，因为它随时会救你一命！”甄贞嘱咐道。

　　“这风水珠怎么用我到现在都不清楚，还有，我忽然发现，这风水珠很适合在死尸身上用！”

　　风水珠本来就是一条龙脉形成的，所以如果这颗珠子若是放在死人的口中，会有风水逆转之妙用，就比如生龙口，没有了龙珠之后，生龙口的风水也逐渐减弱。

　　“那些什么你就别管了，如果你不情愿放在身上的话，我倒是有个办法！”

　　说着，甄贞伸手跟庞浩要风水珠。

　　庞浩不知道甄贞到底要干嘛，把风水珠放到甄贞的手中。

　　拿到风水珠后，甄贞放到眼前仔细的看着，“无价之宝，就算用世界的财富都无法买下这颗珠子！”

　　看庞浩和甄贞两人聊得火热，玄雨咳嗽了几声站起身，“你们先聊吧，我去上个厕所！”

　　实在插不上嘴，玄雨只能跑一边凉快了。

　　看着玄雨离开的背影，甄贞这才转头看着庞浩，“浩浩，如果不是你的话，这颗风水珠我死也要抢到，但……我说过我不会给你添麻烦的！”

　　庞浩一怔，现在的口气跟之前的不同了，更多的是柔情。

　　“坐着别动！”甄贞直接坐到了庞浩的对面，抓着风水珠，慢慢的往庞浩的肚子伸了过去。

　　“你想干嘛？”

　　庞浩刷的一下站起，什么事情都没搞清楚，也不知道甄贞要做什么。

　　结果庞浩刚站起来，甄贞丝毫没有犹豫，起身一把抱住了庞浩，手中的风水珠放到了庞浩的背脊。

　　“执行命令！”

　　甄贞在庞浩的耳边小声说了一句，紧接着抓风水珠的手出现了不可思议的一幕……

　　一个身影站在门口外面，偷偷的看着房间里的一幕，此人正是一直默默跟在庞浩身边的昊心瑶。

　　很多人都不懂昊心瑶为什么那么少话，一个温柔的人，应该很多话聊才对，可是为什么偏偏她不是呢？连庞浩也看不出这个女孩子的心里在想什么。

　　其实很简单，她不敢多说话，也不敢多唠叨庞浩，因为她害怕庞浩哪天听烦了会把她赶走。

　　而在庞浩的身边，不管多么危险她也愿意，内心深处，甚至早就立誓，就算为庞浩而死，也心甘情愿。

　　但是这些话她不敢说出来，因为她不自信，因为跟庞浩在一起那么长时间，她觉得很温暖，因为她没勇气……

　　也许暗恋是痛苦的，但看到暗恋的对象开心，能陪在他的身边，就已经很满足了。

　　但这样的日子不会持久，终有一天，暗恋的对象会走上一条跟她不同的路，或者选择会选择他喜欢的人，也许……这就是暗恋的痛苦。

　　此时此刻，更加没人理解昊心瑶心里在想什么，看到甄贞拥抱庞浩，她转身默默离开，没有进去大吵大闹，因为那不是她的性格，重要的是，她觉得只要庞浩开心，她就很知足了。

　　然而，一切真的是昊心瑶所看到的那样吗？

　　昊心瑶转身的刹那，奇怪的一幕出现了，甄贞的手竟然无视庞浩的衣服乃至身体，直接伸入了庞浩的背脊，连同风水珠一起。

　　“啊……”

　　刚送风水珠进去，甄贞忽然发出一声沉闷的痛叫，庞浩能清晰的感觉到，甄贞的身子在抽搐着。

　　发现不对劲的庞浩，连忙把甄贞推开，结果放在背后的手却死死的卡在背脊。

　　“怎么回事？你怎么了？”庞浩非常惊讶。

　　“不要……不要动！”在这一瞬间，甄贞的额头上已经布满了汗珠。

　　庞浩根本就不知道发生了什么事，连忙站在原地不敢动。

　　甄贞移动着身子，来到庞浩的身后，左手摁着庞浩的背脊。

　　让人觉得不可思议的是，甄贞的右手，连带手掌在内，全都卡在了庞浩的背脊。

　　咬了咬牙，摁着庞浩的背，用力一抽……

　　“啊！！”

　　痛叫了一声，只听嘭的一声闷响，甄贞整个人倒在了地上。

　　庞浩连忙转身看去，但这一看之下，让他忍不住倒吸了口凉气。

　　只见甄贞的右手……

　　只见甄贞的右手皮肉不见了，只剩下白色的手骨，上面还带着手筋以及一些肉眼可见的血管。

　　庞浩立马就被眼前的场景给吓呆了，因为他不知道发生了什么事，更不清楚甄贞把风水珠放到了他的体内。

　　只剩下骨头的手没有流血，只是甄贞在抽搐着，活生生被剥下皮肉，这种痛苦不是正常人所能承受的。

　　“这……到底是怎么了？”

　　好一会，庞浩这才反应过来，连忙走到甄贞的身边，把甄贞扶了起来。

　　“浩浩，你是我唯一叹服的男人，虽然没有肩负什么使命，但却有自己的原则！”

　　甄贞的脸色不好看，原来她也会跟正常人一样？

　　“大人说你有一个大劫，所以让命令我把风水珠交到你手上，而你能否活下来，就靠这颗风水珠了。”甄贞的另外一件事就是告诉庞浩，他即将要面临大劫难。

　　之前在山东的时候，遇到一个狮王不就已经是个大劫了吗？可当时甄贞并没有去通知他，可见这次大劫，跟五仙聚会的时候是无法相比拟的！

　　“到底有什么大劫难？”庞浩好奇的问道。

　　“究竟会遇上什么大劫，大人并没有说，只是让我来通知你！”甄贞很虚弱地说道。

　　“大人？你说的大人是谁？”庞浩连忙问道。

　　然而甄贞并没有打算回答这个问题，只见她露出了温柔的微笑，伸出左手，轻轻的摸着庞浩的脸，“等时机成熟了，你会知道的；我的任务已经完成了，谢谢你，如果不是因为你，我没机会升职……”

　　庞浩的眼眶有些泛红，“你到底怎么了？甄贞，你这是要去哪？”


第615章 黑衣人，重见天日

　　甄贞消失了，如同忽隐忽现的萤火虫一样，渐渐的从庞浩的眼前消散。

　　多么可笑的一走了之，来的时候满怀笑脸，走的时候却怀着思念的眼神，在消失的刹那，不管庞浩问什么，甄贞都只是温柔的看着他。

　　直到消失，庞浩仍旧能感觉到脸上还有甄贞留下来的余温。

　　庞浩的心里莫名的难过，不知道为什么却流不出眼泪。

　　深吸了口气，起身坐到椅子上，低着头看自己的手，脑海中在回忆着甄贞说的话。

　　“是真的走了吗？”庞浩心里想的是这一句话，还有最后甄贞的表情。

　　关于甄贞的事，也许到他真的出事的时候，才真正明白过来，还有那位所谓的大人究竟是谁，庞浩也是后来才发现的，这是后话，暂且不提！

　　然而此时他却没有注意到，监控视频里忽然出现一个黑影，在黑夜之中并不是很明显。

　　也许这一切都是巧合……

　　林场深坑边上，黑衣人出现后，站到了边缘，昂头看着漆黑的上空一眼。

　　“多美的天空，如果世界永远沉浸在黑暗中，世间不会有那么多的罪恶！”

　　黑衣人的声音还挺大，至少可以在深坑中回荡了。

　　“从你被炼成五毒怪物的时候，你的心里剩下的，也许就只有黑暗了吧？”

　　等了半晌，黑衣人低头对着深坑说道。

　　深坑之下，忽然传来嗤嗤的动静，黑衣人忽然一个后退的跳跃，直接跳出了十来米，站到了树林的边缘。

　　就在这时，一个比黑衣人还要大的身影跳了上来，直接站到了黑衣人的面前，呈现蜘蛛的形状，八支爪子就跟尖刺一样。

　　“玄宇，好久不见！”

　　看到这样的怪物，黑衣人居然不害怕，反而还是说了一句莫名其妙的话来。

　　那蜘蛛忽然缩了起来，八支爪子渐渐回收，渐渐的变成了一个人形，但却是一个非常恶心的……

　　它的皮肤跟蛤蟆的一样，但却呈现绿色的，那双手已经不再是手，而是两个大钳子，那嘴巴也不是人的嘴巴，而是跟蛇一样，且时不时吐出信子，两根蛇牙更是让人惊心动魄。

　　不单止如此，在两只脚还有一个钳子，就仿佛是大号的蜈蚣钳子一样，毒性猛烈，还有他的腹部胀气，鼓得圆圆的，呈现黑色，很像是蜘蛛吐丝的腹部。

　　“五毒的特征全都具备了！”黑衣人详细的观察过。

　　“你是谁？怎么会认识我？”不单止是外表恐怖，甚至连说话的声音也非常让人不舒服。

　　但这么说来，这毒物真的叫玄宇？那么，黑衣人到底是谁？田中野说的人就是这个黑衣人，他也说这人是茅山的……

　　“其实我是谁都已经不重要了吧？”黑衣人丝毫没有笑意，声音反而很冷，“当年玄明以为把你丢到下面，你就活不成了，但我早就算到你终有一天会重见天日，所以我一直在这里等你！”

　　“等我？等我做什么？”如果毒物叫玄宇的话，那岂不也是茅山的？

　　“等你报仇，据我所知，当年妖僧寻找五毒为的就是炼成你这样，但目标却不是你，而是你的大师兄！”黑衣人背着手转身走到树林里，“如果想继续听，可以到树林里，站在摄像头之下，一定会死得很惨！”

　　玄宇就是五毒，五毒就是玄宇，可是他如今已经不是人了，当年被玄明打下去的，为什么现在又能爬上来呢？

　　“但是你知道吗？你被你的大师兄耍得团团转，他根本就没有疯，只是……装的，为的就是逃过这一劫，当时你的道行比较低，所以肯定算不到那一天你会遇到那种事。”

　　黑衣人一边走一边说道，一点也不怕跟在他身后不远的玄宇。

　　在坑对面，正趴着个一动不动的身影，此人正是田中野，田中野早就看到水泥之下有个身影了，只是奈何他在等待支援，只要支援到了，就可以想办法把毒物弄出来。

　　结果当他看到黑衣人后，差点没吓得蹦起来。

　　黑衣人只是说了几句话，就轻松的把毒物从深坑里叫上来，而且还乖乖的跟到树林里去了。

　　“没想到我竟然猜中了，他根本就不是想拿下毒物的，而是……他们根本就认识！”

　　田中野眼看已经看不到什么东西，起身离开了，反正这已经不属于他的任务范围内了。

　　“你说什么？玄轩居然是装疯的？”五毒玄宇激动的问道。

　　“没错，不然你以为他真疯了？如果你真的相信，那我只能说你脑袋太单纯了，他现在在茅山当大长老，不知道比你快活多少倍！”黑衣人冷笑说道。

　　“当年……当年做了那么多见不得人的事，如今竟然还能好好的在茅山上当大长老？”

　　玄宇气得不行，连呼吸都急促了起来。“不可能，你一定是骗我的！”

　　“没什么不可能的，还有那个你最看不起的玄雨，如今还是茅山的掌门呢！”

　　黑衣人直言不讳，随之停下转身看着玄宇，“如果你不相信，现在就可以上去看看！”

　　“哼，我凭什么要相信你？你到底是谁？”玄宇非但没有顺着黑衣人的话去做，反而质问黑衣人。

　　黑衣人又冷笑了一声，“都说了，我是谁并不重要，重要的是，玄雨现在被人带出了茅山，茅山大部分的弟子都已经出来找人了。”

　　“也就是说，现在的茅山是最薄弱的时候，如果不把握这个机会，你这辈子也别想得到真相！”

　　玄宇两只如蛇眼一般的眼睛死死的盯着黑衣人，“你不要给我挑拨，除非你露出本来面目！”

　　“哈哈……没关系，既然你那么想看我这师弟，那就让你如愿吧！”说完，慢慢扯下了黑色的口罩……

　　“嗯？怎么不见那个小妹妹了？”玄雨在外面转悠了一圈回来，只看到庞浩自己一个人发呆便进来问道。

　　庞浩怔了怔，或者说他打了个冷战，随之长叹了口气，“我也不知道，她当了不知道多久的阴差，阴差到底会不会死？”


第616章 找借口，依依不舍

　　“答非所问啊你这是……”玄雨奇怪的问道。

　　庞浩深吸了口气，挺直了腰板：“她回阴间了，临走前让我小心。”

　　“对了，她过来找我，就是想告诉我，最近可能会有大事发生，游戏咱们就到此为止吧，你马上回茅山！”庞浩忽然换了个状态跟玄雨说道。

　　玄雨眉头一皱，眯着眼睛看着庞浩，“你这是几个意思啊？再说了，能有什么大事发生？”

　　“我也不清楚有什么大事发生，但被甄贞这么提醒，我心里忽然有一种不好的预感！”庞浩眉头紧锁。

　　“我倒没感觉能有什么事，就算有，也是现在我们等待中的那个东西！”玄雨指着监控说道。

　　此时的监控恢复如往常一样，什么都没有。

　　庞浩也没什么话好说了，虽然这样他的心里还是一样忐忑不安。

　　“师傅，吃宵夜了！”

　　就在这时，冯鸿波从外面端进来一碗面条，“瑶姐煮的面条就是不一样！”

　　庞浩的担心不是没有道理，就在当天，茅山上忽然发出了一声非常凄惨的吼叫，不单止如此，还发生了几声爆炸，把正在打坐中的庞浩给惊醒了。

　　醒后的庞浩，无论怎么样都难以静心打坐了，而是走到栏杆边上，看着漆黑的树林。

　　“甄贞说把风水珠送到我体内了，可是我为什么查看不到？”庞浩喃喃自语。

　　想了好一会这个问题，又无奈的摇了摇头，走到监控室，让守夜的冯鸿波去休息。

　　这一天晚上，庞浩想了很久，但到最后他却只能摇头苦笑，也不知道为什么脑子那么乱。

　　第二天大早，庞浩仍旧没有任何睡意，第一个起来的当然是昊心瑶了。

　　昊心瑶发现守夜的是庞浩，马上就亲自下厨给庞浩弄了早餐。

　　“浩哥哥好像有心事？”昊心瑶坐在庞浩的身旁，小声的问道，她的脑海中始终在回想着昨晚的那一幕。

　　但无论如何，她是不敢多问的，比如问庞浩那个女孩子是谁，为什么拥抱之类的，她不敢问。

　　庞浩轻轻的摇了摇头，“没有，只是在想事情！”

　　“哦，在想昨晚那个女孩吗？”昊心瑶又问，但声音还是很温柔。

　　庞浩一愣，显然昨晚的情况被昊心瑶看到了，“不全是，是关于茅山的！”

　　“小瑶，自从跟我出来后，我觉得你变瘦了！”庞浩忽然说出了这句话。

　　昊心瑶一愣，心中涌出了一股莫名的欢喜，暗道：“浩哥哥平时都在注意我吗？”

　　“也……也没有啦，跟浩哥哥在……在一起，小瑶觉得很开心！”昊心瑶有些羞涩地说道。

　　“开心就会瘦吗？可能最近我的事情不会很顺，小瑶，要不你先回丽丽嫂身边先吧？”庞浩转头认真的看着昊心瑶说道。

　　“为……为什么？”昊心瑶的心在这一瞬间，好像被人掏空了一般。

　　“因为……因为我觉得回到他们的身边你会安全一点，在我身边太危险了！”庞浩忽然从口袋里掏出一包烟来，这是冯鸿波买的。

　　“可是……可是小瑶觉得，有浩哥哥在身边也很安全呀。”昊心瑶着急了，出来那么长的时间，庞浩都没有赶过她！

　　庞浩还是摇头，“听我的没错，乖一点，回去后找村里的那个小伙子嫁了吧，外面的世界太花俏，对纯净得没有丝毫污点的你来说太委屈。”

　　“浩……浩哥哥……”昊心瑶隐约意识到了什么，“为什么……难道昨天晚上的那个是你女朋友吗？”

　　对此，庞浩也只能苦笑，但除了这个办法之外，没有别的办法了。

　　沉默了一会，庞浩这才下定决心的对昊心瑶说：

　　“算是吧，所以你在我身边对她影响不好，昨晚被责怪了一顿！”

　　昊心瑶的心沉到了谷底，她此时此刻觉得整个世界都要塌了，这种感觉，就好像当初她母亲走的时候那种心情。

　　咽了咽唾沫，忍住流眼泪的冲动，咽着声音小声问道：“那她呢？我能否见见那位姐姐？”

　　可能平时昊心瑶的存在感很微薄，但此刻庞浩看到昊心瑶的表情，心里也有一种莫名的痛。

　　“一定要坚持下去，这样遇上什么大劫难，跟小瑶应该也没什么关系了！”庞浩是这样想的。

　　“不能，她现在出去了，要晚上才回来；你……今天中午就要走！”庞浩装作一副很决绝的样子。

　　昊心瑶低着头不敢看庞浩，然庞浩却能感觉到，她忍得很辛苦！

　　两人就这么沉默着，庞浩很想说话安慰一下，但却还是忍住了。

　　直到半个小时后，玄雨起床过来说要换班了，昊心瑶这才一身不吭的跑出了房间。

　　庞浩皱着眉头伸手差点就把昊心瑶叫住了，但最终还是没说出口。

　　“大早上的，你们在演电视剧呢？起那么早？昨晚守夜的不是你徒弟吗？”玄雨问道。

　　庞浩摇了摇头，情绪有些低落，“没有，我来替班了！”

　　“那你去休息一下吧，我来看着！”玄雨看着庞浩的面色，“别那么担心了，事情不是还没有到你想的地步吗？”

　　庞浩嗯了一声，“那你看着吧，我回房间了！”

　　看着庞浩离开的背影，玄雨有些无奈的摇了摇头，喃喃说道：“这小子道行跟他老爸一样看不透，怎么却比他老爸还要乱来？自己的劫难，跟人家女孩子有什么关系？”

　　但不管怎么说，昊心瑶却乖乖的去收拾衣服了，而庞浩回到房间里发呆。

　　没到中午时间，昊心瑶就背着背包，拿着信封来到了庞浩的房间里。

　　“我自己去坐车，就不用你送了，毕竟你现在是茅山的通缉犯。”昊心瑶拿着一个信封，放到了庞浩的床上。

　　“这封信是我写给你女朋友的！”昊心瑶把信放到床上后，抬头很柔情的看着庞浩那发呆的脸。

　　“我不在你身边，一定要保重！”昊心瑶轻声说道。

　　过了一会，庞浩这才点点头，“你也记得替我问候丽丽嫂一声！”

　　“嗯，有时间回去玩，我会一直等你的！”昊心瑶依依不舍的转身，三步一回头……


第617章 返茅山，游戏结束

　　庞浩心里也不好受，直到走出门口，昊心瑶这才忍不住哭出声来，但却还是没停下脚步，就这么离开了。

　　庞浩深深的呼了口气，抬起头来，他的神情也不是很好看。

　　“师傅，这到底是为什么？”冯鸿波走进来也很不解的问庞浩。

　　庞浩起身把床上的信放到兜里，“没为什么，阿波，你也回去吧，帮我看家！”

　　“什么？师傅，你是不是受到什么刺激了？我可不是小瑶！”冯鸿波生怕自己也被赶跑，想也不想，丢下一句话转身就走了。

　　当然，庞小龙也很好奇为什么，但他没敢独自找庞浩，想法也跟冯鸿波一样。

　　庞浩走到宿舍尽头，似乎要亲眼看着昊心瑶离开，他这才放得下心。

　　昊心瑶终于走了，庞浩转过身背对着栏杆。

　　剩下冯鸿波和庞小龙，他本想也把两人赶走的，但是现在没那么多时间了，因为他心里越来越觉得不安。

　　“树林一如既往的安全，那么……”庞浩回到房间带上背包，目前只能再上茅山一趟了。

　　瞒着几人，自己上茅山，连庞小龙也不带了。

　　茅山距离林场还有一段距离。

　　然而，到了茅山之后，果然被庞浩给猜中了，茅山出事了。

　　茅山乾元观大雄宝殿已经坍塌，零零散散的茅山弟子正在处理着，更让庞浩觉得震惊的是，至少十几个茅山弟子死了。

　　每个死去的弟子的尸体都被摆在了大殿门口外边，一字排开，每具尸体的脸上都是痛苦的表情，而且面部不是正常的死亡灰，而是暗色。

　　仔细的看了一遍，庞浩还愕然发现，其中至少有两个是长老，其中之一正是玄轩！

　　看到这种情况，庞浩再也不去试探什么了，更不管之前的什么游戏，一个箭步站到了一字排开的尸体跟前。

　　“这……到底是为什么？”庞浩咬牙切齿的问道。

　　身边正在清理的弟子闻声而来，当看到庞浩的脸的时候，一个个都大惊失色的四处逃散，一边逃还一边喊：“又回来了，怪物又回来了！”

　　庞浩一怔，转头看去，却发现所有的弟子都逃走了，仅仅是几个眨眼间，就剩庞浩一个活人。

　　“大胆妖孽，我正想去找你，没想到你自动送上门来！”

　　就在庞浩要恼火之时，一声冷喝传来。

　　只见一个身影如闪电般而至，手中还拿着一把铜剑，正怒气冲冲的朝庞浩的天灵盖劈下。

　　庞浩来不及出言制止，几个闪身后退，与那人拉开距离后，忙伸手阻止：“慢着！”

　　“你还敢到茅山来？我今天要杀了你为无辜死去的弟子报仇！”来人正是玄志，此时玄志如同怒火中烧的猛虎一般，丝毫不等庞浩解释，提着铜剑又杀了上去。

　　庞浩眉心一颤，不把玄志拿下，恐怕没机会说话！

　　想到此，从背包里拿出玉魂，祭出玉魂的剑身，双手握住剑柄，用更加快的鬼影七星步杀了上去。

　　“锵！”

　　巨大且刺耳的声音传出，仅仅是一招，玄志的身影就倒飞了出去，而且他手中的铜剑也断成了两截。

　　嘭的一声闷响，玄志摔到了地上，打了几个翻滚这才停下来。

　　“能否先听我说？”庞浩皱着眉头看玄志。

　　“鬼……鬼影七星步？你居然会鬼影七星步？”玄志拿着断剑起身，趔趄的摇晃了几步，“你……你到底是谁？”

　　看对方没有继续攻上来，庞浩正想说话，忽然他身后传来破风声。

　　看来还是想解释，事情却无法那么顺利。

　　想到这，庞浩的眼睛眯成了一条线，心念一动……

　　另外一个长老出现了，玄尺也是手执铜剑，直接偷袭庞浩，对准庞浩的背心，以迅雷不及掩耳之势刺了过去。

　　然而，令人意外的事情发生了，玄尺的铜剑直接穿透了庞浩的心脏，就剩下铜剑的手把还在手中。

　　“成……成功了吗？”玄尺瞪大了眼睛看着庞浩的背后，但却奇怪的没有一滴血液流出。

　　“既然你们想让我这样说话也行，两位师伯，抱歉了，给茅山带来了那么大的伤害，我不是故意的！”庞浩背对着玄尺，面对着玄志，声音显得比较暗淡。

　　语出惊人，玄尺和玄志闻言愣在当场，两个人都瞪大了眼睛看着庞浩。

　　而庞浩此时却还挂在玄尺的铜剑上。

　　“师伯？什么意思？？”玄尺皱眉问道。

　　到了这种田地，庞浩没有再隐瞒，走出玄尺的铜剑，被扎中的伤口渐渐合上了。

　　“其实之前只不过是我跟掌门师叔的一场戏而已，只是想看看茅山内部到底有没有诚心闹乱的家伙，顺便借机清除心怀不轨之人！”

　　说着，庞浩低头看了眼地下的尸体，咬牙说道：“可是没想到，结果还没出来，茅山就受到袭击！”

　　“一场游戏？都死了那么多人了，你居然跟我说这是一场游戏？”玄志忽然气得满眼通红，指着庞浩吼道。

　　现在是什么东西袭击了茅山还不清楚，所以庞浩必须结束这场游戏了。

　　“你到底是谁？”玄尺又问道。

　　“我？我就是去年茅山派人到博白捉拿的对象，也是茅山玄明的儿子……庞浩！”

　　庞浩终于还是把他的身份说了出来。

　　玄尺以及还在激动情绪中的玄志一愣，转而吃惊的瞪大了眼睛看着眼前这个仅二十岁的少年。

　　“你……”玄志惊愕的说不出话来，因为他太崇拜庞康了，二十年来，除了寥寥的一两个长老之外，每个人都想庞康回茅山一趟。

　　不是因为庞康长得很帅，而是因为庞康是茅山的功臣，是茅山的精神。

　　可是二十年前庞康结婚之后就消失了，从那天起，就再也没有人见过庞康，以至后辈都不知道茅山有玄明这号人！

　　“玄明的……儿子？”连玄尺都隐约开始颤抖了起来，“去年茅山缉拿的对象？不可能……”

　　“没什么不可能的，不过那都是过去的事，没什么可追究的了！”庞浩转头看着地上的死尸，咬了咬牙问道：“告诉我，茅山到底发生了什么事？”


第618章 陈年事，正邪之战

　　“我们原本以为是你搞出来的，如果你也是茅山的人，那我们就真的不知道是什么人袭击茅山了！”玄尺忽然像个泄了气的气球一样。

　　“凭什么？我们凭什么相信你说的话？”但玄志却还无法接受，他认为，除了庞浩之外，恐怕没有谁跟茅山有仇了。

　　“我相信他说的话！”

　　就在这时，正规出来了，来到玄志身边，“师伯，还记得去年我被派去博白执行追捕任务吗？”

　　玄志没有说话，反而是惊愕的看着正规。

　　“当时追捕的人，正是庞浩，后来柳瑞师叔忽然撤掉命令了，还很懊悔的对我们说，这件事的真相不能告诉茅山任何人。”

　　正规把话都说出来了，“庞浩本身就没罪，所以最后追踪缉拿取消了。”

　　“那……究竟是谁夜袭茅山？”玄志恼怒地说道。

　　“看来你们也不清楚，事关重大，我得把掌门师叔请回来！”庞浩看着地下的尸体，如果不是他玩什么游戏，应该不至于发生这种事。

　　“你还知道事关重大，本来以为玄明的后代靠得住，结果却给你整了这么一出！”玄志指着庞浩吼道，虽然他很不想说这些话的，可就是忍不住。

　　庞浩也没有说什么，转过身，冷冷说道：“关于这件事，我一定会查个水落石出的！”

　　说完，身子慢慢融化成沙子，沙子如被风吹走一般，转眼消失在几人的眼前。

　　“不愧是玄明的后人，连修炼的道术都跟正常人有所不同！”看着庞浩消失，玄尺喃喃说道。

　　玄志虽然跟玄轩经常抬杠，可是这么多年以来，玄轩已经不再是当年的大师兄，至少当年犯下的过错已经改过自新。

　　这也是为什么没有被玄雨处死的原因，而玄志也深深了解这一点，可是每次不跟玄志吵嘴心里就是不爽，尤其是想起了当年玄轩！

　　昨天夜里，玄轩不是无缘无故而死的，在死的时候，拼命护着所有的人撤退，结果才遭惨死的下场。

　　常言道浪子回头金不换，玄轩能够从当年的事这种悬崖勒马，也算这小子还有那么一点良心。

　　玄志早就明白这个道理了，但跟玄轩闹得最凶的还是他。

　　面对这样的局面，玄尺只能拍了拍玄志的肩膀，“现在不是我们情绪低落的时候，重要的是先找出原因。”

　　“还有什么原因？他们全身都是毒，昨天晚上夜袭茅山的人，肯定带了什么了不得的毒药。”正规站出来说道。

　　“毒？”玄尺转过身又重新看了一下尸体，“这毒看起来的确有些眼熟，可是在哪看过呢？”

　　正规不说还好，说起来玄尺忽然觉得这些尸体的现象很熟悉。

　　可能是时间过去太久，所以记不太清楚了。

　　“我也觉得这中毒的现象有几分眼熟，可是……不太可能，因为自从二十年前事发之后，那个东西早就不存在了！”玄志倒是记得很清楚。

　　“那个东西？玄宇？”说起二十年前的事，玄尺立马就想起了他的师兄玄宇。

　　玄宇、玄尺、玄轩三人是拜于前任掌门之下，但当年玄尺也看不惯玄轩做事的手法，所以并没有参与当年的事。

　　而玄宇本来也是个正常人，为什么会变成浑身是毒的东西呢？这就要追朔到很久以前的茅山了。

　　在不知道多少年前，茅山曾出了一个判门弟子，因为此人心术不正，所以被赶出了师门，结果偶得一奇怪僧侣传授练毒奇术。

　　因此，判门的弟子改名为妖僧，因为被奇怪僧侣改造过身体，所以妖僧成了铜皮铁骨祖师。

　　当年刚好也到了正一派展开疯狂斩妖除魔的时候，所以这一场茅山内战，连正一其它两个门派也被牵扯了进来。

　　为了除掉妖僧，正一道损失惨重，茅山也因此创出了三十六天雷大将阵对付妖僧。

　　三十六天雷大将阵要用三十六个道行均匀的弟子来施展，威力惊天动地，凡是在阵内的东西，皆会化为灰烬，连同施展阵法的三十六个人也一并反噬致死，死无全尸。

　　结果在三十六天雷大将阵之下的妖僧，竟然还能苟且偷生，从大阵中活了下来，潜逃在大陆内地，隐姓埋名。

　　再一次复出，正是庞康的判门弟子农富桂将死之时，因为农富桂的遭遇的一切跟妖僧很相似，所以妖僧破例就收了农富桂，结果农富桂果真如他当年一样。

　　学会各种练毒手法之后，农富桂亲手把妖僧杀了，不单止如此，还要复出把曾经对他有救命之恩的庞康也一并解决。

　　但邪不胜正，苍天始终不会让邪魔外道着手，所以在农富桂与庞康的惊天一战当中，彻底死在了庞康的手中。

　　死去的妖僧，本来就应该下十八层地狱受尽苦难，但是天道不公，庞康把妖僧的尸体带入石鸽岭深处，本想找个没人知道的地方埋了。

　　可是在石鸽岭深处，庞康忽然说了一个北斗七星阵的奇妙用法，恰巧被处在石鸽岭深处的尸王听到，所以尸王用计抢走了尸体。

　　利用北斗七星阵来练尸，这是一个前无古人后无来者的想法，抢到尸体的尸王按照庞康的说法，把妖僧埋在了一个七星阵的主要位置，七七四十九天后，妖僧衍变成了尸皇……

　　成了尸皇的妖僧，当然不会因此而放过茅山，所以它再一次率领石鸽岭等邪祟，开始了入侵茅山的计划。

　　而庞康得到妖皇的毕生修为，与妖僧大战，从广西打到茅山，不停歇的战了三天三夜，最终庞康用阴阳五行把妖僧封印了。

　　本以为妖僧消失会是风雨后的阳光，可是鬼道复出，把所谓的美好破坏的淋漓尽致。

　　庞康为救徒弟，把随身的五行剑重新拆分开，他体内有尸毒，五行剑主要就是压制在他体内的尸毒，所以这一拆分，庞康受尸毒的折磨，时而正常，时而失控，成了正邪两道都惧怕的人物。

　　鬼道复出，为的就是把封印的妖僧放出来，一起合作拿下茅山……


第619章 避灾难，浪子回头

　　鬼道的复出，为的是除掉眼中钉肉中刺。

　　除此之外，鬼道的人还有更大的野心，所以就想办法把封印了的妖僧放出来，一起合作拿下茅山。

　　在庞康的弟子之中，有一个叫肖辉龙的，此人也背叛了师门，成为了鬼道后裔。

　　开启封印的阴阳五行阵法的办法，正是肖辉龙告知鬼道的，也正因为此，正道又掀起了异常腥风血雨。

　　恰巧的是，当时的茅山也是内忧外患，内部的问题非常严重，玄轩为争夺掌门，亲手把自己的师傅，也就是茅山当时的掌门给杀了，从而把事情嫁祸给庞康。

　　在这件事当中，玄宇扮演了一个非常重要的角色，掌门身死，掌门之位落空，茅山天才庞康畏罪潜逃，成了茅山猎杀的头号通缉犯。

　　可是人正不怕影子斜，事情真相大白的时候，茅山最大的危机也来临了，颜若率领石鸽岭邪祟纷纷杀向茅山，仅一夜只见，正道茅山，成了邪祟的根据地。

　　连毒手妖僧，也就是意外成了尸皇的七星尸煞冲破了封印，茅山彻底死气沉沉，才上任甚至还没真正领会到掌门滋味的玄轩疯了，逃过一劫。

　　倒霉的是玄宇，妖僧破开封印出来后，命令鬼道寻找五种毒物，而且毒性还要非常猛烈的。

　　用五毒提炼一只浑身是毒的怪物，只要是正常人，都无法承受这种毒物的毒液，这五种毒物便是蛇、蝎子、毒蟾蜍、黑寡妇、蜈蚣！

　　炼成后，妖僧本以为这种东西可以所向披靡了，不聊却被庞康轻易就将其击落悬崖，也就是李老四的林场边上的深坑。

　　玄宇被炼成毒物的那年，相距刚好二十年，这说明什么呢？说明玄宇用了二十年的时间才爬上来，那么下面到底有多深？

　　“不可能的，相距二十年了，当年它不是早就被玄明杀了吗？”玄志随之摇头说道。

　　“谁也没有亲眼见到，玄明当年也只是说他掉下悬崖了而已，生死不明！”玄尺终于完全想起来了。

　　听到两人说起那些回忆，正规努力的咽了咽唾沫，很少听说过关于玄明的事情，虽然事情说到最后没有说出玄明到底还做了什么了不得的事，但却不明觉厉。

　　大战三天三夜，这不是正常人所能完成的，光是从广西马不停蹄的跑到茅山，就算没类似也会力竭死在半路，更不用说当年还是一边打一边前往茅山的了。

　　“现在还没有证据证明跟当年的玄宇有关，还是等掌门师弟回来再做定夺多吧！”玄尺看玄志沉默，又拍了拍他的肩膀，“其实你不必这样，大师兄早就不是当年的大师兄了！”

　　“几年前，大师兄跟我出外执行任务，他曾跟我说，人若犯了错，是有弥补的机会的，但不管做什么事，都会有报应，他相信报应会来，迟早的事！”

　　“如果换了他当年的脾气，他早就跟你打起来了！这一天，也许他早就料到会有这一天的结果了。”玄尺也算是安慰他自己吧。

　　“还有，你知道他为什么没有那么拼命的去找玄雨师弟吗？昨天他单独找我聊过！”

　　昨天！

　　玄轩跟玄尺两人在小院里聊天喝茶，两人并没有出去找玄雨。

　　“师兄，当年的事你还不知道错吗？也怪不得正规师侄怀疑你！”玄尺也对玄轩特别不满，尤其是坐了掌门的位置后。

　　“这是我的心愿，就算死，也让我痛快一回吧！”玄轩却无所谓的笑了笑，“其实我并不觉得玄雨师弟被挟持走是坏事！”

　　“你说什么，大师兄，请你自重一点，否则我可就对你不客气了！”玄尺跟玄志一样，不过玄尺却是选择在没人的时候对玄轩这样说话。

　　“我能理解你现在的想法，当然，我也是非常认同的。”

　　玄轩站了起来，一副功德圆满的笑容，看了看蔚蓝的天空，“自从我当年犯下过错后，我就苦心钻研玄道的算术，但始终不是那块料，也明白了一个道理，我当年喜欢玩心计，为达目的不择手段，最后苟且偷生，只为活下来……”

　　“那并不是我要的结果，但当年我软弱无能，无法保住茅山，所以……我充分的体会到，我根本就不是当掌门那块料，但掌门之位的确是我的梦想！”

　　“既然是这样，那你就别趁人之危，你当着那么多人的面坐到掌门之位上，知道人家在背后说你什么吗？”玄尺拍了一下石桌站起来，“如果是因为你这个梦想，那我绝度不会让你实现！”

　　说完，玄尺气愤的转身回房，“没什么好说的了，不送！”

　　“师弟，你的性子还是那么着急，先听我把话说完，说完后我自然会走的！”玄轩淡淡地说道。

　　玄尺果然站着不动，等待玄轩的下文。

　　“我对算术虽然不是非常有天赋，但却略有小成，从玄雨师弟被挟持走的那一刹那，代表茅山即将要面临一场劫难，而这场劫难，可能是因为我而起，也可能是因为玄雨，又有可能是因为挟持玄雨师弟的蒙面人而起！”

　　“总之，玄雨师弟暂时离开茅山会很安全，至少我算到是这样的！”

　　“而这场劫难也许今天回来，也许明天或者后天，所以我想办法把茅山大部分的弟子分散在茅山镇之中，我不想再看到茅山死伤惨重的结果了！”

　　“什么意思？”玄尺非常惊愕，转过身质问玄轩。

　　“意思不是很明白了吗？我今天过来也不是想跟你吵架的，你是茅山的栋梁，是玄雨师弟的好帮手，玄志虽然喜欢跟我抬杠，但我承认他也是茅山重要的一份子！”

　　“所以今天我是来给你下命令的，马上带你的弟子出去找玄雨师弟！”玄轩用非常肃穆的口吻说道。

　　这句话把玄尺给惊呆了，至于是什么感觉，他自己也说不出来。

　　“到底是什么灾难？为什么要把我和其他长老派下山去找玄雨师弟？”玄尺沉默了一会，忍不住抬头问玄轩……


第620章 神算术，不可泄露

　　“茅山的灾难，总之你不要问那么多，从派出大部分弟子出去搜寻玄雨师弟的那一瞬间，我就已经触犯了算术的规则！”

　　“天机不可泄露，不泄露也泄露出去了，遭天谴是必然的！”

　　玄轩走到门口，又说道：“你也是茅山弟子，应该知道我不是在开玩笑！”

　　玄尺把事情的所有经过都跟玄志说了一遍，玄志表现的更加恼怒。

　　可惜，到底是谁造成茅山这么大伤害的，谁也不清楚，包括他们的怀疑对象庞浩在内。

　　不过说到庞浩，此时庞浩并没有直接去林场找玄雨，而是跑到茅山的周围去了。

　　按照推测，这次夜袭茅山的绝对不是单独一个人，既然是多人的话，那么周围一定有什么痕迹。

　　茅山的正前方是游客的天地，就算有什么证据，恐怕也被毁得差不多了，而周围的山脉庞浩走了个遍，愣是没有发现任何可疑的线索。

　　到了这种境地，庞浩只能回去找玄雨过来解决事情了，毕竟这件事他只能是尽力的去查真相，茅山却不可一日无首。

　　不过既然周围都没有任何痕迹，那就说明袭击者是从正门进去的，庞浩没有放过，哪怕几率微乎其微。

　　从乾元观出发，一直往山下走，今天不是周日，所以旅客并不算很多。

　　茅山前一段已经铺成水泥路，但只是半截，这段路本来是要修建的，因为下雨天很难走。

　　然而茅山却一直没有动工，拖到了现在，而且这条路很窄，车子上不来，只能当做人行道。

　　人行道周围很多野草，当庞浩走到人行道的时候，发现情况了。

　　路边忽然有一截的草是枯黄的，和林场那边的一模一样。

　　上山的路很弯曲，家里住在半山腰或者山顶的人都知道，而庞浩看到的枯黄情况，是一条直线向下的。

　　同时在枯黄的位置也在一直沿上，也形成了一条直线。

　　“不会有那么蠢的吧？居然留下了那么大的线索？”庞浩盯着黄色的直线看。

　　随之想起了林场枯黄草的场景，渐渐的瞪大了眼睛，心里突然有一种不好的预感。

　　想到此，庞浩转身冲着山上跑了过去。

　　果然，枯黄草的位置停留在乾元观侧边的位置，不是从侧门进去的，而是翻墙。

　　跳上围墙再往下看，枯黄的草一直延至山脚，虽然稍微有些弯曲，但却无法抹去昨晚入侵茅山的脚印。

　　“糟糕，难道是深坑底下的东西逃出来了？”庞浩暗叫一声不好，随之身影渐渐涣散，形成了沙子消失在围墙之上。

　　玄雨很是无聊的坐在房间里看着监控，这是特别无聊的监控了，要目不转睛的盯着荧幕看，否则会在那一瞬间错过了。

　　在隔壁林场，昊心瑶背着个背包站在树上，眼睛盯着李家林场宿舍这边，手里还拿着个馒头。

　　“奇怪，浩哥哥去哪了？难道是睡觉了？”昊心瑶这样想到。

　　等庞浩出现的时候，已经是在宿舍楼下了，狂奔上楼梯，来到监控室查看，看到玄雨还好端端的坐在监控室里，稍微松了口气。

　　“你那么急干嘛？赶着去投胎啊？”玄雨没好气的说了一句，“不是让你休息吗？怎么又跑过来了？”

　　虽然天气不热，但庞浩已经冒出冷汗了，“别说这些没用的，茅山出事了，你马上得回去！”

　　玄雨一愣，显然还没反应过来，“什么意思？”

　　“茅山昨晚遭夜袭，伤亡惨重，大长老也死在了这次死亡名单之中。”庞浩走进来说道。

　　“什么？”玄雨激动的站起来，用非常震惊的表情看着庞浩。

　　“先不要紧张，再回去之前，咱们看看昨晚的监控！”庞浩来到电脑边上。

　　回想起昨晚，昨晚他可是很专注的盯着大荧幕，但在甄贞出现的时候没看，如果不是那段时间出了问题，那就肯定是冯鸿波的问题了。

　　玄雨眼睛瞪大，有些发愣的坐到椅子上，“到底怎么回事？”

　　“根据我刚才去盘查发现，这件事很可能就是深坑的毒物造成的，昨晚肯定有什么遗漏的地方！”

　　庞浩打开监控，找到昨晚甄贞出现的时间，再加快两倍的速度查看。

　　果然，监控中出现了一个黑衣人，坐在一旁的玄雨也瞪大了眼睛。

　　黑衣人到悬崖边上，没过一会，悬崖下的毒物出现了，好像还跟黑衣人说了什么，紧接着就消失在监控之中，出现的时间没有超过一分钟。

　　“竟然是昨晚甄贞出现的时候？”庞浩愣愣地说道，他有一种很强烈的预感，这一切好像都被人家算好的，林场两边都有监控，黑衣人应该能看得到。

　　真的是被黑衣人算好的吗？

　　这是一个非常可怕的事，因为在这个世界上，有一种人的算术很可怕，可以预知未来，也可以预知当下。

　　看到这个事实，庞浩彻底瘫坐在椅子上了，两只眼睛死死的盯着荧幕，即使两个身影已经跑到树林里。

　　“这个时间……”玄雨也觉得不可思议。

　　“对不起，如果不是因为我们……”庞浩的情绪忽然低落了下来，如果不是因为甄贞的事，昨晚也不会有夜袭茅山的事件。

　　但玄雨却没有怪庞浩，因为他当时也在场，如果他没有离开的话，或许就会看到这一幕了。

　　而且当时谁也没有想到，毒物离开林场之后，第一件事就是跑到茅山去……

　　玄雨站起身，眼角颤抖了几下，“我得马上回茅山！”

　　“我也在茅山找到了一点线索，顺便送你回去吧！”庞浩起身说道。

　　谁知道玄雨摇了摇头，“不用了，你马上到深坑看看，如果发现那个家伙，马上通知我，我一定要亲手把它碎尸万段！”

　　庞浩想了想，反正去也不用多长时间，便点头应了一声。

　　玄雨回到房间，找到他的掌门服饰，急急忙忙就离开了。

　　庞浩也没有去找庞小龙和冯鸿波两人，直接跑到了深坑的边上。

　　深坑边上，庞浩使用木乃伊遁术，把沙子一部分缠在树根……


第621章 寻线索，神秘组织

　　深坑边上，庞浩使用木乃伊遁术，沙子的一部分缠在树根，另外一部分直接延续到水泥之下。

　　果然，在水泥之下，有一个窝点，虽然正常人无法在那个位置上逗留，但毒物应该可以。

　　而在周边还留下了一些痕迹，这些痕迹可全都是有毒的液体。

　　可见之前毒物是藏在这个地方的，当时怎么没有想到过这个问题？

　　明白了毒物为何会跳下深坑，庞浩火速前往茅山，按照之前留下的痕迹，开始追查毒物的下落。

　　有野草的地方是非常明显的，而在没有草的水泥地上，痕迹却微乎其微了。

　　最好区别的就是上山的路，水泥路的话，地面上会留下一些已经发黑的痕迹，而在没有水泥路的人行道却已经找不到痕迹了，游客太多，痕迹都已经消失得无影无踪。

　　而山脚的痕迹还稍微有一点，庞浩本来想把这个线索告诉玄雨，不过仔细一想，现在茅山亨氏需要玄雨的时候。

　　唯有自己去追查了，顺着山脚的痕迹走出了茅山，越是往外走，痕迹越是微乎其微，甚至很难看得到了。

　　出了茅山之后，更加难以看到。

　　马路边，此时庞浩正蹲在一个垃圾桶旁边，痕迹就是从垃圾桶旁边消失的。

　　凭空就消失了，庞浩在周围找了一圈，没有丝毫的痕迹。

　　“难道是车子接走的？这个黑衣人到底是谁？”庞浩喃喃自语。

　　“先生，你丢了钱包吗？”这时，一个女孩子的声音传来。

　　庞浩连忙站起身，看了眼那个女的，是个戴眼镜、戴钢牙的妹纸。

　　“我刚才在这里捡到一个钱包，不知道是谁丢的，找不到失主！”那妹纸很温柔的说。

　　“我……的确是在找，先看看这钱包是不是我的！”庞浩本想说不是他掉的。

　　但是想到那毒物在附近不见的，说不定跟这丢钱包的人有关系。

　　只见妹纸从兜里拿出一个黑色的钱包递给庞浩。

　　在现代这个世界，还是有人有拾金不昧的精神的嘛。

　　“谢谢，如果不是我的，我不会要！”庞浩过钱包，打开看了一下，里面有一些名片，不过这些名片都是公车上的，还有一些不知道是什么，没打开看。

　　“我本来想看看这钱包里有没有身份证的，正准备送派出所呢。”那妹纸笑着说道。

　　庞浩看了一下，不过不管怎么样，任何线索都不能错过，当即把里面的几千块钱全部拿出来，然后放到妹纸的手上，“这钱包的确是我的，太感谢你了，里面有我重要的东西，钱没关系！”

　　“为了感谢你能帮我捡回钱包，这些钱你拿着！”

　　要钱包不要钱的，妹纸当然认为这钱包就是庞浩的了，不过她没有接，“能找回就好，还给你钱包又不是想得到什么报酬的，下次小心点咯！”

　　一边说一边跑了，剩下庞浩愣在当场，不过也算了，没有时间跟妹纸磨蹭下去，连忙找了地方，把钱包里的所有东西都翻出来看。

　　钱包里的随车名片就有五六张，而且每一张都是同样的。

　　除了名片之外，在钱包别的兜里还有一些纸条，纸条折得很皱了，拿出来一看，庞浩忍不住皱了皱眉头，因为纸条上写的是日文！

　　“日本人？”

　　庞浩下意识的说了出来，脑海中立马就联想到了本田成，这件事难道跟本田成有关系？

　　“不过他已经死了那么长时间了，不可能是他，难道这钱包的主人是游客？”

　　也不无可能，但庞浩还是把纸条揣进兜里了。

　　再翻找了一下，居然从中间的夹层里翻出了一张照片，而这张照片是双人照，一男一女相互搂着，不用想都知道是情侣或者夫妻。

　　然而当庞浩的眼睛落在那男的身上之时，忽然感觉照片的男子有点眼熟，好像在什么地方见过。

　　仔细的想了一想，庞浩忽然一拍大腿，“这特么的不就是在林场遇到的两个家伙其中一个吗？”

　　“当时他们在跟踪我，为什么跟踪我？日本人……难道这跟本田成口中说的那个神秘组织有关系？”

　　庞浩忽然惊出了一身冷汗，他从来没有想过会被别人盯上，而且……这是什么时候盯上的了？

　　“又或者说，当时他们不是在跟踪我，而是怀着目的到树林里，为的就是找那只毒物？”越想庞浩的脑子越乱。

　　“太可怕了，我本想跟茅山玩个游戏，没想到却有人在背后算计；可是……就算是日本的神秘组织，跟茅山似乎也没什么冤仇，那他们的动机是什么？”

　　想到这的庞浩，忽然迫不及待了，因为现在不是追究原因的时候，钱包里一定还有别的线索。

　　现在首要的任务就是搞清楚纸条上的日文是什么意思，要调查这个，就必须要有电脑。

　　左右看了一下，确定没人什么人看到他这边的，立马施展木乃伊遁术，迅速消失在原地。

　　回到林场，庞浩到林场的办公室调查。

　　结果这一查发现，纸条上的竟然是一个地址！

　　“茅山小区A栋二楼……！”

　　庞浩把地址写在另外一张纸上，而后再继续翻找钱包里的证据。

　　果然，里面又找出了一张相片，而这张相片里有几个人，其中一个正是本田成，还有那天晚上碰到的两个人，另外还有一个是女的。

　　几个家伙都穿着日本的和服！

　　全都是日本人，庞浩背靠在椅子上，这张照片足以说明，本田成所说的那个组织，正是目前夜袭茅山的这个，虽然还没有确凿的证据！

　　“我是该庆幸呢，还是……倒霉？”庞浩叹了口气，把照片放回去，又在钱包里找了一下。

　　但有用的线索已经找不到了，没有身份证。

　　“茅山小区在什么地方？”庞浩皱着眉头，收起带有地址的白纸，起身走出了办公室。

　　找到正在午睡的冯鸿波，“阿波，你马上去帮我把李老四找过来！”

　　冯鸿波睡得朦朦胧胧的，“师傅，是不是发生什么事了？”

　　有时候什么都不知道就是这么幸福……


第622章 S地图，茅山小区

　　“别管发生什么事了，赶紧给我去找李老四过来给我。”庞浩催促道。

　　冯鸿波抓了抓还有些懵的脑袋，起床出去了。

　　庞浩拿着纸条，如果对方知道钱包掉了，不知道会不会因此转移地方，如果转移了，那线索就完全没了头绪，想找也找不到。

　　大约半个小时后，冯鸿波带着李老四回来了。

　　“庞先生，那么急找我有什么事？是不是已经解决那只东西了？”李老四紧张的问道。

　　庞浩摇头，“还没解决，关键不是这个，因为你的树林已经暂时安全了，毒物已经跑到这个地方去了！”

　　说完，庞浩把纸条递给李老四，“你认不认识这个地方？”

　　“茅山小区？当然认识啊，就在我们住的地方不远，大约一里路程左右，据我所知，地方可是人住的，那东西又不是人，怎么可能跑那地方去了？”李老四有些质疑的盯着庞浩看。

　　当然，庞浩自己都不能完全确定，说不定在他们之间还有一个别的组织也不一定。

　　“我们现在暂时先不要下定论，但不管那只东西在不在这个小区，我都要亲自去看看！”

　　李老四哦了一声，“那你现在要去茅山小区吗？”

　　“废话，不然找你过来聊天啊？”庞浩没好气地说道，“你先准备一下，我去找小龙！”

　　说完，转身跑到了庞小龙的房间，此时庞小龙正在房间里玩着手机，好像是冯鸿波的手机。

　　“你玩了一天，不腻的吗？”庞浩问道。

　　“诶，你先别过来，反正我说什么也不会走的！”庞小龙连忙从穿上跳下来，一副很怕接近庞浩似的表情。

　　“卧槽，你这逗逼，老子没说赶你走，现在找你有事！”庞浩没好气的进去抢了手机。

　　“你跟阿波一起上茅山找老贺，告诉他，若是收到通知，马上到茅山小区找我！”庞浩拍了拍庞小龙的肩膀。

　　“老贺回茅山了吗？发生什么事了？”庞小龙追问道。

　　“现在没时间解释了，等到了茅山你再问老贺吧！”交代好之后，庞浩转身就走出了房间，再跟冯鸿波说了一声。

　　跟李老四一起出去，不过因为李老四的车不在，所以只能步行。

　　“等等，庞先生，你说如果那个东西真的在茅山小区，那我去了是不是也有危险？”

　　走出林场有一段距离后，李老四才想起这个棘手的问题来。

　　“卧槽，你就别想那些行么？有我在你怕个毛线啊？”庞浩都已经急成什么样了。

　　“这点不能不防啊，毕竟我也只是个普通人，你说那毒物身上的毒液碰到就死，我要是……不小心碰到，岂不是小命没了？”李老四尴尬地说道。

　　“我说你胆子怎么那么小？”庞浩有些不耐烦地说道。

　　“不是胆小的问题，林场已经死了那么多人了，我可是亲眼看着的。”李老四还是摇手，“你要是想去的话，我给你画地图吧！”

　　庞浩差点破口大骂，不过最终还是忍住了，“算了，我用手机定位吧！”

　　“庞先生，茅山小区是没办法用手机定位的，而且这个小区只有一个入口，入口非常不明显！”结果李老四忽然来了一句。

　　还有地方没有标注在地图上的？庞浩不相信，拿出手机搜索了一下，结果这一查找，附近果然没有茅山小区的地方。

　　“那你赶紧弄一张地图给我，别磨蹭了，快点！”庞浩催促道。

　　李老四在身上翻出了一张名片，名片是纸卡的，从中间撕开，又拿出了一支随身的笔来。

　　别看李老四穿着不怎么样，这货用的基本上是支票。

　　在名片上画了好一会，李老四这才把名片递给庞浩：“记住哈，那个小区是很严格的，光是大门的保安就有四五个！”

　　“也就是说治安很好？”庞浩问道。

　　“嗯，治安非常好，而且那个小区不用广告，那些楼房竟然奇怪的卖了出去！”

　　李老四突然说起那个小区来。

　　“周围可都是大楼，茅山小区就形成了一个中心点，所以很多人找不到，地图更加不可能找得到。”

　　“除了这些，有没有非常醒目的标题？比如什么茅山小区之类的标题！”庞浩问道。

　　“没有，什么都没有，而且入口虽然有几个保安，但其实那个入口非常不起眼！”李老四叹了口气，“我虽然是本地人，但却只进去过那里一次，而且进去五分钟不到就被赶出来了。”

　　“你进去干嘛？”庞浩皱了皱眉问道。

　　“我当然是进去做生意了，有个老板住在里面，说到里面谈谈，结果没谈几句就被保安拉出来了！”

　　这个世界上竟然还有那么奇怪的小区？

　　不过庞浩也不管是个什么地方，反正潜进去的办法有的是，收起名片转身就走了。

　　李老四长叹了口气，“总算不用我去了，不然碰到那只怪物我可就惨了，再说了，去到小区也未必能进去！”

　　说着说着，李老四掉头回林场了。

　　庞浩走出林场后，拿出名片一看，这一看之下差点就气吐血。

　　只见名片上画着一条S线，直线的一端写着起点，然后弯弯曲曲的尽头是终点。

　　看到这个所谓的地图，天空仿佛有一万只草泥马飞过，庞浩恨不得掉头回去狠狠抽李老四一顿。

　　“这特么的还找个毛线！”庞浩差点就把名片丢了，但仔细一想，就算是S线好似也是一条路线吧？

　　想到这的庞浩，只能硬着头皮找下去。

　　路口出来是一条直线，起点是S底部，这么说来的话，应该是直走。

　　就这样，庞浩按照李老四给的路线寻找茅山小区，结果这一找，居然走了半个多小时，根本就没找到什么茅山小区。

　　而且茅山小区还没有任何广告标语，这么一来，没熟人带路，根本就无法到达茅山小区。

　　抓着手中所谓的地图，庞浩彻底火了，直接把名片给撕得粉碎丢到垃圾桶，掉头往回走。

　　除了地图之外，好像只能问路人或者附近的小店了。


第623章 现场版，如空城计

　　走了半个小时的庞浩，此时他自己也不知道在什么位置，为了找到这个叫茅山小区的地方，煞费了苦心。

　　周边的大楼一栋一栋的，根本就无法分辨，有的大楼还没有名字。

　　可是为了寻找茅山小区，庞浩没有因此放弃，因为造成茅山如今的灾难，跟他本身就有关系。

　　所以为了能够恕罪，他必须要亲手解决夜袭茅山的毒物。

　　可是往回走庞浩更懵逼了，周围的店铺基本上都是外来人，要么就是外来打工的，外来的人基本上都不知道茅山小区在什么地方，甚至还没人听说过那个地方。

　　茅山小区很小吗？为什么有些人甚至都没听说过？

　　又走了几分钟，一里路其实不是很远，走了十五分钟愣是没发现什么。

　　就算有指点，庞浩也找不到，那如果去通知玄雨，他又能找得到吗？

　　但是此时庞浩没有时间多想了，又走了两三分钟，差不多要到一半的路程了，这个距离应该离茅山小区不远了。

　　庞浩找到一个小店，进去买了包烟，然后借机问小店的老板。

　　“老板啊，你有没有听说过茅山小区啊？”庞浩买了包烟，拆开拿了一支，顺手也给老板来了一支。

　　那老板看了庞浩一眼，顿时哈哈一笑：“你一个外来人居然也知道茅山小区啊？”

　　庞浩顿时来了精神，这么说的话，这老板肯定知道茅山小区，当即拿出打火机给老板点火。

　　“当然知道啊，我要去那边找个人，很重要的！”

　　“那也没用啊，那地方，闲人免进，亲戚也不让进，所以很多人不愿意到那地方买房！”老板说的话，好像跟李老四的反调了。

　　庞浩哦了一声，“不是吧？我听说茅山小区的楼房全都卖出去了！”

　　“这我就不太清楚了，反正我知道那边很少人住的，有钱人也不会住那地方！”老板抽着烟说道。

　　“那这个茅山小区到底在什么地方？”庞浩追问道。

　　“你确定真的要找那个地方？”小店老板用质疑的眼神盯着庞浩看。

　　庞浩如鸡啄米般的点头，“非常重要，拜托了！”

　　“我告诉你也没用啊，因为你根本就进不去！”小店老板愣是要吊胃口。

　　庞浩都快不耐烦了，恨不得上去抽小店老板几个耳光。

　　“没关系，只要你告诉我在什么地方就行了，好吧？”庞浩直接掏出了一百块钱，“这是费用！”

　　小店老板哦了一声，想也不想，直接抓住庞浩的一百块钱，“其实茅山小区远在天边近在眼前！”

　　庞浩一愣，上下打量那老板一下，然后退出门口看了看，这只是一个小店而已，不可能这就是入口吧？

　　“诶诶诶，别把我这里当成茅山小区的入口成吗？”小店老板连忙叫道。

　　庞浩咬了咬牙，“那你倒是快点说啊！”

　　小店老板也不说话，而是指着庞浩的身后。

　　庞浩的眉头一皱，慢慢转过身。

　　小店的对面，其实没有什么路口，只是一家酒店，酒店侧边有一个入口，入口不大，约三米左右，铁门紧闭，在入口的旁边还有个地下车库，如果不仔细想或者看的话，很多人会认为大门进去就是车库。

　　除了比较像是酒店后门之外，这个门还是关起来的，两边都设立有保安亭。

　　“酒店的后面，就是茅山小区？”庞浩转头问小店老板。

　　小店老板点了点头，“因为我是住在附近，所以才知道那里有个小区的，不过我可慎重跟你说了，别说是我告诉你的！”

　　“为什么？”庞浩皱眉问道。

　　“任何知道茅山小区的人都不能外传，否则死无葬身之地，死的人甚至不知道自己怎么死的。”小店老板咳嗽了几声。

　　“那你怎么敢告诉我？”庞浩忽然觉得这个小店老板好奇怪。

　　“看在钱的份上啊，不然你以为？”小店老板嘿嘿笑道。

　　为了一百块钱而不顾自己的性命，这是不可能的事，庞浩将信将疑，多留了个心眼，至少别让人家给耍了。

　　“那就多谢了！”庞浩穿过马路，直接来到了酒店旁边的路口。

　　果然是什么标志都没有，这就是所谓的茅山小区？

　　不单止如此，门口设立的保安亭，直接面向里面，而不是外面。

　　大门之上有两个摄像头，只要小区里的人想进去，通过摄像头看就知道了。

　　而若是陌生的人要进去，恐怕没那么容易，甚至不可能！

　　还没到大门，庞浩就回头看了一眼小店，可是回头一看，小店的老板却不见了，剩下一个女孩子坐在收银台里。

　　“如果他说的是真的，为什么会告诉我？那种鬼话信还是不信？”庞浩犹豫了一会，现在已经管不了那么多了。

　　如果想进去，除非用木乃伊遁术，否则硬闯恐怕都难以进去。

　　对此，庞浩特地跑进了酒店，到酒店的厕所之后，庞浩直接里用木乃伊遁术消失，从酒店窗户出去。

　　这样一来，就避开了大门的那一关了。

　　果然如小店老板说的那样，酒店后面正是一个小区，而且还有几栋楼，但这楼房并不是很高，所以在外面几乎看不到。

　　如果不是有人提醒的话，庞浩根本就不知道这里有个茅山小区。

　　进到小区后，按照地址潜入，茅山小区A栋二楼，正好就是最外面的这栋楼。

　　不单止小区的位置很奇怪，而且这小区也非常安静，包括活动地区都没人，空荡荡的，就好像上演了诸葛亮的空城计一样。

　　不单止小区活动地区静悄悄，就连楼上也没什么声音，庞浩看过，大部分的房间外面是没晾有衣服的。

　　“这到底是个什么地方？”看到这场景，庞浩自己都给惊呆了。

　　打量了小区一番，为了确定地址以及记住照片上的人，跑到小区某个没有摄像头的角落里，拿出之前那个钱包，翻找出相片。

　　相片上的人基本上记住样子了，不过看不懂日文，正准备开始行动的时候，庞浩的脸色忽然刷的一下变得惨白……


第624章 速干胶，精心布局

　　就在庞浩准备开始行动的时候，他的脸色突然刷的一下变得惨白，忽然有一种非常不好的预感由心而生，脑海中瞬间就想到了一个非常奇怪的地方。

　　想到此，庞浩连忙又拿出了那个钱包，咽了咽唾沫，打开钱包，把里面所有的人民币都拿出来。

　　结果仔细一看，问题出现了，那些哪里是真正的人民币？带润的手指轻轻一撮，上面的油墨立马就掉色了。

　　不敢相信的庞浩，再用力的搓了几下，人民币上被搓的位置，颜色立马就混肴了。

　　“假的？”

　　发现是假币的庞浩，立马又检查其它的钱币，果然，每一张都一样，全都是假的。

　　正常人的钱包里，不可能带着几千的假币，如果被警察抓到，后果可是非常严重的；再说了，这些人又不是专门制造假币的，就算假币也不可能弄得那么假吧？

　　想到这的庞浩，立马就停止了所有的行动，找了个比较隐蔽的地方躲起来。

　　“为什么我会捡到一个那么多假币的钱包？难道说这是一个圈套？不可能，由别人捡到的钱包，怎么可能是圈套？若是被别人拿到，所谓的圈套不是崩盘了？”

　　就算这钱包的主人真的带了那么多假的人民币，故意丢到垃圾堆旁边，那也不一定能到庞浩的手中。

　　“为什么？到底是为什么？我的行踪早就暴露了吗？还是他们早就知道我会有此行动？不可能，世界上不可能有这样的神算，就算是神算，也不可能会料到这些细节！”

　　庞浩此时额头都已经渗出冷汗了，可是脑海中却乱成一团，因为他现在不敢有任何行动。

　　“钱包里放着地址，这显然也很不正常，如果是一个神秘的组织，恨不得把他们的行踪都隐蔽起来！”庞浩自己在推测。

　　“捡到钱包的小女孩，还有对面的小店老板……可他们明明都是普通人，为什么？问题到底出现在什么地方？”

　　庞浩懊恼的抓着脑袋，钱包里所有的东西翻出来，似乎也没什么可以提示的线索了。

　　“整个茅山小区如死一般寂静，李老四却说没多久茅山小区的所有房子都卖出去了，这又是为何？”庞浩擦了擦额头的冷汗，恨不得现在就点支烟。

　　可惜他自己都不知道这地方安不安全，如果遭到突袭的话，后果恐怕不堪设想。

　　时间一点一滴过去了，庞浩直接坐在了地上，因为这里是一个死角，除了A栋楼一部分地方之外，别的地方也看不到。

　　可是在这里呆了半天时间了，小区仍旧是没有任何声音，不过却隐约可以听到外面传来的汽车声。

　　本来是想到小区杀他个措手不及，结果自己陷入小区后，却不知道怎么办。

　　“干等下去也不是办法，凭我这实力，逃命应该不是问题的！”

　　想了半天时间没结果的庞浩，立马就站了起来，然而此时已经是傍晚时分了。

　　天色渐渐暗淡下来，庞浩忽然想到一个问题，如果小区里有人的话，房子必定会亮灯，如果没有的话……

　　想着，庞浩马上就动身，结果走出了死角，庞浩彻底惊呆当场。

　　此时茅山小区的灯火非常热闹，几乎整个小区的灯光都亮起来了，连在他身边的这栋大楼也亮起灯光。

　　好端端的计划，瞬间就被搁浅！

　　庞浩差点没破口大骂，在小区里呆了那么长的时间，肯定知道这里面没人，所以庞浩才想找亮灯的房子。

　　“既然这样，那老子就逐个查！”

　　庞浩咬牙启齿的骂了一声，正准备动身的时候，忽然楼上有什么东西落下，听到破风声的庞浩忽然瞪大了眼睛，想也不想，展开步法就朝一旁躲开。

　　但还是晚了一步，哗啦一声，一些不知道什么液体的东西直接泼到了庞浩的身上。

　　“卧槽！”

　　庞浩大骂了一声，本来压制的怒火再也遏制不住，正要抬头破口大骂的时候，忽然背后被淋到的地方开始发烫。

　　动了动身子，背后的衣服和裤子都黏在了肉上，同时还很烫，好像那液体正在固态化……

　　“什么东西？”

　　好奇之下，庞浩伸手摸了一下背后，果然，一层厚厚的东西早已经贴在背上。

　　“哈哈，这是速干胶水，专门送给你的大礼！”

　　就在庞浩奇怪的时候，A栋楼的楼梯慢慢走出了一个身影，而且还是一个女人的声音。

　　“韩……韩幽羽？”庞浩咬了咬牙盯着那女人地说道。

　　果然，借助小区的灯光看，那人确实是跟庞浩不对流的冤家韩幽羽。

　　“没错，好久不见了庞浩，这几个月时间你都躲在江苏吗？”韩幽羽冷笑的问道。

　　“哼，没想到你竟然跟小日本合伙？丢尽了我们中国人的脸！”庞浩冷笑地说道。

　　“你错了，小日本跟我没关系，他们要他们的东西，而我的目的则是杀了你！”韩幽羽咬了咬牙，“我辛辛苦苦布了几年时间的局，最后好不容易才得到生龙口，结果却被你这个王八蛋破坏了！”

　　“韩小姐不必那么激动，你想要他的命没问题，但必须要把我们的龙珠拿到手才能杀！”

　　就在这时，另外一个女人的声音传来了。

　　紧接着，一个窈窕的身影从楼梯口出现，当庞浩看清这女人的时候，彻底惊呆当场。

　　“你……你是那个把钱包交给我的女人？连你也投靠了日本”庞浩咬牙问道。

　　这女的就是戴眼镜的带钢牙的女人，也就是把钱包交给庞浩的人。

　　“哈哈……”

　　那女人忽然大笑了起来，更多的是讽刺庞浩的无知！

　　“真是个单纯的孩子啊，你到现在都还认为我是中国人？拾金不昧的精神，在这个国家行不通，只是我没有想到你那么贪心，连那几千块也要了，哈哈……”

　　“反正你已经没有退路了，顺便跟你说一声吧，我叫井野，不是投靠，因为我本来就是日本人！”

　　庞浩之前的疑点现在彻底明白了，原来这一切都已经被敌人安排好了的……


第625章 魂换魂，恐怖式神

　　庞浩瞬间就明白了，之前的疑点全都解开，或者说那些疑点根本就没有答案。

　　唯一的答案就是，所有的一切都在人家的掌控之中，早已经布好的疑惑局，等待的就是庞浩自投罗网。

　　不单止如此，还得把时间控制得非常好。

　　“呵呵，真是千万个草泥马飞过啊，早就上当了，老子现在才幡然醒悟！”庞浩笑了一声说道。

　　“是啊，都怪你太蠢，否则我也不用跑到便利店等你了！”

　　紧接着又是一个家伙走出来，不过这人庞浩并不熟悉，没印象！

　　“哦，差点忘了，今天便利店的老板就是我，我是忍者，复制一个人的样貌很简单！”

　　此人正是这帮人之中较为年轻的忍者健强！

　　又是一个人出来，庞浩只能呵呵一笑，包括找到这个地方来也是他们计划中的一部分。

　　“你们要小心，此人的实力非同凡响，之前我跟田中君已经亲眼见过了。”

　　不单止是几个，紧接着还有田中野和松下良也出现了，庞浩清晰的记得，这两人就是跟踪他到树林里的人。

　　“当初我真应该把你们两个杀了！”庞浩笑着说道。

　　“杀了我们也没用，计划依然继续进行，而组织也会因此而派另外的高手前来。”田中野冷冷说道。

　　“我不想跟你们说废话，要龙珠就快点，不然我现在就杀了他！”韩幽羽看也不看那几个小日本人一眼，两只眼睛死死的盯着庞浩说道。

　　“好吧，你们几个也别说那么多废话了，庞先生，出个价吧，只要你能把龙珠交出来！”

　　庞浩却无所谓的一笑，“这位叫什么水井的小姐，麻烦你搞清楚状况，交与不交，我不是已经死定了吗？你真的以为我很贪钱？”

　　“再说了，你们想杀我，这话说得未免也有点太早了吧？”

　　“你身上外层已经被我用胶水全部连在一起了，应该已经无法施展木乃伊遁术了吧？”

　　韩幽羽非常自信地说道：“庞浩，我已经研究出对付你木乃伊遁术的方法了，这次可没有在博白那么好运！”

　　“是吗？虽然对付你们五个我有点吃力，但也不至于惨败在你们手上！”

　　说着，庞浩伸手抓住自己的后衣领，咬了咬牙，用力往上一提，黏在背后的衣服连皮肉一起扯了下来，不过扯下来的时候，已经变成了沙子。

　　抓着背包，把黏在背包上的衣服也扯了下来，又重新放到背上去。

　　“什么速干胶水，对我没什么用！”庞浩冷笑说道，紧接着从背包里拿出了玉魂，但没有祭出玉魂的剑身。

　　韩幽羽的脸色大变，下意识的就后退数步。

　　“不可能的，木乃伊遁术不是一粒沙子都不能少的吗？”

　　庞浩却是冷笑一声，“开始的确是那样，但经过这几个月的时间，我已经彻底领悟到了木乃伊遁术的最高境界，你知道最高境界是什么吗？”

　　“是什么？”韩幽羽皱眉问道。

　　“这么机密的东西怎么可能告诉你？等到地府再慢慢问阎王吧！”说完，庞浩又看看那几个有些吃惊的日本人，“还有你们，我对小日本的什么阴阳师什么忍术虽然没有深入了解，但却知道不少。”

　　说完，扬起手中的玉魂，“知道这是什么东西吗？想知道？等一下你就会彻底明白了。”

　　庞浩冷笑了一声，如果今天晚上没找到人的话，庞浩估计会疯，因为之前钱包的事给他造成了不少心理上的压力。

　　不过现在什么都明白了，他们引过来的目的，就是想用速干胶水禁止庞浩使用木乃伊遁术。

　　但是人算不如天算，计划赶不上变化，庞浩的实力岂是他们几个所能预测得到的？

　　“危险，速退！”

　　就在庞浩兴奋当下，忽然有人用灵音通知韩幽羽等人撤退。

　　“走！”

　　难得收到撤退的命令，站在最后面的田中野和松下良两人立马转身就走。

　　“想走？”

　　庞浩却冷哼了一声，“既然来了，想走也没那么容易！”

　　说完，身影一闪，直接绕过韩幽羽等人，朝撤走的松下良和田中野杀了过去。

　　井野眉心一颤，就在庞浩动身的刹那，迅速拿出一朵菊花，从菊花的中心抽出一条铁丝来。

　　抽出铁丝，直接就丢了出去，从庞浩的跟前飞过。

　　庞浩冷笑了一声，嘴角高高翘起，心念一动，直接无视铁丝，直接横穿而过，铁丝从庞浩的脖子抹了过去，直接就贯穿了。

　　“水遁，水冲波！”

　　田中野反应迅速，转身冷哼了一声，忽然一道灵力化成的水柱朝庞浩冲了过来。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑？”

　　庞浩扬起手中的玉魂，“让你们见识一下，什么才是真正破你们阴阳五行的法宝！”

　　说完，直接掷出手中的玉魂，冲着那水柱而去。

　　只听嘭的一声闷响，玉魂直接砸到水柱，发出闷响，不单只是击退了水柱，还直接砸到田中野跟前。

　　“五行结界！”

　　就在这时，松下良竖起了食中指。

　　玉魂砸到了结界上，直接向庞浩反弹了回来。

　　“这就是那天你用的结界吗？”庞浩跳身上前接住了玉魂，玉魂无法破开这种结界，说明它没有攻击性。

　　不过要破开这种结界，对庞浩来说轻而易举，当即伸出食中指，数道雷电出现在两指之间缠绕。

　　“他们完了！”韩幽羽忽然皱着眉头说道。

　　井野眉心一颤，但却没有说话。

　　庞浩的千斤雷指直接穿透了所谓的五行结界，这还不止，两指直接插入了站在最前面的田中野的心脏位置。

　　田中野全身抽搐，脸色瞬间变得惨白，法雷不断涌入他的身体内。

　　松下良的脸色也不好看，五行结界虽然不算最完美的，但要破开也不容易，没想到对方只用两只手指就已经轻松破了五行结界，看到田中野领盒饭，他几乎连死的心都有了。

　　“以吾之灵魂为交换，召唤地狱恶鬼式神！”

　　绝望的这一刻，松下良不要自己的性命，强行召唤式神，而且是阴阳师中最恐怖的恶鬼式神。


第626章 一星期，沙漠赌约

　　庞浩强杀之下，松下良绝望了，尤其是一击必杀，直击田中野心脏之时，他更是连死的心都有了。

　　“以吾之灵魂为交换，召唤地狱恶鬼式神！”

　　手捏指诀的松下良，立马就单掌击地，地面微微颤动了一下，紧接着，一个身影从地下徐徐升起。

　　庞浩的眉头一皱？暗道：“恶鬼式神？这似乎是日本阴阳师之中最牛逼的招式了吧？”

　　“大家快让开，恶鬼式神会吞噬灵魂，如同忍术之中的尸鬼封印！”井野连忙叫道，在她身边的健强早就退到十米外了。

　　不到半分钟，恶鬼式神真正的面目出现了，一张极为恶心的脸，鼻涕流到了嘴中，眼角的眼屎足以抠下来当足球，那油得让人发指的头发，更是让庞浩作呕。

　　而体型比世界上最大的胖子还要大，肚子的直径估计有一米五，凶神恶煞倒没觉得，恶心占多点。

　　“去死吧！”松下良大叫了一声，手挥动了一下，那所谓的式神立马就冲庞浩杀了过来，尤其是那双大手，直抓庞浩的脖子。

　　庞浩顿时惊讶了，之前碰到不少恶鬼，几乎看到他就躲，可是眼前的恶鬼居然没有惧怕？

　　不管恶鬼是不是害怕，庞浩总不能等死吧？想到这，庞浩连忙展开鬼影七星步，躲开了式神的攻击。

　　“召唤了一个鼻涕虫也敢这么嚣张？”庞浩冷哼了一声，拧动了一下手中的玉魂，祭出剑身。

　　“五行剑法！”

　　在动身的一刹那，庞浩忽然把速度施展到极致，从恶鬼的五个位置下手，只听唰唰唰的几声，所谓的式神立马就四分五裂。

　　“嗯？”

　　那式神忽然疑惑的嗯了一声，转头盯着庞浩看，随之露出了惊讶的表情。

　　“送你回去报到！”庞浩完成五行剑法后，落到地面，脚下一用力，再一次跃起，眼看就要把式神的脑壳看下来。

　　但奇怪的事再一次发生了，只见式神渐渐开始涣散，连同脑袋也开始透明了起来。

　　“唰……”

　　庞浩的玉魂直接就从地面划过，发出了摩擦的唰唰声，坚硬的水泥地面立马就出现了一道深深的划痕！

　　“噗嗤！”

　　松下良一大口血吐了出来，双膝跪地，弯着腰，双手撑着地面。

　　“你……你到底是什么人？为什么我……我召唤出来的……式神……噗！”

　　话还没说完，松下良又是一大口血，紧接着整个人倒在了血泊中，两只眼睛瞪得大大。

　　这才多久的时间？田中野和松下良都死了。

　　在场的人全都愣在当场，尤其是刚才还大言不惭的扬言要杀庞浩的韩幽羽，此时彻底没了底气。

　　“他……他的道行居然又涨了！”韩幽羽脑海中想的是这句话，她始终都不明白，为什么庞浩的道行在不断增长，每一次见面都不一样，不管她怎么努力，始终追不上庞浩的脚步。

　　而刚才几人看庞浩的眼神，就好像看死人一样，结果出乎他们所有人的预料。

　　庞浩收起了玉魂剑身，转身看着剩下的三个人，样子显得很无趣，“别说不给你们机会，交出毒物，我暂时饶你们一命！”

　　本来是他们威胁庞浩的，结果反过来却被庞浩威胁。

　　“哼，有点能耐，不过别把我们当成他们两个！”健强冷冷说道，不知道从哪拿出了一把短剑。

　　“紧急命令，速退！”

　　就在健强准备动手的时候，刚才的灵音又传来了，庞浩根本就无法辨别方向，更不知道方位在什么哪。

　　“哼，不是要风水珠吗？它现在就在我的身上，如果这次你们不珍惜机会，回去我就把风水珠丢深坑里！”

　　庞浩冷笑了一声，立马就用灵音对说话的人说道。

　　“哼哼……庞浩，我知道你不可能丢风水珠，虽然对你不是很了解！不过你若是想把附近都破坏成废墟的话，我随时奉陪，不过不是现在！”

　　“少躲特么起来放屁了，风水珠对我来说没什么用，丢了就丢了！”庞浩破口大骂。

　　“好，既然你那么着急，那我不怕敞开了跟你说，他们的目的，是想要你手上的风水珠！”

　　“那我们就用风水珠来作赌注吧，怎么样？”

　　庞浩只是说谎而已，风水珠就在他体内，虽然不知道起什么作用，但为了能引出背后人……

　　“没问题，你想怎么个赌法？”庞浩又问道。

　　“一个星期后，内蒙乌兰布和沙漠分胜负！”

　　庞浩一愣，内蒙？“为什么要定在内蒙？找个宽阔点的地方不好么？”

　　“你怕了？”

　　“我会怕？只是不想走那么远杀你！还有，我要找的毒物在什么地方？”庞浩冷笑了一声说道。

　　“到时候当然会带它去见你，机会只有一次，现在你先别那么着急，那么……一个星期后见！”

　　庞浩咬了咬牙，转头看着站在那边一动不动的人，“哼，那就让你们快活一个星期！”

　　“如果不是上头有命令，我现在就杀了你！”健强冷冷的说了一声，想也不想，直接绕过庞浩，捡起地上的两具尸体消失，剩下的两人也走了。

　　庞浩攥紧了拳头，如果不是背后还有人，肯定不会那么轻易让这几个人走了。

　　不过几人走了之后，庞浩胸口一闷，差点又吐血。

　　“还是有点无法驾驭那么强悍的灵力！”庞浩先调理了一会身体后，这才转身离开茅山小区。

　　还没走出门口，庞浩就忍不住大骂：“卧槽，让那两个家伙去找掌门，结果大半天时间过去了，居然没找到人？”

　　不是找不到人，而是找不到茅山小区的入口，外面没人接待，根本就不会有人告诉他们茅山小区在什么地方。

　　连玄雨这样的人都不知道茅山小区在哪……

　　从茅山小区出来，天已经完全黑下来了，路灯显得有些凄惨，马路上的行车也不是很多，不用加班的人们正漫步逛街。

　　庞浩拍了拍胸口，还是有点闷。

　　韩幽羽和另外的两名日本人离开后，直接前往他们越好的根据地。

　　这次引庞浩上门，代价是死了两个人，加上根据地也没了……


第627章 控沙人，相同沙遁

　　三人带着尸体，直接出了茅山小镇，紧随在三人之后的还有一个黑衣人。

　　原来这个黑衣人就一直在茅山小区，只不过不知道用了什么方法让庞浩找不到方向而已。

　　“韩幽羽，为什么速干胶对他没用？”黑衣人忽然问韩幽羽。

　　“我大意了，本以为速干胶能限制他用木乃伊遁术，没想到这么短的时间内他的道行竟然提升到这种程度，是我疏忽了！”

　　韩幽羽不是自己一人来江苏的，跟随她一起来的，当然还有梁秋和她两个小孩。

　　“我不管你是否大意，这次约定一个星期后的沙漠之行，你必须有点把握准备好！”黑衣人冷冷地说道。

　　“哼，也不见得她能有什么好办法，我原本以为你把地点定在沙漠，是为雷先生定下的！”

　　这时，健强冷冷地回道，直接就藐视韩幽羽了。

　　“小日本，你最好注意言辞！”韩幽羽也丝毫不谦让，冰冷的语气丝毫不输健强。

　　“哼，难道刚才你还没丢够吗？”健强丝毫不给面子。

　　韩幽羽咬了咬牙，想也不想，直接一个飞脚就踢上去。

　　黑衣人的身影一闪，转眼消失在原地，速度比庞浩还要快上几分，直接站到了两人的中间。

　　不过只有韩幽羽动手，所以韩幽羽的手被黑衣人抓在了手里。

　　韩幽羽一惊，她根本就看不到黑衣人怎么过来的，再一次出现已经站到她身旁了。

　　“各有所图，在这之前，两位最好安分守己，否则我不介意先杀了你们！”黑衣人毫无感情地说道。

　　“呵呵，两个不知死的小鬼，若是想把他惹怒，恐怕你们今天晚上就得领盒饭咯！”井野似乎很了解黑衣人一样。

　　黑衣人松开了韩幽羽的手，继续往前走，当做没听到井野的话。

　　“真是个奇怪的组织，没想到这个黑衣人的实力那么强横！”韩幽羽眯着眼睛看着黑衣人的背影，连忙追了上去，“你明明有实力杀了庞浩，为什么没杀？”

　　“哼，如果我自己一个人杀的了，我何必叫你们撤退？”黑衣人不温不火地说道。

　　“就你刚才的速度，庞浩完全不是你的对手！”韩幽羽连忙说道。

　　但她的话才说完，黑衣人又停了下来，转头冷冷的看着韩幽羽说道：“如果你还认为他只是刚才那点本事的话，还是回你的博白吧！”

　　说完，继续往前走，把身后的两个人给说得有些懵。

　　韩幽羽当然不会就这么回去，追上去又说道：“我知道他现在道行跟以前不一样了，而且木乃伊遁术肯定也领悟到了新的境界，但毕竟是一个机会！”

　　“机会？你没看到他直接无视井野的钢丝吗？不管我们现在用什么攻击对他都没什么作用，尤其是物理攻击！”

　　黑衣人停顿了一会，继续说道：“我反倒想起了日本的忍术，如果庞浩没有他手里那把奇怪的剑的话，远程忍术对他应该能造成伤害，说不定能因此杀了他！”

　　“你们说的木乃伊遁术到底是什么？”井野突然好奇了起来，因为今天晚上她失手了，如果是别人，脑袋早就被她弄掉了。

　　“木乃伊遁术，就是能让身体变成沙子逃走的一种异术，说白了，就是中木乃伊毒！”

　　“利用中毒的原理，让身体如同木乃伊那样，形成沙遁！”

　　黑衣人解释道，当然，韩幽羽对这个算是很了解的，不然当初她也不会想到去偷木乃伊。

　　“那岂不是跟我们雷先生的沙遁很相似？虽然雷先生不能变成沙子，但他的忍术能操控沙子！”井野惊讶的问道。

　　“这么说来，今天晚上那小子并没有使用到沙遁就轻易把松下良和田中野杀死了！”井野这才开始怀疑自己的实力。

　　“所以说，就算我亲自出手，在没有办法克制他的沙遁之前，我也没把握能赢！”黑衣人淡淡说道。

　　韩幽羽也恍然大悟，明白了黑衣人的意思，而她现在想想都觉得害怕，庞浩控制木乃伊遁术都已经达到了这样的高度，那用起来岂不是非常娴熟了？

　　“不怕，这次把战场定在沙漠，我已经想好了几个办法，到时候我让那小子变成沙漠中的水泥雕像。”韩幽羽咬了咬牙说道。

　　“正因为雷先生擅长用沙子，如果韩幽羽的办法没成功，或者成功一半，雷先生自然会有办法对付他的！”黑衣人颇有自信地说道。

　　一个会操控沙子，另外一个则是连身体都是沙子，两人是否有得一拼？还是庞浩会被雷先生操控？

　　这一切都是未知数，而庞浩也没有想过，这其中有什么陷阱在等着他。

　　从茅山小区出来后，庞浩就出去找庞小龙还有冯鸿波等人了。

　　结果找了两个小时，才看到几个家伙正坐在饭店里吃饭。

　　看到几人还有心思吃饭，庞浩就气不打一处来。

　　“卧槽，你们是不是有点太过分了？我生死不明，自己跑到饭店里很悠闲的吃着饭？”庞浩跑进门口对着三人就是一通吐槽。

　　“师傅？”

　　“老爹？”

　　“混小子？”

　　“你怎么来了？”三人异口同声地说道。

　　庞浩更是差点把桌子掀翻了，不过一摸肚子，反正没吃饭，立马坐下，“服务员，添碗！”

　　除了庞小龙之外，两人放下筷子纷纷向庞浩头向疑问的目光。

　　“看什么看？看我没死，所以庆祝不成了是吧？”庞浩没好气的问道。

　　“你还好意思说啊？茅山小区在什么地方你也不说，自己一个人跑了，我们在这条街逛了好几个小时，愣是没看到那个什么狗屁茅山小区。”玄雨没好气地说道。

　　“话说师傅，你不是已经……去了一趟把？”冯鸿波小心翼翼的问道。

　　庞浩站起来，转身让几人看看他的背后，“看到没有？我一件名牌的衣服就这样没了！”

　　“老爹，你那山寨版名牌就不要说出来丢人了好嘛？”庞小龙一边吃着鸡肉一边说道。

　　“啪！”

　　庞浩拍了一下桌子指着庞小龙骂道：“你够了，别老是拆我台行不行啊？”


第628章 下决心，扛起担子

　　“你够了，别老拆我抬行不行啊？”庞浩拍了下桌子站起来指着庞小龙骂道。

　　庞小龙愣了愣，随之哈哈大笑，那小孩子的小声显得非常单纯，“老爹，除了你的台好拆之外，没谁了！”

　　“卧槽！”

　　庞浩骂了一声，本想再说什么的，结果泄气了，坐回到椅子上，无奈的叹了口气。

　　“喂，别跟小孩子一般计较了，他也只是开玩笑而已！”玄雨对两人了解不够深，以为庞浩是真生气了。

　　“他小孩子？年纪比我还老的老不死了！”庞浩没好气地说道：“不过我也不是在叹他的气！”

　　“茅山小区我已经去过一趟了，不开玩笑，不单止我背后中招，还有我的裤子也被速干胶水沾成这个鸟样了！”

　　说着，庞浩站起来让几人看裤子！

　　“幸好的是，你们没跟我一起去，否则后果不堪设想！”

　　“茅山小区到底在什么地方？”玄雨皱着眉头沉声问道。

　　庞浩摇了摇头，“现在知道在什么地方也没用了，他们早已经转移根据地，我也彻底的查清楚了，造成茅山如此大损失的，的确就是林场出现的毒物！”

　　“如今毒物好像已经被一个神秘组织控制，而这个神秘组织，就是我很早之前遇到的一个日本人和一些我们国家的人组成的！”

　　庞浩解释着，但还有很多事他很不明白，韩幽羽是为了杀他，日本人是为了得到他手里的风水珠，两者不谋而合！

　　听那天的口音，可见灵音也是本国土的人，那他又是为什么跟小日本合谋呢？事情尚未到得到真相。

　　“两个国家的人合谋？原因就为了找茅山的麻烦？”玄雨首先想到的当然是茅山了。

　　庞浩不敢确定，毕竟夜袭茅山可以毒物开始的。

　　“对了，我目前对那毒物也有点了解了，根据我们茅山的长老猜测，那个毒物很有可能就是二十年前的茅山叛徒！”

　　玄雨忽然想起了玄尺和玄志两人对他说关于五毒的事。

　　庞浩冷不提防的一怔，惊愕的看着玄雨，“茅山的叛徒？茅山就算有叛徒，也不可能是那种怪物吧？谁他妈产的？”

　　“谁生的我哪知道，你能不能正经点听我说？”玄雨没好气的瞪了眼庞浩。

　　“事情还要追朔到二十年前……”

　　紧接着玄雨跟庞浩说起了当年的事来，而且这一次他说得很详细，其中就有说到庞康的很多地方。

　　毕竟当年庞浩的父亲庞康可是茅山唯一的救命稻草，如果不是当年庞康保护茅山，如今茅山恐怕被妖怪鸠占巢穴了！

　　不知道为什么，庞浩几人非常认真的听着玄雨诉说当年的事，尤其是庞浩，毕竟这是有关于他父亲的传说，他一直对庞康有着某种好奇的心。

　　而玄雨说得兴起，直接把当年庞康如何拯救茅山的事情经过都说了出来。

　　可能是玄雨的文采比较好，别说庞浩几人，就连饭店的两三个服务员也站到了旁边停着。

　　等玄雨说完了，三个服务员忍不住鼓掌！

　　掌声响起，庞浩几人被吓了一跳，玄雨冷汗一冒，“你们几个干嘛？”

　　“没干嘛，大叔讲的故事就是精彩，是茅山以前的历史吧？”其中一个服务员鼓着掌问道。

　　“什么跟什么，这是真实事件好么？”玄雨狡辩道。

　　“不管是真是假，反正很精彩！”另外一个服务员又说道。

　　“可是就算再精彩，你们能不能回家再慢慢讲？我们是要打样的！”最后一个服务员是个少妇，一边拍掌一边说道。

　　“对啊，你们不走，我们怎么下班？”

　　庞浩抹了下额头的冷汗，“走了，是不是还要人家拿扫把赶出去？”

　　说完，起身以奇怪的走路姿势走出了门口，回头看到几个人正在盯着庞浩那穿得奇怪的衣服。

　　“看什么看？没见过非主流啊？”没好气的丢下一句徜徉而去，不带走一粒米饭……

　　其实他们不知道，现在已经是十一点多的时间了，人家的忍耐可是有限度的。

　　“那个什么神秘的组织已经离开，他们究竟去什么地方？”玄雨也听了庞浩说的事。

　　“一个星期后，约我到内蒙决战！”庞浩最终还是把事情说出来了。

　　庞小龙一愣，问道：“决战？凭什么？”

　　“我觉得那个毒物肯定不是什么好东西，加上掌门刚才也说了，那个叫什么玄宇的家伙，就是当年被妖僧活生生地炼化成了五毒！”

　　“这么说来，此毒物肯定跟茅山有过一些过节，如果不找机会除掉的话，日后茅山肯定也会受到很大的灾难，就比如说昨晚的夜袭！”

　　玄雨非常赞同的点了点头，“没错，所以我必须要找到玄宇，不过我就是想不明白，究竟是什么人把玄宇说动了？”

　　“当年你父亲把玄宇打下悬崖，以为事情就这么没了，结果没想到他还活着，想必他对你父亲会有很大的成见，说不定也会去找你父亲报仇！”

　　庞浩却无所谓的耸了耸肩，“如果毒物是去找他的话，我倒懒得处理这件事了！”

　　玄雨看了庞浩一眼，随之长叹了口气，“也对，有实力的人就是屌……”

　　“话说，掌门的威严呢？能文明用词吗？”冯鸿波冷汗一冒，说出这句话就太没素质了。

　　“那你现在是怎么打算的？”玄雨又问庞浩。

　　“我能怎么打算？只能去应战了，先别说他们会不会对茅山造成什么威胁，光是我们中国人就不能忍气吞声不是？那几个小日本根本就不是什么高手，我随便就能搞定他们！”

　　庞浩昂首挺胸地说道，而且还一副非常爱国的样子。

　　“这么说来，我也不能袖手旁观，茅山发生了那么大的死亡事件，我得负全部责任！”玄雨很认真地说道。

　　“一个星期后是吧？我也一起去，我倒是想看看那个黑衣人到底是谁！”玄雨没看庞浩，也就是说，庞浩是没权力拒绝他的。

　　“内蒙……决战沙漠吗？”庞小龙忽然抬头问庞浩。


第629章 亲切感，与沙一体

　　“嗯，差不多吧，明天或者后天开始启程，到内蒙后，应该也差不多是那个时间了！”

　　庞浩没有担心，尚且不说毒物，像韩幽羽和井野这等对手，他还没有什么好担心的！

　　所以他就算带上几个人去，心里也没什么压力，而且，几个人都有各自的能力，道行也就冯鸿波有点跟不上步伐而已。

　　想起两人，庞浩竟然莫名其妙的想起了被他赶回去的昊心瑶。

　　本来以为会有什么大劫难，结果没想到只是一个小劫难而已。

　　庞浩没有跟玄雨回茅山，说是天亮后再去拜访以及道歉，现在是该去收李老四的钱的时候了。

　　回到林场那边，庞浩果然找李老四要了相关的费用，休息了一天晚上，到旅店收拾了一下东西，几个人就这么上茅山去了。

　　刚开始，茅山很多人都以为庞浩和庞小龙父子是妖怪，结果经过玄雨的解释，终于都想通了。

　　这天早上，庞浩等人浩浩荡荡的来到茅山，这是第一次正式跑到茅山里。

　　玄雨等众早就在等着他了，连长老级别的人都在等着庞浩，别以为这样显得庞浩的面子很大，其实有这阵仗，完全是因为庞浩的父亲。

　　来到茅山，跟在场的所有人道歉后，庞浩等人就暂时留在茅山了。

　　虽然有些人指指点点，但庞浩仔细一想，反正呆茅山的时间也不算很长，怎么说都随他们吧。

　　因为一个星期的时间很紧迫，所以到住了一个晚上之后，第二天早上，庞浩等人就开始登机前往内蒙的乌兰布和。

　　乌兰布和是我国最美的沙漠，占地一万多平方，海拔一千多米，曾经也有不少的探险队到乌兰布和沙漠探险，只是后来沙漠的生物越来越少，最后仅存一些微型生物，人烟也变得稀少了起来。

　　发展至今，仍旧有不少人在乌兰布和沙漠周边旅游观光的，当地也有一些部门专门负责在沙漠边缘搞绿洲，但因为是干旱之地，这个任务非常艰难。

　　“为什么……我总有一种回到故乡的感觉？”

　　刚来到沙漠边缘的庞浩，皱着眉头盯着一望无际的沙漠说道。

　　“别开玩笑了，你又不是在沙漠出声！”庞小龙没好气地说道。

　　“不过我真没有想到，那么多年没来这地方了，居然扩大了那么多，至少几十个公里。”

　　玄雨诧异的看了眼庞小龙，“话说，你究竟活了多少年了？我还是第一次听说儿子的年纪比老爸还要大的人！”

　　说来也奇葩，自从庞小龙渐渐恢复记忆之后，虽然还是不成熟，但说出来的话确实是让人啼笑皆非。

　　“我自己都不清楚了，沙漠这种地方，不适合以前的我生存！”庞小龙说道。

　　除了玄雨之外，还有几个茅山长老以及弟子过来了。

　　其中，玄正、玄紫、还有玄阳；正字辈的就只有玄雨的大弟子。

　　他们过来是为了保护玄雨的，跟在玄雨身后，也没怎么说话。

　　“师傅，他们有没有说在什么地方见面？沙漠这么大，我们总不能跑里面去找吧？”

　　沙漠是开阔视野的地方，冯鸿波看到当然震撼了，同时也想到了约见的地点。

　　结果庞浩被冯鸿波这一问给问住了，“这个……好像没说，就只是约了这个沙漠而已。”

　　“你还敢再脱线一点吗？”冯鸿波冷汗一冒问道。

　　“先不管了，现在太阳也快下山了，还是找个地方搭个帐篷休息一下，估计今晚应该没多大风！”庞浩打了个哈哈说道，其实他也头疼，当初没问清楚的后果……

　　其实沙漠的周边都是树木，很多人都去买些一次性的帐篷到这里来过夜，一天之中，总有那么几个小时是最美丽的。

　　冯鸿波觉得是也开阔，其实他第一眼看到，就想起了一个词，沙海，看起来就仿佛海洋一样。

　　每个人的观点都不同，总之看到沙漠的刹那，心中总有点什么想说却有说不出口的。

　　不过沙漠虽美，却也是吞噬狂魔，最令人畏惧的是沙尘暴、风沙等之类的沙漠凶恶一面，一旦被卷入其中，十有八九是领盒饭了！

　　风沙也一样，在这种地方消耗最大的第一是水分，就仿佛在火上面烤一样，如果没有水补给，就会渴死在沙漠中，再者就是食物了。

　　后者也是最重要的，因为沙漠里的生物少之又少，万一在沙漠中心干粮消耗完毕，也就说明死亡也不远了，所以有很多探险队被沙漠吞噬的说法。

　　当然，有些人比较卑鄙，比如半途发生什么沙尘暴之类的灾难，水和干粮都没了，到了那等绝境，甚至还有人吃人的传闻，只不过这种传闻没被登上新闻而已。

　　晚上在树林边上扎营，这样没什么风险，就算有沙尘暴，距离城市那边也不算很远。

　　因为庞浩没搞清楚那些人约在沙漠什么地方见面，所以众人早早就睡去了，剩下庞浩自己一个人在发呆。

　　“这种亲切感，跟我出生在什么地方没关系……”庞浩本想静心打坐，然而闭上眼睛，他却怎么也定不了神，脑海总是在浮想联翩。

　　无奈之下，只能自己一个人走出帐篷，光着脚走到沙子之中。

　　想看着一望无际的黑暗，庞浩忽然看到旁边不远也有个帐篷，只是现在还没休息而已。

　　“亲切感……”

　　庞浩蹲下身抓起一把沙子，沙子很细很细，可能是长时间没下雨了，沙子很干燥。

　　看到手里的沙子，庞浩本来疑惑的脸上忽然出现了笑容，“原来是这样，木乃伊遁术！”

　　冷喝一声，身子转眼变成了细沙直接融入在沙子中。

　　“就是这种亲切，我明白了！”身在沙子中的庞浩暗道，“一万多平方的沙子，就好像……就好像全都是我身体的一部分！”

　　兴奋中的庞浩忽然自言自语的说了出来，当即又开始惊愕，“用木乃伊遁术的时候竟然可以说话的吗？”

　　融入沙子之中的庞浩，在融入的瞬间，明白了很多关于木乃伊遁术的东西……


第630章 民间传，吃子吃孙

　　庞浩消失在沙漠之中，此时的他，就好像融入了大地一般，施展木乃伊遁术，身体仿佛失去控制，但却又能很好的把握着，随时都能起来。

　　庞浩的这种感觉，就好像鲨鱼回到了大海中，而不是某些商家隔离或者建一个鱼池丢里面。

　　对平常人来说，处在沙漠之中上天不能入地不行，但对庞浩来说，仿佛自由穿梭在大海的鲨鱼。

　　沉浸在沙海中的庞浩，在原地无声无息的转悠了几分钟，这才回到地面上来。

　　时间已经快要进入午夜，沙漠边上所有的人都已经休息了，就剩下庞浩自己一个人。

　　不过现在到沙漠是有点早了，约好的一个星期，现在还有三四天的时间。

　　反正现在庞浩没心思睡觉，所以趁现在是晚上热闹的时候，直接跑到附近的镇上去玩了。

　　走出树林就是夜街，人来人往的情侣们正相互牵手走在街上，庞浩无所谓的一笑，但心里不免有些失落，毕竟现代的人十四五岁的学生就开始早恋，而他从家乡出来两年……

　　出来两年，本来就是个不算很开放的孩子，也不太会跟别人交流，正宗的大山里出来的孩子。

　　后来在博白找到一份工作，也就是医院的守尸人，这个职业几乎没有年轻人敢做的，除了那些迫不得已的人，比如冯贵这样的。

　　在医院稳定下来后，庞浩其实有想过找个女朋友的，青春期嘛，男孩子始终是越不过那道坎，尤其是深夜一个人躺在冷冷的被窝，那时候是特别寂寞的。

　　所以，也不能说庞浩没有追过女孩子吧，严格来说，只是向往，曾经他试图找个医院的实习生，然后展开所谓的追……结果有一天，那个实习生听说庞浩是停尸房的守尸人，那学生连实习的机会都不要了，直接离开了医院。

　　从那以后，庞浩就变得很封闭，也很少半夜跟女孩子聊天，为了躲避那件事，特地在停尸房设立了一个办公室。

　　从那以后，庞浩不敢轻易再相信什么为爱放弃所有的屁话，虽然后来他也默默的喜欢着王晓萌，只是结果仍旧让他失望，让本来心里埋有阴影的他，更加对爱情没有信心。

　　当然，有人认为庞浩这么坚强，对什么事都不会那么容易低头，他的感情应该不会那么失败才对。

　　其实错了，庞浩的内心还是很脆弱的，不管是什么人，在他的心中，感情是一块非常薄的透明玻璃，一旦破裂，是很难再恢复的。

　　这么说可能很多人不理解，简单点，当一个人彻底爱上另一个人的时候，死心塌地的为他、她付出所有，可是如果失去了呢？

　　失恋是人最痛心疾首的事，尤其是对大部分的女孩子来说，失去一个人，就好像整个世界都没了，甚至有的还觉得没了他（她）会活不下去！

　　由此可见，庞浩的感情心理非常女性化，很脆弱，属于一碰就碎的那种人。

　　单身，是一个自由的理由，目前庞浩至少是这样想的，所以他不去羡慕任何人，因为他不用承受失去。

　　关于现代初恋往往不能走到最后的话语，庞浩也看过不少，也许他是在害怕什么……

　　“今晚别回去了，我奶奶和叔叔头七回魂！”

　　庞浩很无聊，独自一个人走在街上，忽然耳边传来一对说国语的夫妻，看上去有二十来岁。

　　“别那么迷信好不好？我们大老远的从北京回来，不就是想回来拜祭他们的吗？”

　　两人走在庞浩的身边，正好同一方向走。

　　“这是我们这边的规矩，我只能回来了；你是不知道，我奶奶其实不是自然死亡的！”

　　最后一句话，引起了庞浩的注意；庞浩皱了皱眉，稍微加快了点脚步，听听是怎么回事。

　　“啊？不是自然死亡？是被谋杀的？”女孩子长得一般，不过看两人好像还没结婚。

　　“不是谋杀，我奶奶是为了我叔叔而死的！”那男的开始说出了一段小故事来。

　　原来，那男的叔叔患有癌症，胃癌晚期，剩下只有一个月的寿命了，为了营救他的叔叔，他家里的人到处求医，但效果并未见好转。

　　被迫无奈之下，那男的父母就去找了算命先生算命，刚好那算命先生自称是茅山弟子，能掐会算、会避灾避难，甚至可以逆天改命等等。

　　把那所谓的茅山弟子请到家里后，那道士一看到那男的奶奶，当即就拍案而起，说他奶奶会吃子会吃孙。

　　在道教之中，吃子吃孙的意思并不是活生生的吃人，而是……老人会克子克孙，白发人送黑发人。

　　有一种征兆是这样的，老而长牙、老而不掉牙、老而白发转黑发，这种老人会吃子吃孙……

　　吃子吃孙这种事件，在很多地方都时有发生，而这种老人最后的下场也不是很好，至少是痛不欲生而亡的。

　　道士说老人吃子吃孙，第一个就是要吃那男的叔叔，所以有趣的事情就开始发生了。

　　因为道士说得很有道理，而且当时那男的叔叔又卧病在床，一副快死的样子，把事情说得很巧妙。

　　为了能够避免吃子吃孙这种情况，那道士就说他能破解这种办法，只是要折损好几年的寿命才行，所以开口所要那男的家里八十万的高昂费用。

　　八十万，这不是每家每户都能拿得出手的钱财，甚至对一些贫困人家来说是个天文数字。

　　当时那男的的叔叔病重，已经花了很多钱财了，哪里还能拿得出那么多的钱来？

　　所以，那道士不情愿了，说没钱就不帮忙，最后拿了几千块的费用，对他们全家丢下了一句话。

　　“想要他活下来，那老的必须死！”

　　说出这句话，那男的基本全家都上去凑了那道士一顿，最后连几千块钱都抢回来了，这种话都能说得出，也难怪人家全家动手了。

　　可是说者无心，听者有意，老太婆肯定不想看到自己的儿子比自己先走一步，更加不想被人家说吃子吃孙，所以……

　　母亲，永远是这个世界上最伟大的人，道士的话，一字一句的传入了老太太的耳中……


第631章 高官职，地府气息

　　母亲，永远是这个世界上最伟大的人，那个道士的话，一字一句的传入老太太的耳中，为了不让他的儿子受苦折磨，所以就艰辛了。

　　吃子吃孙这种说法是真的存在，但并不是那么广泛。

　　最后，老太太以上吊自杀，来结束了道士所说的吃子吃孙，虽然听上去有点傻加无脑，可是其中发生什么事，那个男的没有说清楚，总之听了令人愤慨。

　　如果整件事之中没有出现茅山二字，庞浩估计不会插手此事，毕竟那跟他没什么关系，主要是恶有恶报，出来混总归要还的，那道士敢说出那样的话，终究有一天会死得很惨。

　　可是，茅山的清誉，怎么可能会败在一个神棍的手上？

　　“那你们赶紧找那个道士理论去啊！”女孩对她男朋友说道。

　　“关键是自从一个星期前事发后，那个道士就不知道跑什么地方去了，我们也是没办法啊！”

　　“两位，我可以打断一下吗？”

　　庞浩忍不住了，走到旁边看也不看两人便问道。

　　两人一愣，转头看了眼庞浩，相互看了一眼，随之摇了摇头，连话都不跟庞浩说，加快了脚步走了。

　　庞浩也没有追上去，而是在想，这个道士应该是本地人，就算跑也不会跑得太远，肯定继续在附近坑蒙拐骗。

　　“没想到距离茅山那么远，依然有人靠茅山骗吃骗喝！”庞浩喃喃自语了一句，跟着那一堆小情侣而去。

　　县城外边，这里没有什么高楼大厦，只有一些平房，不是内蒙深处那些牧民居住的那样搞个帐篷就住进去。

　　庞浩无声无息的跟在两人身后，一直到他们的家里，虽然那男的说不像回家，但还是战战兢兢地跑回了家里。

　　到了那一家后，庞浩赫然发现了事情的结果。

　　那男的没有把事情说完，他的奶奶死了之后，他的叔叔也承受不了打击，过世后第三天也死了。

　　而为什么要说他的奶奶回魂复仇，就是因为那道士胡说八道，所以那男的才担心，今晚到底会不会有回魂复仇那么一说。

　　“居然是你，臭神棍，拿命来！”

　　庞浩躲在房子的外面，还没准备进去打探消息，忽然身后传来一股阴冷。

　　“这么快就出现了？”庞浩愣了愣，转头看去，只见一张色铁青的脸出现在他的眼前，两只瞪得圆溜的眼珠子死死的盯着他。

　　“老太太？”庞浩看到这鬼魂的时候，第一反应就是那男的奶奶回魂的魂魄。

　　“哼，神棍，两条人命被你害死了，我今天要报仇，拿命来！”老太太不分青红皂白，伸起爪子就朝庞浩抓了过来。

　　但是此时的庞浩，怎么可能会被一只小鬼给抓住？

　　当即冷笑了一声，身影一闪，直接站到了楼顶围墙上，双手负在身后。

　　“老太太有事可以明说，不必动手动脚的，我并不是把你们母子害死的神棍！”

　　老太太的鬼魂肯定不会那么容易相信了，一个飞身又朝庞浩的脖子抓了过去，“我让你尝尝死的滋味。”

　　不过这次庞浩并不打算还手，不躲不闪，任凭老太太的鬼魂抓住脖子。

　　“你看清楚，我到底是不是当初骗你的神棍！”庞浩抬起眼睛，死死的盯着老太太那双眼睛。

　　本来凶神恶煞听不进话语的老太太，忽然面露惊恐的表情，铁青色的脸也消失了，松开抓庞浩脖子的手，连忙后退数步，双膝一软，直接跪倒在地。

　　“青天大老爷啊，你可要替小的深渊呐，小的的确是死于非命……”

　　本来喊打喊杀的老太太，突然后退跪在了地上，双手下垂，脑袋磕碰到地。

　　“青天大老爷？老太太，你认错人了吧？”庞浩也有些发愣，之前碰到过不少奇怪的事，但被一只鬼魂称作青天大老爷还是头一回。

　　“没有认错，绝对没有认错，你身上的这股气息，比牛头马面、比黑白无常还要强悍得多，您一定在地府中有着非常高的官职，请您帮我伸冤！”

　　“非常……高的官职？阴差？阎王？”庞浩瞬间呆滞当场，低头看了眼自己，浑身上下都散发着比牛头马面等阴差还要强悍的气息？

　　“我想你一定认错人了，我是茅山弟子，这次过来就是要那个神棍还茅山一个清白的！”

　　过了好一会，庞浩始终都无法接受老太太说的话，他的脸色也不是很好看。

　　“绝对没有，老身虽然刚到地府就被阴差送回来，但绝对不会认错这股气息！”那老太太说道。

　　庞浩的心里忽然有一种非常不祥的预感，可是不知道为什么，才出现不祥的预感，转眼又消失了。

　　以前碰到恶鬼，恶鬼都惧怕的逃走了，他一直想不清楚是什么原因，难道……真的跟老太太所说，庞浩身上具有地府独有的气息？

　　恶鬼害怕，是因为他身上有这股气息？

　　无论如何，庞浩都无法接受这种说法，因为他清楚的知道，从家里出来，现在才是第三年，这三年时间里，他一直扮演好他守尸人的角色，虽然后来还是捉鬼了，但却跟地府没关系，为什么好端端的就跟地府扯上关系了？

　　难道是因为甄贞？不可能，当时只是被甄贞救了而已，甄贞并没有在他身上做过什么手脚。

　　“好了，老太太，你就别说那些我听不懂的话了，把那个神棍的模样告诉我，有相片当然最好了！”庞浩不愿意接受这样的说法。

　　“青天大老爷，您还是不相信老身说的话吗？”那老太太忽然问道。

　　“闭嘴，别再跟我提什么青天大老爷，我只是个茅山道士！”庞浩的脾气忽然爆发了，指着跪在他面前的老太太怒喝道。

　　此时，连楼下也听到了这个声音，家里楼顶突然出现陌生人的声音，全家大小纷纷操着武器上来了。

　　当看到庞浩站在围墙上的时候，几个人差点吓蒙当场。

　　“喂，那位小兄弟，有事好说，别到我家想不开啊，要跳楼你到别家去跳！”

　　上来的一家之主慌了，连忙指着庞浩叫道。


第632章 费周折，胡闹一家

　　上来的一家之主慌了，看到庞浩站在围栏上，以为他想不开，所以出言制止。

　　要是他家里出了跳楼事件，第二天恐怕警察会光顾他家，而且也会落下什么不吉利的话来。

　　“谁？谁想不开？”庞浩一下子懵逼了。

　　“你……你都站上面去了，难道不是要跳楼？”一家人急急忙忙就跑过来了，不过他们似乎看不到跪在庞浩面前不远的老太太。

　　“小伙子，有啥事咱们下来再说，别想不开啊！”男子上去伸手就要把庞浩从围栏上拉下来。

　　“诶，爸，等等，我怎么瞅着这家伙那么眼熟呢？”刚才庞浩在路上碰到的那个男的忽然拉住男子说道。

　　庞浩这才反应过来，原来他们都以为他要跳楼，这下可把人家给吓蒙了。

　　“咳咳，你们别那么紧张哈，我不是来跳楼的，我是来……对了，有没有之前那个茅山道士的照片？”庞浩想起了事情，问老太太，还不如问这些在阳世的人。

　　“之前的茅山道士？”男子诧异的看着庞浩。

　　“你跑到我们家楼顶到底要做什么？马上走，不然我现在马上报警！”那男的抓着手机指着庞浩说道，似乎已经摁下报警号码了！

　　“不是儿子，你等下，怎么回事？”男子问道。

　　“刚才我在路上走着，这家伙忽然主动找我说话，路上有陌生人搭讪，基本都不是什么好人是吧？这是您从小就教我的，我一直谨记着呢！”

　　“别怕，现在他只要敢掏出什么家伙来，我马上报警！”

　　庞浩忽然有些哭笑不得，再看看那边还在跪着的老太太，有些无奈地说道：“我没有任何企图，只是想把借茅山名誉骗吃骗喝的家伙找到！”

　　“别说得那么高尚，我让你马上离开我家！”那男的指着庞浩说道。

　　“诶，这不单止是我说的，你奶奶也这么说啊！”庞浩指着跪地上的老太太说道。

　　“什么我奶奶，她死了，别忽悠我们！”

　　“不能对大人无礼！”

　　就在庞浩无可辩解的时候，老太太忽然起身冲它的家人喊道。

　　“哎哟，这不是妈吗？你先别说话，这家伙闯到我们家……”男子看到老太太开始表现得很自然，但说着说着，忽然发现什么不对劲。

　　等他反应过来的时候，转头一看，果然，他死去的老妈距离他没多远……

　　“啊！”

　　男子大叫一声，转身就跑，谁也不管！

　　紧接着老太太的孙子抓着女朋友也开溜，全都跑楼梯口那边去了。

　　“大人千万莫见怪，我这些子孙后代就这样，有时候不分青红皂白！”老太太又跪倒地上了。

　　庞浩咳嗽了几声，“那个……不要叫我大人了，我并不是什么大人，跟地府也没什么关系！”

　　“等等，奶奶……奶奶居然叫他大人，为什么？”男的惊讶的问他的老爸。

　　男子咽了咽唾沫，他是躲在他儿子的身后的。

　　“我哪知道啊，你不是说你见过这个人吗？”

　　“不是，我见过也不代表我认识啊，这是怎么回事？”那男的喃喃说道，随之脸色刷的一下变得惨白，“遭了，奶奶真的回魂了，今天是她的头七！”

　　“先别动啊，我就想知道那家伙到底是什么人？他说什么跟地府没关系，难道是阴差？”男子惊愕的问道。

　　庞浩对这些人的猜测真的无奈，他现在甚至不想管那个冒充茅山的神棍了。

　　“大人息怒，老身虽然没有那神棍的照片，但我孙子当时把道士的样子拍下来了，说是要发什么微信，我现在马上就去找他要相片！”老太太站起来就要亲自去问。

　　“等等，你就先呆这里吧，毕竟你是鬼，还是我去问吧！”

　　庞浩从围栏上跳下来，一步一步的向几人靠近。

　　“等等，别过来，咱们有事好商量……你再过来我可就要报警……别过来，再过来我就打人了，我大人很疼的，我真的会打死你的……”

　　庞浩还是很无奈，“我又不是鬼，你们怕成这样干吗？我来这里，就是想找到冒充茅山的神棍，刚才你奶奶说你手机上拍了那神棍的照片，麻烦你找出来给我。”

　　那男的没有立马交出手机，反而是很谨慎的看着庞浩。

　　“如果你奶奶不能报仇，它这身怨气就无法消散，无法消散就一定会长时间留在你们家里！”

　　“如果你们想每天看到它的话，那我机会先走了！”

　　看几人还是有点无动于衷，庞浩转身就要走。

　　“等等，就算给你照片，你现在也找不到他人吧？”老太太的孙子问道。

　　“我自然会有办法找到他们，愿意把照片给我了吗？”庞浩回头问道。

　　男子推了他儿子一下，“你就拿过去啊，就算是骗子，也就骗了你手机而已！”

　　“我去你的，你怎么不拿你自己的手机出来！”

　　父子两居然杠上了，庞浩显得有些不耐烦。

　　老太太的孙子畏畏缩缩的把手机交给庞浩，看到手机上的照片，庞浩嗯了一声。

　　随之拿出炼妖壶，把里面的一男一女鬼放了出来。

　　这一举动更是把这一家子吓得不轻，老太太孙子的女朋友都已经吓出眼泪了。

　　“你们两个给我看清楚照片上的人，给你们二十四小时的时间，找到他之后，交给那个老太太处理！清楚了吗？”庞浩看着两只鬼魂问道。

　　“老兄，这地方我们不熟悉，再说了，人海茫茫，你让我们上哪去找？”袁旭问道。

　　“只要老太太复仇心愿还有，你们就可以根据气息来分辨，虽然不是很明显，但为了能够处理这个借茅山之名的人搞定，你们必须给我尽力而为！”庞浩冷冷说道。

　　“好吧，早就知道跟着你没什么好事了！”女鬼白眼一翻，没好气地说道。

　　“那就快去快回！”庞浩丢下一句话，把手机还给老太太的孙子。

　　两只鬼魂来到老太太的身边，“准备走了没有？”

　　“你们……你们是阴差吗？”老太太忽然问道，“但不像，你们身上没有那种气息！”


第633章 命三劫，神秘乞丐

　　“诶，这老太太好玩，居然把我们当阴差了？没有什么气息？”袁旭好奇的问道。

　　“阴差，当然有阴差的气息啊，我以为你们是那位大人手下的阴差呢！”老太太指着庞浩说道。

　　“啥？他大人？”袁旭惊愕的问道，“他是什么大人啊？阴间什么官职？”

　　老太太想了想，摇头说道：“这个我不清楚，那位大人也不肯透露身份，但我却知道他在地府的官职绝对很大！”

　　袁旭无语，“好了，那些话咱们别扯那么多，走了，一天一夜，别到时候他又找我们晦气！”

　　老太太也没有多说，但却没有马上走，而是转身面对着庞浩所在的方向。

　　“多谢青天大老爷成全，投胎后老身愿为您做牛做马！”说完，还给庞浩磕了一个响头。

　　庞浩无奈的拍了拍额头，“我怎么就摊上这么些事呢？”

　　不过他表面现在没什么，心里却是很好奇，他到底是什么身份？难道真如老太太所说，他是地府的什么官员？

　　想到这件事，庞浩就更加好奇了，但他却又不敢打电话回去跟庞康和艾曼丽说。

　　等三只鬼魂都消失在楼顶的时候，庞浩总算松了口气。

　　“好了，我要做的事情做完了，你们该干嘛干嘛去吧！”庞浩转身走到了栏杆边上。

　　“诶诶诶，这里还是我家啊，你到底是什么人？”男子看自己的老妈走了，胆子也大了起来。

　　“我是什么人？我是茅山弟子啊，为了证明我茅山并非欺神骗鬼之徒，今晚我特地来搞定这件事。”

　　庞浩淡淡地说道。

　　“搞定这件事？”男子皱眉问道。

　　“这种人肯定不会有什么好下场，你母亲的怨气很大，如果不是知道事情原委，我可能会误以为它是怨鬼！”

　　“不过也算了，反正我找神棍也不是为你们的！”庞浩轻轻一跳，又站到围栏上面。

　　“事情会很快解决，你弟弟会回魂，不过你放心，仇已经报了，他不会找你们的麻烦的，拜拜！”庞浩对几人晃了晃手。

　　“喂，别跳楼！”男子瞪大了眼睛，本想过去拉着庞浩，结果还是慢了一步，庞浩往后一跳，直接坠落了。

　　“咳咳……完了，那家伙从这么高跳下去，肯定领盒饭了！”男子拍了下额头，连忙跑到围栏边上。

　　结果跑到围栏边一看，哪里还有庞浩的身影？

　　“卧槽，今天晚上见鬼见上瘾了吗？”男子不敢相信的揉了揉眼睛说道。

　　眼看时间已经差不多了，庞浩又跑到街上去闲逛了，虽然午夜了，但街上还是有不少人出入的。

　　除了一些跑到外面吃宵夜的家伙之外，还有迪吧等地方也还有不少人，因为午夜十二点正是迪吧火爆的时候。

　　在博白工作那么长时间了，庞浩从来没时间跑到这些娱乐的地方玩耍，今天晚上看到里面音乐那么嗨，忽然想进去看看了。

　　迪吧的灯光很暗，庞浩找了个比较少人的位置坐下，点了半打啤酒，要了一点小菜。

　　结果刚坐下来，精彩的节目开始了。

　　“卧槽，居然是脱衣服的……舞蹈？”

　　看到迪吧中间的舞台，庞浩差点没把啤酒喷出来。

　　只见一个年纪在二十五六岁的小姑娘坐在舞台中间，此时正放着慢摇舞曲，连舞曲的歌声都非常诱人。

　　除了音乐非常配合这样的节目之外，所有的顾客都爆炸了，一个个……不对，应该说一只只的恶狼全都拥挤到舞台旁边去了，似乎是想一睹芳容……

　　不过现场灯光很暗，就算那个女的把所有衣服连带小内一起扯开，估计也看不到什么东西。

　　庞浩咽了咽唾沫，长那么大，还是第一次碰到这样的场面。

　　除了脸红心跳之外，某处也有了极大的反应。

　　“年轻人，第一次来看这样的节目呀？”

　　就在庞浩不在状态的时候，他耳边忽然响起了一个非常清晰的声音，这说话声，丝毫没有被舞曲扰乱。

　　这就是灵音，如果不是灵音的话，根本没有这个效果。

　　庞浩回过头来一看，只见一个身穿邋遢的家伙坐在他旁边不远，头发乱糟糟的，身上那邋遢的衣服到处都是补丁，包括他的脸也到处污糟，手里拿着一个烤鸭头啃着，正是庞浩点的小菜。

　　“这……这乞丐是什么时候出现的？我怎么没发现？难道是我看节目太专注了？”庞浩忽然惊出了一身冷汗。

　　“哈哈，你也不必惊慌，在你聚精会神看表演的时候，我就已经坐下来了！”那乞丐仿佛看出来庞浩心里想的，顿时哈哈一笑。

　　“你是什么人？”庞浩皱着眉头问道，正因为是无声无息，所以他觉得眼前的家伙肯定不是个普通的乞丐。

　　“我是什么人不重要，也不是你改关心的，重要的是你！”乞丐一边贪婪的吃着鸭头一边说道。

　　“我？我怎么了？”庞浩皱眉问道。

　　“我看你命格惊奇，这辈子生来不简单，但……你命中有三劫，如果躲不过这三劫，你这命格就浪费咯！”乞丐说出了一番让庞浩听不明白的话。

　　“什么意思？”庞浩皱眉问道。

　　“天机不可泄露，我能跟你说的就这么多！哈哈，这个小子比当年的那小子好多了，不仅请我喝酒，还请我看特殊的表演，嘎嘎……”乞丐忽然又大笑了起来。

　　此时的庞浩已经没有看节目的兴趣了，只是盯着乞丐，这句话的意思让他听着奇怪。

　　“喂，我可没说请你喝酒，你倒是给我解释，到底是什么意思？”庞浩皱眉问道。

　　乞丐啃完一盘鸭头，又开始吃鸡爪，边吃边说：“当年我遇到一个天才，虽然算不上指点什么，但他如今也成了一代天师，而你嘛……哼哼，你是一代地才！”

　　“一代天师，一代地才？”庞浩喃喃说道，越听越不明白，“诶，如果你能回答我所有问题的话，我还可以请你去大保健，怎么样？”

　　“哈？这可是你说的哈！”乞丐用鸡爪指着庞浩贪婪的笑道……


第634章 神预言，无所不知

　　“哈，这可是你说的，别耍赖！”乞丐用鸡爪指着庞浩贪婪地笑道，“嘿嘿，我等这一天已经等了不知道多少年了！”

　　“不跟你开玩笑，大保健之后，你可要记得！”庞浩喝了口酒说道。

　　“我哪敢跟你开玩笑啊，你那么厉害，要是把我打死了怎么办？”那乞丐连忙说道。

　　“哟，这位帅哥，好生面啊，第一次来吗？”

　　就在庞浩跟乞丐做交易的时候，一个妹纸走过来坐到了庞浩的身边。

　　庞浩上下打量，有些不明所以，问道：“你找谁啊？”

　　“我是这迪吧的酒水销售员！”那妹纸直接开了庞浩买的啤酒就喝。

　　不过这酒水销售员果真长得不错，可能是化妆很浓，尖尖的瓜子脸，加上那画好的眼线。

　　庞浩也不是小气的人，反正他自己也喝不了那么多啤酒。

　　“先生，要不要给你叫几个小妹过来聊聊天？”那妹纸掏出一包烟，给庞浩递了一支。

　　庞浩摇了摇手，“不抽烟，那个……我只是过来解解闷，那些什么外加的服务还是算了！”

　　“嘿嘿嘿，小子，别乱拒绝啊，内个……赶紧，越多越好！”这时那乞丐不乐意了，连忙招呼那妹纸去叫人。

　　“呀，这里什么时候跑个……你朋友啊？”那妹纸问庞浩。

　　庞浩摇了摇头，“不是啊，我也不知道他从哪蹦出来的！”

　　“喂，你别过河拆桥啊！”乞丐连忙对庞浩叫道。

　　“你这臭乞丐，天天跑这里来蹭酒喝是不是？赶紧给我滚出去，不然我立马叫保安过来！”

　　妹纸听说不是庞浩的朋友，当场就恼火了，站起身指着那乞丐说道。

　　“诶诶，你这人怎么这样？我说他不是我朋友，但我请他谈点事，怎么了？这么瞧不起人？”

　　庞浩当即站起，反正他就不喜欢这种地方，虽然那种俗气的舞蹈还在继续着。

　　“前辈，走，外面聊去！”庞浩抓起乞丐径直走出了迪吧，剩下那妹纸还没反应过来发生了什么事。

　　走到迪吧外面，那乞丐甩开了庞浩的手，“我说你这小子，还有好多酒菜没吃完！”

　　“人家都那么说你了，你还受的了啊？走吧，请你去大保健，不过先声明啊，你自己玩去！”庞浩手放裤兜里说道。

　　“嘿嘿，有人盯着你你当然不敢去了！”说着，乞丐还回头看了眼迪吧里。

　　“谁盯着我？你是不是不想去了？那赶紧回答我的问题！”庞浩最干脆直接了。

　　“去去去，走！”乞丐连忙赶在前面，似乎对这个地方很熟悉了。

　　庞浩有些无奈的摇了摇头。

　　“小伙子，你是不是叫庞浩啊？”走在路上，乞丐忽然说出了庞浩的名字。

　　这倒是让庞浩吃惊不小，“你怎么知道我的名字？”

　　“我无所不知，包括刚才跟你说话的那小妞，她今天晚上肯定被炒鱿鱼了！”乞丐很自信地说道。

　　“为什么？”庞浩忽然对这老乞丐好奇起来。

　　“她今天晚上搞砸了很多生意，还有，惹了一个女孩子！”说完，乞丐回头看了庞浩一眼，“而且这个女孩子，似乎是奔着你来的！”

　　“你说什么？奔着我来的？”庞浩忽然觉得不妙，暗道：“难道是韩幽羽已经盯上我了？”

　　“当然了，就是因为你忽然起身走了，她过去问那小妞情况，结果就因为那小妞说了句神经病，结果被她甩了一巴掌，我估计现在呀，整个迪吧都乱了……”

　　乞丐的话还没说完，庞浩连忙转身走回去。

　　“你现在回去也没用了，那女孩子已经不在迪吧了！”乞丐头也不回地说道。

　　庞浩这才站住了脚步，虽然他到现在都还不清楚那个所谓的女孩子是谁！

　　“我只说已经发生了的事，绝对不会泄露天机！”乞丐背对着庞浩，语气也很正经。

　　庞浩皱了皱眉头，回过身来盯着乞丐的背影，“那我就问一些不涉及天机的事，你到底是什么人？为什么知道我的名字，为什么对我的事情那么了解？”

　　“我是谁并不重要，而且现在也不是告诉你的时候，总之我可以很确定的说，这一刻我已经等了几十年了，我无时无刻都在期盼你的到来！”

　　乞丐忽然回头看着庞浩，随之淡淡一笑，“但并不代表我会成功，所以我才慎重的跟你说，命中三劫并非常人所能避，而也不是我所能控制的结局！”

　　“相信已经有人找你，跟你说过你这次的大劫了吧？可你却还没意识到究竟会遇到什么劫难，所以我也帮不到你什么！”乞丐继续说道。

　　庞浩彻底震惊了，莫说是远在天边的亲生父亲庞康，就算是常在身边的朋友徒弟都不能说完全了解他的情况。

　　可是眼前一个乞丐，居然把庞浩事说得那么透彻。

　　所以此时庞浩非常好奇眼前的乞丐到底是什么人。

　　“记住，能救你的，除了你体内的风水珠之外，还有一个人，就是一直默默跟在你身边的人！”

　　说完，乞丐又嘿嘿一笑，“赶紧走啊，别以为装作什么都听不懂就不请客了。”

　　“等了几十年是几个意思？也就是说，在几十年前你就已经料到会有今天的事发生了？”庞浩皱着眉头问道。

　　“别那么着急嘛，走，边走边说，大保健马上就到了！”乞丐又恢复了一副老顽童的样子。

　　庞浩却没有再多说什么，跟着乞丐继续往前走。

　　几个拐弯之后，这里是一片热闹场地，一排下去，什么样的店面都有，但同意为一类，那就是所谓的卖淫场所。

　　“哈哈，果然还是这个地方的空气比较清新啊！”老乞丐贪婪的笑了几声。

　　“妈的，让老子碰到那龟孙，肯定砍他个稀巴烂！”

　　就在老乞丐乐滋滋的时候，忽然一帮人正从街道之中一边骂着一边往庞浩这边走。

　　“啊哈哈，擦嘞龟孙，还在找我啊？”老乞丐忽然朝那帮人大声叫道。

　　“王八蛋，终于找到你个龟孙了，居然还敢挑衅我，再不还钱，老子现在就卸了你！”


第635章 打我呀，作死挑衅

　　“你个王八蛋，终于让老子找到你个龟孙了，居然还敢出言挑衅老子？”

　　走在最前面的是个魁梧男子，身材高大威猛，上半身还光着膀子，似乎不怕冷。

　　“再不还钱，老子现在就卸了你！”魁梧男子指着老乞丐怒道。

　　“哈哈，孙子，老子什么时候欠你钱了？要大卸八块啊？过来呀，这是小胳膊，这是小腿，还有你爷爷的脑袋……”

　　有句话说得好，不作就不会死，老乞丐这简直就是在作死，而且还说那么让人无法接受的挑衅话语。

　　庞浩大概了一下对方的人，估摸着有十来个，一个个都是身材非常魁梧的家伙。

　　当然了，庞浩并不认为这些人是老乞丐的对手，所以他也就没打算上去帮忙。

　　“这个王八羔子，兄弟们，谁特么给老子拿下，老子请他一个月大保健！”魁梧男子指着老头喊道。

　　“卧槽，说打就打了？”庞浩暗骂了一声，再仔细一看，那些家伙手上还有刀具，这才想起，内蒙的人都有这特权。

　　“来呀，来打你爷爷我呀！”然而老乞丐非但没有一点压力，反而还把屁股对着人家，一边拍打一边挑衅。

　　庞浩已经看呆了，愣在当场说不出话来。

　　“砍他大爷的！”一帮人纷纷举起手中的开山刀纷纷冲老乞丐和庞浩来。

　　“拜拜！”老乞丐掉头就跑，直接无视庞浩，冲着来时的路，脚底抹油，跑得比谁都快。

　　一群人从庞浩的眼前快速而去，庞浩愣在当场。

　　“把老子晾在窑子外边，这算怎么回事？”庞浩喃喃说道，立马转身就追了上去。

　　拐了几个弯后，就看到一帮人围成一团，庞浩暗叫不妙，连忙上去扒开那帮人。

　　“卧槽，你们不会真把他砍死了吧？”一边扒开一边叫道。

　　结果扒开一看，庞浩也懵圈了。

　　人群中的老头，已经不再是之前庞浩所看到的老乞丐，而那人此时躺在地上瑟瑟发抖，一脸惊恐的看着周围的人。

　　“我明明看到那老乞丐的，为什么追错人了？”其中一个人拿着砍刀指着地上的老头说道。

　　躺地上的的确是老乞丐，但却不是刚才挑衅的。

　　庞浩总算松了口气，还好不是，不然这些砍刀下去，那老头还能活吗？

　　“你是谁？听你的口气，好像跟那个老乞丐很熟？”魁梧男子忽然揪住庞浩问道。

　　“诶，捉贼拿脏，我跟他可不熟，你们有什么问题找他，跟我没关系！”庞浩虽然虚惊一场，但却非常好奇，那老头哪去了？

　　“老大，我紧随老乞丐而来，连眼睛都没眨过，所以肯定不会错的，可是……”

　　看到眼前的老头已经不是刚才的，众人也说不出话来，而且这么短的时间内，怎么也不可能掉包。

　　庞浩说不认识，那魁梧男子也不为难，丢下庞浩纷纷转身走了。

　　“操，下次让老子再看到他，直接一枪打死他算了！”其中一个男子恶狠狠地说道。

　　“滚，他还欠老子几十万，打死他我找谁要去？你来替他还啊？”魁梧男子骂道。

　　庞浩被自己的口水噎了一下，剧烈咳嗽了几声，几十万？这老乞丐难道是骗子？

　　想到这，庞浩拍了拍心口，“真是江湖险恶，可是那老头能把我的名字叫出来，恐怕也不是泛泛之辈！”

　　但他还是很好奇，命中三劫到底都有什么劫难？

　　庞浩长叹了口气，看天色也差不多了，赶紧回去休息！

　　上前把乞丐扶起来，庞浩转身正想离开，结果仔细一瞧周围的场景，这回彻底懵圈了。

　　“卧槽，这是什么地方？我怎么回沙漠边缘？”庞浩叫了一声，周围都是房子，从哪条小巷出去的都忘了！

　　路痴就是路痴啊，不过还好，信息时代就有信息时代的方便，庞浩从手臂上取出手机，打开导航系统，按照导航系统绕了一个大圈，直到凌晨三点多的时候才回到沙漠。

　　这苦逼的孩子，还好有导航，不然不知道要转几个圈才能到沙漠边缘。

　　第二天，一个个都精神的起来了，现在是玩耍的时间，所有的人纷纷跑沙漠里适应，生怕进去之后无法长时间呆在这种地方。

　　庞浩则是无聊的躺在沙漠里。

　　沙漠是他所能遨游的地方，如同常人在水里游泳一样，所以他没必要熟悉。

　　脑海中一直在想着昨晚老乞丐说的话，可是现在想想，老乞丐的出现就好像是一场梦一样，突然出现，却有突然地消失！

　　“师傅，我们去外面买点干粮先，你要不要一起去啊？”冯鸿波忽然跑回来问道。

　　“你跟小龙他们去就好了，我想休息一下！”庞浩躺在沙海上淡淡地说道。

　　“可是内个……”冯鸿波有些尴尬地说道。

　　庞浩伸手到背包里拿出钱包丢给冯鸿波，无所谓地说道：“省点花，不然到时候走路回去可就惨了。”

　　冯鸿波嘿嘿一笑，“师傅放心，我走了……”

　　冯鸿波跑过去拉上庞小龙和茅山过来的所有人就跑了，转眼又剩下庞浩自己一个人。

　　在走的时候，玄雨忽然找庞浩聊了几句，说既然没约定好沙漠的什么位置，最好的办法就是在沙漠中找，说不定现在那帮人已经到沙漠了。

　　庞浩满口答应下来了，但却没着急去查探，现在他又想起了老头说的另外一个人，那就是在老乞丐说他身边还有个女的跟踪，这个人到底是谁呢？目的是什么？

　　老乞丐说的话，大部分庞浩是很在意的，可是却想不明白为什么。

　　想了一会，干脆不想了，看着蔚蓝的天空，今天又是晴朗的一天！

　　“先到沙漠其它地方逛逛再说！”说完，只见他躺在沙子上的身体，渐渐的沉入了沙子之中，转眼就消失不见了。

　　沙漠西边，此时正有一伙人正在进入沙漠，每个人的身上都带着一个容量五十公斤的铁罐，也不知道里面装了什么。

　　而这一帮人，正是跟庞浩约定时间的一干人等，此时他们所有的人几乎都出现了……


第636章 玩逗狗，乾坤借法

　　几人正是跟庞浩约定了时间的一干人等，此时他们几乎所有的人都出现了。

　　其中还包括了雷先生，此人代表日本，目的很清楚，就是为了庞浩手上的风水珠。

　　另外几个，分别是健强、井野、还有一个从未出现的人，叫木村先生。

　　韩幽羽这边除了她自己之外，还有梁秋、五毒玄宇，还有让人非常熟悉的一个面孔，李雨儿！

　　让人非常惊讶，她为什么会在这里？难道她就是卧底在警方身边的人？那么她的目的是什么？为钱？不可能，她有的是钱，不可能因为钱。

　　“没有把详细地标告诉庞浩，他真的会过来吗？”井野问韩幽羽。

　　“当然会，我了解他的为人，这点小问题难不倒他的！”韩幽羽非常自信地说道，“我没有把坐标告诉他，原因就是想我们布下的局避免被他发现！”

　　“哼，别说得好像只有你自己的功劳似的！”健强双手抱胸，一副很不屑的样子。

　　韩幽羽却装作什么都没听到。

　　“健强，你不说话没人会把你当哑巴！”井野很不满的看了眼健强。

　　“有时间磨嘴皮子还是加快点速度吧，别到时候庞浩找过来了，我们的局还没布好。”韩幽羽漫不经心地说道。

　　梁秋却也很不屑的看了眼健强，“幽羽姐，你说的就是这个无赖吧？我看也不怎么的，就知道整天装逼！”

　　“装逼的人通常都会被打脸的，小心你那恶心的脸蛋啊！”李雨儿眼睛都不带正视的，直接做出了一个鄙视的表情。

　　“你说什么？”健强火气就上来了，指着梁秋吼道。

　　“哦，搞了半天是个聋子，真是浪费我的口舌！”梁秋切了一声，直接就不鸟健强了。

　　“秋哥，你说这样的人在电视剧里能活几集？”李雨儿立马就问道。

　　“如果是我拍的话，他一秒就死！”梁秋直接无视健强那已经气成紫色芋头的脸。

　　“哈，你还挺仁慈的，如果是我，他没出现就被我秒了！”李雨儿哈哈大笑，但是此时的她，笑容已经不再是当初！

　　“欺人太甚，简直欺人太甚了，别拦着我！”健强甩开了井野，上来就想推梁秋。

　　谁知道现在的梁秋似乎已经不再是当初，眼看健强扑上来，鬼影七星步展开，直接就闪到一边去了，速度非常快！

　　健强瞪大了眼睛，等发现眼前失去梁秋身影的时候，身体已经控制不住了，一个趔趄，差点就趴到沙漠上。

　　井野眼角颤抖了一下，正准备上去当和事佬，但木村先生立马就伸手拉住了井野，对井野微微的摇头。

　　“八嘎！”木村先生忽然对健强吼了一声，紧接着说了几句听不懂的日语。

　　健强的脸色当即就变了，而井野似乎也明白了什么事，没有再上去当什么和事佬。

　　“姓梁的，我要跟你单挑！”健强听后，不敢反驳本村先生，反而是指着梁秋怒道。

　　“哦？哈哈，单挑？我看没这个必要吧？跟你单挑，岂不是跟逗狗一样了？”梁秋点了点头，嗯了一声：“对，这不是单挑，这是让我逗狗！”

　　这句话可能说得有点过分了，但雷先生却充耳不闻，本村先生只是眉头紧皱，仿佛梁秋说的话他也不爱听。

　　“王八蛋，给我去死！火遁，火熔之术！”

　　健强直接就用上忍术，对着梁秋就是一股气的喷火。

　　梁秋脸上的笑容消失不见，眉心一颤，展开鬼影七星步，闪身躲开了火焰。

　　“居然会喷火？果然不是好玩的狗。”梁秋的袖子一甩，直接拿出了一把剑来，这把剑的剑身上了铜锈，也不知道年代有多久了。

　　“乾坤借法！”

　　梁秋当然不会等待健强下一次火攻，直接就展开非常快速呃乾坤借法，这一招是源自于道教的乾坤剑法，是当年庞康领悟出来的一招。

　　听说乾坤剑法有很多式，每一式都非常厉害，而且需要耗费的灵力也挺大，所以乾坤剑法后面的没人能学会。

　　梁秋的这一招是跟他师傅秦金荣学来的，以前他因为道行浅薄，所以无法掌控这一招。

　　看来这段时间他很努力，否则这一招绝对打不出来。

　　正要使用火遁的健强，眼看对方用杀伤力较强的招式杀来，当下也不管什么火遁了，直接从腰间拔出一把苦无来。

　　苦无，是忍者经常使用的小型武器，虽然杀伤力不强，而且在长兵刃面前也占不到便宜，却是防御的好帮手。

　　梁秋杀上来，顿时刀光剑影，而健强冒着冷汗招架着，不单止用上眼睛，连听觉也要使唤上。

　　如果要招架乾坤借法，必须要有丰富的战斗经验，在对方进行下一个动作之前，必须要预先看出来，否则健强的脑袋随时会搬家。

　　两人交战，叮叮叮的声音不绝于耳，梁秋一鼓作气使出了乾坤借法，速度快得不行，而健强已经有些后续无力了。

　　雷先生和木村先生虽然没有阻止两人拌嘴吵架，但此时看到健强落下风，两人也吃惊不已。

　　健强是最年轻的忍者，在他们当中，算得上是个小天才了，所以他才会被雷先生派过来。

　　唰唰的几声，梁秋的速度又加快了，而且从头到尾都是在用乾坤借法的次要招式。

　　“此人了不得，居然能把健强压得喘不过气来！”木村先生看了眼雷先生说道。

　　雷先生没有说话，而是认真的看着两人的较量。

　　“乾坤借法！”

　　就在众人观望的时候，梁秋又大吼了一声，紧接着就看到他忽然速度后退，手中的铜剑向后，一股强大的灵力凝聚在左手食中指，再又食中指传递到剑身上……

　　“去死！”梁秋咬牙切齿的冷喝了一声，手中的铜剑忽然往前一推，蕴藏在铜剑内的灵力轰然爆发，直冲健强杀了过去。

　　本来以为可以喘口气的健强刚放松下来，结果他就看到了一股无形的灵力逼近，还有无形的杀气如同狂风一般侵袭而来，速度快得简直到了无与伦比的地步……


第637章 柳枝抽，青你妹夫

　　健强完全没有想到，梁秋后退的目的居然是为了施展这一招，而这才是乾坤借法的真正绝杀之处。

　　眼看健强就要死在乾坤借法之下，忽然一道黑影闪过，连同健强消失在乾坤借法的目标之下。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，沙漠里立马出现一个沙坑，沙子被乾坤借法炸飞而起。

　　梁秋稍微有些喘气的看着眼前，健强已经不见了！

　　“你们两个的战斗到此为止，你们现在的对手不是我们，而是庞浩！”雷先生的声音忽然传来。

　　健强也是被他救下的，此时的健强就好像丧假犬似的，双膝跪地，额头上布满了汗珠，大口大口的喘着气。

　　“下次你们若是想看看我们的实力，直接说就成，刚才的情况你也看到了，如果你出手再慢那么一丁点，那个狗玩意就死定了！”韩幽羽面无表情地说道。

　　“就这点能耐也敢跟庞浩叫板？简直找死！”韩幽羽冷笑了一声，转身继续走了。

　　此时的健强却什么也说不出口了，他似乎还没有从刚才的战斗中走出来。

　　井野却也非常惊讶的看着梁秋，使用出这种速度，并不是一般人能够坐到的，就算是一般的道士也做不到。

　　“想不到韩幽羽手下有这样的能人异士，连手下都这么厉害，那她自己岂不是……”井野皱着眉头暗道。

　　可见几人的实力都很强悍，还有李雨儿的实力还没施展出来，井野也非常好奇李雨儿这么年轻的人究竟有多么厉害，只不过现在不能随便试探了，搞不好连自己的小命都丢了。

　　这还不止，还有那个毒物，毒物是这次主要的厉害角色。

　　谁也不敢靠近毒物，它身上发出来的臭味就不是一般人能承受的，连雷先生也不敢靠近。

　　“黑衣人居然那么看重这个家伙，看来它才是我们主要的武器！”井野这样想道，“哼，为什么这个国家的人竟然强悍到这种地步？”

　　几人继续赶路，但路上却很少再说话，更没有了之前挑衅的话。

　　庞浩一直在沙漠里遨游着，此时最轻松的人就是他了，只不过才走了一半不到的路程，庞浩就掉头回去了。

　　毕竟还没到约定的日子，韩幽羽等人没到也正常。

　　回到根据地的时候，冯鸿波等人还没回来，庞浩又想起了那个老乞丐，他觉得反正现在时间还早，所以就自己一个人跑镇上去找那老乞丐了。

　　白天的城市也不是很多人，不过倒是挺热闹，因为城市不算很大。

　　庞浩跑各个路段去找，既然是乞丐，乞丐肯定是在路边乞讨了，可是找了大半天也没找着，只能找到昨晚差点被误砍的老头。

　　有时候庞浩在怀疑自己是不是眼花了？一个陌生人那么了解他，说出去谁都不相信。

　　这一找就找到了晚上，因为身上的钱包都给冯鸿波了，所以庞浩只能跑会沙漠边缘。

　　“话说庞浩啊，你到底找到他们的地点了没有？”玄雨找庞浩问道。

　　庞浩摇了摇头，“因为还没到约定的日期，所以现在找不到他们也很正常。”

　　“唉，早知道我就不来那么早了！”玄雨无奈地说道：“我特么的喂了一晚上的蚊子了。”

　　“没事，反正你血多，出家人应以慈悲为怀……”

　　“滚，谁特么出家了？我可是有儿子的人！”玄雨立马就抗议了，引得隔壁的长老也跑过来看。

　　庞浩捂着嘴巴差点笑出声，从帐篷里出来透气，“诶，你先休息吧，我估计那帮人明天或者后天就到了！”

　　“你不睡觉去哪？昨晚上我知道你小子跑出去了，是不是去什么地方快活了？”玄雨连忙问道。

　　“快活你师妹，谁还有那心思？”庞浩没好气地说道。

　　“我有个师妹你都知道？嘿嘿！”玄雨笑了笑，“行了，不管你了，我先休息！”

　　庞浩当然睡不着了，今天晚上他还想去一次，说不定还能遇到那老乞丐，反正老乞丐说了那么多话，想起来庞浩自己的心都无法宁静下来。

　　又一次来到夜街当中，此时的人流量也跟昨天晚上一样，庞浩仍旧是无聊的在街上乱逛。

　　迪吧的节目到午夜才开启，所以庞浩现在没想那么快进去，因为那地方太吵了。

　　逛了没多久，忽然两只鬼魂闪现在他的面前。

　　“两个死鬼，那么长时间跑哪去了？事情还没搞定吗？”庞浩看也不看两鬼就问道。

　　“青天大老爷……青你妹夫！”忽然女鬼破口大骂。

　　庞浩一怔，抬头一看，只见那女鬼皮青脸肿的，头发乱得跟鸡窝似的，袁旭也是一个吊样。

　　“你们俩互掐？”唯一的解释只能是这个了！

　　“互掐你妹夫！”女鬼直接又来了一句。

　　“诶诶，你有点礼貌好不好？再说了，我也没有妹妹啊！”庞浩没好气地说道。

　　“你叫我们去对付的是茅山神棍是不？”女鬼崩溃似的问道。

　　“没错啊，没让你去跟别的鬼掐架啊！”庞浩摊开手说道。

　　“别再跟我提掐架，不然现在就算拼了命也要掐死你！”女鬼哗啦的一下就流泪了，指着庞浩吼道。

　　庞浩咽了咽唾沫，转头问袁旭：“怎么回事，你说！”

　　“唉……一言难尽啊，反正你这次算是害惨我们了！”袁旭也是一肚子的苦水。

　　“别墨迹，说重点的！”庞浩冷喝了一声。

　　袁旭长呼了口气，“这么说吧，那家伙不是什么欺神骗鬼的神棍，人家真的是道士，虽然不算是茅山的！”

　　“不是茅山的？也不是欺神骗鬼的神棍？”庞浩有些意外的问道。

　　“没错，不过此人当真不是什么好东西，他为了钱莫说是害人了，什么伤天害理的事都能干出来！”袁旭说道。

　　“这次我们过去找他，他当场就找了柳枝抽我们，如果不是我们跑得快啊，现在恐怕早就死在他的手上了！”袁旭摸着脸说道，“不然你以为有什么东西能把我们抽成这样的？”

　　庞浩的眼角抽搐了几下，冷冷说道：“岂有此理……”


第638章 失传术，回魂活尸

　　“岂有此理，这家伙害了人不打紧，居然连鬼都不放过！”庞浩眼角抽搐了几下，“那个老太太呢？”

　　“老太太？你快别提了，赶紧想办法去救人家吧，现在被那妖道给抓起来了，说是要借老天太的魂练什么活尸！”袁旭如实说道。

　　庞浩一愣，“练尸？回魂活尸？”

　　“对对对，就是这个，虽然不清楚什么叫回魂活尸，但听着怪怪的，什么回魂又是活尸，两者不是么关系吗？”

　　“别说这个了，赶紧带我过去！”庞浩来不及听袁旭解释，连忙催促道。

　　回魂活尸，其实这种死尸是很罕见的，因为一旦要炼成这种活尸，就必须要折损耗尽练尸人的寿命，到家的说法管这个叫过阳寿。

　　在这个世界上已经很少有人会用这种邪术了，也就是说，这种邪术早在当年就被灭绝了。

　　不过如果有人研制的话，还是可以研究出这一套办法的，因为回魂活尸没什么麻烦，但失败的代价就是死；相反的，如果一旦炼成，那么这个人就洪福齐天，也就是说，他不会老！

　　为什么说不会老呢？有些人认为这就是长生之术，过阳寿让自己身死，然后再占据回魂活尸，练尸人就成了回魂活尸，可长生不老。

　　而要炼成回魂活尸，必须要是回魂夜回魂的鬼魂，还有死了不超过十二个小时的尸体。

　　由于是回魂活尸，加上阳寿炼成，所以尸体本身不怕光，也不怕什么法器。

　　不过回魂活尸倒是没什么可怕的，因为这种邪术主要就是让自己长生不老为目的的。

　　庞浩那么着急，是不想把那老太太给害了。

　　两只鬼魂在前面带路，庞浩一路追寻而去。

　　出了县城，继续行走大约一公里左右，袁旭这才放慢了速度，指着前面的村子说道：“那妖道就在这个村子的村尾，他的房子是间茅草屋。”

　　“茅草屋？别开玩笑了，现代还有什么人住那种地方？”庞浩不敢相信地说道。

　　“诶，我现在可跟你说明了，那茅草屋不是表面上看的那么简单，里面另有乾坤！”袁旭又说道。

　　庞浩立马就想到了幻术，有一种幻术很厉害，别看外表是个茅草屋，但进去之后就是另外一番场景了。

　　这种幻术可以分成内和外，如果是内幻术的话，那么外面的场景就是真的，如果是外幻术的话，里面的场景是真的，外面是假的！

　　两鬼一人来到村尾，果然看到了一间茅草屋，茅草屋外边还挂着一个茅草居士的木牌子。

　　“卧槽，居然还自称茅草居士？”庞浩忍不住骂了一声。

　　“管他什么士，赶紧进去吧！”袁旭带头跑进了茅草屋内。

　　庞浩皱了皱眉头，眯着眼睛看着眼前的茅草屋。

　　为了能确定这是外幻术还是内幻术，庞浩伸出食中指，点着自己的阴阳，冷喝道：“幻术天眼开！”

　　开天眼后，庞浩再睁开眼睛，眼前的场景赫然消失不见，也不再是茅草屋。

　　只见一个破旧的别墅，屹立在一片坟区中间，而且在这些坟墓之中，竟然还有许多新坟墓。

　　庞浩震惊无比，本来以为这是一个欺神骗鬼的神棍，就算会什么道术，也只是一些粗浅的道术而已，可是没想到，对方的幻术造诣居然这么高！

　　所谓的幻术，就是跟障眼法相似的一种道术，因为这种道术不属于害人的，所以正道并没有列为禁术。

　　很多道教的道士似乎也很少用到幻术，除了有时候避免常人的耳目，所以才虚设一下。

　　能把幻术运用到这么细致的，庞浩还是第一次遇到。

　　看到这场景，庞浩只会更加谨慎，因为里面的人不简单。

　　走进茅草屋，果然如庞浩所看到的那般，里面正是一栋别墅，而且别墅外表看起来不是破旧的，而是完好无损的。

　　袁旭和女鬼带着庞浩进了别墅，但却没找到所谓的妖道。

　　“人不见了，不知道又跑哪里去干缺德事了，但我知道尸体在什么地方！”袁旭指着楼上的一个房间说道：“就在上面的厕所里！”

　　庞浩连忙率先跑了上去，踢开房间的门，里面传出一股怪怪的味道。

　　厕所在风水学上来说是败穴，也算是极阴之地，所以邪术妖道养尸的话，首选就是厕所了！

　　现代不同以前，科技时代，如果在外面养尸的话，搞不好会让人家发现，到时传到网上，可能小命不保。

　　走到房间里，庞浩急急忙忙就跑厕所去。

　　果然，厕所已经不再是用来解手的，浴缸里铺满了泥土，马桶里也装了不少，上面还点着香烛，刚才庞浩进门的时候，闻到的就是这种味道。

　　但奇怪的是，浴缸里除了泥土之外，什么都没有。

　　“袁旭，你确定尸体真的在这里？”庞浩转头问跟上来的袁旭。

　　“是啊，我当时看到的就是这样，可能是时间太长了，所以他转移了尸体吧？”袁旭解释道。

　　庞浩皱了皱眉，转身跑到房间里随便找了跟棍子，用棍子把浴缸里的泥土翻开。

　　好几棍下去，庞浩的眉心忽然一颤，才二十公分左右，不可能那么快就到浴缸底部了吧？

　　“果然在这里！”庞浩连忙把棍子丢开，直接用手把泥土刨开。

　　两只鬼魂却不敢动，因为妖道不可能没在上面动手脚，为的就是避开有鬼魂过来侵扰。

　　庞浩的表情非常严肃，因为他没有想到，回魂活尸居然还有人在练，传出去估计很多人都不相信。

　　但就在他胡思乱想的时候，忽然泥土动了动，突然，一只手从泥土中举起，直接就抓住了庞浩的手腕。

　　此时莫说是庞浩，连在一旁看着的两只鬼魂也给吓了一跳。

　　“装神弄鬼！”庞浩冷冷的说了一声，正想把手甩开，结果让人毛骨悚然的一幕又出现了。

　　一个身影轰然坐起，泥土不断在滑落，渐渐的一个陌生人的连出现在庞浩和一男一女鬼魂的眼前！

　　庞浩倒吸了口凉气，瞪大了眼睛看着那张陌生的脸……


第639章 已身死，风水败穴

　　看到那张陌生的面孔，庞浩倒吸了口凉气，瞪大了眼睛看着他。

　　而那人也瞪大了眼睛看着庞浩。

　　“鬼啊！”袁旭大叫了一声，转身到处飘走，不过却逃走无路，到处碰壁。

　　女鬼更是差点跑了。

　　庞浩愣了一会，发现那人没什么恶意，这才眉头紧皱了起来，过了一会才恍然大悟。

　　原来这就是回魂活尸，目前就还差一步了，那就是练尸的人过阳寿，这是回魂活尸最重要的环节。

　　但在还没开始过阳寿到回魂活尸体内之前，回魂活尸是没有意识的，就跟傻子一样，没有知觉，没有痛觉，不会说话，表情呆滞，就如庞浩刚才看到的那样。

　　“救命啊，有鬼啊！”袁旭仍旧发疯了似的到处乱串，但只是在厕所四面碰壁而已。

　　庞浩站直了身子，正想说话就听到了袁旭的叫声，冷汗一冒，上去狠狠的把袁旭踢飞起来，这才说道：“吵个毛线啊？你自己不就是鬼？”

　　袁旭摔了个狗吃屎，差点就掉洗脸盆里去了。

　　“怎么样？那个老太太还有没有救？”女鬼现在的情绪比刚才好多了，上来小声的问道。

　　庞浩摇了摇头，“老太太估计已经没救了，回魂活尸已经成了半成品！”

　　“啊？那老太太那么可怜，现在还被人家给练了……还有没有别的办法？”女鬼问道。

　　“没有，就算是半成品的回魂活尸也是没办法，就算使出回天之术也没用！”庞浩转身坐在了浴缸边上，“现在咱们应该想想，怎么处置这个妖道！”

　　“杀了他，为老太太报仇！”女鬼立马就回道。

　　“不行，那样太便宜他了，鸡奸他，先奸后杀！”袁旭略带夸张地说道。

　　女鬼看也不看袁旭，一个拳头就打了出去，“你觉得怎么样？”

　　“不是不行，只是杀了他之后，这个回魂活尸怎么办？丢到神经病院去？”庞浩看了眼还在发呆的回魂活尸说道。

　　“为什么呀？如果回魂活尸真的跟你说的那样的话，我看……”女鬼摸着下巴说道，故意把看字拉得很长。

　　“我看啊，干脆让郝小美进去算了，说不定它也不用下去投胎转世了！”袁旭站起来说道。

　　砰的又一声闷响，郝小美又给了袁旭一个拳头，“多嘴，我们已经是鬼了，进去不单止出不来，肯定也不能占据那个身体吧？”

　　庞浩嗯了一声，“因为这是回魂的鬼魂炼成的，所以鬼魂进去只会成为这个身体的材料而已。”

　　“我以前曾在一本书上看过，拥有回魂活尸身体的人，是非常噬魂的，所有的鬼魂不管是什么鬼，都不敢靠近回魂活尸！”

　　“除了元神的之外，回魂活尸不怕任何鬼魂，所以你们就别费心思了，小心他连你们都吸到肚子里去了！”庞浩说道。

　　“诶，那要不这样，这身体……你带走得了呗！”郝小美忽然对庞浩说道。

　　“我？我可不冒这种险，搞不好我提前到地府报到了，到时候我找谁哭去？”庞浩当场就不干了，如果换成别人，恐怕答应得比谁还要快！

　　“我说……青天……什么什么大老爷啊，你难道真的认为你现在还活着？”郝小美看着庞浩的眼睛问道。

　　庞浩眉头一皱，“什么意思？”

　　“据我所知，你现在就不是一个正常的人，你想想啊，你的身体能变成沙子，在沙漠之中，简直就是你的天堂，这是为什么？以为你已经没有肉体了！”

　　郝小美似乎早在江苏的时候就看穿了庞浩的本体，或者经历了这几天，它才发现的，又或者某种特殊的气息之中发现的，好比如老太太发现庞浩身上的地府气息。

　　总之郝小美的话，让庞浩呆滞当场，彻底被郝小美的话给说懵圈了。

　　“我没有肉体？你别开玩笑，我遇到那么多人，我父亲道行很厉害，如果我没有肉体的话，他们不可能看不出来！”庞浩不服气，但说话却很没底气。

　　“只有道士才知晓阴气，只有鬼魂，才能知晓阴差气息！反正我个人……我个鬼觉得，你现在就是一个已经没了本体或者说已经死了的人，而你的身体，就是沙子！”

　　郝小美没有跟庞浩有什么争辩，从而在我个鬼的语气上加重了。

　　“你的意思是说，我已经死了？”庞浩眉头紧皱，似乎不愿意接受这话。

　　郝小美呃了一声，“不算死吧，因为阴差都不敢收你的魂魄！但你的身体却是沙子，这是不可否认的事实！”

　　“哎呀，别管那么多先，把这回魂活尸收到炼妖壶，先让他跟我们呆在一块，等你什么时候想要了在找出来不就完事了吗？”袁旭又爬起来了。

　　“赶紧的吧，等下那妖道回来我们可就惨了，他手里很多柳枝的！”

　　庞浩转头看了眼回魂活尸，为什么不能把老太太救回来，其实原理很简单，一斤朱砂粉末和狗血搅浑，谁也没办法把朱砂和狗血再区分开，这是一个道理。

　　所以庞浩才会说就算使出回天之术也不可能了。

　　但他现在还沉浸在刚才郝小美说的话中没反应过来。

　　“我死了？我什么时候死的？不可能，我这不是还好好的活着吗？上次在山东大战狮王的时候？不可能，小龙他们看着，我不可能身死！”

　　庞浩沉浸在自己的思想当中。

　　“喂，话说你有没有听我在说话？”袁旭瞪着庞浩问道。

　　“别吵，再朝我把你丢出去！”郝小美没好气地说道：“他现在还不能接受现实，让他多想一会！”

　　“可是那妖道要是回来了怎么办？我们可不是他的对手啊！”袁旭有些委屈地说道。

　　“也是，这样，趁他现在还在想事情，我们带着回魂活尸到他的炼妖壶里躲起来先；反正说什么我也不让那妖道得到回魂活尸，谁让他打得那么狠！”郝小美嘟着嘴巴说道。

　　“成交。”袁旭上去抓住回魂活尸的手臂，郝小美抓住另外一只手臂，直接就跑进了庞浩背包中的炼妖壶里……


第640章 师叔辈，同承师门

　　两只鬼魂立马就躲进了庞浩的炼妖壶里，那里面是它们的天地。

　　剩下庞浩坐在浴池边上发呆，一个人不管如何都不接受自己已经死亡的消息，尤其是自己能吃能喝的情况下，除了最近他很少睡觉之外，几乎跟正常人一样。

　　在路上遇到那么多的高手，第一个就是他的父亲，庞康是道教中的地仙存在，道行高深莫测，连他都没发现吗？还是他早就发现，只是没告诉庞浩而已？

　　接着是小姨了，艾薇的修为迄今为止都是个迷，庞浩也没见过艾薇发挥。

　　除了艾薇之外，还有敌对的狮王，连狮王都看不出来？还有庞小龙，这个活了不知道多少年的小孩，北方的五仙之一，居然也看不出……

　　时间一点一滴的过去，直到半个小时之后，庞浩这才站了起来。

　　“虽然搞不清楚状况，但不管是死还是活，我现在还不是好好的吗？”被郝小美的话一直思索了那么长的时间，庞浩只能暗自苦笑。

　　但等他回过神来的时候，厕所里已经空空如也，袁旭和郝小美两只鬼魂也不见了。

　　“你们两个出来！”庞浩拿出炼妖壶叫道。

　　两只鬼魂化成一道青烟，紧接着闪现在庞浩的跟前。

　　“我还以为你失常了呢，怎么样？叫我们出来干嘛？”郝小美问道。

　　“回魂活尸呢？把它带出来放回去！”庞浩冷冷说道。

　　“为什么？这可是你自己说的宝贝的！”袁旭有些惊讶的问道。

　　“不管我以后会不会从这个世上消失，但也不需要倚靠一具活尸而活着！”

　　“放屁吧你，活尸是给你准备的真身，这么机缘巧合的事情，你居然不知道珍惜？我就不拿出来，怎么了？”郝小美当场就拒绝了，反正两者之间没有什么契约，不存在主仆关系。

　　庞浩冷冷的看着郝小美，一副很生气的样子。

　　“你这么看我也没用，我就这么任性！”郝小美白眼一翻。

　　就在郝小美说完话的刹那，庞浩忽然瞪大了眼睛，连忙一个箭步上去捂住两只鬼的嘴，然后躲到厕所侧边。

　　这举动差点把两只鬼魂的三魂七魄给吓散了。

　　“别吵，有人进来了！”庞浩非常小声地说道。

　　就在这时，轻微的脚步声传来，果然有人进来，但听到这声音，郝小美和袁旭两鬼立马消失在庞浩的身边，躲到了炼妖壶里。

　　“卧槽，这两个鬼东西！”庞浩忍不住骂了一声。

　　房间没有后门，厕所在房间的里面，现在出去，肯定跟进来的人碰个正面。

　　脚步声越来越大，庞浩不禁冒出了冷汗，尸体已经被两只鬼魂带走了，偷了人家的东西……

　　“不对，我特么的不是来找他算账的吗？怎么连我自己都害怕起来了？”

　　眨眼功夫，庞浩幡然醒悟过来。

　　“咳咳……”外面传来剧烈的咳嗽声，就好像一个病人走进来一般。

　　庞浩没有打算再躲藏，转身直接从厕所走了出来，然而走出来一看，整个人都懵了。

　　只见一个瘦弱的少年，脸色难看，一脸的病态，头发灰白，身上穿着厚厚的棉袄；虽然穿着棉袄，但从他的脸上可以看出此人瘦骨嶙峋。

　　咳嗽了几声，此时正发呆的看着自己的手掌，手掌上全是鲜血，似乎是咳出来的。

　　那瘦弱少年看到庞浩也是一愣，凹陷下去的眼睛睁得不大。

　　“你……你是谁？”少年连说话都无力了。

　　庞浩眉头紧皱，这么瘦弱的人，而且还那么年轻，应该不可能是妖道才对！

　　“你又是谁？”庞浩冷然问道。

　　“废话，这里是我的家，你特么到底是谁啊？再不说我就打电话报警了！”少年指着庞浩说道。

　　“原来真的是你，没想到你竟然敢炼回魂活尸，简直活得不耐烦了！”庞浩冷喝一声，“连我养的小鬼你也敢动，我现在就是来收拾你的！”

　　“啊？”少年惊愕的看着庞浩，紧接着转身就跑，一边跑一边叫：“阿爸……阿爸，有人偷了回魂活尸！”

　　庞浩一愣，原来是另有其人，既然少年不是要找的人，庞浩也没有理他，而是跟着出去，看看这个所谓的妖道究竟是什么人。

　　少年一路往楼下跑，在大厅中间站着一个五十几岁的中年男子，男子听到儿子的叫喊，立马就站了起来。

　　庞浩站到栏杆上，看着大厅站着的中年男子。

　　男子的头发花白，脸上的皱纹比较深刻，八字胡须，看上去是有几分仙风道骨，但却没人想到，此人居然为了练就回魂活尸，不知道杀了多少人了。

　　“我在这等了你很久！”庞浩冷冷的看着中年人说道。

　　“哼，你就是那两只鬼说的庞浩？茅山道士……看来我们有点关系嘛！”中年男子冷冷的看着庞浩说道。

　　“有点关系？莫说我不认识你，就算认识，我今天也不会放过你！”庞浩淡淡说道。

　　“哦？看你那么年轻，一定是茅山正字辈的弟子吧？”男子又问道。

　　“虽然还没法号，但按照辈分算的话，差不多！”庞浩点头道。

　　“那不好意思，按照辈分称呼，你应该叫我师叔，我叫玄念，是茅山玄字辈的弟子！”男子语出惊人，让庞浩也不敢相信。

　　不过既然对方声称自己是茅山中人，是茅山弟子也没什么奇怪的，但连字辈都出来了，说明他还是茅山内部弟子。

　　前文也有提到过，茅山在外的弟子，很多都是学习一些算命或风水堪舆的东西，内部则是斩妖除魔。

　　正是因为这种区分，所以外部的弟子一般都没什么法号，如果想装逼的话，只能自己命名法号。

　　而内部，由长辈或者掌门赐道号。

　　没想到眼前的中年男子居然也是茅山内部弟子。

　　“哼，身为茅山弟子，不好好一心向善我不怪你，但你竟然还伤害无辜！”庞浩的火更大，指着玄念冷冷说道，“既然是茅山弟子，我今天就我为茅山清理门户！”

　　没想到玄念听了庞浩的话后却是疯狂的大笑。


第641章 对于错，痛失之子

　　没想到玄念听了庞浩的话后，却是疯狂的大笑，指着庞浩：“你居然跟我说一心向善？把我当成和尚了？”

　　“向善之人，岂止于和尚？难道红十字里都是和尚？难道资助贫困地区的人是和尚？”庞浩却无视玄念的话反问道。

　　“我不跟你一般见识，也不想跟你浪费口水，把回魂活尸还给我！”玄念收起了笑容冷冷说道。

　　“哼，诸多借口！费尽心思炼成回魂活尸，究竟是为了什么？”庞浩又问道。

　　“你一个后辈好像还没资格问我原因吧？”玄念怒道，两只眼睛直勾勾的盯着庞浩。

　　正是这么一看，他似乎觉得眼前的人有些眼熟，但却想不起像什么人。

　　“既然这样，那晚辈就少有得罪了！”庞浩从背包里拿出玉魂。

　　“哼，狂妄后辈，居然敢跟我交手？你有那资格？”玄念冷冷说道，转身走到沙发边上找出一把铜剑，这正是茅山专用的剑。

　　“哼，叛出茅山，居然还用茅山的法器！”说完，只身跃起，跳到围栏上，直接跳到了一楼。

　　祭出玉魂剑身，眼睛眯成了一条线，“还有什么遗愿，现在可以说出来，否则等一下你就没机会了！”

　　“你说什么？”玄念眼角颤抖了几下，多少年来没人敢这样跟他说话的，“该说出遗愿的是你，好一个茅山狂妄的小徒，连道号都未曾拥有的垃圾，居然也敢在我面前叫嚣？”

　　玄念彻底怒了，提起手中的铜剑，“乾坤借法！”

　　又是一招跟梁秋相同的招数，但在玄念的手中却很娴熟，速度瞬间爆发，闪身就朝庞浩杀了过去。

　　庞浩眉心一颤，暗道：“果然是茅山弟子，乾坤借法曾近是我那老鬼老哥创出来的剑法吧？”

　　对这一招，庞浩没有进攻，也没有防守，就这么任由玄念的铜剑在身上游走。

　　瞬间沙子化的部分，根本就不会有什么伤害，所以庞浩才很淡定的看着玄念的身影。

　　“乾坤借法！”如同梁秋一样，之前的剑法只是一种诱惑的行动，等招式打完之后，后退数步，直接用处真正的乾坤借法。

　　庞浩当然知道这一招的厉害之处，这里又没有多少沙子，但……

　　“嘭！”

　　庞浩整个身躯都被炸散了，不过却没有任何血腥的场面，乾坤借法就好像在沙子中爆炸一般，不少的沙子全都散了。

　　“啊……”

　　站在一旁的少年忽然传来一声惨叫，而他的脸上，到处都是细沙打出来的孔，鲜血正哗啦哗啦的流着。

　　玄念的脸色一变，回头看了眼他儿子的脸，瞬间呆滞当场。

　　爆炸声过后，庞浩的身影已经消失，但此时遭难的却是少年，反倒是玄念自己安然无恙。

　　而客厅里沙子散落一地，到处都有，在散开的刹那，沙子又开始自己动了起来，往一个地方汇聚。

　　渐渐的，由沙子形成，从脚踝慢慢开始恢复，不多时，庞浩又再次出现在玄念的面前。

　　玄念瞪大了眼睛看着这神奇的一幕，等到庞浩完全出现的时候，他已经完全呆滞了。

　　“很厉害的乾坤借法，不过这一招对我没什么用！”庞浩面带微笑出现，手中的玉魂仍旧完好无损，包括他身上的衣服都没有任何损伤。

　　“怎……怎么会……”玄念喃喃自语道。

　　“既然你已经能打出乾坤借法了，那我也让你尝尝什么才是真正的乾坤借法！”庞浩慢慢举起手中的玉魂。

　　只见一道黑影闪过，速度快如闪电，玄念只觉眼前一花，庞浩的身影就消失在原地，紧接着还没开始提防的时候，手臂忽然一痛，紧接着背后、腹部、脸上、脚下……几乎全身都传来椎心般的疼痛。

　　庞浩的速度已经快到让他无法看清的地步。

　　等到玄念浑身是伤口的时候，庞浩这才闪身后退。

　　“如果我再使出这一招，你的小命就这样了吧？”庞浩右手微微上举，剑尖倾斜，左手食中指贴着剑柄前端的太极图。

　　玄念双腿一软，直接跪倒在地，鲜血已经染红他身上的衣服，全身的伤口不下于三十道。

　　此时他已经面如死灰，刚才觉得眼前的人是后辈的他，现在后悔莫及。

　　“为什么……为什么？你的身体为什么……”玄念喃喃说道。

　　“就算我不是我这个身体，你刚才的那一招对我来说也没多大用处！”庞浩冷笑了一声，“现在我就送你到阎王爷那边去报到吧！”

　　“乾坤借法！”

　　庞浩不想听他说废话，最后一招打出，玄念面如死灰，瞪大了眼睛看着庞浩。

　　“嘭！”

　　比刚才更加巨大的响声传出，一股鲜红的血液砰然爆发，别墅大厅内顿时下起了一场血雨。

　　但庞浩脸上却没有任何微笑，而是非常凝重的看着眼前，因为他用乾坤借法打到的不是玄念，而是第一时间冲过来挡下这一招的少年。

　　少年的下半身不翼而飞，从胸口下去的一部分也被炸得粉碎，下的血雨就是其中一部分。

　　而玄念彻底呆了，打死他也不相信，救了他一命的，竟然是他体弱多病的儿子。

　　剩下的小半截身体，就在玄念的怀中。

　　不管什么人，在死的那一瞬间，总是会挣扎一下，或者抽搐一下。

　　少年的眼睛没有闭上，但脸上却露出了笑容，虽然抽动了几下，但脸上仍旧保持一种类似于解脱的笑容。

　　又或者说是一种出来混，总是要还的笑容，又或者说为了父亲而死，也是一种荣誉！

　　玄念的身上全是血，泪水已经模糊了他的眼睛，嘴唇颤抖。

　　庞浩没想到这少年的速度那么快，居然能在最后一刹那挡在了玄念的跟前。

　　也许这就是因果循环的报应，曾经他们为了炼成回魂活尸，又伤害了多少无辜？而他们的目的，究竟是为了什么？

　　在此时此刻，庞浩似乎已经感觉到了什么，至少他知道，回魂活尸究竟是给谁的，玄念所作所为也许不应该是错，又或许是大错特错。

　　“原来……这个世间并没有对错之分！”


第642章 父母情，借酒消愁

　　“原来，这个世界上并没有对错之分！”

　　看到这个下场的父子，庞浩彻底理解了那种伤痛，原来玄念炼回魂活尸，主要就是为了他的儿子找替身，即使他自己的阳寿折损进去了，也要给儿子找一副健康的身躯。

　　别墅外面的所有坟墓，几乎都是被玄念拿来做替身的，今天刚好研究出了回魂活尸的巧妙，所以才会有在厕所里的回魂活尸。

　　没有分对错，那是因为也许他为了儿子真的没错，至少站在他的角度是没错的。

　　那么站在外人的角度去看待的话，此人就是丧心病狂，所以对比之下，对和错根本就无法衡量。

　　“你已经得到了应有的报应，你儿子死了，你的身体也废了，以后好自为之吧！”

　　庞浩绕开地上的血液，头也不回的走出了，剩下跪在地上的玄念默默流着眼泪。

　　走出幻术中的茅草屋，庞浩只是长叹了口气，年少时无忧无虑，也许当时的心智是很好的，可是到了成家立业有了后代，人的心就变了，当然并不是所有的人为了孩子而去做很多错事。

　　但唯一一点是不可否认的，那就是天下父母都愿意为自己的孩子默默的付出，甚至不惜以自己的生命为代价。

　　不富裕的家庭里，父母就是骗子，家里出了青菜就是鸡蛋，父母经常对孩子说，我们不喜欢吃鸡蛋；可在背后他们却偷偷的在吃鸡蛋壳里残余的蛋清……

　　可怜天下父母亲，这句话说得在理，可是这个世界上又有多少人长大后违背了底线？甚至等父母年迈后，花尽了心思赶他们出去。

　　被赶出去的父母，心里该有多酸？那些辛辛苦苦一把屎一把尿地养大孩子，结果最后得到的却不是安享晚年，而是被抛弃、被孩子脏话顶撞、被孩子咒老不死、更甚者直接动手大个你死我活！

　　庞浩最后没有杀掉玄念，是因为这对父子比任何一对父子要幸福，儿子愿意为父亲而死，父亲则为儿子愿意犯下滔天大罪。

　　这些道理，是庞浩杀死少年后明白的道理，他在回想，曾经对自己的父亲做过什么？没有尽到孝道，不了解父亲是个什么人，更不知道他的父母真正需要的是什么。

　　其实道理很简单，有些父母明知道养的是白眼狼，但心里却还是默默的为儿女祈祷，祈祷他们一辈子顺顺利利，即使到后半辈子他们被抛弃也依旧执着……

　　“话说，你为什么没杀了那个妖道？”

　　这时，郝小美从炼妖壶里出来问道。

　　庞浩却淡淡一笑，“杀了又能怎么样？事情都已经发生了！”

　　“诶，要不我们一起回去把他干掉？咱们被柳枝抽得死去活来的，这仇咽不下去啊！”袁旭跑出来就说道。

　　“何必做得太绝？”庞浩瞪了眼袁旭，继续说道：“这段时间你们好好呆在里面吧，到时候又是一场大战！”

　　“呃，那你一定得帮我们报仇，杀我们的是五毒，这件事我们也知道了！”郝小美说道。

　　庞浩嗯了一声，不用它说庞浩也不会放过五毒，杀了茅山那么多的弟子。

　　回到城市，庞浩的脑海中仍旧很混乱，他在想，如果现在已经死了，最对不起的就是他的父母了。

　　因为心情不是很好，所以他又跑到迪吧来了，虽然现在节目已经过去。

　　不过这里依旧是很多人，都各自在喝着酒，慢摇的DJ让人心中亢奋。

　　庞浩肚子一个人在角落喝着闷酒，这是他第一次以情绪消沉的心情喝酒。

　　能吃能喝，不管是正常人还是同行的道士，都看不出他已经身死，真的已经死了吗？

　　“哈哈，小子，又跑出来喝酒了？又见面喽！”老乞丐跟上次一样，无缘无故的出现。

　　刚出现又开始海吃猛喝。

　　“你特么终于出现了，那天怎么回事？”庞浩可能喝大了，脑袋有些晕。

　　“没事没事，那天我跑得快！”老乞丐上下打量庞浩，“好小子，看你的样子心情很不好啊？”

　　“废话，你说你无所不知，那你说说，我心情怎么不好了？”庞浩问道。

　　老乞丐闻言，一口气喝下一罐啤酒，打了个哈哈，这才说道：“这个就有点难度了，但你现在非常焦躁，被自己的疑惑给迷住了。”

　　的确是这么回事，但庞浩却觉得很奇怪，这老乞丐之前不是说无所不知的吗？

　　“被什么疑惑，你倒是说啊？看你还装不装逼？被打脸了吧？”庞浩没好气的瞪了眼老乞丐。

　　老乞丐昂真是觉得奇怪了，很疑惑的盯着庞浩看，但愣是看不出庞浩到底在疑惑什么。

　　“概不会是……你自己怀疑你自己的身份？”老乞丐一脸正经的问道。

　　“有点接近了……”庞浩嗯了一声。

　　“咳，就这点破事啊？总之你记得，等你事成之后，一定要帮我一个忙，我就这么一个要求！”此时的老乞丐脸上没有了任何笑容。

　　“帮你什么？你都那么牛逼了，用不着我帮你的忙吧？”庞浩咕咚咕咚的又开始喝酒。

　　“不，这个忙，也就只有你才能帮，任何人和鬼都帮不到我！”老乞丐说道。

　　庞浩却哈哈一笑，差点把酒喷了，“你这是一本正经的胡说八道，刚见面的时候跟我装了一个那么大的逼，现在给我装怂了是吧？”

　　说到装逼的时候，庞浩还一边说着一边比划，让人看了春意无边，还以为他真的在说什么……

　　“你这小混蛋，不信是吧？那也得先答应下来，毕竟咱们等你也等了几十年了！”老乞丐没好气地说道。

　　“只要我那个时候没有魂飞魄散在跟我说……麻痹的，怎么越来越吵了！”庞浩喝酒后更加昏沉了。

　　“迪吧不是一直这样吗？诶，你喝醉了……”往日嘻嘻哈哈的乞丐今天忽然正经起来了。

　　“醉你妹啊醉，你再敢说我醉我跟你没完！”庞浩一股醉意的看着老乞丐说道。

　　醉的人一般都说自己没醉。

　　“咳咳咳，我妹早就不在人世……”


第643章 砸场子，酒疯大发

　　“咳咳咳，我妹早就不在人世，咱们对死者尊敬点！”老乞丐咳嗽了声说道。

　　然而庞浩几乎想都没想，起身抓着那大理石的桌子狠狠这么一掀。

　　现场立马就传来很巨大的响声，整个场子的人都朝庞浩这边看来了。

　　其实像这种地方，喝了酒发酒疯的人不在少数，但却没哪个像庞浩那么狂的。

　　桌子掀翻，庞浩指着老乞丐骂道：“你别在我面前逼逼，你特么知道我在想什么？他们都说老子已经死了，老子这不是能吃能喝的吗？我那点像死人了？”

　　老乞丐的脸都长了，尤其是那么多人都看向他的时候。

　　“庞浩，咱们有事到外面说！”老乞丐连忙上去就想拉庞浩。

　　结果庞浩哪有那么容易就犯？发酒疯中的人更是难以控制，老乞丐还没走到庞浩身边，就被庞浩一脚踢到了卡座的沙发上去了。

　　“滚，谁跟你有什么事？”庞浩都有些口齿不清了。

　　正在迪吧中嗨得正起劲的人纷纷停下来看着庞浩，甚至还有的人很不爽，这个地方本来就是放松的天地，没想到今天竟然有人捣乱。

　　“音乐给我停下！”庞浩转身对着迪吧大厅大吼了一声，用的狮吼功，比迪吧的音乐还要大声。

　　嘭的一声闷响，被庞浩掀翻的桌子立马就被庞浩一脚踩成两截，“老子说话你们听到了没有？”

　　倒在沙发上的老乞丐被庞浩的这一声吼叫震得七晕八素，心里暗叫糟糕，他没有想到庞浩的酒量那么差，喝醉后的家伙，跟没喝醉的素质差别真大。

　　然而庞浩一声吼叫，连DJ工作人员都纷纷往这边看来，不过却没有听庞浩的，音乐继续！

　　就在这时，几个身穿黑色衣服的人从外面走了进来，走在前面的家伙正是那天追老乞丐的彪悍男子。

　　那家伙今天有不同了，身上穿着一件黑色的衣服，叼着一支什么牌子的香烟，手里还拿着一根铁棍，身后的人有的还拿着砍刀。

　　“卧槽，看场的来了！”老乞丐忍不住骂了一声，上去拽着庞浩就跑。

　　结果还没开跑，庞浩反手一拽，又把老乞丐丢回到沙发上了。

　　“小兄弟，喝醉了别在这里发酒疯，到外面随便你怎么闹！”那彪悍男子上来就用铁棍指着庞浩大声说道。

　　庞浩看也不看那彪悍的大叔，他的脸渐渐的红了起来，身子有些摇晃。

　　眼看音乐还没停下来，庞浩咬了咬牙，摇摇晃晃的朝DJ台走了过去，刚才的声音就已经把现场的人吓得不轻。

　　不过却对他们没有多大的效果，因为庞浩好像没想伤人。

　　“把他给我丢出去！”彪悍男子指着庞浩冷冷的大叫了一声。

　　在他身后的小弟纷纷上来要抓住庞浩，然而摇摇晃晃的庞浩却没有表面上的那么脆弱，一个转身踢，直接把上来的人都踢飞了出去。

　　DJ台的工作人员纷纷转身就跑，停音乐肯定不太可能了，因为他们不是这里的老板。

　　“卧槽，这家伙不是当兵的吧？力气那么大，简直碉堡了！”

　　“这小子好牛逼，居然赶在迪吧闹事！”

　　“我看他是不想活了！”

　　“什么玩意，不就是发酒疯而已嘛，我还没见过世上有哪个家伙不怕刀枪的！”

　　迪吧之中的嗨友们在各自议论着，有的人因为庞浩刚才的伸手吃惊，有的认为庞浩这是在作死。

　　然而老乞丐已经没办法了，因为他根本就拉不动庞浩，而且他也没有想到，庞浩喝醉后竟然这么粗暴。

　　彪悍男子的手下也不敢上去了，因为那几个被踢飞的家伙居然没能爬起来。

　　站到DJ台上，庞浩攥紧了拳头，只听嘭嘭嘭的几声巨响，整个台上的音乐仪器全都报废了。

　　音乐也停了下来，音箱中还传来不少嗡嗡的响声，莫说是上面的机器全部被破坏了，就连台子都给庞浩拆得不成样子。

　　大厅内亮起了光线，庞浩一个人站在DJ台上，当所有的人看到台上被破坏的样子，全都安静了下来，没有人敢开口说话的。

　　“就是现在！”老乞丐在沙发上看，庞浩若是处于情绪激动的时候就会暴躁，很容易做出暴力的事来。

　　趁庞浩的情绪渐渐恢复，老乞丐的身影一闪，飞快的来到庞浩身边，伸出手掌，直接一掌打在庞浩的脖子上。

　　庞浩本来就喝得晕乎乎的，现在被人敲了一下，直接就晕过去了。

　　“抱歉啊各位，拜拜！”老乞丐把庞浩放到肩膀上扛着，对众人打出了一个拜拜的手势，掉头就跑，再不跑，接下来的恐怕是他了。

　　直到庞浩消失，那彪悍男子这才反应过来，气得他瑟瑟发抖，“给我追，追不到人这里的所有东西你们都给我赔！”

　　其实他也是马后炮，庞浩的实力可不是正常人能做到的，就算发酒疯也不可能。

　　一群小弟听说要他们赔，纷纷从地上爬起来就追出去，可是普通人的速度哪有老乞丐的快？

　　把迪吧搞得非常混乱，连播放音乐的仪器都给毁了，装完逼就跑，不知道此时庞浩的心是有多畅快呢？

　　老乞丐把庞浩带到县城外面的一个破庙里，估计平时他就住在这个地方。

　　晕过去的庞浩顿时呼呼大睡，让老乞丐看得一阵苦笑。

　　“小混蛋，敢在那个迪吧闹事的你还是第一个，希望今天晚上他们不会找到这里来！”老乞丐唠叨了一声，把庞浩随便丢地上，自己也跑一边去睡觉了。

　　第二天清晨，城市中已经乱了套，全城都在搜捕庞浩的行踪。

　　沙漠边缘，刚出去买早餐的冯鸿波急急忙忙从外面跑了回来。

　　“不好了不好了，小龙，老贺！”一边大叫一边跑进了帐篷里，叫道：“老贺，不好了，我师傅忽然被这个城市的黑社会通缉，连警方也在找，师傅忽然成了黑白两道所通缉的悬赏犯人！”

　　这话把玄雨吓得从地上蹦起来，抓住冯鸿波的衣领急忙问道：“被通缉的犯人？怎么回事？”

　　“师傅……师傅他老人家……”


第644章 闯大祸，凶多吉少

　　“师傅他老人家昨晚把人家的场子砸了，还打伤了人家不少人！”冯鸿波简单的说了一下情况。

　　玄雨却是冷汗一冒，庞小龙跑过来听了也是无言以对。

　　“这家伙喝醉了比谁都会闹事啊？真是日了狗了……”玄雨没好气地说道。

　　“怎么回事啊？他不是不喝酒的吗？怎么好端端的还跑去喝酒还砸人家场了？”庞小龙问道。

　　“我也不清楚啊，就刚才买早饭的时候，有好多人都在找他。”冯鸿波说道。

　　庞浩一向很少喝酒，而且也只是喝一点点，之前跟他父亲喝醉过一次，结果连父亲是谁都清楚，还错把父亲称兄道弟。

　　“这下完了，七天时间就快到了，那家伙竟然在县城捅了那么大的篓子！”玄雨一拍手，“人又找不到，我真是醉了，醉了……”

　　似乎庞浩才是醉了吧？

　　“阿波，你马上把他们叫过来，吃过饭后马上出去找人……还是不要了，带上饭，边吃边找！”

　　玄雨比谁都着急，因为找神秘组织，主要就是靠庞浩了，如果庞浩不在的话，他们就只有原路返回。

　　破庙之内，老乞丐睡得跟猪似的，鼻鼾声震耳欲聋，就算早上十点多了，仍旧没有起来。

　　睡眠可以解饥饿，因为不用运动，所以这也是个不错的办法，但老乞丐并不是真的没钱，之前彪悍男子找他还钱可不是乱盖的，至于他是怎么借到的，这就不得而知了。

　　庞浩动了动眼皮，破庙屋顶上有很多地方漏光，大约十点半左右，光线刚好照到了庞浩的眼睛。

　　老乞丐似乎也是这个时候起来的，此人可不是表面上那么大大咧咧。

　　阳光照进屋顶破洞的时间以及位置他都掌握得很娴熟，比如上午某个时间，阳光必定会照射到破庙内的某个地方，强烈的光线可以把人从睡梦中唤醒。

　　所以他们两个是差不多一个时间醒来的，而昨天夜里他把庞浩带回来的时候，摆放的位置也刚好是跟第二天十点半的阳光位置对上。

　　“这是哪？”庞浩刚起来就感觉脑袋胀得厉害，忍不住揉了揉太阳穴。

　　“你还好意思问这是哪？我告诉你，现在除了这破庙之外，你去哪都不安全！”老乞丐没好气地说道。

　　听到老乞丐的声音，庞浩一愣，转头看着老乞丐，“卧槽，你特么能不能别老是无声无息的出现？”

　　“我无声无息出现？跟老子同房一晚上了，你居然还说我无声无息出现？”老乞丐站起来没好气的叫了一声。

　　庞浩又是一愣，努力的回想昨天晚上发生了什么事，可是他只记得去迪吧喝酒，别的什么都不知道了。

　　“我喝醉了？”庞浩有些茫然的问道。

　　“哼！”

　　老乞丐冷笑了一声，“你岂止是喝醉了，你连人家场子都砸了，现在黑白两道都在找你！”

　　庞浩更是觉得无辜，因为他什么都想不起来了。

　　“连老子也给你害了，以后这里不能呆咯！”说着，老乞丐掏出了一包烟来，而且还是很多年前已经淘汰的大前门。

　　“卧槽，这是古董啊！”庞浩连忙叫道。

　　“古董你妹夫，你现在还是想想怎么办吧，要么赔人家钱，要么就赶紧跑路！”老乞丐没好气地说道：“卧槽，怎么去找你的时候我没想到过这下场呢！”

　　“什么意思？为什么赔钱？”庞浩还是很没记性的问道。

　　“你特么昨晚把人家迪吧里的DJ打碟等东西都打坏了，你以为不要钱啊？还有打伤你那几个人！”说起来老乞丐就火大，当时他自己也拦不住庞浩。

　　虽然是大概，但这么说起来，庞浩似乎有印象了，想到当时的场景，他自己都冒冷汗了。

　　咽了咽唾沫，跑路肯定也不可能了，只能去自首，可是去自首的话，七天之约恐怕会耽误！

　　想到这，庞浩忽然转头看向老乞丐。

　　“看我干嘛？我可是没任何办法的！”老乞丐似乎看透了庞浩的那点小九九。

　　“诶，你不帮我，那我可怎么办？现在么时间耗在这件事上！”庞浩急忙说道。

　　“早知现在何必当初？再说了，那王八蛋一直说我欠他钱，我怎么帮你？”老乞丐愁着闷烟说道。

　　“你欠人家钱？你怎么借的？”庞浩好奇的问道。

　　“去年跟他赌钱，输给我的，结果赖我出千……”原来是老乞丐赢的。

　　“那钱呢？”庞浩伸手问道。“把钱还给那个王八蛋不就行了？”

　　“还你妹夫，老子早就把钱捐出去了！”老乞丐几乎吼出来的。

　　“捐……出去了？卧槽，那么多钱你竟然全捐出去了？”庞浩激动的站起来问道。

　　“对啊，别以为我是个乞丐，但我还是非常有爱心的！”老乞丐还悠然自得地说道。

　　这话差点把庞浩气吐血，就算有爱心也不是这么爱的吧？至少得保证自己一日三餐！

　　但一会他就没脾气了，毕竟这是公益活动，当初这老乞丐似乎还在网上红了一把，庞浩看过一则新闻，但却没看到有老乞丐的身影。

　　唯一的办法只能找别人了，庞浩起身拍打了身上的衣服，“既然这样，那我还是找别人吧！”

　　老乞丐嗯了一声，继续坐在地上抽着烟。

　　等庞浩走到门口的时候，老乞丐忽然叫了一声，“小子，保重了，这一次分开，咱们不知道还有没有机会见面！”

　　“你的意思是说，你肯帮我的忙了？”庞浩转身欣喜的问道。

　　“帮你妹，我的意思是说，这次沙漠之行你凶多吉少，如果你能活下来才有机会见面！”老乞丐朝庞浩吼道，完全没有刚才要道别的表情了。

　　庞浩瞬间没了脾气，晃了晃手说道：“保重，有机会再见！而且……”

　　说着，庞浩又回头认真地说道：“而且我必须活下来，我记得你昨晚有跟我说过，让我帮你什么……”

　　对老乞丐微笑了一下，庞浩离开了破庙，剩下老乞丐一个人继续抽烟。

　　“回魂活尸你已经拿到了，但这不代表你就能躲过这一劫！”


第645章 帮扫尾，午夜觅寻

　　“回魂活尸你已经得到了，虽然我没有直接提醒你，但这不代表你就能躲过这一劫，将来会发生什么，过几天才能知晓！”

　　看着庞浩远去的背影，老乞丐小声的喃喃自语，“不过这小子真难看透，没想到这实力比当年那老不死的死尸还要强悍！”

　　若是他真的能看透的话，肯定也能预知这次打劫之后的结果，可惜他却没有那么强悍的实力，莫说是他，就连神秘组织中的黑衣人也不能。

　　说到黑衣人，这次沙漠之行他没来，完全是因为他也看不透这次沙漠的结果，因为这伴随着很多危险。

　　当一个能预知先后的人，突然遇到一个他无法看透的对手，那么他的行动将会更加小心，甚至像这种形似挑战书的挑战，他根本就不敢到场。

　　走出破庙后，庞浩也没想什么黑白两道都在找他的事，总之事情还没有想象中的那么糟糕吧。

　　结果刚到县城，忽然有一帮人正徐徐向他走来，不单止如此，还前后包抄，似乎早就有人把庞浩认出来了。

　　“我去……”看到这阵势的庞浩，忍不住叫了一声，还好来的不是警察！

　　眼看就要被人团团围住，庞浩连忙转身就冲旁边的房子跑了进去。

　　“追，就是这个家伙！”

　　“兄弟们，砍死他有赏金！”

　　“……”

　　一群人至少上百，看到庞浩跑进了附近的房子，纷纷抄着铁水管追去，一个个杀气腾腾的。

　　庞浩跑到房子里，差点没把人家吓尿，不过他跑进来不是没有原因的。

　　跑到屋后没人的地方，忽然变成了沙子，用木乃伊遁术逃走才是上策。

　　虽然打起来他不怕这些普通人，但现在若是还把人家打伤了，到时候不知道要赔多少钱，别赔了钱还要坐牢，那就得不偿失了。

　　用木乃伊遁术成功逃脱，直接回到了沙漠边缘，可玄雨等人也不知道跑什么地方去了。

　　“卧槽，没想到那家伙的势力那么大，吓死本宝宝了！”庞浩拍着心口打着电话。

　　“喂，阿波，你们去哪了！”庞浩问道。

　　冯鸿波啊了一声，“师傅，真的是你啊？卧槽，你怎么捅那么大娄子？”

　　“喝醉了哪知道天高地厚啊！”庞浩没好气地说道，“你们都没事吧？”

　　“有个毛线的事，我们全都出来找你了，你现在在哪？”冯鸿波问道。

　　“我就在沙漠，赶紧叫他们都回来吧，不然扯上关系就完了！”庞浩连忙说道。

　　挂掉电话，庞浩直接就躺在了沙漠上。

　　没过多久，果然就看到冯鸿波等人回来了。

　　“哟，你还能活着回来啊？我看看缺胳膊少腿了没有？”玄雨上去抓着庞浩的手打量。

　　“别闹了，我这不是不小心的么？”庞浩打了个哈欠，拉着冯鸿波和庞小龙走到一边，“你们两个，帮我一个忙好不好？”

　　冯鸿波和庞小龙看了眼庞浩，两人又对视了一眼，随之摇了摇头，“不好！”

　　“还是不是我儿子？你还是不是我徒弟？再说了，我还没说让你们帮我什么忙呢。”庞浩问道。

　　“是……但师傅啊，您现在找我们肯定没什么好事了！”冯鸿波白眼一翻。

　　“既然没好事，我们干嘛要献殷勤？”庞小龙哼了一声，跟冯鸿波两人掉头就走。

　　庞浩连忙就把两人拉住，“你们两个想造反是吧？有好处你们就跟我共享，有难了你们就跟我拉开距离是吧？”

　　两人又对视了一眼，庞小龙双手抱胸，很是得瑟地说道：“看你那么有诚意的求我们，那我们姑且给你一个机会吧，只要不过分而且我们做得到才行！”

　　“哈哈，你们绝对能搞定，而且让你们享受什么才是普通人的生活！”庞浩嘿嘿一笑，从背包里拿出钱包，从里面抽出一张卡来。

　　“这张卡里还有不少钱，之前李老四给的钱也是打这里面的，里面还有挺多钱的！”庞浩把卡交给了冯鸿波。

　　“咳咳，师傅，我之前拿的就是这张卡，里面有多少钱我知道！”冯鸿波说道，“可是你把那么多钱给我……想干嘛？”

　　“帮我去警察局自首，把改交的罚款交了，把该赔的赔了，剩下的你们拿去随便花，吃喝拉撒睡都没问题，就算你带小龙去大保健也……”

　　“我擦，搞了半天你想让我们代替你去自首啊？”冯鸿波反应有点大，直接就把卡还给庞浩了。

　　庞小龙也是懵了，没想到今天的父亲居然那么深明大义。

　　当即想也不想，又从庞浩手中拿过银行卡，“这个任务……我想也不算太重，内个……阿波，咱们还是别太挑剔了。”

　　庞小龙其实不是冲着什么交罚款帮他老爹解围的，而是大保健三个字吸引了他，这举动让冯鸿波非常无语，甚至对庞小龙已经没脾气了。

　　“那么这件事就这么定了，你们不愧是我的儿子和徒儿啊，哈哈！”庞浩拍了拍两人的肩膀，转身就走了。

　　来到玄雨的帐篷里，庞浩这才苦笑了一声，“抱歉，让你们费心了。”

　　“你还知道抱歉啊？那么有时间去喝酒，还不如趁机去出去找找他们，如果约定的日期到了还没找到人，以后我估计你也难找到他们！”玄雨没好气地说道。

　　“不可能，我手上有他们要的东西，这次我若是找不到，他们也肯定会自己来找我的！”庞浩非常坚定地说道。

　　“那你到底什么时候去找？”玄雨有些不耐烦的问道。

　　庞浩想了想，“今天晚上午夜过后吧，白天过于明显，总不能才找到我们就开干吧？”

　　玄雨也没意见的点了点头，然后开始跟庞浩分析这次的对策。

　　“小龙和阿波他们留下来帮我扫尾，所以计划就不要预留他们两个了！”庞浩说道，这可是他回来的时候深思熟虑的。

　　两人商量了许久，一直到下午太阳下山的时候才说完。

　　午夜，庞浩站在沙漠之中，剩下的时间不多了，他估计神秘组织的人已到沙漠……


第646章 同门怨，恩怨情仇

　　其实要在偌大的沙漠找几个人的踪迹，犹如大海捞针一般，如果是正常组织的话，没有一个月是不可能完成的任务。

　　就算是庞浩，也不敢保证今天晚上能找得到，不要忘了沙漠周边还有很多帐篷。

　　很多跑到这里来旅游或者探险的人，一般不会在沙漠里临时搭帐篷，因为沙漠里不时会有风沙或者沙尘暴。

　　沙漠的一半，庞浩之前已经找过了，现在就是从两侧的帐篷逐个寻找，尤其是多个帐篷链接在一起的。

　　约定的时间很快就到了，然而庞浩没有想到，韩幽羽等人竟然全在沙漠深处等待了。

　　而冯鸿波和庞小龙两人竟然还没把事情解决了，庞浩趁机把两人甩在城市当中。

　　“话说你是不是故意想出的鬼主意，找个借口不让他们跟来的？”进入沙漠的时候，玄雨忍不住问道。

　　“我的确是很不像他们过来，但没找到借口，之前也没机会赶他们离开！但我凭良心说，这次砸场子事件，真不是我本意！”庞浩淡淡说道。

　　“难道你也想那两个小鬼跟着过来？”

　　玄雨却摇了摇头，“我也不是那个意思，不过你的儿子的道行不简单，他过来也许能帮你忙！”

　　“就算能吧，可是你了解一个做父亲的心情吗？”才说完，庞浩又苦笑了一下，压低了声音又说道：“更何况……我既是他父亲，也是他的生母，虽然平时跟他吵吵闹闹，但……”

　　说到这里，庞浩淡淡一笑，转头看了眼玄雨继续说道：“但他是我的全部！”

　　“明白，我当然明白了，又不止有你当过父亲！”玄雨也苦笑了一下，对庞浩说道：“我儿子现在也是茅山弟子，不过因为时间匆忙，没来得及给你介绍！”

　　“哦？掌门也可以结婚生子的？”庞浩诧异的问道，之前就想问这个问题了。

　　“正一道与全真不同，入全真，就等于是出家！”

　　玄雨开始解释了一套非常合理的来，“张道陵张天师知道不？你知道现在龙虎山谁是掌门？就是张天师的后裔！”

　　“张天师创立的正一，不用讲究全真和佛教那些礼节禁忌，所以我们都是自由的，张天师的后代哪个不结婚？到现在都几十代的掌门了，不曾断过香火！”

　　庞浩顿时恍然大悟，说到龙虎山，谁都会想起张天师，而几乎每一代的掌教都姓张！

　　“那你儿子应该比我儿子大了吧？”庞浩好奇的问道。

　　“这个不好说……你儿子还有前身不少记忆，追究出生的话，他现在还没一岁呢，我儿子上初中了，我给他取了个道号叫元紫，以后你若是有机会碰到他，可得让这点，别上去喊打喊杀的！”

　　说完，玄雨哈哈一笑，拍了下庞浩的肩膀，“曾经我也一度认为儿子是我最重要的人，可是我儿子的脾气跟我截然不同，比较偏激，争强好胜！”

　　“那你得管教一下了，张天师代代相传至今，你也可以让你儿子代代相传下去的！”庞浩说道。

　　“诶，别乱说话，我贺俊红何德何能代代相传？茅山的创始人又不是我，我没那资格！”玄雨责怪的看了眼庞浩，示意庞浩这话不要乱说！

　　也不知道走了多久，太阳越来月火辣，到了沙漠地区，没有任何遮阴的地方，热的时候特别热，需要准备很多水和干粮。

　　直到太阳下山的时候，这才到了目的地，但也把对方的人吓了一跳。

　　昔日在茅山小区对持的人，今天都到齐了，而且还多了几个人。

　　“庞浩？你居然那么快就找过来了？”韩幽羽紧皱着眉头问道。

　　“这有什么难的！”庞浩冷笑一声，目光落在了梁秋的身上，“你果然还好好的活着！”

　　梁秋哈哈一笑，“怎么样？是不是看到我好好的你心里很不爽？”

　　“没有很不爽，只是想起你师傅听说你死了之后的表情，就好像失去人生中最重要的人一样！”庞浩很无所谓地说道。

　　“而你呢？争强好胜，性格偏执，下手比任何人都要狠！这也不怪你了，但你有想过你师傅的辛酸吗？”

　　“别口口声声提他，我现在跟他没什么关系了，庞浩，我没想到你在那几个老不死的眼中比我还重要，而且你们见面的次数还没有五次！”

　　梁秋咬了咬牙，“我恨，为什么才认识不到两天的你，在他们的眼中比我还重要，甚至秦荣那个王八蛋还专门针对我！”

　　“我们之间认识了那么多年，无缘无故跑出一个什么师公，又跑出一个从未谋面的小师叔……”梁秋忽然哈哈笑了起来，“连我师傅都站你那边，我特么能不恨吗？从见到你的那一刻到现在，我恨不得杀了你！”

　　“没想到你对我有那么深的怨恨，你之前有多么恨我没关系，那些事我也不跟你提了，现在你知道你在干什么吗？知道站在你们身边的人是谁吗？”庞浩指着井野等人问道。

　　“他们是他们，我又不是跟他们站一起的，我的目的很简单，不用我再重新赘述幽羽姐说的话了吧？”梁秋冷冷问道。

　　不用说就已经知道了，执念如此之大，超出了庞浩的想象。

　　而在庞浩身边的几人一直没有说话，但却一个个都盯着对面的五毒看，五毒也没有说话，那双充满了杀气的眼神，直勾勾的盯着几人。

　　早就跟五毒有过擦肩的庞浩，这还是第一次见到五毒，没想到五毒从头到脚已经没有一处像人了。

　　“二十年不见，没想到你如今却成了掌门！”五毒说话的声音很奇怪，而且语气很缓慢，“而你们这些个玄字辈的弟子，居然也服从这种小人物？”

　　“一个正常的人，有管理能力，有掌控茅山的实力，能让茅山安定繁荣的人，需要分大小人物吗？”玄正冷冷的问道，“师兄，当年大师兄之所以会成那样，应该也有你不少的功劳吧？”

　　“结果你才有机会上位茅山，没想到却被妖僧炼成这样！”


第647章 五毒物，决战前夕

　　玄雨没有说话，仍旧是冷冷的看着五毒，两只手负在身后，庞浩可以清晰的看到玄雨紧握的拳头。

　　“不过我记得，玄明当年不是已经把你杀了吗？”玄正凝视着五毒问道。

　　“哼，就凭那个破坑能困得住我？”五毒冷笑一声，“不过也很了不起了，我历经千辛万苦，爬了二十年，这些年停停歇歇，你知道老子吃的是什么，喝的是什么？”

　　“风餐露宿，茹毛饮血，喝的是血液，吃的是虫子、毒物甚至非常恶心的鼻涕虫……”

　　这话说得它身边的人胃里直翻腾，连那种东西也可以吃得下去，估计还有更恶心的。

　　“没想到我刚出来就听说是玄雨这个小新人当了掌门，真让我意外啊，玄明为了茅山做了那么多，他居然没坐上掌门的位置？这有多讽刺？”

　　“当年不是我争着要做掌门的，玄明根本就不愿意呆在茅山，否则你也没有机会杀那么多茅山弟子！”

　　玄雨终于说话了，但声音毫无感情，“任何人推选我当掌门我都不会当，但玄明执意让我来承担，唯独他的话我没办法拒绝，否则今天的掌门绝对不是我！”

　　“而你的大师兄早已经改邪归正，为了弥补二十年前弑师的过错，不惜为茅山呕心沥血，而你……竟然还亲手杀了自己的大师兄！”

　　“凭什么？他凭什么还活着？他犯的过错比我还大，是他杀了我师傅的！”

　　五毒开始激动了，冲着玄雨大吼道：“装疯卖傻躲过一劫，当年被炼成五毒的应该是他而不是我，为什么我偏偏就成了他的替死鬼？该死的没死，不该死的老子却遭了那样的罪！”

　　这叫吼声没谁了，没人敢站在它面前，因为它喷出来的口水毒液更浓。

　　“那些我管不着，但你杀了我茅山的人，就是跟我贺某人过不去！”玄雨冷冷说道。

　　“哈哈，就凭你，一个小小的后来之辈，我还是你的二师兄呢！”五毒大笑道。

　　“你的运气可不好，所谓的玄明，就是当年叱咤风云的狂雷真人庞康吧？”

　　站在一旁的梁秋淡淡说道。

　　五毒的笑容瞬间消失，转头冷冷盯着梁秋问道：“什么意思？”

　　“狂雷真人，道号玄明，本名叫庞康，在茅山掌门身边的小伙子你认识吗？”梁秋指着庞浩问道。

　　“哼，如此小辈我怎么会认识？不用给我拐弯，我喜欢有话直说的！”五毒瞄了眼庞浩冷冷说道。

　　“此人正是当年把你打下山崖之人的儿子庞浩，都是姓庞，难道你一点都没注意？”梁秋问道。

　　“你说什么？”五毒玄宇彻底震惊了，虽然吃惊，但却看不出他脸上有什么吃惊的表情。

　　“别忘了，我也是茅山弟子，虽然被师傅抛弃，不过对这人的身份我还是非常肯定的！”梁秋淡淡说道。

　　“居然……”五毒的身体开始微微地颤抖了起来，“居然是庞康的儿子？二十年后出来，庞康没找到，想不到却找到了他的儿子！”

　　庞浩被五毒的话说得谨慎了起来。

　　“庞康，当年老子没能力杀了你，没想到今天却碰到你的儿子，这是他不走运，今天我就要报这二十年来所受的苦，我要百倍奉还！”五毒咬牙切齿地说道。

　　玄雨下意识的伸手拦在庞浩的面前，“哼，玄明乃是茅山大功臣，当年他做得没错，如今我茅山当然也不会看着他的后代任你肆意杀害！”

　　“老贺！”庞浩连忙伸手把玄雨的手压了下去，“五毒周身都是剧毒，正常人稍微碰到一点就会死！”

　　“我当然知道，正是因为如此，我才不会让你涉险，茅山欠你父亲太多太多，我也欠你父亲太多太多，这条老命不算什么！”玄雨一脸冷然地说道。

　　庞浩却不管他要说什么，愣是把玄雨拉开了，“按照计划进行，我说过，五毒只有我一个人能对付！”

　　“可是……”玄雨还想说什么，但却被庞浩给阻止了。

　　“你忘了我是什么人了吗？”庞浩直接站到了几人的面前，面色有些阴沉，又说道：“严格来说，我应该不算是人了！”

　　这让玄雨几人有些听不懂，不管从那个角度看庞浩都是个人，除了他的身体能化成沙子比较奇怪之外，别的一点没看出来跟正常人有什么不同。

　　“可是他身上的剧毒……”现在不是问庞浩那句话的意思的时候，玄雨担心地说道。

　　“放心吧，我先收拾五毒，你们盯紧其他人就行了！”一边说着一边从背包里拿出玉魂。

　　玉魂祭出剑身非常美观，尤其是这种设置的办法，之前庞浩听说这把剑的名字叫阴阳剑，其实庞浩看不出来，除了比别的剑用起来比较顺手之外，也不见得这把剑的功能有多强悍。

　　干将莫邪亲手打造的一把剑，阴阳同体，这种说法很罕见，也就只有铸剑奇才才有这手法了。

　　材料不明，阴阳区分也不明，从古至今，没人能够完全解释出这把剑为何能阴阳相容？

　　而它，跟普通的法剑又有什么区别呢？带在身上也有些时间了，庞浩什么也不知道，只知道这把剑还有一条灵蛇在，另外一条则是庞小龙！

　　“这个孽种果然跟他有几分相似！”五毒冷冷说道，看庞浩祭出玉魂剑身，慢步走上前。

　　“哼，当年庞康都奈何我不了，我就不信这小贱种能奈我何！”五毒玄宇冷笑说道。

　　“切勿轻敌，庞浩的本事并非我们所能看透的，轻敌的后果很严重！”韩幽羽面无表情冷冷地说道。

　　“你的意思是我打不过他是不是？”五毒玄宇忽然转头冷冷的看着韩幽羽问道。

　　“我并不是那个意思，只是想让你小心一点，因为他的身体可能对你身上的毒液免疫！”韩幽羽冷汗一冒，在五毒玄宇面前，韩幽羽忽然有一种自愧不如的感觉。

　　至少她无法近身，要么就用法器或者别的武器将其远距离杀死，否则没有任何胜算，尤其是五毒玄宇身上的毒液……


第648章 拼速度，欺人太甚

　　就因为是这样，所以韩幽羽本来打算把五毒当做是手里的一张王牌，但……

　　这一队人根本就不同心，更不可能听她施发号令，看似是一个神秘组织中的人，实则却是一盘散沙。

　　“哼，别忘了我曾经也是茅山弟子！”五毒的道行当然不能跟当年相比拟，玄轩可是在他之上的大师兄，道行当然也不可能会比它弱，可还不是老老实实的被五毒干掉了？

　　五毒伸出了它的那双大钳子，它的双手只能是大钳子了。

　　“果然是非同一般的怪物，难怪摔下去都没死！”庞浩不禁皱眉暗道，此时他的心里很是忐忑，他不知道这怪物到底有多么厉害！

　　“今天，我要把你撕碎，在慢慢找你老爸算算陈年旧账！”五毒也没跟庞浩说废话，打了一声招呼，蜘蛛爪子露了出来。

　　真正的蜘蛛人出现了，庞浩等人瞪大了眼睛看着眼前的怪物。

　　什么蜘蛛侠，跟眼前的怪物根本就不能相提并论。

　　站到地面，这就是活生生的一个蜘蛛，那尖爪根本不是上次庞浩在十万大山里遇到的蜘蛛精能比拟的。

　　这东西不单止爪子尖锐得跟三棱军刺似的，而且还有剧毒，正常人或者只要对毒液没有免疫的人，只要被轻轻划伤就能致命。

　　“去死吧！”

　　五毒冷哼一声，举起右边的钳子冲庞浩杀了过去，两只脚的人，加上某些步法速度就很牛逼了，然而八只脚的蜘蛛更是不同而语。

　　庞浩早就提高防备，此时眼看五毒冲过来，想也不想转身就逃，因为他们之间的对决，不能太靠近玄雨他们，万一五毒忽然要杀玄雨，谁也没有那么快的反应！

　　拉开距离后，庞浩的身影忽然消散开来，掉落沙子之中，如果不是被风吹出自然形状的沙漠区分，根本就没人知道庞浩的位置在什么地方。

　　“什么？”五毒惊叫了一声，想也不想，立马就刹住了身子，后退数步停下，惊讶的看着眼前消失的庞浩。

　　这就是庞浩最大的优势，看到这一幕的韩幽羽咬紧了牙关，眼角颤抖。

　　“我早就说过别选这么个鬼地方了，现在你们自己看看什么后果吧！”韩幽羽转头对井野那边地说道。

　　“这家伙……居然能完全变幻成沙子？这就是你们的幻术吗？”井野也很惊愕。

　　“幻术？哼，你觉得这是庞浩的幻术？能别那么单纯吗？”韩幽羽忽然冷笑，她忽然发现这小日本的思想就是单纯，脑袋里装的都是翔……

　　“什么意思？”井野也愣了。

　　“还记得之前在茅山小区里发生的事吗？庞浩被我泼了速干胶水，结果他是怎么扯掉的？身体用了木乃伊遁术，连皮肉都扯下来了！”韩幽羽淡淡说道，“也就是说，他用的可不是什么幻术而是埃及的木乃伊之术！”

　　“有……有那种术吗？”井野惊愕的问道。

　　“废话，当然有了，不过要有那种可怕的木乃伊遁术，唯一代价就是……死！”韩幽羽转头看了眼井野那惊魂未定的表情。

　　“不然你以为我为什么那么怕他？”

　　莫说是井野这样的小虫子，雷先生等众也突然觉得头大，从而也明白了韩幽羽为什么要提前那么多天做准备！

　　他们几个明白了，那五毒可就受苦了，此时庞浩融化在沙漠之中，他可以无处遁形！

　　“有本事给我出来，躲躲藏藏算什么？”五毒玄宇着急了，看着地上的沙子吼了一声。

　　五毒的话音刚落，庞浩的身影慢慢出现在五毒身旁不远，“这东西留着也是害人！”

　　冷冷的说了一声，玉魂飞快的劈了下去，只听锵锵的两声传出，五毒侧边的两个蜘蛛脚从中间开始断开。

　　五毒瞪大了眼睛，看也不看庞浩就在庞浩的玉魂划过后，身影就消失在了庞浩的跟前，速度非常快，早已经赶上庞浩全盛时期的速度了。

　　“这么快？”庞浩也惊愕非常，不过他却没发现五毒向他攻击。

　　消失的五毒出现在了庞浩刚才融化的位置，它此时正颤抖着身子看着自己被劈掉的两只蜘蛛脚。

　　“居然……居然敢劈了我的……”五毒全身都在颤抖，而奇怪的事情也发生了。

　　只见本来碧绿的肌肤开始变色，渐渐的从绿色变成了灰白色，也就是黑曼巴蛇身上的那种颜色。

　　眼珠子也渐渐开始变化，变成了跟蛇一样的眼珠，那双钳子却还是黑色。

　　“这就是生气的时候的模样？”庞浩有些惊愕的看着五毒，没想到这东西还能变化！

　　正在看着这场高手间的战斗的众人忍不住又往后退了几步，尤其是茅山的几个长老，玄雨为了不让他们受到伤害，所以让他们退到了三十米外。

　　而韩幽羽这边却懵逼了，因为他们从来不了解五毒玄宇到底是个什么样的怪物，黑衣人说五毒身怀剧毒他们相信，但却没想过它那么诡异。

　　“欺人太甚，今天若不杀死你，我誓不为人！”五毒怒吼了一声，张开嘴巴大叫，它的口中有两颗很细很长的牙齿，嘴巴也因为这次变颜色而变成了类似于蛇嘴。

　　庞浩提高了警惕，这玩意果然够强悍的，尤其是毒物身上传出来的灵力最让他吃惊。

　　“哼，你就继续放屁吧，因为你本来就不是人了！”庞浩虽然谨慎，但却还不忘冷笑讽刺。

　　“去死吧！”

　　五毒又是一声大吼，忽然俯着身子，一副要攻击的模样。

　　庞浩忍不住紧了紧手中的玉魂，就等待五毒突然攻击，到时候可以避开……

　　就在庞浩担心的时候，五毒的身影一闪，飞快无比的朝庞浩而来，速度竟然比之前逃走还要快上几分。

　　“卧槽！”庞浩骂了一声，想也不想，双腿借地一弹，直接就跳出了五毒的攻击范围。

　　只听嘭的一声闷响，五毒直接撞到了地下，但却没有因此受伤，只是滚起了一股烟尘。

　　虽然少了两只蜘蛛脚，但速度一点都不慢，反而很快就掉头又冲庞浩咬了过去。


第649章 沙尘暴，沙漠风暴

　　虽然少了两条蜘蛛腿，但五毒的速度一点都不慢，反而还比之前快了许多。

　　刚落地，掉头就反扑，速度更加快速，要的就是把庞浩搞死！

　　庞浩当然不可能会着道，但却不得不为五毒的攻击叹服，在这种速度之下，他是没有多大的机会占上风的。

　　还有它全身上下都是毒，到处都是可以攻击人的武器，所以庞浩显得很谨慎，尽量别靠太近。

　　展开娴熟的鬼影七星步，庞浩的速度跟五毒相比虽然有那么一丁点的差别，但这个距离五毒暂时追不上的。

　　“不行，我一定要想个办法除掉另外六只脚，否则我就算能靠近它，也不会有什么好下场！”庞浩一边逃走一边揣测着怎么才能把其它六只脚也去了。

　　“你去死吧！”虽然相差一点，但凭借速度，不用多久就会被追上，只见五毒张开血盆大口，又加快了速度朝庞浩咬了过来。

　　庞浩冷汗一冒，对付这样强悍的敌人，不能藏着掖着了。

　　“沙漠风暴！”

　　庞浩沉声喝道，紧接着身子又开始变成了沙子，一道沙尘暴无风而起，调换方向，不退反井，冲五毒杀了过去。

　　“什么？”井野彻底惊呆了，尤其是看到沙尘暴的那一刻，如果不是周边没多大的风，她还真以为真的开始沙尘暴了！

　　而在沙漠中施展这一招，比在陆地上还要强悍，至少比陆地上强悍了三倍以上！

　　沙漠风暴其实就是夸张化的龙卷风，以庞浩为中心而施展的一种龙卷狂沙。

　　这次全部人都愣了，包括茅山的几个长老在内，庞浩忽然搞出那么大的龙卷风，让人觉得非常不可思议。

　　“哼哼……”

　　梁秋冷笑了一声，看也不看小日本那边的人，说道：“这一招，我估计没多少人可以接得下的，你们居然还敢选在沙漠，让我好好佩服你们一下吧！”

　　此时再说这些已经没什么用，现在都已经开战了，难道还能叫停，然后另外选地方？

　　“哼，除了我们的计划之外，没人是庞浩的对手，就算我们一起上勉强赢了，但我们这边一定会损失惨重，庞浩也不会死；况且那边还有茅山的人，就算庞浩站不起来了，我们也根本没有任何胜算！”

　　“黑先生说，如果五毒先生没有机会赢，我们只能用那个办法了！”雷先生冷冷说道。

　　岂止没机会赢？此时五毒根本就处于弱势，身上的毒液的确对人有用，但对沙子没用，而且从开始到现在，五毒根本连庞浩的边都没挨上！

　　这是一个悲催的故事，虽然他们不太愿意接受，可眼前所看到的就是事实！

　　庞浩一招沙漠风暴砰然而起，本来没多大风的沙漠忽然刮起了大风，地上的沙子纷纷被庞浩卷入其中，五毒看到这种情况，吃惊已经来不及了，立马掉头就跑。

　　可是在庞浩的地盘之内，它能跑得掉吗？

　　沙漠风暴移动速度也不会比五毒慢到哪去，所以庞浩趁机就卷了进去……

　　渐渐的，风有点大，玄雨等人都忍不住用手护着眼睛，生怕被沙子吹进眼睛。

　　“这小子居然已经强悍到这种地步了，不愧是玄明师兄的后代！”玄雨惊愕地说道。

　　“可是他之前在我们茅山里施展的并没有那么强悍！”玄紫忽然说道。

　　“因为他是茅山弟子，如果不然，你们那天都有可能会没命！”玄雨淡淡说道。

　　之前在茅山旅游景区喜客泉的边上，诸多的茅山弟子把庞浩给围住了，差点就动手开战，但被庞浩跑了。

　　到现在众人也都明白为什么当初没动手，更明白上次在大殿中庞浩没有杀人！

　　“师弟，你说这小子会不会已经超过玄明师兄了？”玄正忽然问玄雨。

　　“玄明？你觉得呢？玄明连七星尸煞都能杀了，当年把五毒打下悬崖的也是他老人家，如今多少年过去了？道行可能早就超越当初的地仙境界！”

　　超没超越没人知道，他们也只是靠猜测；正因为庞浩搞出来的阵仗太强大了，所以他们会有错觉，以为庞浩已经超越他的父亲了。

　　“啊！”

　　就在两帮人都在讨论之时，五毒忽然传来一声凄惨的叫喊，紧接着就看到它被沙漠风暴卷入其中。

　　“锵锵……”

　　十几声刺耳的声音传出，就好似一把刀劈在铁上的那种感觉。

　　“五毒完了！”梁秋的面色一变，当初他正是差点死于龙卷风之中，幸好掉落水中才能逃过一劫。

　　“……”

　　其他人沉默不语，因为他们都很紧张的看着那沙漠风暴，莫说是五毒了，如果是他们，早就死在那沙漠风暴之中。

　　连数的声音传出，才眨眼间的功夫，就看到一个硕大的身影从沙漠风暴之中倒飞了出来。

　　定眼一看，正是五毒倒飞了出来，方向刚好是井野等人所在的位置。

　　这一撞击，如果撞到在场的人估计会没命！

　　所以这一帮人开始疯狂的四处逃窜，纷纷躲开五毒的撞击。

　　“嘭！”

　　一声巨响，五毒倒飞出来倒在地上还不打紧，直接就开始从地下翻滚出去，直到打了十几个翻滚这才停下来。

　　所有人都看呆了，几人站在一旁不敢说话。

　　然而仔细一瞧，竟然发现五毒的身上却没有伤口，没有红肿，也没有被打的印记，这到底是为什么？

　　除了没有受伤的症状之外，唯一能证明它被攻击的，就是它的蜘蛛脚了。

　　蜘蛛的八条脚全部不翼而飞，看缺口，似乎是被庞浩以第一次袭击的手法劈断的。

　　沙漠风暴渐渐安定下来，风力开始逐渐减小，尘烟也渐渐消散，剩下一个身影从容不迫的站在沙漠风暴的中间。

　　在场所有人都惊呆似的看着庞浩，居然连五毒都给他干翻了。

　　毒物玄宇在地上颤动了几下，紧接着从地上站起来，粗犷的喘气声不难想象，在沙漠暴风之中，他根本就没有招架的能力，甚至可以说它不是庞浩的对手！

　　“你……你年纪轻轻，怎么可能……”


第650章 沙牢术，强强对决

　　“你……你年纪轻轻，怎么可能有这么恐怖的……”五毒惊讶的看着庞浩。

　　庞浩这份道行已经超出了当初对付五毒时的实力，不知道是道行超越了还是庞浩的招数它无法克制！

　　而庞浩本身就是沙子，毒液对他根本没用！

　　庞浩却冷冷一笑，“就这一招你已经扛不住了吗？”

　　“不可能的……”五毒不敢相信，就算是庞康本人，在二十岁的年纪也不可能有这等恐怖的道行。

　　“一个正常的人怎么可能会有这么厉害的招数？”五毒惊愕的问道，连它现在都不敢随便乱动手了。

　　“我早就说过他不简单，必须要用我们的办法才有机会！”韩幽羽不敢走近五毒。

　　“就是你们之前未雨绸缪准备的计划？”五毒转头冷冷的看着韩幽羽问道。

　　“开什么玩笑？你那些什么招数一点杀伤力都没有！”五毒很不屑地说道。

　　“对付他，有杀伤力的招数对他都不起作用，所以你就别想着怎么杀死他了！”

　　韩幽羽走到五毒的身旁，“唯一能做的，就是封印他！”

　　“封印？”五毒一愣，似乎瞬间就明白了韩幽羽的意思，“我终于明白了，原来你之前做的准备是为了封印他！”

　　五毒身上的蜘蛛脚已经全军覆没，如果再跟庞浩打下去，肯定也离死亡不远了，这就是他没有继续动手的原因。

　　“最后一击，让你魂飞魄散！”庞浩跳身上前，速度忽然加快，朝五毒杀了过去。

　　韩幽羽见状，连忙闪身后退，笑话，这一招之前她已经见过威力了，也就是比梁秋用得更加娴熟的乾坤借法！

　　庞浩的速度更快，威力更甚，五毒暗自叫苦，因为他之前也见过梁秋打出这一招了。

　　不过它的身子板还算硬朗，至少庞浩的玉魂只是给它皮外伤而已。

　　最后一式打出，发出砰然大响，这可是能把玄念的儿子杀死的招数，不过五毒的速度比较快，被它躲开了。

　　翻飞的沙子渐渐落下，韩幽羽等人已经跟小日本的几人站到了一起，五毒独立在一处。

　　“这招被你躲开了，再试试这一招怎么样！”庞浩占上风，唯一的目的就是要把五毒杀死。

　　说着，又要开始主动攻击五毒。

　　五毒现在算是尝到庞浩的厉害之处了，连数后退。

　　“沙遁防御！”

　　眼看庞浩就要追上去，忽然雷先生用起了忍术，而且还是控制沙子的忍术！

　　一堵沙墙从沙漠中升起，直接拦在了庞浩的跟前。

　　正追杀五毒中的庞浩一愣，这还是第一次看到这么奇怪的东西，居然有人控制沙子比他还好的！

　　沙墙至少五十公分厚，坚硬如铁，这么撞过去，恐怕会被撞得头破血流。

　　庞浩急忙刹住了身子，转头冷冷的看着雷先生这边。

　　“没想到在你们之中还有高手！”庞浩咬了咬牙说道，紧接着就见他伸出手掌贴在沙墙上，果然如他所想的那般，沙墙很坚硬。

　　不过沙墙不管怎么坚硬，始终都是沙子，所以庞浩的手掌碰到沙墙，只听嘭的一声闷响，沙墙立马就被他粉碎了。

　　“不可，现在还不是封印他的时候！”眼看雷先生又要准备使用沙遁的时候，韩幽羽连忙阻止。

　　“我第一次看到有如此诡异的沙遁，我会配合你的计划，但在计划开始之前，我要领教一下！”雷先生斗志高涨，看到庞浩那些罕见的控沙术，他也忍不住了。

　　说完，雷先生走了出来，站在庞浩十米之外。

　　天色彻底暗了下来，不过小日本一伙人有照明的设备，把沙漠一部分地区照得通亮。

　　“庞先生你好，我叫雷冈；看你沙遁控制的很好，所以来领教一下！”雷冈恭敬地对庞浩弯腰。

　　井野等人不由发愣，他们从来就没见过雷冈居然也有那么客气的时候，尤其是他的名字，虽然同为日本人，但他们却只知道雷冈的姓。

　　如果不是现在跟庞浩打招呼，他们恐怕都不知道雷冈的真名。

　　“雷冈？哼，我跟你没什么话好说的，但有个问题我想问问，神秘组织到底有多少人？”庞浩皱眉问道。

　　雷冈却是呵呵一笑，“庞先生多虑了，我们根本就没有什么神秘组织，这次来你们的地盘，就是想拿回龙珠而已，假如你把龙珠交出来的话，我们马上离开，从此不会再踏进大陆半步！”

　　“说得比唱的好听，拿回龙珠？我怎么觉得你们总是那么不要脸呢？风水珠乃是我辈先祖修改风水格局所产，属于我们茅山神物，与你小日本何关？”

　　庞浩冷笑，不过已经习惯了，岛国不要脸的人也不在少数，不然也不会出那么多教坏未成年的片子了。

　　曾经岛国入侵，所作所为皆是不要脸，所以庞浩只能习惯！

　　“当年道教传入我岛国，我们先祖就是跟随在当年茅山一位前辈身边，前往布置龙头风水，归根结底，这件事还是跟我们的前辈有关系的！”

　　厚颜无耻的话也不说了，雷冈后面的话足以说明。

　　庞浩更是冷笑连连，“那也跟你们没有任何关系，你们的先祖是跟随而去的，不要跟我扯得你们有多大的功劳！”

　　“当年的事我也不想问究竟，要风水珠，就得从我的尸体上找！”

　　“那我就不客气了，总之龙珠我们势在必得！”雷冈的情绪也不激动。

　　紧接着双手开始结印，冷喝道：“沙遁，沙牢之术！”

　　两个对沙子都有控制能力的强者对决，庞浩可化身为沙，对方可控制沙子！

　　究竟是谁在沙漠比较有利呢？

　　庞浩还没搞清楚什么忍术的时候，身边的沙子忽然动了，就跟刚才的沙墙一样，一瞬间就把庞浩给围了起来，直接形成一个圆形，紧紧的把庞浩包裹在其中。

　　“忍术？”

　　站在挺远地方的茅山掌门玄雨惊愕地说道。

　　“这就是日本忍术中的沙遁？”玄雨愣愣地说道。

　　“我记得那些什么忍术，好像也是从我门道教穿过去的吧？”玄正好奇的问道。


第651章 急跳墙，熔浆沙流

　　“当然，是来自奇门遁甲繁衍出来的一些奇怪的术士，可能很多人都不知道，其中阴阳、五行、八卦等都被他们用进去了。”

　　玄雨解释说道，“但是像忍术，确实不是什么高超的东西，主要是他们修炼的灵力有点奇怪！”

　　“奇怪？怎么说？”玄紫也好奇了起来。

　　“我们管体内的一股能量称作是灵力，而在日本里，他们把灵力称作是什么查克拉！”玄雨开始解释起关联来。

　　“他们忍术非常重要的一个部分就是结印，双手相互交叉，把体内的灵力相互交叉，从而根据灵力的五行属性来制造出一些攻击。”

　　“大多数的攻击都是由灵力来操控的，就比如这个叫什么沙遁的家伙，他利用灵力控制沙子！”

　　玄雨的眉头紧皱着，“由此可见，他的道行一般般，但灵力却惊人，起码跟我相差不多！”

　　“结印？我们有时候也要结手印啊！”玄紫说道。

　　“不，我们结印是代表神明，就是因为我们老祖宗都用手印，所以小日本的忍者误以为这是一种必须使用的结印。”

　　“比如，一个门锁需要正确的钥匙才能打开，忍术中的结印也是一个道理，只要结印对了，配合上充足的灵力，会出现一些不同的攻击！”

　　“究竟会是什么攻击呢？这个也要区分出来的，比如什么水遁之类的五行，身体属于什么属性的，就用什么属性的忍术。”

　　其实忍术在日本传下来的却没有解释跟我国道教有关系，但创始人之子却跟道教有关系，不过那只是谣传。

　　对于这些解说，谁也没有详细的证据，不过在唐朝的确把道教传到日本了，徐福的后代果然非同小可，短短时间就发展成了一个国家……

　　“原来是这样！”几人恍然大悟，算是小小的了解了一下忍术是怎么来的。

　　庞浩被沙子包裹在其中，渐渐形成了一个沙球，彻底没了庞浩的身影。

　　“居然，真的包起来了？”井野就在韩幽羽的身旁，两只眼睛死死的盯着雷冈那边。

　　韩幽羽没有说话，因为她自己也不知道庞浩会不会因此而被控制了，毕竟雷冈是控制沙子的，如果庞浩变成沙子，岂不是也被控制了？

　　“哼，化成沙子也不见得有多厉害！”雷冈忽然冷笑了一声，脸上毫无表情。

　　只见他伸出手掌，掌心朝下，“现在就送你下地狱！”

　　“雷先生不要，龙珠还没找到！”井野连忙叫道。

　　但雷冈似乎没想这个问题，冷喝道：“沙牢送葬！”

　　说完，只见他的手掌猛的一下握成了拳头。

　　“嘭！”

　　沙子瞬间收缩，本来原形的球顿时扭曲了起来，紧接着发出一声闷响，整个沙球爆炸开来。

　　“完了，我们的龙珠也跟着消失了吗？”井野紧张的看着沙球爆裂。

　　“龙珠岂是这么容易就消失的？”雷冈淡淡说道，沙球爆裂后，庞浩的身影就消失了。

　　玄雨等人面色大变，谁也没想到庞浩居然……也被沙子杀死了？

　　“雷先生，麻烦你不要太自负，否则吃亏的是你自己！”韩幽羽忽然冷冷地说道。

　　雷冈头也不回，冷冷地问道：“什么意思？”

　　“没有，我只是好心提醒，没有别的什么意思！”

　　就在雷冈想说话的时候，忽然地上的沙子动了，感觉到沙子有异样的雷冈面色一变，连忙连退了数步。

　　“想走？哼！”

　　就在他后退的时候，庞浩的身影忽然从他身后传出。

　　雷冈面色刷的一下变得惨白，瞪大了眼睛，此时他根本就不敢回头，因为他一旦回头，庞浩就会第一时间把他杀了。

　　“阴阳结界！”

　　就在庞浩准备下手的时候，忽然雷冈不知道被什么东西弹了一下，直接弹出了一丈外。

　　庞浩也不知道被什么东西弹退了一丈之远，跟雷冈彻底拉开了距离。

　　“八嘎！”

　　雷冈沉声骂道，转身双手张开，紧接着双手开始结印，“熔遁，熔浆沙流！”

　　忽然发飙的雷冈忽然又展开了另外一种不同的忍术来，庞浩面色一变，忽然觉得沙漠的温度开始升高……

　　“糟糕，赶紧离开这里！”木村先生看了脸色也有些发白，想也不想，转身就跑。

　　韩幽羽不知道发生了什么事，但却不得不相信木村先生的话，转身就跑。

　　日本的几个人似乎都清楚这一招的厉害之处，梁秋和五毒也纷纷躲开，因为他们也感觉到了温度在上升。

　　“那边的人全跑了，掌门师弟，我们要不要也躲开一下？”玄紫连忙问道。

　　“温度在上升，肯定是那个家伙使用了什么忍术，我们还是避开一下，相信庞浩不会那么容易就被对方打败的！”

　　说完，玄雨转身带着几人也离开了，至少退出了一百多米。

　　庞浩感觉到那种灼烧，让他很是难受，这雷冈到底使用的是什么东西？

　　“这里就安全了！”木村先生似乎非常了解雷冈的这一招。

　　“他到底在搞什么鬼？”韩幽羽问道。

　　“这是我们忍术中的血继限界，熔遁，加上沙子的效果，庞浩绝对活不成了！”木村先生淡淡说道。

　　“熔遁？意思就是用熔浆把庞浩融化了？”韩幽羽问道？

　　木村先生摇了摇头，“雷先生的血继限界，其实就是火和土，恰好他对控制沙子非常拿手，所以他的血继限界就是沙！”

　　“被太阳晒过的沙子是不是感觉很烫手？如果是被烧红如熔浆那样，谁敢碰？这就是雷先生的熔遁的威力了，没有人能在他的熔遁之中活下来的！”

　　木村先生非常自信地说道。

　　韩幽羽顿时觉得后怕，但仔细一想，好像也没什么可怕的，便说道：“那也没用，庞浩的速度比任何人都快，随便都能从里面逃出来！”

　　“哈哈……”木村先生忽然发笑，“也就只有你们这些不了解的无知才会觉得他能逃出来，你知道什么是真正的血继限界？”

　　“雷先生既然能用出这一招，庞浩还有机会跑出来吗？”


第652章 沙熔遁，沙龙之术

　　“雷先生既然能用处这一招，你认为庞浩还有机会跑出来吗？雷先生的血继限界最大的特点在于笼中抹杀，一旦施展血继限界，就会形成一个非常坚韧的结界！”

　　“庞浩的沙遁的确是很厉害，我也承认如果他要挑战我，我肯定不是他的对手！”

　　木村先生说着，忽然对雷先生露出了崇拜的眼神，“而当初选择沙漠，为的就是雷先生这一招，庞浩肯定无所遁形！”

　　“无所遁形？不觉得吧？整个沙漠的都是沙子，你觉得那个什么结界真的能控制住他？”韩幽羽还是很质疑的问道。

　　“当然，这可不是一般的结界，血继限界的结界可不是阴阳师所能布下的！”木村先生淡淡说道。

　　“如果庞浩要用你说的那个什么木乃伊遁术的话，他立马就被烤个外焦里嫩，到时他上天不能，下地无法！”

　　听起来，这个所谓的血继限界的确很牛逼，几近完美，甚至普通人根本就无法从中逃生。

　　“当年我与雷先生相识的时候，他就曾对我用过这一招，不过当时是在陆地，他还没办法提炼土地中的沙子，所以在陆地上用他的血继限界并不是很理想！”木村先生又说道。

　　这也是为什么选择沙漠的另外一个原因，反正目的就只有一个。

　　“还有那个黑衣人，他曾经也跟雷先生有过一战，但那黑衣人的实力非常强横，雷先生差点就被他所使用的什么法雷打死！”木村先生显然很自豪。

　　“那么，现在可以告诉我黑衣人到底叫什么名字了吧？”韩幽羽好奇的转头问木村先生。

　　“黑衣人的身份我也不是很了解，只知道他跟雷先生不打不相识，当年两人不谋而合后，黑衣人曾说过一次，让雷先生称呼他为黑鬼！”

　　“黑鬼？”韩幽羽一愣，没想到居然还有人取这样邪气的名字！

　　不过听起来给人的第一感觉就是……以为这位黑衣人是个非洲佬。

　　“虽然自报了这个名字，雷先生却从来没叫他黑鬼，而是称呼他为黑先生。别的我就不清楚了，毕竟我也只是替雷先生做事的！”木村先生说道。

　　“这还是我第一次挺好那个黑衣人的名字！”井野转头看着韩幽羽说道。

　　“这是因为我们这一战决定了胜负，所以有些事情不用隐瞒了，再说了，黑鬼这个名字我相信也没人会联想到什么！”木村先生无所谓地说道。

　　黑衣人的名字叫黑鬼，说真的，黑鬼这个名字真的只是黑衣人一时想的名字，因为他不管出现在什么地方，永远都是一身黑衣服，蒙着脸！

　　话说此时正在血继限界之中的庞浩，他感觉全身好像都要着火了，地面的沙子温度忽然狂飙，就好像在沙子的底下有人在烧火。

　　“这下你就没法变成沙子了吧？”雷冈冷冷的问道。

　　庞浩感觉脚底好像传来一股焦味，鞋子有些冒烟，可见沙子的温度已经达到什么高度了。

　　“这到底是什么术？居然连沙子都能加热？如果我现在用木乃伊遁术的话，会不会也把我烧着了？”庞浩暗道。

　　想到这个温度，他忽然想起了之前在龙首山脉之中被毒蛇攻击的事情，当时的自己，好像被火烧着了似的，差点就死了，可是变成沙子后，温度虽然还在，被艾薇等人加上血液，从而让自己缓解了体内的温度……

　　由此可见并不是变成沙子就能全身而退的，那现在应该怎么办？庞浩已经无计可施，在这样下去，身体恐怕都要被蒸熟了。

　　“既然这样，那我就送你到地狱吧！”雷冈冷笑一声，伸出手掌。

　　庞浩一怔，忽然感觉身边的沙子抖动了一下，当即面色一变，连忙一个闪身跳出了一米之外。

　　就在跳开的刹那，他原来位置的周边的沙子忽然跟之前的沙牢一样，全方位包裹了起来。

　　庞浩暗叫惊险，如果刚才反应慢一点的话，恐怕真的会背烤个外焦里嫩。

　　也因此发现，这些沙子已经渐渐的变成了淡淡的红色，庞浩脚下越来越烫了。

　　低头一看，鞋底已经融化了大半，在这样下去，脚也不好使了。

　　“在我的血继限界里，你的任何速度都是徒劳！”雷冈哈哈一笑，紧接着又伸出了手掌。

　　庞浩眉心一颤，一个闪身又跳开，有一个沙牢出现。

　　“不行了，我快顶不住了！”庞浩站到另外一个滚烫的地方暗道。

　　“这些沙子我是万万不能再落脚了，否则连我自己都无法移动！”庞浩盯着地面看，“如果我用木乃伊遁术，会不会被这股滚烫的沙子烫熟？”

　　“一个一个都可以躲是吧？那就让你尝尝这个！”雷冈连续两击不中，双手又开始结印，“熔遁，沙龙之术！”

　　话毕，忽然地面的沙子又开始动了起来，然而这次却不是在庞浩的周围，而是在庞浩的前方。

　　还没等庞浩眨眼睛，忽然一条沙龙从地面腾空而起，如同被烧得通红的火龙一般。

　　沙龙出现，庞浩彻底蒙圈了，原来小日本的忍术竟然强悍到了这种境地。

　　“吼！”

　　忽然沙龙一声怒吼，身躯摆动，紧接着张大嘴巴，冲着庞浩杀了过来。

　　“卧槽！”

　　庞浩忍不住骂了一声，想也不想，闪身就躲！

　　“啊！”

　　再一次移动的时候，鞋子已经没了鞋底，赤脚碰到滚烫的沙子，庞浩忍不住痛叫了一声。

　　“哈哈，沙龙可不是你这样就可以多的开的哦！”雷冈哈哈大笑。

　　他的话才说完，沙龙调转方向，又朝庞浩追了过来。

　　“混蛋！”庞浩怒骂了一声，他的脚下都冒烟了，正准备逃走的时候，他脑海中忽然闪过一个想法……

　　“我特么真是蠢，像这种什么忍术，只要杀了雷冈那个叼毛，这个什么破结界不就不攻自破了吗？”庞浩瞬间就想到了这个道理。

　　没想到庞浩居然把血继限界当成了阵法！

　　所以这一次他不再想着逃跑，而是想把沙龙……


第653章 肉香味，活活烧死

　　庞浩竟然把人家的血继限界当成了阵法，不过也不奇怪，所谓的血继限界就是根据阵法衍变而来的。

　　只不过这种阵法并不是常见的什么五行八卦阵罢了，他们是利用结合阵法所衍变出来的。

　　比如配合五行中的火土，然后经过他们自身上的灵力施展。

　　一般使用这种术的人，会耗费相当大的灵力。

　　庞浩的想法很简单，那就是把沙龙引到雷冈的身边去，若要破了这个他认为的阵法，就只能杀了雷冈。

　　庞浩动身迅速，虽然脚下传来锥心般的疼痛。

　　“哈哈，愚蠢！”谁知道雷冈看到庞浩反扑过去反而还笑了，好像根本就不怕庞浩过去杀他似的。

　　庞浩当然不会就此放弃，反而还加快了速度冲着雷冈而去。

　　紧了紧手中的玉魂，双手握着剑柄，朝雷冈的天灵盖劈下。

　　“办法不错，可惜……”雷冈冷笑道，忽然沙子一动，一堵沙墙直接就挡在了庞浩的面前。

　　庞浩一愣，隐约有种不妙的感觉，还没等他过来的时候，忽然身后传来一股非常刺激皮肤的热量。

　　“沙龙吗？”

　　庞浩的第一个反应就以为是沙龙，结果忽然身边暗淡的光线忽然变色，转眼就变成了红色，不单止是身边，连头顶上也被封了起来。

　　“哈哈，我等的就是你冲我来，那沙龙其实没什么杀伤力，尤其是对你来说，随便都可以破解，这个沙裹才是我真正想要用的！”

　　雷冈那猖狂的声音从外边传来。

　　“卧槽，你进来，我保证不打死你！”庞浩忽然冲着外面吼道。

　　“庞先生，我们现在已经分出胜负，如果你把龙珠叫出来，我绝对不会为难你，现在就把熔浆流沙撤掉，怎么样？”雷冈停止了小声，反而是很严肃的问道。

　　“龙珠？哼，我说过，风水珠跟你们小日本没关系，这是我茅山先祖所遗留下来的东西！”

　　庞浩想也不想就冷冷回答。

　　“再说了，在我还没死透之前，你们就不能认为你们赢了，你觉得自认为赢了很有意义？”庞浩忽然冷笑的问道。

　　雷冈眉头紧皱，他好像在迟疑什么，过了一会这才说道：“那你究竟想怎么样？怎么才肯把东西叫出来？”

　　“我庞浩虽然不敢自称为好人，但这点骨气我还是有的，你给我记着，老子就他娘的不知道投降两个字怎么写！”庞浩冷冷的对外面吼道。

　　“庞先生，您误会了，只要把东西交出来，我们可以认输，就此永远离开这里！”雷冈肃穆地说道。

　　“委屈求全吗？你特么是虾脑袋？”庞浩骂道。

　　“什么意思？”雷冈一时间没反应过来。

　　“虾，满脑子都是屎，你就跟那种低级的生物一样！”庞浩哈哈笑道。

　　“既然如此，那就不好意思了庞先生，再见！”雷冈咬了咬牙，似乎对庞浩的话很是恼火。

　　“熔遁，沙漠送葬！”雷冈的手掌紧紧的握成了拳头。

　　庞浩瞪大了眼睛看着，周围的沙子迅速的向他包围了过去……

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺的叫喊从烧红的沙子之中传出，沙子也形成了一个椭圆的物体。

　　“给我爆！”

　　雷冈咬牙切齿，发出一声冷喝。

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响传出，连地面都晃动了几下。

　　沙子散落一地，然而奇怪的是，庞浩却没有被爆开，而是完好无损的躺在地上，不过可惜的是，他的外层肌肤变成了红色。

　　身上衣服几乎被烧毁，嘴巴张得大大，双目大睁，衣服死不瞑目的样子，加上现在还被烧红的沙子躺着他的背脊，背包全都已经烧毁得差不多。

　　雷冈见状，连忙上去借下庞浩的背包，还好背包里的东西没有被完全毁掉。

　　“居然……居然真的成功了？”韩幽羽瞪大了眼睛看着地上的尸体，除了庞浩的尸体还能有谁的？

　　的确，庞浩的样子变得非常恐怖，他身上还发出烤肉的香味，没人会认为他还活着。

　　所有的人都愣了，不敢相信的看着那一幕。

　　雷冈也撤掉了熔浆流沙，沙子渐渐恢复了之前的温度。

　　玄雨等人惊愕的说不出话来，在那种情况下，莫说是庞浩，就是他们几个一起上也没用。

　　“太可怕了，这小日本还是人吗？”玄紫愣愣地说道。

　　“怎么会有这么可怕的阵法？没道理的……”玄雨的眼眶发红，此时他的心里很是复杂。

　　可是，庞浩确实已经躺在地上，整个人的皮肤都变色了。

　　“我……我们现在怎么办？”玄正断断续续的问道。

　　“我就不相信这小日本能只手遮天，我们先去看看庞浩到底怎么样了！”玄雨还是不放弃，因为那可是庞康的儿子。

　　雷冈刚拿起庞浩的背包，撤掉熔浆流沙后，连站都没站稳，一个晃身，直接倒在地上，大口大口的喘着气。

　　两方的人都纷纷赶了过来，高温消失了，但庞浩的样子仍旧没有丝毫改变，难道……他真的死了吗？

　　“雷先生！”木村第一个上去把雷冈扶起来的。

　　“我没事，只是对手太强，如果不是用绝招，我根本就不是他的对手！”雷冈把背包递给木村，“看看龙珠在不在里面！”

　　木村嗯了一声，打开背包翻看，找了许久，脸色越来越难看，“雷先生，龙珠不在这里！”

　　“什么？”雷冈惊讶的看着木村。

　　而木村的一个反应就是茅山的几个人，当即转头往玄雨等人看去，“你说会不会在他们几个的身上？”

　　玄雨等人过来看到庞浩的样子，脸色刷的一下变得惨白，来到身边查看，这已经跟生龙活虎的庞浩不同了，身上还在冒着热气，肉香味扑鼻。

　　“这……这……”玄雨竟然说不出话来了，蹲下不敢相信的摸了下庞浩的脸，脸还在发烫。

　　“庞浩……”玄正咬了咬牙叫了一声，可是庞浩却没有任何反应。

　　玄雨闭上眼睛，咬牙切齿，脸别到一边不愿看，颤抖着手要把庞浩的眼皮合上，可是当他的手掌碰到庞浩眼皮的时候……


第654章 谈交换，报仇的心

　　当他的手碰到庞浩的眼皮的时候，忽然发现一个异样！

　　微颤，是的，庞浩的眼皮还有非常微弱的微颤，很显然没有完全死了。

　　玄雨不敢相信地又摸了摸庞浩脖子上的大动脉，却没有跳动，不单止如此，呼吸也停止了。

　　“都已经伤成这样了，居然还能活着？”玄雨暗道，为了证实自己刚才不是错觉，所以他又放手到庞浩的眼皮上。

　　果然，微弱的颤抖依然在继续，感觉也比刚才清晰多了。

　　“玄正，你留下来看着庞浩！”玄雨冷冷地说道。

　　“啊？可是师弟，庞浩不是已经……”玄正不明所以。

　　“我觉得他好像没死，所以你务必要保护好他，看准时机，如果实在不行，你就自己带着庞浩跑，听到没有？”玄雨小声说道。

　　“可是……都已经成这样了，就算还有一口气，我们……”

　　“就算还有最后一线希望也不能放弃，茅山欠玄明太多太多了，曾经如果不是有玄明，茅山早就不复存在，现在他儿子出了点事我们应该犹豫吗？”玄雨打断了玄正的话说道。

　　这话说的人心振奋，尤其是玄雨身边的这几个玄字辈弟子，他们对庞康又岂是师兄弟情谊而已？

　　“嗯！”玄正点了点头。

　　玄雨带着其他两人走上前，“没想到把庞浩杀了，你自己也受了重伤，这种损人不利己的忍术就算了吧？”

　　玄雨带讽刺的口吻看着雷冈说道。

　　“哼，我就知道这几个人不会善罢甘休的；我们正想找到龙珠在什么地方！”木村先生走了出来。

　　“这就是茅山的掌门了吧？看起来也不怎么样，不就是一个更年期的大叔么？”梁秋龇牙讽刺道。

　　“这位先生，庞先生是不是把龙珠交给你们保管了？”木村先生冷冷问道。

　　“龙珠？你是说那个白色的风水珠吧？很不好意思，那颗珠子现在不在我这里，得庞浩自己才知道在什么地方。”玄雨冷冷的看着前方的几人，三个人对付对面的七个，他们三人明显处于弱势。

　　“怎么？在他的背包找不到就以为在我这了？”玄雨又问道。

　　木村先生看了眼那边躺在地上的庞浩，“雷先生，你真不应该杀了庞浩，龙珠现在还下落不明！”

　　“我们在一开始的时候，本应该要确定风水珠是否在他的身上，是自己人太蠢，怪谁？”井野说着转头看了眼韩幽羽那边。

　　“你的意思是怪我咯？”韩幽羽冷笑的问道。

　　“我早就表明了我的来意，我来这里不是为了帮你们日本人争夺什么风水珠的，虽然曾经我姑姑是你们组织的人，但她是她，我是我！我的目的只有一个，那就是杀了庞浩！”

　　“那么既然现在庞浩已经死了，我也就没有任何留下来的理由了！”韩幽羽哼了一声，似乎对今天的这个结果很是满意。

　　“你什么意思？”井野面色一变，皱着眉头问韩幽羽。

　　“韩小姐的意思是过河拆桥是吗？”木村先生眯着眼睛看韩幽羽。

　　韩幽羽咬了咬牙，“什么叫过河拆桥？庞浩的尸体就在那边，又本事你自己去问庞浩去，老娘说要杀庞浩，谁知道你们自己什么都不问就杀了人，活该你们找不到风水珠！”

　　“难道你们现在找不到风水珠就怪我们？”梁秋冷冷的看着木村先生，“你的态度最好放尊重点，否则连你们也照打！”

　　木村先生眉心一颤，井野正想上前，但被木村给拉住了，“这些人已经靠不住了，我们现在不要闹内乱，否则后果会更加严重。”

　　“可是……我们现在难道不应该先团结一致，把这几个准备叛出的家伙杀了吗？”健强沉声说道，他早就恨得牙痒痒了，因为之前输了，所以很少说话。

　　“不行，他们现在对我们没有什么威胁，如果真正动起手来，得益的还是茅山那边！”木村先生淡淡说道。

　　“我不想听你们说废话了，我的目的只有一个，那就是把五毒交出来！”玄雨的目的还是一样没变。

　　木村新生转头自己站在一边的五毒，虽然五毒不是庞浩的对手，但却还是没人敢靠近它。

　　如果是关于五毒的决定权，他没有权利，因为五毒是黑鬼派出来帮忙的！

　　如果出了什么事，估计回去黑鬼不会放过他们几个。

　　“真不好意思，五毒先生我们不会交出来，当然，如果你们有龙珠交换的话……”

　　“嘭！”

　　木村先生还没说完话，五毒一个巴掌拍到了木村的面前，一脸愤怒的看着他：“木村，你几个意思？”

　　木村非但没有害怕，反而还冷笑的看着五毒，“五毒先生，你难道是害怕了？连你自己的师弟都打不过？”

　　“我会打不过他？”五毒冷笑了一声，“莫说是这几个小辈，就连我大师兄还不是照样被我干掉了？”

　　“那你还在害怕什么？就算把你交出来，他们也不能拿你怎么样！”木村根本就没着急。

　　然而五毒玄宇，真就相信了，竟然中了人家的激将法！

　　“我今天就要为死去的同门报仇！”玄雨看五毒站在前面，祭出了手中的八卦剑。

　　只有掌门才能使用的八卦剑，忽然闪烁着淡淡的幽光，当年玄雨能当上掌门，其实也不是随便选出来的，而是他有这个资质，加上此人也并非大奸大恶的人，性子不偏激。

　　如今道行更是突飞猛进，所以就算是面对五毒，他也丝毫不惧，更别说他还有心要为茅山弟子报仇。

　　“不行，我说过，你必须要拿出龙珠！”木村立马就拦在五毒玄宇的跟前。

　　“哼，我说过我不知道什么风水珠在哪，别拦着我，否则就别改我心狠手辣！”玄雨冷冷地说道。

　　“玄紫玄阳，你们两个对付这个家伙，我去杀了五毒！”玄雨冷冷地说道。

　　“是！”两人异口同声的回答。

　　“井野健强，你们来拖住他们两个，我去对付茅山的掌门！”说完，木村转头看了眼韩幽羽。


第655章 火狐现，十步追魂

　　木村转头看了眼眼韩幽羽，淡淡地说道：“你不肯帮忙我们不怪你，但帮我看一下雷先生应该没问题吧？”

　　韩幽羽低头看了眼正在休息的雷冈，“这倒没什么问题！”

　　“那就拜托了！”木村对韩幽羽微微欠身，随之看着井野和健强说道：“就算不是他么的对手，我们也必须要拖延时间，至少让雷先生恢复自身查克拉！”

　　“系！”

　　两人应了一声，纷纷上前，而五毒则是站在一旁悠闲的看着。

　　掌门与小日本之间的战斗拉开了帷幕，因为韩幽羽转眼就说没她们什么事了，所以事情有变，他们的计划也无法施展，因为对他们来说，庞浩已经死了。

　　“师弟，看来我们要杀五毒，必须先杀了这几个小日本了！”玄阳眯着眼睛冷冷说道。

　　“那就不要手软，千万别拖时间，那个叫雷冈的家伙正在借机恢复灵力！”玄雨说道。

　　“嗯，我们速战速决！”玄紫点头说道。

　　玄雨还是跟木村对上了，客套话省略，玄雨操起手中的八卦剑就杀了上去，鬼影七星步运用到极致。

　　“五行结界！”

　　木村是阴阳师，所以对于结界之类的最拿手了。

　　而且他所用的结界都是用在人身之外的，比如此时玄雨正用鬼影七星步杀上来，结界，立马就出现在了两人之间。

　　奔跑中的玄宇，立马就感觉前面有一层东西，撞上去直接给反弹回到了原来的位置。

　　“破结界！”

　　但这种东西他也不是不了解，挥起手中的八卦剑，直接就往结界劈了下去，唰唰的几声，结界如玻璃被打烂一般，传出了清脆的声音。

　　“好强横的破坏力！”木村皱着眉头说道。

　　面对这样的劲敌，结界似乎不起什么作用了，符术当然也没什么用！

　　“召唤，玄武式神！”眼看玄雨冲破结界杀来，木村再也无法淡定了，拿出一张日本符来，立马就召唤出四大神兽之一的玄武。

　　玄武的防御非常变态，对付这种破坏力的家伙，最需要的就是玄武这样的神兽助阵！

　　不过这种却并非真的召唤了玄武，而是用纸张幻化出来，这种式神召唤属于玄武的一点点能量而已。

　　真正能召唤出真正神兽的阴阳师，恐怕世界上没几个了！

　　一只奇怪的乌龟出现在玄雨的眼前，乌龟的上面还有一条蛇，这就是玄武的本相！

　　“卧槽，连这种东西都能召唤出来？”玄雨停下来惊愕的看着玄武！

　　“吼！”玄武忽然仰天大吼了一声，紧接着就朝玄雨扑了过来。

　　玄雨连忙改变方向，刚才看到木村召唤式神的时候用了符，所以他认定，这个神兽肯定是假的。

　　“十步追魂！”玄雨绕道而行，玄武当然会追上来了，但畜生就是畜生，却不知道玄雨只是假装的。

　　眼看玄武追了上来，玄雨冷喝一声十步追魂，忽然调转方向，跃身而起，直接跳上去狠狠的劈了一下玄武的龟头。

　　紧接着落到龟壳上，对着乌龟壳的背部直接杀了十步。

　　整只玄武都停了下来，一动不动的站在沙漠里。

　　“三魂爆破！”玄雨冷喝一声，闪身跳起，直接站到了地面上，脚才落地，就听到嘭嘭的数声想起，整个乌龟壳都被炸飞而起，被召唤出来的玄武转眼就土崩瓦解了。

　　木村的面色如土灰，这玄武虽然只是四大圣兽之一的符纸召唤而来的，但其威力也非同凡响，尤其是它的防御力简直逆天，可是……

　　可是对玄雨来说，却没有丝毫的困难，一招十步追魂，直接就收拾了玄武圣兽，要知道，这可是圣兽啊！

　　十步追魂，意思就是在十步之内，不管什么恶鬼厉鬼，只要身处玄雨十步之内，就只有死路一条。

　　而刚才玄雨对付玄武的那些招式，正是十步追魂中的三魂爆破。

　　以前古代有十步一杀，十步追魂正是由此衍生而来的。

　　不过这一招是玄雨自创的招式，条件也有点苛刻，那就是手中的法器一定要能克制鬼魂，越高级的法器越好。

　　第一个玄武弑神只是昙花一现，才出现还没装逼就死了，木村非常不甘心，而且他再也不敢轻视玄雨的实力。

　　“召唤，九尾式神！”然而，这一次木村没有再用符纸来召唤，而是直接用自己的血液召唤。

　　这就是日本的血之契约之中的一招，召唤出来的式神并非是符，而是真正的九尾会出现。

　　血液召唤，忽然从地底下开始慢慢出现一双耳朵，紧接着就看到一个巨大的狐狸脑袋出现。

　　狐狸呈现红色，像是一直火狐，紧接着看到一双恐怖的大眼，那眼珠子足以有人的脑袋大小，可见这所谓的九尾个头有多大！

　　数息间，整只狐狸完全出现了，后面九条尾巴，目露凶光，正是一只九尾狐妖。

　　“木村，我不是说没事不要把我叫出来吗？！”刚出现的九尾，忽然冷冷的问木村。

　　九尾的身躯硕大，比大象还要夸张，玄雨也被眼前的狐狸给吓了一跳。

　　“抱歉，现在没办法不把你叫出来，因为这人太厉害了，所以请你出来助我收拾他！”

　　木村似乎对九尾特别尊敬，虽然身为血契式神，但强大如九尾这样的妖物，是完全可以挣脱契约之书而噬主。

　　“哦？这算是你第二个条件吧？如果算，我就帮你对付这个人，如果不是，那你自己想办法！”九尾转头看了眼有些发愣的玄雨。

　　“算，只要能杀了他，就算是我的第二个要求！”木村连忙点头说道。

　　“好，这可是你说的，但在这之前我还要说清楚，不管谁输谁赢，都算第二个条件！”九尾再一次确定地说道。

　　“九尾先生，不成功怎么算第二个条件？”木村有些不悦的问道。

　　“既然如此，那你就自己想办法吧！”九尾冷冷说道。

　　“好，成交，只要你帮忙就行！”木村眼看九尾要走，连忙点头答应了下来。

　　玄雨没见过九尾狐，因为这种东西要修炼很长时间才能出现九尾……


第656章 正宗术，与众不同

　　玄雨虽然一把年纪了，但却没见过九尾，因为这种妖物很罕见。

　　九尾妖狐，在古代流传甚广，狐狸本身只有一条尾巴，而修炼有成的妖狐会随着它的修为增长，从而会多长出尾巴来。

　　也就是说，眼前出现的火狐，是个非常狠的角色，玄雨并没有多大的把握。

　　谨慎的看着九尾妖狐，玄雨下意识的紧了紧手中的八卦剑。

　　不知道木村跟火狐达成了什么协议，看木村一脸豁出去的表情就不难想象，肯定有什么东西值得火狐为其卖命的事。

　　“杀了他！”木村指着玄雨冷冷说道。

　　火狐吼了一声，九条尾巴摆动，紧接着冲玄雨而来，体型虽然硕大，但速度却丝毫不慢。

　　玄雨早就提高了警惕，当然不会这么快就被火狐拿下，当即展开鬼影七星步，从侧边躲开。

　　在还没搞清楚这火狐的实力之前，玄雨不想跟火狐有正面冲突。

　　不过闪了一下，九尾狐妖竟然没追上来，玄雨忍不住回头看了一眼，然而还没看清楚发生了什么事，忽然一条火红色的尾巴照面打了下来。

　　只听嘭的一声闷响，玄雨整个人飞了出去，倒在好几米之外。

　　玄雨连忙从地上翻起来，满脸通红，好似被火烧了似的，其实是被九尾狐妖打出来的痕迹。

　　“这畜生！”玄雨吐了口唾沫骂道。

　　原来在玄雨躲开之际，狐妖直接调转方向，直接用尾巴把玄雨甩了出来。

　　“这玩意跟刚才庞浩碰到的还要变态吧？”玄雨心里这样想道。

　　“可恶的人类，竟敢骂我畜生？我九尾从小出生丛林，饿了吃野鸡，茹毛饮血，杀戮无数，你居然叫我畜生？”九尾妖狐似乎听到了玄雨的话，回头冷冷对玄雨说道。

　　“你不是畜生，难道是禽兽？”玄雨冷冷问道。

　　“你……气煞我也，给我去死！”九尾狐妖转身就冲玄雨杀了过来，速度比之前还要快。

　　这次玄雨不着急逃走，而是试探所谓的九尾妖狐到底有多么恐怖的修为。

　　“十步追魂！”直到九尾妖狐进入十步之内，冷喝一声，玄雨的速度也忽然加快，真杀九尾妖狐而去。

　　“送你回老家！”

　　谁知道九尾妖狐的速度比他的更快，才跳上前几步，狐妖的九条尾巴忽然一甩，直接就把玄雨给扫了出去，至少掉出三丈之外。

　　玄雨从地上爬了起来，一边喘气一边看着九尾狐妖，暗道：“这货的速度太快了，再这么下去……”

　　想到这，玄雨转头往庞浩那边看去，庞浩依然如之前的模样，生死不明，如果他倒下了，那就真的彻底败了！

　　“不能，曾经玄明为我们做了那么多，今天如果连他的小孩都保不住，我还算是茅山掌门吗？”

　　玄雨的内心忽然有一种愧疚感，但斗志也因此激昂，如果连保护一个小孩的能力都没有，还配做茅山掌门？

　　玄雨体内的灵力正在逐渐增强，手中的八卦剑散发出来的光线也越来越强烈。

　　如果输了，不单止有辱他的名声，连茅山的脸面都丢了。

　　“让你知道侮辱我的代价！”九尾妖狐似乎想要乘胜追击，不过它没有想到玄雨竟然会那么快站起来。

　　“正宗无极剑法第二式！天地无极，乾坤借法！”

　　本来渐渐增强的灵力，忽然一下就爆发了，乾坤借法，还是正宗无极剑法？

　　“又是这一招，这茅山掌门就只会这一招吗？”梁秋冷冷的看着玄雨淡淡地说道。

　　但韩幽羽却是眉头紧皱，随之摇头说道：“不对，这好像跟你的不太相同！”

　　玄雨冷哼了一声，只见其身影高高跳起，手中的八卦剑的剑尖朝下，半把剑身扎入了沙漠之中。

　　全场安静了下来，沉浸了至少一秒，所有的人都没有说话，连那边两个玄字辈的弟子和日本的井野和健强都停下来看着。

　　一秒钟，眨眼就过去了，这一招的确跟庞浩和梁秋打出来的乾坤借法不同。

　　梁秋正想笑的时候，忽然一股好像被放大了的灵力瞬间爆发，直接就把九尾妖狐包裹其中。

　　“轰轰……”

　　紧接着，地面忽然打出巨大的响声，震动了大部分的沙漠，九尾妖狐身处其中，发出了嗷嗷的悲鸣声。

　　“什么？”看到这一幕的梁秋整个人惊呆当场，因为这一招跟他试出来的完全不同。

　　这威力，就好像一个小炮仗和鱼雷一样，小炮仗丢到水里只能炸起一些水花，但鱼雷丢下去，大片的鱼儿被炸死，两者之间有着天壤之别。

　　爆炸声过后，沙尘不断飞起，九尾狐妖几乎被沙尘淹没其中，连九尾妖狐竟也发出这等惨叫声。

　　“怎么回事？为什么他用处的乾坤借法跟我的不同？”梁秋惊愕的看着沙尘以及站在那边正微微有些喘气的掌门玄雨。

　　这一招跟梁秋之前用的相差太多了，曾经身为茅山弟子的梁秋想不明白。

　　“这得问你自己的师傅，记得庞浩的招数好像也跟你一样！”韩幽羽皱着眉头说道。

　　“招数一样……可为什么掌门用的却如此恐怖？”梁秋又问道。

　　“我哪知道，这种问题能别问我吗？我又不是你师傅！”韩幽羽冷冷说道。

　　梁秋只好闭嘴，乖乖的站在一旁看着。

　　沙尘渐渐散去，而中了乾坤借法的九尾妖狐此时已经趴到了地上，它的身上多处了好些伤痕，甚至还有血液流出。

　　莫说是梁秋，连木村也当场惊呆，没想到这个世界上竟然还有人能伤害九尾妖狐的。

　　在日本，九尾妖狐亦正亦邪，有的人认为九尾狐狸是吉祥物，有的却认为九尾狐狸是杀人如麻的凶煞之物，归纳其一的理由就是，九尾狐狸很厉害！

　　“不……不可能！”木村大叫了一声，“九尾，快点起来把那小子杀了！”

　　喘着气的玄雨淡淡笑了一声，把八卦剑拔了出来，“在杀我之前，你们两个也别想活！”

　　说完，手捏指诀，闭上眼睛，“接下来这一招，我要替阎王收了你们的狗命……”


第657章 定乾坤，一线生机

　　“接下来这一招，我要替阎王收了你们的狗命！”

　　玄雨拔出半个剑身插在地面的八卦剑，手捏指诀！

　　“师弟，不要，这招消耗灵力太多，你自己也会危险的！”

　　就在玄雨要使用绝招的时候，玄阳忽然大声叫道。

　　“对啊师弟，付出性命就为了除掉小日本，不划算，咱们要不带着庞浩先撤！”玄紫也赞同地说道。

　　“没有时间了，这一招的确很损耗我的身体，但事已至此……你们两个也带着庞浩一起走吧，我来断后！”玄雨犹豫了一会，似乎想通了什么。

　　“可是师弟……”

　　“走，难道连我这个掌门的话都不听了吗？”玄雨冷冷的打断了玄阳的话，随之看两人还不想动身，“你们放心吧，我不会用绝招的！”

　　“想走？那也得问过我们！”就在这时，井野忽然大叫了一声，健强也跟着井野一起扑向玄阳和玄紫两人。

　　“哼！”

　　只见玄雨冷哼了一声，手中的八卦剑又插在了地下，一股灵力透过沙子直向两人而去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，井野和健强两人根本就来不及躲闪，直接就被炸了个正着，一起倒飞了出去。

　　“还不快走？”玄雨对两人喝道：“难道你想全军覆没吗？”

　　玄阳和玄紫两人还想说什么，但始终什么都没说出口，默默的转身跑向庞浩和玄正。

　　看到两人离去，玄雨脸上慢慢露出了淡淡的笑脸。

　　九尾狐妖周边的沙尘渐渐地淡了许多，已经能看到九尾狐妖的轮廓了，再过一会，估计九尾狐妖会反应过来吧！

　　“就算我无法给茅山众弟子报仇，将来，或许玄明师兄会回来……诸位茅山的师兄弟师侄们，对不住了！”

　　玄雨闭上眼睛深吸了口气，冷道：“天地分阴阳，万物皆五行，两仪生四象，四象衍八卦，天地乃无极，一剑定乾坤，无极剑法第四式，乾坤灭法！”

　　言毕，玄雨的身体忽然颤抖了起来，一缕血丝从嘴角流出，紧接着手臂开始膨胀，胸口起伏不定，身上的衣服渐渐紧绷了起来。

　　乾坤灭法，这是一招损人不利己的招数，尤其针对灵力不足的人伤害最大，甚至会因此丢了性命！在这个世上，能用处这一招的人，屈指可数！至于如何损人不利己，后文再提。

　　感觉到玄雨的灵力忽然好似潮水爆发一般的玄紫和玄阳两人猛的一回头，脸色立马就变得惨白。

　　“师弟……师弟还是用了那一招吗？”玄紫的眼圈有些发红。

　　在茅山很多人都看不起这个掌门，尤其是玄雨的辈分比较低，在山门之中，大部分都是掌门的师兄，所以很多人也不服气。

　　这次被他叫过来的这几个算是对玄雨尊敬有加的了，至少把玄雨当成了掌门。

　　而且玄雨不单止有管理茅山的能力，此人做事也非常认真，道行更是那些师兄所不能比拟的。

　　现在在茅山之中，会乾坤灭法的人，就只有玄雨一个人。

　　“面对这样的局面，如果你是掌门，你会不会也做到这一步？”玄阳咽着声音问道。

　　“当年玄明为了保护同门，为了不让自己弟子和师兄受到伤害，自己一个人挑战一千多人！”

　　玄紫也咽着声音说道：“结果自己的几个弟子闯到千人之中，不幸身亡，让他所有的希望都破灭了，最后以一人之力触发了三十六天雷大将阵，不惜自己灰飞烟灭……”

　　“如果是我，我或许也会这样做！”玄紫点头说道。

　　“那我们就快点完成师弟的使命，等把庞浩送到安全的地方后，我们再回来找这些人报仇！”玄阳咬牙切齿地说道。

　　玄紫嗯了一声，紧接着两人对玄雨鞠了个躬，随后果真去带着庞浩离开……

　　“滋滋……”

　　玄雨身上的衣服被自己的身体撑得很紧，他身上的肌肉膨胀，渐渐的从一个瘦子变成了肌肉男，身上的衣服大部分都已经被撑爆裂了。

　　就在这时，九尾妖狐周围的沙尘总算都散得差不多，也看清楚九尾妖狐身上的伤口了。

　　“居然连你都伤成这样了？”木村来到九尾妖狐身旁惊愕问道。

　　九尾妖狐站起了身，但它的腿部大部分都已经受了伤，有些站不稳。

　　“你这混蛋，居然给我找了个那么强大的对手！”九尾妖狐对木村骂道，随后冷冷丢下一句话，“给我滚一边去，这个仇我一定得报！”

　　“呼！！”

　　一股强劲的风忽然吹来，把九尾妖狐身边的沙尘彻底吹散了，渐渐的，一妖一人看到了站在他们不远的玄雨。

　　玄雨满头冷汗，身上已经变了样子，而刚才的风，并不是自然风，而是玄雨爆发灵力的时候，瞬间产生的大风！

　　“好可怕的力量！”木村瞪大了眼睛看着玄雨。

　　“哼，少在这里长他人志气灭自己威风，给老子滚一边去。”九尾妖狐怒道，随之一脚就把木村踢飞好几丈外。

　　木村哇的一声，一大口鲜血吐出，因为他的修为有限，所以他无法控制九尾妖狐，才导致九尾妖狐随时会噬主的可能。

　　不过这种自相残杀的场面，真让人大块人心，九尾狐妖有着高高在上的性子，毕竟它是属于非常罕见的一种妖物。

　　甚至可以说是日本的一个神邸！

　　“就算你觉得我碍事，那你……你用不着下那么重的手吧？”木村捂着胸口断断续续地说道。

　　“没用的垃圾，就应该好好回你的垃圾堆去，别跟任何人说你认识老子！”九尾狐妖冷冷说道，头都不低一下，只是斜着眼睛瞪着木村。

　　“可……可你是我召唤出来的，只要我现在死了，你也活不了！”木村咳嗽了几声说道。

　　九尾妖狐忽然眯着眼睛看着木村，“你的意思是说，让我现在就杀了你吗？”

　　所谓的定下血之契约，就是这么个道理，只要被定下契约的东西被召唤出来的话，主仆之命将会相连，比如眼前的木村和九尾狐妖，只要木村被杀了，九尾狐妖也会随之消失。


第658章 后遗症，乾坤灭法

　　听到九尾妖狐的话，木村的脸色变得惨白。

　　这就叫哪壶不开提哪壶，作死无下限的行为。

　　“不是，我不是那个意思！”木村立马就变了脸，连说话的口气都变了，因为九尾妖狐有那个实力噬主！

　　苟且偷生这一招可都是反派唱出来的好戏。

　　“哼，那你就给我闭上你的臭嘴！”九尾妖狐冷冷地说道。

　　虽然它没有变成人的模样，但它的修为可不是狮王那种垃圾所能比拟的！

　　“乾坤灭法！”

　　又是一声冷喝响起，然而这一次却跟之前有所不同，一股非常强横的灵力将在场所有的反派都封锁在内，包括韩幽羽等人和五毒！

　　就在这一刹那，所有的人和妖都好像被定格了一样，一动不动的站在原地，就好像被人点了穴位，更夸张的说，像是一尊雕像！

　　“怎……怎么回事？我的身体怎么动不了了？”九尾妖狐瞪大了眼睛，除了眼珠子能转动之外，别的部位根本就动不了，莫说是眼皮，连嘴巴也动不了！

　　再看看木村，连木村也一样被定在原地，就好像时间停止了似的。

　　所谓的乾坤灭法，就是灭掉时间，灭掉被控制在内的众人，甚至控制所有被控制的人的灵力，避开时间，从而进入控制范围杀死目标，这是个非常恐怖的道术，可惜冷却的时间太长了。

　　如果不是第二式的乾坤借法，恐怕玄雨没有办法施展第四式乾坤灭法！

　　毫不夸张的说，只要施展乾坤灭法成功，被控制的人几乎是死路一条了。

　　但是，还得实力说话，毕竟消耗的灵力不是一般的大，如玄雨这样的掌门，用上这招，几乎花光了体内所有的灵力！

　　“想杀我？呵呵……”

　　玄雨忽然笑了起来，身体还没消，但走路却慢了很多，显然很吃力！

　　“这一招相信你们都没能力挣脱了吧？”玄雨慢慢举起手中的八卦剑，“无极剑法第三式，乾坤乾坤逆转！”

　　言毕，玄雨的身影忽然加快了速度，这种速度几乎赶上庞浩的沙尘暴。

　　只听唰唰的几声响起，但九尾狐妖却没有发出任何叫声，或者说，它现在已经无法动弹了。

　　八卦剑如同绞肉机一样，迅速的在九尾妖狐身旁而过，鲜血不断从九尾妖狐的身上喷射而出。

　　莫说是九尾狐妖的侧身，几乎每隔一寸就有一个伤口！

　　“被八卦剑杀死的人和妖，这辈子就别想下去投胎了，现在我就送你一程！”

　　玄雨冷笑了一声，慢慢举起握剑的手，“你很强大，可惜……再见了！”

　　说完，双手一起发力，直接朝九尾妖狐头顶劈下，刷的一声，直接就破开了，九尾妖狐根本就没来得及出声，它的身体现在也没有分成两半，反而有些淡了，看似是要消失……

　　“混蛋，有本事别跑！”玄雨很是虚弱的骂了一声。

　　九尾狐妖可能跑了，玄雨当然不会在它身上再浪费时间，而是一瘸一拐的走向木村。

　　“它跑了，那你就来受死吧！”玄雨咬牙切齿地说道，转身向木村走了过去。

　　木村不单止脸色发白，额头上的冷汗都显而易见了。

　　他很想求饶，但现在无论如何他都开不了口，眼珠子倒是能动，但玄雨会放过他？

　　“去死吧！”玄雨低沉的吼了一声，八卦剑再一次抡起，直接就朝木村的脑袋劈了下去。

　　看着玄雨的八卦剑就到眼前，木村连闭眼睛的机会都没有……

　　“滚！”

　　就在玄雨要的手的时候，一声冷喝传出，一个快如闪电的身影朝两人飞快而来。

　　紧接着就看到木村和玄雨两人倒飞了出去，这一次直接摔出去十几米之外。

　　本来玄雨使用第四式就很勉强的了，不曾想现在竟然又被攻击，施展的乾坤灭法渐渐开始变弱！

　　“噗！”

　　玄雨忽然吐出一口鲜血，趴在地上站不起来，更让人觉得莫名其妙的是，他的身体依旧是看起来很健硕，但却到处是伤口，而这些伤口还血流不止！

　　这就是第四式反噬的后遗症，尤其是玄雨这样灵力无法补给的人，用出第四式已经非常勉强。

　　乾坤灭法破掉了，玄雨也看清被什么东西给撞了，结果这一看，竟然是刚才就已经遍体鳞伤了的九尾狐妖！

　　不过相对而言，木村被九尾狐妖这一脚给踢得更严重，两只手骨折，半边脸上严重擦伤，鲜血正在滴着！

　　“没想到竟然有那么强悍的人类！”九尾狐妖冷冷的看着玄雨说道。

　　玄雨擦掉嘴角的血液，他的肋骨断了至少两根，全身的衣服都沾满了血液，只要稍微动一下，全身就会锥心般的疼。

　　“只可惜，血管爆裂了，相信用不了多久你也得死了吧？”九尾狐妖冷笑了一声说道。

　　血管爆裂，先不说会不会痛死，一个人的血量是有限的，只要不止血的话，估计几分钟就要了玄雨的命！

　　本想说话，可是他却已经出不了声了，玄雨感觉自己的喉咙非常干枯，可能是血液流失有点多了。

　　而他的脸色也渐渐的开始发白，那张痛苦得扭曲的表情让人很是揪心。

　　“为了减轻你的痛苦，我现在就送你下地狱！”九尾狐妖伸起了爪子，一副冷笑的样子。

　　说完，只见一道红色的身影带着强大的煞气快速朝玄雨而来。

　　“我……就这样了吗？”玄雨没有了任何反抗，现在的他也毫无气力反抗了，用处第四式之后，他连基本的翻身都费劲。

　　现在他唯一能做的就是闭上眼睛，只求对方能来个痛快的，对尘世间的事也算一了百了！

　　“嘭！”

　　一个身影倒飞了出去！

　　玄雨闭上眼睛后，耳边传来了一声闷响。

　　“这就是被杀了的感觉吗？”玄雨这想到，虽然痛苦还在，但刚才的那声音，好像是踢在自己的身上了，但又感觉不到。

　　过了一会，感觉身上的疼痛还在，玄雨忍不住睁开眼睛看。

　　就在他睁开的刹那，忽然感觉谁在他背后点了好几下……

　　“对不起老贺！”


第659章 活死人，不死小强

　　“对不起老贺，我来迟了！”

　　一个熟悉的声音从玄雨的身后传来。

　　玄雨回头一看，被眼前的身影给惊呆了。

　　“你……”玄雨声音非常沙哑，几乎说不出话来，只勉强说了一个字。

　　没错，来者不是别人，正是之前亲眼目睹被杀死的庞浩。

　　话说庞浩刚才不是已经几乎被烤熟了吗？为什么现在还好好的站在玄雨的眼前？

　　“三位师伯和师叔，马上把掌门带出沙漠送到医院！”庞浩对玄正那几人说道。

　　“师弟……”几人在大老远跑过来，他们赶不上庞浩的速度。

　　纷纷跑到玄雨的身边，看到玄雨重伤成这样，脸色都变了。

　　“师弟，你没事吧？快，你们两个快点帮忙，点穴止血只是暂时的，我们要用最快的速度把师弟送出去！”玄紫连忙叫道。

　　“我还以为是谁，没想到又来一个送死的！”九尾狐妖站起来，嘴角只是流出了一点点的血丝。

　　“想走？没那么容易！”

　　在庞浩不远的木村忽然大叫一声，从地上爬起来就冲庞浩杀了过来。

　　庞浩咬了咬牙，眼角颤动了几下，冷喝道：“回旋踢！”

　　一招回旋踢，直接横扫木村下盘，把木村撂倒后，狠狠的一脚就往木村的腹部踢去，只听见嘭的一声闷响，木村整个人都倒飞了出去。

　　然而声音才落，庞浩就听到了背后又传来一声闷响。

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺而有沙哑的痛苦叫声传出，庞浩的面色一变，等他转头看去的时候，九尾狐妖的爪子已经从玄雨的身上离开，它正好打在了玄雨的心口……

　　玄雨嘴唇周围都是鲜红色的血液，脸色比刚才还要惨白，三个同门弟子其中两个已经被打倒在地上。

　　可见九尾妖狐的速度有多快，趁其不备偷袭的效果更是令人惊叹。

　　“你这个畜生！”庞浩瞬间就爆发，上去狠狠的一拳砸向九尾狐妖，但九尾狐妖似乎没想跟庞浩动手，闪身就躲开了庞浩的攻击。

　　“还愣着干什么？赶紧带掌门去医院！”庞浩对身边的几人叫道。

　　然而，玄雨已经没有了任何行动能力，嘴唇颤抖着，眼神呆滞，眼看就要不行了。

　　“师弟，你撑着，我们马上出去！”玄阳连忙上前抱起玄雨转身就跑，其他两人也跟着一起。

　　看到几人离开，庞浩内心一股无法压制的怒火砰然爆发，回过头来冷冷的看着九尾狐妖。

　　“偷袭这种卑鄙的事，活了几千年的你居然能做得出来？”庞浩指着九尾狐妖冷冷骂道。

　　“哼哼，我说过要送他一程的，怎么？难道你想代替他？”九尾狐妖冷笑的问道。

　　庞浩重新出现了，他就想一只打不死的小强，多少次从生死关头挺过来了，难道真的是阎王也不敢收他吗？

　　看到死而复活的庞浩，韩幽羽等人彻底惊呆了，包括五毒在内的所有人。

　　如果说之前庞浩有过死而复生的经历，他们肯定不会相信，可是事实就摆在眼前，由不得他们不相信。

　　当时庞浩被烧死的样子，表情还很恐怖，为什么呢？到底是为什么还活着呢？所有的人都在好奇这个问题。

　　不过怕是他们没机会知道这个秘密了，庞浩真的彻底发飙了。

　　玉魂剑的剑尖斜指地下，庞浩的两眼冷冷的盯着在场的所有人。

　　“只不过是一只修炼到九尾的狐妖，居然赶在我面前得瑟？”庞浩咬了咬牙说道。

　　“现在我倒是要看看你是怎么把我送下去的！”

　　说完，庞浩闭上眼睛再睁开，咬牙切齿，“沙暴！”

　　冷喝了一声，庞浩的身影忽然又变成了沙子，地面的沙子忽然开始动了起来，就好像此时的沙子受庞浩控制一般。

　　九尾狐妖面色一变，低头看着地面的沙子……

　　“控沙的忍术？你是忍者？”九尾狐妖惊愕的看着庞浩消失的地方问道。

　　九尾狐妖的话才说完，地面的沙子忽然凹凸不平地不断变换了起来，站都站不稳。

　　“怎么……回事？为什么他还活着？明明已经死了的，为什么……”韩幽羽惊愕的看着庞浩。

　　“我可是亲眼目睹了……”梁秋呆呆地说道。

　　“我开始就觉得奇怪，庞康的儿子不应该是人吗？为什么他却是沙子？”五毒忍不住了问两人。

　　“以前是人没错，但他被木乃伊杀了，从而身体转换成了别的体质，别看他是个肉身，其实他的肉身已经变成沙子了！”韩幽羽解释道。

　　“肉身变成沙子了？就算是那样，他也不可能还活着吧？”五毒好奇的问道。

　　“按照正常人的体格来说没错，我曾经就是想学习木乃伊遁术，但要学会这种遁术，必须要身死成沙，这就是我为什么要偷木乃伊的原因。”

　　韩幽羽终于开始说出当初的来龙去脉了。

　　“我本以为有生龙口相助，做什么事都能如鱼得水，谁知道庞浩是不是沾了生龙口的什么运气，当时木乃伊复活的时候，被他抢先了一步！”

　　“中了木乃伊的毒，怎么说呢，不能说完全死了，也不能说活着，只能说是在世上一个罕见如正常人般的活死人！吃喝拉撒睡跟正常人一样，唯一不同的就只有身体！”

　　“而只要学会了木乃伊遁术，有很高的几率会成为不老不死的人，说俗一点，那就是可以长生不老。”

　　“而有关于木乃伊遁术之中有什么过人的能力，我也不是很了解！”

　　正因为是没了解，所以上次在茅山小区里就吃亏了，差点还被庞浩杀了，如果不是拿五毒来说事的话，恐怕他们几个早就死在庞浩的手下了。

　　“世间居然还有此等奇怪的旁门左道之术！”五毒皱着那难看的眉头缓慢地说道。

　　然而它自己也不想想，当初被人家炼成如今的模样，不也是旁门左道的邪术吗？

　　“你到底想了什么办法对付他？”

　　韩幽羽当然是不敢乱顶嘴了，毕竟这毒物可不是开玩笑的，搞不好翻脸自相残杀，到时候庞浩可能会笑掉大牙……


第660章 刺激战，八门遁甲

　　“想什么办法，之前你不是都看到了吗？”韩幽羽淡淡地说道。

　　在庞浩等人还没行动之前，韩幽羽等人早就布好了局，如果在场所有的人无法收拾庞浩，那么计划将会准备。

　　“就你之前埋在地底下的东西？”五毒皱眉问道：“拿东西随便都可以搞到，你确定真的能对付庞浩？”

　　“放心吧，能克制他的也只有那东西了！”韩幽羽面无表情，似乎对这次的计划胸有成竹！

　　其实她心里也没底，庞浩实在太难缠了，莫说是别人杀他，说夸张点，就连庞浩自杀都难！

　　“嘭！”

　　九尾狐妖那边忽然发出一声巨响，硕大的狐狸飞了起来，地面的沙子如同针毡一般，形成了无数的尖刺，只要九尾狐妖掉下去，马上就被扎成个马蜂窝。

　　“土遁！”

　　飞起来的九尾狐妖忽然冷喝了一声，紧接着地面开始发生变化，沙子周围忽然就出现泥土，迅速把尖锐的沙子之间的缝隙给填满了。

　　落到地面，九尾狐妖保住了一条命！

　　“果然不是个简单的主！”庞浩慢慢从沙子里站起，“既然如此，那就别怪我下手太狠！”

　　“有点能耐，但话别说太早了！”九尾狐妖冷笑一声，“火遁，壕火球之术！”

　　说完，一股炽热的火焰直冲庞浩而来。

　　只见一个个的火球从九尾狐妖的嘴中吐出，如足球一般朝庞浩袭来。

　　“狂沙暴乱！”

　　看到火球飞来，庞浩不慌不忙，冷喝了一声，身影一闪，地面的沙子忽然如浪潮一般飞起。

　　唰唰的声音异常刺耳，两侧翻起，直接就把火球以及九尾狐妖给包裹在一起！

　　什么火球之术直接消失了，九尾狐妖还没反应过来的时候，眼前一黑，整个身体都被沙子给包围了。

　　“什么情况？”九尾狐妖在最后还问出了一句。

　　“这是学用沙遁那家伙的，安息吧九尾狐妖！”

　　庞浩出现在沙子外边，手掌狠狠的捏在了一起。

　　沙子忽然一紧，只听嘭的一声闷响，沙子直接就凹陷了下去。

　　鲜血从沙子中溢了出来，庞浩冷笑了一声，“还以为你有多牛逼，没想到连刚才烤我的那家伙都不如！”

　　“雷遁，雷刃之术！”

　　就在庞浩得瑟的时候，沙球中忽然传来九尾狐妖的声音，紧接着一道雷光从沙球中间破裂而开，紧接着雷电如同刀刃一般朝庞浩杀了过来。

　　庞浩的身影一闪，后退了数步停下来，惊讶的看着从沙球中跑出来的身影。

　　“居然这样都没死？”庞浩有些惊讶的问道。

　　“想杀我，你还太嫩了！”九尾狐妖冷哼一声。

　　虽然没死，但它身上也多出了好几个伤口，沙子里溢出鲜血，就是从那些伤口上流出来的。

　　“八门遁甲全开！”九尾狐妖彻底怒了。

　　八门遁甲也是忍术中的一种比较奇特的忍术，用的是八卦中的八门和奇门遁甲的方法，其中最明显的就是八卦中的八门！

　　开、休、生、死、惊、伤、杜、景八门，里面就包含了奇门遁甲的含义。

　　而这八门，被忍术的忍者们当成了人体内的奇经八脉，因为很多人的奇经八脉都没打通，所以才会有八门遁甲只说。

　　一旦全开，体内的潜力会在那一瞬间爆发，不过很多人都承受不了，因为八门遁甲全开的话，很多人的身体无法承受体内的那股潜力。

　　九尾狐妖不是人，为什么也能使用八门遁甲？

　　不过庞浩不懂这意思是什么，所以也就没问，而是小心应对九尾狐妖。

　　然而九尾狐妖却没有急着跟庞浩动手，而是它自身发生了一些变化。

　　本来已经够硕大的九尾妖狐，此时竟然变得更加强大，尤其是它身上的肌肉特别明显。

　　像这种动物也有肌肉的吗？庞浩不由有些好奇。

　　不过接下来的事他来不及好奇了，因为他发现九尾狐妖身上忽然爆发出一股非常强大的灵力，甚至已经超过之前好几倍了。

　　在九尾狐妖身边的沙子忽然快速被它散发出来的灵力给击散，飞沙走石，看起来场面变得很壮观。

　　“象转之术！”

　　九尾狐妖忽然冷哼了一声！

　　此时它身边已经发生了微妙的变化，身体周围散发出红色的光芒，就好像一层保护膜似的。

　　“象转之术？”庞浩皱眉说道，不知道这是什么招数。

　　可是没等他想明白究竟，九尾狐妖的身影忽然消失了。

　　庞浩面色一变，这速度比刚才快了不知道多少倍。

　　“怎么回事？”庞浩又喃喃自语了一句。

　　“去死吧！”

　　就在他自言自语之时，耳边传来了九尾狐妖的声音，庞浩的脸色刷的一下变得惨白……

　　“嘭！”

　　一声大响传来，庞浩的身影倒飞而起，直接飞出了二三十米之外，在沙漠中滚动了好几次才勉强停下来。

　　“夕象！”

　　九尾狐妖又冷喝了一声，身影消失在原地，朝还没站起来的庞浩又杀了过去。

　　突然间爆发的九尾狐妖占据了上风，同时庞浩也没了解什么情况，他不知道九尾狐妖为什么突然变得那么变态！

　　翻个身，正准备起来的时候，九尾狐妖竟然转眼就到了庞浩的眼前。

　　庞浩瞪大了眼睛，还没来得及躲闪，九尾狐妖的脚直接落在了他的心口处……

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，庞浩直接被踩入沙子之中，整个人消失在沙漠里。

　　“给我滚出来！”

　　庞浩消失，九尾狐妖更加是恼怒非常，直接一个爪子就朝沙子里砸了下去。

　　又是一声闷响传出，周围的沙子都为之破坏力而震动了好几下。

　　“沙箭！”

　　忽然，沙子里传来一声冷喝，紧接着在九尾狐妖的腹部底下出现一枚箭，直接从它的心脏位置贯穿而过。

　　“啊……”

　　谁也没曾想到，庞浩居然还能把沙子当成武器，正发飙中的九尾狐妖更是没有料到。

　　发出一声凄惨的痛叫后，九尾狐妖整个飞起，鲜血化成一条狐仙；庞浩的身影也随之跳跃了起来，手中赫然是那把玉魂，剑身早已祭出……


第661章 斩狐妖，莫怨我狠

　　九尾狐妖那硕大的身躯高高飞起，庞浩手执玉魂，剑身早已祭出，终身一跃，直接跳到了上空！

　　不过也由此发现，庞浩的嘴角居然溢出了血丝，难道是刚才九尾狐妖最后一击打中了他吗？

　　“结束了！”

　　庞浩面无表情的看着九尾狐妖，双手握住剑柄，狠狠的往九尾狐妖的身上劈了下去。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫传出，九尾狐妖化成了一道弧线，朝地面坠下，而且坠下的速度很快。

　　“砰！”

　　一声巨响传出，顿时沙子横飞，加上九尾狐妖的体型，活生生被砸出了一个大坑！

　　“糟糕了，这下连那个小日本都没招了！”韩幽羽的脸色刷的一下变得惨白。

　　“没想到这家伙变态到了这种程度！”梁秋瞪大了眼睛说道。

　　“马上启动原计划！”韩幽羽转头看着五毒，“现在就得麻烦你把庞浩引过去了！”

　　五毒眉心一颤，转头盯着韩幽羽看，“什么意思？”

　　“我们的计划本来就必须有你才能完成，因为庞浩的目标不是别人，正是你！”韩幽羽不温不火地说道。

　　“如果你把他带到那个地方，我们有百分之九十五以上能赢！”韩幽羽继续转头看着庞浩那边，“如果不去的话，我们几个估计都会被他杀死！”

　　五毒想了一会，眼睛眯成了一条线，“只有百分之九十五，如果失败了我会怎么样？”

　　韩幽羽被五毒的问题给难住了，如果不成功的后果，还用问吗？当然是被庞浩杀死了！

　　“那就随你吧，反正前往地府的路我不会寂寞，有你们陪着，我怕什么？”韩幽羽双手抱胸，一副很无所谓的样子。

　　“哼，我现在才发现被你们拖下水了，其实我可以不用招惹这些人的！”五毒顿时有些懊悔，可是现在说什么都晚了，茅山死了那么多人，全都是他杀的。

　　“你本来就非常记恨茅山不是吗？”韩幽羽淡淡说道。

　　五毒却没有说什么，当年的事他不想跟一些不相干的人提及。

　　“到底在什么地方？”五毒冷冷问道。

　　“西北方向，距离这里大约还有几百米左右，那边的沙子是有规律的凌乱，人为造成的痕迹！”

　　韩幽羽转身指着那个方向说道。

　　沙漠之中，有很多不规律的痕迹，大部分都是被风吹出来的，而被他们动过手脚的沙漠，却是人为造成的痕迹，所以一眼就能认出来了。

　　九尾狐妖落到地面后，没有立马死去，而是全身颤抖着，两只眼睛瞪得很大。

　　“没想到……没想到人类居然也有这么厉害的……”九尾狐妖断断续续的说着，嘴角的血液不断的往外流。

　　庞浩理都没理九尾狐妖，转身向还没从地上爬起来的木村走去。

　　木村的两只手断了，行动不方便，他自己都没想到，居然在这生死关头，九尾狐妖丝毫不顾他的性命，直接连同玄雨一起踢飞了。

　　“这件事就这样结束吧，不要怨我太狠，是你们太没规矩！”庞浩来到木村的身边，举起了手中的玉魂，本来想直接一剑了结他的性命。

　　但转念一想，玉魂可不是杀人的利器，如果用来杀人太多的话，搞不好连玉魂都变成了嗜血成狂的邪剑。

　　伸出手指，雷电缠绕在他的食中指之间。

　　“不……这件事与我无关，我都是按雷先生的吩咐行事，你们不是有句话是这么说的吗？冤有头债有主，是谁下的命令你找谁去！”

　　木村当场就怂了，整个就一怂蛋，双膝跪地，一副求饶的样子。

　　“对不起，我会慢慢收拾他的，但在收拾他之前，我必须要清理干净，你们跑我们国家来太危险了！”庞浩充耳不闻，食中指直接点在了木村的额心。

　　“嘭！”

　　手指刚点到木村的额心，木村整个人直接倒飞了出去，全身上下被一股雷电缠绕着，颤抖着身体，直接掉落在十米之外，躺在地上，口吐白沫，渐渐的连眼珠子都开始翻白了。

　　看到庞浩的举动，所有的人都忍不住后退了一步，木村在没有反抗的能力之下，庞浩居然不留活口。

　　那么木村死了，他们离死那一步还远吗？

　　庞浩收起手指，慢慢转身向剩下的人看去。

　　雷冈依旧是在恢复当中，不过看气色，估计已经恢复的差不多，而井野也健强两人护在他的身前。

　　那边韩幽羽和梁秋也非常谨慎的看着庞浩，以防庞浩忽然对他们下手。

　　霎时间，庞浩居然成了他们恐惧的对象，比鬼还恐怖得多。

　　但当庞浩看到五毒的时候，眉头不由皱了皱。

　　五毒正在往西北方向跑，而且速度还不慢，似乎是想逃走，至少庞浩是这样认为的。

　　答应小日本跑沙漠来决战，庞浩的目的只有一个，那就是杀了五毒，为茅山死去的弟子报仇！

　　“想走？没那么容易！”庞浩咬了咬牙，指着五毒冷冷说道。

　　但话才说完，他胸口忽然一阵翻腾，噗嗤一声，一口鲜血吐出。

　　“刚才九尾狐妖最后一招竟然强悍到这种地步！”庞浩擦掉嘴角的血液暗道。

　　其实身为沙子身体也是有缺陷的，还有木乃伊遁术。

　　庞浩之前已经试过无数次了，如果是肉身的话，身体很容易就被伤，但变成沙子后却没有那种痛苦，至于原因，庞浩到现在都没明白。

　　而这次为什么会受伤，其实完全是九尾狐妖的速度太快了，庞浩根本就来不及展开木乃伊遁术。

　　在九尾狐妖踩下的刹那，刚好踩到庞浩，随后庞浩才变成的沙子，虽然躲过一条命，但却还是中了那一脚！

　　正因为是九尾狐妖的速度加快，所以庞浩不得不出手杀了它，再纠缠下去，吃亏的可是他自己。

　　现在为了不让五毒逃走，庞浩立马就使用木乃伊遁术，直接追五毒而去。

　　在沙漠之中，庞浩的移动速度一点都不慢，所以在五毒还没到目的地之前，庞浩就已经拦在它的面前。

　　看到庞浩忽然就出现，五毒吃惊的瞪大了眼睛……


第662章 遭围攻，引狼入套

　　“别告诉我你要回去吃饭！”

　　庞浩拿着玉魂在把玩，看也不看五毒一眼。

　　“庞浩，不要赶尽杀绝，说什么我也是你的前辈！”五毒没有动，而是很镇定的看着庞浩。

　　不过在他内心深处却不是，之前他一直以为如今的道行对付庞康都没问题，结果最后发现，连庞康的儿子庞浩都杀不死，更何况庞康？

　　“赶尽杀绝？这句话应该是我说的吧？茅山上下本来就人少，可是你呢？居然回去就杀了那么多茅山弟子，你觉得这事我会饶了你这王八蛋？”

　　庞浩咬着牙说道。

　　“哼，就算不杀也杀了，再说了，那不是我想杀的，一切都是那个黑衣人！”五毒淡淡一笑，不过它笑起来真心难看，甚至恶心，保证看了三天之内吃不下饭！

　　“黑衣人？什么意思？”庞浩打量了一下在场的所有人，包括已经被他杀死的木村在内，没有人身穿黑衣的！

　　“这个神秘的组织我虽然不太了解，但我却很清楚的知道，神秘组织的头头就是刚才用沙子把你烤熟的那个雷冈，还有另外一个则是黑衣人！”

　　看庞浩好似很好奇，五毒顿时来了兴趣，现在只要到目的地去，或许还有机会！

　　“而这个黑衣人，怎么说呢？他是跟韩幽羽一伙的，可能是因为是本国土的人，也有可能是他们臭味相投！”

　　“但是有一件事你绝对不会相信，黑衣人其实……也是茅山弟子！”五毒一直在暗暗观察庞浩的表情变化。

　　听到茅山两个字，庞浩彻底惊呆了，没想到一直跟茅山作对的人，竟然是自己人？

　　“继续说，他到底是谁？”庞浩看五毒停下来，忍不住催促道。

　　“哈哈，庞浩，你真当我傻逼啊？”五毒忽然狂笑了起来，“暂且不说我告诉你他叫什么会有什么后果，就算说出来，我这一次也在劫难逃吧？”

　　五毒一边说着一边背着手绕过庞浩，看样子像是在跟庞浩说故事一样。

　　“刚才那小日本被你杀了，我可是亲眼目睹了的，果然啊，人心有时候是看不透的，我还以为你会放他一马，没想到你下手比你那死鬼庞康还要狠！”

　　“我不想听你说废话，你到底说还是不说？”庞浩紧皱着眉头问道。

　　五毒却不急不躁，一步一步靠近地点，因为他看到了，就在他前面十米左右，正是被韩幽羽等人布置陷阱的地方！

　　此时所有的人都盯着这边看，因为他们都非常紧张的看着庞浩，韩幽羽认为，只要庞浩踏入那片区域，那么他就只有败的下场了。

　　莫说是韩幽羽，就连已经恢复得七七八八的雷冈也很紧张的看着庞浩。

　　血继限界无法杀死庞浩，那么剩下的招式只能是韩幽羽的办法了，再用一次血继限界，恐怕连雷冈本人都得死！

　　同时，他们几人也在逐渐向这边靠近，梁秋手里还提着照明灯，就是为了等一下的大战做的准备！

　　“想让我说？没问题，但在我说之前，你得先打赢我们！”五毒冷冷说道！

　　庞浩慢慢转身，一脸可笑的样子看着五毒，“你是觉得刚才还不够丢脸是吧？也行，我把你搞定，其他人都只是强弩之末！”

　　“哼，谁丢脸还不一定！”五毒忽然加快了脚步，直接站到了十米外的空地上，因为这里的痕迹太明显了，都是人为的！

　　“你那么自信，那我就为自己选一下墓地，这应该没什么问题吧？”五毒忽然对正要追上来的庞浩说道。

　　“没问题，只要你喜欢这块地方就好！”庞浩冷冷说道。

　　纵身一跃，直接就站到了五毒身后四五米之外。

　　“成功了！”韩幽羽沉声说了一句，连忙加快了速度朝庞浩和五毒这边跑了过来。

　　与此同时，井野、健强还有雷冈也跟了过来。

　　“开始准备作战，你们三个应该还没什么问题吧？”韩幽羽转头问小日本三人。

　　“如果按照你的计划能成功的话，一点问题都没有！”雷冈冷冷说道。

　　“好，那就赶紧开始吧，这期间我会让五毒把庞浩的注意力引开，而且按照他现在心高气傲的样子，应该很容易着道的！”韩幽羽淡淡说道。

　　庞浩不知道，未知的危险才刚刚开始，之前老乞丐说的三大劫难还没开始，一个人战了那么久，劫难终于要开始了，只是他自己还不知道危险正在来临！

　　那么，韩幽羽到底会用什么办法让庞浩束手无策呢？作为最强的木乃伊遁术，除了九尾狐妖的速度伤了庞浩一下之外，是否就没有别的什么缺点呢？

　　之前速干胶水庞浩差点就没命了，还好是速干胶水，如果是别的什么粘稠液体的话，庞浩恐怕就麻烦了。

　　几个人来到周围，围成了一个小半圈，每个人所站的位置不同，看上去像是在看热闹的观众。

　　庞浩也没多想，因为领教过五毒后，觉得五毒也没什么厉害的本事，就它身上的毒液正常人无法承受而已。

　　“这一次我绝对不会手下留情，别怪我这个后辈不给你面子！”庞浩紧紧的握着玉魂，此时的他，真的动了杀心。

　　正准备说要上的时候，忽然耳边传来异动，当即想也不想，一个后翻，再放眼看去，只见井野正拿着一根铁丝玩耍着，那铁丝不是向着别人，正是向着庞浩而来。

　　“居然玩偷袭？”庞浩咬牙切齿的看着井野那边，“先杀了你个卑鄙无耻的臭女人再说！”

　　说着就要杀上去，但又有事发生了。

　　“五行束缚！”雷冈忽然手捏指诀，一股五行的灵力如同一捆绳子似的，直接就把庞浩给束缚住。

　　眼看庞浩被束缚，井野的芊芊玉手轻轻一抖，那根铁丝直接就绕转了方向，冲着庞浩而去。

　　被束缚住的庞浩已经没有了之前的速度，很快就被铁丝绑了个结实。

　　“沙遁，沙牢之术！”雷冈结手印的速度非常快，在庞浩周围的沙子瞬间就把庞浩给包裹了起来……

　　这就是劫难？？


第663章 强束缚，以物克物

　　“五行结界！”

　　雷冈刚用完招数，健强也不落后，身为忍者的他，居然也完起了结界来。

　　其中，五行结界对庞浩来说是比较脆弱的一种束缚，不过雷冈的修为比较高，他用的五行束缚正是阴阳师之中极强的一种结界，里面还集合了四大圣兽在内。

　　本来五行束缚是准备交给木村的，结果木村很不幸的被庞浩杀了。

　　一连串的控制，转眼就把庞浩给团团包围了，一层又一层的束缚，就算想挣脱也要一定的时间。

　　“土遁……”

　　“沙遁……”

　　“固土（沙）”

　　雷冈和健强两人一口同声地叫道，紧接着庞浩周围的沙子狂卷而起，让人惊愕的一幕出现了。

　　沙子底下居然有一层泥土，泥土不厚，似乎是有人故意加上去的。

　　身为小日本的忍者，健强对控制土的忍术也非常精湛，所以这一层泥土正是他所布置的。

　　沙子向庞浩包裹了过去，紧随其后的正是那一层不厚的泥土翻起，也跟着一起向庞浩包了过去。

　　而泥土之下，赫然就是一摊呈现灰黑色的液体。

　　这灰黑色的液体，正是韩幽羽说的秘密武器，专门克制庞浩的木乃伊遁术的东西。

　　“成功了吗？”看到现场激烈的控制术乱飞，韩幽羽惊愕的看着庞浩那边。

　　此时庞浩全身上下都被包裹了好几层，一时半会肯定没办法挣脱的。

　　眼看成功把庞浩暂时控制住，雷冈等人依然没有松口气，而是皱着眉头盯着灰黑色液体中间的庞浩看，等待随时发出最后一招。

　　“雷先生，要不要解开封印？”井野忽然转头问雷冈！

　　“此人修为异常厉害，不可乱来，等一会看看情况，如果不行再做打算！”雷冈皱着眉头说道。

　　庞浩被包得严严实实，连动一下都吃力，因为他身上缠着井野的钢丝，这钢丝正是当初韩幽羽的妹妹身上的那种，随便动一下都会血流不止。

　　不过有沙子相助，这些钢丝也就不算什么了，把钢丝脱离体外后，庞浩看着黑兮兮的空间，已经完全封闭了，感觉不到脚下有沙子。

　　“这是要把我炸成粉碎的预谋吗？”庞浩冷哼了一声，手中的玉魂一动，狠狠的往上一提。

　　锵的一声，玉魂在身边留下了一道口子，但被包裹的东西太厚了，加上还有灵力布置的结界。

　　“机会来了，健强！”雷冈忽然睁大了眼睛叫道。

　　“收到！”健强回了一声，两手相互交叉结手印，“土遁，水泥冲击之术！”

　　话毕，潭中的灰黑色液体忽然开始转动了起来，正迅速的渗入沙子之中。

　　“八嘎，你七点钟方向已经被破开两道防线了，把水泥从那个地方灌进去！”雷冈忽然对健强吼道，如果庞浩因此跑出来，健强恐怕要被雷冈打飞很远。

　　健强没注意，同时他也不会认为庞浩的速度竟然那么快，一下就破了好几道防线，如果不是这次束缚多，恐怕早就逃出来了。

　　“收到！”

　　健强居然能控制水泥……

　　而潭里那些灰黑色的液体，竟然是水泥，那么多水泥浆，到底是谁拿进来的？还是健强本身土遁就会制造出这些东西？

　　水泥浆，没有任何沙子参杂，如果用到庞浩的身上，只要他展开木乃伊遁术，那他的周身都会沾满水泥浆，后果是什么？

　　大多数人应该知道，建房子的时候都会用到沙子吧？加上水泥一起参合较均匀，再加上砖头！

　　水泥的粘性并非一般的胶水可比，所以只要庞浩使用木乃伊遁术，他全身都会沾满水泥，等水泥干了之后，他的身体就会渐渐变得坚硬，导致无法动弹，到时候再在庞浩的外层加上水泥……

　　这就是韩幽羽所谓的封印庞浩的办法，只要在外面加上一层水泥，庞浩这辈子恐怕很难再出来。

　　当然，计划是这样，至于成不成功，这还是个未可知的结果。

　　庞浩在里面憋着也难受，所以他没打算停下，又是一剑劈了出去，但也跟之前的结果一样，看不到任何光线，周围一片漆黑。

　　正准备用木乃伊遁术从中逃脱的时候，忽然一股冰凉的液体从刚才玉魂留下的痕迹之中渗了进来，直流到脚下。

　　“什么东西？”庞浩下意识的往脚下看去，但光线太暗，根本就什么都看不到。

　　虽然看不到，但却闻到了一股刺鼻的问道，嗅了嗅鼻子，庞浩的脸色刷的一下变得惨白。

　　“水泥？”庞浩下意识的叫了出来，“从来的水泥浆？”

　　这个道理莫说是韩幽羽，就连庞浩自己都知道自己的缺点，所以知道流进来是水泥浆的时候，庞浩心中忽然有一种不好的预感。

　　渐渐的，水泥浆越来越多，不单止从刚才留下的痕迹之中渗进来，别的地方也开始出现水泥浆，不过没那么浓郁。

　　不到一分钟的时间，庞浩全身上下都是，再想不到办法出去，他恐怕就真的要死在束缚之中了。

　　“这群卑鄙小人！”庞浩咬牙切齿的骂了一声，按照眼前的情况，唯一的办法就只有用千斤雷指了。

　　庞浩竖起食中指，雷电闪烁了出来，把周围照了个通明，果然是左一层有一层的东西。

　　千斤雷指伸出，直接点在前面的束缚上。

　　只听砰的一声闷响，一个只有两个手指大小的洞口立马就出现，但才打出一个孔来没多久，忽然有一股水泥浆从孔中流淌了进来。

　　庞浩感觉自己好像在一个水泥潭之中，沙漠拿来的水泥潭？

　　“既然如此，那就不要怪我太狠了！”庞浩咬牙切齿地说道，内心的怒火正熊熊的燃烧着。

　　“掌心雷！”

　　伸出手掌，一道掌心雷出现在庞浩的手心，嗤嗤的响声极其刺耳，尤其是在这个封闭了的空间之中。

　　他不知道这一切都是人家早已经安排好的陷阱，如果不是那两个日本人逞强，庞浩早就调入圈套了。

　　然而不管迟早，依旧无法逃过这一劫，庞浩真的会死在这里面了吗？


第664章 女辅助，阴阳结界

　　掌心雷如同活生生的一条雷龙一把，屹立在庞浩的手心处，发出的嗤嗤声更是刺耳。

　　面对眼前的困境，庞浩唯一的办法就只能是用掌心雷了，刚才打出来的一个孔的确是可以用木乃伊遁术逃出去，可是那样一来，沙子上全是水泥，出去还是死路一条。

　　“给我轰！”

　　庞浩冷冷地说道，手中的掌心雷接到命令，忽然疯狂了起来，不断的在束缚那窄小的空间内开始乱串。

　　“轰轰……”

　　正在外面看着的众人的心都提到了嗓子眼，尤其是炸响声传出的时候，还以为庞浩已经跑出来了。

　　结果数声想起，整个巨大的沙球都震动了起来，却不见庞浩能从里面出来。

　　掌心雷没有效果吗？这倒是让韩幽羽和梁秋两人好奇了，庞浩可以继庞康以来第一个这么变态的人，虽然二十年过去了，但这二十年期间，没有人的名声可以超越庞康的。

　　可是此时，庞浩居然连这样的束缚都无法挣脱？这让两人有点不敢相信，正是因为预料到庞浩会破开束缚，所以才会安排那么多人的束缚以及结界来控制庞浩的。

　　结果让人大失所望。

　　外面猜疑，里面的庞浩就苦了，全身上下的衣服都已经被掌心雷轰得不堪入目，全身水泥的同时，身上也被掌心雷轰了个外焦里嫩，幸好最后一刻他巧妙的用沙子阻挡了，但也痛得他暗自叫苦。

　　掌心雷已经没有再继续，虽然空间扩大了不小，但再继续下去的话，束缚还没挣脱，恐怕他自己也挂了。

　　现在才知道没有木乃伊遁术的弊端，就算有木乃伊遁术，此时也没法再逃走。

　　“勾魂爪！”

　　冷喝一声，直接用物理攻击，因为庞浩发现了，日本的这些结界，对掌心雷之类的道术有相似之处，掌心雷无法破掉所有的结界，那是因为结界也是用灵力制造出来的。

　　虽然可以破，但得费很大劲，所以干脆用物理攻击，直接用勾魂爪开始撕裂跟前的沙子以及结界。

　　果然，这一招的效果比掌心雷好得多，直接就破了一大块沙子，而且还破了雷冈的五行束缚。

　　“千斤雷指！”用完勾魂爪后，庞浩继续用千斤雷指，不断在周身使用这一招。

　　一分钟不到的时间，周围顿时被他戳得千疮百孔！

　　“遭了，我们的束缚就要被破掉了，大家准备好，千万不要让他离开水泥！”雷冈对身边的人叫道。

　　“井野，准备阴阳结界！”健强已经满头冷汗，转头对井野说道。

　　井野嗯了一声，“你们不是想要杀了庞浩吗？现在是最后的机会，如果不把握，这辈子你就别想了，或者……让他跑出来的话，你们也别幻想他会放过你们！”

　　井野转头对韩幽羽等人说道。

　　韩幽羽眉心一颤，的确也只有这个机会了，咬了咬牙，转头看了眼梁秋以及站的比较远的五毒。

　　“我的目的就只有龙珠，我当然要进去！”雷冈第一个跳进了水泥潭之中。

　　韩幽羽也没有在犹豫，紧随其后的是梁秋，五毒却迟迟没有动身，只是看着几人进去。

　　“阴阳结界，是我们最强的结界，没有之一，一旦启动，外面的人休想再进去，你难道不是过来杀庞浩的？”井野转头问五毒！

　　“我跟他没什么非拼个你死我活的大仇！”五毒冷冷说道。

　　“是吗？那你觉得如果他们还不是庞浩的对手，你觉得庞浩出来后会不会杀了你？”井野又问道。

　　五毒的皱着眉头没有说话。

　　“你杀了茅山那么多弟子，庞浩出来后，肯定也不会放过你的，不要以为你不进去就可以幸免于难！”井野淡淡地说道，“与其在这等死，还不如进去一拼，说不定还能活命！”

　　很显然，庞浩在这些人的眼中已经成了个杀人狂魔，而且他们对庞浩的恐惧可不是一言两语能说得清的！

　　被井野这么一说，五毒果然没有犹豫了，之前跟庞浩动手的时候就已经看清楚，庞浩是不会对它手下留情的，谁让当初杀茅山弟子的时候他那么爽快呢？

　　其实他出来后本是不想找茅山的麻烦的，也不曾想过要找庞康报仇，只是想找个深山老林就此隐居老去。

　　那丑陋的外表已经无法改变了，所以他不求能有个后代，或者可以去某个地方拐一个小孩自己养活，等到老死的时候能有个人送终就好。

　　可是一切都变了，因为那个黑衣人的出现，把他埋藏在心底二十年的仇恨给激发了出来，从而才跑到茅山去杀人，以泄当年的恨！

　　可惜这个世界上没有后悔的药，现在它也只能乖乖的听话，他的打算是，杀了庞浩，然后从此隐居山林！

　　进到水泥潭里，井野跑到健强的对面，阴阳结界必须要一男一女才能完成。

　　一切准备就绪后，健强伸出手掌，直接就把所有包裹在庞浩身上的东西抽回来。

　　除了沙子之外，其他都是灵力幻化出来的，所以这一抽，庞浩那落魄的样子立马就呈现在众人的面前。

　　浑身上下的衣服破烂不堪，身体到处都是水泥，狼狈得让人无法直视。

　　“阴阳结界！”在束缚破开的刹那，健强结手印冷喝了一声，一道黑白两色的屏障出现了。

　　井野只能作为辅助，因为她不是忍者！

　　庞浩发现被解开束缚略微有些惊讶，但对眼前的场景，他渐渐感觉到，危险还没结束。

　　“庞浩，你的末日到了！”韩幽羽一脸冷漠的看着庞浩说道。

　　“这个才是你们最终的目的吧？”庞浩抬头看了一眼，周围已然被一股强大的屏障隔绝了，跟结界有点不太一样。

　　“没错，我们要的就是禁止你使用木乃伊遁术，只要你用不出来，那你还有什么嚣张的资本？”说着，韩幽羽从腰间拔出了一把软剑。

　　“你我本来山水有相逢，就算没有，也不至于走到今天这个地步，这一切都怪你自己太多事了！”韩幽羽冷冷说道！


第665章 群混战，混合毒液

　　“都已经到这个地步了，你就别在我面前说这些废话了！”

　　庞浩拍打着身上的水泥，一脸无所谓地说道。

　　“你们几个想杀我，你们呢，堂而皇之的把风水珠当成是你们的东西，怎么听就怎么无耻！”

　　庞浩指着站在水泥潭里的几个人冷冷说道。

　　“无所谓了，既然你们那么喜欢，那就放马过来吧，如果我庞浩躲不过这次大劫，也怪我活该！”

　　“错了，你必须躲不过，我为这一场战斗足足准备了几个月，这个破解办法也是从我新建的房子之中发现的！”

　　“从你破坏生龙口的那一刻起，我就一直想杀你！之前答应了本田成三年之后，看来提前了！”

　　“是吗？难道你认为没有木乃伊遁术我就百分百会败给你们？”庞浩冷冷的问道。

　　“我们之间的战斗，胜负已经不重要了，我的目标只有一个，如果你现在肯交出龙珠，我马上退出这一场战斗！”雷冈淡淡说道。

　　“对了，我还忘记问你，你似乎没把龙珠带来吧？”雷冈皱着眉头问道，之前搜过庞浩的背包，没发现有风水珠。

　　庞浩哈哈一笑，“无所谓了，反正带不带你都拿不到，再说了，以现在的情况来看，你似乎也没有退路了吧？”

　　雷冈顿时闭嘴，是啊，现在都闹成这样了，选择都没有了。

　　庞浩又转头往五毒和梁秋看去，“你们两个的目的就是杀我？”

　　“废话，不然你以为我大老远跑来旅游的？”梁秋丝毫不客气地说道。

　　“就算你杀了我又怎么样？你师傅已经离开五金公司了，现在在什么地方你知道么？”庞浩问道！

　　“那些都跟你无关！”梁秋一句话就给塞回去了。

　　五毒则干脆不说话！

　　“那我就没什么话好说的了，来吧，别浪费时间了！”庞浩紧了紧手中的玉魂冷冷说道。

　　“唰唰……”

　　软剑的声音异常刺耳，韩幽羽率先动手，舞动软剑朝庞浩杀了过去，身上到处都被溅了水泥浆。

　　“我说过，不要在我面前搬弄你那点软剑剑术！”庞浩冷冷说道。

　　只见庞浩提起玉魂，侧着身子，没有防御，直接一剑劈了下去，劈在了软剑末端，差点就碰到韩幽羽的手了。

　　叮的一声，韩幽羽直接原地来了个三百六十度的旋转，差点没站稳。

　　只是当韩幽羽站稳脚跟的时候，庞浩的脚板也踢了过来，直接一脚就踹在了她的腹部。

　　才一招，韩幽羽就被庞浩给踢了回去，可见庞浩就算不用木乃伊遁术，也不见得一定会输给眼前的这帮人！

　　庞浩抽回玉魂，乘胜追击，朝韩幽羽追了上去。

　　“乾坤剑法！”

　　侧边忽然传来一声冷喝，紧接着就看到一道剑气爆发而来，庞浩连忙几个翻身后退，躲开了梁秋的攻击。

　　“一起上，速战速决！”

　　韩幽羽落地后，直接推到结界边缘才勉强停下来，她现在总算知道了，庞浩的道行提升到了一个全新的境界，怪不得连五毒都没能把他拿下！

　　五毒的钳子动了动，想也不想，朝庞浩杀了过去，不知道此时庞浩对五毒的毒液会不会免疫！

　　庞浩眼睛一动，眉心颤抖了下，身子矮了半截，右脚狠狠的往水泥浆踢了一下，一部分的水泥浆溅起，直接就溅到了五毒的身上，甚至直冲它的眼睛。

　　如果被水泥浆弄到眼睛，估计会少一个对手。

　　想到这一点，庞浩一个翻身把水泥浆朝几人踢去。

　　“糟糕，大家注意点！”梁秋单手护住眼睛叫了一声，“这家伙是想用水泥浆弄我们的眼睛！”

　　“哼，你想得也太单一了吧？”庞浩起身冷笑了一声，伸出手掌，一道掌心雷出现在手心，紧接着又伸出了另外一只手掌，又是一道掌心雷出现。

　　“我要的效果，怎么可能只是你们的眼睛？”

　　看到掌心雷，几人的脸色刷的一下变得惨白，惊愕的瞪大了眼睛，在这个窄小的空间内用掌心雷的话，谁会比较吃亏？

　　“都给我去死吧！”庞浩咬牙切齿的叫了一声，两只手忽然朝下，掌心雷如同迫不及待到水泥浆里的鱼儿一样！

　　话音刚落，两道掌心雷直接就钻入水泥浆中。

　　水泥浆本身就含有打量的水分，此时雷电下去，几人不由颤抖了几下，纷纷掉头就跑，直跑到水泥潭的边缘，奇怪的是，他们的衣服居然是绝缘的？

　　“怎么回事？”看到几人仍旧没事的站在边缘，庞浩皱眉喃喃说道。

　　“哼，傻了吧？我们早就料到你会用这一招了，所以我让人给我们准备了绝缘衣物！”

　　韩幽羽呵呵一笑，“还有个人，相信你应该认识，可惜她出去还没回来！”

　　她所说的人就是李雨儿，这些东西全是李雨儿准备的！

　　而这一场战斗为什么没有李雨儿？那是因为李雨儿被黑衣人临时叫回去了，中间没有说明！

　　“什么意思？”庞浩皱眉问道！

　　“没什么意思，怕你是没什么机会见到她了，等你到阎王那边，他自然会跟你说清楚的！”韩幽羽面无表情地说道，舞动了一下软剑。

　　“现在我们一起上，尤其是五毒，他现在对你身上的毒液不是免疫状态，要杀他就趁现在！”韩幽羽提醒道，她也是想让五毒杀了庞浩。

　　五毒闻言，默默的点了点头，闭上眼睛深吸了口气，伸出他那巨大的钳子，直接就扎到了地下。

　　“混合毒液！”

　　一声冷喝，在它周围的水泥浆忽然开始变颜色，那种颜色说不出来，总之那就是它身上排出来的。

　　“喂，你疯了？这样我们也会死的！”梁秋脸色大变，指着五毒大声说道。

　　“为什么？你到底是在帮他还是在帮我们？我们死了对你也没什么好处！”韩幽羽皱着眉头问五毒玄宇。

　　“袭击茅山并不是我的本意，是你们忽悠我的，打打杀杀已经不是我想要的生活！”五毒忽然来了个大转变，跟之前对付庞浩的时候的五毒大不相同！


第666章 遇劫难，必死的心

　　不管韩幽羽等人说什么，总之毒液已经在水泥潭中扩散，任何身上有伤口的人都会死。

　　可是比起伤口，谁能跟庞浩相比拟？

　　庞浩浑身上下几乎都是伤口，因为到处是水泥浆，所以他没办法自愈。

　　“这下惨了，不知道我这身体对它的毒液会不会免疫！”庞浩也在暗自焦急。

　　“杀了你，就当是庞康还我的吧！”五毒举起钳子，没有丝毫怠慢，上去就朝庞浩的脖子夹了过去，一旦被夹中，庞浩的脑袋恐怕就要搬家了。

　　随着五毒的移动，地下的水泥浆晃动更加厉害，毒液扩散的速度也随之加快。

　　韩幽羽等人肯定不想死，所以他们纷纷后退，雷冈甚至用他的沙遁给自己弄了个站脚的地方。

　　“当年的事，你找错人了！”庞浩咬了咬牙，哪怕身体无法对毒液免疫，也不可能束手就擒。

　　哼了一声，木乃伊遁术展开，瞬间就把身上的伤口愈合了，但却没有变成正常的肤色，而是带水泥的颜色，也就是说，在他展开木乃伊遁术的刹那，水泥就侵入他的体内！

　　这种感觉对庞浩来说非常奇怪，尤其是脚下，就好像皮肤里被塞了什么东西一样，胀胀的！

　　眼看五毒杀来，庞浩闪身后退，灵力输入玉魂之中。

　　“天地无极，乾坤剑法！”庞浩冷喝了一声，一道乾坤剑法打了出去，直接打在了五毒的身上。

　　只听砰的一声闷响，然而对五毒根本就没什么伤害，只是让它的动作停滞了眨眼时间而已。

　　回想之前用沙暴对付它的时候，庞浩幡然醒悟过来，也终于发现了玉魂好像也有它独特的功效。

　　像五毒这样的邪物，似乎无法抵抗玉魂的伤害。

　　发现这点的庞浩不退反进，展开鬼影七星步就朝五毒杀了过去。

　　“老树盘根！”

　　就在庞浩反扑的时候，五毒忽然冷哼了一声，紧接着那丑陋的身体开始变化了，变成一条巨蛇，变成巨蛇后，没有丝毫怠慢，尾巴一甩，一波水泥浆飞溅而起！

　　庞浩面色一变，几乎是下意识的本能，转身护住双眼！

　　水泥溅到了他的身上，然而还没等他回过身来，巨蛇的尾巴死死的把庞浩缠住了。

　　“啊！”

　　巨蛇盘住庞浩的身体，那股巨大的压缩让庞浩忍不住痛叫了一声。

　　“倒马毒桩！”

　　话音刚落，震撼人心的一幕出现了，蛇的背上忽然出现了一根尾刺，这是蝎子身上的特征，倒马毒桩也是形容蝎子尾部的那根毒针。

　　尾刺出现，直接就朝庞浩的脑袋刺了过去，而且非常迅速，就连梁秋这样的道士都看不清楚毒刺的踪迹。

　　只是扎了一下，尾刺就缩了回去，直接消失在蛇背。

　　庞浩感觉全身刺痛，脑袋晕眩，尾刺是刺到他脑袋上的，还好没有瞄准脑门，否则刚才那一下可能会马上要了庞浩的小命。

　　不过就算没死，庞浩也不好受，因为他能感觉到从受到攻击的那一刹那，意识渐渐模糊了起来！

　　“我……我就要死了吗？”庞浩暗道，而也证明了，他的肉体对毒液根本就无法免疫。

　　“绞首！”

　　把庞浩扎了一下，五毒压根就没打算停下来，蛇身上又出现了一个巨大的钳子，想必是准备要把庞浩的脑袋剪下来了。

　　听到五毒说的话，庞浩脸色大变，再也不管什么水泥之类的东西，木乃伊遁术立即展开。

　　唰的一声，五毒的钳子剪了下去，但却没剪到庞浩的脖子，而是沙子，沾满了水泥浆的沙子……

　　在落到地面之前，庞浩又恢复了人的模样，可还是迟了，因为沾在他身上的所有水泥都已经进入他的身体内。

　　关于中毒，好似使用了木乃伊遁术后就消失了。

　　唯一不同的是，庞浩感觉自己的身体在发胀，就好像得了癌症的病人一样，四肢、腹部乃至全身上下，完全大了一圈。

　　看到自己的身体，庞浩再也没心思再打下去，掉头就朝阴阳结界冲了过去，可是才挪开的一脚发现，自己的身体比之前还要重了许多！

　　周围没有新鲜的沙子，有的只是水泥浆，这些液体之中没有沙子搅拌，若是稍微加点热或者风，就会很快干掉。

　　即使是这样，庞浩还是来到结界边上，用玉魂击打着结界。

　　然而他这才发现，结界居然坚固如铁，根本就没有丝毫破裂的现象。

　　“不用白费力气了，这个结界连我都没办法破开，你就乖乖的在这等死吧！”

　　雷冈背着手站在沙子上冷冷地说道，他脚下的沙子也沾满了水泥浆。

　　庞浩不单止用玉魂，连千斤指之类的道术都用过了，对这个所谓的结界一点用都没有。

　　世界上居然还有如此强大的结界？

　　五毒已经变回了原来的模样，冷冷的看着庞浩，他们都觉得现在的庞浩就是一只笼中鸟！

　　韩幽羽和梁秋两人则没有说话，因为他们现在不敢动手，生怕身上弄出个什么伤口，庞浩没死，他们恐怕就要先死在这里面了。

　　庞浩此时不知道是绝望还是感叹，或许这真的是一个大劫。

　　“虽然老乞丐跟我说过，但……就算死，拉几个垫背的应该也没多大压力吧？”庞浩看着阴阳结界暗自想道。

　　再看看现场一个没死的对手，庞浩忽然惨笑了一声，是当时疏忽了还是怎么的？

　　越来越深夜，周围寂静非常，除了听到微微的风声之外，没有任何杂音。

　　“反正也没多大的机会出去了，接下来的时间，我会让你们连遗言都没时间说！”庞浩一步一步的往回走。

　　这个世界上还有一种人最可怕，那就是抱着死的心的人，就算是敢死队也怕死，因为心还没到真正抱着死的心态战斗。

　　庞浩此时就是抱着死的心，因为他知道，要出去就必须要干掉眼前的这几个人！

　　“庞先生不必担心，我还是那句话，如果你肯把东西交出来，我马上让他们撤掉阴阳结界。”雷冈淡淡地说道。

　　“我看你现在……似乎已经没有任何选择了吧？”


第667章 低情绪，绝望厮杀

　　“我看你现在，似乎已经没得选择了，把东西交出来，咱们各走各路岂不是更好？”雷冈盯着庞浩淡淡说道。

　　“然则就是让我投降是吗？”庞浩面无表情的问道。

　　“庞先生误会了，这叫各取所需，咱们本是井水不犯河水的陌生人！”雷冈又说道。

　　“随便你怎么说都行，但关于风水珠，我还是之前那句话！”庞浩攥紧的拳头慢慢松开。

　　“而且我也不想再跟你们说废话了，看到你们我就莫名其妙的烦躁！”

　　说完，他的手心忽然闪烁出一道法雷，正是之前庞浩用的。

　　“掌心雷？”韩幽羽和梁秋两人异口同声地说道。

　　掌心雷的恐怖他们早有耳闻，没想到掌心雷在庞浩的手里居然也跟庞康一样。

　　“果然不出所料，虎父无犬子，不过你的掌心雷似乎也无法破了这个叫什么结界的吧？”五毒也有不小的骚动。

　　“我本来就不打算用来破结界，只是让你们尝尝味道而已！”说完，轻轻抛起掌心雷，紧接着手掌心有闪现另外一道掌心雷。

　　与此同时，另外一只手也出现了，“相信你们都没吃过吧？”

　　掌心雷形成，紧接着又继续出现，这一场景把在场所有人包括五毒在内也给吓得不轻！

　　尤其是对法雷有所了解的雷冈，他此时面如死灰，因为他从来没见过还有人能把雷电控制得这么变态的！

　　“即使不能出去，你们也别想活着！”庞浩沉声说道，“去吧掌心雷，随便你们怎么搞，只要弄死他们就成！”

　　一下子召唤出了六七道，庞浩右手指着对面的几个人，所有的掌心雷仿佛排练过似的，纷纷朝那几人杀了上去。

　　这还不止，庞浩另外的手心还在召唤掌心雷，一时间，整个阴阳结界内闪烁着白色的雷电光芒，把结界外面的场景照得通明。

　　“糟糕！”韩幽羽的脸色也不好看，面对这些法雷，他一点办法都没有。

　　梁秋也一样，根本就不知道怎么应付，对于金属的法器，根本就不可能跟掌心雷抗衡。

　　可是桃木剑这些绝缘体也经不住掌心雷摧残呀。

　　“给我往死里抽！”庞浩指着前面的之人大叫了一声，掌心雷如同一条猎犬似的，上去就狂窜。

　　雷冈不敢接下这一招，连忙用沙子把自己包裹了起来。

　　而五毒则还好，不知道为什么，这家伙居然不怕法雷，两只钳子正阻挡着，发出嘭嘭的闷响声。

　　“哼，你以为你的沙遁还有用吗？给我爆！”

　　庞浩顿时发飙了，指着雷冈那边忽然握紧了拳头，又是嘭的一声闷响，缠绕在雷冈身上的沙子全数散去。

　　“嘭！”

　　巨响声终于发出，好几个人顿时人仰马翻，甚至被炸飞了起来，身上的衣服都冒烟了。

　　虽然庞浩占据了上风，但刚才把雷冈的沙遁破了之后，感觉身上更加沉重了，尤其是脚部！

　　眼看几人还好好的，庞浩又伸出手继续召唤掌心雷，转眼间，二十道掌心雷一起出现，本来空间挺大的阴阳结界之内，此时却显得有点挤了。

　　爆炸声不断传出，整个空间除了庞浩这边和五毒，几乎没有死角。

　　可是才开始半分钟不到，庞浩忽然感觉身体开始发热，就好像着火了似的。

　　把衣服撩起来一看庞浩这才发现，水泥居然也会发热，加上他的体温，体内的水泥正在硬化。

　　“原来如此，你们就是想这样把我杀了吧？”庞浩惨笑了一声，再这样下去，别说身体，连双脚也会僵硬，如果意识没消失之前找不到新鲜的沙子，小命就玩完了。

　　再看看所谓的阴阳结界，原来就是防止他出去的！

　　没想到竟然跳到了人家精心布置的坑里，一切都是人家的阴谋，庞浩只能暗自叫苦！

　　“去死吧！”

　　就在庞浩情绪低落的时候，他耳边传来一声冷喝，不用看就知道是五毒袭击了。

　　“反正横竖是死，那我也就无所谓了！”庞浩暗道，闭上眼睛深吸了口气。

　　五毒袭击，它的钳子非同凡响，直取庞浩的脑袋。

　　忽然就在这时，庞浩的身影忽然融化成沙，直接就落到了水泥浆之中。

　　“沙暴大葬！”庞浩冷哼了一声，连带水泥一起形成了漩涡，紧接着出现了沙尘暴一般的龙卷风。

　　水泥到处飞溅，连掌心雷都变成了水泥的颜色，偷袭中的五毒忽然面色大变，他没想到庞浩居然还敢在这种情况下使用木乃伊遁术！

　　还没等它准备逃走，忽然整个身影就被卷了起来，这次可不是上次那么简单。

　　“啊！”

　　发出一声惨叫的声音，忽然几个黑影从沙暴之中飞出，仔细一看，居然正是五毒！

　　这突如其来的变卦，让人无法接受，五毒竟然被庞浩生生撕了？

　　当庞浩停下来的时候，他的身体已经发生了翻天覆地的变化，肌肤已经不是原本的正常肤色，而是呈现灰黑色，身体比之前大了一圈，而且水汪汪的，看上去像是水肿！

　　掌心雷随着庞浩的变化逐渐消散，渐渐的几个身影趴到了地上，包括雷冈在内，所有的人都躺在了水泥浆之中。

　　现在可以确定，三个人都活不了了，因为这水泥浆里可是有着大量的毒液，是五毒留下来的。

　　庞浩大口大口的喘着气，他感觉身体已经不是他自己的了，全身不单止麻痹那么简单，简直已经到了无法控制的地步，速度更加不用说了。

　　如果现在水泥干了，恐怕只有死路一条。

　　“火……火遁！”雷冈缓慢的打着手印，但却没有放出火苗。

　　可即使是这样，庞浩也感觉到了这个空间的温度正在高升！

　　韩幽羽和梁秋两人从地上坐起来，两只眼睛无神的看着庞浩，尤其是韩幽羽，身上的衣服仅存无几，性感的肉肉都露出来了。

　　“虽然……虽然杀你付出了代价，但……但也值了，庞浩……”韩幽羽断断续续地说道，不单止衣服破烂不堪，身上也有不少伤口，毒液早已经入侵……


第668章 人活着，意义何在

　　“庞浩……”韩幽羽的声音很微弱了，连说话都断断续续的。

　　“这辈子……跟你做不成朋友，如同还有来生……我们没有那么多的纷争，说……说不定我们还可以凑成一对……一对小情侣……”韩幽羽无力地说道，脸上多了几分笑容，似乎在回想着什么！

　　“没有贪念，平平淡淡的人永远都不会有纷争！”很不幸的是，庞浩说话也很虚弱。

　　可能是雷冈最后用了灵力，所以他的手印结到一半，忽然就没了动静，直接就趴到了水泥浆之中。

　　“是……是吗？哈哈……自从我出生的那天起，我就成了家里的累赘，就算嫁出去，每个人看我的眼神都很怪异，唯独你！”

　　韩幽羽忽然没有了之前的冷漠，反而是微笑。

　　庞浩已经不记得当初用什么眼神去看韩幽羽的。

　　“虽然你在我夺取生龙口的计划中，但不得不承认，你是我见过唯一一个没有贪念的人，不然……不然生龙口你也不会拱手让给我了！”

　　庞浩没有说话，是个人都会有贪念，莫说是庞浩，就连现在的和尚也不可能不为利益着想。

　　“庞……庞浩，我……我只有一个要求，虽然……虽然我没那资格……向你提起要求！”韩幽羽咽着声音说道，似乎已经到极限了。

　　庞浩看着韩幽羽，等着她说要求。

　　“我的……两个孩子……能否帮我……帮我照看一下？不求……你带在身边！”

　　“抱歉，我估计连明天的太阳都看不到了，恐怕无法答应你这个要求！”

　　韩幽羽忽然瞪大了眼睛，身体颤抖了几下，动了动嘴巴，躺在水泥浆之中，再也不动弹了。

　　庞浩没有想过，韩幽羽居然在最后一刻有这样的要求，看上去像是理解生前的错误了。

　　可惜，庞浩现在都自身难保。

　　“替我……对我师傅说声对不……起！”最后这句话是梁秋说的，难道人只有在死去的刹那才能领悟到自己错了吗？

　　看到两人都变了，庞浩一屁股坐到了水泥浆之中，惨笑了一声，这或许会是一个很好的结局。

　　五毒被分尸，韩幽羽和梁秋两人也纷纷断气而去，连雷冈这么强悍的人也死在了五毒的毒液之中。

　　庞浩昂首向天，天空一片漆黑，乌云盖月，给沙漠增添了几分怪异的气氛，眼看好像是想要下雨，可一晚上的时间都未曾变过。

　　此时此刻庞浩的脑海中就剩下一个问题，人活着到底是为了什么？

　　按照正常的计算，人活着的时间短暂，大部分的人只能活到几十秋，浑浑噩噩大半辈子过去了，眼睛一闭，最后变成黄土，这一生也许碌碌无为，也许大红大紫……

　　但……人活着到底是为了什么呢？为了大红大紫，然后安然而去？找不到意义的庞浩，就好像找不到家的孩子。

　　结界依然还在，眼看连雷先生都死在里面，外面的两人更加吃惊了，如果现在放庞浩出来，死的只会是他们两个。

　　庞浩的脑海中依旧在问，也不知道是问谁，他很想知道答案。

　　可是思来想去，他都找不到答案，因为人活着就是没有意义的，每天吃饭睡觉上班下班，每天不断重复再重复……

　　想了足足有几分钟之久，庞浩依然是保持那个姿势坐在水泥浆里。

　　正准备要放弃的时候，庞浩忽然就想起了庞小龙来。

　　想起了庞小龙，庞浩顿时就想起了人生的意义何在，至少他自己的意义知道了。

　　年少的时候，为了孝敬父母，成家立业之后，一切为孩子为老人，年纪大了之后，坐等后代孝敬，看到自己延续的香火……也许这就是人生所谓的意义！

　　想到这的庞浩，脸上忽然露出了微笑！

　　有些艰难的从地上爬起，感觉体内的水泥越来越干了，庞浩转头看还在维持结界的两人。

　　“就剩下你们两个了！”庞浩站起身浑身无力地说道。

　　“就剩我们两个，你也没办法破了结界！”健强的脸色难看，因为阴阳结界耗费的灵力很大。

　　庞浩惨笑了一声，“无所谓吧，反正我也没想过我能活着，只是想再找两个陪葬而已！”

　　“笑话，不用过多久你的身体就动不了了，最后一刻雷先生用自己仅存的查克拉化成热气，你现在是不是觉得里面的温度在上升啊？”井野冷冷的问道。

　　“没错，但不努力怎么知道不行？”庞浩冷笑一声。

　　“龙卷风！”庞浩又开始用木乃伊遁术，可奇怪的是，此时水泥浆似乎比之前凝固多了！

　　但对于龙卷风来说，这不算什么，一个飞身冲着阴阳结界其中一个点就杀了过去。

　　结果只能在结界上转动而已，并没有破坏结界。

　　“别白费力气了，没用的！”健强冷冷说道。

　　“我庞浩这辈子就不曾放弃过！”庞浩冷冷说道，忽然低头往水泥潭看去，然后慢慢弯下腰，从底下抓起了点东西上来，地下的沙子也被水泥混合了。

　　“沙子……我特么居然傻到这种程度，当初怎么没想到？”庞浩忽然哭笑不得，这里是沙漠，水泥浆下面当然是沙子，不可能有别的东西！

　　只要一点裂缝就可以了……

　　想到此，庞浩的身子如同蜡烛一般，慢慢融化在水泥潭之中。

　　从水泥潭下面离开，这不是个很好的办法吗？庞浩先前想都没想过，现在才知道，可是会不会太晚了？

　　不多时，庞浩的身影完全消失在水泥潭之中，两人维持结界，眼看庞浩不见了，顿时就慌了神。

　　“别分心，他这是在等我们把结界撤掉！”健强连忙提醒道。

　　“可是……我总感觉他好像发现了什么！”井野皱着眉头说道。

　　“不可能的，那下面我也加了不少石头，就算他想从下面出来也不太可能！”健强冷冷地说道：“韩幽羽说过，沾到他身上的水泥，只要没洗掉，会永远跟在他的身上！”

　　“是吗？谢谢你们的提醒了，怪不得我出来的时候感觉那么怪！”

　　忽然，一个阴沉的声音从两人的耳边响起……


第669章 沙吞噬，大难之后

　　健强和井野两人闻之色变，庞浩在水泥潭里消失他们就已经很担心了。

　　健强是控制类型的对手，所以比较了解碰上水泥后的庞浩会有什么后果。

　　两人同时侧头看去，正好看到一身乌黑的庞浩，站在结界外面，面色冰冷，双眼充满了杀气。

　　健强再也顾不得什么结界了，猛的一下站起身，后退了好几步。

　　“怎么……怎么可能？”能从中逃出来，让健强很是吃惊。

　　井野则是退到庞浩正对面去，相隔一个水泥潭的距离而已。

　　庞浩一瘸一拐的往前走了几步，此时连动作都已经缓慢了，看来水泥已经在他体内开始凝结。

　　“怎么不可能？在我死之前，你认为我会让你们活着吗？”庞浩冷冷的问道。

　　“说这句话也太早了，你全身都是水泥，现在要杀我们恐怕也不太可能吧？”健强装着胆子说道。

　　“如果雷先生没死的话，我有绝对的胜算……”健强还是没有多大的把握。

　　庞浩却无所谓的一笑，“那就尽管试试吧！”

　　“井野小姐！”健强忽然转头对井野叫了一声。

　　“说！”井野冷道。

　　“他行动不便，我们分开走！”健强的办法居然是逃走，在面临死亡的时候，谁都不愿意死。

　　而如果分开走的话，庞浩肯定会选择追杀一个，健强这是在跟井野赌命，想看看谁的运气更好，或者说想看看庞浩更恨谁！

　　“亏你想得出这样的馊主意！”井野马上就明白了健强的意思，“不过只有这个办法了，保重！”

　　说完，再也不理健强，转身就朝一个方向逃走。

　　健强一愣，真是大难临头各自飞，最后一个跑的人当然只有死路一条了，连这种心理都摸得那么透！

　　可是两人这是把庞浩当成傻逼耍了吗？

　　“哼，谁也别想逃！”庞浩的身影消失！

　　健强正处于慌乱状态，看到庞浩消失了，想也不想，朝井野相反的方向逃走。

　　此时已经是深夜，在没有月光的情况下，井野感觉沙漠渐渐的消失，就好像走在一个什么都看不到的空间里一样，伸手不见五指。

　　庞浩虽然消失了，但却没看到追上来，反观健强那边也一样，不知道庞浩跑什么地方去了！

　　跑了几分钟还没死，井野以为自己已经安全了，结果两分钟后，她看到了熟悉的一幕。

　　前面不远有亮光，而亮光前面不远就有一个水泥潭，战斗的场景还看得很清楚。

　　“我……我怎么又跑回来了？我记得我跑的……是直线！”井野停下来大口大口的喘着气。

　　可是没过多久，她又看到了熟悉的身影，那人正是健强，健强也非常迷茫的看着那熟悉的场景！

　　“不……不可能的！”井野喘着气说道。

　　至少他们都想不明白为什么！

　　“我说过，你们两个都得死！”庞浩的声音再一次传来，而且两个人都听得很清晰。

　　“都跑没气了吧？轮到我了！”

　　说完，井野的脚下的沙子忽然动了起来，直接就把她往水泥潭的方向移动，没一会，正想逃跑的健强也被送了回来。

　　“让你们做一对同命鸳鸯，真是便宜你们了！”

　　庞浩又出现在原来的位置。

　　“原来……原来是你用沙子改变了我们的方向……”井野恍然大悟。

　　“可惜你知道了也没用，游戏到此结束了！”

　　庞浩惨笑了一声，淡淡说道：“送葬，吞噬！”

　　说完，身子忽然裂开，转眼来到两人的跟前，直接就把两个气喘喘的人包裹了起来，这是庞浩的本命沙子……

　　……

　　天色渐渐大亮，沙漠中还有些阴凉，空旷的沙漠中，正有一个身影慢慢挪动，是的，两只脚都无法张开，只能慢慢的挪动。

　　那人浑身上下乌黑，身体硕大，身上的衣衫也破烂不堪，背上挂着一个黑色的双肩包。

　　终于，在太阳出来的那一刻，那人倒在了地上，再也没有动弹。

　　不知道过了多久，另一个慌慌张张的窈窕身影出现在沙漠之中，她灰头土脸的，身上也带着一个双肩包，当她看到沙漠中已经不省人事的身影的时候，当场就哭了……

　　半个月后！

　　博白五金公司仓库，昊心瑶正在车间的备料仓库上班，已经近半个月的时间了，虽然还没拿到工资，现在要养活几个人了，虽然很累，但却觉得自己很有成就感。

　　不管站在哪个角度，她觉得照顾心爱的人的感觉很温馨。

　　不单止是她，还有冯鸿波也在仓库上班，虽然这是庞浩的义父开的公司，但他们没有借助邱金雄的名义做什么公司高管！

　　临近下班时间，邱金雄的助理找到两人，说邱总让他们去办公室！

　　“这是一个星期的工资，先给你们结了！”办公室中，邱金雄把钱放桌子上。

　　虽然没有给两人管理职位，但工资比其他员工高出那么一点。

　　“谢谢前辈！”昊心瑶当然不会客气。

　　“他情况怎么样了？有没有好转？”邱金雄问道。

　　其实邱金雄是想把庞浩接到他家里的，但庞浩不肯，而且他又不知道庞康在什么地方，所以只能让昊心瑶和冯鸿波还有庞小龙照顾了。

　　而几人也按照正常员工上下班，没有接受邱金雄的任何款待，这都是庞浩的意思。

　　“还是老样子，身体坚硬，连说话都不方便！”没有庞浩在身边，昊心瑶说话都大胆了很多。

　　全身上下都是水泥，还能睁开眼睛就已经很不错了。

　　“王小姐的检查有结果了没有？”邱金雄又问道。

　　几乎每天他都会找昊心瑶和冯鸿波两人问话。

　　“一部分的结果显示，浩哥哥的体内含有大量的水泥成分，由于数量太多，而且凝结了，所以无法清除！”昊心瑶暗淡地说道。

　　“全身都是水泥？”邱金雄刷的一下站起来，“怎么可能？他身体里怎么会有水泥的？到底发生了什么事？”

　　“我……我也不太清楚！”昊心瑶低着头暗淡地说道。


第670章 身僵硬，重伤不治

　　“小瑶，我再问你一次，我的师弟到底在什么地方？”

　　邱金雄本想说什么，但却很淡定的坐回到椅子上问道。

　　“这个……”昊心瑶是庞浩带出来的，当然不可能不知道，但她也犹豫。

　　“现在唯一有办法的就只能去找你康伯了，不然庞浩这辈子也就这样了！”邱金雄认真说道。

　　而昊心瑶则是犹豫不决，而且她也没有电话，无法询问庞康的意见。

　　看昊心瑶没有说话，邱金雄也没有逼得太紧，说道：“你先考虑考虑吧，反正事情我已经跟你说清楚了，你也不想庞浩变成那样吧？”

　　“小瑶，如果你知道就说一下吧，师傅现在已经够惨了！”冯鸿波也忍不住了。

　　“我再考虑考虑吧！”昊心瑶拿着工资，微微点了点头，转身就离开了。

　　“她的性格很保守，我也没办法说服她！”冯鸿波说道。

　　“没事，你先回去吧，有时间你多跟她聊聊！”邱金雄叹了口气说道。

　　冯鸿波转身走到门口。

　　“对了，小龙也知道你师公在什么地方吧？”邱金雄忽然问道。

　　“知道，去年他跟师傅一起去过！”冯鸿波点了点头，忽然意识到什么，随之摇头：“别以为小龙真的是小孩子，他也跟师傅一样，犟得很！”

　　邱金雄点了点头，晃了晃手示意冯鸿波出去。

　　小区里，庞小龙坐在床边，整天愁眉苦脸的看着庞浩。

　　床上躺着庞浩，双眼紧闭，一动不动的躺着，他的身体比之前高了许多，体型也大了不少。

　　客厅外面正在做饭的是王晓萌，此时王晓萌已经跟曹骏超撇清了关系，那些所谓的条件当然也不会凑效。

　　听说庞浩重伤而反，除了上夜班的时间之外，休息四五个小时就跑过来照顾庞浩。

　　这下庞浩的家里就多出了两个女人，兴许没人知道，王晓萌对庞浩也有好感的。

　　除此之外，还有庞浩的小姨艾薇。

　　其实艾薇早就瞒着大家打电话跟庞康说了这件事，结果庞康却当做没事一样，根本就没过来。

　　所以，即使邱金雄亲自去找人，估计也不会有结果的。

　　艾薇很不理解，身为孩子的父亲，庞康居然对庞浩不闻不问？虽然庞浩的母亲艾曼丽已经急得以泪洗面。

　　“下班了？”看到昊心瑶回来，王晓萌问了一声。

　　两人居然没有吵架？不是说情敌不会和平相处吗？

　　昊心瑶嗯了一声，过去帮忙做饭了！

　　这半个月的时间就是这么过来的，半个月前出现在沙漠的人正是昊心瑶。

　　昊心瑶当时答应了，当然不会真的跑回去了，偷偷跟在庞浩身边。

　　那天庞浩看到他们帐篷边上不远有个独立帐篷，那个就是昊心瑶了。

　　晚上进入沙漠，为了不让庞浩发现，所以昊心瑶只能第二天蒙蒙亮才进沙漠，结果进去就看到庞浩变成了那样。

　　而关于玄雨，玄雨退出那场战斗后，被茅山同门师兄弟送出了沙漠，到医院接受治疗，但很不幸的是，不到三天的时间就因为重伤不治去世了。

　　而委任下来的掌门并不是投票选举，而是玄雨钦点，道号元真，乃是他儿子的师弟！

　　这是最年轻一辈的弟子，正字辈之后，这倒是让众多长老不明白了，正字辈弟子还那么年轻，为什么不找正字辈的？

　　而且就算是元字辈的未成年弟子，除了元真之外，还有个俗家弟子黄坤以及玄雨的儿子元紫，为什么偏偏选了元真？

　　当然，谁也给不了答案，前任掌门留下来的遗训，没有人违背。

　　不过后来事情弄清楚了，众人也就豁然开朗，因为这份掌门寄托的遗嘱，必须要等元字辈弟子成年后方可公开，期间，由玄字辈的玄尺和玄志两人暂代掌门事物。

　　“他好一点没有？”昊心瑶一边洗碗一边问道。

　　王晓萌摇了摇头，“再给我点时间，毕竟从来没人出现过这种情况！如果可以，我宁愿我自己变成那样！”

　　没想到王晓萌竟然说出了这番话来，昊心瑶惊愕的转头看了眼王晓萌，但不快的表情很快就消失了。

　　如果有办法，估计两女都愿意，虽然听上去有些小小的虚伪感，毕竟人在真正面临死亡的时候才会知道自己的心里怎么想的。

　　“小龙有没有吃饭？”昊心瑶没说她也可以为庞浩付出生命，可能是她比较腼腆。

　　“吃了，下午吃了个鸡腿！”王晓萌淡淡说道。

　　昊心瑶点了点头，“如果长时间这样下去，浩哥哥……会不会有事？”

　　“这个我真不清楚，按照正常的推算，他现在能活着就已经是个奇迹了！”王晓萌眼眶有些发红。

　　“为什么？为什么我看到他的时候总是心里不舒服？”王晓萌说道。

　　去年有过一次，连续很多次看到庞浩那落寞的背影，王晓萌的心里非常难受。

　　期间虽然无奈的接受了曹骏超的协议，为的就是不让庞浩吃官司，当时曹骏超被打那么严重，告上法庭的话，庞浩肯定要负法律责任。

　　王晓萌的年纪不大，曹骏超只说了庞浩会坐牢就被吓懵了，所以当时只能妥协。

　　现在撇清了关系，总算王晓萌不再被条件所约束，就算现在曹骏超真的把庞浩告了，现在也没什么证据了。

　　昊心瑶拍了拍王晓萌的肩膀，“姐姐别想那么多了，一切都会好的！”

　　王晓萌点了点头，不过这样一来，昊心瑶又想起了邱金雄的话来。

　　半个月之前，庞浩被送进了内蒙的一家医院，医生当场就判庞浩死刑了，让昊心瑶等众把庞浩送回家吧，准备好办后事。

　　也就是说，庞浩可能会随时死亡，昊心瑶已经不知道哭了多少次了，虽然只是默默的一个人流泪。

　　所以在她心底早就有答案了，必须会把地址告诉邱金雄。

　　第二天，昊心瑶上班第一时间就找到邱金雄，把地址都给了他，只是能否把庞浩的父亲请出山，这就只能靠邱金雄了。

　　“原来躲在深山！”邱金雄看着地址说道。


第671章 丧葬俗，死不瞑目

　　“原来躲在深山，这老家伙！”

　　邱金雄忍不住骂了一声，“张秘书，这几天我会让徐总过来帮忙看公司，你帮我看着点！”

　　“好的邱总！”张秘书点头说道。

　　“嗯，你先去跟客户联系一下这批货的相关问题！”邱金雄把秘书支开了然后才转头看着冯鸿波。

　　“你是庞浩的徒弟，也学会了不少东西把？”邱金雄问道。

　　冯鸿波嗯了一声，“只是一些皮毛而已！”

　　“自从你那些师伯离开之后，五金公司就冷清了很多，而且很多事情也没人帮我去处理！”

　　邱金雄背靠在椅子上，“他们离开，完全是因为你师傅说的话，所以从今天起，你暂时先别去仓库了，我已经安排了人手！”

　　“啊？让我照顾师傅？”冯鸿波惊愕的问道。

　　“不是，照顾你师傅的事你不用担心，我的意思是，让你暂时代替我解决一些事情！”

　　邱金雄从抽屉里拿出了一份资料，“这是我的一个很有钱的客户，他家里出了点麻烦的事，所以让你去看看！”

　　“麻烦的事？闹鬼？”冯鸿波问道。

　　“废话，你认为别的事人家用得着你帮忙？”邱金雄一句话就把冯鸿波的嘴给堵上了。

　　“因为我现在就要出门，所以简单的给你说一下吧，这位有钱人叫叶文渝，就住在西城的别墅区里，昨天他的堂叔叔年迈过世了，但是死不瞑目，不知道发生了什么事，就在昨天晚上，突然诈尸！”

　　“事情发生很奇怪，所以你过去看看他叔叔是不是有什么未了的心愿！”邱金雄站起身说道。

　　“一般冤死的人三魂七魄都不散，只会守在本体旁边！”邱金雄简单的收拾了一下桌子。

　　冯鸿波咳嗽了一声，“这个……是不是想让我去守灵？”

　　“当然不是，人家有儿女，用不着你去瞎凑热闹！”

　　“我先回去上班吧，还有一大堆的事没做！”昊心瑶觉得没自己什么事了，转身准备离开。

　　“诶诶，怎么能说没你的事呢？这件事你也要帮忙！”邱金雄连忙说道，“你的工作我也安排有人了，既然你们喜欢脚踏实地，那就一起去解决这件事，酬劳也挺高的！”

　　“我？”昊心瑶指着自己，“可是我……我不会捉鬼！”

　　邱金雄拉着昊心瑶走到门口，“这次过去主要不是捉鬼，而是让你们看看那死者有什么冤屈，顺便看着阿波，免得到时候出什么岔子！”

　　昊心瑶有些无奈，本想拒绝的，可是邱金雄根本就不给她说话的机会，拍了拍她的肩膀就跑了。

　　“好了，我们都被间接炒鱿鱼了，这下可怎么办？”冯鸿波摊开手问道，“这件事解决之后，恐怕有一段时间咱们没事做了吧？”

　　“先别管那些吧，看看资料，我们晚上过去！”昊心瑶走回来说道。

　　“对了，忘记提醒你们，等一下就要过去，因为丧事不是在别墅区办的！”

　　邱金雄忽然跑回来叫道，差点把两人给吓了一跳。

　　两人顿时无语，干道士这行业辛苦多了，尤其是熬夜。

　　邱金雄出去之后，回家收拾了东西就走，前往十万大山寻找庞康的踪影。

　　而昊心瑶和冯鸿波两人按照资料前去西城别墅区找那位姓叶的豪门。

　　因为是在别墅区买房，而且叶文渝的老家不是在县城，按照落叶归根的风俗，死者必须回到自家的祖厅办白事。

　　所以今天叶文渝就准备回去，但在回去之前，想请邱金雄去帮忙看看，因为邱金雄是道士这个身份早就在业内公开了。

　　可惜邱金雄没时间，所以冯鸿波出来代替了。

　　两人回去跟庞小龙以及刚下夜班的王晓萌交代了一声，准备好家伙就出发了。

　　西城别墅区，叶文渝有些嫌弃的看了眼冯鸿波，这么年轻的道士，谁看谁不信，道士昊心瑶的姿色让他心动了。

　　“既然是邱总介绍过来的人，应该不会错吧！”叶文渝最后也只能保持风度，很大气的说了一句。

　　其实只是他自言自语而已，谁理他那眼神。

　　两人坐上叶文渝的车，他的老家在叶家村（化名），是个地地道道的农村。

　　农村的丧葬风俗最广，而且很繁杂，像这些三线城市的农村，目前还没有强制火化，我国人们讲究的是入土为安，农村一直很看重这句话。

　　所以很多地区已经执行强制火葬的人们，常常会偷偷举行土葬的风俗，不过一旦被抓到，还是要被送去火葬场的，这也就导致了不少死者生前都很惧怕死后进入火葬场。

　　来到叶家村，此时已经有不少外面工作的人回来了，祖厅门前更是热闹非常。

　　两人下车后，由叶文渝带进祖厅，从外面回来的人，必须要从大门进去，而且进去第一时间不能回家，而是去祖厅吊丧，或者送终！

　　这是农村里的规矩，就算是跟着过来的昊心瑶和冯鸿波两人也一样要履行一下农村的风俗。

　　而吊丧的时候，一般都会有鼓声哀鸣，家属哭丧等！

　　身为本地人的冯鸿波知道规矩，而且学道以来，一些基本的丧葬风俗也是要学习的。

　　吊丧出来后，叶文渝去询问了一下情况，而后才跑过来对冯鸿波和昊心瑶两人说道：“两位，明天才启工，所以今晚麻烦两位了！”

　　“啊？今晚我们要留在这？”冯鸿波惊讶的问道。

　　“正是，难道这些事不是晚上办的吗？”叶文渝奇怪的问道。

　　冯鸿波顿时千万个草泥马飞过，虽然是这样，但也不至于早上就叫过来吧？

　　“放心吧，酬劳方面不会亏待你们的，只要你帮我解决！”叶文渝拍了拍冯鸿波的肩膀说道。

　　“说真的，叶总，我们过来到底要做什么？”冯鸿波到现在都没搞清楚。

　　“死不瞑目，堂叔到现在都没合上眼！”叶文渝一脸正经的看着两人，把声音压得很低。

　　死不瞑目？而且还是昨天到现在都没有合上眼睛？

　　不单止冯鸿波，连昊心瑶都好奇了起来，这到底是为什么？


第672章 夜守灵，坐等魂归

　　死者一天一夜没合眼，就算家属用手也没能力合上，就在昨天，死者的儿孙跪在尸体面前哭叫都没用。

　　“他生前是不是有什么未了的心愿？儿女孝心如何？”冯鸿波当即就问道。

　　“安享晚年，儿女尽孝，没什么未了的心愿吧？这个我也不太清楚！”叶文渝摇头说道。

　　“那你帮忙把他大儿子叫出来，问问看是不是临走前说了什么不该说的话！”冯鸿波说道。

　　此时此刻他只能充当道士了，虽然技术还不是很娴熟，尤其是这种丧葬的事。

　　每个地方都有不同的风俗，所以道士有时候也挺苦逼的，尤其是四处游走的道士。

　　叶文渝叫了个中年人过来，经介绍，中年人叫叶文新，是死者长子。

　　“他走的时候没说什么话，就是一再唠叨等等之类的话，也不知道他在等什么！”叶文新红着眼眶说道。

　　“等等？为什么？”冯鸿波顿时觉得奇怪。

　　“我也不知道啊，毫无征兆的就叫等等，也不知道他叫谁等等！”叶文新又说道。

　　冯鸿波嗯了一声，再看看祖厅那边，“那你们一家子应该都回来了吧？”

　　“还没有，我弟弟一家子没回来，我弟媳这几天分娩，他回来看了一会就走了！”叶文新说道。

　　“分娩？”冯鸿波灵机一动，恐怕事情就出现在这个分娩上了。

　　但现在还不好说出来，有些人的思想很奇怪，如果说因为死者未能听到小孙子顺产的消息，恐怕他们心里难免会有别的想法！

　　再说了几句节哀顺变的客套话，冯鸿波就把叶文新打发回去了。

　　“怎么样？问出什么来没有？”叶文渝连忙问道。

　　冯鸿波摇了摇头，“也没什么，我们今天留下来到底干嘛？别告诉我你让我去帮他合眼！”

　　“那肯定不能了，你再看看有没有办法了解到什么，我还要去忙别的事！”叶文渝丢下冯鸿波两人就跑了。

　　“卧槽！”冯鸿波没好气的骂了一声，恨不得现在就走。

　　“别顾着骂人了，到底怎么样？”昊心瑶问道。

　　冯鸿波找了个地方坐下，“这件事不好说，死者很可能是想听到媳妇顺产的消息，都那么大年纪了，孙儿居然才出世？”

　　可见叶文新的弟弟年纪也不是很大，是属于他父母高龄时期出生的。

　　“那能不能去对尸体说他孙儿已经顺产了？”昊心瑶好奇的问道。

　　“这不行，搞不好会有副作用的，虽然这任务看起来没什么难度，但咱们也不能骗神骗鬼！”

　　冯鸿波当即就摇头了。

　　“那你想怎么办？分娩的意思就是生孩子吧？这种事一时半会也决定不了，若是得几天时间，那……那尸体都发臭了。”虽然跟在庞浩身边，但这种事昊心瑶的心里还是有那么一点毛毛的感觉。

　　“这只不过是我的猜测，我在想，如果师傅在的话，这种事怎么解决？”冯鸿波摸着下巴喃喃说道。

　　“你以前没跟浩哥哥解决过类似的事吗？”昊心瑶问道。

　　“没有，自从跟了师傅之后，连鬼都少见，丧葬的事从来没插手！”

　　的确啊，冯鸿波面对的几乎是人。

　　到了下午，冯鸿波实在找不到什么原因了，总不能干等。

　　“叶先生，我要进去看一下你父亲的遗体！”冯鸿波找到叶文新。

　　叶文新也只能点头，像死不瞑目这种情况，连他们几个都害怕，尤其是晚上去上香。

　　丧事，当然就少不了长明灯，长明灯旁边摆放香烛，摆放的位置，正好是在死者的头顶位置。

　　守灵的人每隔那么长时间就要烧香，但烧香的时候看到死者睁着眼睛，这……

　　冯鸿波和昊心瑶两人走到祖厅里，尸体正摆放在祖厅左侧，身上盖着一张被子。

　　一旦送入祖厅，死者的五官最好就不要露天，必须得拿手绢或者用黄纸遮挡脸。

　　在死者的眼睛上，放着两枚铜钱，嘴里放有一颗口含珠！

　　冯鸿波当然不会害怕，所以他上去蹲下就把死者脸上的手绢微微揭起一条缝。

　　果然，死者的眼睛瞪大，一副死不瞑目的样子。

　　可是回头看，却找不到死者的魂魄。

　　昊心瑶眼睛看向别处，她不太敢看死不瞑目的样子。

　　“看样子你父亲的魂魄还没回来，再等等吧，到时候再慢慢解决！”冯鸿波放下手绢说道。

　　在祖厅门外，有两个抬棺匠，此时抬棺匠正在刷着棺材，把棺材刷成黑色。

　　这也要按照规矩来的，年纪决定棺材的颜色，如果是寿终正寝的，棺材就是黑色，如果是年轻夭折的，一般是红色。

　　“冯先生，你说……我爸这样，他会不会怪罪我们？”叶文新很小声的问。

　　“只要你尽孝道当然不会了，否则我也不敢保证！”冯鸿波认真地说道。

　　“绝度尽孝！”叶文新保证道。

　　到了晚上，两人果然得在人家的祖厅外边过夜。

　　祖厅分成两座厅，守灵的人在第二座厅。

　　因为昊心瑶是女孩子，对这方面又不太了解，所以冯鸿波让叶文新安排个地方给昊心瑶休息。

　　守了一天晚上，冯鸿波都在盯着，因为魂魄很可能会按照长明灯而回到祖厅里，结果愣是没看到。

　　第二天！

　　昊心瑶早早就起来看情况，结果还没到祖厅就在半路遇到个少年，看上去二十二一的样子。

　　“嗨！美女早啊！”那少年，上来就跟昊心瑶打招呼。

　　昊心瑶好奇的看了那人一眼，觉得有些莫名其妙，“你干嘛的？”

　　“嘿嘿，我是乐队的哦！”那少年嬉皮笑脸的，一看就知道不是本村人。

　　昊心瑶切了一声，顾自走自己的路！

　　“你是叶家村的吧？里面过世的是你什么人啊美女？”那少年连忙追了上去。

　　昊心瑶没有说话，觉得这人很无聊。

　　“看你的年纪，一定是他的孙女吧？那你知道我是干嘛的不？”少年又顾自的问，这货刚才不是说什么乐队的么？

　　昊心瑶懒得理他，随他怎么说去。

　　“诶，你有号码不？扣扣号是多少？”


第673章 来报喜，逝者安息

　　“美女你手机号码是多少？有没有扣扣号啊？没有也没关系，微信号总有吧？”

　　少年看到昊心瑶那漂亮的外表，口水都快流出来了，两只眼睛贪婪的盯着她看。

　　“你再啰嗦，我找只鞋子塞你嘴里！”昊心瑶咬了咬牙说道。

　　“别这样啊，我好歹也是来帮你爷爷超度的！”少年顿时解释道，“嘿嘿，我是学丧葬乐器的！”

　　“滚！”昊心瑶还没那么恼火过，这少年跟十万大山里追求她那个男的差不多！

　　昊心瑶最讨厌这样的人了，满嘴口水乱喷！

　　“追女孩子，一定要脸皮厚点！再说了，这妹纸那么漂亮，只要能上，就算让我马上死也值得了！”少年是这样想的。

　　来到祖厅的第二座厅，冯鸿波居然已经在人家守灵的被窝里睡着了。

　　昊心瑶差点没上去踹上几脚，不过守了一晚上了，想想也挺辛苦的，就没有上去动手。

　　“起来了起来了，马上就要开工了！”少年跑进来后，对着地上的人叫道。

　　所谓的启工，意思就是准备开始做斋，香港那边的叫法是这样的，就是所谓的超度。

　　如今的丧葬风俗已经没有古时候那么严谨，道士更加不会，因为到了现代，做斋（超度的一种仪式或者法事）基本上是集合了佛、道和密宗！

　　三种不同的教会汇聚在一起，一会道士念咒，一会和尚念经，一会有是密宗超度。

　　少年进来就把几个人吵醒了，冯鸿波也眯着眼睛起来。

　　仪式要开始了，如果今天晚上还找不到原因的话，明天就要出殡，本想破口骂人的冯鸿波顿时醒悟了过来。

　　“叶总呢？”冯鸿波起来看到昊心瑶就跑过去问道。

　　“我也才起来，哪知道他跑哪去了！”昊心瑶转身走出了二座厅。

　　冯鸿波揉了几下眼睛，拿出手机给叶文渝打电话。

　　叶文渝昨晚也在老家休息，没多久就跑出来跟冯鸿波商量事了。

　　“我就想知道叶文新的弟媳现在情况怎么样了？”冯鸿波上来第一句就问。

　　“我也不清楚，等下我去问问！”叶文渝提着包就跑二厅那边去！

　　没多久又跑回来了，“他们也不清楚，叶文伟昨晚到现在都还没回来！”

　　“没回来？那你打电话问问！”冯鸿波连忙说道。

　　一边是喜事，一边是白事，这家子可真够呛的。

　　叶文渝一边打电话去了，聊了一会跑回来，“没办法回来啊，他老婆生孩子了，听他说还是个男孩！”

　　恭喜的话当然说不出口了，不过这正是冯鸿波想要的消息。

　　“那就可以了，走，去祖厅试试！”冯鸿波转身就走！

　　叶文渝懵了，“诶诶，怎么回事啊？”

　　“当然是让他闭眼的办法了，你要不要去？”冯鸿波问道。

　　三人一起前往祖厅，而后又加上叶文新的兄弟姐妹，至少六个人一起进去的。

　　“你们都过来就行了，还有，叶文新先生，你马上打电话让你弟弟回来！”冯鸿波说道。

　　“啊？为什么？他现在可能还在那边忙呢！”弟媳生了孩子，叶文伟当然没什么时间了。

　　“先让你弟媳娘家人照顾着，只要来一次报喜，你老爸就会瞑目了！”冯鸿波说道。

　　李文新连忙点头，拿出手机出去打电话了。

　　“你这样真的行吗？”叶文渝问道。

　　“我都说试试了！”冯鸿波说道。

　　果然没过十五分钟，就看到叶文伟火急火燎的跑回来了。

　　“跪下，把顺产的事跟你爸说一遍！”冯鸿波连忙招呼叶文伟。

　　其他人也跟着跪下了。

　　“爸，小冰已经顺利生下孩子了，是男丁，但因为刚出生，没什么抵抗力，所以医院不能让带出来！您就安息吧，您的小孙子一定会健健康康长大的！”

　　“叩头！”冯鸿波连忙说道。

　　一家人全部到齐了，除了叶文伟的媳妇和刚出生的儿子。

　　当一家人的头磕碰到地下，盖在死者脸上的手绢微微动了一下，不过除了冯鸿波和昊心瑶两人之外，其他人都不曾注意。

　　“好了，都起来吧！”冯鸿波来到死者的身旁，慢慢揭开手绢，从侧边查看，“好了，你父亲已经瞑目了！”

　　几人不敢相信，连忙起来去看，果然，眼睛已经闭上了，听上去有点不可思议！

　　冯鸿波走出祖厅，总算是解决了，虽然不用什么技术。

　　“我还以为年轻的人都没什么技术含量，想不到你竟然还有这等身手啊！”叶文渝赞叹道。

　　“咳，邱总是我的师伯公，怎么我也得有点本事才行啊！”冯鸿波丝毫不脸红地说道。

　　“好，你们先等会，我去找他们给你们红包！”叶文渝转身就跑了。

　　然而这次红包竟然高得吓人，两个人一起，5168红包，寓意是我一路发！

　　另外叶文渝也给了请的费用，这叶文渝也是个有钱的主，居然给了两万……

　　“真是土豪啊！”冯鸿波拿着钱离开了，一边走一边说道：“怪不得师傅给我那么高工资，原来干一趟这事都能拿那么多钱！”

　　“你就嘚瑟吧，快点回去看看你师傅怎么样了！”昊心瑶走得很急。

　　“妹纸，妹纸……”忽然，之前跟昊心瑶搭腔的那少年追了出来。

　　昊心瑶转身一看，顿时白眼乱翻，看到这人她就烦透了。

　　“不好意思哈，之前没搞清楚状况！”少年过来就道歉。

　　“没道歉的必要，不好意思，我还有别的事！”昊心瑶淡淡说道，转身就要走。

　　“不是，你刚才说什么了啊？谁啊？”冯鸿波上下打量那少年问道。

　　“没事没事，只要妹纸不怪罪最好！”少年嬉皮笑脸的，“那个……能说一下你的电话号码吗？有时间电话联系，晚上出去吃个宵夜也行！”

　　昊心瑶眉头一皱，眼角看了那少年一眼，“谢了，我没手机！”

　　“卧槽，居然……敢追我未来的师母？你吃雄心豹子胆了吧？”冯鸿波瞪大了眼睛看着少年说道。

　　本来一脸冷漠的昊心瑶顿时脸一红，尤其是那句师母……


第674章 人犯我，我必犯人

　　“啊？”

　　那少年惊愕的看着冯鸿波，指着昊心瑶，“你未来师母？什么意思？”

　　“什么意思没听明白吗？不想我一脚踢你回去做斋的，自己麻溜的滚！”冯鸿波当场就发火了，指着祖厅那边冷冷说道。

　　看起来，冯鸿波的年纪要比少年稍微小两岁，稚嫩的样子足以说明。

　　“卧槽，你说是你师母我自己会走，小子，别那么拽，否则我让你爬出去！”少年也恼火了，尤其是冯鸿波说的那句无礼的话。

　　“让我爬出去？”冯鸿波向前走了一步，咬了咬牙，攥紧了拳头，“你的意思是要干一架？”

　　“哼！”少年哼了一声，转身把手放嘴里，吹了一个很响的口哨，至少能传到祖厅那边了。

　　口哨声音刚落，忽然凌乱的脚步声传来，紧接着就看到十来个人走出来，有中年的，也有五十岁的小老头。

　　“怎么样？要不要干一架你自己考虑考虑！”少年看那么多人出来，顿时就嚣张起来了。

　　这十来个人都是跟他一伙的，其中还有一个是他的师傅，专门办白事超度的道公！

　　有些地方是这样叫的，把专业超度的道士叫道公。

　　冯鸿波还真就不怕这些人，正想上去给少年一个大耳刮子。

　　昊心瑶连忙拉住冯鸿波的手臂，压低了声音说道：“不要乱来，我们不是来闹事的！”

　　此时不单止是所有的道公跑出来了，连叶文渝等人也跟着跑出来。

　　“等等，各位有什么事请不要在我堂叔的灵堂面前闹！”叶文渝家大业大，是出了名的土豪。

　　“哼哼，我今天就给叶先生个面子！”少年似乎也认识叶文渝。

　　冯鸿波也忍住了，不然他真上去动手！

　　“妹纸，看他的年纪十几岁了，他的师傅应该七老八十了吧？还是别跟那小老头了，跟我吧，我保证让你嗨翻天，嘿嘿！”

　　“你这个……”本来已经忍住的冯鸿波气得瑟瑟发抖，冷冷几个字从牙缝中吐出。

　　“你闭嘴，那么袒护她，是不是喜欢你师母？还是跟她有一腿？”少年口无遮拦的言语，彻底把冯鸿波激怒了。

　　咬牙切齿，连拳头都颤抖了起来，冯鸿波甚至幻想，这一拳过去，必须把少年打出个脑震荡！

　　谁知道昊心瑶拉了冯鸿波一下，淡淡说道：“你等等！”

　　说完，上去狠狠的一巴掌甩在少年的脸上，紧接着加上一脚，直接踹在少年的腹部，两个动作几乎一口气完成。

　　嘭的一声闷响，少年直接飞出了三丈外，倒在地上捂着肚子痛叫了几声。

　　“狗嘴里吐不出象牙，但就算狗嘴你最好也给我放干净点！”昊心瑶指着飞出去的少年冷冷说道。

　　“什么？居然敢动手打人？一起上！”

　　其中一个年纪在二十七八的道公忽然叫了一声就冲了上来，一个大拳头就朝昊心瑶砸来。

　　大部分的男人都不会动手打女人，因为打女人的男人不是男人，显然这家伙就没给女孩子面子。

　　昊心瑶眼角颤颤动了下，不退反进，上去啪的一声，直接一巴掌摔在那道公的脸上，再抓住他的衣服，稍微用力一甩，直接就甩出了好几米！

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”昊心瑶冷冷地说道，“如果你们还想打架，我随时奉陪！”

　　往日只会默默跟在庞浩身边的昊心瑶，跟今天的无法相比拟，受到他人侮辱的时候，她丝毫没有软弱，没有忍气吞声，而且性情跟之前也有很大的改变。

　　叶文渝已经看呆了，他从来没见过那个女人能够做到这么强悍的，竟然一甩就能把个二十七八岁的人甩出几米远。

　　还有那少年，竟然被她一脚踢出了六米多远。

　　这已经不是女汉子可以形容的了，跟刚见面温柔说话的女孩子已经不一样。

　　“好了好了，咱们和气生财，刚才那家伙说得也太过分了！”叶文渝上来继续做和事佬，当然也觉得少年说的话何止过分，简直无耻！

　　其他人也没敢上来，这个少女那么厉害，那么旁边的少年还会差到哪去？其实他们不知道，其实冯鸿波没多厉害，对付十个人还无法做到全身而退！

　　“这么素质的人居然也配干超度亡魂？”昊心瑶哼了一声，“我看叶先生还是换人吧！”

　　昊心瑶没有多说什么，也不想跟那么多人动手，毕竟死者为大，不能闹太大，否则今天她真想把少年的嘴巴打肿！

　　转身带着冯鸿波一起离开了，剩下面面相觑的道公们，最后一干人等，直接把少年踢出了队伍……

　　“还是你厉害，一脚直接就把那小瘪三踢飞了！”冯鸿波对昊心瑶竖起了拇指。

　　“不过也幸好是你，否则我一拳爆头！”

　　昊心瑶没怎么说话，也不管冯鸿波在身边说什么，只顾着走路！

　　这次出来的确是赚了不少钱，虽然临走的时候受了气，但昊心瑶没放心上，主要是担心庞浩的身体。

　　目前唯一的办法就只能是等待了，等待邱金雄进去找庞康出来，也只有庞康才有办法救庞浩了。

　　不过工作还是得做，家里有庞小龙照顾，还有王晓萌每天下班过去给庞小龙做早餐，昊心瑶也放心不少。

　　可是四五天过去了，邱金雄一点消息都没有，电话好像也打不通，这让邱金雄的老婆担心不少。

　　而这几天，冯鸿波和昊心瑶两人开始接灵异事件的生意。

　　就在昨天，昊心瑶就接到一单生意，听顾客说，他家里闹鬼，天天全家大小都睡不安宁！

　　有生意上门，昊心瑶当然不会放过，有了上次叶文渝的事，赚了不少，虽然短时间内不用愁吃喝，但有一点很重要，那就是庞浩的身体，假如以后能够动手术治好，也需要一笔很大的开支。

　　昊心瑶就是想未雨绸缪，免得到时候来求庞浩这些有钱的亲戚。

　　“今天的生意也算是个有钱的人吧，报酬是一万五！”昊心瑶带着冯鸿波。

　　刚从大山出来那会儿，昊心瑶性格还很内向……


第675章 回魂夜，死于非命

　　刚从大山里出来，昊心瑶什么都不懂，性格内向，不敢在庞浩面前大声说话，也不敢啰嗦！

　　没想到才半年时间不到，竟然敢带着庞浩的徒弟冯鸿波出外执行任务了。

　　虽然接下的都是灵异事件，她可能帮不上什么大忙，但任何事都要慢慢来的，甚至有时候还向冯鸿波学习一些简单的捉鬼道术。

　　博白小康花园小区，这里是博白大多数县城里做生意人居住的地区，因为大部分的生意人都跑这边买房了。

　　小康花园的楼盘刚开盘，连续了两天两夜，楼盘销售一空，不过这个小区内，只有一半的房子有人住，因为大部分的房子都被炒楼的家伙给买下了，现在正翻倍热卖，还舔着脸说特价打折售卖。

　　虽然只有一半，但人气也很旺盛了，可是这几天晚上，D栋楼很安静，到了晚上甚至是没人上下。

　　要问为什么，就是在七天前，D栋楼七层有个老人摔下电梯轨道，因为当时监控出了问题，所以暂时还不能被定为死于非命案件。

　　七天过去了，仍旧没有任何消息。

　　都说人死后第七天是头七回魂，任何魂魄都可以回来见亲人最后一面，那么，如果是冤死的鬼魂或者死于非命的鬼魂回魂回是个什么样的场景呢？

　　有仇报仇，有怨抱怨，有冤伸冤！

　　没有人认为那个死去的老人是死于意外，他们都说这次头七回魂，肯定是回来报仇了，这也是为什么到了晚上这里没什么人出入的原因，尤其是电梯，因为老人是死在电梯轨道里的。

　　电梯轨道，就是升降机的那条道，关键问题很明显，要摔下轨道，必须要趁电梯上七楼以上的楼层，然后打开电梯安全门，这才会掉下去。

　　如果是个老人，有气力推开那安全门吗？当然不可能，而且也没人傻到那种程度，打开门进去，岂不是等于跳楼了？

　　冯鸿波和昊心瑶两人就是接到了小康小区D栋楼的人邀请。

　　这次过来，就是有人担心老人真的会回魂复仇。

　　恰好，这个打电话叫道士过来的人，正是七天前死去的老人的上门女婿！

　　老人的上门女婿，戴金丝眼镜，年纪大约有三十六左右，一身西装革履。

　　“我是经过员工介绍才知道你们的，你们……真的是道士？”那中年人有些质疑的看着两人，都那么年轻，没有什么可信度！

　　“如果不相信，我们现在就可以回去！”冯鸿波淡淡说道。

　　“咳咳，没办法，干这行的不都是年纪稍微大一点的嘛？抱歉！”中年人道了歉，带着两人来到家门口。

　　开门的是他老婆，看到她男人带着两个陌生人回来，他老婆就问了，“干嘛？”

　　“没有，这不是爸头七了嘛，我请两个道士过来诵经，让他顺利投胎转世！”男子连忙解释道。

　　那女的也没有再说什么，只是打开门让几人进去。

　　“两位先坐，老婆，帮忙去泡三杯茶谢谢！”男子朝他老婆叫道。

　　“两位先生小姐，我叫卢桥，是上门的女婿，我老婆小雪！！”刚坐下，卢桥就开始自我介绍。

　　“我叫冯鸿波！”冯鸿波淡淡地说道。

　　“小瑶！”昊心瑶也淡淡了回了一句。

　　“卢先生，咱们就不浪费时间了，说说到底是什么情况吧！”冯鸿波不客气的问道。

　　卢桥想了想，转头看了眼客厅的中央位置，中央位置摆着一张黑白照，黑白照之中有一个七十岁上下的老头。

　　想必这就是灵堂了，用招魂幡把魂魄召到供台上，从而让双方都有思念。

　　卢桥把事情说了出来。

　　也就是刚才描述的那样，老人无缘无故掉进电梯轨道底下，当场身亡！

　　“我请你们过来的主要问题就是，在这里帮我守着，只要我爸回来，就请你们开导开导，不管是不是被人故意推下去的，都要放宽点，别想着报仇！”

　　卢桥就是这样要求的。

　　“卢先生，鬼魂头七回魂之夜，我们是不好劝说的，再说了，鬼魂一旦不甘心的话，根本就无法投胎！”冯鸿波解释道。

　　“如果你想让你爸这辈子别想投胎的话，那就不要报仇了！”地府本来就有这种习惯，凡是心有不甘者，没资格堕入六道轮回，甚至连奈何桥都过不了。

　　“什么意思？”卢桥皱紧了眉头问道！

　　“意思就是，我们无法阻止它回魂复仇，但可以保护大部分人的安全！”冯鸿波严肃地说道。

　　“那就好，只要有办法就好！”卢桥连忙点头答应了下来，其实就是因为他这样答应，所以才有后续的故事。

　　如果卢桥拒绝了，那么冯鸿波和昊心瑶两人肯定掉头就走。

　　现在的时间还没到子时，所以未能开工，卢桥的儿子早早就睡了，所以客厅里一下子就剩下冯鸿波和昊心瑶两人，卢桥也早早就回房间了，说把客厅交给两人了。

　　“诶，难道你一点都不害怕吗？”冯鸿波小声问昊心瑶。

　　“不怕，浩哥哥都可以杀那么多邪魔外道，这点小鬼有什么好害怕的！”昊心瑶想都不想就脱口而出！

　　“也是，跟师傅一比，这点事的确挠痒都不够资格！”冯鸿波有些暗淡地说道，“头七回魂，很有可能是回来复仇的……这样的灵异事件我从来没遇到过！”

　　昊心瑶转头看了眼那黑白照，老人很祥和，看上去不像个脾气暴躁的人。

　　这种老人应该不可能会跟别人结仇吧？至少昊心瑶是这样想的！

　　“那你就趁机多学习一下，至少保证以后自己一个人单干的时候，不用求别人帮忙。”昊心瑶淡淡说道。

　　冯鸿波点了点头，背靠在沙发上，长叹了口气，“可惜师傅现在随时都会……唉，不说那些不开心的事了。”

　　昊心瑶也没多问，比冯鸿波更关心庞浩的，也就只有昊心瑶了。

　　两人再闲聊了一会，最后干脆两个都不说话，渐渐地，子时却悄悄地来临了。

　　走廊外面静悄悄，房间里阴气凝重，似乎有什么事要发生了……


第676章 鬼上身，小孩失踪

　　走廊外静悄悄的，房间里的阴气忽然加重，似乎要发生什么事了。

　　两人其实挺无语的，因为卢桥一家子都跑去睡觉了，这有点说不过去，冯鸿波也一直想去叫人起来。

　　“没办法，人家请我们过来就是不想再见到死去的父亲，你们道家不是说，人不见鬼洪福齐天吗？”昊心瑶淡淡说道。

　　的确是这个理，冯鸿波也就没去吵人家一家子了。

　　只是两个人就这么坐在客厅，实在很无聊。

　　大约十二点过一点，房间的门忽然响了起来，打开门，从里面走出一个七八岁的小孩，身穿睡衣，脸色和嘴唇都显得有些苍白。

　　昊心瑶跟冯鸿波对视了一眼，冯鸿波连忙从背包里拿出两张柚子叶，符水开光，放到眼皮上擦了擦，这一看之下，冯鸿波吃惊不小。

　　“这小子被鬼附身了！”冯鸿波连忙小声说道。

　　昊心瑶默默的点了点头，“你看着点，我想办法把那夫妻叫醒！”

　　冯鸿波嗯了一声，慢慢站起身，“小鬼，半夜不睡觉起来干嘛？”

　　“你是谁？在我家干嘛？”那小孩的声音也很不正常，语气缓慢，声音苍老。

　　“我是来送你回家的人！”冯鸿波走出来说道。

　　那小孩退后了一步，想也不想就站到了卢桥夫妻房间的门口，“别过来，滚出去！”

　　“这可不行，有什么事咱们外面说！”冯鸿波淡淡说道。

　　谁知那小孩竟然拿出了手机，不过有钱人家的小孩有手机也不奇怪了，拿出手机后，他马上就打电话。

　　冯鸿波倒是好奇了，哈哈一笑问道：“喂，你这是叫黑白无常还是叫牛头马面过来啊？”

　　“喂，老杨吗？748号来了几个陌生人好像是小偷！”原来是这个小区的保安。

　　“卧槽！”冯鸿波没好气的骂了一声，上去就想抢过小孩手中的手机。

　　结果那小孩的动作更快，直接开门就跑到房间里去了。

　　“啊……”

　　进去刹那间，里面传出了尖叫声，昊心瑶反应比较快，闪身来到门前，门已经被反锁了。

　　抬脚狠狠的踹了一脚房间门，嘭的一声，几乎整个楼层的人都听到了。

　　房间门被昊心瑶一脚踹开，卢桥夫妻两人相互抱在一起，惊恐的看着站在床边的小孩，也就是他们的儿子。

　　“好你个老鬼，找死就成全你！”冯鸿波进来指着小孩冷冷说道，从背包里拿出一把桃木短剑。

　　“等等，这是我儿子，千万不要伤到我儿子！”害怕中的卢桥忽然跳了起来，本来一脸惊恐的，此时居然丝毫没有害怕？

　　不知道是父爱还是怎么的，卢桥起来抓住小孩，不让冯鸿波对他儿子下手。

　　冯鸿波正想说什么，结果发现，小孩身上的鬼魂已经离开了。

　　“爸爸，你们在干嘛？”小孩有些茫然的问道。

　　昊心瑶看了眼冯鸿波，问道：“走了？”

　　冯鸿波嗯了一声，“你先在这里，我到外面看看！”

　　“不行，就算我在这里也无济于事！”昊心瑶又没有那个能力捉鬼。

　　“看来有时间得让师傅教教你怎么捉鬼了！”冯鸿波说道。

　　“你们全家都呆在房间里，千万不要到处乱跑！”冯鸿波转头对卢桥一家子说道。

　　“你们去哪？”卢桥连忙问道。

　　“你父亲回魂复仇，说不定能找到杀死你老爸的凶手！”冯鸿波丢下一句就出去了。

　　剩下有些心虚的卢桥。

　　来到走廊，走廊依旧静悄悄的，大部分人家都已经休息，或者说有的人已经出去住酒店，谁然今天是一星期前死去的老头的头七呢？

　　“上哪去找？”昊心瑶问道。

　　“看看谁家的门开着或者听一下哪个房子有什么动静！”冯鸿波指着房间另外一边，“你去那边看看，我走这边！”

　　两人分开走了，如果是听动静，昊心瑶倒是可以胜任的。

　　结果冯鸿波还没走到最后一间，就看到昊心瑶火急火燎的跑了过来。

　　“阿波，我刚才在那边一个房子里听到叫声！”昊心瑶急匆匆地说道。

　　“快带我过去！”冯鸿波闻言，连忙就跟着跑了过去。

　　然而……

　　“嗯……哦哦……我不行了……不要……雅蠛蝶……”

　　听完后，冯鸿波一脸的黑线，红着脸掉头就走！

　　“喂，你干嘛？”昊心瑶一本正经地叫道。

　　“别打扰人家办正事！”冯鸿波红着脸说道。

　　“办什么正事？你不是说里面有什么动静很可能是闹鬼吗？”昊心瑶问道。

　　“那个……”冯鸿波也不知道怎么解释里面的事。

　　不过看冯鸿波红着脸，昊心瑶也没有继续追问。

　　“小道长，小道长……”

　　就在两人尴尬的时候，卢桥忽然跑了过来，“小道长，我儿子忽然不见了！”

　　“不见了？我不是让你们不要到处乱跑的吗？”冯鸿波顿时一个头两个大，问道：“你找过家里各个房间都没有了吗？”

　　“房间找过了！”卢桥哭丧着脸说道。

　　“回去再找找！”冯鸿波带着几人又跑了回去。

　　“等等，卢先生！”

　　就在几人准备回去的时候，电梯里走出个身穿制服的保安来。

　　“刚才有人打电话说你家里有小偷，是不是真的？”保安上来就说道，眼睛瞟了冯鸿波和昊心瑶一眼，顿时就谨慎了起来。

　　“没有的事，只不过我儿子不见了，队长，你也帮我找找吧？”卢桥恳求道。

　　多了个人帮忙，几人匆匆回到卢桥的家中。

　　回到家中，几人就分开去找了，剩下保安队长坐在客厅的沙发上。

　　“啊！”

　　结果才坐下不久，保安忽然站起来尖叫了一声，把跑进房间找的几人都给叫了出来。

　　“你叫什么？”冯鸿波没好气的问道。

　　保安指着客厅中间，也就是摆放老人黑白相片的地方，哭丧着脸说道：“老卢，你……你爸回来了！”

　　卢桥一看，就在台下躲着一个小孩的身影，背对着所有人，好像躲在那吃着什么。

　　“小旗？小旗你在干嘛？”卢桥一眼就认出来了，连忙上去就要把小旗从里面拽出来……


第677章 白眼狼，不如养狗

　　但才踏开脚步就被冯鸿波给拦住了。

　　冯鸿波对卢桥微微的摇了摇头，“别乱过去，否则会没命的！”

　　说完，冯鸿波自己轻手轻脚走了过去，小心翼翼，生怕那小男孩忽然转身似的。

　　如果是正常死亡的魂，不会上身，下面有规定的，正常头七回魂，不能让亲人看见，否则鬼差就会强行把魂魄带回地府。

　　像死于非命的鬼魂，头七回魂大多数都是报仇的，也有很多鬼魂在头七回魂无法报仇，导致长时间呆在阳间，做了游魂野鬼。

　　而回魂的时间有十二个时辰，也就是二十四个小时，最多四十八个小时。

　　“小旗，出来了，你爸爸在找你！”冯鸿波沉声说道。

　　忽然那小男孩颤动了一下，慢慢的回过头，他脸色苍白没有一点血丝，嘴角还残余一些白色的渣，嘴巴在嚼着什么东西。

　　冯鸿波定眼一看，赫然发现小男孩嘴角残留的东西，竟然是白色的蜡烛，而攥在他手里的，还剩下半截了，嘴里嚼的，也正是那白色的蜡烛，再这样下去，这小男孩恐怕……

　　“小旗，那东西不能吃啊！”卢桥忍不住就要冲上去，但被昊心瑶给拉住了。

　　“呸！”

　　冯鸿波忽然吐了口唾沫，冷冷的看着小男孩，“你这样折磨你的孙子？你回魂有仇报仇，别拿小孩子折磨！”

　　“报仇？”小男孩忽然说了一声，紧接着眼睛忽然闭上，小身板一软，直接就倒地上了，一股冷风吹过……

　　“想走？”冯鸿波忽然转身朝门口追了出去，昊心瑶也跟上。

　　保安拿着警棍也吓得浑身哆嗦，“老卢，既然……既然你已经找到你们家的小旗了，也确定你们家没有遭贼，我就先下去了！”

　　说完，慌慌张张的跑出了门口。

　　“小旗，小旗你没事吧？”小男孩的母亲和卢桥不管几人，纷纷上去抱起小孩的身子。

　　此时小旗的嘴角全是拉住，嘴里的拉住也没有咽下去。

　　“快点打急救电话！”卢桥连忙对他的老婆叫道。

　　保安跑出来就不见昊心瑶和冯鸿波两人了，自己颤抖着身子来到电梯口，电梯仍旧停在七楼，可是不管保安怎么点，电梯的门却没开。

　　看到七楼的气氛那么差，死一般寂静，保安当然不情愿多呆，只能转身从楼梯跑下去。

　　打开楼梯走道的大门，保安匆匆茫茫就下去。

　　“老杨……”

　　忽然保安的耳边响起了一声叫喊，保安浑身一个激灵，就好像被出点般的打了个冷战。

　　此时莫说是发抖了，就感觉浑身都不对劲了，头皮发麻。

　　“不是的，一定是我听错了，今天晚上什么事都没发生！”保安颤抖着身子自言自语，连说话都有点口齿不清了。

　　“老杨！”又是一声叫喊，缓慢而恐怖。

　　叫老杨的保安双膝一软，忽然就跪在了楼梯口，“老卢啊，不要找我，这件事跟我一点关系都没有，冤有头债有主，谁推你下去的你就找谁去！”

　　就在保安跪下的时候，一个身影飘在其身后，低着头看着地上的老杨。

　　“我如果要找你报仇的话，就直接去保安室找你了，我这次回来就是想报仇的！”

　　出现的身影正是之前在卢桥家里黑白相片中的人，也就是卢桥的父亲。

　　“那……那你找我干什么啊？真的跟我一点关系都没有的！”老杨哭丧着脸说道。

　　“老杨，我把事实真相告诉你，你帮我报警抓了他们……”

　　被死去的老卢这么一说，老杨顿时安静下来了，就等着事情的真相。

　　经过老卢的诉说，事情总算真相大白了，老卢的确不是自然死亡，也不是出意外，而是被人推下去的，而这个推他下去的人，正是他含辛茹苦养大的儿子和刚过门不到十年的儿媳妇。

　　因为老卢生前是个很关心家庭的父亲，所以不管两人上下班都要询问一番，对于卢桥夫妇来说，这就是啰嗦，而且因为年老，没有任何收入，一年就一千多块钱的养老金，根本就不够供自己的伙食费什么的。

　　再加上水电费之类的，加起来就是一笔不少的费用。

　　刚开始两三年的确是没什么，可是随着时间越长，卢桥的媳妇意见越大，所以她就想尽了办法把老卢赶出去自己吃住，可是用了很多伎俩都没能如愿。

　　老卢为了养活儿子，已经单身十几年了，他的老伴早就过世，所以一直跟儿子相依为命。

　　可是有时候养儿不如养狗，养狗至少狗会对主人摇尾巴！

　　媳妇没办把公公赶出去，就想了一出要给年迈的老卢介绍对象，还一再对老人提醒，小旗不用他照顾，然后让老人出去跟介绍对象幽会！

　　结果可能是长时间单身了，老卢不太会说话，也不会哄人开心，而且心里还很担心他的小孙子，所以刚出去没几分钟就回来，卢家媳妇的计划又搁浅了。

　　做了那么多的事，卢桥一直是帮着他的老婆的，因为在他心里有个非常扭曲的观念，那就是……

　　“我是跟我老婆过一辈子的，不是跟父亲！”

　　简简单单的几个字，完全颠覆所谓的道德观念，口口声声对冯鸿波说他尽了孝，可见他只不过是敷衍人而已。

　　老卢眼不下这口气，辛辛苦苦养大的儿子，最后发现养的不是人，而是白眼狼！

　　最后夫妻二人没办法了，合谋一起在监控上动了手脚，然后又设法打开了电梯门口，设计出一个意外的现场，趁机推老卢进电梯轨道，活活摔死了。

　　事情发生很突然，而且掩人耳目，居然整栋楼都不知道怎么回事？

　　而且老卢在家里也算是任劳任怨的人了，卢桥夫妻二人上班，他就在家里准备早、中、晚三餐，还负责还小孩。

　　表面上过着让人很羡慕的生活，小区里很多人都赞老卢幸福，就连保安老杨也一样，每次卖菜回到小区大门，老杨都会跟老卢唠上几句！

　　可是，又有谁想得到，那段幸福的光阴，却是老卢死亡的前奏？


第678章 知真相，杀人灭口

　　本来吓得浑身发抖的老杨听到老卢说出真相后，整个人都懵了，似乎连恐惧感都消失了，起身认真的看着老卢。

　　“你……你是说，推你到电梯轨道里的不是别人，正是你的儿子？”老杨惊愕的问道。

　　“没错，就是他们！”老卢非常确定以及肯定地说道。

　　“那……那你刚才那么近的距离，为什么不报仇啊？”老杨的年纪也有四十好几了，他也身为孩子的父亲，如果遇到这样的孩子，他恐怕会死不瞑目。

　　“我回魂，无法直接动手报仇，而且我也不想亲手杀死自己的儿子，所以我想让你报警，让法律来定他们的罪！”老卢说道。

　　老杨重重的点了一下头，“老卢，我没想到你死得那么冤屈，那小子平时看起来也不是那样的人，没想到居然做出如此大逆不道的事来！”

　　“放心，我一定会报警！”老杨拍着胸口保证道。

　　“想报警？”

　　忽然就在老杨誓言坦坦的保证之时，忽然一个冷漠的声音响了起来。

　　老卢回头看到楼梯门口忽然站着一个身影，他不是别人，正是老卢的儿子卢桥，刚才还一副非常害怕的样子，此时却判若两人，手里拿着一把菜刀。

　　看到这场景，老卢居然不敢上去，因为菜刀有杀气，而且每个人家里的菜刀都杀过生，所以鬼也会害怕菜刀！

　　看到这样的场景，老卢嗖的一声就消失在老杨的面前。

　　“不是，卢先生，你听我说，我……”老杨这下惨了，因为刚才的话已经被卢桥全部听去了。

　　“既然你知道这件事，那你就没必要活着了！”说着，卢桥举起手中的菜刀，朝老杨追了过来。

　　“啊……救命啊！”老杨想也不想，虽然腿还发软，但现在不跑，肯定会被卢桥砍死的！

　　冯鸿波和昊心瑶两人一直追到了八楼，因为老卢的鬼魂是在八楼消失的，可是找了许久也没找到。

　　正准备回七楼询问情况，忽然听到楼梯那边传来救命的叫喊声。

　　“遭了，该不会是出什么意外了吧？”冯鸿波转头问昊心瑶。

　　“我哪里会知道？”昊心瑶忽然加快了步伐来到楼梯口，探头看去，正好看到老杨跑下楼梯，除了老杨之外，还有另外一个人的脚步声。

　　“快点下去！”昊心瑶丢下一句就跑了。

　　“我靠，你这速度我追不上去啊！”冯鸿波会捉鬼，但道行却还没有昊心瑶的高。

　　追到六楼，昊心瑶忽然发现追在保安后面的人竟然是请他们来捉鬼的卢桥？

　　卢桥的手里拿着菜刀，楼梯上也留下了不少血迹，恐怕那保安已经被砍了。

　　“救命啊！”

　　三个字变成了惨叫声，昊心瑶眉心一颤，连忙追了上去，刚好追到六楼至五楼的中间平台，一脚踢在卢桥腰间上，整个人被昊心瑶给踢趴在墙上，手中的菜刀也随之掉落地面，发出了清脆的声音。

　　老杨的背后已经被鲜血染红了，全身看到昊心瑶及时出现，整个人差点滚到五楼，还好抓住了楼梯扶手。

　　“你们怎么回事？”昊心瑶皱眉问道，眯着眼睛盯着卢桥看，“该不会是鬼上身了吧？”

　　老杨的脸色变得惨白，额头上的冷汗也徐徐冒下，一边喘气一边说道：“不……不是，老卢……老卢已经把所以的事情都告诉我了！”

　　“其实，其实杀老卢的凶手就是……”老杨正想说出卢桥，然而卢桥忽然蹲下捡起了菜刀。

　　“不要……不要杀我……”老杨见状，连忙起身又准备跑。

　　结果捡起菜刀的卢桥却不是对老杨下手，而是转身就朝昊心瑶砍了过去。

　　因为昊心瑶不能确定卢桥是不是被上身了，所以一直堤防着他。

　　此时对方拿起菜刀就对她下手，她当然不会坐以待毙，一个闪身后退，躲开了致命的一招，紧接着一个转身踢，直接就踢在卢桥拿刀的手上，再用肘击打在他的腹部。

　　“卧槽，你们这是干嘛？”冯鸿波终于追上来了。

　　“快看看他是不是被鬼上身了！”昊心瑶抓住卢桥的脑袋，侧着身子把卢桥的两只手压在墙上，菜刀又掉地上了。

　　冯鸿波仔细的盯着卢桥看，过了一会这才说：“不是，他没被鬼上身啊！”

　　“你……你别松开，因为……因为老卢就是过来找他报仇的，是他杀了自己的父亲！”

　　保安老杨指着卢桥大叫道，这下不单只有老杨知道了，还有冯鸿波和昊心瑶，除了两人还有五层没休息的人家都听到了。

　　“知道真想的都得死！”卢桥终于开口说话了，咬牙切齿的指着老杨，如果不是老杨说出来，恐怕没人会知道。

　　老杨硕大的年纪差点被卢桥吓哭了，想也不想，一边拿出手机一边往楼下跑，不是报警就是打电话叫救护车了。

　　昊心瑶一愣，差异的看着卢桥，打死她也不相信，老卢回魂复仇的人竟然是自己的儿子。

　　“啊……”

　　忽然又是一声尖叫传来，不过这一次的尖叫是女人声音，昊心瑶和冯鸿波两人还没来得及反应，忽然一个身影飞快的从楼梯窗口坠落而过，尖叫声渐渐消逝，紧接着嘭的一声大响，声音戛然而止……

　　“老婆？是我老婆……”卢桥忽然跟发了疯似的，忽然不知道他哪来的力气，挣脱了昊心瑶的手，转身就朝楼下跑。

　　老杨已经到四楼，看到卢桥跑下来，连忙转身正想跑进四楼，结果才转身，背后一痛，整个人朝四楼撞了进去，是被卢桥一脚给踹进去的。

　　不过卢桥现在没时间管他，踹了一脚后跟发疯了似的朝楼下跑。

　　昊心瑶还没反应过来怎么回事，看了眼冯鸿波。

　　“还看什么？赶紧下去问清楚，如果这件事真的跟保安说的那样，那我们就没必要再去找回魂鬼了！”冯鸿波急急忙忙的往楼下跑。

　　昊心瑶是跟在他身后，故意放慢脚步的，“可是我还没搞清楚，卢桥竟然是杀自己亲生父亲的凶手？为什么？他不是已经尽孝了吗？”


第679章 见熟人，大逆不道

　　两人加快了步伐，从六楼一直跑到楼下，两人看到了一幕。

　　卢桥的老婆从楼上掉下来，具体从几楼不清楚，身体都快摔成几块了，满地的鲜血。

　　卢桥蹲在他老婆身边，眼泪止不住流下。

　　“可怜天下父母亲，每个父母为了孩子不惜早起贪黑，他们的伟大无需再赘述！”

　　保安老杨也下来了，不过现在他似乎不担心卢桥杀人灭口了。

　　“而你知不知道，老婆没了可以再找，你的父母就只有一个？”老杨站到了昊心瑶和冯鸿波中间。

　　“而你却说‘跟你过一辈子的是老婆而不是父亲’，请问你还是人吗？”老杨指着卢桥怒问道。

　　这话把昊心瑶和冯鸿波两人震撼到了，卢桥居然有这样扭曲的观念？

　　“闭嘴，我自家的事与你们无关！”卢桥转头冷冷的对几人说道，两眼含着泪！

　　“与我们无关？你不是跟我们说你已经尽孝了吗？”冯鸿波冷冷问道。

　　“你也闭嘴，我请你们过来捉鬼，现在你们是站哪边？”卢桥冷冷问道。

　　“我虽然是道士，但也不能胡作非为，如果想他们说的那样，那不好意思，站在道德观念上，我帮不了你！”冯鸿波淡淡说道。

　　“不单止帮不了你，我还会报警，如果你还有一点人性，可以自己去自首！”昊心瑶冷冷说道。

　　老杨呵呵一笑，“但凡是个人，听到你做出这种畜生不如的行为都会愤怒，我真搞不懂你当时怎么狠得下心的。”

　　“畜生！”老杨忽然冷冷的吼了一声，“没想到我辛辛苦苦养出来的是只白眼狼，想你这种人，死了也会下十八层地狱！”

　　冯鸿波忽然一转头，才发现保安不知道什么时候已经被鬼上身。

　　“哼，我就想安安静静的过我们的生活，为什么你们非要阻止我们？”卢桥依旧没有丝毫认知自己的错误，起身又拿出了菜刀。

　　“卧槽，这菜刀什么时候又跑到他手上的？”冯鸿波叫道。

　　昊心瑶哼了一声，“阿波，马上报警！”

　　冯鸿波哦了一声，连忙找出手机，边走边对保安说道：“对了，你别在他身上呆太久，否则他会受不了的！”

　　“不准报警！”卢桥大叫了一声，举起菜刀就要追冯鸿波而去。

　　昊心瑶眉头一皱，身影一闪，上前一个过肩摔，直接就把卢桥甩到了地上，举起拳头，恶狠狠的打在卢桥的鼻子上，嘭的一声闷响，紧接着又是一拳砸下去。

　　“我砍死你个臭娘们！”卢桥吃痛，慌乱之中举起手中的菜刀。

　　“哐当！”菜刀飞了出来，紧接着就看到昊心瑶单手抓着卢桥的脖子就提了起来。

　　“你知道我最恨的是什么吗？最恨的就是你这种满嘴孝道当放屁的男人！”昊心瑶咬牙切齿地说道。

　　昊心瑶的手紧紧的抓着卢桥的脖子，但却没敢真的用力掐下去。

　　卢桥青筋暴突，面色渐渐变得血红，就算不用力，也会让他暂时缺氧。

　　保安的脸色很难看，看到卢桥将死的刹那，他也非常难过，甚至要上去阻止昊心瑶了。

　　不过就算刚出来的昊心瑶也深深的知道，杀人是犯法的，眼看卢桥的气息越来越微弱，随之一甩，直接甩到地上，打了几个翻滚才停下。

　　“你活着也没什么意义了，关于你的儿子，会有人送去孤儿院的，老老实实的在监狱带着吧！”昊心瑶哼了一声说道。

　　没过几分钟，警察赶来了，而且正是龙毫和阿斗两人带队。

　　两人看到是冯鸿波，顿时就皱眉了。

　　“怎么是你？”龙毫上来问道。

　　“就是我报的警啊，好久不见龙队长！”冯鸿波淡淡笑道。

　　龙毫左顾右盼，看了一会这才问道：“你师傅呢？这是灵异事件吗？”

　　“我师傅来不了，具体的事情经过你可以问那个保安，我们也不太清楚！”冯鸿波转身来到老杨跟前，“事情到这个地步了，可以从他的身体出来了吧？”

　　老杨打了个冷战，随之问了句发生了什么事……

　　“具体的事宜保安会告诉你！”冯鸿波说道。

　　“阿斗，马上打电话叫黄重来和紫欣法医过来！小张，马上做笔录！”安排人做事后，龙毫就把冯鸿波和昊心瑶两人领到一边去了。

　　“已经好几个月没见你们了，我们警方早就撤销你师傅的通缉，你们大可不用再到处躲了！”龙毫低声对冯鸿波说道。

　　“这里不是说话的地方，等你把事情忙完再说吧！”冯鸿波会这样说，完全是因为之前庞浩跟龙毫合作很默契。

　　龙毫把现场的事情忙完后，把冯鸿波和昊心瑶带到午夜咖啡厅。

　　“好长时间不见了，还有小龙呢？”龙毫坐下就忍不住问道。

　　“师傅已经躺床上半个月了！”冯鸿波暗淡地说道。

　　“怎么回事？”龙毫脸上的笑容也消失了。

　　“一言难尽，其实我也不太清楚怎么回事！”冯鸿波和昊心瑶两人各要了一杯开水。

　　“别的事先不说了，我出来也有挺久时间了，家里只有小龙在，我们要先回去了！”昊心瑶站起身说道。

　　“那……那明天我过去看看，是不是在医院啊？”龙毫问道。

　　“没在医院，因为我们没什么钱，所以把师傅接回了家里！”其实也不算是没钱，邱金雄和艾薇可是开公司的主。

　　主要是庞浩的身体已经被医院判了死刑，早半个月前人家就让昊心瑶准备身后事了。

　　“怎么能这样？差多少钱？我这些年存下不少，明天我拿过去给你！”这货可是妻管严，真的能拿出来？

　　“其实不是钱的事儿……有什么事，咱们明天再说吧，等你去了就知道了！”冯鸿波站起身说道。

　　屁股没坐暖，两人就离开了咖啡厅。

　　来到路上，昊心瑶问道：“还相信他？”

　　“师傅跟他的关系不错，之前他也知道师傅受冤，否则我们也不会那么容易离开博白！”冯鸿波认真地说道。

　　昊心瑶正想说话，忽然一股阴气迎面袭来，非常突然……


第680章 寻尸菌，救命稻草

　　就在昊心瑶想要说什么的时候，忽然一股阴气迎面袭来。

　　两人几乎同时停下来，盯着前面幽幽阴气的大街看。

　　“看到什么了吗？”昊心瑶问道。

　　“嗯！”冯鸿波皱着眉头盯着前面看，说道：“两只鬼，一男一女，好像在赶路！”

　　“在这种情况下居然毫不收敛？这不是找死吗？”昊心瑶又说道。

　　冯鸿波拿出了柚子叶，这柚子叶已经用符水泡过了，“你自己看看，我感觉这两只鬼魂不可能只是赶路那么简单，而且有怨气！”

　　昊心瑶用柚子叶擦了擦眼皮，两只鬼魂已然已经到了二十米外。

　　“是他们，我们要不要叫他们帮忙？”女鬼忽然问。

　　然而，这女鬼和男鬼，不正是被庞浩收到炼妖壶里的郝小美和袁旭。

　　两只鬼魂不是呆在炼妖壶里吗？怎么突然跑出来？

　　“我看不用了，那男的还只是个学徒，那妹纸根本就什么都不懂！”袁旭直接无视两人，忽然带郝小美改变了方向。

　　“卧槽，休走！”冯鸿波没好气的叫了一声，展开鬼影七星步追了上去。

　　昊心瑶更加不会输给冯鸿波，几个闪身就已经站到了两只鬼魂的面前。

　　“你们认识我们？刚才说的话几个意思？”昊心瑶沉声问道。

　　“原来他们看得到我们！”郝小美说道。

　　“竟然你们能听到，那我也就不隐瞒了！”袁旭转头看着赶上来的冯鸿波。

　　“你怕棺材吗？”袁旭突然问。

　　冯鸿波一怔，谨慎的盯着两只鬼魂，“废话，我学道也有好几个月了，虽然不会多少东西，但还不至于连棺材都怕。”

　　“好，既然这样，那你们两个帮我们找尸菌，也就是你们道家说的棺材菌！”袁旭淡淡说道。

　　“居然开始差遣我们做事了，我从没见过那么猖狂的鬼！”冯鸿波当即就笑了，从背包里拿出了桃木剑。

　　“慢，怎么没搞清楚就跟我们动手啊？我们是跟在你师傅身边的两只鬼，只不过平时呆在炼妖壶里不出来而已！”袁旭连忙解释道，如果真打起来的话，冯鸿波可能不是对手。

　　“你说什么？”昊心瑶皱眉问道，他们的确没见过这两只鬼魂。

　　“跟在我师傅身边？我怎么相信你？”冯鸿波皱眉问道。

　　“这么跟你说吧，半个月前那一战，你师傅没输，只不过是输给了水泥，当时炼妖壶也被水泥弄了点，所以这半个月的时间我们一直在努力，就在今晚我们才从炼妖壶出来的！”

　　袁旭解释道。

　　紧接着到郝小美，“没想到我们出来就看到庞浩已经剩下半条命，或者说在这种情况下，他原本就已经魂归地府了！”

　　“全身僵硬，只剩下半口气，如果不快点，相信再这么拖下去，他绝对死定了！”郝小美也没说道事情的点儿上！

　　“在内蒙的时候，我们和你师傅曾经遇到一个茅山妖道，从他的手中夺走了一个回魂活尸，我就知道这活尸对他有好处，所以被我们强行带到了炼妖壶里！”袁旭接着说道。

　　“果然不出所料，老乞丐曾经给你师傅预言，他将会面临三大劫难，这是第一个劫难；回魂活尸简单点解释就是专门给借尸还魂的！”

　　郝小美继续解释：“但若要让你师傅好起来，就只能用棺材菌的阴寒作为媒介，移魂回魂活尸身上！不知道我们说那么多，你们听懂没有？”

　　突然说那么多东西，两人的脑袋里正在消化着，过了一会这才点头，“有点明白了，意思就是用棺材菌，让我师傅借助回魂活尸复活或者续命是吧？”

　　“没错，就是这个意思！”袁旭点头说道，“这件事你师傅的儿子庞小龙已经答应了。”

　　“可是我还是想不明白，你们两个完全可以到处逍遥，为什么要帮我师傅，而且我看你们身上还带有怨气，可见你们并不是孤魂野鬼！”

　　“因为你师傅把我们带身边，信得过我们！”郝小美淡淡说道，“如果你们不相信也没关系，我们自己去找！”

　　冯鸿波转头看向昊心瑶，在昊心瑶心里，没人能比庞浩重要了。

　　“好，我就相信你一次，不过我先声明，假如你们骗我，我会毫不犹豫杀了你们！”杀人犯法，杀鬼不至于死吧？况且这两只鬼可不是孤魂野鬼！

　　冯鸿波可不怎么相信，主要是他学习道法的时候，书上不止一句提醒莫要相信鬼话！

　　两只鬼尽管说得天花乱坠，但他还在质疑，所以他是不想去的，只是昊心瑶坚持，他也没什么话可说。

　　“好，我们现在去找找县城外面有没有什么地方可以找到棺材菌的，这东西可不好找！”袁旭点头说道。

　　“你们若是想找那玩意的话，我倒是知道个地方有很多棺材！”冯鸿波虽然不怎么信任，但总归要过去的。

　　身为本地人，而且家住山区，多少知道一些东西。

　　“你怎么知道？”昊心瑶好奇的问道。

　　“因为在我家乡不远就有个地方，有一个古时候留下来的洞穴，里面很多棺材！”冯鸿波说道。

　　“哦，难道本地也有洞葬的风俗？”昊心瑶又问。

　　“不是，是当年官僚为了祭祀某位贵妃而杀的人，死的人全都用棺材装起来丢到山洞里，掩埋放下的罪行！”

　　“据说那一次杀了一百多人，杀了人之后，他自觉最虐深重，所以他也进入了洞内陪葬，以赎得死去的人的原谅！”

　　至于当时那个官僚叫什么名字，记载中没有详细说明，也没有任何资料。

　　“那就去找找看吧，有地方找总比我们去挖人家坟墓的好！”袁旭点头说道。

　　“但是……”

　　冯鸿波连忙说道，“我只是说有这么个地方，但是那地方很危险，因为里面全都是冤死的人，怨气很重，同时尸气更不用说，当初我年少不懂事，只是到洞口外面晃悠，并不敢深入！”

　　“富贵险中求，这点我也知道，不过据我所知，但凡有棺材菌的地方，必定会有僵尸！”冯鸿波有些犹豫不决。


第681章 棺材洞，荒野之寻

　　“你怕的是僵尸？”昊心瑶斜眼看着冯鸿波问道。

　　冯鸿波看了两只鬼魂一眼，示意昊心瑶走一边私下说。

　　“我不是害怕僵尸，我是怕这两只鬼耍我们，要知道我们可是道士，师傅怎么可能会带两只鬼在身边？这不等于是养鬼了吗？”冯鸿波压低了声音说道，甚至还有一部分是灵音。

　　“话不是这么说，我觉得只要能救浩哥哥，这点险冒得起。”昊心瑶坚决道。

　　“可是养小鬼是茅山的大忌，师傅不可能会犯吧？”冯鸿波还是有点犹豫。

　　“康伯在十万大山里何止养小鬼，手下还有不知道多少妖怪听他差遣，那你觉得你师公是妖道吗？”昊心瑶反问道。

　　冯鸿波顿时就闭嘴了，尤其是听到关于庞康的事！

　　“如果你不去，把地址给我们，我自己去！”昊心瑶淡淡地说道。

　　“其实你们不必犹豫，庞浩现在还有知觉，你们完全可以回去问问他！”袁旭看出了两人的质疑。

　　“不用！”昊心瑶本身就没有那么多复杂的心思，因为她从十万大山出来，就没跟人家玩过心计，心地还是很单纯的。

　　“还是一起去吧，那地方地图搜不到的！”冯鸿波转身边走边说道：“关键是我们现在怎么去？没车了！”

　　“之前浩哥哥的小姨送了一辆！”

　　“不是吧？可我不会开车啊！”冯鸿波差点没跳起来。

　　“谁让你开车了，我们直接去找阿姨！”昊心瑶又对两只鬼魂说道：“你们先等我们一会吧，为了浩哥哥的事，相信阿姨不会袖手旁观的！”

　　两只鬼魂相互看了一眼，“可以，不过最好尽快，这件事越快越好，因为我们也不知道庞浩什么时候会死！”

　　昊心瑶嗯了一声，叫上冯鸿波前往艾薇的家。

　　艾薇住在别墅，这段时间她每天都会过去看庞浩一次，到了晚上自己一个人在客厅发呆，有时候还会自己一个人喝闷酒。

　　冯鸿波和昊心瑶直闯别墅，就算是深夜，艾薇也还没有休息。

　　“是你们？那么着急找我有什么事吗？是不是我外甥的病情恶化了？”艾薇急忙问道。

　　“不是，我们只不过是找到救他的办法，但地方太远，得您来开车才行！”冯鸿波说道。

　　“能救他的办法？”艾薇有些激动的站起来问道。

　　“嗯，上车再解释吧！”昊心瑶点头说道。

　　三个人两只鬼一起前往水鸣，深山老林有很多神秘都未曾被发现，这是很正常的。

　　加上最近国家实行了禁止砍伐开发原始地区，更加不会有人好端端的跑到荒野的地方去。

　　在车上给艾薇解释了之后，她居然也非常赞同这个办法，虽然她听不懂什么是回魂活尸。

　　从县城到水鸣，此时已经是凌晨三四点的时间了。

　　“晚上不太好行动吧？现在都快天亮了，不如先到我家吃了早饭再说？”要去那个地方，就必须要从三角村经过。

　　“还是不要了，天亮后这两只鬼也不好行动，还是速战速决！”艾薇摇头说道。

　　“浩哥哥生死未卜，你就不能专心点吗？”昊心瑶没好气的瞪了眼冯鸿波。

　　被昊心瑶这么一瞪，冯鸿波顿时没了脾气。

　　“虽然不进去吃个早饭，但车子必须要丢在我家先，去那边不能开车的！”冯鸿波说道。

　　丢下车子后，准备好大家的装备，这才是真正的出发。

　　三角村之后有一段地区是无人区，都是深山野林，很多地方的森林中已经没有了野猪这种生物，但在这一片无人区还有，只不过少数，甚至还有小腿粗的大蟒蛇。

　　一路上，冯鸿波都在介绍那个山洞如何如何神秘，从来没有人进去过，因为里面的温度也很不正常。

　　六月天是夏天中最热的一个月，但那山洞却恰恰相反，山洞的温度是零下，再往里面一点还能看到冰块。

　　冯鸿波当年跑去，就是觉得那地方神奇，大热天可以当成空调凉爽。

　　洞穴的深度也五人知晓，因为没人愿意进去，只是知道的山洞里有棺材的事而已，在农村，很忌讳这些事的，说贸然进去会打扰里面的亡魂。

　　其实冯鸿波也是根据传言判定的，如果里面什么都没有，他就等着被两女两鬼搞残菊花吧。

　　经过大约半小时的时间，几人终于来到了目的地，山洞处在很隐蔽，洞穴周围长满了各种蔓藤，如果不是冯鸿波带过来的话，他们几个估计要找很久。

　　冯鸿波把洞穴周围的蔓藤都清理过。

　　山林中非常荒凉，连温度都非常低，周围的虫鸣鸟叫更是刺耳，虽然已经凌晨了。

　　“里面温度很低的！”冯鸿波指着洞穴说道。

　　说完，在背包里找出几根香，这是他回家后，从家里带出来的。

　　“到这种地方来，最好就先做足工作，否则很容易出事的。”说着，又从背包里拿出一小瓶的白酒来，也是从他家里带过来的。

　　对着洞穴拜过之后，冯鸿波这才点了点头，“我们尽量在香烧完之前出来！”

　　“找个棺材菌而已，这种香能烧半个小时！”昊心瑶淡淡说道。

　　“话不是这样说，也许里面没有棺材菌！”袁旭说道，朝洞穴飘了进去，郝小美跟在后面。

　　“这地方还能没棺材菌？凡是腐朽的木都有菌种！”昊心瑶来了一句。

　　“我……”袁旭被昊心瑶的话说得没了脾气。

　　几人跟了上去，兴许几人都不太清楚棺材菌到底是什么样的。

　　进入洞穴后，什么虫鸣鸟叫声渐渐消失了，变成了只有脚步声在耳边回荡。

　　“所谓的棺材菌，并不是棺材板上的菌种，而是死尸身上的一口气！”冯鸿波倒是有点了解。

　　“所谓的一口气呢，就是冤死或者憋屈死，随着年月增长，这口气渐渐的就成了道家所说的棺材菌！”

　　“哈哈，我还以为没人知道这玩意呢，没想到你小子居然懂，跟你师傅学的？”袁旭回头笑着说道，但那笑声和样子……画面太美，不敢看！


第682章 入冰窟，鲁班冰棺

　　“什么跟我师傅学的？这是我从书上看的好嘛？”冯鸿波没好气地回道，“话说你能不能别回头？鬼回头，车见车载！”

　　洞穴也不是很难走，不过越是深入感觉温度越低，就好像在冰窟里散步一样。

　　渐渐的，洞壁的两侧出现了少数的冰块，越是里面走，越多的冰块呈现在几人的面前。

　　“你确定这地方真的能找到棺材？”艾薇有些质疑的问冯鸿波。

　　“进去看过不就知道了，反正这山洞没人敢进去！”冯鸿波也心虚了起来，别到时候菊花不保。

　　“找到了！”郝小美忽然尖叫了一声，整个山洞都在回荡它的声音。

　　袁旭加快了速度追上去，这一看两只鬼居然惊呆当场。

　　“我擦，这特么的是世外桃源？”袁旭忍不住叫道。

　　昊心瑶和冯鸿波还有艾薇也加快了速度上去，然而他们刚走到洞口，忽然一个急刹，昊心瑶差点就跳进去了……

　　只见洞穴的尽头竟然已经不是洞穴通道，而是一个硕大的石室，石室的大小……至少也有几千平方，简直已经把整座山掏空了！

　　进来的时候，艾薇观察过洞壁，洞壁没有开凿的痕迹，这点可以证明是自然形成的，但是到了尽头，硕大的石室中到处都是开凿的痕迹，而且石室的地面比洞穴低了至少十米。

　　也就是说，冯鸿波等人所在的洞穴，处在石室的中间，上不着顶，下不着地！

　　而在石室地面上，更是让人惊愕得合不拢嘴的一幕，地面上密密麻麻整整齐齐的摆放着棺材，每一口棺材上面，都盖着一层冰块。

　　冯鸿波的说电筒光线折射在石室当中，显得非常明亮，很多冰块都亮了起来。

　　在这样的气候之下，尸体腐败的几率非常低，也就是说，这里每口棺材中的尸体，很可能还保存完好。

　　昊心瑶咽了咽唾沫，看到这样的场景，她怎能不吃惊？

　　“这……这棺材有可能会长菌吗？”

　　不过刚才冯鸿波已经解释过了，棺材菌不是长在棺材板上的菌种，而是死去的人体内的一口气。

　　“全是冰块，我们怎么打开棺材啊？”袁旭问冯鸿波。

　　艾薇没说话，走到前端，顺着冰块就往地底下滑，才眨眼的时间，就看到艾薇半蹲到地上，两只手撑着地面，样子帅呆了！

　　“这都能下去啊？”冯鸿波走到边上惊讶道。

　　昊心瑶也跟着走到边上，没说话，按照刚才艾薇的动作滑着下去，可能是昊心瑶比较生疏，所以下去后单膝跪地。

　　“扎下面的温度更低了，小瑶，如果冷的话，你先上去，我来找棺材菌就好！”艾薇说道。

　　“这点冰寒不算什么，阿姨放心！”昊心瑶小声说道。

　　艾薇微微的点了点头，抬头看了眼还在洞口上的冯鸿波，“你要不要下来？”

　　“当然要！”冯鸿波连忙叫道，但是他没有两人那胆子，也没有那身手，滑下来的时候直接滚到了冰冻棺材边上，身上的衣服被刮出了一个口子。

　　两只鬼魂是最轻松的，反正这地方它们也不反感。

　　“卧槽，摔死老子了！”冯鸿波从地上爬起来，一脸的懵逼，尤其是看到那么多的棺材！

　　一百多口棺材，摆放很整齐，每口棺材下面都设定了一个台阶，离地面大约十公分左右。

　　冯鸿波看到棺材摆放特殊，又蹲到地上看，皱紧了眉头……

　　“不对劲，这好像是按照鲁班设定的棺材距离！”冯鸿波惊讶地说道。

　　“鲁班？”艾薇眉头一皱，“这代表了什么意思？”

　　“如果要我说出用意，可能有点繁杂，要么就是这里的风水有问题，要么就地质有问题，总之唯一的解释就是，这些棺材是不能碰到地面的！”

　　“不能碰到地面的棺材，在我们那边的习俗就是，去世的人一旦进入棺材，棺材是不能碰到地面的，因为棺材碰到地，全家不吉利！”昊心瑶说道。

　　其实棺材不能碰地这是很多地方的习俗了，像办丧事的时候，死者被送入棺材之后，棺材就会用椅子隔着地面。

　　而出殡的时候，棺材一路要人抬着，不能停，也不能离地面太近，只能到棺材坑边上才能放下来。

　　“这个我也知道，但这已经算是入葬的了，既然这样，还隔着地面！”

　　冯鸿波伸手摸了一下棺材底下的冰，“你再看，棺材底下还有一层东西隔开的！”

　　“我觉得那跟我们没多大关系了，找到棺材菌我们就走，外面的香烧不了多长时间，还是尽快动手吧！”郝小美看几人研究不出个所以然来，忍不住把几人催回到正事上。

　　“这冰块太厚了，我看破开也是个关键！”袁旭直接坐到其中一口棺材上，反正它不需要吉利。

　　艾薇轻轻撩起衣服，露出了缠在腰间上的软剑，抽出软剑，发出唰唰的声响。

　　只见她身影一闪，来到其中一口棺材边上，手中的软剑唰唰的几下。

　　棺材上的冰留下了一道很细很细的缝，是被艾薇的软剑割出来。

　　“有点难度，这冰至少也有一寸厚！”艾薇说道。

　　之前进来的时候就没想过这里的会有那么厚的冰。

　　冯鸿波从背包里翻找出一把铜剑，这是他从茅山上顺带的！

　　用铜剑的顶部，重重的敲了一下棺材侧边，只听啪的一声巨响，棺材上的冰连带棺材一起，全都散了。

　　“你干什么？”昊心瑶有些紧张的问道。

　　棺材散落，而棺材里的东西也呈现在了几人的眼前。

　　棺材中躺着一个身影，身穿以前古代的服饰，究竟是什么年代的，在场的人也分别不出来。

　　而实体果然如冯鸿波想的那样，在这样的温度下根本就没有腐化，要知道医院停尸房里的尸体也差不多是这样摆放的。

　　“你能不能小心点？我们贸然闯进来就已经很唐突了。”艾薇也忍不住说道。

　　“谁知道这棺材那么脆啊！”冯鸿波委屈地说道。

　　“废话，多少年前的棺材了，一碰就碎！”艾薇来到碎掉的棺材边上！


第683章 杀同乡，皇命难违

　　艾薇上去把棺材盖移开，露出了棺材里的尸体。

　　惨白色的脸仍旧保存完好，而且绝对没有各种古墓发掘的新闻里说的那么假，什么保存完好无损，都是说来忽悠人的，干尸就干尸，为吸人眼球也别说得那么夸张。

　　而这棺材里躺的人，那才是真的保存完好无损，面色苍白，头发梳理还算整齐，虽然是男性，但是留的长发！

　　“果然没有腐化，阿波，你看看这尸体会不会尸变？”艾薇问道。

　　“不用看，任何长时间没有任何腐化的都有可能会尸变，只要我们小心点就行了！”冯鸿波拿出手机看了看，“再说了，现在已经快到早上了，尸变也不用太害怕！”

　　才怪，这不知道是什么年代的尸体了，长年累月吸收阴气，这可不是闹着玩的！

　　冯鸿波来到尸体旁边，看了眼自己的手，刚才下来的时候弄了点伤口。

　　“你们谁的手没有血腥味的？”冯鸿波起身问昊心瑶和艾薇。

　　昊心瑶伸出手看了看自己，有些尴尬的看了眼艾薇。

　　同时艾薇也很尴尬的看着她，两人对视，随之咳嗽了几声，“这个……我们亲戚来了，不太方便！”

　　“那就只有我们了！”袁旭飘到冯鸿波旁边就要动手。

　　“诶诶诶，你等等，你也不行，你一旦打开尸体的嘴巴，它马上会起尸！”冯鸿波连忙拦住袁旭。

　　“为什么？你们都不能打开，难道不是我们两个动手啊？”袁旭问道。

　　“你身上的阴气太重，加上你肯定不是孤魂野鬼吧？身上的怨气也很重，一旦碰到尸体的嘴，会把你所有的阴气和怨气一起吸进去，甚至连你的魂魄也一起被吸进去！”

　　冯鸿波解释道，转而看着两女，“你们来亲戚了？那你们换姨妈巾之后，没有洗手？还是换的时候还用手玩了？”

　　“你……”

　　两人异口同声的指着冯鸿波，紧接着传来啪啪声，才转眼的时间，冯鸿波的脸上多了几个手掌印，两只眼睛也多了两个黑眼圈。

　　没看出来，两女下手竟然那么狠。

　　艾薇蹲下去把尸体的嘴巴打开，“看看有没有要的东西。”

　　“没有！”袁旭看了眼就确定了，冯鸿波再把手电关掉。

　　“我靠，冯鸿波，你是不是找抽？”艾薇冷冷问道。

　　“不……不是，听说那棺材菌散发绿色幽光，我只是想看看到底有没有！”冯鸿波打开手电委屈地说道。

　　第一个棺材里没有，艾薇只能把棺材盖放到尸体上面。

　　昊心瑶打了个冷战，这里温度还是太低了。

　　而且上百口棺材，这是要找到什么时候？也很有可能，这么上百口棺材里，都没有棺材菌，到时候还白忙活了！

　　“这样找也不是办法！”冯鸿波喃喃说道，“这么多的棺材里，肯定有一口棺材是曾经带队一起讨伐的头领，只要找到那个头领，我们或许就能找到棺材菌！”

　　“头领？”艾薇皱了皱眉，“什么头领？”

　　“之前没跟你们说清楚，这里所有的人都是当年皇室贵妃的家人或者亲戚，可是不知道为什么，贵妃的死讯传来，没有任何说法，所以当年有人就要找皇帝讨个说法。”

　　“可是皇帝昏庸无道，就派下最讨厌的一个官僚，秘密将这些讨要说法的‘乱民’处死！”

　　“正所谓忠言逆耳，这位官僚正好在白州一将军，杀死自己的同乡，他又于心何忍？”

　　“可是皇命不可违，将军只能用计把人骗到水鸣深山，然后将所有扰乱的‘乱民’全部杀死。”

　　“正是因为将军觉得自己杀了那么多无辜的人，所以那位将军也殉葬其中！”

　　冯鸿波把听到的都说出来，“唉，以前古代的人就是这样，皇帝昏庸无能，将军宁愿不违背皇帝的命令，愧疚之下也只能选择陪葬。”

　　“我怎么从来不清楚博白有过那么一段历史？”艾薇是个地地道道的博白人，博白文志她也看过不少。

　　“因为这件事根本就没有列入史册的原因吧，传言水鸣有很多个家族正是因为当年为将军守墓的后裔，至于是谁，我就不太清楚了。”

　　冯鸿波的年纪才二十不到，居然也知道这么多。

　　“不过随着年月的流失，很多人大概都已经忘了，至少没人来这里守墓！”

　　故事已经简略的说了，那些经过什么的，冯鸿波省略，因为有些东西她们没必要听。

　　殊不知，这所谓的守墓家族，其中就有冯鸿波村上，不然外人也不可能清楚那么多。

　　只不过就算说出来也没什么用，冯鸿波自己也没打算说。

　　这次来打搅他先祖，也是他极其不情愿的，逝者安息，生者奋发，为了他的师傅，这点小麻烦他没想过！

　　“这里那么多坟墓，谁知道哪个才是啊？”昊心瑶问道。

　　冯鸿波一边顺着棺材之间的走道往前，边走便说：“我们进来的洞口算是石室的后门，棺材的摆向是朝里的，一般这种墓穴中的头领，会在棺材的最前面，这样才显得领头之意！”

　　“我怎么感觉这小子什么都知道？”艾薇转头问昊心瑶。

　　“可能是因为他是本地人吧！”昊心瑶自己也不确定。

　　跟着冯鸿波走，前面的确单独摆着两口棺材，这两口棺材还是横着摆的。

　　其中一口棺材上雕刻着图案，而且还是龙。

　　这就让艾薇奇怪了，“在古代，天子不就代表龙吗？据我所知，除了天子之外，任何人的服饰上都不得有龙，棺材也不能用龙的图腾！”

　　“当时皇帝下了命令，那个将军死后在什么地方他们都不知道，谁管棺材上雕刻的图案？”冯鸿波说道。

　　“按照图案来看，这应该就是将军的棺材了！”冯鸿波说道。

　　“而这棺材跟别的棺材没多大的区别，所以我觉得，这口棺材应该就是当年领头的人！”

　　艾薇和昊心瑶两人对视了一眼，但她们并没有说什么。

　　冯鸿波来到棺材侧边，双手合十，“找到棺材菌就走，有怪莫怪！”


第684章 吸尸菌，鲁班棺破

　　“我们只是来找点救命的东西，有怪莫怪，完事后会给你们烧纸钱！”

　　冯鸿波双手合十，非常虔诚地说道。

　　说完，用刚才一样的办法，一下就把棺材给敲开了，冰块碎了一地。

　　然而就在棺材散开的刹那，里面忽然一股黑气徐徐往上升，把昊心瑶和艾薇吓了一跳。

　　“好重的怨气！”袁旭飘在旁边都能感觉到了，甚至跟郝小美还躲到了一旁不敢靠近。

　　冯鸿波上去把棺材盖搬开，当几人看到棺材里的人的时候，彻底吓懵了过去……

　　冯鸿波呆滞当场，艾薇瞪大了眼睛，而昊心瑶则是差点瘫坐在地。

　　两只鬼魂也忍不住飘近了看，一副不可思议的表情。

　　然而他们究竟看到了什么？为什么一个个都露出这样的表情？

　　昊心瑶一边摇着头一边退后，口中还喃喃自语：“不可能的，怎么可能会有这样的事……”

　　棺材里，躺着一个身穿古装的男人，而且模样只有二十来岁，身上穿的衣服比第一个打开的棺材里的尸体穿的要好一些，尸体也保存得非常完好，可是……

　　可是这棺材里躺着的年轻人，居然在场所有人和鬼所熟悉的面孔，它恍若一个古代版的庞浩，几乎是一个模印出来的。

　　包括身材、身高都很相似，尤其是那张脸！

　　“师……师傅？”冯鸿波有些发呆的问道。

　　谁也没有想到，当年带头跑皇帝家里闹事的，居然是个跟庞浩长得一模一样的年轻人。

　　“不可能，小浩还在家里！”艾薇的年纪大一些，所以她最快反应过来。

　　“可……可真的很像！”冯鸿波愣愣地说道。

　　“这个世界上有长得一模一样的人也不奇怪！”艾薇转头看了眼昊心瑶，拍了拍昊心瑶的肩膀，“别害怕，这不是小浩！”

　　说完，走到尸体旁边，把尸体的嘴巴打开！

　　“嗯？”郝小美忽然嗯了一声，“再打开一点！”

　　艾薇加大力度，毕竟死人的嘴巴是很难打开的！

　　冯鸿波连忙关掉手中的手电筒，就在关掉的刹那，石室中忽然闪现出一股绿色的幽光。

　　“没错，尸体里果然有棺材菌！”冯鸿波连忙打开手电筒说道。

　　现在谁也不相信尸体是庞浩了，毕竟只有死尸体内才有棺材菌的。

　　所谓的棺材菌，另外还有个称呼，叫尸菌，只不过到家觉得尸菌听上去不太顺耳。

　　“快把棺材菌吸出来！”袁旭连忙叫道。

　　“我吸？”艾薇抬头问。

　　“随便谁吸都行！”郝小美说道。

　　“阿波！”艾薇抬头看到冯鸿波转身要走，压低了声音叫了一声。

　　冯鸿波长呼了口气，“就知道又是我！”

　　说着，来到尸体旁边，闭上眼睛，呼出了口气，靠近尸体的嘴巴猛的一下深吸。

　　忽然一股非常冰凉的东西吸到了冯鸿波的喉咙。

　　冯鸿波面色一变，是因为他太过于用力了，如果吞下去就死定了，当即连忙伸手抓住自己的脖子。

　　可是那东西直接卡在了他的喉咙，一时间憋得他满脸瞳孔，额头的青筋都凸出来了。

　　“嗯嗯……”冯鸿波连忙对艾薇指着自己的嘴巴，那难受的样子就别提了。

　　艾薇有些无奈的摇头，啪的一声，直接一巴掌打在冯鸿波的背部。

　　“咳……”

　　一声咳嗽，一块绿幽幽的东西从冯鸿波的口中吐出，袁旭见状，立马上去把那棺材菌给接到嘴中。

　　“卧槽，好冷，冻死老子了……”冯鸿波一边骂一遍摸着自己的脖子，眼泪都给呛出来了。

　　“任务完成了，我们赶紧回去！”袁旭沉声说道，此时它的身子也散出了绿光。

　　冯鸿波跟艾薇两人把棺材盖盖了回去，虽然棺材已经没什么用了。

　　不过看到那尸体跟庞浩一模一样，当真是给几人不小的震撼。

　　盖上棺材盖，冯鸿波又呼了口气，起身正准备离开。

　　然而就在站起来的刹那，忽然散落的棺材失去了平衡，棺材的末端直接落到了地上。

　　所有的人都愣了，呆在原地一动不动的盯着棺材，连两只鬼魂也愣在当场。

　　现场所有的棺材都是一样，用特殊的东西跟地面隔开，这是鲁班的一个说法，鲁班有鲁班尺，鲁班尺适用于家具、建房等之类的，当然也会用于目前石室中的这种场地。

　　三人两鬼呆滞了三秒钟，没发生什么奇怪的事，这才松了口气。

　　“你也太不小心了！”冯鸿波没好气地说道。

　　“你说什么？”艾薇皱着眉头盯着冯鸿波。

　　“我说我太不小心了！”冯鸿波冷汗一冒，跟女人抬杠，就等于是给她翻书……都说翻脸比翻书快的生物……

　　走到棺材末端，正准备处理棺材的时候，忽然棺材盖动了一下，冯鸿波的面色一变。

　　只不过是小小的异动而已，可冯鸿波就跟见鬼了一样，连忙一个箭步上去，抬起棺材盖一看……

　　只见刚才尸体的脸还很像庞浩的，此时却渐渐开始出现皱纹！

　　“完了！”冯鸿波脸色苍白的说了一声。

　　昊心瑶和艾薇两人也跟着上来查看，这一看之下，两人的脸色也不好看。

　　“还愣着干什么？赶紧出去，否则等一下尸变就惨了！”郝小美忽然叫道。

　　冯鸿波哦了一声，也不管那棺材碰不碰到地了，起身就招呼两女赶紧走！

　　“这就是……僵尸成形之前的样子吗？”昊心瑶问道。

　　“没错，僵尸在成形之前会有一些变化，比如它的两根獠牙会长出来，脸上的模样会有些改变！”冯鸿波虽然没见过，但却在书上看到过！

　　几人匆匆忙忙就往回走，谁也不想对付僵尸！

　　“嘭！”

　　几人才走了几步，忽然身后传来嘭的闷响，冯鸿波回头看了一眼，正好看到那棺材盖朝侧边飞了出去……

　　与此同时，棺材里的人站了起来，那僵硬的身体如同柱子一般笔直，虽然脸上有少许的变化，但还是无法遮掩像庞浩的样子。

　　“妈呀……快点，僵尸已经起来了！”冯鸿波惊叫了一声，连忙催促道，可回过头才发现他是最慢的……


第685章 只为你，死而后已

　　听说僵尸已经起来，吓得几人拔腿就跑，冯鸿波这才发现他是跑在最后的。

　　“吼！”

　　一声低沉的吼叫，冯鸿波不由加快了步伐。

　　忽然就在这时，一块棺材盖朝冯鸿波飞了过去，嘭的一声闷响，冯鸿波整个人飞了出去，撞到其中一口棺材上。

　　“妈的，痛死本宝宝了！”冯鸿波从地上爬了起来，痛叫了几声。

　　艾薇回头看，面色刷的一下变得惨白，因为她已经看到僵尸已经快到冯鸿波的身后。

　　想要叫冯鸿波躲开已经来不及了，连忙展开她那诡异的步伐，腰间的软剑刷的抽了出来。

　　唰唰的几声传出，只见僵尸倒飞了起来，身上的衣服多了好几道口子。

　　“臭小子，不敢进逃命你还有心思抱怨！”昊心瑶没好气地说道。

　　冯鸿波冒了一身冷汗，虽然这里温度很低。

　　“谢谢……谢谢，回头请你吃饭！”冯鸿波掉头就跑。

　　忽然哐当一声，石室中又一口棺材破开，又是一只僵尸站了起来。

　　“我靠！”冯鸿波被吓了一大跳，因为那棺材正好是他撞到的。

　　“棺材不能碰地！”发现了这点的冯鸿波忍不住大声提示道。

　　“废话，你才发现吗？”艾薇没好气地说道，“赶紧出去！”

　　冯鸿波哦了一声，加快速度往洞穴的方向跑去，昊心瑶知道帮不上忙，所以跑到洞穴下面等待。

　　“小瑶，你不上去等什么？”冯鸿波急忙叫道。

　　“别废话了，我抛你上去！”昊心瑶伸出双手，借助双手弹跳上去，这么高的地方也只有这个方法了。

　　“我上去了，那你怎么办？”冯鸿波连忙问道。

　　“别废话了，我自然有办法！”昊心瑶催促道。

　　冯鸿波哦了一声，毕竟昊心瑶的修为也不低，所以他信了。

　　“等会，把你的背包给我，防僵尸的！”昊心瑶连忙说道。

　　冯鸿波还想问什么，但昊心瑶可不像听废话，上去就把冯鸿波的背包扯下来丢到一边，“必须要减轻你的体重，上来吧！”

　　昊心瑶托着双手，让冯鸿波上去。

　　冯鸿波也没多问，后退了几步就往前跑，踩到昊心瑶的手掌，昊心瑶再用力往上一抛，冯鸿波直接就回到了洞中。

　　“阿姨！”昊心瑶转头朝艾薇叫道，其实按照辈分，她要称呼师姑才对，不过艾薇没有讲究那么多，况且当初她自己也是跟艾曼丽学习道术的。

　　艾薇一脚把僵尸踹飞了出去，转身超昊心瑶跑了过来。

　　两只鬼魂已经回到洞穴中，不过很遗憾，它们没能力帮忙，太高了！

　　艾薇过来，当时下来也没准备，现在上去恐怕有点难度，因为这里的冰块太滑了。

　　“来，我抛你上去！”昊心瑶又像刚才抛冯鸿波上去那样，拖着双手说道。

　　“不行，我上去了你怎么办？”艾薇皱眉说道。

　　“没事，我有办法！”昊心瑶连忙说道，转头看了眼再一次站起来的两只僵尸。

　　此时不单止一口棺材碰到地，至少十口棺材都着地了。

　　棺材不能碰到地，说明这里的地质肯定有问题，要么就是那尸菌的关系。

　　“那你也要快点！！”艾薇点头说道，倒是比冯鸿波干脆多了。

　　把艾薇送上去后，昊心瑶大松了口气，连续两个人的重量，感觉有点费力。

　　“小瑶，快点上来，僵尸过来了。”艾薇站在洞口朝下喊道。

　　其实昊心瑶根本就没有办法，这里没有绳索，没有可以支撑上去的东西。

　　“阿姨，你跟阿波他们先走！”昊心瑶叫道，转身从冯鸿波的背包里找一把金钱剑。

　　“你疯了？”艾薇瞪大了眼睛大声骂道。

　　“你刚才不是说有办法上来的吗？”冯鸿波着急地叫道。

　　“我不那样说你们会上去吗？我们不能全死在这里！赶紧先回去救浩哥哥，我能行的！”昊心瑶微笑说道。

　　“这个臭丫头！”艾薇眉头大皱，没想到单纯如昊心瑶这小丫头居然也会跟他们玩心计。

　　“冯鸿波，你现在马上去找绳索过来！”艾薇转身抓着冯鸿波的手臂说道。

　　“什么意思？难道你也要下去吗？”冯鸿波急忙问道。

　　“废话，我不下去的话，小瑶自己一个人根本不是对手，她会死的！”艾薇冷冷说道。

　　刚才艾薇已经跟僵尸较量过了，别的僵尸还好，被吸了尸菌的僵尸却非常难缠。

　　昊心瑶为了能快点救庞浩，宁愿自己留在石室中，此时此刻的她，就算因此丢了性命，恐怕也不会有丝毫的怨言。

　　僵尸起来，快速的朝她杀了过去，与此同时，别的棺材中也不断有僵尸起来，冯鸿波说得没错，这里所有的死尸都有可能会起尸。

　　“我只要浩哥哥好好的，那我就心满意足了！”昊心瑶微微一笑，面对眼前的危险似乎视若无睹一般，展开那跟艾薇一样的步法，冲着僵尸杀了过去。

　　“可是这么多的僵尸，你们两个人怎么可能搞的定？”冯鸿波慌了，此时他在想，如果庞浩在的话，会怎么做呢？

　　肯定不会走，庞浩那倔强的性格，能看着身边的人涉险吗？不会，内蒙事件发生，冯鸿波彻底理解了师傅的用心良苦。

　　所以他不想懦弱的逃跑，“我也留下来，好歹我也跟师傅学会了不少道术！”

　　“滚！”

　　谁知道艾薇抓住冯鸿波的后衣领用力一甩，直接就把冯鸿波甩出去三米多。

　　“你怎么啰嗦得跟个女人似的？再不快点我就跟你翻脸！”艾薇指着冯鸿波冷冷说道。

　　冯鸿波虽然挨骂了，但却还想下去帮忙。

　　“你不回去找绳索，谁来救我们？再不快点，小瑶的命就没了。”艾薇咬牙说道。

　　“啊！”

　　就在艾薇的话音刚落，石室中传来了昊心瑶的叫声，把艾薇吓得面色一变，“是男人就赶紧的，我没时间再陪你闲聊了，如果你再下去的话，我们就真的只有死路一条了！”

　　说完，也不管冯鸿波是否点头，转身就跳了下去！

　　冯鸿波的脸色也不好看，咬了咬牙，似乎已经做下了决定……


第686章 惨毁容，昏迷不醒

　　冯鸿波似乎已经没有选择了，艾薇从洞穴消失后，他深吸了口气，默默的为两人祝福。

　　同时他也恨自己，为什么要两个女的在前面顶包？而自己只能出去找绳子救人？

　　想想就觉得很窝囊，可是……他没得选择了。

　　想到此，冯鸿波跑了出去，两只鬼魂躲在他的身上，因为现在已经是白天了。

　　洞外的几支香已经烧光，天色大亮，冯鸿波没有心思停留继续烧香，而是加快了步伐回三角村。

　　就在冯鸿波的家中，此时正有好几个大人围着艾薇的车子看，这辆车本来是庞浩的。

　　少说这辆车也有一百多万，所以众人都七嘴八舌的说着，甚至不知道是谁开过来的。

　　而冯鸿波也没在家，所以众人就觉得好奇了，小孩子也在车子周围玩耍。

　　“哟，这不是阿波那小子吗？谁说他没回来的？”其中一个中年人指着冯鸿波说道。

　　“阿波？你跑哪去了？是不是你跟师傅回来了？”问话的是冯俊杰，当初跟着庞浩身边的徒弟。

　　不过因为父母极力反对，所以他只能回家了。

　　“没事，师傅没回来，这是朋友的车子！”冯鸿波的脸色不太好，急急忙忙的回了家。

　　冯俊杰跟了过去，“你怎么受伤了？是不是又跑下面来捉鬼了？”

　　冯鸿波此时看到冯俊杰有些不耐烦，干脆懒得回答了，回到家里找绳子。

　　以前村里养了不少的牛，所以家里备用绑牛的绳子还是有的。

　　“喂，你倒是说句话啊！”冯俊杰叫道。

　　“杰斯，你能别那么多废话吗？玩去，我现在还有别的事要忙，有时间再跟你聊！”冯鸿波没好气地说道。

　　丢下一句话，从家里另外一边跑了，连招呼都没父母打。

　　看到冯鸿波带着绳子那么着急，众人也都好奇了起来，纷纷追着冯鸿波而去。

　　冯鸿波不想让别人知道他跑那地方去了，看到那么多人跟着过来，脚下忽然加速，莫说是村里的人，连冯俊杰也被甩得远远的，不过却要绕不少路才能把一帮人甩开。

　　回到洞穴之内，冯鸿波早已经气喘喘了，不过有一点很奇怪，那就是洞穴深处的温度居然没那么低了？只是比外面稍微低了一点点而已。

　　“轰轰！”

　　就在冯鸿波往里面跑的时候，忽然洞穴深处传来轰轰的声响，他心中忽然有一种不好的预感。

　　想到这，顿时加快了速度往里面跑。

　　“没事的，没事的，马上就能出去了！”

　　然而还没跑几步，忽然听到一个女人的声音，正是艾薇的。

　　听她的语气，好像昊心瑶出了什么事。

　　果然，走了没多少步就看到艾薇和昊心瑶两人。

　　两人身上的衣服好几处都被撕破了，还好只是外套，艾薇的脸上、手上有少许的擦伤。

　　可是昊心瑶却低着头，冯鸿波看不到她是什么情况。

　　“怎么了这是？小瑶怎么了？”冯鸿波紧张的问道。

　　“她受伤了，快点帮忙带出去！”艾薇的声音也很是微弱。

　　冯鸿波丢掉手中的绳子，连忙上去扶着昊心瑶，结果当他看到昊心瑶的脸的时候，脸色也难看了起来。

　　昊心瑶的右边脸额上出现了一道非常深的口子，甚至已经能看到她的颚骨，从太阳穴到下颚！

　　鲜血染红了半边脸，衣服上也到处是鲜血。

　　“怎么……怎么会这样？”冯鸿波看着艾薇问。

　　“石室中的冰块忽然融化了，石室顶上的冰锥和冰片不断往下掉，她为了救我……”艾薇咽着声音说道，眼眶泛红。

　　冯鸿波咬了咬牙，想也不想，直接就把昊心瑶放到背上，“时间不多了，只有你会开车！”

　　艾薇嗯了一声，洞穴石室那一头已经被艾薇弄塌下去，僵尸也没办法出来。

　　两人带着昊心瑶匆匆忙忙从洞穴中出来，冯鸿波没问两人是怎么上来的。

　　回到村里，几人没有休息，匆匆忙忙开着车子到医院。

　　昊心瑶受重伤，不单止脸上，她的肋骨也断了两三根，小命是保住了，但身体很虚弱，短时间内醒不过来。

　　医院中，艾薇坐在病房中，她的脸色很是苍白，一天一夜的时间了，昊心瑶都还没醒过来。

　　“别想那么多了，先回去休息吧！”冯鸿波安慰道！

　　艾薇摇了摇头，“现在庞浩生死不明，小瑶也因为我和庞浩的事弄成这样，我怎么可能睡得着！”

　　冯鸿波叹了口气，“小瑶为了师傅，的确付出了很多，以前我可没发现她有那天那么勇敢的！”

　　“你师傅的事情怎么样了？”艾薇问道。

　　“袁旭说尸菌太寒，不能马上使用，否则师傅也会有危险！”冯鸿波说道：“估计今晚会开始吧，师傅能否续命，就只能看造化了！”

　　“庞浩洪福齐天，肯定能续命成功的！”艾薇说道，“今天晚上我也过去吧！”

　　“我建议你还是休息一下，毕竟这些事咱们都急不来，是什么结果早已经注定了的！”冯鸿波劝说道。

　　艾薇轻轻摇头，“我虽然不懂，但那始终是我的外甥！”

　　“好吧！”冯鸿波也不好再说什么，因为如果是他，他自己也不可能安心的跑一边睡觉的，也就只有庞浩的父母很放心了。

　　“王小姐刚才跟我说，小瑶估计会在明天醒来，她的身体已经没什么大碍了！”

　　冯鸿波忽然又说道，“如果今晚你想等师傅醒来的话，趁现在先休息一下吧！”

　　王晓萌是真跟冯鸿波这样说的。

　　“没事，才一天一夜，这对我来说没什么累的！”艾薇淡淡说道。

　　所有的费用都是艾薇出的！

　　昊心瑶到医院的时候，脸上肉已经翻出来了，现在虽然缝合，但却留下了不可磨灭的痕迹。

　　不过现在脸上用白布包着，医生也说想想办法能否尽量让伤痕变得淡一点。

　　如果昊心瑶醒来后，想去整容的话倒是可以把伤痕清了，只不过那美丽也不能完全算是她的。

　　看到昊心瑶这样，艾薇心很痛，尤其是最后昊心瑶替她挨的脸伤……


第687章 请诸神，逆天续命

　　晚上，冯鸿波早早就在等待午夜的来临。

　　要续命，只能在阴气最旺盛的时候，前提就是，庞浩的三魂七魄还没离体。

　　“准备好东西！”庞小龙日渐憔悴，这些天他都不离不弃的呆在庞浩的床边。

　　累了就趴在床上睡，饿了就坐在床边吃，除了上厕所的时候离开一会，一个星期洗一次澡……

　　冯鸿波嗯了一声，转身跑去准备东西了。

　　虽然不是死人，但也要准备油灯，放在庞浩的床头。

　　死人，这叫长明灯，而续命，这叫长寿灯；在开始之后，长寿灯不能灭，一旦灭了，庞浩就有可能会歇菜！

　　除此之外，房间周围都要贴上黄符，以免在请庞浩的魂魄出来的时候，一不小心庞浩的魂魄就散了，一旦散了，庞浩的小命也领盒饭了。

　　艾薇帮忙把黄符贴到四周，不能遗漏任何一个地方！

　　等事情准备好之后，袁旭和郝小美两只鬼魂就守在旁边，那早已经准备好的，回魂活尸已经出现，就坐在床上。

　　这次续命，主要靠的是冯鸿波了，因为庞小龙和艾薇两人都不懂这些东西。

　　袁旭把尸菌拿出来，尸菌一出，整个房间的温度都下降了。

　　尸菌拿出来后，袁旭再把东西放到回魂活尸的嘴中。

　　“可以开始了！”袁旭说道。

　　冯鸿波深吸了口气，此时他心里的压力不小，因为他很害怕出现什么意外！

　　“放轻松点！”艾薇小声说道。

　　房间里死一般寂静，没人愿意说话，因为今天晚上，将抉择庞浩的生死。

　　冯鸿波能放松么？他不敢，而且这个续命的仪式也不简单。

　　除了那些关键的油灯和黄符准备好之后，还要一张八仙桌，这张桌子是准备请神的。

　　而八仙桌上，三茶五酒摆上，三碗白米，一碗净水，还有民间常用的圣杯。

　　“恩师庞浩，三魂七魄归位，续命请神，请二十八星宿、太上老君、四大天王登位！一请二十八星宿！”

　　冯鸿波拿起圣杯丢到桌子上，圣杯一个朝上，一个朝下，这就是圣卦，也就是阴阳卦！

　　“二请台上老君即位！”说完，又丢起圣杯，然而这一次却是两面朝上。

　　冯鸿波见状，又说道：“恩师庞浩，三魂归位，续命请神，有请太上老君即位！”

　　说完，手指点了一下清水，漱口，把水吐到一边，又拿起圣杯丢桌子上，这次成了！

　　“三请四大天门助阵，三魂七魄定阳间！”冯鸿波又拿起那圣杯丢桌子上。

　　这家伙学道不久，懂得这些已经很了不起了。

　　请完神后，冯鸿波这才搞定，然后才让艾薇点上香，没点香就请神？这似乎是非常少见的了。

　　庞浩的身体僵硬，所以没人能把他扶起来，也不敢用力，生怕出什么意外。

　　把回魂活尸放到床边，冯鸿波闭上眼睛嘴里念叨着什么，直念叨了两三分钟。

　　其实这个请神没预先烧香是必须的，因为这属于是贿赂神仙了。

　　念叨完之后，冯鸿波拿出一张黄符，“太乙灵阳，紫气惶惶，三魂随令，太上老君，普化众生，求无不应，三界之内，顺天续命，急急如律令！”

　　言毕，把黄符从庞浩的额头上拖拽到回魂活尸的额头上贴着。

　　紧接着又拿出一张符纸，此时可见冯鸿波额头上都是冷汗，也不知道是因为他累的还是心理压力造成的。

　　“星宿诸君，顺命则吉，逆命则凶，星宿离天，助吾移魄，急如雷霆，顺天续命，急急如律令！”

　　念毕，黄符从点过庞浩各个身躯，再贴到回魂活尸的胸口。

　　又是一张黄符拿出，冯鸿波的汗水徐徐留下，脸色都难看了起来。

　　而此时，庞浩头顶上的油灯忽然闪烁了起来，忽隐忽现，就好像有风吹一样。

　　冯鸿波眉心一颤，微微侧头看着艾薇。

　　艾薇没有说话，会意的点了点头，走到床头，拔下头上一个发簪，轻轻挑动了一下灯芯。

　　可是不管她怎么挑动，火苗都非常的闪烁。

　　“四门天王，威震四方，四圣助威，天上人间，威光凛凛，有求皆应，守吾四方，助师续命，速降灵场，急急如律令！”

　　念完咒语，冯鸿波直接用手掌拍了一下八仙桌。

　　紧接着竖起食中指，点到庞浩的额心，“顺命者吉，逆命者凶，仙离蓬莱，疾如闪电，命符一到，速随吾来，急急如律令，敕！”

　　念完咒语，冯鸿波猛的一下正大眼睛，咬牙切齿的移动手指。

　　庞浩的身影立马就从本体上起来了，这就是庞浩的三魂七魄？

　　关键时刻到了，艾薇起身紧张的看着，因为她也看到了庞浩的三魂七魄。

　　渐渐的，庞浩三魂七魄的上半身起来了，面无表情的看着正前方。

　　可是让人意外的一幕也出现了，冯鸿波满脸通红，伸出去的手在颤抖着。

　　庞小龙乃至艾薇都非常紧张的看着他，这才是最关键的时候，如果出什么差错，庞浩可就没命了。

　　冯鸿波额头上的青筋暴突，脖子上的筋也紧绷着，他很想把庞浩的魂魄送回去，因为他感觉魂魄移动太困难了，根本已经超出了他的能力范畴之内。

　　可是，尸菌是昊心瑶不顾性命安危而换来的，冯鸿波只能撑着。

　　“噗！”

　　很小的声音，冯鸿波一口鲜血出来，但敢张开喷出去，他不敢让庞浩的魂魄碰到血液。

　　鲜血顺着他的嘴角以及鼻子流了出来。

　　艾薇和庞小龙两人的脸色刷的一下变得惨白，难道冯鸿波不行吗？

　　两只鬼魂也只能在一旁看着，什么也帮不上。

　　渐渐的，庞浩的三魂七魄全部出现了，跟回魂活尸面对面而站，就差最后一步了，冯鸿波鼻子上的鲜血却开始加速流出。

　　没有人说话，整个房间如死一般的寂静。

　　“三魂……归位，太上敕令！”冯鸿波咬牙切齿地说道，紧接着强行把庞浩的魂魄打进回魂活尸的身体，但还是没有完全，毕竟这难度可不一般。

　　然而，油灯火光闪烁，就在庞浩的半个魂魄进入回魂活尸的时候，油灯突然就灭了……


第688章 至情深，魂魄尽散

　　油灯突然就灭了，房间里没有任何风吹，艾薇还站在一旁护着，生怕出什么意外。

　　可是人生有很多事都不如意，本来就闪烁不定的油灯，居然在没有任何风吹的情况下灭了。

　　庞浩的三魂七魄晃动了一下，随之在回魂活尸的身上消失了，化成数道绿色幽光飘在房间里。

　　“怎……怎么可能？”冯鸿波的脸色刷的一下变得惨白，事情一直发展很顺利，而且他也按照了书上的介绍，没有出任何差错，可为何会失败呢？

　　“老爹！”庞小龙抬头看着头顶上盘旋不定的数道绿光。

　　因为周围用黄符封闭着，所以庞浩的三魂七魄出不去。

　　“老爹，你能听到我说话吗？快点回到你的身体里！”庞小龙又叫道。

　　“师傅，小龙才这么小，你忍心吗？”冯鸿波对着庞浩的三魂七魄问道，“你难道不想看着小龙长大成人娶媳妇吗？”

　　现在没有任何办法了，除非庞浩的魂魄能再汇聚在一起，然后回到回魂活尸的身上。

　　“不对！”

　　两只鬼魂在一旁，袁旭忽然吃惊的说了一声。

　　“什么意思？是我出错了吗？”冯鸿波转头问道。

　　袁旭摇了摇头，“不是，我的意思是，庞浩好像在跟我们说什么！”

　　可是三魂七魄只在上面盘旋，根本就没有出声，怎么可能会是在说话？

　　“说什么？”冯鸿波连忙问道，“为什么我们听不到？”

　　“因为……”袁旭认真的看着冯鸿波，“因为我是鬼！”

　　“庞浩是想让你们出去！”郝小美接着说道。

　　“什么？让我们出去？只要我们一开门，他这三魂七魄恐怕都要散了吧？”冯鸿波不敢相信的问道。

　　皱着眉头看着两只鬼魂，“你们是不是想趁机做点什么？”

　　“你想到哪去了？我们只不过传达庞浩的话而已，如果你还有什么办法的话，那你尽管试试好了！”袁旭淡淡地说道，干脆退到一边，“不过我提醒你，你只有二十四个小时，只要到时候你没办法，他的三魂七魄真的会散去！”

　　“我们出去吧！”庞小龙的眼眶含泪，现在唯一的希望就是听话，不管真假！

　　“如果你们敢耍花腔，我第一个就杀了你们！”艾薇也是一样，虽然很不信任这两只鬼。

　　冯鸿波当然也没话说了，转身走到门后，抬头看了眼庞浩的三魂七魄。

　　“师傅如果是真的想我们出去的话，我打开门他的魂魄就不会跑，如果跑了，你们两个也准备魂飞魄散吧！”

　　说完，冯鸿波伸手把门打开。

　　一股阴冷的风吹袭了进来，风不大，但却让房间里的温度降低了不少。

　　果然，打开门后，庞浩的魂魄没有跑出去，可见两只鬼魂的话是真的。

　　三人出去了，关上门，全都跑到客厅里坐着。

　　冯鸿波抹了一下脸上的血液和汗水，走出来后，差点就倒在地上了。

　　“我们几个都坐这里干着急，真不是滋味！”冯鸿波咽着声音说道，“你说万一有个好歹，我们怎么办？”

　　“现在的境地，我们也只有听天由命了！”艾薇转头看着庞小龙问道：“那两只鬼是怎么回事？”

　　从艾薇答应帮忙才认识的两鬼，到现在都不知道为什么道士会跟两只鬼魂混在一起。

　　“那是师傅身边的小鬼，听说是在江苏带回来的，也不知道为什么，师傅没超度它们！”

　　冯鸿波把在江苏的事情简略的说了一遍。

　　“原来是这么回事！”庞小龙点了点头。

　　冯鸿波差点没吐血，“卧槽，你特么也不清楚？”

　　“不知道啊，只是看到它们能从老爹的炼妖壶里出来，说明老爹对它们并没有防范。”原来庞小龙是靠这个判断的。

　　“你们两个白痴，这就相信它们了？难道你们没听过这么一句话吗？‘见人说人话，见鬼说鬼话’，这句话难道你们不懂意思？”艾薇看着两小孩问道。

　　对她来说，这两个都是小孩。

　　“不要相信鬼说的话？可是……我们现在都已经跑出来了，怎么办？”冯鸿波本来就对两只鬼有所防范。

　　“等着吧，你就求老天保佑两只鬼没耍你们，否则这后果……”艾薇想想就更担心了。

　　“准备家伙，如果这两只鬼魂是耍我们的，马上就给它们个痛快的！”庞小龙转头看着冯鸿波说道。

　　冯鸿波嗯了一声，拿过背包找出桃木剑和铜剑！

　　等待是最痛苦的，尤其是这个关键的时候，庞浩是否能活着没人知道，但几人最清楚，庞浩的三魂七魄都散开了，说明他们已经无法再救庞浩。

　　时间一点一滴的流失，房间里没有任何响声，几人都紧绷着心情。

　　四个小时过去了，艾薇看了看时间，“时间差不多了，小瑶很可能会醒来，医院那边没人陪着！”

　　“小瑶姐今天会醒来吗？”庞小龙急忙问道。

　　艾薇嗯了一声，“医生是这样说的！”

　　“那你快过去吧，说不定她现在已经醒了！”庞小龙说道。

　　“别勉强自己！”冯鸿波连忙说道。

　　艾薇点了点头，起身看了眼庞浩的房间，叹了口气转身离开。

　　其实冯鸿波等人也看得到的，艾薇很难过。

　　街道上，此时已经是凌晨时分，艾薇看着凄惨冷清的街道，整个人的心情都暗淡了下来，眼泪再也止不住流下。

　　“庞康，你脑袋里到底在想什么？”艾薇自言自语的问道，当然，她只能对着空气说话。

　　看了眼不远的医院，艾薇擦掉了脸上的泪水，向医院走去。

　　此时医院非常安静，病人还在熟睡，大部分的护士也都偷懒小睡一会！

　　艾薇带着沉重的心情来到病房，结果刚到病房门口，却看到了让她眼泪止不住往下流的场面。

　　昊心瑶果然已经醒了，而且此时已经趴在病床旁，匍匐而行，脸上的伤口渗出红色的血，染红了纱布。

　　“小瑶，你干什么？”艾薇连忙上去把昊心瑶扶了起来。

　　“阿……阿姨，我……我晕了多久了？”昊心瑶虚弱的问道。


第689章 我心酸，谁能懂我

　　看到昊心瑶的举动，心里肯定还在担心庞浩，可是庞浩呢？

　　想到这，艾薇的眼泪又止不住的落下，流着眼泪把昊心瑶抱在怀里。

　　“别担心，一切都会好好的！”艾薇抱着昊心瑶上半身哭着说道。

　　“我的脚怎么了？我的脸怎么了？”看到艾薇的样子，昊心瑶虚弱的问道。

　　“没事，你只是还没有完全恢复过来！”艾薇起身把昊心瑶扶回床上。

　　“阿姨，告诉我，浩哥哥怎么样了？尸菌已经安全送到家里了吧？”昊心瑶面无表情的问道。

　　“嗯，已经安全到了，相信明天你就能见到他了！”艾薇不敢说真话，只能暂时让昊心瑶安心养好身体。

　　“真的吗？真的已经有办法救浩哥哥了吗？”昊心瑶忽然激动的落下了泪水。

　　看到昊心瑶这样，艾薇更是不敢在昊心瑶的面前流泪，擦掉眼角的泪水，点了点头：“嗯，已经有办法了，你放心养身体吧，不然到时候他看到你受伤的样子，会心疼的！”

　　“可能不会，浩哥哥……应该不是那种容易伤感的人！”昊心瑶甚至不会认为庞浩会心疼。

　　艾薇安慰了昊心瑶几句，还好突然要过来看昊心瑶，不然这昊心瑶爬出去，恐怕没人看得到，因为护士都已经在护士站睡着了。

　　王晓萌应该是还有别的事情要忙。

　　天色渐渐大亮，艾薇没看到冯鸿波或者庞小龙过来报喜，也就是说，庞浩的房间门还没开。

　　昊心瑶可能是累了，渐渐又进入梦乡。

　　王晓萌拿着纸巾擦着汗走进了病房，看到昊心瑶脸上的纱布带血，皱着眉头看着艾薇。

　　艾薇轻轻起身，跟王晓萌走出了病房。

　　“你才忙完吗？”艾薇小声问道。

　　“嗯，上面有个病人在重症病房，我得长时间观察，偶尔才能下来看看小瑶，怎么了？”王晓萌问道。

　　“没有，小瑶已经醒了，凌晨爬起来，你们这里的护士凌晨都睡着了！”艾薇坐到病房旁边的椅子上。

　　“医院就是这样的了，因为到了下半夜大部分的病人都休息了！”王晓萌点头道，“还多亏了你赶过来，不然还不知道会发生什么事！”

　　“别这么说，小瑶心地善良，也是为了救我才受伤的。”艾薇小声说道。

　　“对了，庞浩怎么样了？”王晓萌问道。

　　艾薇偷偷瞄了眼病房里，确定昊心瑶没醒来，摇了摇头，用更小的声音说道：“现在还不知道情况，据我所了解的，他很可能不行了……”

　　三魂七魄都散了，谁见过已经散了三魂七魄的人还能活着？就算被强行还魂，结果只有一个，那就是变成死尸！

　　借尸还魂很明显无法用在庞浩的身上。

　　“什么？”王晓萌猛的一下站起，“为什么？之前不是……”

　　“你是医生，你应该比任何人更了解庞浩的情况！”艾薇说道。

　　王晓萌顿时没了话说，一边解开身上的白色衣服一边说道：“不行，我要过去看看！”

　　“没用，你去了也见不到！”艾薇叹了口气，随之把之前发生的事都跟王晓萌说了一遍！

　　王晓萌的脸色越来越难看，甚至要晕过去的样子，艾薇没想到王晓萌竟然会有那么大的反应。

　　王晓萌摇晃了下身子，差点倒地上，眼泪刷的一下流了出来。

　　艾薇拍了拍王晓萌的肩膀，“我们都已经尽力了，剩下的也就听天由命了，即使只有千分之一的机会我们也不能放过！”

　　“为什么会这样？到底是为什么？”王晓萌流着眼泪，咽着声音说。

　　“那么好的一个人，当初如果不是他，我恐怕早就成植物人了，他以为我什么都不知道，其实我什么都知道的！”

　　此时的王晓萌完全呈现出了她柔弱的一面，或许没人会认为她会为庞浩哭。

　　但在背地里，每次想起庞浩那落寞而又让人心疼的背影，她的心如刀绞，在别人的面前她或许会笑笑，但关上厕所的门，她就会对着镜子无声落泪。

　　艾薇是真的不了解王晓萌跟庞浩之间的事，但现在说出来却不难想象，如果知道，她就不会跟王晓萌说那么多。

　　“我当初不理他，是因为曹骏超那个王八蛋拿官司来压我，非要我答应从此不理庞浩的条件……我并不是真的不想理他的！”

　　王晓萌满脸泪水，一边哭一边咽着声音哭，如果不是外面时不时传来车子的声音，恐怕她已经把昊心瑶吵醒了。

　　“有两个女孩子默默为你做那么多事，庞浩，就算你现在……这辈子也没什么遗憾了吧？”艾薇看到王晓萌哭得凄惨，心里默默地说道。

　　“可惜男人，都是一个味道，臭！”艾薇的心里也不好过。

　　王晓萌回忆起认识庞浩以来的日子，两人相处的时间不是很长，但她却非常信任庞浩。

　　可是这一切的一切，可能就只有回忆了，那个曾经默默为她付出的人，恐怕……

　　医院的气息本来就很不好，现在两人都是一副很哀伤的样子，更是让人看了很不舒服。

　　过了没多久，王晓萌站起身，“不管怎么样，我也要看他最后一眼！”

　　“别丧气，我刚才不是说了吗？就算有千分之一的机会我们也不能放弃，我现在也在等！”艾薇淡淡说道。

　　“可是这样等下去，什么时候才是个头？”王晓萌问道。

　　艾薇无言以对，看看时间，似乎也到了王晓萌下班的时间了，“先回去吧，小龙和阿波他们也只能等，所以你如果过去的话，千万不要去吵庞浩！”

　　王晓萌擦掉泪水，可能是熬夜或是伤心，眼珠子血红血红的！

　　“我知道了，对了阿姨，你也很长时间没休息了吧？你也进去趴着休息一会吧，有什么消息我会过来通知你的！”王晓萌说道。

　　艾薇点了点头，她现在走不开，生怕昊心瑶醒了又要爬起来，“你也是，放心吧，不会有事的！”

　　王晓萌下班了，她下班后，连宿舍都没回，直接跑庞浩的家里去了。


第690章 甄贞现，活尸隐密

　　庞浩的家里死气沉沉，而冯鸿波和庞小龙两人都在静静的等待着什么。

　　从天黑午夜到现在，两人都没合过眼，最为明显的是冯鸿波，因为午夜开坛之后就很虚弱了。

　　现在都还没休息，脸色显得苍白无血，手上还残留着干枯的鲜血，没去洗过手。

　　“你们怎么都在外面？”王晓萌进来就皱眉问道。

　　“你来了，坐吧！”庞小龙面无表情的招呼了一声。

　　王晓萌来到庞小龙身边，“快告诉我，情况怎么样了？”

　　庞小龙慢慢抬头看着王晓萌，随之摇了摇头，“到现在都还没结果！”

　　不单止如此，庞小龙两人还不知道里面到底在搞什么，很想进去看看，可是没办法，不能出错。

　　两只鬼魂在里面，如果有结果的话，应该会出来说的。

　　渐渐的，十二个小时过去了，到了下去，房间的门依旧没有打开。

　　这次庞小龙再也忍不住了，起身要去开门看看里面到底发生了什么事。

　　“可是我们如果贸然进去的话，影响了它们怎么办？”冯鸿波拉着庞小龙。

　　“我们在这样等下去也不是个事，好歹给我个话！”庞小龙叫道。

　　然而就在庞小龙要挣脱冯鸿波的时候，庞浩的房间门忽然就打开了，两人忽然停了下来，呆滞的看着房间门口，包括王晓萌也站起来盯着门口看。

　　谁知道从房间内飘出了一只女鬼，女鬼出来后，轻轻关上了门。

　　“你们能不能别吵？”郝小美皱着眉头盯着冯鸿波还有庞小龙看。

　　看到鬼魂，王晓萌差点被吓晕过去，但还是庞浩的事情重要，因为也就只有女鬼知道详细情况了。

　　“你怎么出来了？”庞小龙紧张的问道，“我老爹怎么样了？”

　　“目前进展还算顺利，至少大部分魂魄已经归位，剩下的就交给袁旭了！”郝小美飘到茶几上坐下，又说道：“来点吃的！”

　　冯鸿波起身跑到另外一个房间里拿出了几支香和两支红蜡烛。

　　“这香的质量怎么那么差啊？能不能叫个外卖？”点燃香后，郝小美没好气地说道。

　　“人家冥火店不做外卖！”冯鸿波没好气地说道。

　　“你们那么长时间呆在里面到底做什么？”庞小龙问道。

　　“废话，当然是魂魄移植了，你老爹嚣张得很，觉得那个身体不是自己的，所以不愿意进去，所以三魂七魄就散了！”

　　郝小美摇头叹气，“其实这有什么的？相貌什么的都能恢复，因为你老爹可不是普通人，完全可以用回以前的身体！”

　　“这话怎么说？”庞小龙紧张的看着郝小美问道。

　　“有很多办法，人皮移植、整容、还有就是把原体内的水泥取出，回到他的本体内，但最后这个很危险，随时都会丢了小命，成功几率只有千分之零点零一！”

　　“那……那你们现在是在搞哪个办法？人皮移植？这种事情不应该是医生才能做到的吗？”庞小龙又问道。

　　“当然不是了，你们都不知道回魂活尸的好处吗？”郝小美看着几人问道。

　　冯鸿波、庞小龙还有王晓萌三个一起摇头。

　　“所以我说你们一个个都是蠢货二逼！”郝小美没好气的骂了一声。

　　“回魂活尸就相当于是一个没有魂魄仍能活着的尸体，本来这回魂活尸是非常适合头七回魂的鬼魂借尸还魂的，但你老爹情况不同……”

　　郝小美停了一下，因为它不想说庞浩其实已经不算活着了。

　　“只要你老爹的三魂七魄进入回魂活尸的体内，那么回魂活尸会根据鬼魂生前是什么样子而变化，也就是说，你老爹进入回魂活尸后，会变回他原来的模样！”

　　郝小美拍了拍自己的脑袋，“我没想到你老爹也这么蠢，连这点都不知道，还说他有多了解回魂活尸呢！”

　　“不可能吧？”一旁的冯鸿波听着觉得不可思议，“这岂不是比整容那些办法还要好千万倍？”

　　“对啊，你师傅不知道，所以当时散了自己的三魂七魄！”郝小美没好气地说道，“搞得我们现在麻烦死了，到现在都还没帮他搞定！”

　　“那你们还要多久时间？”庞小龙急忙问道。

　　“估计也不会很久，等袁旭那老鬼出来就行了！”郝小美说道。

　　然而它的话才说完，庞浩的门又一次打开了。

　　“妈的，搞得我们没得休息，等适应了身体，必须得请吃大餐，不然饶不了你！”

　　袁旭一边骂骂咧咧的从里面出来，一边走到客厅。

　　几人呆若木鸡的盯着袁旭看，似乎不敢相信这么快……

　　或许这已经不快了吧，十二个小时了。

　　“看什么看？”袁旭看到几人正在盯着它，顿时就不爽了。

　　“喂，你出来了……岂不是代表我老爹他……”庞小龙还有些不敢相信。

　　“没事了，可以进去，但别太大声，因为他的魂魄还没完全适应新的身体。”袁旭呸了一声，“这货就是欠抽的！”

　　几人如同吃了兴奋剂一样，连忙跳起来就冲那房间跑，但跑到门口的时候，几人都按捺住激动的心情，慢慢走了进去。

　　新的身体已经躺在床上，而本来僵硬的身体已经面色惨白，被摆放在地上，双眼紧闭。

　　跟之前不同的是，房间里居然还多出了一个人，她不是别人，正是之前在江苏出现的甄贞！

　　甄贞很是休闲的坐在床边，看到几人进来微微一笑，自我介绍道：“我叫甄贞，是庞浩的朋友！”

　　庞小龙急忙跑到床边，看到睁着眼睛的庞浩，眼泪哗啦的就流了下来。

　　“老爹，你……你没事了吗？”庞小龙激动地说道，也不管那自我介绍的甄贞！

　　“师傅……”

　　“死庞浩……”

　　虽然庞小龙和冯鸿波并不熟悉甄贞，但王晓萌却是知道的，因为之前甄贞是停尸房的一具尸体。

　　庞浩还有些虚弱，对几人微微一笑，但却没有说话，而是慢慢伸手摸了庞小龙的头一下。

　　“可以动了，真的可以动了，老爹！”庞小龙哭着叫道，激动得连鼻涕都流出来了。


第691章 成回忆，该死没死

　　样子还是原来的那样，只不过笑容显得有点牵强。

　　“他现在还不能说话，等过几个小时再说吧！”甄贞站起来看着激动的几人，“都放心了吧？那就出去吧，先让他的三魂七魄适应！”

　　庞小龙还有些不舍，但无可奈何，他觉得现在就算甄贞说要他的寿命，恐怕他也不会有什么意见。

　　几个人陆陆续续的出了房间门口。

　　“真的没事了！”王晓萌激动地眼泪哗啦哗啦流出，“你们先坐，我去找艾薇阿姨！”

　　甄贞坐在单人沙发上，看到几个人哭成这样，脸上也有不少笑容。

　　“你怎么突然就出现在师傅的房间了？”冯鸿波问道。

　　“我跟你师傅认识也不是一天两天了吧，救他不完全是因为我个人，还有我的任务！”

　　甄贞起身笑道：“这是你师傅必经阶段，好好珍惜吧，时间是有限的！”

　　说完，甄贞就要离开了。

　　“等等，时间是有限？什么意思？”庞小龙连忙问道。

　　“人的时间当然是有限的了，不然你以为呢？”甄贞嘻嘻一笑，转而渐渐消失在客厅之中。

　　虽然还有那么一点不明白，但想问也迟了。

　　“别想了，她应该没别的意思，只要师傅已经没事就好！”冯鸿波拍了拍庞小龙的肩膀说道。

　　经过半天的时间，庞浩终于安全醒来，这个消息传到艾薇的耳中也高兴得落下了泪水。

　　可惜昊心瑶似乎还在沉睡中。

　　几个小时后，周洞村的村口外站着一个面色有些苍白的少年，他看着村子的小别墅依旧，脸上不禁露出了笑容。

　　这里曾经是战场，韩幽羽一家子为了生龙口，各自玩心计，其中大部分都是为了血祭生龙口，一家子之中，每个人都有可能会成为生龙口的祭品。

　　可是最后是韩幽羽得手，虽然最后生龙口龙脉风水被破坏了，但韩幽羽也算是个了不起的对手。

　　来人正是庞浩，此时他一脸的平静，虽然面色还有许些苍白。

　　韩幽羽的家里，就只剩下两个孩子了，虽然不可能带在身边，但偶尔来看看还是可以的！

　　敲门进去，庞浩刚好看到小女孩在院子里晾衣服，都已经下午了才晾衣服？

　　“是你？”

　　那小女孩皱着小眉头盯着庞浩看！

　　曾经有过几面之缘，当然记得庞浩长什么样。

　　庞浩嗯了一声，“是我，你母亲让我过来看看你们！”

　　小女孩闻言，面色忽然一变，惊讶的看着庞浩，似乎明白了什么！

　　随之小女孩忽然转身，看也不看庞浩，“你走吧，我们姐弟不用你怜悯！”

　　“这个世界上会怜悯的人不少，但我不会，我只是受人所托！”庞浩淡淡地说道。

　　小女孩忽然转身恶狠狠的把手中的塑料盆朝庞浩丢了出去，“滚，我不想看到你！”

　　直到转身，庞浩这才发现小女孩早已经泪流满面，丢出来的塑料盆被他接住了。

　　“我没有任何恶意！”庞浩又说道。

　　小女孩急了，转头看了眼大门旁边摆放的盆栽，上去就抓起那盆栽。

　　“好好好，我走！”庞浩连忙说道，放下塑胶盆。

　　就在这时，另外一个小男孩也跑出来了，手里拿着软剑，冷冷的盯着庞浩。

　　庞浩一边后退一边说道：“我只是来告诉你们，你们的母亲要去一个很远很远的地方，暂时不能回来看你们……”

　　看到小男孩，庞浩也没有什么话说了，退到门口，庞浩又说道：“有什么事可以到县城找我，只要力所能及的，我都会帮你们！”

　　说完，庞浩转身离开了小别墅。

　　结果刚离开门口，小院中立马就传来了小女孩的哭声。

　　“呜呜……为……为什么该死的人没死……”小女孩一边抽泣一边说。

　　这几好像韩幽羽早就跟他们打招呼了一样，所以庞浩过来找他们，说明已经出事，还是他们聪明过人？不可能，他们只不过是不足十岁的小孩子。

　　庞浩长叹了口气，没有说什么，转身离开了。

　　庞浩的家里，庞小龙和冯鸿波两人呆呆的坐在客厅里等着，可是几个小时过去了，竟然没看到庞浩出来？

　　那出现在周洞村的人是谁？

　　“我进去看看！”冯鸿波起身说道，然而两只鬼魂也没有阻止。

　　冯鸿波打开门，正好看到庞浩从床上坐起来。

　　“师傅，醒了吗？”冯鸿波连忙跑过去问道。

　　庞小龙也跟着跑了过去。

　　担心了大半个月时间的两人，一阵寒暄是肯定的。

　　庞浩彻底醒了，这当然是天大的好事，可惜……

　　半年后！

　　庞浩回到停尸房上班，昊心瑶也醒了过来，但可惜的是，她脸上却多出了一道疤，为了这事，她离开了庞浩的身边，躲到邱金雄的公司上班去了。

　　而邱金雄去了十万大山一趟，一点结果都没有，根本就没找到庞康，在什么地方。

　　艾薇回去正常上班了，庞小龙和冯鸿波两人频繁出外捉鬼，专门处理灵异事件。

　　庞浩很想去找昊心瑶，所以每到下班时间，吃完早餐就开始在县城逛，昊心瑶身上没钱，如果不工作的话，肯定无法维持下去。

　　王晓萌依旧是跟以前一样，跟庞浩打打闹闹的，两人之间都没有打破那一层隔膜，人家都说男人会主动一些，但庞浩却没有开口，为此王晓萌不知道生过多少闷气了。

　　就这样没羞没躁的过了半年时间，半年，说长不长，说短不短。

　　五金公司的办公室之中，昊心瑶身穿一套连衣裙，那凹凸有致的身材百分百呈现无疑，光是看那魔鬼的身材就已经让人口水狂流不止。

　　可是她的右边脸额上，却有一道疤痕，从太阳穴一直到下巴，非常明显。

　　另外半边脸看起来却是非常漂亮的，曾经她走在街上，回头率高达百分之九十，可是现在呢？

　　现在她被安排在办公室上班，甚至连她的卧室都在办公室！

　　“听说庞浩的那把剑不见了，你不打算出去帮他找找吗？”邱金雄来到昊心瑶的办公室问道。

　　昊心瑶抬头看了邱金雄一眼……


第692章 我来了，突来幸福

　　昊心瑶抬头看了邱金雄一眼，随之摇了摇头，没有说话。

　　“其实你也不必要这么孤僻，庞浩不是那种人，你知道他在县城到处找你的，都跑我这边来找了几次！”邱金雄坐到昊心瑶的对面，把手里的资料放到桌子上。

　　昊心瑶拿起资料看了看，“我不想浩哥哥看到我这个样子。”

　　“现在医学都很发达，去美容院，让医生给你把那疤痕去掉就行了！”邱金雄又说道。

　　“不太想去！”昊心瑶摇头说道。

　　“为什么？你可别有什么心理压力，整容是很正常的事！”邱金雄说道。

　　“可是我怕会出什么意外，不是很多人都因为整容而毁容了吗？”昊心瑶虽然从大山出来的，但她还知道不少新闻。

　　邱金雄差点没从椅子上摔下来，“你看到的都是以前的新闻吧？现在是科技时代，整容技术早就提高不知道多少倍了，再说了，你只是恢复以前的容貌！”

　　昊心瑶哦了一声，“我再考虑考虑吧！”

　　其实不尽然，因为喜欢庞浩的人又不止她一个，能投靠邱金雄找了这份工作就已经很不错了。

　　邱金雄也没有再说什么，这么长时间呆在这里工作，他都很少进来跟昊心瑶聊天的。

　　庞浩的玉魂不见了，这倒是事实，从沙漠回来后，也没人注意。

　　庞浩的背包里也没发现玉魂，最后看到庞浩的人就只有昊心瑶。

　　可是昊心瑶当时什么都没动，背包也没拿，除非是庞浩在半路丢了，要么就还在当时的水泥潭之中。

　　可是都半年过去了，就算在水泥潭里，恐怕也拿不到了吧？

　　没人知道，毕竟该死的人都已经死了，没死的也不在博白。

　　不过庞浩并没有可以去找那把剑，所以一直在停尸房上着班，闲时就出去找昊心瑶。

　　昊心瑶正在处理邱金雄给的文件，房间里的灯光比较幽暗，估计是因为她不想让别人看到！

　　可是当邱金雄离开后不久，昊心瑶办公室的某个角落中忽然有个黑影在晃动。

　　正在敲打键盘的昊心瑶忽然停了下来，抬眼不抬头的盯着那个黑影看。

　　她不会捉鬼，但防身还是很强悍的。

　　但黑影只是晃动了一下，却没有别的动作。

　　昊心瑶假装继续工作，一副什么都没看到的样子。

　　“嗒嗒……”

　　忽然黑影传出了奇怪的声音！

　　昊心瑶再也坐不住了，猛的一下站起身，冷冷的看着黑影：“马上滚出来，否则我就对你不客气！”

　　“呵呵，小瑶，好久不见！”忽然，庞浩那熟悉的声音传入了昊心瑶的耳中，让本来冷漠的昊心瑶顿时露出了惊愕的表情，简直措手不及。

　　紧接着就看到庞浩慢慢从角落中走出，渐渐呈现出了他那轮廓。

　　昊心瑶终于看清楚了，眼前的人不是庞浩又是谁？

　　看到庞浩的样子，昊心瑶连忙就坐回到位置上，双手捂住两边的小脸。

　　“浩……浩哥哥，你……你怎么知道我在这里？”昊心瑶惊愕的问道。

　　“小瑶，你这样躲也不是办法！”庞浩轻声说道，这与平常的他说话有点不太相似。

　　不过昊心瑶似乎没感觉出来，因为她现在很紧张。

　　昊心瑶没有说话，因为她不知道为什么，居然脸红了，这种感觉她是既害怕又渴望。

　　“跟我一起走吧，你为我所坐的一切我都看在眼里！”庞浩直接就来到了昊心瑶的身边，伸出双手抓着昊心瑶的肩膀，语气非常柔和。

　　这种感觉对昊心瑶来说很突然，因为以前庞浩对她从来没有那么温柔过，难道紧紧是因为找尸菌的事吗？

　　昊心瑶显得更加羞涩，她此时似乎已经被蒙蔽了心智，又或者说，处于慌乱之中。

　　庞浩微微一笑，把昊心瑶的手拿开，看到昊心瑶脸上的疤痕，庞浩轻轻的摸过，那种感觉很清晰。

　　因为皮开肉绽，所以医院不得不采取缝合技术，虽然已经尽量不让疤痕那么明显了，但还是很容易看得出。

　　“看到你为我做了那么多，我真的很心疼！”庞浩摸着昊心瑶的脸庞说道。

　　紧接着慢慢把昊心瑶的脸捧在手心，昊心瑶紧张得开始颤抖，脸红到了脖子根。

　　还没等她说话，庞浩闭上眼睛凑近，似乎要吻昊心瑶……

　　幸福来得太突然，昊心瑶有点接受不了，以前庞浩不会这样的，也不会那么大胆的对一个女孩子做出这样的举动，记得防城港那一次，昊心瑶曾主动……

　　可是即使那样，庞浩仍旧笨得跟木头一样，似乎什么都不懂！

　　想到此，昊心瑶忽然反应了过来，猛的从椅子上站起，退到一旁，皱着眉头看着眼前的庞浩。

　　右手在大腿上掐了一下，确定这是不是在做梦……

　　“小瑶，你怎么了？”庞浩奇怪的问道。

　　按照庞浩的风格，半年不见了，突然见到，很可能不会有什么兴奋的情绪，这是昊心瑶所认识的庞浩，可是眼前的庞浩有点跟以前不太一样了。

　　“我……没事，你还没说怎么知道我在这里的！”昊心瑶没有问出心里的疑问。

　　“这是我义父的公司，你说呢？”庞浩转身坐到了办公桌的另外一边说道。

　　看庞浩离开位置，昊心瑶这才坐回到工作的位置。

　　“是邱总告诉你的？”昊心瑶皱眉问道。

　　“当然了，不然你以为我怎么知道？”庞浩笑道。

　　其实昊心瑶在邱金雄的公司上班的事，也就只有邱金雄知道，别的人都不知道在这个办公室里的人叫什么。

　　昊心瑶也就没有再多问了，不过看到庞浩已经恢复如常，她心里也欣慰不少。

　　“小瑶，跟我走吧，我们一起离开博白，到一个没有人认识我们的地方去生活！”庞浩忽然说道。

　　昊心瑶差点又懵了，庞浩也从来不会这样跟她说话，尤其是刚才那句，拿到是因为找尸菌中受伤，所以他怜悯？

　　不会的，就算怜悯，庞浩也不会说出这种话来。

　　虽然心里很兴奋，但昊心瑶的心智也没有彻彻底底的消失，随之站起来盯着庞浩看……


第693章 你是谁，诡异双人

　　昊心瑶突然站起来盯着庞浩看，紧皱着眉头：“你真的是浩哥哥？”

　　庞浩一愣，起身低头看了一下自己，问道：“怎么？难道我还是假的？”

　　“我以前对你冷漠，那是因为我不敢，我没想到你竟然为了我而把自己弄成这样！”庞浩起身看着昊心瑶有些激动地说道：“如果我再对你冷漠，我还是人吗？”

　　昊心瑶本想反驳，但嘴巴张了张才发现，她居然无言以对。

　　“相信我，我一定会给你幸福的！”庞浩伸出手，等待昊心瑶配合，只要昊心瑶伸手迎合了，那么事情就成了。

　　可是，认识了庞浩那么长时间，庞浩什么时候变得这么油腔滑调了？

　　昊心瑶一边思索着好像哪里不对，慢慢伸起手，但却没有猛的一下扑过去，不知道为什么，今天的感觉就那么奇怪，尤其是眼前的庞浩给她的感觉。

　　“来吧，我们一起离开博白！”庞浩笑着说道。

　　“不！你一定不是浩哥哥，浩哥哥不会对我那么好的！”就在两只手要接触的时候，昊心瑶忽然朝眼前的庞浩吼道。

　　庞浩愣在当场，他似乎没有想过昊心瑶会拒绝他。

　　就在这时候，敲门声响了起来。

　　“小瑶？怎么了？”外面传来了邱金雄的声音。

　　昊心瑶起身走过去开门，剩下庞浩愣在当场。

　　还没打开门，昊心瑶的眼泪都流了下来，她很喜欢庞浩，可是今天是怎么了？跟着一起走不就好了吗？

　　打开门，邱金雄懵了，“怎么哭了？你刚才在跟谁说话呢？”

　　说完，还特地看了看昊心瑶的办公室里面。

　　“浩哥哥……”昊心瑶回头指着办公桌原来庞浩站的位置的时候，却当场傻眼了，庞浩不知道什么时候已经消失不见。

　　“你说什么？庞浩找到这里来了？”邱金雄皱眉问道。

　　昊心瑶愣了一会，连忙跑到办公室里找，可是办公室就这么点大，找遍了整个办公室都不见庞浩的身影，连卫生间也没找到。

　　“难道是我出现了幻觉？”昊心瑶暗道，可是肩膀动了动，那根本就不是幻觉！

　　而且就算来了，也不怕邱金雄看到吧？毕竟邱金雄可是庞浩的义父。

　　“该不会是你出现幻听了吧？”邱金雄问昊心瑶。

　　昊心瑶的精神一直很好，而且也不会出现那么严重的情况，又怎么可能会出现幻听和幻觉呢？

　　不过她也没解释什么，只能回到办公桌继续工作。

　　邱金雄离开后，昊心瑶又开始注意起办公室来，可是很久都没有再看到庞浩出现。

　　中午，庞浩坐在客厅吃饭，这是冯鸿波和庞小龙打包回来的。

　　“昨天晚上就怪你，要不然那鬼魂也不会魂飞魄散啊！”冯鸿波一边吃饭一边责怪庞小龙。

　　“怪我啊？你自己拿桃木剑怼的鬼魂，跟我有什么关系？”庞小龙狡辩道。

　　“那鬼魂是你推过来的！”冯鸿波没好气地说道。

　　“你们两个能不能少说两句啊？我特么脑都炸了！”庞浩没好气地说道。

　　“以后两个都要注意点，无缘无故打散鬼魂的魂魄会折寿的！”庞浩又提醒道。

　　冯鸿波看了眼庞小龙，“看来折寿的是我，下次你可别乱来了，我还年轻着呢！”

　　庞小龙白眼一翻，继续吃饭。

　　“对了师傅，你找到小瑶了吗？”冯鸿波忽然问道。

　　庞浩狠狠的扒了口饭，“还没，龙毫和阿斗那边也没消息，我也打电话到十万大山那边去问了，也没看到小瑶回去！”

　　“唉！”冯鸿波叹了口气，“这妮子为了你的事情遭了不少罪，现在却自卑的不知道跑什么地方去了，其实脸上有道疤算什么？小龙你说是不是？”

　　“滚，在我心目中，小瑶姐永远都是女神，任何毁容也不影响她在我心目中的位置！”庞小龙抓起一块鸡屁股边吃边说道。

　　诶，刚才出现在昊心瑶办公室的人，不是庞浩？那为什么庞浩竟然说还没找到？难道博白还有一个人跟庞浩一模一样，而且都认识庞浩身边的人？

　　庞浩吃了一点放下筷子，被靠在沙发上看着天花板，心里感觉怪怪的。

　　“小龙，你曾经也是守护玉魂的，那你对玉魂有没有一点感觉？”庞浩忽然问道。

　　庞小龙想了想，“感觉也不是没有，毕竟玉魂上还有一条跟我生活了不知道多少年的灵蛇；不过这要近距离才能感觉到！”

　　“我现在没有一点感觉，也就是说，玉魂可能不在附近！”

　　玉魂不见了，庞浩也找了很久，可是玉魂就这么销声匿迹了，就好像从来没有出现过。

　　反正已经找了很长一段时间了，庞浩现在也没有开始彻夜不眠也要找昊心瑶和玉魂那么疯。

　　“算了，与我无缘，就算再强求也没什么用！”庞浩想了一会说道，“吃饱了没有？吃饱了跟我去一个地方！”

　　“去哪？”两人异口同声的问道。

　　“到了就知道了！”庞浩站起身说道，上去就把两人的饭盒收拾了起来，两人根本就没有拒绝的机会。

　　“吃那么多，胖死你们两个！”丢下一句话，把饭盒丢到垃圾袋里，放到门口外面。

　　收拾了一下背包，三人就出去了。

　　半年时间庞浩已经考到了驾照，越野车也早就被庞浩开回小区了。

　　这次出去，赫然就是去那周洞村的。

　　“去韩幽羽的家？”看到周洞村，庞小龙想起庞浩当初跟他介绍的，破坏龙首山脉的时候，庞浩有跟两人说过韩幽羽的事。

　　“韩幽羽已经不在了，我过来看看她两个孩子！”庞浩淡淡说道：“也算是对韩幽羽信守承诺了！”

　　中午的时间已经过去了，周洞村大部分的人都出去上班了，庞浩带着两人来到韩幽羽的小别墅跟前。

　　这个场景，半年前不是出现过吗？难道真的出现了另外一个跟庞浩一模一样的人？

　　“怎么又是你，滚出去！”

　　果然，才走进小别墅就听到了那小女孩的声音，非常冷漠。

　　庞浩有些发懵，刚进到别墅还没说话就被……


第694章 好口才，劝服遗孤

　　庞浩刚到小别墅还没说话就吃了闭门羹。

　　“什么又是我？几个意思？”庞浩皱眉问道。

　　“还在跟我装？早就叫你不要再来，否则我见一次打一次！”小女孩气势非常强悍。

　　“还见一次打一次？我什么时候来过你这了？”庞浩记得，半年时间不是找人就是找玉魂，要么就是跑回去上班，根本就没来见过韩幽羽的两个小孩。

　　“哼，这半年的时间，你来得还少吗？有事没事跑我家偷窥，我说了我姐弟俩用不着你来怜悯！”

　　然而庞浩清楚的记得，他没来见过这姐弟俩！

　　那么，半年前和这半年之中到韩幽羽家里来的人是谁？难道真的出现了两个庞浩？

　　“等等……”庞浩彻底懵了，“你说我这半年来得不少？”

　　庞浩回头看了眼冯鸿波和庞小龙两人，不过两人可经常自己跑出去捉鬼，所以他们两人也无法给他作证。

　　“我这半年时间都没跑出过县城，怎么可能频繁跑来找你们？”庞浩有些无辜地说道。

　　“我不管你承不承认，总之我不想看到你！”小女孩说道。

　　“别这么说，我们过来只不过是看看房子！”庞浩干脆就不想解释了，背着手抬头看小别墅。

　　“我们没说过要卖房子，马上离开，不然我就不客气了！”小女孩盯着庞浩。

　　就在这时，那小男孩手里拿着一张凳子走出来，“是不是那个老好人又跑来了？让我砸死他！”

　　韩幽羽把两个孩子训练成熟，就算是不到十岁，他们也比十多岁的孩子懂事，至少自我保护意识比任何人强。

　　庞浩一愣，没想到这两个小孩那么难缠，“你们听我说，你们母亲给我说了一些话，让我传达给你们，如果你们想听的话，咱们坐下慢慢说，不想听你那凳子也砸不死我！”

　　小男孩停住了，慢慢放下手中的椅子，他转头很茫然的看着他的姐姐，因为他不会拿主意。

　　果然，说出这话之后，小女孩也没有继续开口闭口的叫滚了。

　　这或许才是庞浩的作风？小女孩想了一会，“我只给你五分钟时间！”

　　这口气跟韩幽羽很相似，不愧是亲生的啊！

　　庞浩带着冯鸿波和庞小龙两人朝小别墅走了进去。

　　两个小孩分别坐在两侧的沙发山，而庞浩三人则是坐到长沙发上。

　　“在说这件事之前，我必须要澄清一下，你们母亲的事跟我没有直接的关系，所以你们也不要看到我就好像我欠你们几百万似的！”

　　庞浩知道，这两小孩非常坚强，所以不会那么容易被打击到。

　　“师傅，还是别说了吧？他们只是小孩子！”冯鸿波压低了声音说道。

　　“没什么不能说的，而且我们也知道……我妈妈已经出事了！”小女孩转头冷冷的看着庞浩，“而直接造成这样的结果，就是因为你，是你杀了我妈妈的！”

　　小女孩忽然激动了起来，从旁边抄起一张小矮凳，上去就朝庞浩的脑袋砸。

　　庞浩眉心一颤，没想到这小女孩竟然已经被韩幽羽培养成如此，心智成熟。

　　“既然你都已经知道你母亲已经过世了，那我也就不用再隐瞒什么了，其实你母亲的死，不是死在我手里的！”

　　庞浩站起身走到冯鸿波和庞小龙的对面，“你母亲不是我杀的，但她却间接杀了我！”

　　“现在人都不在了，你说什么就是什么，信不信在我们！”小女孩又说了一句非常犀利的话来。

　　庞浩顿时摇头苦笑，“我半年前差点就死了，不过这个你信不信无所谓，而你的母亲是死于五毒之手，她是中毒死的！”

　　“中毒死的？什么是五毒？”小男孩似乎很想知道，可能他已经相信庞浩的话了。

　　“所谓的五毒，就是利用五种不同的毒虫，在活人身上炼制，要让人体承受五种不同的毒虫，这个活人肯定经历了身边不如死的滋味！”

　　庞浩似乎已经知道了五毒的某些秘密。

　　“而这种毒物一旦炼成，正常人赢的几率非常渺茫，只要被它身上的毒液进入体内，只有死路一条，就算道行在高也没用！”

　　“你母亲走的时候，我认为我也活不了了，因为我身体内到处都是你母亲留下来的水泥！”

　　“但她还是交代我，让我照看你们！”

　　小女孩露出了质疑的目光，似乎还有些不相信庞浩的话。

　　“那我妈妈的尸体呢？”小男孩的眼眶有些湿润，果然还是年纪比较小的心灵比较单纯，他相信庞浩说的话了。

　　“估计在沙漠里，不过你们放心，那里也算是个好地方了，至少不会有人去打扰！”

　　的确不会有人去打扰，一场风暴，所有的痕迹都会烟消云散，楼兰古城也是被埋没在沙中而变得神秘的。

　　庞浩一边说着一边打量了房子，虽然是两个小孩，但房子收拾得一尘不染，不像正常小孩那样，什么事都不用做，家里人把孩子当成老祖宗供养。

　　而韩幽羽的这两个孩子不同于常人，收拾房间、洗衣做饭、搞卫生等等。

　　看两人过上了普通人的生活，再也不用跟着韩幽羽东躲西藏，庞浩也欣慰了许多，而且看样子韩幽羽离开之前给两个小孩留了不少钱。

　　“身上还有钱吗？”庞浩看着小男孩问道。

　　“还有！”小男孩点了点头，跟庞小龙很相似了。

　　“那就行，既然答应过你母亲的，那我就一定说到做到！”庞浩点头说道，“我知道你们不愿意去博白县城，所以……”

　　庞浩转头看向了小女孩，“所以我会时不时过来看你们！还有，从下个学期开始，你们做好入学的准备，在这个社会，文化也是很重要的！”

　　小女孩眉心动了一下，仿佛是被庞浩说的话给触动了心弦似的。

　　“叔叔，我们……可以去上学吗？”小男孩忽然小声的问道。

　　庞浩微笑的点了点头，“必须要去啊，因为你们已经到了上学的年龄了，学费方面不用担心，我会全力支持你们！”


第695章 熟感应，同人照片

　　“你真的没有杀我妈妈？”

　　小女孩问这个问题，说明她已经开始慢慢的接受了庞浩所说的话。

　　不是因为庞浩说得多动人，而是因为她的生母从来没有对他们两个那么好，村里的人就更别提了，看到他们姐弟俩就跟见鬼了似的。

　　“当然没有，我跟你母亲无冤无仇，我为什么要赶尽杀绝？”庞浩笑了笑。

　　“好了，时间差不多了，我要回去准备上班了！”庞浩看着小女孩又说道：“在离开之前，我还要再说一遍，这半年时间我从来没有离开过县城，小孩子可别撒谎哦！”

　　小女孩抬头看着庞浩，似乎又开始不相信了，“你说谎，这几个月的时间，你已经不止一次来找我们了！”

　　“可是……可是姐姐，我怎么感觉这个叔叔说话跟那个长得很想他的人说话很不同啊？”小男孩居然也发现这一点？

　　小孩子不都是只记住买东西给他吃的长辈吗？

　　被姐弟两这么一说，庞浩的眉头紧锁着，暗道：“怎么可能会有跟我一模一样的人？可是看他们的样子不像在说谎！”

　　小女孩没有再说话了，而是坐在沙发上发呆。

　　庞浩在背包里翻找了一下，拿出一个全新的手机来，他早就想好要来这里一趟了！

　　“不管怎么样，我说的是实话，这个手机给你们，有什么事可以打电话给我，或者……”

　　庞浩眯着眼睛看向门口，“或者你说的那个长得像我的人出现的时候，你可以给我打电话！”

　　小女孩呆滞的表情忽然颤动了一下，似乎觉得庞浩说得有理，反正她现在也没打算相信庞浩什么。

　　接下手机后，庞浩就跟冯鸿波和庞小龙两人离开了。

　　走出门口之后，庞小龙上去抓住庞浩的手边走边说道：“老爹，你难道不怕他们长大了找你报仇吗？”

　　“韩幽羽本来就不是我杀的，难道你们也不相信我？”庞浩转头看向两人。

　　“师傅，其实我们不是不相信你，我是怕那两个小鬼不相信你，到时候养了两个白眼狼，那就真的得不偿失了！”冯鸿波连忙说道。

　　“那些也是以后的事了，我不关心那些！”庞浩淡淡地说道，眯着眼睛看着前方，喃喃说道：“我关心的是，这半年来出现的人到底是谁？而且还跟我一模一样的？”

　　“啊？”冯鸿波和庞小龙两人异口同声的惊叫了一声，奇怪的看着庞浩。

　　“师傅，刚才你说的是真话啊？”冯鸿波急忙问道。

　　“废话，难道我撒谎？”庞浩没好气地说道，“长得跟我很像也就罢了，为什么他会跑来找韩幽羽的两个小孩？这才是关键！”

　　听到这，不光是冯鸿波，连庞小龙也被吓出了一身冷汗。

　　长得相似的人世界上不是没有，但哪有那么巧的事？三番五次跑来找韩幽羽的两个小孩。

　　除此之外，还有那两个小孩说的话，简直就是惊出一身冷汗。

　　因为那个长得跟庞浩相似的人来找韩幽羽两个小孩的目的，竟然跟庞浩一样的？虽然做事手法有差别！

　　“这……这不可能吧？师傅，你的意思是说……你被人克隆了还是复制了？”冯鸿波有些断断续续的问道。

　　“我哪知道，反正我就觉得这件事很奇怪！”庞浩皱着眉头说道，“看来不行，我得加快速度找到小瑶了，不然如果她被长得像我的人骗了，那……”

　　庞浩不敢想象，也想不出后果会是什么，他的出现，目的到底是什么呢？

　　来到停车场，几人陆陆续续上车，庞浩正想发动车子回去的时候，庞小龙忽然猛的一下站了起来。

　　还好越野车的高度适合，不然他要撞车顶上了。

　　“等等！”庞小龙连忙阻止庞浩。

　　庞浩奇怪的看了眼庞小龙，再看看车子前面，没什么不对的地方，问道：“干嘛？”

　　“不是，我……我好像感觉到玉魂了，就在附近！”庞小龙忽然冒着冷汗说道：“玉魂正在移动！”

　　“你说什么？”庞浩连忙熄火，皱着眉头盯着庞小龙看。

　　“不会有错的，老爹，我们趁现在！”庞小龙点头说道。

　　庞浩连忙拔掉钥匙，“带路！”

　　庞小龙带着两人从原路走了回去，周洞村的小别墅几乎一模一样，还是原来的味道，庞浩时而想起当初插手生龙口事件的事来。

　　“你真的确定玉魂就在附近？”

　　看到庞小龙在村子里走着，庞浩好奇的问道。

　　“肯定是的，不过气息正在变淡，我们要加快点速度！”说完，庞小龙脚下加速，开始在村子里翻找了起来。

　　结果才走了一会，庞小龙忽然停了下来，庞浩差点就撞到他身上了。

　　“是不是有情况？”庞浩皱着眉头问庞小龙。

　　庞小龙侧头看了眼比较新的小别墅，“我记得，那好像是韩幽羽两个小孩的家吧？”

　　庞浩转头往小别墅看去，正是那两个小孩所住的小别墅。

　　“气息到这里就消失了，而且别的地方的气息也消失了！”庞小龙沉声说道：“就好像那种感觉从来没出现过一样！”

　　“会不会是你的错觉？”冯鸿波连忙问道。

　　“不可能，跟我相处了那么长时间的玉魂，我怎么连这个也会出错？”庞小龙没有心思开玩笑。

　　庞浩正想说什么，忽然手机响了起来，打电话来的不是别人，正是刚交给两个小孩的手机和号码。

　　那手机里只有庞浩一个人的号码。

　　庞浩看到电话就知道肯定发生了什么，所以接到电话一边走一边往姐弟两的小别墅走去。

　　“怎么了？”接到电话的庞浩连忙问道。

　　“我刚才看到你了，可是……身上穿的衣服不同！”电话那边传来了小女孩的声音。

　　听到这个消息，庞浩的脑袋仿佛要爆炸一般，这件事越来越诡异了，“那你拍下照片了没有？”

　　“拍下了，如果还没回就过来看看！”说完，小女孩那边挂了电话。

　　庞浩不由加快了速度来到姐弟两的别墅外面，两个小鬼就站在客厅门口等着。

　　“照片呢？”庞浩连忙问道。


第696章 难接受，真假难辨

　　小女孩把也没多说，把手机丢给了庞浩。

　　庞浩接到手机，手机上正显示一个人的照片，照片的背景就是小女孩家的大门。

　　背景没错，然而照片中却显示了一个让庞浩面色发白的身影。

　　那人身穿一件白色T恤，一条黑色的休闲裤，不管是身材还是脸型，几乎跟庞浩一模一样。

　　冯鸿波凑过去看，他也吃惊了，手机的确是庞浩给两个小孩的没错，但那是新手机，里面并没有照片，所以这不可能是庞浩让人拍的。

　　庞小龙抢过手机查看，结果也一样。

　　庞浩今天穿着一件紫色的T恤，一条紫白色的休闲裤，跟照片出现的身影穿着不同。

　　“这件事太不可思议了，到底是为什么？”庞浩喃喃说道，也不知道他问的是谁！

　　不过冯鸿波和庞小龙两人看到照片后，纷纷与庞浩拉开了距离。

　　因为他们忽然觉得，身边的庞浩很可能是假的。

　　“他过来看我们，说的话也跟你说的差不多，说是我妈妈交待下来的！”小女孩看已经发懵了的庞浩，把事情跟庞浩说了一遍。

　　“他几乎每次过来都会被我们赶走，性格跟你有点差别！”小女孩把这半年的事都说了。

　　“你叫我怎么相信这件事？”庞浩喃喃问道。

　　“不管你信不信，今天他过来比较奇怪，因为他好像知道什么，来到门口问了我们吃饭没有，结果我们还没怎么说话，他就匆匆忙忙走了！”

　　显然这跟以往不同，庞浩的处事方法跟另外一个庞浩有着很大的区别。

　　被拍下来的庞浩，花了半年时间，从来都无法踏进小女孩姐弟两家的客厅门，而在庞小龙和冯鸿波两人身边的庞浩，第一天就进去了！

　　是前者太软弱或者心软了，还是后者比较会哄小孩子？

　　“他到这里来，有没有别的什么目的？难道没有跟你说过别的话了？”冯鸿波问道。

　　“没有，就过来问几句就离开，因为他知道，我们是不会让他进门口的！”小女孩确定的点头道。

　　庞浩没有说话，冯鸿波和庞小龙也觉得这件事简直让人毛骨悚然。

　　如果平时出去处理灵异事件，碰到了假的怎么办？

　　“不单止跟我很像，而且……他居然有我的记忆！”庞浩感觉脑袋都发麻了。

　　他能这样想，那是韩幽羽交代下来的事，只有他自己一个人知道，当初也只有他一个人能活下来。

　　可是……

　　他想不明白为什么，情绪忽然显得有些低落。

　　低着头离开姐弟两的小别墅，庞浩不知道自己怎么回去的，总之他不在状态。

　　“师傅，你说那个会不会是你的双胞胎兄弟？”回到家，冯鸿波就迫不及待的问道。

　　庞浩摇了摇头，“我从来没听他们跟我说过，我几乎可以肯定，这不是我的兄弟，肯定也跟我有莫大的关系！”

　　若是没关系，也不可能半年时间了，频繁跑到姐弟两的家里，这是一种恕罪的行为。

　　“莫大的关系？”冯鸿波想了想，愣是没想明白庞浩的意思。

　　“我想起来了，当时我忽然感觉到玉魂就在周洞村里，而且又很快的消失了，这是不是说明，玉魂就在那个跟你一样的人手里？”庞小龙皱着眉头质疑地看着庞浩。

　　“不可能吧？那把剑……不是只有师傅才能……”冯鸿波的脸色忽然变得难看，他也非常质疑的看着庞浩。

　　“你们这样看我是几个意思？”庞浩的眉头皱了皱，“意思是怀疑我是假的？”

　　冯鸿波和庞小龙对视了一眼，这半年时间，离开庞浩的时间太长了，所以他们自己也不敢确定。

　　看样子庞浩就猜得到了，哼了一声，“老子他妈天天上班，你们居然不相信我？”

　　“师傅，我们不是不相信你，我们只是……觉得这件事很诡异，这个跟你一模一样的人的出现，目的到底是什么？来取代你？还是什么妖魔鬼怪想借机做什么？”

　　这只是冯鸿波扯开话题而已，因为他们本来就不太相信庞浩说的话。

　　庞浩当然也不知道那些问题了，所以他索性摇了摇头，话都没说！

　　研究下去也没有结果，各种假设庞浩都想过了，没有丝毫头绪。

　　想了一会，庞浩又跑街上去找昊心瑶了。

　　晚上！

　　冯鸿波和庞小龙在博白半年时间，也算是名声鹊起了，很多遇到灵异事件都找两人，甚至早已经超过了庞浩的存在感。

　　而这天晚上，冯鸿波和庞小龙被博白县城外的一个叫枫木林的村里，位于县城大约一到两公里左右，位于一职业学校后面。

　　因为枫木村的人以种菜为生，所以这里农田什么的都很多，当然也有不少丢荒，长了一米多高的杂草。

　　除此之外，在职业学校后面的那一段路到了晚上最为渗人，黄昏时分，天色还没黑下来，单独一个人走，身边会是不是有石子儿丢到路人的身上，甚至在后面突袭。

　　还好石子儿砸不死人，但也毛骨悚然，想想自己一个人走在没有人烟的路上，忽然身后有石头丢，或者什么都没有的路边是不是有石头飞起来砸自己，这是多么惊悚的事。

　　当然，有些地方不免有些人恶作剧。

　　而职业学校后面却经常发生这样的诡异事件，这不在前一天，就有一个外来人被吓死在那段路上，那村里的人更加觉得那一段路不干净了，所以想请道士过去看看，如果有亡魂，就念经超度！

　　“要捉鬼，就找冯道长！年纪轻，实力在，道长临，鬼怪颤……”

　　不少人编出了一些比较无聊的顺口溜来，不过也正是如此，冯鸿波虽然年纪轻，但却让有不少人相信他。

　　冯鸿波带着背包和庞小龙两人来到西城车站这边，此时已经过了八点，庞浩也去上班了。

　　“诶，你说我们会不会碰到那个假的师傅啊？”冯鸿波很担心！

　　庞小龙呸了一声，“你少在这炫耀你那乌鸦嘴了，赶紧办完事回家！”

　　冯鸿波也实属无奈，可能是心理的影响……


第697章 阴成煞，鬼煞作祟

　　庞小龙虽然不愿意接受，但他还是很担心，假如出现了，该如何分辨出来？

　　他自己也不知道，就算一起生活了一年多的时间了。

　　冯鸿波可能是看到有真假之分，所以心理上总会有这想法出现。

　　不过想归想，事情总归要去解决的。

　　职业学校后面，冯鸿波和庞小龙两人蹲在路边，到了晚上这里是没人走的。

　　“说吧，看完地形之后，你有没有什么计划？”庞小龙转头问道。

　　“这里的确有几只鬼，但这些鬼不害人！”冯鸿波淡淡说道。

　　“你这不废话吗？不害人怎么会有人死在这里？”庞小龙没好气地说道。

　　“我没说完话你能别打断吗？”冯鸿波白了庞小龙一眼，对路边不远的地方说道：“你看那些地方，一个个小土堆堆起来，而且我刚才去看了，这些坟墓的年月至少有五十年以上了。”

　　“也就是说，人为作案的几率是百分之十，而百分之二十，是因为这块地！”

　　冯鸿波指着路的两边：“你看看路边，这里形成了一个天然的吞噬漩涡，加上坟地阴气，被道家称之为阴煞地，又或者叫吞噬煞，在这种地方死个人很正常！”

　　“还有百分之二十很可能是因为各种怨鬼索命鬼之类的要了小命，属于正常的灵异事件！”

　　说到这里，冯鸿波停顿了下来，没有继续说话。

　　“那还有百分之五十呢？”最后几率大的，冯鸿波却没有说，庞小龙忍不住问了出来。

　　“还有百分之五十，几率最大，为什么呢？”

　　冯鸿波有些不情愿了起来，起身用手电筒照着地面，“这一段路没有过水泥，原因是什么？因为这里很少人出入，除了没来过这个地方的人才会走这条路！”

　　“所以这里阴气重而成煞，戾气非常严重，在这种情况之下，附近很可能就形成了一种怪物！”冯鸿波淡淡说道。

　　“什么怪物？你不要扯科幻大片上就行了！”庞小龙又问道。

　　“不是科幻大片，就拿最简单的来说吧，这里很可能形成一只鬼煞！”说完，冯鸿波的眉头就皱了起来，“看来咱们现在还不能动手啊！”

　　“卧槽，你能不能一次性说完？”庞小龙没好气地说道。

　　“咱们去找雇主问清楚事情先！”冯鸿波没有继续说，而是掉头往回走。

　　庞小龙觉得郁闷，因为这半年时间他跟冯鸿波都直来直往，有鬼就收，有死尸就杀。

　　“干嘛不走这条路啊？从这里出发，应该更快到村里吧？”庞小龙连忙叫道。

　　“是的，就是有你这样的想法，所以才会有人死于灵异事件当中。”冯鸿波丢下一句很欠揍的话。

　　两人绕了远路去到枫木林。

　　请冯鸿波办事的是一个叫老王二的中年人，他家里没有子女，独自一个人住在村口，虽然没有儿女，但这货有点钱，所以家里装修得很好。

　　老王二跟他的老相好还没休息，正在一楼客厅看电视。

　　看到冯鸿波和庞小龙两人过来，老王二忙给两人倒茶。

　　冯鸿波到村上才听到村子里传来比较刺耳的乐器声，正是超度亡魂的那种乐器敲击出的声音。

　　“怎么？难道你村里也有人过世了？”冯鸿波走进门就问道。

　　老王二嗯了一声，“村里一个二十九岁的妇女过世了！”

　　冯鸿波恍然大悟。

　　“冯道长，不知道您过来是想要我们准备什么？”老王二笑着问道。

　　“没有，我本来想来问你你们村里最近有没有发生什么死亡事件，看来不用问了！”冯鸿波说道。

　　“啊？不知道冯道长的意思是……”老王二一听愣了，想不明白冯鸿波的意思是什么。

　　“根据我的观察，你们村外面那条直通村子的小路，很有可能出现鬼煞，这种鬼煞比恶鬼还要难缠，而且戾气非常重，我看过之后，认为你们村里最近肯定有白事，没想到真被我猜中了！”

　　冯鸿波装出一副高人的模样，摸了摸还没长胡子的下巴，又说道：“这个二十九岁的少妇，是死于家中的吧？没人知道死因？有没有报警处理？”

　　“没有啊，她心脏本来就不是很好，村里人看她走的时候表情扭曲，都说是她心脏病发作致死的！”农村就是这样。

　　“这就是了，幸亏你及时找到我们，否则你们村可就要大难临头了！”冯鸿波淡淡说道。

　　“道长这话怎么说？”老王二好奇的问道。

　　冯鸿波又装出了一副高人的模样，庞小龙都快看不下去了。

　　“所谓的鬼煞，没四十九个小时要吸一个人的阳气，先从体弱的人开始，因为鬼煞刚开始是很弱的，对于精、气、神太强的人，它根本就对付不了，所以专门挑精、气、神非常弱的人下手！”

　　“那……那昨天的人，为什么……”老王二听了脸色非常难看，因为他家离小路那边最近。

　　“昨天死的那个陌生人，不是因为体弱多病，而是鬼煞利用了一种常见鬼魂所用的招式，那就是想方设法让那个人回头。”冯鸿波又开始解释道，“人的肩和头顶有三把火，三把火一旦灭了其中一把那就危险了！”

　　老王二夫妻二人都被冯鸿波唬得一愣一愣的。

　　“原来是这样，那……那道长，这鬼能不能捉？”老王二连忙问道。

　　其实庞小龙一直想问，这里有个老王二，那隔壁是不是有个老王八……

　　“鬼煞非常难处理，它的道行非常高……”冯鸿波忽然装出了一副很为难的样子。

　　“没关系，价钱可以给你再加一倍，只要你能帮我除掉那只鬼！”老王二连忙打断了冯鸿波的声音说道。

　　“身为道士，应当视斩妖除魔为己任，又怎么会贪小便宜，是吧？咳咳……这个价格加一点五倍吧，不然这活没法干！”

　　前半句跟后半句有点牛头不对马嘴了，庞小龙圆溜溜的从椅子上滚到了地下，气得差点对冯鸿波破口大骂，但他忍住了，因为在别人的眼中，他还只是个孩子！


第698章 鬼月至，五帝铜钱

　　“成交，只要你帮忙驱鬼，钱都不是事！”老王二倒是非常痛快。

　　看到老王二那么爽快，冯鸿波这才满意的带着庞小龙离开了。

　　“操，瞧你那怂逼的样儿！”庞小龙彻底忍不住了，“居然这么坑人家？还斩妖除魔替天行道，你能别丢我老爹的脸吗？”

　　冯鸿波却没好气的瞪了庞小龙一眼，“你不了解鬼煞就不要胡乱说话，这玩意可是真的很难缠！”

　　“有多难缠？说到底还不是只鬼？之前跟你遇到了那么多鬼魂，什么鬼没见过？但也没看到难再哪啊！”

　　“不要这么肯定，别的也不想解释了，等一下碰到鬼煞你就知道我说的不是假话！”冯鸿波淡淡说道。

　　曾经，庞小龙清楚得很，冯鸿波从入门到现在也只不过一年多的时间，当初他还什么都不懂，没想到这么短的时间竟然懂那么多，虽然他的根基跟不上学习，但跟庞小龙联合，能力也不会差道哪去。

　　两人又来到那条没人走的小路，这次冯鸿波是真准备动手了，所以他此时正在翻找着背包，好像在找什么工具。

　　过了一会，拿出一捆大约两个拳头大小的红绳出来。

　　“每个月都有阴气最重的一天，知道今天是身日子吗？”冯鸿波打开红绳问道。

　　“鬼才知道！”庞小龙没好气地答道。

　　“今天是七月初一，刚好是鬼月的第一天！”冯鸿波显得有些自言自语。

　　“每年的鬼月开始，就会有孤魂野鬼到处游荡，鬼月也是一年之中阴气最重的一个月！！”冯鸿波打开红绳后却发现，那根本就不是一条红线，而是一个类似于蜘蛛网的东西，几乎每条拉伸出去的红线上都套着一枚铜钱。

　　有很多人都在好奇，为什么铜钱能辟邪呢？为什么铜钱能编制成金钱剑呢？到底妙用在哪？

　　铜钱，外圆内方，还有历代皇帝名称或者年号，比如康熙通宝之类的。

　　以上是外表，外圆内方象征着天和地，天圆地方就是这么来的，而帝王和历代年号也非常重要，就是人们常说的皇气！

　　这是铜钱为何能驱邪的原因解释，当然在书上一般是没得解释的。

　　庞小龙帮忙把红线拉直放到小路上，忙完的时候，学生正好放学，所以显得有些吵闹。

　　“你丢这玩意到地上也没什么用，我们只有两个人，不够人手！”庞小龙指着地上类似蜘蛛网的红绳说道。

　　“你别那么大声行不？”冯鸿波没好气的问道，忽然转身看了眼大路那边，“别说话，好像有人走过来了！”

　　庞小龙干脆托着下巴郁闷的看着地上，不知道他那小脑袋在想什么。

　　“喂，你们两个在这儿干嘛？”

　　就在两人默不作声的时候，忽然电筒光线亮了起来，照着躲在黑暗中的冯鸿波和庞小龙问道。

　　“呃，我们……”冯鸿波没想到对方过来竟然还有胆量看小路这边。

　　“老沈，过来，这里有两个嫌疑人鬼鬼祟祟的，很可能是嫌犯！”那人说完，从腰间掏出了一把手枪，“都别乱动，否则我在你脑袋上开个窟窿！”

　　就在这时，一个急促的脚步声传来，冯鸿波彻底无语了，居然被怀疑成了嫌疑犯？

　　“是什么人？”那个叫老沈的人还没到，声音却已经传来。

　　庞小龙眉头一皱，那说话的声音对他来说很熟悉。

　　果不其然，没一会就看到一个眼熟的面孔出现。

　　“是你们？”老沈盯着庞小龙皱了皱眉头。

　　“沈诺，好久不见！”冯鸿波举手打招呼道。

　　那人懵了，手枪还没舍得放下，问道：“你们……你们认识？”

　　来人正是沈诺，沈诺把同事的手压了下去，不让枪口对着两人，“我朋友，有他们在，要破案估计悬！”

　　“呃，为什么？”那人还没反应过来。

　　“他们是专门处理灵异事件的！”说着，沈诺拿出手电筒照了照小路上，此时小路上正铺着红线编制成的蜘蛛网。

　　“灵异事件？老沈，能别开玩笑嘛？我刚调到这个部门工作，你可别胡说八道！”

　　沈诺也不做多的解释，拍了拍同事的肩膀，“好了，你先出去走走，回头我再跟你聊聊！”

　　那人也有些无奈，虽然不太放心，但还是转身走了，估计是跑去职业学校里看妹纸了。

　　“怪不得龙队神神叨叨的说这事怪异，原来他找了你们过来？”沈诺问道。

　　冯鸿波却摇了摇头，“没有，我们是村里请来的！”

　　“你确定这是灵异事件吗？”沈诺又问道。

　　“几率很大，这得我们查过才知道，而且这里的阴气和戾气都很重！”冯鸿波简单的说了一下。

　　沈诺没话说了，只是点了点头，再看了一眼地上的红线，“我能帮得上忙？”

　　“没添乱就已经很不错了！”庞小龙哈哈笑道。

　　沈诺这才点了点头，“那行，你们忙吧，这里就交给你们了，等你们搞定了再通知我们一声，我好回去跟龙队交代清楚！”

　　目送沈诺离开，冯鸿波松了口气，“还好有个熟人，不然咱们今天晚上就要被人家当成嫌疑犯抓走了！”

　　十点钟，阴气大盛，阳气衰弱，而小路上的阴气更是让人毛骨悚然。

　　冯鸿波拿着铜钱剑，死死的盯着小路看。

　　“把铜剑给我！”庞小龙沉声说道。

　　“铜剑对鬼煞没什么作用，我今天给你一样东西比铜剑还要厉害的！”冯鸿波在背包里摸索一阵，忽然掏出一个铜钱串来。

　　铜钱由五个组成，用红线编制成的，末端的红线有点长。

　　庞小龙拿到后仔细一看，愣了一下赞叹道，“五帝钱？”

　　“嘿嘿，你也知道这叫五帝钱？”冯鸿波嘿嘿笑道。

　　五帝钱，又名五帝铜钱，其威力堪比铜钱剑，分别由顺治、雍正、康熙、乾隆、嘉庆五个年代的铜钱所组成，而五帝又分别代表五行。

　　顺治，代表北方，属水；雍正，代表中央，属土；嘉庆，代表南方，属火；康熙代表东方，属木，最后乾隆代表西方，属金！


第699章 遇怪事，亦真亦假

　　而五帝钱不单止是到家用来驱邪捉鬼的法器，很多人都把五帝钱当成是随身平安符。

　　携带这种东西很方便，因为真正的五帝钱是不用开光的，那些在网上销售的五帝钱还要经过什么人什么人开光，其实那是仿制品，铜钱也不是当年皇帝统治之时遗留下来的东西。

　　随着时间日渐发展，很多历史文物逐渐消失，也随着文物的消失，收藏价格一路飙升，到如今，顺治通宝和雍正通宝是比较名贵。

　　因此，市场上开始不断有铜钱流出，而且路边摊几块钱甚至一块钱一枚的满街甩。

　　“你自己弄的啊？”庞小龙好奇的问。

　　冯鸿波摇了摇头，“这是师傅的东西，我哪有闲钱去买这些古董啊？再说了，凑齐五帝钱的价格不菲，就算买了，我也不肯能拿出来满大街的甩吧？万一出个好歹，铜钱没了怎么搞？”

　　冯鸿波还是有点小贪念的。

　　来到红线编制的网中间，冯鸿波谨慎的看了看四周，仍旧没什么发现。

　　“看样子我们得通宵才能搞定啊！”冯鸿波有些无奈的坐到路中间。

　　没有什么地方能比他设下的红线网更安全了。

　　“一点五倍的价格你都喊得出来，通宵怕什么？”庞小龙没好气地说道。

　　“这我可是跟师傅学的，有钱人的钱不赚白不赚！”冯鸿波有些得瑟地说道。

　　突然就在这时，小路更深处忽然传来一声闷喝声，冯鸿波两人猛的从地上窜起。

　　“你也听到声音了？”庞小龙眼睛盯着远处冷冷的问道。

　　冯鸿波嗯了一声，“听到了虽然不大声！”

　　“看来有进步！”庞小龙说道，“要不要把网收起来？可能那鬼煞已经出来了。”

　　“不用可能，必定是那玩意，看来这鬼煞已经接近大成了，不然不会频繁出现杀人的！”冯鸿波紧了紧铜钱剑，这才发现手心全是汗。

　　“废话那么多干什么，赶紧过去救人！”庞小龙的话还没说完，身影就已经扑过去了。

　　冯鸿波连忙跟上。

　　相距大约五十米左右的路程，两人终于看到了现场的情况。

　　鬼煞是女鬼，不知道是借尸还魂还是怎么的，它脸上腐烂了，皮已经没有，脸上时不时还滴下水分，估计是那尸体的水分。

　　而那肉却腐烂不堪，因为时不时还能看到一两条小蛆掉下来，那嘴唇已经腐烂，变了颜色的血水如口水般哗啦哗啦往下滴。

　　最为震惊的是它的眼珠子，明明已经腐烂得眼白都不见了，竟然还能看到东西？

　　而刚才的叫声不是那鬼煞发出来的，是另外一个人，当两人看到那熟悉的身影的时候，立即呆滞当场。

　　“师……师傅？”打死冯鸿波也不相信，不是应该在医院上班的吗？为什么又出现在这？

　　“是你们？你们过来干什么？赶紧退回去，这鬼煞很危险！”庞浩对两人叫道。

　　“可是……老爹，你不是上班了？”庞小龙质疑的问道。

　　庞浩眉心一颤，转头看着庞小龙和冯鸿波，“你们这是在怀疑我？”

　　冯鸿波连忙把庞小龙拉到一边，因为他感觉到这语气跟庞浩一样，白天庞浩也问了一句这样的话！

　　“你干什么？咱们说不定还能找出那个假的老爹！”庞小龙甩开冯鸿波说道。

　　“可是咱们不了解情况，万一那个冒牌货的道行很高呢？”冯鸿波连忙问道，“如果我们区别出真假了，恐怕它会杀人灭口！”

　　庞小龙直接无语，这倒是个麻烦，就在它静下来的时候，忽然一股非常熟悉的感觉狂涌而出。

　　没错，玉魂的气息以及灵蛇的气息非常清晰，想起冯鸿波的话，庞小龙的脸色转眼就变得铁青。

　　再仔细地想了想，庞小龙忍不住了，自动上去抓着冯鸿波的手就跑。

　　“咱们快走，事情有点不对劲！”庞小龙边走边说道。

　　“怎么了？我说的只是怀疑而已，还不至于现在逃跑吧？而且，咱们的目标就在这里啊！”冯鸿波奇怪的问道。

　　“玉魂的气息非常清晰！”庞小龙忽然压低了声音说了一句。

　　冯鸿波瞬间会意，他想起了之前在周洞村的事，看了眼那边正在对持的庞浩，冯鸿波咽了咽唾沫。

　　“那……那鬼煞怎么办？”冯鸿波问道。

　　“都什么时候了你还想着鬼煞？瞧它那能恶心死人的样子……”庞小龙没好气的回了一句，也不管冯鸿波走不走，转身就要离开。

　　“千斤雷指！”

　　就在两人正在离开的时候，庞浩忽然传来一声冷喝，把正在离开的而两人给叫停了下来。

　　庞小龙和冯鸿波两人几乎是下意识的回头看去。

　　果然，庞浩那正冒着法雷的剑指，直戳鬼煞腹部。

　　鬼煞发出了一声刺耳的尖叫声，直接就倒飞了出去。

　　庞浩哪里肯放过，伸出双爪，又是一招勾魂爪，冲着鬼煞杀了过去，但是这鬼煞可是正在腐烂中的……

　　只听唰唰的几声，鬼煞身上的衣服立马被扯得稀巴烂，身上那已经烂得不能再烂的腐肉立马就呈现出来了。

　　惨白色的山峰，连山峰上面的那两点也呈现出了白色形状，再加上庞浩的勾魂爪配合，那轻而易举就能撕破的腐肉更加泛滥，惨白且已经快要化成水的肉往两边溅。

　　转眼时间，那鬼煞胸口的两团肉被撕扯得不成样子。

　　就算是相距还有一段距离，冯鸿波和庞小龙两人也闻到了那股刺鼻的腐臭味，臭味令两人作呕。

　　鬼煞颤抖着身子后退数不，它的体内还有法雷。

　　“把我的法器拿过来，这玩意煞气非常重，没有破煞的法器根本就杀不了它！”庞浩忽然转头对两人叫道。

　　庞小龙转头看了眼冯鸿波，似乎他也在犹豫。

　　“看我干嘛？”冯鸿波愣了愣问道。

　　“废话，法器都在你那，不看你我看鬼煞去？”庞小龙差点就吼出来了。

　　“不是，师傅的玉魂比我们的法器都好用！”然而冯鸿波却配合得非常好，两人似乎早就商量好的答案一样。

　　“对哦，老爹，你的玉魂怎么了？”


第700章 洞察力，心细如尘

　　冯鸿波和庞小龙两人配合得非常有默契，一个眼神似乎就已经知道对方的意思了。

　　“对哦，老爹，你不是有玉魂吗？玉魂可以杀鬼煞吧？”庞小龙问庞浩。

　　“玉魂出了点问题，现在不方便……话说，你们两个是不是在怀疑我什么？”庞浩皱着眉头问两人。

　　白天的时候，冯鸿波和庞小龙两人就已经见识过，两个不同的庞浩之中，一个手里有玉魂，另外一个则什么都没有，依然还跑回医院停尸房当守尸人。

　　那么，到底哪个真哪个假呢？还有，这半年的时间，什么时候才出现两个相同的人？恰巧的是，这半年的时间里，两人都很少跟庞浩相处。

　　这就是缺点了，因为医院那个也很有可能是假的，但几率不大，因为吃住一起，如果两个相同的人住在一起，怎么可能会什么都不知道呢？

　　“不是这样的师傅……”冯鸿波连忙摇手说道，如果是真的那就惨了。

　　“阿波，看来你是想试试我的龙卷风了！”庞浩咬了咬牙说道。

　　冯鸿波一愣，真的太像了，并不像韩幽羽的女儿说的那样，脾气一个死样！

　　当即想也不想，上去抢过庞小龙手里的五帝铜钱，朝庞浩抛了出去！

　　“诶诶诶，那可是我用来防身的法器啊！”庞小龙连忙叫道。

　　“先别着急，咱们不管遇到真的还是假的，都吃不消！”冯鸿波动了动嘴唇说道，几乎没有声音，看上去有些像是刚学的唇语。

　　两人只能懵圈了，这真假庞浩真心头疼，因为两个都有可能是真的！

　　庞浩自己不可能不回家住，所以上班的那个是真的；而庞浩玉魂不离身，可是眼前的庞浩身上的确有玉魂的气息，庞小龙确定以及肯定过的。

　　这就是为什么冯鸿波会把五帝铜钱丢给庞浩的原因了。

　　接到五帝铜钱的庞浩，跃起身子，抓住红绳的一头，直接把五帝铜钱掷向鬼煞的心脏位置。

　　“破！”

　　冷喝了一声，五帝铜钱直接透过了鬼煞的心口，再用力往回一抽，本来处在尸体之中的鬼魂竟活生生被五帝铜钱打飞了出去。

　　尸体没有了鬼魂的支撑，直接躺倒在地。

　　鬼煞被破后，剩下一只连煞气都没有的普通鬼魂，它转头看了庞浩一眼，想也不想就开逃。

　　“想走？”

　　庞浩立马展开鬼影七星步追了上去，手中的五帝钱在红绳尽头飞舞。

　　黑暗中传来了一声惨叫，紧接着没了声音……

　　庞浩慢步来到冯鸿波和庞小龙跟前，两人几乎是下意识的后退了一步。

　　“你们干嘛？好像见了鬼似的！”庞浩盯着两人没好气的问道。

　　冯鸿波干咳了几声，“内个……师傅，你怎么会出现在这里？”

　　“废话，这边煞气那么重，你们两个能搞的定？”庞浩没好气地说道，“就你那点三脚猫的道行，去捉几只小鬼没问题，对付这种大家伙，我不出马难道来替你们收尸啊？”

　　庞浩丢下一句话向马路走了出去，边走边说道：“不过我可先说明了哈，这次分红我也要一份！”

　　“卧槽，这分明是我接的生意好吧？”冯鸿波连忙说道。

　　“真是……教会徒弟饿死师傅！如果你不想分我一份的话，那就上交百分之七十的费用哈！”庞浩一副奸计得逞的样子。

　　冯鸿波彻底无语，但这却又好像是真的庞浩，因为庞浩在生活中的确很贪钱。

　　“好吧，我输了！”冯鸿波低着头说道。

　　斜眼看庞小龙，看看这小子有没有给什么提示。

　　然而庞小龙却一脸的懵逼，也不知道那小脑袋在想什么。

　　“你今天晚上不用上班？”冯鸿波连忙问道。

　　“废话，不上班吃什么？”庞浩瞪了两人一眼，“你们还有没有接什么灵异事件的任务？这可是我吃宵夜的时间，有就快点，我帮你们解决！”

　　“没有了，老爹，我想吃鸡腿！”庞小龙忽然撒娇道。

　　“毛，你特么不是吃鸡屁股的吗？”庞浩瞪了庞小龙一眼。

　　这种感觉，两人根本分辨不出来。

　　“想吃你们自己吃去，我去上班了！”说完，庞浩的身影忽然散开成沙子，转眼消失在两人的眼前。

　　冯鸿波和庞小龙两人同时对望，可是两人除了你看看我我看看你之外，什么都不知道！

　　等两人走回到路边的时候，庞小龙忍不住了，说道：“我觉得刚才那个有可能是真的，因为我老爹知道我最爱吃鸡屁股了！”

　　“放屁吧你，只要是你去过的饭店，人家都知道你喜欢吃鸡屁股好么？”冯鸿波没好气地说道。

　　“不过要说真的也不无道理，玉魂跟师傅是不离身的。”冯鸿波淡淡说道。

　　“我也是懵圈了，不过在这种情况下，我忽然觉得……仅仅凭一张照片，我们就真的相信有两个老爹吗？”庞小龙问道。

　　冯鸿波一愣，“你这意思……难道是那两个小鬼搞的鬼？”

　　这么说起来，似乎又不是没道理，从始至终，也就只有那两个小鬼知道而已，说什么半年来了很多次！

　　“可是也不对吧？两个小鬼怎么可能有师傅的照片？再说了，他们年纪还很小，不可能把我们耍得团团转吧？”

　　“这可很难说！”庞小龙摇头说道：“至少你没有发现他们之中的缺点！”

　　“缺点？怎么就没有缺点了？”冯鸿波立马就反驳，“在医院上班的那个师傅，你感觉他身上有玉魂的气息？而且还对我们说玉魂找不到了。”

　　“可是今晚呢？碰到这个师傅，他就直接承认了，玉魂已经损坏。你不觉得这是两个人说的话吗？”冯鸿波问道。

　　庞小龙皱着眉头没有说话，这件事太烧脑了！

　　“咱们先不要研究这个了，去跟老王二说一声，我们马上到停尸房问问不就清楚了！”冯鸿波看庞小龙不说话，自言自语也有点无趣。

　　“不是，我在想，如果叫爷爷来辨认的话，爷爷应该能看得出来吧？”庞小龙忽然问道。

　　“建议是不错，可是如果假师傅没恶意呢？”


第701章 论鬼称，勾魂之鬼

　　“有没有恶意这跟找出我老爹的真身有什么关系？”庞小龙没好气的问道。

　　冯鸿波顿时没了话说。

　　两人去找老王二说清楚了事情就到医院去了，然而庞浩正在医院里上班。

　　身穿白色大褂，脸上隐约可见趴在桌子上睡觉而留下的痕迹，看样子似乎是刚睡醒的。

　　庞小龙两人当即就无语了。

　　“老爹，你确定刚才没有出去？”庞小龙问道。

　　庞浩打了个长长的哈欠，“废话，我上班呢，出去干嘛？”

　　冯鸿波立马就寒毛竖起，从头凉到脚，“不可能……”

　　冯鸿波还记得庞浩当时说了回来上班的，这有什么错的？到底是为什么？连假的庞浩记忆跟真的庞浩一样的吗？

　　庞小龙也觉得这件事非常不可思议，简直真假难辨。

　　而眼前在停尸房上班的人也可能是假的！

　　“今晚的事情那么早就解决了？”庞浩问道。

　　庞小龙抢先点头，心生一计，说道：“嗯，已经解决了，明天晚上还有别的事，老爹，你能否请个假？”

　　“我请假？为什么？明天有什么棘手的鬼怪？”庞浩问道。

　　“暂时还不清楚是什么怪物，不过据我所知，是鬼魂入室杀人！”冯鸿波似乎也看穿了庞小龙的心思。

　　“这是一个网络非常发达的时代，就在前一天晚上，一家编织工厂的宿舍去发生一起命案……”

　　编织工厂职员宿舍，一个单独住的少妇，半夜上网在网上开化妆直播，结果网友们看到了非常恐怖的一幕，眼睁睁的看着主播死在当场。

　　而且当时似乎是被人抓着头发，然后不断碰撞电脑桌致死的，满脸鲜血，死状凄惨，奇怪的是，到最后都没看到主播的惨叫声。

　　有人把那晚发生的视频发放到了晚上，专家纷纷出来洗地，解释这个世界上没有鬼魂存在，当时只是那主播精神严重失常，像那种症状的人，会有伤害自己的举动。

　　当然，那都是网上甚至有专家已经开始拍视频洗地，解释这一切都是精神病人的症状。

　　“听起来的确是有点邪门，那视频我也看过了，那女的头碰电脑桌绝对不是她自己动的！”庞小龙说道。

　　“这很可能就是精神病人，并不奇怪，不过如果是灵异事件就麻烦了！”庞浩摸着下巴一边说一边思索道。

　　“为什么？”冯鸿波问道。

　　“如果是灵异事件，那杀人的鬼魂既不是吸阳气也不是取内脏，只是单纯的杀死一个人，这很可能不单止是一只鬼，可能是傀儡！”庞浩回到停尸房里坐着。

　　“傀儡？可是这样的傀儡是干嘛的？就为了无缘无故杀人？”冯鸿波有些不明白。

　　“在旧社会，曾出现过一支邪恶的队伍，这个队伍里大部分都是各大门派的叛徒，他们成立这个队伍干嘛呢？为了赚钱！”

　　庞浩似乎很了解，“为了赚钱，他们会不断的养鬼，也就是所谓的傀儡，鬼被人类当成了杀人的工具，只要有人给钱，他们就会派手下的鬼魂出去杀人！”

　　“那岂不是杀手？”冯鸿波惊愕问道。

　　“没错，这支队伍的存在，普通人根本就奈何他们不得，因为没证据，出去杀人的都是鬼！”

　　“我以前也听说过这件事，后来那支被称为杀人魔的杀手组织队伍被正道灭绝！”庞小龙接着庞浩的话说道。

　　“嗯，正道灭绝后，就再也很少有类似事件发生了，如果你说的那件事是傀儡做的，我们根本就无从着手！”庞浩说道。

　　“没有任何资料，杀了人就消失，下一个目标是谁我们也不知道，所以就算我出马也没什么用！”

　　这让庞小龙和冯鸿波两人顿时无语。

　　“可是师傅，我们已经接下任务了，总不能不去执行吧？”冯鸿波问道。

　　“没用的，你们根本没办法，就算让你们碰到杀人的鬼魂又怎么了？控制傀儡的人肯定会让那鬼魂魂飞魄散，什么证据都不会留下！”庞浩立马就打消了两人的念头。

　　“如果我说还有第三种可能呢？”庞小龙忽然又说道。

　　“还有第三种可能？说来听听！”庞浩看着庞小龙问道。

　　“还有一种可能，那就是……罗刹鬼！”庞小龙认真地说道，“传言，地府之下有黑罗刹一说，很多人认为黑罗刹上上下下只有一个阴司，其实我觉得不然！”

　　“在这个世界上还有一种非常罕见的鬼，那就是罗刹鬼，这种鬼其实也算是一种鬼差！”庞小龙介绍道，“曾经我在云南那边就遇到过一只！”

　　“当时我看到罗刹鬼，想也不想就避开了，因为这种鬼魂很难应付！”

　　“我也有听说过，不过罗刹鬼勾的鬼魂不是归地府的黑罗刹管吗？”庞浩问道。

　　“的确是这样，而且到了黑罗刹之手，就没有投胎可言了。”庞小龙点头道。

　　“同时罗刹鬼也是恶鬼的总称，它们所勾之魂，并非已经死了的魂魄，而是活人的；而这勾魂的手段也非常残忍，会活活把人杀死，然后才带走其魂魄！”庞小龙紧皱着眉头说道。

　　“当初在云南，我亲眼看到一个作恶多端的村民被其活活打死，直到死村民都不知道自己是怎么死的！”

　　这的确有点渗人，不过一心向善的人，罗刹鬼一般不会招惹，毕竟杀人不是它们的权力。

　　所以罗刹鬼所杀的，一般是罪不可赦的人，就算那个人做了很多罪不可赦的事没有被公开，也一样会招惹罗刹鬼。

　　“可就算是罗刹鬼，我们更不可能过去了，毕竟那也算是半个阴差了，会招惹黑罗刹的！”庞浩有些担心地说道。

　　“可是你有没有听过勾魂鬼？”庞小龙有反问道，刚才还在说着罗刹鬼，现在怎么又说勾魂鬼了？

　　“勾魂鬼？”庞浩的眉头忽然一皱，“勾魂鬼行为处事跟……跟罗刹鬼非常相似，但其两只爪子类似鸡爪，是杀人越货的一种常见的鬼魂……”

　　“没错，那你现在明白我的意思了没有？”


第702章 触怒神，佛也发火

　　听了那么久，庞浩总算是听明白庞小龙的意思了。

　　也就是说，可能有一只勾魂鬼在假扮罗刹鬼，那样就没人去阻碍它办事了，而这勾魂鬼是吃鬼魂的，比常见的鬼魂凶狠多了。

　　“那行吧，明天我找人帮我代班一下，反正在这上夜班的也不止我一个人！”庞浩点头说道。

　　随后冯鸿波和庞小龙两人玩了一会就回去休息了，跑停尸房里玩，这可不是一般人能够坐到的。

　　而庞小龙为什么要把庞浩叫出去呢？他的目的是什么？在既没被庞浩发现是试探且又能查出真相之下，他会用什么办法？

　　第二天晚上，庞浩没有去上班，而是收拾背包跟两人一起出去，他不知道这是庞小龙的计划。

　　勾魂鬼，也算是民间罕见的鬼魂，因为这种鬼魂一旦出现，都会被正一道赶尽杀绝。

　　而这种鬼魂跟普通的鬼魂不同，它有一双类似鸡爪的手，随时随地都能勾魂，而且在勾魂之前，必须要把人杀死。

　　跟庞小龙说的那个视频里的内容一样，必须要活活杀死人才能把魂魄勾走。

　　勾走魂魄之后，勾魂鬼不会及时吃了魂魄，它会像猫吃老鼠一样，先是折磨老鼠，然后再慢慢享用美食！

　　所以勾魂鬼还有两个称呼，一个是鸡爪鬼，另外一个是猫鬼！

　　这件事发生在工厂，所以这天晚上他们必须要跑到编织工厂宿舍楼。

　　两人是编织厂厂长预约好了的大师，所以晚上九点钟，编织工厂的厂长早早就跑到保安室等待了。

　　因为公司闹出了人命，所以暂时不用上班，因为怕有人破坏现场，所以放假几天时间。

　　“冯道长，您来了？”厂长的年纪已经有五十上下了，居然还用您，听上去总感觉怪怪的。

　　冯鸿波点了点头，给厂长介绍道：“这位是我的师傅庞浩！”

　　说完又给庞浩介绍：“这位是编织厂的厂长何雪健！”

　　两人客气的握手后，何雪健开始带着几人进入厂区内。

　　刚进到厂区，庞浩和冯鸿波两人眉头一皱，因为他们两人进去就感觉到了附近的阴气非常重。

　　阴气比较重的地方，当然不可能干净，所以庞浩更相信了庞小龙说的话。

　　“几位道长，我们只是小工厂，价格方面我跟老板谈过了，老板说给你们五万块，不能再多了！”何雪健一边说一边唠叨道。

　　五万，这个价格听上去是很高，但若是庞小龙说的那样，这个价格就有点偏低了，毕竟勾魂鬼可不好应付，如果是黑罗刹手下的罗刹鬼就更加难办。

　　“没事，这个价格虽然少了点，但厂里刚闹出人命，你们老板也赔了不少，理解！”庞小龙抢先说道，好似怕庞浩会抬价不肯干！

　　“理解，理解万岁，多谢小道长哈！”何雪健对庞小龙道谢，他怎么也没想到庞小龙年纪这么小居然懂那么多。

　　庞浩白了庞小龙一眼，他本来还想坑十万的……

　　来到宿舍区，因为工厂不算很大，所以宿舍区只有两层楼，每层楼八个房间，中间是楼梯。

　　本地工人都回家住，外地或者本地偏远地区会选择在厂里居住，所以大多数的宿舍都是空的。

　　而之前死的那个职员就是自己住一个房间。

　　一个人住的房间太冷，而且阴气很重，很容易发生一些超乎现象的事儿。

　　庞浩进来就盯着几个门口看了，刚才在厂房大门外面他也有看。

　　到楼梯口他也左顾右望，终于忍不住问了，“我说何厂长，你们工厂虽然规模不大，但立个门神应该不是什么难事吧？为什么大门没门神，连楼梯口也没有？”

　　何厂长显然很意外，诧异的看了眼庞浩，随之长叹了口气，“道长有所不知，以前这里有门神的，但发生过一件事之后，门神就被撤走了！”

　　门神说撤走就撤走了？听上去有许些怪异！

　　“为什么？”冯鸿波也好奇起来了，不是庞浩提醒他还没注意看，看来还是道行的问题。

　　“我们老板有一个很调皮的儿子，每次他儿子过来，什么地方的东西都不愿意玩，专门挑门神的神位捣鼓，一而再再而三的把门神牌位打翻，甚至有一次还把牌位烧着了！”

　　“从牌位被烧了，老板就叫人从外面定做一个回来，结果自从换了新牌位以来，怪事就发生了！”何雪健一边叹气一边摇头。

　　他又继续说道：“不管是上香还是上蜡烛，只要香插到香炉里，马上就熄灭，蜡烛也一样；还有水果之类的贡品，只要我们稍微离开，再回去的时候，水果全散了一地！”

　　“后来啊，老板的儿子也因此高烧不退，大约三天后病死了，而牌位也因为那次出现的意外而被撤掉了！”

　　庞浩几人总算搞清楚了，原来是这么回事，门神的神位怎么可以随便乱动，这样会触犯某些看不到的东西的！

　　“如果是我，我会让那小孩……”庞小龙的话还没说完，庞浩连忙捂住了庞小龙的嘴。

　　不用想也知道庞小龙要说什么，毕竟这小鬼的脾气也不好，而且他可是名副其实的柳仙！

　　“发生这事，也怪不得门神了，咱们还是办正事儿吧！”庞浩也没话可说，小孩子不懂事，大人可以教，可一而再再而三的搞牌位那可就没办法了。

　　佛也发火，何况这还不是佛呢？

　　二楼，现在早已经是黑灯瞎火，楼上没人，所以灯也不亮。

　　二楼左边最边上的房间，被警方用封条围着，写上禁止入内，而左边属于是西方。

　　“怎么没看到有警员来守夜？”庞浩问道。

　　“咳，现在哪有那么认真的？都出去逛街了，说出去吃晚饭，到现在还没回来！”何雪健说道。

　　“他们没回来，我们怎么进去？”冯鸿波问道。

　　庞浩则是不管，把封条拉开，何雪健打着手电筒给庞浩。

　　打开房间的灯，宿舍内的情况一览无遗。

　　里面有四张双层的铁架床，铁架床上基本都摆放着生活用品和衣物，女死者似乎早已经把宿舍当成自己的房间了！


第703章 报复心，怨恨日记

　　庞浩在房间里走了一圈，只是大概看了一下女死者生前住的地方而已。

　　在房间最里面摆着一张电脑桌，电脑桌上还残余不少血迹，似乎是女死者被鬼杀死而留下来的！

　　“我也没进来过员工的宿舍，所以对这宿舍不是很了解！”何雪健说道。

　　大概看了一下，不过有异样东西引起了庞浩的注意。

　　那就是床底丢着一盒套套，就随便丢的，并非是故意摆放。

　　而在铁架床的上铺可以看到几张相片，庞浩指着相片问道：“这就是女死者吧？”

　　庞浩指着那相片问道，相片里的女人大约而是六七左右，何雪健给庞浩介绍说，这少妇是厂里的厂花，虽然身为少妇，但仍然有不少人觊觎人家的美色。

　　当然了，何雪健自己也曾动过歪念，不过他却不屑做出什么出格的事来，主要是人家已经有家室了。

　　庞浩拿了一块纸巾，把床底下的套子盒拿了起来，盒子已经开封过了，打开一看发现十个装的只剩下两三个。

　　“死者的老公经常过来找她的吗？”庞浩又问道。

　　“好像没有吧？因为厂里比较小，所以如果家属过来的话，我们都能知晓的！”何雪健说道。

　　“也就是说，折盒套子很可能是别人留下的？又或者这女因为寂寞难耐，跑菜市上买青瓜什么的了？”庞浩的思想不由污了起来。

　　“这……这个我就不清楚了！”何雪健也坏笑了一声，“不过我看这女职员也不像那么饥渴的人，她上下班什么的都很正经的！”

　　有些女人的忍耐度远胜于男人，所以何雪健说的话也不无道理。

　　“那就说明她肯定有情夫，而且很可能就在你的厂里！”庞浩把套子放回了原处，但就要站起来的时候，他忽然发现盒子上居然残留了一根卷毛，比头发粗！

　　“道长，您过来不是捉鬼的吗？怎么查起案来了？”何雪健有些好奇的问道。

　　“有些鬼也不可能呆在房间里让你捉，必须得搞清楚事情的来龙去脉我才能对症下药！”庞浩用纸巾把那根粗毛包了起来。

　　何雪健一想，好像也有道理，“那下一步该怎么办？”

　　“我问你，女死者在厂里有没有得罪过什么人？或者死当天有没有跟谁发生过口角之类的冲突？”庞浩又问道。

　　何雪健摇了摇头，“这个真没有，她在我们工厂没跟谁结仇的，人缘特别好，乐于助人，脾气又好，这段时间流行直播化妆，所以她在网上兼职化妆直播！”

　　“等等，你有看过她死的视频吗？”庞浩又问。

　　“没有，现在视频估计已经被封了，你问这个干嘛？”何雪健问道。

　　“没什么，只是突然想知道她是怎么死的！”庞浩又问道：“你应该不是住在厂里的吧？”

　　“嗯，我家离这里不远，我每天下班都回家的！”何雪健说道。

　　“那你怎么肯定你回家之后没人找过女死者？”庞浩质疑的问道。

　　“因为厂里的员工都跟我说过啊！”原来是从别人那儿听来的。

　　“不好了师傅，值班的警员回来了！”冯鸿波和庞小龙跑到门口叫道。

　　庞浩看了眼门口的两人，“知道了，马上就好！”

　　庞浩又看了看铁架床上，忽然看到床的里面有几张从笔记本上撕下来的纸，皱巴巴的，谁看了都会以为那是废纸！

　　因为时间的关系，所以庞浩把那几张皱巴巴的纸收起来才出去。

　　然而还没到楼梯口，守夜的警员匆匆忙忙就上来了，手还放在腰间，一副要拿枪的架势。

　　“你们是谁？为什么半夜擅闯命案现场？”两个警员中的一个惊慌的问道。

　　“这是我们老板请过来超度亡魂的道长！”何雪健是厂长，两个警员当然认识了。

　　看到何雪健，两个警员这才稍微松了口气。

　　“何厂长，这里是命案现场，下次你若是想请什么道长过来，麻烦跟我们支会一声行吗？”警员没好气地说道。

　　“是谁吃饭得吃几个小时？你们还抱怨我了？信不信我把情况反应上去？”何雪健当然也不是好惹的。

　　两人直接无语了，因为何雪健说得没错，这属于是他们在偷懒了。

　　庞浩看两个警员都是新人，所以也没有多说什么，带着几人下楼去了，警员也没拦着。

　　来到楼下，庞浩迫不及待的把皱巴巴的纸团打开看，这一看之下，让疑团更加迷茫了。

　　“师傅，你这是从哪捡来的垃圾？”冯鸿波凑近看问道。

　　“这是女死者从日记本上撕下来的，可是她并没有丢掉！”庞浩看着纸张上的内容。

　　然而日记本里面的信息量却非常少，不过倒是把何雪健说的话推翻了不少。

　　女死者并不是没有情夫的，而且她日记里有写，“你说真正的爱情，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，你的背影在我的脑海里久久没有散去，但我们始终相信，真正的爱情是天长地久，所以我不能对不起爱我的老公！”

　　“这一天晚上十一点多，你突然闯进我的寝室，这是为什么？你到底是爱我还是占有我？我好惭愧，感觉我自己好污，我对不起我的老公，即使我曾经在乎过你，但我决不能原谅你对我做出这种事，我这辈子只对我老公忠贞不二。”

　　“为什么？为什么男人都那么贱？尝到甜头就必须继续尝试吗？我对你好失望，我恨你！”

　　“今天我好开心，我终于鼓起勇气跟他老婆坦白了一切，我不想再被他强迫做这种事了，我不想成为被人的工具！看到他跟他老婆开战，我的兴奋劲久久没有褪去！”

　　日记写到了这里就没了，看来有些内幕何雪健也不知道的，庞浩把日记折叠了起来。

　　可是有一点很奇怪，为什么铁架床上铺放着皱巴巴的纸团却没有人发现呢？

　　再看看身边的两人，庞浩眉头皱起，问道：“何雪健跑哪去了？”

　　“他还没下来啊，在上面跟那两个值班的警员说话，可能在解释刚才的事！”


第704章 仇中仇，诡异卧房

　　庞浩把日记递给冯鸿波和庞小龙两人看，“你们先看看上面的内容，说不定能找出这次是什么鬼魂在作祟！”

　　然而两人把日记看完后，相继摇头。

　　“这日记上面写的都是关于这女死者生前遭遇的一段被迫情感纠葛和报复，没看出什么来！”冯鸿波把日记还给庞浩。

　　“可是我觉得这里面大有文章，怨恨、报复，都很可能会导致命案的发生；还有，你们两个感觉一下这厂房阴气重不重？”庞浩说道。

　　“阴气的确重，可是师傅，这跟女死者的日记也没什么关系吧？”冯鸿波还是没有反应过来。

　　“我好像明白一点了，老爹你的意思是说，怨恨的背后是报复和报复？”庞小龙反而明白了庞浩的意思！

　　冯鸿波也瞬间明白了过来，“你的意思是说，日记中的那个男人，很可能就是幕后的黑手？”

　　“我只是觉得这种可能性比较高，而且我还怀疑，这个厂房里肯定有问题，不然不可能会有那么重的阴气！”庞浩淡淡说道。

　　庞浩的话音刚落，楼梯上传来脚步声，何雪健下来了，看到几人在楼梯口等，上来就笑着说道：“抱歉，跟他们两个聊了一下，做了点笔录！”

　　“没事，如果没别的事，我们先到保安室去吧，有些问题想问问你！”庞浩说道。

　　“可以，不过时间不能太久，毕竟我也是打工的！”何雪健歉意地一笑。

　　几人陆陆续续回到保安室，可是还没坐下来，忽然有一辆小车行驶到厂门口，摁了几下喇叭！

　　“哦，老板回来了！”何雪健连忙站起来点开电门。

　　“回来？你老板不是在他家里住吗？”冯鸿波一愣问道。

　　“咳，这事说来话长，前几天他不知道什么原因，跟他老婆大吵了一架，甚至还动手了；吵完架之后，老板每天就回厂里住！”何雪健如实介绍道。

　　“在厂里住？住宿舍啊？”庞小龙又问道。

　　“当然不是了，在我们厂区有一个房间是特地为老板休息准备的，如果他在那个房间休息，谁也不准去吵他，否则就得炒鱿鱼了！”何雪健笑着说道，“连我都没敢去他那房间！”

　　“你怕什么？难道怕那里面有鬼啊？”冯鸿波紧接着问道。

　　“当然不是了，老板已经交代过，任何人不准靠近他的卧室，否则绝不留情！”

　　这问话让庞浩发现不少，因为老板的遭遇怎么跟日记里说的有点相似？

　　难道日记中的那个他，说的就是老板本人？

　　就在庞浩揣测的时候，那老板下车走了进来，看到三个陌生的人，那老板的眉头皱了皱：“何厂长，他们是？”

　　“哦，这就是您吩咐我请来的道士啊！”何雪健连忙介绍道。

　　那老板又仔细打量了一下庞浩三人，有些不太高兴，抓着何雪健拉到一边小声的问着什么。

　　“这个很可能就是目标，如果他没有利用鬼杀人，我们就尽快离场，如果有，我们的任务就算完成了！”庞浩用唇语对两人说道。

　　冯鸿波和庞小龙两人微微点头。

　　“那么我们赶紧计划一下，应该怎么才能接近他的房间，如果这件事跟他有关系，我估计所有的秘密都在他的房间里！”庞浩又用唇语说道。

　　“没问题，但如果吵架这事只是巧合呢？”冯鸿波用唇语问道。

　　“没关系，到时候自然会有办法！”庞浩转头看了一眼那老板。

　　结果这一看之下发现，老板的额头上竟然布满了汗珠。

　　过了一会，两人聊完了这才走回来。

　　何雪健介绍道：“三位小道长，这是我的老板牟英超；牟总，这三位是……”

　　介绍了一遍后，那牟英超只是对三人微微一笑，随之转身离开了。

　　“三位不好意思，老板就是这样的！”何雪健连忙帮牟英超道歉。

　　“何厂长，我看这时间你也差不多要回去了吧？这件事我看还是得明天再说了！”庞浩站起身说道。

　　“道长，您……您这是在责怪老板吗？”何雪健连忙问道。

　　“不是，我是觉得这件事我要慢慢理清思绪！”庞浩说道。

　　庞浩正想拿出那日记给何雪健看，但目前还不了解此人，加上他又那么袒护牟英超，所以又把皱巴巴的纸团揣兜里。

　　“好吧！”何雪健只能妥协了，把三人送出厂里之后他就走了，剩下庞浩三人还躲在暗处等待何雪健离开！

　　再一次来到厂房，三人丝毫没有管监控，直接跑去找牟英超的私人休息间了。

　　“我们分头去找，五分钟到宿舍楼梯口集合，如果有什么发现先不要急着行动，记住我说的话了！”庞浩吩咐两人。

　　五分钟后，三人纷纷汇聚在楼梯口，要在厂房找一个房间还真不好找，一旦关灯就更加不太可能了。

　　“我在车间旁边找到了一个单独的房间，而且能看到里面还开着灯！”庞小龙小声说道。

　　这个工厂就只有一个车间，一个小仓库，两层宿舍楼。

　　而车间另外一侧则是两个厂房之间的胡同。

　　庞浩嗯了一声，庞小龙在前面带头，直往车间侧边的走道。

　　果然是有个单独的房子，但奇怪的我，这还是以前陈旧的水泥瓦盖房。

　　当三人来到后，庞浩和冯鸿波两人的面色就开始变得凝重，这里的阴气居然比厂里的任何地方还要重，而且这里的阴气流动非常快速！

　　“过去！”庞浩带头，轻手轻脚朝房间走了过去。

　　然而走着走着，忽然身影一变，瞬间变成了沙子，无声无息靠近……

　　看到庞浩使用木乃伊遁术，两人惊愕的对视了一眼，这是不是说明能编出真假呢？

　　庞浩不知道庞浩和冯鸿波两人的心思，小心翼翼的来到门口，虽然是水泥瓦盖的房子，但这里的门缝却出奇的整合，几乎没有缝隙可以看到里面。

　　既然门口无法进去，庞浩干脆从房子的副梁进去，反正房顶上有很大的缝隙！

　　冯鸿波和庞小龙两人来到门口两人各站一边，防止那牟英超逃出来。


第705章 恋鬼癖，道德沦丧

　　庞浩从屋顶上的缝隙跑进去，当他看到里面的情况，整个人都懵了。

　　只见房子之中，有一个身影正在床上坐着奇怪的姿势，而在床上躺着的，赫然是一张熟悉的脸。

　　那章熟悉的脸，庞浩还清楚的记得，正是寝室中死去的女死者，它一脸幽怨的看着牟英超，可是没办法，因为它的双手被牟英超用红色的绳子绑着，嘴巴也用红布包着，连声音都出不了。

　　“也只有死了，你才能成为我的女人，你逃不出我的五指山的！”牟英超阴阳怪气地说道，而且声音很小。

　　看到这种情况的庞浩，彻底恼火了，这家伙简直就是在找死，这根本就不是为了在一起，而是为了采阴补阳，也只有邪师才会用上这一招。

　　女死者抽动了一下身子，根本就无法挣扎，被牟英超死死的压在身下。

　　牟英超张开双手，“给我解开衣服！”

　　他的声音刚落，忽然房间内的阴气开始重了起来，紧接着就看到两只鬼魂从角落中飘了出来。

　　两只鬼魂也是女的，上去就帮牟英超解开了上衣。

　　“这个畜生！”庞浩心中怒骂道，瞬间就明白了之前在寝室看到的情况。

　　相比这编织工厂的老板对女死者的美色所迷，而后背着老婆跑公司来搞女员工，结果虽然顺利得手，但女死者并没有妥协，虽然好几次了，最后不得不偷偷通知牟英超的老婆。

　　一场内战拉开了帷幕，大吵了一架的牟英超，心生歹念，如果再找女死者的话，肯定会被发现的，所以就想到了一个办法。

　　古时候有把鬼当成杀手的组织，而虽然组织被扫荡了，但后代却苟活了下来，像牟英超这样的，就是组织遗留下来的后代，他外表是个老板没错，其实暗地里却还做着他先辈的勾当。

　　不过要追朔以前的事，谁也没有证据，而且民间太多的无头冤案，谁也不知道那些冤案是不是跟这个奇怪的组织有关。

　　有句话说得好，红颜祸水，如果牟英超不是做出这种事的话，恐怕身份也不会因此暴露。

　　杀死女死者后，其魂魄被牟英超囚困在小黑屋内，每天晚上估计都要玩一次。

　　在心理学上，这种行为的人有癖好，那就是恋鬼癖，跟外国某地的人一样有恋尸癖。

　　恋尸癖的意思最为广阔，其实不单是外国，本国之内也有，有恋尸癖的人，道德泯灭！

　　而在某国，那些恋尸癖的人简直已经道德沦丧，穷人家夭折的女孩子尸体会被贩卖到青楼，然后青楼再对有恋尸癖的人招嫖。

　　而恋鬼癖虽然有，但奈何不是人人都能看到鬼的。

　　牟英超算是一个了，这种癖好是有点奇葩，不过也好过亵渎尸体的人！

　　两只鬼魂上去帮脱了衣服，转眼牟英超就剩下一条内裤了。

　　“别那么害怕，咱们又不是第一次了，哈哈！”牟英超笑了一声。

　　“谁家跑出来的畜生？”庞浩再也看不下去了，顺着墙面下去现出原形，皱着眉头盯着牟英超。

　　“嗯？”对于庞浩忽然出现，牟英超紧皱着眉头，“你怎么进来的？”

　　“我怎么进来的不重要，重要的是你贼喊捉贼，我本以为你工厂真的闹鬼了，没想到竟然是你自己养的鬼魂！”庞浩走了两步说道，再看看房间其他地方。

　　这一看发现，房间里竟然摆了十几个大大小小的坛子，这些坛子口空空如也，在坛子外面写着各种不同的称呼，有S、A、BB……之类的英文字母，B以下的居多。

　　不难想象这是用来区别鬼魂的等级的，对付什么人就用什么等级的鬼魂去接任务！

　　“我不是让何雪健把你们轰出去了吗？”牟英超皱着眉头问道。

　　“我们的确是离开了，但是……这任务我们必须得完成，而且捉鬼不在午夜捉，难道大白天进来捉鬼？”庞浩冷笑说道，直接来到门口打开门。

　　结果打开门，忽然一个大脚飞了进来，直接踹在了庞浩的背脊上，差点把庞浩给踹飞了。

　　“卧槽！”

　　庞浩大骂了一声，转身怒道：“谁特么踹老子？”

　　“咳咳！”冯鸿波咳嗽了几声，“抱歉师傅，我还以为是那家伙逃出来了！”

　　“逃你妹，没看到老子给你开门吗？”庞浩骂道，“回去再收拾你！”

　　“阴气果然是从这里散出去的！”庞小龙偷笑了几声，走到房间里说道。

　　“牟老板，你还有什么话说？”庞浩不理冯鸿波，对牟英超冷冷问道。

　　“哼，钱我照给，但我的事情你们不用管！”牟英超自己吧衣服穿上，身后那两个傀儡没有任何动作，等候牟英超的差遣。

　　“哈哈，你是想给我们封口费吧？”冯鸿波笑着问道，“就看你会不会做人了！”

　　庞浩眉头一皱，转头冷冷的盯着冯鸿波，“老子平时没饭给你吃还是怎么的？”

　　“二十万，只要你们现在就离开，二十万马上打过去给你们，从此我们互不相欠！”牟英超转而又看向冯鸿波，似乎觉得冯鸿波说的话在理。

　　“一千万个亿，少一分都不行！”冯鸿波伸出一只手指说道。

　　他认为牟英超只是个小工厂的老板，一千万个亿，那是一个大国家的财产了，而不是个人！

　　“一千亿！”结果牟英超给的价格却让冯鸿波惊得合不拢嘴。

　　“少一个子儿都不行，好好想想吧！”冯鸿波还是很有志气地说道。

　　“好！成交！”结果坚持下来的却是牟英超爽快的回答。

　　这个回答让庞浩和庞小龙父子当场懵逼了。

　　“我擦，真有一千万个亿啊？”冯鸿波这下惨了，他心想早知道开个更高的价格！

　　“你们两个呢？”牟英超看着庞浩和庞小龙问道。

　　“一千万亿，你是直接给的冥币还是烧给我们？”庞浩随之反应了过来，恨不得一脚把冯鸿波踹飞。

　　“哼，那位小兄弟，杀了他们两个，一千万亿就是你的！”牟英超忽然对冯鸿波说道。

　　“卧槽，真的假的？你确定？”冯鸿波问道！


第706章 总阴司，特异功能

　　“确定，只要你做得到，钱会一分不少给你！”牟英超非常爽快地说道。

　　然而冯鸿波却冷笑，一千万个亿，这何止是天文数字？很多国家的国库估计都没有这么多。

　　而且就算有，用钱收买他，而且还要他杀了自己的启蒙师傅和庞小龙？

　　“看你那么有诚意，那我送你古代五个皇帝的财产吧！”冯鸿波不由分说，从背包里抽出几个铜钱编织成的五帝钱，直接朝其中一只鬼魂丢了出去。

　　只听啊的一声尖叫，一只鬼魂立马就被冯鸿波给打散了三魂七魄。

　　牟英超面色大变，连忙跳到床的另外一边去。

　　“五帝铜钱？哼，既然你不要，那我就只能烧给你用了，都给我出来！”牟英超忽然大吼了一声。

　　庞浩斜看了眼冯鸿波，“我还以为你蠢到相信他真的有那么多钱呢！”

　　“嘿嘿，如果有就好咯！”冯鸿波抽回五帝钱嘻嘻笑道。

　　“有的话就打算杀了我们父子吗？”庞浩冷冷问道。

　　“咳咳，没有！”冯鸿波连忙闭嘴不敢多说。

　　“没出息，那么多钱你不会让我们假死啊？等拿到钱再说！”紧接着庞浩就没好气地说道。

　　庞小龙踢了庞浩的脚踝一下，“有你这样教徒弟的吗？”

　　就在这时，房间的阴气忽然加重，庞浩眉头一皱，连忙张开手臂示意两人后退一步。

　　坛子口忽然冒出一阵青烟，紧接着就看到一只又一只的鬼魂出现在庞浩等人的面前。

　　“养这么多鬼？这是要干嘛？”冯鸿波惊愕的问道，如果不是有庞浩在的话，他恐怕早就逃走了。

　　“这就是我所说的傀儡了，相信这家伙肯定是那些养鬼当杀手的邪师后裔，他利用这些鬼魂去杀人，所以他的财产就算有一千个亿也丝毫不夸张。”

　　他本身挣来的，加上祖辈留下来的财产，的确不夸张。

　　“杀了这三个人，记得把他们的魂魄都勾出来，我要让他们魂飞魄散，永不超生！”牟英超指着庞浩几人大吼了一声。

　　“这些被养出来的鬼魂，最怕的就是法雷，看来我有得冒险了！”庞浩暗道，伸出手掌，一道掌心雷出现，如果现在掌心雷会失控的话，恐怕这整个房子都没了！

　　“那就看看到底是谁永不超生！”庞浩手心的掌心雷飘忽不定，跟火苗有些相似。

　　然而一群鬼魂正想扑上来，但相距一丈之远，看到庞浩的样子后，害怕得纷纷后退，逃跑的速度比扑上来的速度还要快。

　　一转眼，全部鬼魂都躲回到了坛子之中，剩下牟英超和被红绳绑在床上的女死者。

　　牟英超彻底傻眼了，要知道他用这些鬼魂去杀了多少人了，从来没有失败过，所以在杀手界，他是最为出名的杀手，来无影去无踪，当然也成为了本国土之中价格最昂贵的杀手。

　　开个小工厂，其实只是表面，暗地里就是为了安置手下所有的鬼魂，如果不出意外的话，女死者也会成为下一个工具。

　　可惜，眼前他所看到的情况完全让他懵了一逼，到底是为什么呢？

　　庞浩收起了掌心雷，看着自己的手掌，难道刚才是因为掌心雷，所以鬼魂全都被吓跑了？

　　也不对，因为庞浩之前已经不止一次遇到这种情况了。

　　现在庞浩才想起来，鬼魂看到他就躲这种特别的现象。

　　“哈哈，居然用这种东西来对付我老爹，你真是吃了雄心豹子胆了！”庞小龙捧腹大笑。

　　“唉，别怪傻逼傻，妖怪就怪师傅的特异功能！”冯鸿波笑着说道。

　　“怎么回事？全都给我出来，是不是都不想要你们的尸骨了？”然而牟英超却大发雷霆，他不相信他养出来的鬼魂会怕人！

　　鬼魂再次出现，但却不是刚才的位置，而是一个个都飘在各自的坛子口之上，并没有动身。

　　“对不起主人，此人我们得罪不起！”

　　就在场面处于尴尬之时，坛子上标明了S的鬼魂冷冷说道。

　　“什么意思？他是什么人？”牟英超几乎崩溃了，因为他能拿得出手的就只有这些鬼魂了。

　　“地府总阴司是也，如果我们贸然上去，会被其打入十八层地狱，永世不得超生！”

　　那鬼魂虽然被标注S级，但却也非常忌讳庞浩。

　　这下轮到庞浩三人懵了，总阴司？

　　“你刚才说什么？总阴司？”庞浩看着那鬼魂冷冷问道，心中隐约有点不安！

　　那鬼魂看到庞浩发问，随之对庞浩微微欠身，“所谓的总……”

　　“大胆鬼魂，竟敢到阳间作乱，看本阴差不收了你！”

　　就在那鬼魂想说出总阴司的详细内容之时，一声冷喝忽然传来。

　　紧接着一群鬼魂面色大变，庞浩眉心一颤，因为他听出来了，这是阴差甄贞的声音。

　　紧接着甄贞忽然出现在那S级的鬼魂面前，抛出手中的勾魂爪，直接就把那鬼魂死死的勾住。

　　一旦被勾魂爪勾住的鬼魂，就算使出浑身解数也不可能挣脱；甄贞直接把鬼魂收入黑色的袋子之中。

　　转而看向其它的鬼魂，冷冷问道：“你们不自己进来，是不是要我用勾魂爪一个一个送进来？”

　　它的话音刚落，鬼魂们忽然加快了速度纷纷朝黑色袋子钻了进去！

　　“等等……等等啊你们，是不是尸骨不想要了？”牟英超对着那些如获大赦的鬼魂大吼道。

　　“哼哼，你觉得你那些招数还管用吗？牟英超，我早就注意你了，奈何我没本事破了你的傀儡之法，现在是一个千载难逢的机会！”甄贞冷冷地说道，转而看向床上躺着的女死者的鬼魂。

　　“又给你害了一个，你这辈子作恶多端，像你这种人，给你投胎畜生道都没资格！”

　　不过甄贞却没有对牟英超出手，反而是转头看向庞浩，露出了一脸的微笑。

　　“浩浩，又好久不见了，半年之别，好想你哟！”甄贞对庞浩打招呼！

　　可是此时此刻的庞浩却无心打招呼，而是皱着眉头看着甄贞，总阴司这名字，听着就知道跟阴曹地府有关系……


第707章 限时战，阴差抢魂

　　虽然甄贞出现很及时，但庞浩并不需要他人的支援，更别说那鬼要说出庞浩的身份了。

　　“你干什么？把鬼放出来！”庞浩看到甄贞出来就动手很不爽，忍不住叫道。

　　“这可不行哈，这是我的职责所在，半年不见了，别那么凶嘛！”甄贞嘻嘻笑道。

　　“那我问你，什么叫总阴司？”庞浩盯着甄贞问道。

　　以前一直受到甄贞的照顾，他一直觉得莫名其妙，虽然在天葬墓中救过她一次，但庞浩总觉得这甄贞肯定还有别的什么目的。

　　身为阴差，很少有人类朋友，就比如现在的甄贞，她除了庞浩之外，在阳世她的朋友一只手都能数得过来。

　　“什么总阴司？我没听过这个啊，你身为道士，难道不清楚这个？”甄贞反问道。

　　这一问庞浩直接无语了，因为他也只听说过有个阴天子而并非有什么总阴司！

　　不过这件事想想也觉得不可思议，如果没有总阴司的话，那鬼魂又怎么称呼出来的呢？

　　“那你把刚才那只鬼魂放出来，我有话要问它的，只要问清楚了，随便你怎么处置！”庞浩又说道。

　　“咳咳，浩浩，咱们别闹，放出来是不可能了，除非黑白无常过来，否则所有的鬼魂也会借机逃走！”甄贞说道，“如果你相信我的话，等我下去了再帮你问问！”

　　就目前庞浩对甄贞，也没什么信任不信任的区分了，毕竟甄贞已经不是一次救他了。

　　“行，就帮我问问总阴司是几个意思就行了，给个详细的解释！”庞浩也没那么多要求。

　　“你们聊够了没有？”

　　庞浩的话音刚落，牟英超那边就传来了愤怒的吼叫声。

　　“闭嘴，还没聊够！”甄贞回头冷冷说道。

　　“浩浩，我这次过来也是顺便带这人的魂魄下去的，就等你动手了！”甄贞直接退到了一边，“还有五分钟的时间，如果五分钟之内你杀不死他，那我们就没有机会了！”

　　“没有机会？几个意思？”庞浩不明所以。

　　“黑罗刹早已经预定了这家伙，想让他成为祂的傀儡！”甄贞解释道：“这种人活在阳世连道德沦丧的事情都做得出来，死后成了罗刹鬼岂不是害人更多？”

　　果然跟庞浩昨天所说的那样，罗刹鬼就是黑罗刹的手下，专门跑到阳间勾魂的一种负面鬼差。

　　而阴差看到罗刹鬼，一般会绕道而行，因为两拨阴差对立，开口不到十句话就开打，在斗狠方面，黑罗刹罗胜一筹。

　　庞浩抬眼往牟英超看去，“你的傀儡没有了，现在该好好的死了吧？”

　　“哈哈，够天真，以为我没了傀儡就没别的本事了吗？”牟英超狂笑了几声，转身冲着墙狠狠的撞了过去。

　　只听嘭的一声巨响，小房子背后立马就被他撞出一个窟窿。

　　其实他注定今天会死的，只是没人知道他到底死在庞浩之手还是死在罗刹鬼只手而已。

　　庞浩还以为这牟英超还有别的什么本事，结果不曾想这家伙居然掉头就逃。

　　“我擦，这个畜生！”庞浩展开鬼影七星步就追了上去。

　　房子后面是一条堆满了泥泞和转头的走廊，看样子已经很长时间没人到这边来了，连卫生都没清理，很邋遢！

　　牟英超如同丧家之犬似的，发风地朝出口那边逃去。

　　“去帮忙！”庞小龙丢下一句，正准备跟着跑出去。

　　然而冯鸿波现在还没想帮忙，再说了，庞浩的道行用得着他们两个瞎凑合？

　　“得了，别那么着急，咱们两个不是说好了出来看戏的吗？”冯鸿波懒洋洋地说道。

　　“看什么戏？没看到甄贞大姐都出来了吗？这货出来，证明这老爹才是我真正的老爹。”庞小龙没好气的甩开冯鸿波说道。

　　“可是事情不要那么绝对，你还记得昨天晚上遇到的那个师傅吗？他还有一个值得我们注意的小细节！”冯鸿波说道。

　　“什么小细节？”庞小龙也被勾起了好奇心。

　　“他离开的时候用的是什么办法？”冯鸿波又问道。

　　庞小龙瞪大了眼睛，额头瞬间冒出冷汗，昨天晚上的情况他可是记得很清楚的！

　　“什么真的假的？”甄贞俏媚一皱，好奇的看着两人问道。

　　“也就是说，我现在有两个一模一样的师傅！”冯鸿波长叹了口气，“这样一来，到底哪个是真的哪个是假的，答案更悬了！”

　　“有这种事？”甄贞不敢相信的看着两人。

　　“甄贞大姐，等一下有时间吗？”庞小龙本来惊愕的表情，结果不知道发什么神经，抹掉冷汗，一脸坏笑的朝甄贞靠近！

　　甄贞冷汗一冒，忽然觉得这庞小龙有些不怀好意，“有没有时间干嘛？”

　　“别理我那神经老爹的事了，反正我们也没本事区分出来……有时间的话，等一下咱们两个一起去喝咖啡？”说完，庞小龙还抛了几个媚眼。

　　“卧槽！这种事不叫我？刚好我也想喝咖啡了！”冯鸿波连忙凑上去说道。

　　“滚，我们不用灯泡，你回去自己撸吧！”庞小龙没好气地说道。

　　甄贞瞬间就无语了，刚才还在为自己老爹担心的庞小龙，转眼就变成了这模样，实在是本社会唯一一个特别不良的幼儿！

　　“小龙啊，我问你一个问题，你一定要如实回答！”甄贞想了一会问道。

　　“呃……问吧，等你问完我们再慢慢去咖啡厅，咱们两个一起携手共同创造一个幸福的家庭！”庞小龙色迷迷的盯着甄贞看。

　　连鬼差都不放过，这庞小龙简直是要逆天！

　　“你肯定是喝了三鹿奶粉，脑袋里全是浆糊吧？”丢下一句话，甄贞转身就追了出去。

　　“天呐，老子又失恋了，为什么？像我这么帅的人，为什么依然还是光棍啊？”庞小龙忽然面向屋顶抱怨了起来。

　　冯鸿波彻底无语，斜眼盯着庞小龙，随之一声不响离开了，剩下庞小龙自言自语，似乎半似祈祷半抱怨……

　　邋遢的走廊尽头是护栏，从护栏跳出去就直接到大马路……


第708章 罗刹鬼，独立掌管

　　邋遢的走廊尽头有护栏，翻过护栏就到了马路上，因为这里算是小型工业区，所以马路上并没有什么车辆，尤其到了这个时间点。

　　静悄悄的马路上，庞浩死死的堵住了牟英超的去路。

　　“你已经没有机会了，受死吧！”庞浩双手成爪，“你非常习惯勾别人的魂魄是吧？那我今天让你也尝尝被勾走魂魄的感觉是什么！”

　　一招勾魂爪展开，庞浩的速度比刚才还要快上两倍之多，这一闪身，转眼就来到牟英超的跟前。

　　“让你试试什么是真正的勾魂！”

　　一声冷喝，那双犹如铁爪一般的手开始在没有反应过来的牟英超身上撕扯，唰唰唰的声音不绝于耳。

　　等甄贞和冯鸿波两人赶出来的时候，庞浩也停下来了，鲜血溅了庞浩一脸，而他的双手正抓着牟英超的胸膛！

　　“哼哼，这是你在阳间最后一刻，死吧！”说完，庞浩双手用力一扯，随之狠狠的一脚把牟英超踹飞了出去。

　　在他的手中，多出了一个魂魄体，这个魂魄正是牟英超，那已经死去的躯体已经没气了。

　　“大功告成，不愧是浩浩，这一招恐怕也就只有你能使用吧！”甄贞赞叹竖起了拇指，上去就把牟英超的魂魄收到黑色的袋子中。

　　“但是我要搞清楚的问题还没清楚！”庞浩斜看了眼甄贞说道。

　　甄贞嘿嘿一笑，“会有真相那天的，只不过不是现在！”

　　“什么意思？你的意思是说，你也知道我是什么身份？”庞浩皱眉问道。

　　甄贞一愣，瞬间意识到自己好像说错了什么，当即咳嗽了几声，“你理解错了，我是说，等我下去审问那恶鬼就知道了！”

　　“多久给我答复？”庞浩追问道。

　　“这个不好确定，反正地府又不归我管，鬼魂也不需要我来审问！”甄贞说了一句让庞浩差点恼火的话。

　　“你是不是有意不让那鬼魂说出来的？”庞浩又问道。

　　“绝对没有这回事，我只是盯着牟英超很久了，只是没法下手而已。”甄贞连忙说道。

　　甄贞的话音刚落，忽然一阵阴风吹袭而来，吹得路边的树叶沙沙作响。

　　看到这阵风，甄贞的面色一变，抬头看了眼天上，“不好，祂们过来了！”

　　“谁过来了？”庞浩跟着抬头看天上，“别告诉我有神仙！”

　　“仙你个头，是罗刹鬼过来锁魂了！”甄贞没好气地说道，“你赶紧带着祂们一起走，罗刹鬼是过来要牟英超的魂魄的！”

　　“罗刹鬼？真的有传说中的那么残忍？”庞浩皱眉问道。

　　“别问了，有时间我再跟你解释，我们阴差是不想跟这种鬼差碰面的！”甄贞急促道，“我现在带着太多的鬼魂了，必须要下去交差，否则被罗刹鬼抢去，估计我的饭碗要丢了！”

　　其实庞浩是想问，做阴差是个饭碗吗？工资跟谁要啊？地府不是流通冥币吗？

　　只是他呀没问出口，甄贞的身影一闪，转眼就消失了，不是逃走，而是回地府去了。

　　“师傅，赶紧走吧，连甄贞的怕成那样了，咱们恐怕也不好应付吧？”冯鸿波也连忙催促道。

　　“小龙呢？”庞浩转头问道。

　　冯鸿波转头看了看才知道庞小龙没有跟着出来，“擦，那小子好像还在那屋子里！”

　　“你先走，我去找小龙！”庞浩也不是害怕，其实他也是很想看看传言中的罗刹鬼到底是什么样的。

　　其实罗刹鬼是各种恶鬼的总称，处在阳世的大部分鬼魂都害怕罗刹鬼。

　　“还是别了，我在外面等你们，快点出来！”冯鸿波也不好自己逃跑。

　　庞浩原路返回，结果回到屋里看到庞小龙，差点没气得流鼻血。

　　庞小龙此时正坐在床边跟女死者的鬼魂聊着天，甄贞走得太急，没把这女死者带下去。

　　“卧槽，都特么什么时候了你还有心思在这聊天！”庞浩上去抓起庞小龙就要走！

　　“先生，请问……我怎么办啊？”女死者连忙叫道！

　　“哎呀，真麻烦！”庞浩拿出炼妖壶，“到这里来，里面也有两只鬼魂！”

　　女死者的鬼魂犹豫了一下，不过也没说什么，身影一闪，飘进了炼妖壶。

　　“老爹，你慌慌张张的干嘛？难道大姨夫来了？”庞小龙那双小手抱在胸口，一副很不爽的样子。

　　“大姨夫你妹，罗刹鬼要过来找牟英超的鬼魂，甄贞那娘们把鬼魂带走了！”庞浩没好气的丢下一句。

　　本来一副不爽的庞小龙忽然一怔，“等等，你说罗刹鬼过来了？”

　　“废话，甄贞已经跑了！”庞浩说道。

　　“卧槽，不跑等什么？罗刹鬼找不到他们需要的鬼魂，如果知道是我们破坏它们的好事，肯定会找我们几个的魂魄代替了！”庞小龙也急了，从庞浩的手上挣脱，自己飞快的跑了起来。

　　经过庞小龙的话，庞浩就更加好奇了，速度顿时放慢了下来。

　　“话说，这罗刹鬼真的有那么厉害？”庞浩喃喃说道。

　　“别扯了，罗刹鬼没有那么恐怖，恐怖的是罗刹鬼的后台，黑罗刹可是地府管理流放无处落脚的鬼魂，这么多年以来，黑罗刹都以收集恶人的魂魄为借口，不知道杀害了多少无辜的人！”

　　“别问那么多了，总之咱们多一事还不如少一事！”庞小龙差点吼出来。

　　这事听上去有意思，没想到地府还有鬼魂流放的地方，而且黑罗刹是管理那些的吗？

　　正因为是管理流放的鬼魂，所以黑罗刹不归地府管，没人可以给他下命令，就算是佛门中的如来也没那权利，就算有，黑罗刹也不一定会听！

　　庞小龙还说黑罗刹是个阳奉阴违的家伙，但多年来地府却从不管不问。

　　如果惹上这样的大家伙，庞浩恐怕睡个觉都不会安稳，至少庞小龙是这样想的，虽然无法分辨哪个才是真正的庞浩，但在没分辨出来之前，任何一个都不能出事！

　　冯鸿波有些颤抖的站在马路边等待着，阴冷的风吹过，一股强大的煞气忽然出现……


第709章 会罗刹，哭笑双鬼

　　虽然庞浩等人已经做好了离开的准备，可是……

　　两个黑色的身影徐徐而来，全身散发着可怕的煞气，身上穿着比任何鬼魂还要好的衣服，而且还戴着一顶黑色的高帽，看上去显得有些绅士。

　　惨白的面色，看就知道不是人，庞小龙跳出栏杆后，愣在了当场，冯鸿波也早已经吓得面色惨白。

　　“当做什么都没看见，不会有事的！”庞小龙小声在冯鸿波的耳边说道。

　　“糟糕，我们是不是来迟了？”就在这时，其中一只罗刹鬼冷冷问道。

　　“还用问，那边的尸体不就是我们今晚的目标吗？”另外一个则是笑着说道，隐约让人觉得它笑里藏刀。

　　“谁破坏了我们的好事？”那罗刹鬼冷冷的问道。

　　“桀桀，吊丧鬼，你怎么总是喜欢问废话呢？我不是跟你一起过来的吗？”带笑脸的罗刹鬼怪笑了一声。

　　庞小龙冷汗都流出来了，扶着冯鸿波的肩膀，转身往厂门口的方向走去，直接无视了地上的尸体。

　　而庞浩则是站在栏杆的里面，他并没有离开，而是淡淡的看着两只罗刹鬼。

　　罗刹鬼的确跟常见的鬼魂不太一样，至少庞浩没有见过这种鬼魂。

　　“笑面鬼，我们现身问问这几个人！”吊丧鬼冷冷说道。

　　吊丧鬼，总是一副哭丧的表情，就好像它全家死光了一样，永远只有那表情。

　　而笑面鬼则是相反，虽然它们的衣着无法分辨，但光看笑容就知道了，这种鬼魂笑里藏刀，它这一刻跟你笑着聊天，下一秒它可能就会取走你的小命！

　　笑面鬼打了个哈哈，直接无视了吊丧鬼的话，而是向庞浩飘了过来，喃喃说道：“从我们出现，这人的眼睛从没在我们身上离开过，你觉得他看不到我们吗？”

　　说完话，就已经来到了庞浩的跟前，手搭在栏杆上，脸上堆满了笑容，笑着问道：“小兄弟，我说得没错吧？”

　　庞浩淡淡一笑，看到两只鬼魂也没有躲闪，更没有庞小龙表现得那么夸张！

　　“你说呢？”庞浩反问道。

　　“咦？”满脸笑容的笑面鬼忽然露出了少许的惊讶之色，不过笑脸还是那个笑脸。

　　“小兄弟想必不是阳间人士，难道也是在阴间当差的？”笑面鬼问道。

　　“嗯？这家伙的气息当真跟阳间的人不同，但我们常年不在地府，从不跟阴差接触，倒是无法分辨这到底是什么样的阴差！”吊丧鬼过来接话，但它说的大部分都是废话。

　　“彼此彼此，我不属于任何人管，早就听说罗刹阴差跟地府阴差有出入，今天一见，果然闻名不如见面！”庞浩双手作揖，很客气的跟两个罗刹鬼搭讪。

　　“哦！那就好办了，我们今天晚上过来，就是为了要取一个人的魂魄，敢问这位小兄弟，是谁抢先我们一步？”笑面鬼问道。

　　“我们乃是罗刹大人的直属手下，只要你有意向，也可以到我罗刹大殿工作！”吊丧鬼居然直接就开始招揽人，这货说话也跟笑面鬼的不着调。

　　一个哭一个笑，这区别不是一般的大！

　　“哈哈……”庞浩则是被两只罗刹鬼逗得哈哈大笑了起来，“吊丧鬼和笑面鬼，果然有幽默的细胞啊，跟黑白无常和牛头马面相比，你们更像牛头马面一些，知道为什么吗？”

　　“小兄弟说话别那么难听！”笑面鬼笑着说道。

　　“为什么？”笑面鬼明白意思了，但吊丧鬼冷言冷语却也好奇。

　　“牛头不对马嘴！”庞浩差点没笑翻过去。

　　听到庞浩的笑声，逃到厂门口的庞小龙和冯鸿波两人纷纷停下来惊愕的看着庞浩那边。

　　居然这样嬉耍罗刹鬼，庞浩也算是吃了雄心豹子胆了。

　　“你……你居然敢嬉耍本大爷！”吊丧鬼本来已经快哭的表情，此时忽然狰狞了起来。

　　庞浩则是直接无视了吊丧鬼，转而看着笑面鬼，说道：“很可惜啊，这牟英超的魂魄已经被我打散了，早已经化为天地间的尘埃……”

　　“是吗？那真是不好意思了哈小兄弟，既然我们无法找他的魂魄回去交差，那我们只能把你带下去了，相信罗刹大人也会喜欢的！”

　　笑面鬼嘻嘻一笑，右手一翻，勾魂爪立马出现在手心，因为是近距离，所以它出手非常快速，勾魂爪丢出去，就是想把庞浩的魂魄勾走！

　　知道甄贞有勾魂爪，所以庞浩知道这勾魂爪的厉害之处。

　　眼看勾魂爪飞过来，庞浩连忙一个闪身躲开，从背包里拿出了一把短的金钱剑来。

　　“果然是笑里藏刀，让人防不胜防！”庞浩哼了一声，提起金钱剑，当真不客气的朝笑面鬼扑了过去。

　　“放肆！”吊丧鬼也要动手了，只见它手心一番，一条铁链出现，直接就朝庞浩这边飞了过来。

　　虽然没有见过，但庞浩也曾耳闻，勾魂鬼差手中的东西，大多数离不开勾魂以及锁魂，所以这条铁链肯定是用来锁魂的！

　　一旦被铁链铨上，下场也是一样的，至少没有还手之力了。

　　然而这对普通人来说是非常致命的东西，但这对庞浩来说，却犹如小儿玩的跳绳一样，顶多只能用来捆绑东西所用。

　　看到铁链飞过来，庞浩不躲不闪，铁链直接就穿过了庞浩的胸口，而胸口部位已然变成了沙子。

　　“叮！”庞浩的金钱剑打出去，被笑面鬼用勾魂爪挡住了，而那吊丧鬼扑了个空，同时对庞浩的身体变化而震惊了。

　　“千斤雷指！”

　　庞浩手一松，金钱剑掉到了地上，立马变招，点在勾魂爪上。

　　笑面鬼忽然打了几个冷战，法雷的伤害对它们来说可不是小伤害那么简单。

　　一个黑影倒飞了出去，掉到对面的马路上，放眼看去，正是那笑面鬼。

　　好一个小面鬼，即使被人打飞了出去，脸上仍然保持着笑容。

　　道术本来就是专门克制这些阴物的，鬼差的确是很厉害，至少在地府鬼差当中很出色，但在道行比较高的道士眼中，它们可都是小喽喽！


第710章 血契约，灵性法器

　　对于庞浩的所作所为，吊丧鬼震惊非常，不单止是庞浩所使用的道术，甚至连庞浩的身体也让它莫名产生一种恐惧感。

　　可能是它们不经常跟地府阴差打交道，更没有资格接触地府阎王或者城隍之类的高官，所以它们对庞浩的气息并没有感觉到非常害怕，只是觉得诡异。

　　相当的诡异！

　　一个正常的人或者道士，不可能会有地府的气息，这就是让它们觉得诡异的地方。

　　“好大胆的臭道士，你可知道我是什么人？”那笑面鬼指着庞浩笑着问道。

　　“哼，早就听说罗刹鬼横行人间，地下阴差对它们也是敬而远之，我今天就要专门领教一下罗刹鬼到底有多厉害！”庞浩冷冷说道。

　　转而往吊丧鬼看去，“阴差有黑白无常，罗刹鬼有哭笑双鬼，看来黑罗刹在下面也玩得很嗨嘛！”

　　吊丧鬼被庞浩的话给吓得后退了一步，吃惊的看着庞浩那很无所谓的笑脸。

　　到了这般境地，吊丧鬼却没有在说什么，也没有刚才那嚣张的样子，连忙飘到笑面鬼身旁。

　　“笑面鬼，我们今天碰到钉子了！”吊丧鬼沉声说道。

　　“哈哈，这小子到底是什么来头？”笑面鬼还是嘻嘻哈哈的说话。

　　“尚未清楚，不过我看他气息那么奇怪，肯定跟地下有什么关系！”吊丧鬼说道。

　　“如果我们现在离开，会不会被大人责罚？”笑面鬼问道。

　　“这小子肯定还有什么绝招没试出来！”吊丧鬼说道。

　　两个家伙连聊天都能渐渐疏远，说话都不在一条线上。

　　“一个正常人要魂魄做什么？这件事会不会跟地府的阴差有什么关系？”笑面鬼问道。

　　“既然如此，此地不宜久留，这笔账秋后再算！”吊丧鬼说道。

　　“小子，等你死的那天，我让你非常痛苦的死去！”笑面鬼说出这句话的时候很阴森，虽然它脸上有笑容。

　　看到两人说话，庞浩一头雾水，一时间居然没听懂两只鬼魂说的到底是几个意思！

　　笑面鬼的话说完，两只鬼魂正要从地下消失。

　　庞浩眉心一颤，“想走？我送你们一程！”

　　说完伸出手掌，只身跃起，掌心朝下打在了地上，只听嘭的一声闷响，两个黑影从地面飞了起来，在它们脚下还伴随着一道雷电。

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳，罗刹鬼被庞浩用掌心雷轰飞了出去，而且还是分开两个方向，转眼就消失在夜色当中。

　　庞小龙和冯鸿波两人目瞪口呆的看着庞浩，试问谁有这胆子敢跟罗刹鬼作对的？就算是道士也不敢这么放肆，除非逼不得已。

　　但不会有人拿自己的小命开玩笑，毕竟阴差也有很多权利的，尤其是这种不按地府规章制度办事的罗刹鬼！

　　“师傅，你……你胆子也忒肥了！”冯鸿波对庞浩竖起了拇指。

　　“你妹！”庞小龙没好气的瞪了眼冯鸿波，“老爹，你这么搞，这两鬼差估计真的会找你算账！”

　　庞小龙的确是很了解罗刹鬼，所以他才这样跟庞浩说。

　　“来吧，反正我看这两只罗刹鬼也不顺眼，本来还想杀了它们一了百了，但我听说黑罗刹是地府地痞流氓，多一事不如少一事！”庞浩看了眼路中间的尸体。

　　“好了，此地不宜久留，咱们也赶紧走吧，我估计等下那两个警察会出来，到时候我们就算跳进黄河也洗不清了。”

　　说完，庞浩整理了一下背包离开了。

　　这件事开头就说很难，但庞浩一出马，还是很快就搞定了。

　　然而从开始到现在，冯鸿波和庞小龙两人却还无法分辨出眼前的人到底是不是真的庞浩。

　　两个庞浩都会用木乃伊遁术，两个都会千斤雷指……

　　第二天，庞小龙和冯鸿波两人到饭店打包午饭回去，经过昨晚发生的事无法判定真假。

　　“烦躁啊，你说我是不是真的该跑回去找爷爷帮忙？”庞小龙手托着下巴问道。

　　“只能那样了，反正我是很难分辨，你说这假的师傅怎么来的？”冯鸿波问道。

　　“书友们都说是玉魂出了问题，不知道是不是真的，况且玉魂也很巧合的不见了。”庞小龙忽然转头看着冯鸿波。

　　冯鸿波也低头看了眼自己，“你这么看着我干嘛？虽然我每天都很帅，尤其是今天！”

　　“滚一边去，你帅不帅跟我没关系，我是说，有一个老爹身上好像有玉魂的气息，这意思是不是说……”庞小龙似乎明白了什么。

　　“之前我们在枫木林遇到的老爹，我感觉非常熟悉，不是我老爹非常熟悉，而是玉魂，这么说来的话，枫木林出现的老爹很可能就是……玉魂？”

　　冯鸿波也是一头的冷汗，瞬间就明白了庞小龙的意思。

　　“可是没道理，玉魂只是一把比较奇怪的剑而已，就算它有什么特异之处，那也不可能跟师傅一模一样吧？”冯鸿波好奇的问道。

　　“说起玉魂，没有人比我更了解了，这把剑的功用很多，我就不一一说明了，先说说关于血契。”

　　“所谓血契，其实也并非真的要签什么血的契约，好的法器都会认主，就跟一块上等且带有灵性的玉手镯一样，上等品的手镯，被人戴上五六年后，假如送人，只要玉镯不想认主，就会出现玉碎的现象。”

　　“也就是说镯子会出现一些全新的裂痕，甚至会无缘无故变成两半！”

　　“这就是所谓的血契了，法器也是一样的，跟主人相处的时间长了，会慢慢了解主人所有的性子习惯之类的，就好比如复制一样！法器越高端，其灵性则更强！”

　　“而这灵性一旦超越主人，那么这法器就会全新复制主人的所有东西，虽然在某些方面还有许些瑕疵，但正常人无法分辨。”

　　“而玉魂是的灵性非常强悍，因为长时间使用它，所以它很快就把老爹的所有东西复制到自己身上了！”

　　冯鸿波听得一愣一愣的，如果不是庞小龙拿玉解释，他恐怕还听不懂。

　　“为什么复制到玉魂自己身上？”


第711章 替代人，玉魂计划

　　“玉魂为什么会复制到自己身上？”冯鸿波好奇的问道。

　　庞小龙想了想，挠了挠后脑勺，随之一拍大腿，“肯定是玉魂想代替老爹！”

　　“它？想代替师傅？”冯鸿波坐不住了，站起来激动的问道。

　　“玉魂的灵性很强，同时它对人也没好感，我老爹资质很好，这也是为什么玉魂会找老爹认主的原因，当然，我以前也是不知道，现在才想起来的！”

　　庞小龙也有很多事都没想起来的，玉魂本来是两条灵蛇守护的，当年庞小龙也是其中一条。

　　“为什么要代替师傅？我觉得没这必要吧？”冯鸿波隐约觉得背脊有些发凉，不知道为什么。

　　“其实听上去这件事是没什么必要，但你知道么？如果不是我们两个偶然发现，谁会知道有两个一模一样的老爹？”庞小龙抬头往门口外面看去，“假如我们没有发现的话，那么老爹被杀了呢？”

　　冯鸿波打了个冷战，有些艰难的咽了咽唾沫，“你……你别吓我！”

　　“我没那时间跟你说笑，如果真正的老爹被杀了，玉魂就会完全代替老爹，这样一来，他就可以为所欲为了，真正吞噬老爹后，玉魂就不再是一把剑！”

　　庞小龙的脸色也渐渐变得难看了起来。

　　越想越觉得这件事的重要性，冯鸿波吓得差点不敢说话。

　　“按照你这么说的话，那我们那天晚上在唉枫木林遇到的师傅是假的！”冯鸿波看着庞小龙又问道。

　　“八成是假的！”庞小龙点头说道，“如果两个老爹遇上，恐怕免不了一场大战，他们都是高手中的高手，我们根本就帮不上忙！”

　　“靠，那可怎么办？要不你还是去找你爷爷一趟吧！”冯鸿波也有点怕了。

　　“没用，爷爷如今已经是散修中的名人，他应该早就料到老爹会有这一劫，所以他断然不会出手的，就比如之前老爹在沙漠中大战那一次，爷爷压根就没管过这事！”

　　庞小龙非常明确地说道。

　　“靠，你那什么爷爷啊！”冯鸿波没好气的骂了一声。

　　“这你可别乱说，我也是非常无奈，如果什么事找到爷爷能解决的话，不用你说，我自己也会去找，关键是……”庞小龙也算是非常了解他的爷爷庞康了。

　　“那你赶紧想想办法啊，照这样下去，他们始终会见面的，玉魂躲在暗处，师傅照旧上班，要遇上非常容易！”冯鸿波连忙说道。

　　“我现在也没办法，毕竟我们现在在遇到玉魂的话，也不可能随便靠近，靠我们两个，根本就没任何胜算！”庞小龙的面色忽然暗淡了下来。

　　其实他现在最担心的不是庞浩，而是跟他一起很多年的另外一条灵蛇，玉魂妄想做人，那灵蛇呢？

　　灵蛇是不是也被玉魂吞噬了？还是仍旧在玉魂的体内？

　　就在庞小龙和冯鸿波聊着的时候，庞小龙的脸色忽然变得惨白，忽然从椅子上跳了下来，呆呆的看着门口。

　　冯鸿波一看庞小龙的反应不对，急忙问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

　　“赶紧找个地方躲起来！”庞小龙连忙转身就朝饭店里面跑！

　　“先生，您的饭菜已经打包好了！”服务员走出来对冯鸿波叫道。

　　“先放起来，我们要上厕所！”冯鸿波丢下一句就往厨房那边跑了进去。

　　“先生，那边是厨房，厕所在后门！”服务员忽然叫道。

　　但两人充耳不闻，冲着厨房就跑了进去。

　　服务员正要跟着进去把两人拖出来，结果一个客人来了，而且还是本饭店的熟客。

　　“庞先生，您来了，这边请！”服务员指着楼梯那边说道。

　　没错，来人正是庞浩，庞浩皱了皱眉头看了眼庞小龙刚才坐的位置，又往厨房的方向看了看。

　　“不用上去了，我就在这外面吃，照旧，顺便多加一盆鸡屁股！”庞浩干脆就坐到桌子边上，也就是庞小龙和冯鸿波两人等待的桌子。

　　难得招呼了老客户，服务员连忙跑厨房去了，生怕冯鸿波带庞小龙到厨房上厕所。

　　“这……这肯定就是假师傅了吧？”冯鸿波找了个比较隐秘的地方偷偷看了眼外面问道。

　　“估计没错，他刚才好像发现我们的气息了！”庞小龙皱眉说道。

　　“不可能吧？他是属狗的吗？”冯鸿波惊讶问道。

　　“不是，但我估计是灵蛇的原因，蛇的信子可以探测到不同的气息，这点气味不算什么！”庞小龙说道。

　　“喂，我说你们两个吱吱喳喳的说够了没有？这里是厨房，闲人免进！”就在这时，厨房忙碌中的厨师对两人吼了一声。

　　“先生，您要上厕所麻烦请跟我来，这里是厨房，没有厕所的！”服务员跑进来说道。

　　“大叔，庞先生的照旧外加一盘鸡屁股，快点上菜！”服务员对厨师叫了一声，转身对冯鸿波和庞小龙做出了一个请的姿势！

　　庞小龙长叹了口气，“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　说完，带头走出了厨房，而要上厕所的话，必须要经过庞浩所在的桌子才行。

　　已经猜出不少了，现在就等验证，不过凭两人的实力，实在没有资格去验证。

　　“我出去拖着他，你马上打电话给我老爹，还是得他们自己解决，而且……我也怀疑他是真的！”庞小龙也有不少的迷茫。

　　冯鸿波默默的点了点头，被服务员带着他跑厕所去了，而庞小龙则是患上一副笑脸迎了上去。

　　“呀，老爹，好久不见啊！”庞小龙上去就开始讽刺，虽然现在他就是出来打饭给庞浩的。

　　庞浩无奈的叹了口气，“少给我来这套，你们两个跑厨房去干嘛？不要告诉我去厨房找厕所！”

　　“嘿，还真被你猜中了，老爹，今天晚上不上班吗？我正打饭回去给你呢！”庞小龙连忙扯开话题问道。

　　“我就不能自己饿醒啊？”庞浩没好气地说道，白了庞小龙一眼，“我就知道你这小鬼跑这边来了！”

　　庞小龙一怔，“你怎么知道？”


第712章 真庞浩，只有一个

　　“我可是你老子，屁股一撅我就知道你要放屁！”庞浩没好气地说道。

　　“行行行，你厉害行了吧？反正你都已经出来了，那我也没必要打包回去！”庞小龙丝毫不客气的跳上椅子，“服务员，打包的都拿过来，我们在这里吃！”

　　“早就知道你在里面，所以给你点了你爱吃的鸡屁股！”庞浩嘿嘿一笑。

　　庞小龙暗自点头，而且他还在盯着庞浩的身上看，两个同样的人，不可能用同样的手机号码吧？

　　没过多久，就看到冯鸿波从厕所回来了，庞小龙奇怪的看了冯鸿波一眼，冯鸿波微微的点了点头，示意已经打了电话！

　　“这么看来，眼前的老爹肯定是假的，老爹的号码只有一个！”庞小龙暗道。

　　“你们两个鬼鬼祟祟，是不是想说什么？”庞浩看着两人问道。

　　庞小龙咳嗽了一声，“想说什么？老爹，我就想问问你，昨天晚上你杀了阴差，今晚估计有麻烦！”

　　那不是阴差，而是罗刹鬼，而且庞浩也没杀罗刹鬼。

　　庞浩嘿嘿一笑，“小龙啊，那叫罗刹鬼，别以为你老爹我什么都不懂，你不是已经介绍了一遍了？”

　　这话差点把庞小龙惊得从椅子上跳起，昨天晚上跟他们在一起的并不是庞小龙眼前的庞浩，可是他为什么却了如指掌？

　　“好吧，那你为什么非要去惹那两个罗刹鬼？”庞小龙有些尴尬。

　　“我只是好奇，从来没见过那种东西，而且光是传闻我就对那些东西看不顺眼！”庞浩却煞有其事地说道。

　　冯鸿波简直已经无语了，他想问的话庞小龙已经问了。

　　“不对劲，难道他真的是昨晚的老爹？”庞小龙转头看了眼冯鸿波，他很想问冯鸿波到底打了电话没有！

　　可是现在不行，如果说出来的话，会引起对面不知道真假的老爹不满。

　　“开饭啦，谁跟老子抢鸡屁股，老子跟他没完！”庞小龙叫了一声，是为了掩饰他内心的不安。

　　其实也没人会跟他抢鸡屁股，那么多人之中，也就他的口味重一点了。

　　“老爹，现在医院停尸房忙不忙啊？”正在吃饭的时候，冯鸿波边吃边问道。

　　“还行吧，跟以前没什么两样的，怎么？我看你们两个今天很不对劲啊，该不会认为我有什么问题吧？”庞浩放下筷子看着两人问道。

　　“师傅，你快别这么说，师傅就只有一个，哪有什么真假可言？”冯鸿波有些口齿不清地说道。

　　庞小龙随之也点了点头，看看时间差不多了，又问道：“只不过我有一个问题很想知道，刚才阿波给老爹你打电话，我怎么没看到你接电话？”

　　“接电话？我手机老早就不见了，我上哪去接电话？”谁知道庞浩竟然说了这话。

　　庞小龙差点没把吃进去的鸡屁股给吐出来，“我擦，有多早不见了？”

　　“好几个月了吧？怎么？”庞浩反问道。

　　“咳咳，没什么，说我只是想问问而已，那电话打得通，好像有个人冒充你的声音接的电话！”庞小龙还没吃饱，但此时他再也没有心情再继续吃了。

　　“冒充我？我又不是百万富翁，冒充我坑钱？”庞浩没好气地说道。

　　冯鸿波也没什么话问了，他现在就在等待一个人过来，只要另外一个庞浩到场，什么事都清楚了。

　　然而等了十五分钟，在庞小龙对面的庞浩已经吃完饭，摸着肚子眼看就要结账了。

　　庞小龙连忙拿起筷子，“老爹，今天你吃那么少啊？我还要一份鸡屁股！”

　　庞浩当然不会拒绝，立马就找服务员再要了一份鸡屁股。

　　等待的时间总是那么漫长，庞小龙和冯鸿波两人冷汗都等出来了。

　　眼看再也吃不下去了，饭店外面忽然走进了一个熟悉的身影，但庞小龙和冯鸿波两人差点从椅子上滚到地板下。

　　“美女，你怎么过来了？”庞小龙站到椅子上问道，其实站在椅子上也不见得他有艾薇那么高。

　　过来的人正是艾薇，庞小龙狠狠的瞪了冯鸿波一眼，他认为冯鸿波刚才的电话肯定是打给艾薇了。

　　“小姨，是你啊？吃饭没有？”庞浩连忙问道。

　　“已经在公司吃了！”说完还上下打量庞浩，“你认识我？”

　　开门见山，直接问出内心的疑惑。

　　“小姨，咱们能别开玩笑吗？我可是你的外甥！”庞浩不由苦笑道，“今天你们都怎么了？为什么一个个看我的眼神那么奇怪？”

　　艾薇淡淡一笑，“你想知道？再休息一会！”

　　“庞浩，你那么着急打电话给我干嘛？”正好这时邱金雄也跑过来了，刚进门口就对庞浩发问。

　　“怎么那么迟啊？当然是叫你们过来一起吃饭了！”庞浩笑道。

　　可是这饭菜都是几人吃剩下的了。

　　不单止是艾薇，还有邱金雄也在仔细的打量着庞浩，可是看了许久，两人都无法在庞浩的身上找到什么破绽。

　　那些举止动作，还有语气沟通，都跟庞浩非常相似，如果不是之前有个电话打进去，他们恐怕也会把眼前所谓的庞浩当成真的庞浩。

　　又或者说，这根本就是真的庞浩。

　　他们一点也想不明白，到底发生了什么事？还是庞浩的恶作剧而已？

　　“你们今天都到齐了，看来事情你们都已经策划好了是吧？”庞浩忽然看着几人淡淡说道。

　　“策划什么？你不是说叫我们过来吃饭？”艾薇皱眉问道。

　　庞浩嘴角微微一翘，忽然单手拍了一下饭桌站起来，“那我也不需要再装下去了，我知道你们已经知道有两个我同时出现，而且在这半年的时间里，他还做了很多迷惑人的事。”

　　这句话说得有些让人摸不着头脑，不过其实不难理解。

　　“真正的庞浩只有一个，那就是我，我庞浩原以为有个家伙冒充我可以帮我做很多事，但没想到，他居然是为了取代我！”庞浩对眼前的人冷冷说道。

　　这句话更是让人震惊无比，连真假难分的事情都知道得那么透彻！


第713章 松树林，一较高下

　　“既然对方是为了取代我的，那我就没有必要再忍气吞声了！”庞浩看着几人说道。

　　“我其实在半年前就已经离开你们了，只是没想到会出现这么一个爱管事的家伙！”

　　庞浩用很简单的方式把事情说了一遍。

　　根据他所描述的，所有的事情他都知道，包括庞小龙和冯鸿波两人的所有行动都了如指掌，只是平时他不现身而已。

　　简单的说法，但说服力非常勉强，所以几人也不是很相信他。

　　“姨奶奶，你说假如真老爹和假老爹相遇，后果会怎么样？”庞小龙小声问道。

　　“会怎么样？肯定非同小可，不过那不是我们应该担忧的，我们现在关心的就是根本不知道哪个真的哪个假的，就算被人家替换了，估计会更麻烦！”

　　“那你说现在怎么办？我估计老爹马上就要过来了！”庞小龙焦急地说道。

　　“不要着急，这件事我得跟你爷爷说一声，你们几个先吃饭，我上厕所！”艾薇站起身说道。

　　庞小龙投去感激的目光，也只能找庞康过来，那就什么事都不用怕了。

　　“真奇怪啊，你们今天去厕所很频繁！”庞浩看着艾薇的背影喃喃说道。

　　“人有三急，你有吗？”冯鸿波没好气地说道。

　　“不用装了，我都已经看出来了，没那必要，说吧，你们到底想怎么样？”庞浩指着眼前的几个人问道。

　　几人也停了下来，呆呆的看着庞浩，也不知道他们想说什么！

　　“这可是你自己露出尾巴的，说吧，到底要跟我们了解什么？”艾薇冷冷的问道。

　　“露什么尾巴？你现在不放过我，以后你会后悔的！”庞浩冷冷说道。

　　“后悔？你的意思是说，你是真的庞浩”邱金雄皱着眉头问道。

　　“好热闹，刚进门就听到有人想替代我，真不容易啊！”就在这时，又是一个熟悉的身影出现了。

　　庞浩叼着一支烟，悠闲的走到放店里，坐在边上。

　　再仔细看看长得一模一样的人，两人的穿着以及彩票什么的都很多。

　　“这种感觉好奇妙，就好像自己在照镜子一样，真的没有什么区别。”

　　“兄弟，你就算大半成像我的样子，但你也没必要把我的名声搞臭吧？”庞浩问道。

　　“哼哼，兄弟别开玩笑，谁是真的大家都心知肚明，还需要呃赘述吗？”

　　所有的人都已经目瞪口呆，因为两人一模一样，就刚才说在饭店请客的庞浩被气得不行。

　　“别贼喊捉贼就行了，我随便你们怎么测试我！”庞浩冷冷说道。

　　庞小龙和艾薇纷纷转投看向庞浩，两个一模一样的人啊，那实力呢？

　　想到这些，庞小龙不由开始担心了起来，当时真不应该约在这种地方，假如打起来，恐怕要陪钱了！

　　艾薇也刚从厕所回来，看到庞浩和庞浩对持，整个人都呆滞当场了，不敢相信的上去仔细瞧了瞧，果然没错，两人根本无法区分真假。

　　“果然有这种事发生，这辈子我还是第一次看到这样的场面，就算双胞胎也做不到吧？”艾薇忍不住赞叹了一声说道。

　　“我还是前些天才知道有一个人跟我长得很像，当时没在意，如果不是在周洞村，我还不知道竟然还有一个另外一个家伙跟着我。”庞浩皱着眉头看着住在酒店的几人用了多少钱。

　　“今天我听说已经找到假冒我的人了，我不得不从床上蹦起来，顺便过来看看这个冒充我的人到底要干嘛？”庞浩一边走一边说道。

　　“我觉得有必要说件事，你敢自称是庞浩对吧？”庞浩指着庞小龙等人对面的庞浩冷冷问道。

　　“不是自称，我本来就是本尊！”另外的庞浩问道。

　　“行吧，我也不想跟你说废话，明天城外的松木林见。”

　　“好，反正这里空间窄小！”另外一个庞浩伸出食指，指着庞浩冷道：“但我会凭我的本事干掉你！”

　　庞浩毅然决然地说道。

　　“小姨，义父，那我先走了！”请客吃饭的庞浩很是客气的对艾薇和邱金雄说道。

　　另外一个则是切了一声：“别以为我这些亲戚能贿赂！”庞浩冷笑说道。

　　结果那人根本就直接无视庞浩，转身头也不回的走了。

　　“这人的胆子真大不过说真的，我觉得长得像的人多了去，你们非得计较这个？”邱金雄还没完全反应过来。

　　艾薇没有问话。

　　“我擦，要走你特么的也结了账再走啊！”庞浩没好气的对门口外面吼了一声。

　　庞小龙和冯鸿波两人面面相觑，因为他们已经不知道要问什么了，果然也被庞小龙给猜中了。

　　“你们继续，我晚上还要上班，先不陪你们聊了。”然而另外一个庞浩也离开了。

　　剩下几个坐在饭桌上发呆，就算绞尽脑汁也找不到那样的结果。

　　城郊外的松树林，那算是博白的旅游景区……

　　五金公司，邱金雄从饭店回来之后，第一时间就跑去找昊心瑶了，昊心瑶依旧是坐在办公室里工作，很少出门，还是因为她脸上那道疤。

　　邱金雄急急忙忙跑进办公室后，有些上气不接下气地说道：“你的浩哥哥，忽然变成了两个，到现在都无法分辨出来哪个才是真的！”

　　昊心瑶猛的一下坐起，惊愕的盯着邱金雄，“不会吧？变成了两个？”

　　“我还能骗你？这次冯鸿波叫我过去，就是想过去辨认真假的，结果连我也看不出他们两个……都怪我跟庞浩相处的时间不长，不然我怎么可能不了解他？”

　　“浩哥哥这个人比较闷，就算长时间跟他在一起，估计你也看不出来！”昊心瑶忽然想起了庞浩到办公室来找她的那天，按照昊心瑶的判断，出现在办公室里的那个庞浩肯定是假的。

　　说通俗点，庞浩属于个闷骚型，对什么事都不善于表达，所以很少跟别人聊天。

　　“也对！不行，我得想个办法，出现真假庞浩，说不定那小子有危险！”邱金雄擦了擦额头上的冷汗，“庞康那小子也真是的，这么严重的问题，怎么不出来帮帮忙？”


第714章 玉魂浩，略胜一筹

　　“我知道康伯料事如神，没有出来，估计是没什么危险，浩哥毕竟是他老人家的儿子！”

　　昊心瑶显得有些失落地说道。

　　邱金雄顿时无语，不过仔细一想，昊心瑶说的话也不无道理，因为半年前庞浩的小命危在旦夕，结果不管怎么找都找不到庞康到底在什么地方。

　　结果回来后就发现庞浩居然奇迹般的挺过来了。

　　邱金雄也没什么话说，跟昊心瑶聊了几句就出去了。

　　松树林，这里是博白郊外唯一的旅游观光场景，最初是一点松树，后来种植开发成了松树林。

　　这里是许多空巢老人的天堂，没有儿女在家的老人时常到这边跳广场舞。

　　鬼月来临，许多老人都没出来，即使是大白天的，松树林中一个老人的身影都没有。

　　鬼月已经成了许多人忌讳的一个月，很多农村都有那么一些规矩，因为鬼月北斗星移，地府大门敞开，会有许多鬼魂来到阳间探亲，所以这个月的阴气特别重，尤其是七月半的鬼节，月亮也刚好在那天特别圆！

　　阴阳论说之中，太阳代表阳，月亮代表阴，所以七月半的月亮是一年之中阴气最重的一天。

　　所以在鬼月，农村也有很多规矩，尤其是不让小孩随便出门玩耍，尤其是禁止小孩下河游泳。

　　谋篇驳论中，鬼分为很多种，有水鬼、火鬼等，所谓的水鬼就是淹死在水中的魂魄，这种鬼魂是要下去找河神报到，而到鬼月，这些死去的鬼魂会重现阳间。

　　有的水鬼是会害人的，因为鬼月它们没有任何禁忌。

　　松树林虽然不是个鬼魂常出入的地方，但老人嘛，思想永远比不上比较前卫的后生。

　　看中了这点的庞浩，实在找不到好的地方，只能跟另外一个庞浩约定在松树林了！

　　这一场争斗，其实胜负已经不再重要了，至少对艾薇和邱金雄等人来说，胜负一点都不重要，重要的是哪个才是真正的庞浩？

　　庞小龙和冯鸿波也都纷纷到场，他们的心情跟艾薇和邱金雄是一样的。

　　“你师傅呢？”邱金雄看着冯鸿波问道。

　　“师傅说下班后才能过来！”冯鸿波找了个干净点的树根坐下。

　　大约半个小时左右，两个庞浩这才出现在众人的面前。

　　今天两个人的穿着打扮几乎一模一样，身上穿着同颜色的T恤和牛仔裤，表情一样，谁也不愿意让步。

　　“早就知道有个家伙冒充我了，我不想跟你说废话，你现在就两条路走！”

　　按照庞小龙的分析，有玉魂气息的庞浩是假的，为了能更好的区分，以下简称为玉魂浩！

　　玉魂浩伸出一只手指，“第一，跪下认错，我放你一马！第二，杀无赦！”

　　而庞浩则是一脸无所谓的笑容，“我跟你就一点不同，你的脸皮比我的厚多了！”

　　玉魂浩切了一声，直接在身上摸出一把奇怪的剑来，仔细一看，这不就是庞浩以前所用的玉魂吗？此时怎么会在玉魂浩的手中？

　　“那你尽管试试，反正你想死我也不拦你！”玉魂浩又说道。

　　“排山倒海！”庞浩连招呼都不打，撒丫子就冲玉魂浩而去，一副势在必得的样子。

　　所谓的排山倒海，其实就是他比较熟悉的乾坤剑法，之前用过，所以这一招玉魂浩不陌生。

　　玉魂浩连忙一个闪身，似乎早就里料到庞浩会对他突然攻击一样，才一眨眼就躲开了。

　　两人正式交手，究竟谁是真的谁是假的，在周围的人更加看不出来。

　　“你们两个看好了，因为你们跟他的时间最长，即使再模仿再复制，某些习惯肯定是无法复制的！”邱金雄皱着眉头看着动手的两人小声说道。

　　“没用的，我们都看过了，没有任何让我们怀疑的地方，因为他们非常相似，招式也一模一样！如果不用特殊的办法，恐怕老爹会输给假庞浩！”

　　庞小龙说道，“就是因为观察过，所以我发现他们的共同点非常多！”

　　“没错，招式一模一样，假的师傅甚至还能用木乃伊遁术，跟师傅一样，根本没什么限制。”冯鸿波也点头道。

　　“既然这样的话……”邱金雄故意拉长了声音，“要不这样，小龙，你不是跟你老爹回去过吗？你就去找你爷爷吧，反正你们不是第一次见了！”

　　“是这样说，可是爷爷不一定会帮忙，以前老爹闹的满城风雨的，爷爷什么都不帮！”庞小龙很是无奈地说道。

　　“你没去过怎么知道？是不是没路费啊？”说着，邱金雄就掏出一张卡来，“这里面有钱，不够的话就在我的账户上取现金！”邱金雄把卡丢给庞浩。

　　冯鸿波当即就把卡还给邱金雄！

　　庞浩的冷汗已经打湿了衣服，对方的每一招都跟他一模一样。

　　一招千斤雷指相互打出后，两人立即后退数步，庞浩早已经气喘喘，而玉魂浩却是一脸的冷漠。

　　“冒牌货，你就这点能耐吗？”玉魂浩冷冷的盯着庞浩说道。

　　“哼，不见得你有能耐到哪去！”庞浩说道。

　　“是吗？十分钟，如果你不能坚持到十分钟，那我们就没必要再继续打下去了，马上滚！”玉魂浩冷道。

　　其实说两人一模一样，其实仔细的对比一下，两人还是有区别的，就连性格都有出入。

　　“十分钟？那我给你五分钟！”庞浩冷道，但却没有继续动手，而是转身往松树林某处看去。

　　“小瑶，出来吧！”庞浩转头叫了一声，冯鸿波和庞小龙两人被庞浩的叫声给吓了一跳。

　　邱金雄和艾薇两人也吃惊不小，尤其是艾薇，昊心瑶已经消失了半年时间，庞浩是怎么知道的？

　　然而庞浩叫了一声，松树林里却没什么动静。

　　“半年不见了，虽然不知道你脸恢复得怎么样了，但你身上的气息我这辈子也不会忘记！”庞浩抬头加大了声音说道。

　　“你现在找她做什么？小瑶是你这个冒牌货能叫的吗？”玉魂浩指着庞浩怒道。

　　“哼哼，等着瞧！”庞浩冷笑道。


第715章 剑下魂，愤骂誓杀

　　“哼哼，我们两个是不是冒牌货，只要小瑶出现，真想就大白了，等着瞧！”庞浩冷笑道。

　　玉魂浩很不屑的切了一声，很鄙视的白了庞浩一眼，“小心牛皮吹破了，这么说来，她一出现，你的原形就会出现了吧？”

　　庞浩不理玉魂浩，抬头看松树林里，仍旧不见昊心瑶出来。

　　转身看向艾薇，“小姨，借你身上一样东西用用！”

　　艾薇皱了皱眉头，转头看向庞小龙等人，到目前为止，她都分不清到底哪个才是真的庞浩。

　　“你要什么？”看其他几人没什么表示，艾薇问道。

　　“软剑！”庞浩淡淡说道。

　　“我所有的道术都被那家伙盗走了，他身上有玉魂的气息，如果他就是玉魂的话，那么我就要用在认识玉魂之外的办法！”

　　庞浩的意思是用以前跟着父母学来的一些基本道术，很多道术他都很少用。

　　得到玉魂这些时间来，庞浩所用过的道术就好像被复制到玉魂身上似的，所以只能用玉魂不知道的一些道术或者剑术！

　　听到庞浩这样说，艾薇有了不少好感，但只要庞浩跟玉魂浩站到一起，她还是很难分辨出来。

　　不用庞小龙等人同意，艾薇接下小蛮腰上的软剑，朝庞浩丢了过去，“用完记得还我！”

　　庞浩淡淡一笑，“谢了小姨！”

　　玉魂浩的眉心一颤，盯着庞浩看了一会，不由开始谨慎了起来，“就算用软剑，也不见得你是真的！”

　　“是吗？不过你错了，我小时候跟嫂子学过很久的软剑剑术，要学习软剑绝对不是复制就能办到的；恰恰相反的是，玉魂本身就是阴阳结合的一把剑，要使用起软剑，恐怕跟班门弄斧没什么区别吧？”

　　“所以，这把软剑我借来并不是给我自己用的，而是给你！”说完，庞浩把玉魂丢了出去。

　　玉魂浩接到软剑，软剑的重量非常轻，拿在手上就好像拿着一根羽毛一样。

　　“怎么？是不是害怕了？”庞浩有些得意的问道。

　　玉魂浩却勉强的一笑，“别开玩笑了，这难得到我？”

　　“好，既然是这样，那我就不客气了。”庞浩咬了咬牙，“小瑶，我的话都听见了吧，麻烦你借你的软剑给我用用！”

　　庞浩依旧是不死心，其实他也只是冒险，因为他不知道玉魂浩是不是真的不会使用软剑。

　　就在庞浩的话音刚落不久，忽然唰唰的软剑声音传出，紧接着就看到一把笔直的软剑朝庞浩这边飞了过来。

　　昊心瑶果然就在松树林里，庞浩单手接过软剑，随之转头向冯鸿波、庞小龙、艾薇以及邱金雄看去，他之前也只是猜测。

　　如果昊心瑶真的在松树林林出现，那么身边肯定有人知道昊心瑶的行踪。

　　“软剑，是不可能用蛮力的，我倒想看看你能不能坚持五分钟！”庞浩没有跟身边的几人说话。

　　玉魂浩刚才的神气的确消失了，因为他真的不会使用软剑，不能劈，也不能砍，唯一的只有巧用割，是专门用作暗伤敌人的最佳武器。

　　倘若不想杀敌人，完全可以用软剑割断其筋脉，伤口的深度远比硬剑要多，是断经脉的利器！

　　“那就试试吧！”玉魂浩跟庞浩的对话已经非常明显了，真假也渐渐浮出水面。

　　庞浩嘴角微微上翘，抖动了一下手中的软剑，展开鬼影七星步杀了上去。

　　两人又交战在一起，顿时刀光剑影闪烁不定，值得让人眼前一亮的是，玉魂浩根本就不会什么软剑的剑术，而是一通胡乱的劈砍，丝毫没有割的招式。

　　不到两分钟的时间，玉魂浩的身上出现了至少十处伤口，鲜血直流。

　　不过有木乃伊遁术挡着，伤口愈合得很快。

　　四分钟后，玉魂浩浑身伤口，倒在三丈之外，身上的衣服到处都是软剑留下来的割痕！

　　庞浩手中的软剑丝毫没有晃动，如同硬剑那般笔直。

　　“连软剑都不会用，居然敢自称庞浩？”庞浩冷冷的问道。

　　在软剑这一战之中，玉魂浩完全处于下风，甚至连庞浩的衣服都不曾碰到。

　　“我庞浩自认没做什么亏心事，也不是家产万惯，你到底是什么人？冒充我的目的是什么？”庞浩一步一步的靠近。

　　真假已经很明显，但知道庞浩的软剑剑术挺好的人不多。

　　玉魂浩从地上爬起来，伤口又渐渐消失不见了，咬了咬牙，死死的盯着庞浩看。

　　“我恨……我恨你这种人！”玉魂浩指着庞浩冷冷说道。

　　听到这话的庞浩忽然停了下来，有些不明所以的看着玉魂浩，“恨我？我与你无冤无仇，为何要恨我？”

　　“表面做做，闷骚，不敢爱不敢恨，明明喜欢的人就在身边，却装作什么都不知道！”

　　“最基本的做人道理你懂吗？窝囊，连那样的女人你都这么痴迷不悟，你敢恨吗？有你这样的男人，活在世上还有什么用？不，你特么就不是男人！”玉魂浩指着庞浩破口大骂！

　　庞浩心里被说得很不是滋味，因为有时候他就是那样的人。

　　被玉魂浩这样骂，不免有些可笑，一把剑居然指责主人不会做人？

　　庞浩内心深处顿时苦笑一声，捉鬼他可以很干脆，但是对待感情，他却干脆不起来，拖泥带水，甚至藕断丝连！

　　之前王晓萌就已经说出那样的话了，换做是别的男人，恐怕这辈子不会再有那想法，尤其是自尊心特别重的人。

　　“你懦弱、胆小、没勇气、不是男人！”玉魂浩继续指着庞浩激动地骂道：“你知道小瑶为了你而毁容了吗？你是什么反应的？”

　　“当初你看到那个姓王的跟人家开房，你特么又是什么反应？”玉魂浩几乎吼出来，“你这样对待喜欢你的人？你他娘的还是什么男人？”

　　玉魂浩把庞浩骂得狗血淋头，庞浩居然无法反驳。

　　“没错，我就是玉魂，我是吸收了风水珠的灵气才会有今天的，而且我的出现，是上天给我的机会，半年前我就立誓一定要亲手杀了你，然后取代你的身份！”


第716章 龙助阵，道行退步

　　“玉……玉魂？你居然就是玉魂？成精了？”庞浩惊愕的看着玉魂浩问道。

　　“这不是成精，还记得半年前你陷入昏迷的事吗？当时甄贞刚好用风水珠救了你一命，让你的三魂七魄得已留存，但是没人想到，风水珠进入你的体内后，我就一直在享用它给我带来的利益。”

　　玉魂浩冷冷说道，他身上的伤口完全消失不见了。

　　“也就是说，我并不是成精了，而是成了你的另外一个分身，所有的记忆都来自于玉魂，因为我附身在玉魂身上；克隆人听说过吗？我就属于这样的存在！”

　　克隆人，科幻片上倒是有出现过这个词汇，庞浩觉得这个说法太夸张了。

　　风水珠的功能有多强大没人彻底了解过，也无从了解，可是当初甄贞救庞浩的时候，却未曾知道玉魂浩出现。

　　结果当时就出现了两个场景，庞浩躺在自己的床上，而玉魂浩则是按照韩幽羽的遗愿而跑到周洞村去，结果吃了闭门羹。

　　而庞浩因为被克隆了，实力也下降了不少。

　　如果不是玉魂浩自己说出来的话，任谁也不曾查得清楚庞浩和玉魂浩到底是怎么回事。

　　“原来是这样，这样说来，你可以说是我？可是我还是想不通，身为克隆人，你为什么连软剑都不会用？”庞浩好奇的问道。

　　“因为我只能继承玉魂所有的记忆，包括你的许多道术在内，我也只能在玉魂之中找到。”

　　玉魂浩淡淡说道。

　　“不对，玉魂不是法器吗，还有记忆？如果你还能再扯一点，我给你一个奥斯卡影帝奖！”冯鸿波更加好奇了。

　　“玉魂本身就不是常见的法器，其所有的功能只有干将莫邪才了解。”玉魂浩瞪了冯鸿波一眼。

　　“首先我想跟你说，关于我个人的私事我自己处理，我有我自己的权力，还有……麻烦你把我跟你分清楚，你是你，我是我！”庞浩冷冷的看着玉魂浩说道。

　　“哈哈，还是那让人讨厌的样子吗？我最看不惯的就是你这点，凭什么？凭什么你这样的人也能存活在阳间？凭什么有血有肉的我们却只能躲在暗处？”

　　玉魂浩把手中的软剑丢到了地上，“还有，你别冠冕堂皇的在我面前灌输什么心灵鸡汤，别以为软剑上占据优势就是你赢了我！”

　　说完，玉魂浩干脆就把背包丢到一边，手心出现了一把玉魂，玉魂还是原来的颜色，只不过现在的它不属于庞浩而已。

　　庞浩谨慎的看着玉魂浩，皱了皱眉头，“几个意思？刚才不是已经谈好了条件和赌注？”

　　“哼，你的五分钟之内可没增加赌注，距离十分钟的时间还有两三分钟，我不想问你那么多，最后这三分钟，我让你站都站不起来。”

　　玉魂浩的表情开始扭曲，阴笑了几声。

　　庞浩没想到玉魂浩居然出尔反尔，而自己在动手之前根本没说条件。

　　软剑的确是把玉魂浩的身份暴露了……

　　紧了紧手中的软剑，庞浩的眉头紧锁，暗道：“玉魂浩的道术虽然跟我所学的几乎一样，可是他的实力却在我之上，到底是为什么？”

　　看到玉魂浩竟然还完好无损，而且还誓言坦坦的说三分钟即可……

　　这玉魂的实力到底有多么恐怖？庞浩不敢想象。

　　“结束了！”玉魂浩冷喝了一声，飞快的朝庞浩杀了过来，手中的玉魂显得是那么的刺眼，昔日跟庞浩一起斩妖除魔的法器，没想到今天却要把庞浩杀了！

　　庞浩抖动了一下手中的软剑，展开鬼影七星步杀了上去，虽然没有多大的把握！

　　“真相的确已经明显了，可是……师傅的道行为什么突然退步了那么多？”冯鸿波咽了咽唾沫说道。

　　他还想前往十万大山去找庞康，结果现在他没理由了，因为一般这种事，庞康是不屑于帮忙的。

　　邱金雄的脸色也不好看，“你师傅的道行难道不是这样而已？”

　　“当然了，师傅之前的速度都比现在快得多，小龙，你还记得在山东对付狮王的时候吗？”冯鸿波转头问庞小龙。

　　“当然记得，老爹当时的速度快如闪电，狮王可是妖王级别的妖物，在老爹的手中过不了十招！”庞小龙喃喃说道，“可是今天我就感觉他好像不在状态一样！”

　　“不是不在状态，我觉得这件事肯定跟玉魂有关系，刚才玉魂不是已经说了吗？风水珠也被他吸收一部分去了！”艾薇沉声说道。

　　“这么说来，师傅今天岂不是要输给玉魂了？”冯鸿波问道。

　　“我看不是，你师傅今天很可能真的会被玉魂杀了！”艾薇确定地说道。

　　“那不行，说什么也不可能让我老爹就这么被杀了！”庞小龙冷哼道，稚气的脸上露出了不悦的神色。

　　“可是小龙，你老爹今天的确不行啊！”邱金雄说道。

　　“哼，那我就助他一臂之力！”说完，庞小龙摇身一变，一条青铜色的蛇呈现在几人的跟前，把邱金雄给吓了一大跳。

　　冯鸿波和艾薇倒是见过了，没什么好惊奇的。

　　“小龙，你就算上去也无济于事啊！”冯鸿波连忙叫道。

　　但庞小龙对冯鸿波的话充耳不闻，一个闪身加入了两人的战斗。

　　嘭的一声闷响，庞浩倒退一丈之外，庞小龙紧接而上，挡下了乘胜追击的玉魂浩。

　　玉魂浩看到庞小龙动手，面色不由一变，“小龙？我不想跟你动手，退下！”

　　连说话的语气也软了下来，就好像这一场战斗他是奔着庞浩而来的！

　　“不可能，谁杀我老爹，我庞小龙就跟谁没完！”庞小龙的语气低沉，仿佛低吼的猛虎一般。

　　“小龙，退下，我会想办法的！”庞浩闪身站到庞小龙的身边说道。

　　“老爹，你的道行退步了，再这样下去，你根本就不是他的对手！”庞小龙淡淡说道。

　　“是不是连我的话都不听了？我叫你退下！”庞浩转头冷冷的看着庞小龙，语气非常冷漠。

　　“我不！”庞小龙一口就回绝了。


第717章 狂沙后，合二为一

　　看到庞小龙死死不肯后退，庞浩闭上眼睛深吸了口气。

　　睁开眼睛，庞浩的表情冷漠，转身抓住庞小龙的脑袋，用力往后一甩。

　　整条身影被庞浩向后甩出好几丈之外，差点就砸在艾薇几人的身上。

　　“你再敢乱来，老子就不认你这个儿子！”庞浩转身指着庞小龙冷冷说道。

　　这一举动，让玉魂浩非常意外，吃惊的看着庞浩，表情渐渐变得愤怒。

　　“既然你连儿子都不要了，我要！”玉魂浩冷喝一声，提起手中的玉魂又朝庞浩杀了上来。

　　“龙卷狂风！”庞浩冷喝一声，手中的软剑发出了唰唰的声音，仿佛在振奋一般。

　　“就你会吗？不过你不用太着急！”玉魂浩冷笑一声，丝毫没有减速，反而还加快了速度，手腕用力把玉魂往前一推，只听唰的一声，所谓的龙卷风立马就停止了！

　　而站在龙卷风中间的庞浩，手臂上多出了一道伤口，玉魂浩的玉魂刚好从庞浩的手臂飞过。

　　“就差那么一点！”玉魂浩淡淡说道：“你以为我不知道龙卷风的秘密？之前我也只是跟你玩玩而已，你所有的招数我几乎可以破解！”

　　庞浩的面色难看，伤口慢慢愈合了，只有鲜血残留在破衣服上。

　　“看来用我以前常用的招数对付不了你了！”庞浩皱着眉头盯着玉魂浩看。

　　“没错，既然这样，那我就不客气了！”玉魂浩丝毫没有给庞浩喘息的机会，又朝庞浩杀了过来。

　　“暴走狂沙！”

　　一声冷喝，玉魂浩的速度忽然加快，紧接着一口类似于横着行动的龙卷风朝庞浩狂卷而来。

　　这一招庞浩可没有用过，而且其威力比龙卷风还要狂躁。

　　“木乃伊遁术！”庞浩的身影立马就消失了，化成了无数的沙子，狂沙袭来，跟庞浩的沙子融合到了一起。

　　“怎……怎么回事？”冯鸿波把庞小龙扶起来后就看到了两人又厮杀在一起。

　　“好厉害的一招，估计连我都不敢随便接下！”邱金雄皱着眉头说道。

　　不单止这一招，就算庞浩随便当初一招龙卷风他也不敢接下。

　　“老爹这是怎么回事？”庞小龙暗道，“刚才把我甩出来的力道明明就没有减弱，为什么……对付玉魂就如此虚弱？”

　　这话他不敢说出来，因为他不知道庞浩到底在搞什么鬼！

　　“这不是庞浩擅长的招数吗？”艾薇皱眉沉声说道。

　　松树林中刮起了大风，转眼即逝，庞浩展开木乃伊遁术后，身影就消失了。

　　大风过后，只剩下一个身影站在狂乱的风中，渐渐的，风停了下来，看那背影，到底是庞浩还是玉魂浩呢？

　　那背影渐渐清晰了起来，几人也看清楚了，那个背影很大，似乎比他们所有的人都高出了半个身子，体型硕大。

　　而他身上的衣服到处破烂，仿佛是被剑割破的。

　　“两……两个人都已经融成一体了吗？”冯鸿波惊愕的瞪大了眼睛问道。

　　庞浩没有反应，就这么用背影背对着几人，所有人的目光都定在了庞浩的身上，刮大风的时候，到底发生了什么事？

　　“不对劲，这是假庞浩的身影，庞浩身上的衣服没有那么多破口。”艾薇说道。

　　如果正常人变得那么大，身上的衣服早就不见踪影了。

　　“那……那我老爹呢？”庞小龙急忙问道。

　　“小龙，现在是需要冷静的时候！”艾薇皱了皱眉头，生怕庞小龙现在扑上去。

　　现在不单止是庞小龙着急，连冯鸿波也着急了起来。

　　两分钟后，庞浩依旧站在原地一动不动，仿佛一座雕像一样。

　　远在十万大山深山之中，庞康很是悠闲的躺在石床上喝着艾曼丽烧的茶水。

　　这是一个山洞，山洞就一个出口，四周呈现原形，看洞壁就知道，这是天然而成的洞穴。

　　艾曼丽盘膝而坐，就在庞康的身边，庞浩刚放下杯子，艾曼丽刚好睁开眼睛。

　　“怎么样了？”

　　艾曼丽睁开眼睛温柔的问庞康。

　　“放心吧，不管发生什么事，天已注定，就算我们过去也无济于事，只能靠他自己！”庞康淡淡说道。

　　“我觉得咱们应该过去帮他一把，身为父母，心里总有牵挂！”艾曼丽又说道！

　　庞康从石床上下来，“不用，难道你还不相信他？再说了，不管结果好坏，最后的结局都一样，就算身死，那也是提前结局而已，就目前来说，谁也改变不了他未来的那条路！”

　　“可是……”艾曼丽还是很担心，“可是未来的路，我们兴许再也没机会见到他了！”

　　“那我们再生一个不就好了？国家早就允许二胎政策了哦！”说完，庞康还坏笑的看了眼艾曼丽。

　　艾曼丽的脸蛋上浮现两片红晕，就算老夫老妻了，也无法遮掩她那羞涩内敛的性子。

　　“老夫老妻了，再说，我们都属于大龄生育了！”艾曼丽的声音细如蚊声。

　　“诶，怎么能那样说呢？咱们好歹还有机会不是？上个月你不是还来着月事吗？”庞康问道。

　　“我乃女人，当然不免来月事！”艾曼丽低着头说道，此时她的脸都红了。

　　庞康哈哈一笑，“看来你没了解啊，女人到了五十岁就闭经，从而进入更年期，更年期的女人脾气很暴躁，翻脸比翻书快！看来以后得给你买点关于这方面的书籍来看才行啊！”

　　关于女人那些事，此处省略数万字……

　　“可是他始终是我们的儿子，我们就这样放任不管，别人会不会戳我们的脊梁骨？”艾曼丽说回正事上了！

　　“我觉得不会，庞浩吉人天相，不然就不会被地下那些老家伙看中了。”庞康摇头说道。

　　“我曾经被父母抛弃，被父母丢弃，我不喜欢那种感觉，所以……我也不想小浩也走我的老路！”艾曼丽深有体会，当初是因为被父母抛弃，所以才被她师傅收养。

　　寻回双亲，是因为庞康，虽然她心底对父母仍然存在着怨恨，但两老百岁辞世后，什么怨恨都烟消云散了……


第718章 无魂魄，跳出五行

　　“你就放一百个心吧，你的儿子吉人天相，我们干预的话，反而会给他添麻烦！”庞康很懒惰的端着茶杯走到洞口，一边喝茶一边说道。

　　艾曼丽还想说什么，但嘴巴张了张却没说，因为他相信庞康说的话。

　　过了一会，她又问道，“康，你能知道很多事吧？那你能告诉我，小浩的将来吗？”

　　“天机不可泄露，别说我不知道，就算知道我也不能乱说啊，小浩乃是五行相克体质，加上阴阳互调，他肯定非同一般。”庞康兴许真的不知道，因为不是每个人的未来都能看得到的！

　　艾曼丽没有再问什么了，只是继续闭上眼睛，一副进入静心打坐的样子。

　　其实她还是放不下心的，闭上眼睛只是在想事情罢了！

　　博白郊外一片松树林中，庞浩那巨大的背影呈现在众人的面前。

　　已经五分钟过去了，那身影仍旧站在原地一动不动的，跟雕像没什么区别了。

　　“怎么回事啊，为什么不动了？还有一个人呢？”冯鸿波小声的问道。

　　庞小龙想过去看看，但被冯鸿波拦住了，“别乱动，现在还没搞清楚是什么情况！”

　　“放心吧！”庞小龙丢下一句话，闪身绕过冯鸿波，直接来到庞浩的跟前来看，结果这一看之下，庞小龙的脸色刷的一下变得惨白！

　　看到庞小龙的面色，冯鸿波几人也好奇了起来，一个个往庞小龙那边过去，结果这一看之下，三人都愣了。

　　只见巨大的身影，只是一个身体而已，头发跟庞浩的一样，但是那脸上却是没有五官的，身上的衣服也有多处破损。

　　“这……这到底是为什么？”冯鸿波吃惊的问道。

　　可是没人能回答他的问题，艾薇和邱金雄两人都皱着眉头，似乎也没搞明白这是怎么回事！

　　“难道这是两个人结合在一起的身体？”庞小龙忽然冒出了一句。

　　“什么意思？就算结合，没有五官是怎么回事？”冯鸿波问道。“对了，你身为玉魂的守护灵蛇之一，应该知道这是怎么回事吧？”

　　“这根我守护没半毛钱的关系，再说了，你没听他说吗？他并不是玉魂的剑灵！”庞小龙没好气地说道。

　　“我们暂时不要胡乱说话！”艾薇忽然说道！

　　“为什么？”冯鸿波又问道。

　　“你有没有感觉这个巨人的体内有两股一样的灵力在相互冲击？”艾薇问道。

　　这么一说，庞小龙瞬间明白了意思，邱金雄也明白了过来。

　　“怎么了？我怎么没感觉到什么？”冯鸿波奇怪的看着艾薇。

　　然而几人没有再说话，冯鸿波也只能乖乖的站在一旁等候，看看艾薇说的到底是什么意思！

　　也不知道过了多久，忽然那巨大的身影晃动了起来。

　　“退后！”艾薇和邱金雄同时叫了一声，一人带着冯鸿波，一人带着庞小龙，飞快后退。

　　紧接着就听到嘭的一声闷响，整个松树林都晃动了一下，仿佛要地震一般。

　　再次看去的时候，巨大的身影消失了，再一次庞浩浑身衣服破烂的站在众人的跟前，身上有不少残余的血液。

　　而玉魂浩则是口吐鲜血，一脸吃惊的看着庞浩这边，单手扶着一棵松树！

　　几人停了下来，吃惊的看着受伤的两人，看样子玉魂浩的伤比庞浩的严重得多。

　　“你没有魂魄，没有宿命，没有因果……甚至可以说，你跳出五行、身处三界之外，完全可以逍遥九天，为什么要来跟我挣身份？”庞浩语气很平淡，却又很认真的问。

　　也就是说，玉魂浩不属于这个世界，不受任何管束，不入地府，并非人类！

　　那他到底是什么？

　　“你有所为有所不为，我有所为，没有不为！既然如此，我又有什么错？”玉魂浩咽着声音说道。

　　“我是人，受贪嗔痴所左右，有七情六欲，不受九戒约束，自由自在，我又犯什么错？”庞浩转身指着身边的四人继续说道：“他们也都一样，人无完人，他们每个人都有自己的缺点！我是普通人，为何我又不能？”

　　“爱你的人默默的为你受罪，你爱的人无视你的付出，而你却能抬头向天，视若无睹；身为父亲，却把自己的小孩当成什么？百善孝为先，你又是如何面对你的父母？身为师兄弟……”

　　“庞浩，我的出现，就是要告诉你，我做得比你更好！”玉魂浩还信誓坦坦的说着。

　　不管是什么人，都有缺点，庞浩也不例外，只是因为他的种种缺点，引起了另外一个庞浩的出现。

　　“我的事情我自己会处理好，而那些未曾发生的事，冥冥之中早已注定，就算你的出现，也不见得事情变得如何，这半年的时间，你都做了什么你自己的心里最清楚！”

　　庞浩没了之前的脾气，倒是玉魂浩的渐渐平静了下来，也许他认为庞浩说的话有道理。

　　“你走吧，我不想杀你，因为你死了，连魂魄都没有！”庞浩转身背对着玉魂浩冷冷说道。

　　玉魂浩咬了咬牙看着庞浩的背影，他居然没什么可反驳庞浩的了。

　　“哼，庞浩，我不管你现在对我说什么，心灵鸡汤对我没什么用，今天大意输给了你，下次你没那么好运了！”

　　说完，转身离去，走了好几步，身影一闪，消失在众人的面前。

　　“就算夺去我的身份，你所守护的人并不属于你，你又何必执着呢？”庞浩小声地说道。

　　“噗！”

　　玉魂浩刚走不久，庞浩忽然狂喷出一口鲜血，单膝跪到了地上，脸色变得惨白。

　　“老爹！”庞小龙连忙上去拍着庞浩的背问道：“你怎么了？”

　　庞浩擦掉嘴角的血液，“没事！”

　　说完，摇摇晃晃的站了起来。

　　“你怎么不杀了他？”艾薇皱起眉头看着玉魂浩消失的方向问道。

　　“我也不想放走他，但是……他的实力跟我一样，我根本就没能力杀死他！”庞浩有些虚弱地说道。

　　“你不怕下次他又跑出来嚷嚷着要杀你？”邱金雄接着问道。


第719章 活灵识，高新聘请

　　“义父认为我现在能杀得了他吗？”庞浩虚弱的看着邱金雄反问道。

　　邱金雄顿时没了话说，庞浩已经倾尽全力，如果硬拼下去，肯定会被玉魂浩杀了！

　　“师傅，你刚才跟他说了什么？他不是玉魂吗？”冯鸿波好奇的问道。

　　几人开始离开松树林，而庞浩受了那么严重的伤，昊心瑶都没有出现。

　　“意思是说，他根本就不是人，当然也不是剑灵，而是我另外一个灵识，他没有魂魄，没有生命！”庞浩回头看了眼玉魂浩消失的方向，“我没想到灵识居然也能幻化出本体，跟自己打架的感觉真不一般！”

　　“灵识？”艾薇皱了皱眉，“这种东西也存在？”

　　“当然存在，而且他是借助了风水珠的一部分而出现；之前小龙感觉到他身上有玉魂，让我误以为玉魂出了什么问题。”

　　“结果这一战我了解到，玉魂居然占据了大部分的原因！”

　　本来稍微松口气的几人精神顿又紧绷了起来，这庞浩说的话前后有些不对调！

　　“玉魂已经在他的体内，灵识占据了玉魂，所以我几乎所有的招数他都知道并且很熟悉……这些事情解释起来很麻烦。”

　　说着说着，庞浩干脆懒得解释，再说了，解释了他们也不一定懂。

　　几人回到县城，送庞浩回到家里后，就各回各家了，剩下冯鸿波和庞小龙两人照顾庞浩。

　　休息到第二天，庞浩这才下床出去吃早餐，伤势恢复惊人。

　　而这个早餐，是邱金雄请客的。

　　在西餐厅里，邱金雄和艾薇两人早就到了，庞浩三人后续到。

　　“身体怎么样了？”邱金雄喝着咖啡问道。

　　“还行吧，怎么连小姨都过来了？”庞浩坐下问道。

　　“我上班碰到他，顺便过来喝杯咖啡！”艾薇点头说道。

　　“庞浩啊，这次叫你过来，我是想请你帮我个忙！”邱金雄放下咖啡语重心长地说道。

　　结果这货说完后，起身跑一边去叫服务员了，给庞浩等人都加上咖啡或者饮料什么的。

　　“这里的咖啡很好喝，来咖啡店当然是喝咖啡了，你们别说不喜欢咖啡哈！”邱金雄坐回来缺又不提刚才的事了。

　　“我说义父啊，你能把刚才的话说完吗？”庞浩可没心思聊吃的。

　　“哦，是这样的，我公司本来有几个道士的，结果因为给灌输了点心灵鸡汤，他们全都出去闯荡了，公司里就剩下我自己一个人在打理！”邱金雄继续喝咖啡。

　　“诶，你别跟我说你公司的情况，要借钱三千五千我拿得出来，多的没有！”庞浩连忙打断了邱金雄说道。

　　其实他也没多少钱了，存有一点钱的那张卡也不知道解封了没有，之前被通缉的时候被锁定了。

　　邱金雄差点把嘴里的咖啡喷出来，“咳咳，你怎么跟你老爸一个样？我还没说完，七月十五中元节这不是快到了吗？”

　　庞浩嗯了一声，喝了口苦咖啡，皱了皱眉头，“是快到了，但跟你公司也没什么关系吧？”

　　“我给你说一下五金公司那块地的历史吧！”邱金雄慢慢的把那块地的事说了出来。

　　可能是因为时间太长了，很多人都已经忘记，邱金雄所开的公司那块地皮，原本是一片乱坟岗，后来在他和庞康创业期间，便宜把乱坟岗的地皮买下来，从而才有五金公司的出现。

　　当然，要找乱坟岗建立成厂房，这里面是需要很多工作的，首先就是要把乱坟岗的所有骨骸整理好，另外再找个地方安置。

　　而安置的地方，刚好就在厂房的后面，说明白一点，乱坟岗移位了！

　　即使是把乱坟岗移位了，初始阶段，五金公司的灵异事件特别频繁，尤其是七月十五中元节那天，简直是百鬼夜行。

　　明知道地不好，所以邱金雄早就决定了，鬼节放假至少三天，刚开始那一两年放假至少半个月以上，可见那块地的严重性，而且也证明了一点，便宜果然是没好货的！

　　初始阶段有庞康在，所以邱金雄不用操心，而随着时间的推移，庞康开始广受弟子，在庞康离开之前，其弟子众人一起守候五金公司，就算多年后庞康成家离开了博白，其弟子也不曾离开过五金公司。

　　结果庞浩的一段话却给了他们不少启示，先后离开了公司，让五金公司所有的副业道士都跑空了。

　　如今七月十五鬼节来临，邱金雄虽然自己能解决，但不知道为什么，非要跑过来找庞浩。

　　“原来是这么回事？这么说来，我老哥在你公司还有百分之五十的股份？”庞浩顿时两眼放光。

　　“靠，我跟你说的是那块地，你到底愿不愿意帮忙？”邱金雄冷汗一冒问道。

　　“那个义父啊，我们漂泊在外也不容易，就在刚才，他们两接了一个活儿，正好是七月中旬左右的灵异活儿……”

　　“臭小子，你不用说了，报酬之类的你放心，绝对少不了你的！”邱金雄打断了庞浩的话说道。

　　其实不是邱金雄不想给，而是庞康曾经说过，千万不能无缘无故给钱庞浩。

　　都说农村的孩子早成家，原因就是穷，不是富二代，庞康是这样想的……

　　“什么时候过去？要捉什么鬼？最近有没有什么灵异事件发生？”庞浩非常敬业的问道。

　　“从今天晚上开始，每天晚上到我那上夜班，医院给你五千块钱一个月吧？我给够十倍！”邱金雄非常大方地说道。

　　“卧槽……”庞小龙惊讶的站了起来。

　　“十倍？师傅，这……赶紧打电话到医院辞职！”冯鸿波连忙催促道。

　　“乱坟岗固然会阴气大涨，百鬼夜行，但医院也很麻烦！”庞浩瞪了眼冯鸿波，“所以医院也不能不管！”

　　“这意思就是同意了是吧？先声明了，五金公司必须你到场，这小子的道行还不行！”邱金雄指着冯鸿波说道。

　　庞浩嗯了一声，“没错，所以我决定，让冯鸿波到医院守着，实在不行，小龙也一起留在医院！”


第720章 达目的，鬼节来临

　　“师傅，你知道我的，之前我能有一定的名气，靠的大多数是小龙，我道行不济，遇上恶鬼我跑都跑不了！”冯鸿波连忙解释道。

　　庞小龙本想跟庞浩一起出发，结果冯鸿波居然……

　　瞪了眼冯鸿波，庞小龙只能默不作声了，因为冯鸿波说得他心里美滋滋的。

　　“要不是医院里有漂亮的护士姐姐，我才懒得理你！”庞小龙切了声说道。

　　“好，事情就这么说定了，如果医院出了什么事，我就找你们两个算账！”庞浩指着两人淡淡说道。

　　“看到你们那么忙碌，我是不是也得找你们过去帮我看公司？”艾薇问道。

　　“咳咳，小姨，你别添乱了，你不是会处理这些事吗？”庞浩差点被咖啡给呛到。

　　“瞧你那样，放心吧，我公司那块地，比大多数公司的风水要好得多。”艾薇笑道。

　　“事情就这么说定了，小浩，今天晚上就过去看看，放心吧，很自由的！”邱金雄看了看腕表，“时间差不多了，我得回公司了，今天约了个重要的客户！”

　　说完站起身跟几人道别，结了账就跑了。

　　“我也要回公司了，公司里的事情也挺多的！”艾薇站起身说道。

　　剩下庞浩几人有些发闷，像咖啡厅这种地方他们很少来的。

　　“师傅，这生意好做啊，不过我很好奇，为什么师公在五金公司有股份，我们还要那么辛苦的在外面奔波？而你还要熬夜去当什么守尸人？”

　　冯鸿波早就想问这个问题了。

　　“我哪知道？不过就算有股份，那也是你师公的，他现在年轻得很，还轮不到我来继承他的股份！”庞浩收拾了下东西，“别说废话了，回去收拾一下东西，把需要的东西都准备好！”

　　“今晚我们就要到医院上班啊？”庞小龙连忙问道。

　　“不然呢？”庞浩反问道。

　　“我觉得现在还没到鬼节，我想去老爷的公司看看，听说公司妹纸也很漂亮！”庞小龙说道。

　　当天晚上庞浩就要跑公司上班，其实邱金雄把庞浩请到公司，不单只是去守候公司那么简单，还有别的目的，不过他的目的并不是为他个人的而已。

　　晚上，五金公司的夜班员工开始换班，而邱金雄因为家里有事，所以早早就回去了。

　　“庞先生你好，我是邱总的秘书，你叫我小张就好，邱总还有别的事情要忙，所以不在公司，让我来给你安排地方！”张秘书对庞浩温柔地说道。

　　秘书都是年轻的妹纸，看到庞浩那么受邱金雄看重，张秘书当然客气得多。

　　“小妹纸，今晚的夜色好漂亮啊，你看月亮，马上就要圆月了！”庞小龙看到妹纸顿时双眼放光。

　　“小朋友说笑了，马上就要月半了，月半的月亮当然比较圆了，可是这个月是七月，传统的鬼月！”张秘书笑着说道。

　　“你相信这个世界上有鬼？”庞小龙问道。

　　“有些东西不得不信啊，因为我听说公司一直有道士守候，只不过我很少见过而已。”张秘书说道，不愧是老员工了，说话的声音都那么甜美。

　　“诶，你一个小孩居然也知道那么多？”说着，张秘书偷偷的看了眼庞浩，心里暗道，“男人带孩子就没一个像样的，孩子还那么小就知道那些东西了。”

　　“信其则有不信其则无，这是我们邱总时常对我说的话！”张秘书又不敢乱问。

　　“就是这里了，办公室里什么都有，如果肚子饿的话，打这个电话叫外快！”说完，给庞浩递出一张名片，“所有的费用都是邱总负责的！”

　　办公室是跟昊心瑶的办公司相差无几的，大小都差不多，里面的摆设相差也不远。

　　“如果还有什么吩咐，可以下去找保安，他会帮你解决很多困难的！”张秘书对庞浩父子说道。

　　庞浩跑到沙发上就躺下，“这地方不错，关上门还算清静！”

　　“庞先生还有什么吩咐吗？”张秘书微笑着问道。

　　“暂时没有了！”庞浩摇了摇手示意张秘书可以离开了。

　　“你不是已经下班了吗？有没有时间？咱们一起出去喝杯茶？”庞小龙连忙跑上去问道。

　　这话把张秘书给问得吓了一跳，那么小的孩子居然已经知道约会了？

　　“真是不好意思啊，我晚上没时间，我要回去看我奶奶，她生病了！”张秘书随便找了个借口搪塞过去。

　　简单的交代了两人，张秘书转身下班去了，剩下庞浩和庞小龙躺在沙发上！

　　“老爹，你猜我们这是在厨房还是在哪？”庞小龙躺在沙发上懒洋洋的问道。

　　“我哪知道，自己去看！”庞浩也很懒，尤其是躺到这些软绵绵的沙发上。

　　时间已经渐渐到中旬，七月十三已经开始五金公司开始放假，庞小龙为了回医院帮忙，所以就剩下庞浩自己一个人在五金公司。

　　按照邱金雄的交代，由于厂房阴气特别重，所以当年这里就被设下一个避阴阵在其中，而这个避阴阵还是庞康自己动手布置的！

　　特别交代了阵法不能破坏，所以庞浩此时正打着手电筒在厂区逛了起来。

　　静悄悄的厂房之内有些阴凉，庞浩拿着手电筒无所事事的走着，厂房大多数地方都安全，根本没有邱金雄说的那么严重，所以逛了一圈回来就跑到保安室里去找保安聊天去了。

　　“唉，那么大的厂就剩下我们两个了，真是悲催！”庞浩跑进保安室就唠叨道。

　　保安是个四十岁的中年人，身上穿着保安服，手里还拿着茶杯在喝茶。

　　“那你可就错了，这地方肯定不止我们两个人！”中年人摇头说道。

　　“怎么看……我们都只有两个人！”庞浩有些不解地说道。

　　“哪里，听说我们公司来个非常神秘的人，这人就住在厂里，可是我从传言到现在都没看到所谓的人！”

　　“非常神秘的人？而且还对房间寸步不离？”庞浩惊愕的问道。

　　“对啊，而且我听说那个神秘的人，她就住你隔壁！”


第721章 见佳人，半年慰语

　　“瞎扯淡吧？我都没听邱总说过！”庞浩抬头看了眼他所在的办公室隔壁。

　　另外一个办公室挺大，而且庞浩对那个办公室还特别有印象，之前有人曾特地介绍，那是庞康曾经的办公室，而后交由徒弟看守。

　　虽然庞浩现在的办公室也算上，却是第一次进去。

　　“咳，你刚来，当然不知道了，不过你也挺特别的，之前也好好几个人跟你一样，天天晚上上班，尤其是七月十四也不放假，说到底，你们到底是干什么的？”保安非常好奇的问庞浩。

　　“我们就是上夜班帮邱总看看办公室，没什么别的工作！”庞浩收回视线，想了想。

　　这隔壁办公室如果有人的话，为什么不亮灯？而且按照邱金雄的二愣性子，不可能不先前跟庞浩打招呼的啊。

　　“要么就是保安乱说话，要么就是……上面肯定藏了什么人，难道是义父的情人？”想到这的庞浩，差点没当场摔个跟头。

　　“好了，先不跟你说了，我回办公室，还有点事要忙！”庞浩转身急急忙忙的走了。

　　“诶诶，你还没跟我说你到底在上面做什么呢！”保安连忙追出门口问道。

　　庞浩没回话，加快速度往楼上跑，不过为了不影响，只能放轻脚步过去。

　　回到办公室，庞浩站在办公室的门口，所谓的隔壁，门口就在他的对面，只要过去敲门就能知道里面到底有什么神秘人。

　　“我到底是敲门还是不敲啊？”庞浩摸着下巴琢磨着，反正在这地方比停尸房还要无聊。

　　想了许久，庞浩还是决定先进去探个究竟，因为之前进去过了，那里面不是卧室，所以没那多规矩。

　　想到这，庞浩摇身一变，展开木乃伊遁术，从门缝中钻了进去。

　　房间除了电脑和外面照射进来的光线之外，没有任何亮光，尤其是地面黑兮兮的。

　　庞浩来到电脑跟前，电脑跳着保护屏画面，桌子上的文件摆放很整齐，很像是邱金雄的办公室。

　　茶几依旧是在原来的位置，庞浩记得去年曾到这儿喝过茶！

　　再顺着办公室往里去，里面更黑暗，但庞浩却隐约看到了一张床的轮廓。

　　“怎么回事？我记得这办公室好像没床的吧？”庞浩这样想道。

　　“谁？”

　　本来静悄悄的房子忽然传来一声冷喝，把正在钻地的庞浩吓了一大跳。

　　“这里果然住有人！”庞浩吃惊的同时，竟发现那声音很是熟悉。

　　还没准备现身，忽然一个窈窕的身影从床上蹦了起来，唰唰的软剑声音不绝于耳。

　　“金屋藏娇？”庞浩第一反应居然是这个。

　　“再不出来我就不客气了！”越听这声音庞浩越是感到无比熟悉。

　　“小瑶？”

　　在那一瞬间，庞浩立马就反应过来了，现身看着那身影，惊愕道：“小瑶，是不是你？”

　　“你……”

　　当昊心瑶听到庞浩的声音，只说了一个你就没了下文，就这么呆呆的站在床上，没有转身就跑，又或者说她根本没地方跑了。

　　“说话小瑶！”庞浩叫道。

　　然而昊心瑶好似很尴尬似的，就这么站在床上一动不动的。

　　“居然是我义父把你给藏起来了，哼，我现在就去找他算账！”庞浩冷哼了几声，转身就要走。

　　“浩哥哥……”

　　昊心瑶终于说话了，现在她不能不解释，之前她跑邱金雄这边来的时候，跟邱金雄说清楚了，按照庞浩的脾气，如果找上邱金雄，恐怕有理说不清。

　　“是……是我自己要求住在这里的！”昊心瑶解释道。

　　“为什么？半年了，你到底在躲什么？”庞浩也没真去找邱金雄，只是想逼昊心瑶说话罢了。

　　“我……”然而昊心瑶对庞浩仍然是很少话说。

　　庞浩转身走到门口开了灯。

　　“不要……”

　　开灯的刹那，昊心瑶惊叫了一声，连忙拿起被子捂住自己的脸。

　　昊心瑶脸上受伤的事情庞浩也听说了，所以半年时间来，庞浩的内心对昊心瑶很惭愧。

　　看到捂着脸不敢露面的昊心瑶，庞浩更是无地自容，他没想过昊心瑶对他居然……

　　庞浩不知道如何形容心里那种很微妙的感觉。

　　“你知道我找了你半年时间了吗？”庞浩看着躺回床上的昊心瑶问道。

　　“浩哥哥，我知道你在找我，但……我已经不再是以前的我了，你走吧！”昊心瑶说话有些断断续续的。

　　“是因为你脸上的伤吗？”庞浩问道，多少电视剧的剧情很狗血，但有多少电视剧可以跟现实对比的？

　　“做好你自己，何必在意别人的在想什么？”庞浩说道，“我……我什么时候说过……嫌弃你长得怎么样？”

　　庞浩就是比较内向，这句话他想了半年了，曾经在某些角落练习过怎么对昊心瑶说。

　　躺在床上的昊心瑶明显的颤动了一下，紧接着慢慢露出了一只眼睛往庞浩看去。

　　结果这一看，居然看到了庞浩那张跟猴屁股似的脸庞。

　　“你很善良很单纯很善解人意，多少人贪慕虚荣，多少人拜金，而你则不是，这个世界上已经找不出多少女人像你这样的了，你的内在美已经非常美丽！”

　　这也是庞浩想了半年的安慰话语。

　　昊心瑶眼圈含着泪花，手拉着被子慢慢又把自己遮掩起来，“浩哥哥，你出去吧，我……我累了！”

　　已经半年时间不见了，昊心瑶多么想跟庞浩独处聊聊，虽然坐一起也不见得她能说什么，但即使陪着坐到天亮不说话，那也是非常幸福的！

　　“难道你非得这样逃避下去吗？”庞浩急了，那些话是想了很长时间的，结果昊心瑶似乎没听进去。

　　“不是，容我想想，这半年的时间，我一直没决定……”昊心瑶没有继续往下说，停顿了一下，继续说道：“总之你给我点时间，谢谢浩哥哥了！”

　　昊心瑶的声音不冷，反而还显得很小声。

　　庞浩咬了咬牙，反正也不急于一时，中元节之前还得在这公司里上夜班。

　　而且他本心就没想过要逼昊心瑶干什么……


第722章 香祭阵，八卦原理

　　“好！”

　　思前想后，庞浩这才点了点头离开了办公室，或者说昊心瑶的卧室！

　　关门声响起后，昊心瑶这才慢慢掀开了被子，灯已经熄灭了，陪伴她的只有无尽的黑夜。

　　这次到房间来的庞浩，并不是上次忽然出现那个，昊心瑶也已经弄清楚了。

　　没有说话，昊心瑶慢慢的又闭上眼睛，脑海中回想着庞浩刚才跟她说的话！

　　庞浩没有回办公室，他现在心情忽然好了很多很多，他自己都不知道为什么，可能心里的那块石头落下了。

　　结果好几天过去了，七月半来临，两人都不曾见过面，倒是邱金雄仍然还叫人送饭给昊心瑶。

　　庞浩也是最后才知道，邱金雄安排他到五金公司来的目的，原来就是为了让庞浩自己找到昊心瑶。

　　七月半这天，庞浩站在车间顶上，这天晚上银色的月光照着大地，恍如白昼，阴风吹过，路边的树叶沙沙作响。

　　此时的五金公司除了庞浩和呆在房间里的昊心瑶之外，连保安也放假了。

　　在七月半这个特别的日子里，就算没有保安，也没什么人敢跑五金公司里偷东西。

　　“五金公司果然比任何地方的阴气还要重，怪不得那么多师兄守在这地方了。”庞浩背着手喃喃自语。

　　本来他是有帮手的，结果现在所有的师兄都跑出五金公司了。

　　不过只要不是对付僵尸或者妖怪就好，鬼魂在庞浩的眼中已经不算什么难收拾的东西了，加上他还认识阴间的阴差甄贞。

　　时隔多年，现在的五金公司已经不单止乱坟岗，在车间二楼还有一条天桥过去，也就是五金公司的正对面也是。

　　五金公司对面，曾经被人称那里为三煞地，正因为那块地很邪门，所以也被邱金雄低价收购了。

　　庞浩已经不是第一天晚上站在屋顶上检查了，而今晚正好是七月十五的中元节，虽然才八点钟左右，但庞浩已经感觉到周围的阴气在不断变化。

　　看到这股阴气，庞浩也感到头疼，搞不好今晚会出现更多的鬼魂！

　　就在庞浩想事情的时候，忽然五金公司的大门出现一个身影，庞浩皱着眉头看去。

　　“义父？”

　　来者正是邱金雄，庞浩三两下跳到地面，来到大门看着满头大汗的邱金雄，“你不是要回去陪老婆吗？”

　　“不是，有些事我必须过来看看！”邱金雄进来就马不停蹄的往车间那边跑去。

　　“发生什么事了？”庞浩有些摸不着头脑！

　　“我刚接到电话，有个员工不小心撤掉阵法中的一张布帛符！”邱金雄有些发慌。

　　庞浩冷汗一冒，“撤掉就撤掉，重新布置回去不就行了，犯得着急成这样？”

　　“难道你没感觉到公司的阴气非常重了吗？”邱金雄回头问了一声。

　　“废话，这里是乱坟岗，加上中元节，这里阴气重有什么奇怪的？”庞浩没好气地说道。

　　“已经二十多年没那么重的阴气了！”邱金雄一字一句地说道。

　　“就算是那样又怎么了？难道你对我还不放心？”庞浩问道。

　　“不是不放心，以前你老哥在都累得不要不要的，你自己更难应付了吧？”邱金雄跑到一个车间门口，几脚就把大门给踹开了，点起手电跑了进去。

　　车间之内靠在左边角落有一间很小很小的房间，邱金雄过去一看，气得骂了句娘。

　　“麻痹的，这群小王八蛋，老早就交代过别乱跑这房间，卧槽！”邱金雄没好气的骂着。

　　“这都他娘的七月十五了，居然选在那么好的日子……而且还特么是现在告诉老子的！”

　　庞浩对邱金雄的骂声无语，也没有插话，而是站到门口看里面的情况。

　　小小的房间之内摆放着一张八仙桌，桌子上摆放烛台和香炉，这里的香火似乎都没断过，所以香炉和烛台内都有很多剩余的香烛残渣。

　　而在桌子边上丢着一块黄布帛，邱金雄过去拿起来一看，黄布帛上画着朱砂参狗血的符样。

　　如何区别参了血液的朱砂呢？血液干枯后的颜色跟朱砂有很大的区别，参了血液的朱砂会呈现暗红色，不是朱砂鲜亮的颜色。

　　“快点帮忙挂起来！”邱金雄催促道。

　　“你确定现在挂起来还有用？”庞浩问道。

　　“擦，那也比没有的强吧？反正始终要挂起来的。”邱金雄没好气地说道。

　　庞浩抓起黄布帛符，在墙壁上还有一枚钉子，庞浩直接跳到八仙桌上，把符挂了上去。

　　而邱金雄则是在旁边找到香烛烧起来。

　　烧好香烛后，邱金雄总算是大松了口气，“真特么能折腾，对了，我们顺便去别的地方上香吧！”

　　“应该还有七个地方吧？”庞浩看着墙上挂着的黄符问道。

　　“你也看出来了？这是你老爹自己设计的黄符阵法，利用的是八卦的原理！”邱金雄点头说道。

　　“我怎么感觉这个阵法的效果并不是很大呢？”庞浩忽然问道。

　　“你就先别琢磨那个了，咱们先去把别的地方上香再说！”邱金雄拉着庞浩就走。

　　好几个车间都布置有黄布符，而且每张黄布符都不一样，最后一张上面写的是坤，根据方向判断，这还是一个先天八卦阵改变而成的。

　　“我觉得应该加上阴阳五行，到时候别说是鬼了，就算是妖怪和死尸也别想靠近！”庞浩提议道。

　　“不行，我们公司已经占据坟地了，如果再做得那么绝的话也不好，至少你老哥是那么说的！”邱金雄解释道：“还有，今晚若是发现鬼魂，千万不要滥杀无辜！”

　　“滥杀无辜？我倒想看看哪只鬼魂敢靠近我的！”庞浩很无所谓地说道。

　　“什么？”邱金雄问道。

　　“没什么！”庞浩转身走出了车间，正准备跟邱金雄一起回办公室的。

　　然而就在这时，厂区车间后半区的阴气忽然暴涨，庞浩和邱金雄两人的面色一变，纷纷朝厂区后面看去。

　　“不会吧？现在连子时都没到，难道鬼门关已经开了？”邱金雄惊愕说道。


第723章 找叛徒，活人魂魄

　　厂区后面，庞浩以及邱金雄迅速赶来，然而厂区后面却什么都没有。

　　邱金雄的脸色越来越难看，这里也是公司电源开关处。

　　“你别那一副好像被人侮辱了的表情好么？”庞浩看到邱金雄老是一惊一乍的。

　　“我去你的，虽然每年七月十五都会有不少鬼魂跑公司来，但也不至于阴气重成这样。”

　　邱金雄从口袋里摸出一个巴掌大小的东西来，仔细一看，却是指南针。

　　指南针的指针转动非常快，也就是说，附近的磁场非常重。

　　“是厂区外面！”邱金雄指着围墙那边说道！

　　“外面就不要管了吧？像你说的，我们霸占孤魂野鬼的地盘就已经不对在先了！”庞浩问道。

　　“话不是这样说，一旦发现鬼，必须想办法把它们送回去，鬼节没有秩序的都是野鬼，要么就是逃跑出来的！”邱金雄这样说的。

　　“随便吧，反正我之前在医院的七月十五没那么麻烦，不害人的鬼魂我一般不想理！”庞浩抬头看了眼围墙。

　　也没跟邱金雄打招呼，脚下一动，往围墙上跳了上去。

　　“哎呀，你妹……”

　　谁知道跳上去的庞浩忍不住骂了一声，“你变态啊？围墙上弄那么多玻璃碎片干什么？”

　　“防止有人跑进来偷东西啊，别说那么多废话，你看到了什么？”邱金雄问道。

　　庞浩转头看向厂区后面的一片慌乱之地，不由瞪大了眼睛，“我擦，人间地狱！”

　　只见厂区后面，至少上百只游魂野鬼在游荡徘徊，这场面都能把庞浩吓一大跳。

　　但仔细一看，这些鬼魂都是漫无目的的飘来飘去，没有任何意识，就好像所有的魂魄都是从活人身上而来的。

　　“什么人间地狱？你可别吓我！”邱金雄紧张地说道。

　　“别吵，你赶紧上来看看，我觉得这些鬼魂很有问题！”庞浩由吃惊的神色转变成疑惑之色。

　　庞浩所看到的鬼魂跟邱金雄描述的有很大出入，当然跟他之前所遇到的都不同。

　　邱金雄闻言更着急了，也不管上面的玻璃碎片，跳上去站到围墙上，摇晃了几下差点没摔下去。

　　不过他没有庞浩的体质，所以刚到围墙就跳地面上了，站在围墙边上，吃惊的看着眼前那密密麻麻成片的鬼魂，惊愕得说不出话来。

　　“你看这些鬼魂，就好像没了主魂似的，就算看到我们也不怕！”庞浩指着跟前的鬼魂说道。

　　“所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，如果这些鬼魂没有任何意识，也不怕人，唯一的解释就只有一个……”邱金雄的脸色渐渐变得苍白。

　　庞浩接着邱金雄的话说道：“唯一的解释就是，他们都是活人！”

　　“怎么可能，那这阴气从哪来的？七月十五出现的不是鬼魂，反而是从活人身上跑出来的魂魄？你让我怎么相信眼前的事实？”邱金雄摊开手愣愣的问道。

　　庞浩走进徘徊不定的魂魄之中，所有的魂魄看到他，竟然没有丝毫惧怕，这就说明眼前的并不是什么鬼魂！

　　“我见过有人丢了魂魄，但数量不会太多，可是这上百的魂魄……”庞浩当然也无法回答邱金雄的问题！

　　“可是这上百的魂魄一起出现，就说明了一个问题！你说附近会不会有邪师？”庞浩转身问邱金雄。

　　“邪师？”邱金雄皱着眉头想了想，“我这二十年来从不与人结仇，怎么会惹来邪师？”

　　“那二十年之前呢？”庞浩又问道。

　　邱金雄忽然松开了眉头，好似忽然想起了什么，点头说道：“也对，你先在这里看着，注意点，别让鬼门关出来的鬼魂吸走这些魂魄，否则后果很严重，我去见个人！”

　　“卧槽，一百多号魂魄，你让我自己一个人看？”庞浩忙说道。

　　“就算我们两个似乎也没办法阻止鬼门关出来的恶鬼吧？唯一的办法就只能去找他了，你先呆着，我很快回来！”邱金雄边说边用鬼影七星步，才一会的时间就跑得没影了。

　　庞浩现在是想骂也骂不出来，这些魂魄只要轻轻一口气就能吹散，非常脆弱，就算是有特殊身份的他也有些无能为力。

　　而邱金雄究竟去找什么人呢？

　　县城郊外的一处破屋，邱金雄火急火燎的赶到破屋外面，此时破屋仍旧没有熄灯，里面还有电视的声音。

　　三四个房间链接在一起，平房设计，屋子显得很陈旧了，窗口外面都只能用麻袋遮风挡雨。

　　邱金雄上去敲了敲门。

　　“这么晚了谁啊？”

　　房间里传来一个很苍老的声音，紧接着就听到非常缓慢的步伐，吱呀一声，门开了，从里面走出一个步履阑珊的老人，模样大约在七十几左右。

　　“嗯？是你？”老人看到邱金雄，眼神顿时变得炯炯有神。

　　邱金雄勉强挤出了一丝笑容，点了点头，“师兄，好久不见了！”

　　“能有多久？我记得几年前你也来过一次了！”老人转身往屋里走，“进来坐吧！”

　　这个老人居然是邱金雄的师兄？

　　邱金雄点了点头，走到房间里，边走便说道：“箭锋师兄，你的两个徒弟呢？”

　　“他们去广东了，听说两人在那边都有女朋友了，我这个做师傅的总算放下不少心！”

　　原来这个老人就是箭锋。

　　箭锋，当年茅山叛徒，正道道术没学会多少，但对这些旁门左道的东西却研究颇深，当年因为某人以及所修炼邪术而叛出师门。

　　但有句话说得好，出来混，总归是要还的，箭锋叛出师门后收了一个叛徒，差点因此丢了性命。

　　命虽然保住了，但他从此成了废人，也许这就是报应吧。

　　“他们都讨媳妇了，怎么也不回来看看你？”邱金雄坐到椅子上问道。

　　“回了，过年的时候回来了几天！”箭锋说话都有点哆嗦，其实他原本是生活不能自理的，是邱金雄出了不知道多少钱才勉强让箭锋恢复常人行动的。

　　箭锋正要给邱金雄沏茶，但邱金雄可没什么时间喝茶，“师兄，我就不喝茶了，这次来找你……”


第724章 活捉鬼，鬼道没落

　　“师兄，我就不喝茶了，这次来找你，完全是因为今天是鬼节，公司里遇到了一点麻烦！”邱金雄实在有点不好意思说的。

　　平时挺忙，抽不出时间来看箭锋，人都已经老成这样了，两个徒弟也不常在身边照顾。

　　“对哦，今天是鬼节，我怎么老忘事儿啊！”箭锋一拍脑袋恍然大悟，“那个……你公司里不是有庞康师弟的几个徒弟帮你看着吗？”

　　“他们都已经离开了，跟你两个徒弟一样，各自都跑出去云游……我也是醉了，大把年纪了还那么会折腾！”邱金雄没好气地说道。

　　“公司后面的乱坟岗出了点问题，你想想看，有没有什么办法一下抽取活人的魂魄的？”邱金雄直入主题，他已经没有时间了。

　　只要鬼门关开启，所有的活人魂魄将会被跑出来的鬼魂吞噬！

　　“活人魂魄？你说别的我可能记不起来了，但你提到活人魂魄，我想起了附近一件怪事！”

　　也不知道是箭锋老了没记性还是想表述什么。

　　他不理邱金雄继续说着自己的事，“就在前天，也就是七月十三那天，隔壁不远的老王出事了，病了一天一夜，就在昨天下午去世了，正准备办丧事！”

　　邱金雄显得有些不耐烦，可是他有求于人，有不好打断，别看因为判门而有愧疚之心的箭锋客客气气的，发起脾气来，邱金雄就算问破喉咙也别想知道一点消息。

　　“而老王的死啊，就是因为被人抽走了一魂一魄，导致身体阴阳失去平衡，一下子阳盛阴衰，最后高烧致死！”箭锋继续说道。

　　邱金雄一听，感觉有戏，原来箭锋是想表述活人魂魄的重要新。

　　“人体魂魄分阴阳五行，阴阳互调非常重要，一旦失衡，小命也会不保，丢失魂魄的情况下，最多能活七七四十九个时辰！”箭锋解释道。

　　“师兄，这些当初在茅山的时候我就学过了，关键是这种现象是怎么回事？”邱金雄挑重点的问。

　　“这种现象就叫做勾魂夺魄，南洋降头之中，泰国那边称这种勾魂术为活捉魂，是一种有害无益的邪术，但凡附近出现活人魂魄，就代表附近有邪师出没！”箭锋毫不吝啬的给邱金雄讲解。

　　“为什么有这种邪术？主要炼这种邪术的目的是什么？”邱金雄又问道。

　　“这种邪术的目的，用途很多，其中有吞噬魂魄，吞噬魂魄的原因是因为这种降头师只有半个人！”箭锋又解释道。

　　“半个人？”邱金雄没明白过来。

　　“嗯，就是一半人一半鬼，就跟当年出现的鬼道很相似！”说到这，箭锋摇了摇头，“不过这种可能性非常小，正如我所说，这种奇怪的道术也就只有鬼道的人才会！”

　　“还有一种就是抽魂练尸，这是最常见的邪师手法，只要找不到新鲜的尸体，邪师就会想办法从活人身上下手，而下手之前，必须要知道要抽魂那个人的八字，否则很难做到鬼道的手法！”

　　邱金雄本来相信第二个说法，但后面的有些不符，忍不住问道：“如果上百个活人魂魄一起出现呢？”

　　“不可能，邪师需要新鲜的尸体，但还没能力一起把那么多活人的魂魄抽走！”箭锋斩钉截铁地说道。

　　“可是……我的厂区后面，真的有一百多活人魂魄在游荡，已经迷失了回家的路了！”邱金雄说道。

　　箭锋的老脸忽然色变，猛的一下站了起来，“一百多活人魂魄？你确定没有看错？”

　　“绝对没看错，跟我一起的还有庞康的儿子，就算我看错，庞康的儿子也不会看错吧？”邱金雄说道。

　　“什么？庞康的儿子？”箭锋的老脸上露出了惊讶的表情，“庞康居然有了后人……”

　　“当年的事咱们能否先撇一边？”邱金雄可没心思陪箭锋回忆当年的往事。

　　“不然能怎么的？你师弟是个人才啊……”箭锋感叹道，“还有一种可能，那就是邪师也是个杀手，那些活人魂魄全是他抽出来的，不过听了你说的那种情况，第三种可能性微乎其微！”

　　“这么说，就剩下最后一种解释了，是吗？”邱金雄皱眉问道，“可是当年鬼道已经销声匿迹了，连肖辉龙也一并被处理，不可能再有鬼道后裔了吧？”

　　“世事难料，没有绝对的可能！”箭锋此时表现得很平静，尤其是听到庞康有了子嗣后！

　　“那如果是第一种，我们应该怎么应付？只要鬼门关大开，所有的活人魂魄都保不住！”邱金雄急忙问道。

　　“没有办法，鬼道的道术非常费解，若是想救那一百多人的性命，唯一的办法只能找到施术者，也就是鬼道后裔！”箭锋微微颤颤的起身往前走了几步，“不过你也不用苦恼怎么找，施术者能够把那么多人的魂魄汇聚到一块，说明邪师就在附近！”

　　“在附近？就在我的厂区后面附近？”邱金雄忽然惊喜的问道。

　　箭锋嗯了一声，“趁现在鬼门关还没开，你赶紧回去救人吧，有时间再过来看看我这个老家伙！”

　　说完，头也不回的向床边走去，电视仍旧在放着，箭锋没有再跟邱金雄打招呼，而是静静的坐到床边继续看电视了。

　　“多谢师兄的指点，等我有时间了再过来！”邱金雄丢下一句就离开了。

　　邱金雄的前脚刚踏出门口，箭锋的眼泪刷拉的就流了下来。

　　“庞康竟然已经有子嗣了，想想当年的事，我真是悔青了肠子，报应啊，真是报应啊……”

　　还没走远的邱金雄听到了箭锋的自言自语，脸上也露出了异样的神情。

　　箭锋年迈，孤苦伶仃的自己住在没人管没人问的地方，在这种情况下，也许死了可能都没人发现……

　　抛开箭锋的事，邱金雄想起了鬼道，二十年前鬼道与茅山终极一战精彩绝伦，但自古邪不胜正，鬼道惨遭灭绝。

　　然而没有想到，今天竟然还有鬼道后裔出没，这到底是为何？？


第725章 黑衣人，鬼道后裔

　　邱金雄仔细想了一下，要么就是箭锋估算错误，要么就是鬼道复出，然而这次鬼道复出，到底是因为什么呢？

　　时间还没到，邱金雄就算赶回来似乎也没多大用，因为箭锋说过，要把所有的活人魂魄解散送回活人本体，必须要找到乱坟岗附近的鬼道后裔。

　　把所有的事情跟庞浩说了一遍，顺便也说了鬼道的事，庞浩顿时陷入了沉思。

　　“我看这件事很明显就是冲着你来的，你确定你认识的人之中没有鬼道的后裔？”庞浩皱着眉头问邱金雄。

　　“真没有，这二十年风平浪静的，一直都是你那几个师兄在打理，要么就是他们惹的祸！”邱金雄挠了挠脑袋，“可是出现鬼道后裔，他们不可能不跟我说明的！”

　　“先别说那么多了，趁现在还有时间，我们赶紧去找找看，说不定真像你那师兄说的，鬼道后裔就在附近！”庞浩看了看银光下的周围，顿时觉得一个脑袋两个大，要知道这厂区后面可都是乱坟岗。

　　“不用找了！”就在两人商量着寻找的时候，忽然墙头上出现了一个身影。

　　两人给吓了一跳，在一起商量事那么久，居然没发现墙头上有人？

　　“小瑶？”邱金雄惊愕的看着墙头上的小瑶，已经很长时间没看到昊心瑶出门了，今天忽然看到，他多少有些惊讶。

　　更重要的是，出门的昊心瑶居然没戴口罩？

　　“你终于肯出现了，想清楚了吗？”庞浩笑着问道。

　　“浩哥哥不介意，我又何必在意？”昊心瑶指着对面的方向，“那边有人！”

　　来不及叙旧，庞浩和邱金雄两人朝对面看去，但晚上的视觉还是有障碍，所以看不太清楚。

　　两人对视了一眼，随之同时消失在原地，昊心瑶跟上。

　　就在厂区后面正对面，此时正站着一个黑衣人。

　　其实庞浩和邱金雄两人都不曾注意，活人魂魄的仍然在继续增加着，因为黑衣人依旧在勾魂，她的目的并不是噬魂，而是故意把活人魂魄召唤来捣乱的。

　　黑衣人身材苗条，凹凸有致，一看就知道是个女人，全身上下都穿着黑衣，连脑袋也套了黑布，只露出眼睛。

　　没一会时间，黑衣人又把一个活人魂魄勾来，把魂魄丢到乱坟岗之中，又开始继续勾魂。

　　这种勾魂之法，也叫千里勾魂，比阴差用的招数还要毒辣。

　　正在忙碌中的黑衣人忽然感觉不对劲，因为庞浩和邱金雄的速度太快了，难免不会露出什么动静。

　　发现有人靠近的黑衣人急忙停止勾魂，转身就想逃走。

　　乱坟岗的附近有稀稀疏疏的几棵树，因为长时间没人来，所以附近的杂草很茂密。

　　“捣完乱还想跑吗？”

　　结果黑衣人才走了两步，庞浩的身影便出现在她的面前，背着手，一副很阴沉的样子。

　　随后邱金雄和昊心瑶两人也赶到了，看到这身影的邱金雄，脸色顿时变得难看了起来。

　　“女人？颜若的后人？”邱金雄皱着眉头问道。

　　可能是他太敏感了，所以一看到黑衣女人的身影，误以为是颜若。

　　颜若，就是当年鬼道复出的领导人物，虽然最后悬崖勒马，但也不免死在庞康的剑下。

　　而因为颜若的出现，邱金雄头疼不已，所以他才会那么敏感。

　　“你已经没退路了，要么报上姓名，要么把这里所有的活人魂魄归位！”庞浩淡淡说道。

　　“如果我选第三呢？”

　　黑衣人不但是女的，而且声音传入庞浩的耳中还很熟悉……至少庞浩觉得似曾相识！

　　“那明年的今日就是你的忌日！”庞浩还想再听听声音，因为这声音实在耳熟，曾经在什么地方听到过！

　　“是吗？怕你没那本事！”黑衣人冷笑了一声，紧接着身边散发一股黑气。

　　声音是很耳熟，但是这黑衣人的鬼道秘术却是庞浩第一次看到，这到底是为什么？

　　“小心，她想逃跑！”邱金雄连忙叫道。

　　“想从我手中逃走？估计你跑月亮更容易些！”庞浩的身影忽然涣散，细如灰尘的沙子散开，直接就把黑衣人给围了起来。

　　昊心瑶冷哼了一声，抽出软剑，发出唰唰的声音。

　　“我们封住她所有的退路！”邱金雄也冷哼一声，上去把前面的退路封死，昊心瑶则是在侧边。

　　庞浩的身影涣散，才一眨眼时间又出现在昊心瑶的对面。

　　“这是鬼道的黑气，小心点，这黑气可不是善类！”邱金雄比较了解。

　　“黑气吗？”庞浩冷笑一声，身体转动了几下，紧接着一股龙卷风迅速生成，莫说是黑气，差点连人都被卷进去了。

　　黑气被吸走，黑衣人的身影再一次出现。

　　“这一招对我没什么用，今天是中元节，不要逼我杀人！”庞浩对黑衣人冷冷说道。

　　三个人对付一个，莫说能否打赢，逃走都是一个问题，如果黑衣人不是傻逼的话，应该能想到这点。

　　“是不是所有活人魂魄归位，你就放了我？”

　　果然，黑衣人竟然转眼就服软了。

　　“没问题，至少我不会对你怎么样！”庞浩可不敢保证邱金雄和昊心瑶两人会放了她！

　　黑衣人死死的盯着庞浩看，庞浩也没有丝毫惧怕的回应着黑衣人。

　　过了一会，黑衣人终于动了，只见她拿出一抓黑色的东西来，也不知道那玩意是什么，只见她拿出黑色的东西猛的一下朝乱坟岗撒了出去。

　　奇怪的事情出现了，所有被召唤出来的活人魂魄一个接着一个消失，速度非常快。

　　虽然邱金雄对鬼道的事情也算非常了解的了，但却看不出黑衣人这是什么名堂。

　　“等等，那些魂魄到哪了？”庞浩不放心，连忙对着黑衣人叫道。

　　“你放心，所有的魂魄都会归位，从哪来回哪去！”黑衣人淡淡地说道。

　　然而她的口气已经软了下来，声音比之前更耳熟了，庞浩的眼睛慢慢瞪大，很是惊愕的看着黑衣人。

　　“你……”庞浩举起手指着黑衣人，“你的声音好……好像……”


第726章 复仇心，报仇雪耻

　　“你的声音……好像一个人！”庞浩指着黑衣人，眼珠子都要掉下来了。

　　黑衣人没有说话，仍然是盯着庞浩，仿佛在等庞浩继续说；又仿佛是害怕庞浩真把她认出来。

　　“像谁？”邱金雄忍不住追问道。

　　“柳瑞的外甥女……李雨儿！”庞浩想也不想就说出来了。

　　虽然平时李雨儿语气显得很泼辣，但仍旧掩盖不住那耳熟的声音。

　　“柳……”邱金雄也愣在了当场，不敢相信地说道：“柳瑞的外甥女？他的表侄女怎么可能是鬼道后裔？”

　　然而这句话却没人可以回答。

　　庞浩的语气非常肯定，虽然他之前说了好像二字。

　　“李雨儿，你之前是不是在替日本人做事？”庞浩看着黑衣人冷冷问道。

　　既然都已经叫出名字了，而且庞浩的语气很那么坚定，黑衣人没有说话，把头上的所有黑布都揭开来，露出长发披肩的模样，那张俏脸也呈现在庞浩的眼前。

　　然而，这人不正是李雨儿吗？让人想不明白的是，鬼道后裔为什么是李雨儿？

　　“既然被你看穿，那我也没什么好隐瞒的了，没错，就是我！”李雨儿冷冷说道，与平常所见的语气不同，没有了任何娇气，也没有泼辣的语气。

　　“我并没有给他们做事，只是我们的目的一样，也是为了风水珠，但现在风水珠没了，我还是以前的我！”李雨儿淡淡说道。

　　“等等，你还没解释，柳瑞是你的舅舅吧？你舅舅是茅山弟子，为什么你却是鬼道后裔？”邱金雄百思不得其解。

　　“他是学茅山没错，但那不代表我也要跟着他学茅山！”李雨儿冷冷说道，“你不说我还忘了，之前他不是一直往你这公司跑吗？怎么不见他人了？”

　　“自从他为了风水珠而通缉庞浩之后，他就没来过五金公司了，怎么？你把这些活人魂魄招来，难道是想看看你舅舅的本事？”邱金雄皱眉问道，这外甥女也太那个了吧？

　　“哼，我是来杀他的！”

　　李雨儿忽然愤怒地说道，仿佛柳瑞跟她有什么深仇大恨似的。

　　“杀他？他不是你舅舅吗？”这个结果更让邱金雄摸不着头脑了。

　　“你们没必要知道原因，既然他今天没到五金公司，那就抱歉了！”李雨儿丢下一句话，转身就往五金公司的方向走去。

　　不单止是邱金雄想不明白，连庞浩也不明白是什么意思，三人都不是二愣子，仅仅凭李雨儿一句话，他们肯定不会就这么让李雨儿离开了。

　　庞浩闪身就拦在了李雨儿的跟前，“在事情还没搞清楚之前，你就别想离开！”

　　“该说的不都已经说了么？那些不该说的是我个人的私事，你没权力过问！”李雨儿淡淡说道。

　　“这么说之前我被追捕的事情，完全是你在利用你的舅舅，对么？”庞浩之前就想不明白，本田成到底在警察局安插了什么卧底。

　　李雨儿点了点头，“没错，那些事都是我做的，不过这些不都已经过去了？小日本也被你们杀了，听说风水珠也被你据为己有了！”

　　有没有据为己有，庞浩真的不知道，因为那是甄贞一首操办的。

　　“还有那个假庞浩，他也有一部分的风水珠，别以为我什么都不知道！”李雨儿淡淡地说道：“既然那些事情都过去了，你现在还想找我算账？”

　　庞浩只是想搞清楚，却没想找她算账，而关于柳瑞的事，他却非常好奇，“你舅舅到底跟你有什么深仇大恨？看你今天晚上搞那么大的阵仗，似乎不是想把他怎么怎么的，而是想杀了他啊！”

　　“我说过，这是我个人的私事！”李雨儿咬了咬牙说道。

　　“不好意思，之前不管柳瑞对我怎么样，但在名义上他始终是我的师兄，能撤掉通缉令，说明他已经悬崖勒马，在道义上我是要询问清楚的！”庞浩丝毫没有让步，至少他有的是借口。

　　李雨儿的眼神有些闪烁，微微侧头看了眼身后的两人，“要我说也行，但必须我们私下说！”

　　庞浩看了眼邱金雄和昊心瑶，“你们先回去，我一个人搞的定！”

　　邱金雄和昊心瑶也明白，两人相互看了一眼，纷纷离开了。

　　“现在就剩下我们了，有什么话你就说吧！”庞浩淡淡说道。

　　“柳瑞是个畜生！”

　　然而，李雨儿开口就骂人。

　　“什么意思？”庞浩皱了皱眉头，这转变有点大。

　　“在我十五岁的时候……”李雨儿开始讲述一段让人愤怒的事来。

　　原来在李雨儿十五岁的时候，身为舅舅的柳瑞兽性大发，丝毫不顾近亲血缘关系而占有了她，而且从那时候起，柳瑞跟李雨儿走得很近。

　　很多事情柳瑞都会迁就李雨儿，就如庞浩初次跟李雨儿认识的时候，李雨儿很矫情。

　　还有很长一段往事，虽然听上去很悲凉，但李雨儿却没有半滴眼泪，仿佛那些事对她来说已经没什么可悲伤的了，取而代之的是愤怒。

　　“所以我早就立志，一定要站在柳瑞的头上，亲手杀死他报仇雪耻！后来我才认识我师傅，我师傅亲自教导我学习鬼道秘术。”

　　李雨儿的语气之中只有愤怒、仇恨以及不甘。

　　“如今他早就被撤职，我还以为今晚他还会来五金公司，没想到守在五金公司的人竟然是你！”李雨儿看着庞浩说道。

　　“没想到他竟然是那种人！行，这件事我暂且相信你，另外我还想问你件事，内蒙沙漠，你为什么没有跟小日本一起去？”庞浩记得，连韩幽羽都去了，唯独没有看到李雨儿！

　　“我也去了，之不过抱歉，当时我被派出去办事，再次回沙漠的时候，你们之间的战斗已经结束了！”

　　李雨儿丝毫没有避讳，这让庞浩更加相信了她之前说的话。

　　“其实杀柳瑞，也没必要非得来五金公司吧？柳瑞也有家的！”庞浩又问道。

　　“如果我当着亲戚的面杀了他，家里就容不下我，而且我之前道行太低！”李雨儿面无表情地说道。


第727章 骗单纯，子时到了

　　“也行，还说得过去！”庞浩差点无可反驳，“但我要怎么相信你说的话？”

　　“浪费了半天口舌，你居然不相信我？”李雨儿盯着庞浩看。

　　“当然了，不相信你的理由多了去，第一，你不应该跟他们合作，就算现在我不是你的目标，曾经也是，你会为了风水珠而杀了我！”

　　庞浩毫不留情地说道，“当初我们第一次见面是在周洞村没错吧？你在那个时候就已经盯上风水珠了，看我本事不错，本想是利用我的，结果失算！”

　　“更明白的说，在认识我之前，你就跟那帮小日本有了勾结，我相信你也会为了风水珠而跟小日本反目成仇！”

　　庞浩不说则已，说出来就是长篇大论的，“那么问题来了，你得到风水珠的目的到底是什么？”

　　“提升修为，报仇雪耻！”李雨儿几乎脱口而出。

　　“就为了杀柳瑞？你认识那么多人都那么厉害的，他们依旧可以胜任这个任务，只要你开出条件就行了，为什么你又没有利用那些小日本之手呢？”庞浩又问道。

　　“因为我想亲自动手，而且风水珠可以保留青春，我何乐不为？”李雨儿依旧是那副表情。

　　感情之前她一直在庞浩的面前演戏，所有不管对庞浩还是对庞小龙的所作所为，都是李雨儿演出来的。

　　一个比庞浩还要小的小女孩啊，城府居然这么深，庞浩简直不敢想象这小女孩内心深处的阴影面积有多大。

　　“我虽然不理解鬼道有多么恐怖，但我还是想知道，你的师傅究竟是谁？为什么跟你走那么近的柳瑞都不曾发现你的身份？”庞浩又好奇的问道。

　　“我想这事你没必要知道了吧？我把所有的你不明白的问题都说了，而且事情也过去那么长时间了，你还想怎么样？”李雨儿皱着眉头看着庞浩。

　　“我不想怎么样，当然，我对鬼道也没什么兴趣，倒是我义父对鬼道比较敏感！”庞浩背着手来到李雨儿的身边，“如果今天你不是摘下头套，信不信你现在已经是尸体了？”

　　庞浩很自信的跟李雨儿说道，虽然邱金雄对鬼道传言很敏感甚至很恐惧，但庞浩有那个信心。

　　李雨儿的身子明显的颤动了一下，还是有些犹豫，过了一会，仍旧是摇头，“如果你非要逼我说的话，那你就杀了我吧，反正说出来也是死！”

　　不单止说出来会死，这次李雨儿大动干戈，估计会去后她师傅也不会轻易饶了她，要知道鬼道的人在正道严重太明显了，一旦出现，就算庞浩没有痛下杀手，说不定别的道门会群起攻之！

　　庞浩如今已经没有了称手的玉魂，只能用手，只见他咬牙切齿的扬起拳头，但始终是做做样子罢了。

　　“你走吧！”

　　庞浩收回拳头，径直往厂区那边走去。

　　剩下李雨儿那有些复杂的眼神，不过看庞浩不追究，她立马转身就消失在银白色的月光中。

　　乱坟岗恢复了以往的死寂，没有活人的地区安静得可怕。

　　邱金雄和昊心瑶两人都站在厂区后面等待庞浩。

　　然而看到庞浩把李雨儿放走，邱金雄快速追了过来。

　　“我说你是不是傻？不是早就跟你说过不要轻易放走鬼道的吗？”等邱金雄追上庞浩的时候，李雨儿早就跑得没影了。

　　上来就责怪庞浩脑抽，看来邱金雄也不是一般的紧张。

　　“就算你杀了她又能怎么样？有些事我也不知道怎么跟你说清楚，她今晚似乎真的不是冲着我们来的！”

　　庞浩的做法似乎很天真，李雨儿可不是第一次针对他了，可是最后就算知道结果了，居然也不忍心对李雨儿下手？

　　何止脑抽，简直脑子进水了，至少邱金雄是这样觉得的，更何况还是鬼道的后裔。

　　“柳瑞已经被撤职了？”庞浩转头问邱金雄。

　　“何止撤职，都已经被调查了好嘛？怎么？难道你真的相信她今晚是奔着柳瑞来的？”邱金雄很是鄙视的看着庞浩问道。

　　“被调查？也就是被抓起来了？”庞浩有些惊愕的转头问邱金雄，因为他已经开始意识到有什么不对劲了。

　　“废话，难道你真的相信那女人说的话？”邱金雄一拍脑袋，“我这个脑子……你这小子是不是也跟小龙一样见色忘义啊？是不是看人家长得漂亮，所以你才特么脑子都进水了？”

　　果然如此，柳瑞被抓起来这件事连邱金雄都那么清楚了，身为柳瑞的外甥女难道会不知道？

　　此时的庞浩恨不得跟自己抽嘴巴子，因为柳瑞的事没有上新闻，外面也没有传言，龙毫阿斗也没跟他联系，所以他一点都不知情。

　　转身看了眼刚才还跟李雨儿聊天的地方，李雨儿早就跑得没影了。

　　“天真的通病就是容易气到人，我这脑袋呀……”邱金雄揉着太阳穴说道。

　　“我说你也别奚落我了，刚才她说的时候你怎么不告诉我？我哪知道柳瑞已经被关起来了？”庞浩没好气地说道。

　　其实这不用说，只要仔细想想就能知道了，滥用职权的后果以及浪费那么多个日夜的出勤，已经构成不小的罪了。

　　只是在庞浩的印象中，李雨儿并不算个什么罪不可恕的人，即使李雨儿曾经还害过她！

　　“行吧，下次她要是来找五金公司的麻烦，你可要负全责！”邱金雄边走边嚷嚷道。

　　“私自做决定，就跟你那死鬼老豆一样，服了你们父子两了！”邱金雄仍旧没停下来。

　　“我觉得浩哥哥是心软，相信浩哥哥跟她认识有一段时间了吧？”一声不吭的昊心瑶忽然问道。

　　跟庞浩呆一起的时候，昊心瑶特别没有存在感，邱金雄刚才骂人就没想过昊心瑶跟在庞浩身后。

　　“色字头上一把刀啊，我觉得这不是心软，如果是个陌生人，早就被他杀的没影了！”邱金雄一边抱怨一边绕道回公司。

　　然而这才一转身，一股异常强悍的阴气毫无征兆的出现了。

　　邱金雄的面色一变，拿出手机一看，“擦，子时到了！”


第728章 叛门者，预测奇才

　　邱金雄拿出手机看了下时间，骂道：“卧槽，子时到了！”

　　因为处理了李雨儿的事情，庞浩也没有注意时间的流失，结果现在要回厂里了才知道，中元节的子时已到，鬼门关开！

　　“我们是要回公司还是注意公司后面的乱坟岗？”庞浩问道。

　　“当然是公司了，乱坟岗这外面的鬼魂会自己回鬼门关的！”邱金雄拉着庞浩加快了步伐回厂里……

　　李雨儿离开了五金公司，径直离开县城，莲花山，二十年前的莲花山寸土焦黑，所有的生物以及植物在巨大的雷阵之下华为灰烬。

　　然而二十年后的今天，这里的花草树木都枝繁叶茂，恢复到原来的环境。

　　而在山脚下，原本别墅的区域之中有一座两三层的平房，也不知道什么人建的。

　　李雨儿直奔莲花山，进入了平房之中。

　　平方之内，此时正坐着一个身穿黑色衣服的人在喝着茶看着电视，不过却没有蒙脸。

　　年纪在三十岁上下，一脸的胡渣子，虽然看上去三十来岁，但却一脸的俊俏，是个帅气的中年大叔。

　　而在另外一边则是一个眼熟的少年，长发飘逸，不注意看还以为是女人。

　　仔细一看，此人不正是庞浩所遇到的游尸又是谁？自报姓名为东方木的游尸！

　　“这么早就回来了？”东方木忽然对着门口外面问道。

　　李雨儿还没走到门口就听到东方木的问话了，而且她还不知道这东方木到底是什么人。

　　“对不起，庞浩已经到五金公司了，所以我完成不了这次的任务！”李雨儿进来就低着头说道。

　　“庞浩？居然又是这小子！”坐在东方木身边的男子皱着眉头恨得牙痒痒。

　　“哼，你们的办事效率这么低，遇到一个小小的庞浩居然就退缩了？”东方木转头盯着中年男子。

　　“前辈不要心急，我早就料到会有这样的结果，这件事我就没打算完成，若是您非要小雨去完成的话，那也太为难啦！”中年人笑着说道。

　　“根据我所掌握的资料来看，不管什么鬼魂都不敢靠近庞浩，所以就算我们把生人魂魄丢出去吸引鬼门关出来的鬼魂也没用，庞浩只要一个咳嗽就行了！”

　　中年人转而看着李雨儿，“怎么样，我让你调查的事情你清楚了没有？”

　　“已经清楚了，如今五金公司就只有庞浩和一个小女孩守着，别的没看到。”李雨儿恭敬地说道。

　　“你师傅虽然不是鬼道的奇才，但能培养出你这样的奇才却也不错，进来坐吧！”中年人淡淡说道。

　　“居然连鬼魂都怕他，这是为何？”东方木好奇的问道。

　　“这个我预测不到，但却可以猜测他肯定跟地府有点关系！”中年人恭敬的对东方木说道。

　　“居然也有你预测不到的东西？”东方木斜眼看着中年人。

　　中年人连忙放下茶杯，额头冒出了一丝的冷汗，他似乎也在害怕东方木。

　　“因为某些人比较特殊，很难预测！我本来预测庞浩会死在沙漠中，结果出了意外，不知道他竟然认识阳间阴差，所以他死而后生了！”中年人连忙解释道。

　　“啪！”

　　东方木的茶杯摔得粉碎，一脸冷漠的看着中年人，“幸好他没事，否则我让你们不得好死！”

　　这一说，把中年人和李雨儿吓得后退了一步。

　　“三年之约，除非是我杀了他，否则谁杀他，我就让谁不得好死，永不超生！”东方木沉声说道，语气冷漠。

　　中年人和李雨儿都给吓得不轻，因为他们不知道庞浩已经跟东方木定了三年之约。

　　然而两人是怎么结实东方木的呢？之前沙漠大战他们都没有参加，而且李雨儿到沙漠看到战斗结束后就回了博白。

　　中年人正是那个神秘的黑衣人，在东方木的面前，他不敢总是蒙面而已。

　　其实他们相遇并非偶然，而是因为他们想杀庞浩的计划已经泄露出去了，东方木根本就没有离开庞浩很远，他不但要信守三年之约，而且还暗中调查庞浩。

　　知己知彼百战百胜，这个道理东方木也明白！

　　正是因为那样，所以东方木才会把两人拉到了一起！

　　“对……对不起，我是真的不知道前辈您跟他有三年之约！”中年人说话都有些结巴了。

　　“你不是说你能预测很多事吗？”东方木冷冷问道。

　　“话是这样说，但道行超出我太多的，我的预测就不准确！”中年人低着头说道。

　　“我不管你们到底想把庞浩怎么样，就算你要废了他都行，只要不杀他就好！”东方木拿出遥控摁了一下，“现代的人真会享受，连唱戏也般到这么小的电视里了！”

　　说完，起身离开了房间，剩下两个还在惊吓当中的人还在房间里。

　　“好险，这家伙太强悍了！”李雨儿长吐了口气说道。

　　“再这样下去，我们始终会死在他手里，看来我们以后要注意点，惹怒他对我们没什么好处！”中年人咬了咬牙说道。

　　“玮先生，他找我们过来不是杀庞浩，那他找我们到底要干什么？”李雨儿皱眉问道。

　　“我也不清楚，不过我觉得，我是跟他站一条线上的，庞浩跟他的三年之约，我们可以遵守，到时候我们也可以趁机借助他的实力来完成我们的目的！”玮先生？

　　所谓的玮先生，原名叫玮胜，不单只是茅山判门弟子，而且还是庞康和邱金雄两人的小师弟。

　　此人从二十年前茅山被鬼道颜若占据之前就已经离开了茅山，他师傅的死，还跟他本人有点关系，当时庞康还嚷嚷着要杀了玮胜！

　　不过那是二十年前的事了，没想到二十年后他竟然再度出现，而且是以邪师的身份出现。

　　此人乃是修道奇人之一，他的预测能力比任何算命先生还要准确，只要道行没有高他太多的，他都能预测到。

　　可是让人不明白的是，玮胜跟茅山有什么冤仇？二十年前的事情当中，并没有关于玮胜的传言。

　　李雨儿听了玮胜的话，转身就走了出去……


第729章 哭丧棒，快速驱鬼

　　听了玮胜的话，李雨儿转身就走了出去，不带一点回头的余地。

　　“怎么？”玮胜不理解李雨儿为什么听了他的话转身就走。

　　“你弄错了，我们不是一路的！”李雨儿侧头冷冷说道。

　　“怎么就不是一路的了？”玮胜冷笑一声，“你的师傅刘小玲是鬼道后裔，本来鬼道可以再一次叱咤风云，结果因为茅山差点被灭绝，如果我没有猜错的话，你师傅肯定恨茅山入骨！”

　　李雨儿听完玮胜的话，更是不自觉的笑了，“恰恰相反，我师傅根本就没有恨茅山入骨，反而一再叮嘱我，切不可与茅山为敌，否则命不久矣！”

　　这是刘小玲的先见之明，这是庞浩父亲庞康一辈的恩怨了，刘小玲是颜若唯一的弟子，在最后的关头，刘小玲觉得鬼道大势已去，所以才选择逃走的！

　　二十年前，多么庞大的一股力量入侵茅山，结果如何？全军覆没，就连不死不灭的尸煞都被杀得连渣都不剩。

　　做人有自知之明才会活得长久，所以这二十年来，晓是非常了解当年鬼道为何会再一次没落的刘小玲，也不轻易出现，更不愿意再与茅山为敌。

　　“真是笑话，茅山如今已经是群龙无首，只要东方先生帮忙，莫说是茅山，拿下龙虎山也不在话下！”玮胜就好像看穿了以后的大局似的。

　　然而他虽然是天才，但预算错误的时候太多太多了，就比如二十年前那场灾难，他预测出的结果就是茅山沦陷！

　　然而出乎意料的是，庞康的道行高出他太多太多了，所以最后扭转乾坤他没预算出来。

　　“随你怎么说吧，我有我自己的原则！”李雨儿不想再跟玮胜说废话，径直走出门口，忽然想起了什么，头也不回地说道：“还有，我跟庞浩说的可不是故事，是往事！”

　　说完，再也没有跟玮胜说话，消失在玮胜的眼前。

　　“哼，贱人，长那么漂亮，怪不得人家睡你了！”玮胜小声骂道。

　　鬼节的阴气特别重，尤其是此时的五金公司，已经好长一段时间没有被别人破坏厂区内的符阵了，所以今年的鬼魂特别多，差点就突破当年初建厂房的场面了。

　　庞浩和邱金雄两人赶回到厂里，莫说是厂区里面，连保安室也跑进了好几只孤魂野鬼。

　　“卧槽！”邱金雄的脸色非常难看，这么多年来，他很少处理过这么多的鬼魂，一下子居然懵了，不知道怎么收拾。

　　“你这地方，鬼魂数量都要赶上石鸽岭了吧？”庞浩惊愕的看着邱金雄。

　　“别废话了，赶紧想想办法啊！”邱金雄催促道。

　　“当年我老哥是怎么驱赶这些鬼魂的？”庞浩转头问道。

　　“还能怎么赶？当然是用符赶了，难道你以为他把所有的鬼魂都杀了？”邱金雄已然满头大汗。

　　庞浩闭上眼睛，从背包里摸出炼妖壶，“袁旭，郝小美，赶紧给我出来！”

　　话音刚落，一男一女鬼魂立马出现在庞浩的跟前。

　　邱金雄无语，“麻烦够多了，你居然还自带了两个？”

　　“把所有的鬼魂集中，若有不听者，哭丧棒伺候！”庞浩指着厂区里冷冷说道。

　　郝小美和袁旭两只鬼魂看到厂区内到处是鬼，知道庞浩不是在开玩笑，所以两只鬼魂各自点头就离开了。

　　“在江苏收的鬼魂？”昊心瑶好奇的问道。

　　庞浩点了点头，“你都知道了？当时也多亏了你，否则我肯定死在沙漠了！”

　　“集中所有的鬼魂？这似乎有点困难啊，当初你父亲可没这大胆的想法！”邱金雄不太认同。

　　毕竟鬼魂之间虽然为同类，但它们也算是人类灵魂，不可能会听彼此的话。

　　“等一下你就知道了！”庞浩干脆懒得解释。

　　袁旭和郝小美出去大概五分钟左右，果然大部分的鬼魂开始往厂区活动区集中，正如庞浩所说的那样，而那些不愿意听话的鬼魂，被袁旭和郝小美用庞浩给的“哭丧棒（其实就是一张黄纸弄的纸棍）”抽打。

　　庞浩几人已经站到了大门内的中间，所有出来的鬼魂看到庞浩，更加害怕三分。

　　“今天不是我们的假日吗？为什么出来了还要被管束？”

　　“那个……那个家伙好像比阴差的官职还要大，咱们别那么多废话！”

　　“这不是准备把我们打入畜生道吧？”

　　邱金雄被眼前的场景吓的脸色有些发白，要知道在正常人或者道士的面前，不可能控制得了那么多鬼魂，这简直比养出来的小鬼还要听话。

　　“如果都不想再死一次的话，你们安分一点，否则我不会手下留情！”庞浩看着跟前的所有鬼魂冷冷说道。

　　又过了五分钟，袁旭和郝小美也都回来了。

　　“所有的鬼魂已经召唤出来，没想到今天是鬼节，第一次过鬼节啊！”郝小美完成任务了这才露出笑容。

　　“听着，五金公司乃是我管辖之地，以后不管是七月十五还是什么节日，最好不要跑到五金公司内给我添乱，否则我不会轻饶！”庞浩也不打招呼，站上去就对着厂区内所有的鬼魂说道。

　　“这件事望大家相互转告，若想快点投胎转世，请诸位多积阴德！我要说的事情说完了，五分钟之内，全部给我到后面的乱坟岗去，爱怎么玩怎么玩，只要不害人就行！”

　　庞浩大手一挥，话才说完，一大帮的鬼魂开始迅速的逃离。

　　不用五分钟，两分钟之内，所有的鬼魂几乎都消失了，就剩下郝小美和袁旭两只鬼魂。

　　“牛逼！”袁旭竖起拇指赞叹道。

　　庞浩松了口气，一脸严肃的看着两只鬼魂，“你们两个跟了我也有半年的时间了，想不想投胎重新做人？”

　　“诶，我们才帮了你一个忙，你别过河拆桥行不？”郝小美问道。

　　“其实我觉得，跟着你也没什么不好的，说不定以后你还能给我们一官半职……”袁旭嘿嘿笑道。

　　邱金雄瞪大了眼睛看着所有的鬼魂离去，期间花费的时间居然没超过半个小时……


第730章 不闹鬼，只见怨气

　　这是邱金雄第一次看到这种场面，那群孤魂野鬼似的鬼魂如同圈养的一样。

　　“解决了！”庞浩伸了个懒腰，打了个哈欠，“好麻烦啊！”

　　“卧槽，光是说了几句话就解决了，你是有多麻烦啊？”邱金雄忍不住了，大声吐槽了起来。

　　“你们又没说我到底是什么官职，还给你们一官半职？我要是有决定权，马上把你们打入畜生道！”庞浩没好气的瞪了两只鬼魂一眼。

　　“白眼狼，你这是过河拆桥。”袁旭叫道。

　　“话说你刚才到底是怎么回事？为什么所有的鬼魂看到你跟看到鬼……也不对，看到你好像看到阎王似的？”邱金雄非常好奇的问道。

　　“我自己也在好奇，也没人能解释！”庞浩看了看时间，“等一下看看还有没有鬼魂跑进来的，没有的话出去吃个宵夜吧！”

　　说完，转身看了眼许久不见的昊心瑶，仔细一看，竟然没看到昊心瑶脸上有什么。

　　“你……你这也太轻松了吧？鬼节不应该很忙的吗？”邱金雄急忙说道，他感觉现在庞浩处理的方式已经没有了怀念。

　　“小瑶，你还是像以前那样很漂亮的嘛！”庞浩笑着说道。

　　昊心瑶脸蛋浮现两片红晕，低着头不敢看庞浩。

　　“对哦，小瑶，你……”邱金雄惊讶的看着昊心瑶，随之脸上露出了笑容，“我就知道让庞浩过来帮忙是没错的！”

　　昊心瑶也没说话，邱金雄也发现了这点，庞浩的出现让昊心瑶的话少了起来，几乎不说话的。

　　“你们两个先在这个厂区里帮我看着吧，我们出去吃宵夜！”庞浩一想到邱金雄的用意，这顿宵夜更应该请了。

　　……

　　自从庞浩来到五金公司帮忙渡过一个鬼节之后，五金公司不再像以前那样危险了，更难能可贵的是，鬼魂似乎都把庞浩的话传出去，而且它们传得玄乎其玄的。

　　说五金公司住着一位活阎王，未经过允许的鬼魂不得入内，否则将会受尽十八层地狱的苦难，投胎九世畜生道方可投胎做人等等。

　　以往每年的五金公司都会成为一个阴气危险之地，现如今比外面任何一个地方还要安全。

　　而庞浩继续在停尸房工作，风平浪静的过上了舒心的日子，而身边总是有两个女生陪伴左右。

　　别看庞浩有女生陪伴很风流，其实说白了，他认识的女性非常稀少，除了医院的王晓萌和跟在身边沉默的昊心瑶之外，他基本没跟别的女性接触了。

　　而庞小龙和冯鸿波两人时常到外面修炼，经常接一些灵异事件的任务，一方面赚取外快，一方面斩妖除魔，还有一方面就是提升道行。

　　眼看时间已经接近三年之约了，庞浩仍旧躲在停尸房，每天工作之余都会修炼，东方木可是非常罕见的游尸！

　　游尸可以跟尸仙相媲美了，这种恐怖的对手，庞浩怎么可能会掉以轻心？

　　可是闭门的修炼，让庞浩信心全无，为什么呢？

　　因为道行没有任何词汇来称呼，也没有任何实力证明自己到了什么阶段，就算是地仙，也没有任何实力衡量或者证明的。

　　比方说，两个地仙相遇，肯定有高低之别！

　　所以不管庞浩日夜多么艰苦，他自己也没多大的信心，如果跟地仙这一战输了，兴许所有的道门都会因此遭殃，这让庞浩有不少的压力。

　　当然，庞浩日夜艰苦修行，玉魂浩也一样艰苦着，两人的目标都不同，一个是为了三年之约，另外一个则是想取代庞浩的位置。

　　三年之约的前一个月！

　　博白宏泰商场发生了一起死亡事件，没有死亡原因，就这么意外的倒在商场之中。

　　这死亡事件听着像是非常普遍的意外，毕竟全世界各地都有这样的事情发生。

　　可是事发后第三天，宏泰商场忽然贴出停止营业的公告，具体原因不详。

　　不知情的人当然不明白商场背后到底发生了什么事，只有事件当中的人才了解这看起来很普遍的件事多么的麻烦。

　　而很长时间都没有出动的庞浩，也在这一次事件中出现了，不单止如此，连玉魂浩也在暗中调查这件事。

　　午夜，庞浩站在宏泰商场跟前，站在他身边的当然还是那几个人，庞小龙和冯鸿波，还有沉默不语的昊心瑶。

　　“我查看过，这里的怨气很重，但却没发现任何鬼魂出入的迹象！”冯鸿波指着宏泰商场说道。

　　庞小龙仍旧是那个矮个子，“很奇怪，我们处理过那么多的灵异事件，要么就是鬼魂作怪，要么就是有僵尸或者妖怪，从来没遇到过这么诡异的！”

　　庞浩听两人说过两次了，宏泰商场一不是闹鬼，冯鸿波和庞小龙都看过，也不是有什么死尸或者妖怪，就是有一股非常强悍的怨气，那么这股怨气到底是从何而来呢？

　　“龙局长给了多久的时间？”庞浩问道。

　　龙毫此时已经晋升为局长，按照他那年纪以及以前得到的荣誉，当上局长也不为过了。

　　“就给四十八个小时，今天晚上是最后的时间！”冯鸿波说道。

　　“带路，我要到现场看看！”庞浩看了眼夜色，剩下的时间也不多了。

　　商场之内有个大超市，冯鸿波和庞小龙两人带着庞浩来到了超市的日用品楼层，这里卖的都是非食品区域。

　　庞浩皱着眉头看着超市吊顶上面，让人觉得奇怪的是，怨气居然不是在吊顶上的？

　　正常的怨气一般会以中心点笼罩，但这个不会，微弱且飘动的怨气扩散。

　　说不会吧，庞浩又发现地面上的某处怨气又特别重，这到底是为什么？

　　在超市内逛了一圈，庞浩也没发现什么不对劲。

　　“奇怪，没有任何阴气！”最后庞浩喃喃吐出了这么一句话。

　　“我说得没错吧？并不是我的道行的问题，是这里本来就没有闹鬼，让我们过来不是浪费时间嘛？”冯鸿波摊开手一脸无辜地说道，现在的他月入早就破两万了！


第731章 罕见灵，怨气载体

　　月入已经破两万的冯鸿波，现在已经戴起了金戒指，他家里也装修的漂漂亮亮的。

　　要说他现在缺什么，只能说缺个妹子了。

　　“没有阴气只有怨气，不能说这里跟灵异事件不沾边！”庞浩回到了事发的超市中心。

　　“那你解释一下这里到底发生了什么？”冯鸿波腰杆也直了，不想以前跟庞浩说话那样生涩。

　　话说自从冯鸿波道行提升，也挣到钱之后，他另外的一个兄弟冯俊杰居然被家里放出来了。

　　说什么年纪到了，是时候让他出来闯闯了！

　　其实说到底还不是因为冯鸿波发家致富了，所以冯俊杰的父母也想让冯俊杰出来跟着一起挣钱。

　　很可惜的是，庞浩早就不吃那一套了，虽然他觉得冯俊杰这孩子不错。

　　冯鸿波几句话就把冯俊杰给打发回家了，说什么师傅在闭关，没时间见他。

　　“我记得有一种东西它是没有阴气的！”庞浩找了个货架靠着，“你马上给龙毫打电话，问他除了这两天死的人之外，还有没有人在这出事！”

　　“嗯，我现在就去问！”冯鸿波拿手机转身走到一边去了。

　　“老爹，你是不是已经想到什么了？”庞小龙问道。

　　庞浩想了想，“也许只是我的猜测，毕竟那种情况很少发生的！”

　　“什么情况？”庞小龙追问道。

　　“由怨气而衍生的一种灵体，我们到家管它叫怨灵，不是怨鬼那种怨灵，因为怨鬼带很强的阴气和怨气，而怨灵本身就只有怨气而没有阴气！”

　　“不过要生成没有阴气的怨灵，必须要具备一个横死的人，这个人的生辰八字必须是极阳的！”

　　庞浩站直身子转身又看了一会，“这种条件虽然算不上太苛刻，如果非人为的话，非常罕见。”

　　庞小龙恍然大悟，“我倒是听过怨灵，我还以为那是怨鬼呢！那一层超市就这么点，为什么我们没有发现怨灵？”

　　“这就是怨灵的可怕之处，散修道士管怨灵叫做寄生鬼，因为是怨气的载体，所以凡事有怨气的地方就有它出现，移动速度可以说比光速还要快！”

　　“遇到这种鬼物，我的办法也很有限，因为这个世界上有怨气的人太多太多了！”庞浩显得有些无助。

　　这么说来，怨灵的移动速度堪比庞康的五行遁，逃走的话，怨灵绝对占据优势！

　　“卧槽，这么恐怖？那这种东西岂不是没办法消灭？”庞小龙忍不住骂了一声。

　　“当然不是了，任何东西都有缺点死穴，怨灵也不例外，当然了，对付怨灵，我们平时用的法器对它都没有效果了，因为怨灵没有任何阴气，感觉就像正常人一样！”

　　一直没有说话的昊心瑶眉心颤动了一下，她似乎听懂了庞浩的意思，“既然阴阳法器无法克制的话，难道用五行？”

　　“没错，桃木剑、金钱剑等等，这些法器还凑效，但怨灵一般只会逃，不会跟道士正面交锋，它也不怕阴差！”庞浩给了昊心瑶十几个赞。

　　“那它到底怕什么你到底是说啊！”庞小龙催促道。

　　“怕火、怕水、怕金钱剑、怕桃木剑、怕水晶剑！只要五行之内的它都怕，尤其是五行汇聚。”

　　庞浩的声音不大，转而又对两人说道：“我看这怨气，怨灵肯定还在宏泰商场之内！”

　　“那我们怎么看不到它？”庞小龙又问道。

　　“这东西杀人的吗？”昊心瑶接着问道。

　　“怨灵不吃香不吃蜡烛，就吃人的怨气，而且它还是抽魂高手，它吃的怨气可是包含人的三魂七魄！”庞浩小声解释道。

　　过了一会，冯鸿波走回来了，“师傅，龙局长说了，这里半个月前死了一个妇女，是突然中风死的！”

　　“怎么死的无所谓，只要有人死就对了！”庞浩解下背包，从背包里拿出一些黄纸。

　　“师傅，你想干嘛？”冯鸿波凑过来问道。

　　“别墨迹了，我们现在是四个人刚好，分成东南西北四个方向，一定记住了，千万不要把人家的超市烧了，否则谁烧谁负责！”

　　说完，找出朱砂和毛笔，然后在黄纸上画符，现场直播画符……

　　一共画了二十几张，递给冯鸿波和庞小龙，“把所有的出口都贴上，千万别漏了，否则我找你们算账！”

　　“浩哥哥，那我呢？”昊心瑶连忙问道。

　　庞浩看了眼昊心瑶，伸出手算了算，鼻子嗅了嗅，而后摇头道：“你今天来月事，只要跟着我就好了！”

　　听到庞浩的话，昊心瑶的脸瞬间就红了，如花儿绽放似的，很可爱！

　　庞浩继续画了几张黄符这才起身，而冯鸿波和庞小龙两人也跑回来了。

　　“确定没漏了吧？”庞浩看着两人问道。

　　“检查一遍了，确定没漏！”冯鸿波点头说道，“师傅，接下来我们要做什么？引那怨灵出现？”

　　“多嘴！”庞浩白了冯鸿波一眼，转身忽然贴近昊心瑶的耳边小声说了几句什么。

　　昊心瑶的脸又红了，低着头嗯了几声，等庞浩说完，昊心瑶往楼梯那边跑了过去。

　　“我擦，老爹，你能不能正经点？你们要办事也等回家后再办啊！”庞小龙醋意大发。

　　“靠，麻溜的滚！”不正经的是庞小龙的思想。

　　喝诉了庞小龙一声，庞浩白眼乱翻，转身开始在超市中闲逛了起来。

　　两人追在庞浩的身后询问，但庞浩却顾自逛超市，对两人的问题充耳不闻。

　　大约十分钟后，昊心瑶从楼上下来了，手里还提着一瓶十斤左右的矿泉水，不过看那水的颜色比较奇怪，而且昊心瑶是红着脸下来的。

　　矿泉水的颜色看上去有点暗红，好像加入朱砂似的。

　　庞小龙瞪大了眼睛，瞬间就想到了什么事，急忙上去指着庞浩，“擦，你这人怎么能这样？加了朱砂就好了，怎么还要人家弄那个……什么淫……什么什么水进去啊？变态吧你？”

　　昊心瑶害羞地低着头不敢看任何人，她的脸更红了。

　　“滚，有你什么事？”看到昊心瑶害羞的样子，庞浩忍不住又骂道。


第732章 龙暴走，回炉重造

　　“哈哈……”冯鸿波忍不住哈哈大笑，差点没笑岔过去。

　　“闭嘴，信不信老子把你道行全收回来？”庞浩不爽的瞪了眼冯鸿波。

　　“切！”庞小龙白眼一翻，“反正你们孤男寡女共处一室的时候我们又没在家，谁知道你们有没有婚前先那什么……”

　　庞小龙越说越过分了，昊心瑶不好意思再听下去，转身走到一旁继续沉默。

　　庞浩气得差点拿起旁边的一个脸盆砸过去，“你还说，老子可不跟你开这种玩笑！”

　　庞小龙翻翻白眼没有再说什么，也就只有庞浩说这话好使。

　　“待会儿你们给我看好了，千万不要让怨灵逃出去，否则我唯你们是问！”

　　庞浩盯着两人看了一眼，打开盖子，走到货架旁边，对着地面就开始撒水。

　　这矿泉水里面参合了昊心瑶的处子月经，而并非庞小龙说的什么淫什么水的。

　　把地板弄湿后，庞浩接着下一个货架也撒上，没人的超市之中死一般的寂静，连空调的声音都没有了。

　　庞浩提着水走到中间的货架，在货架上找了一把菜刀，把瓶口扩大，恶狠狠的往前泼了出去。

　　然而就在这时，一股强大的怨气轰然爆发，紧接着货架两侧的货架忽然向两边倒下。

　　“阿波，小龙！”

　　庞浩头也不回的叫了一声。

　　冯鸿波连忙从背包里抽出一把桃木剑，庞小龙则是抽出金钱剑。

　　两人纷纷朝这边扑了过来，冯鸿波急忙问道：“出来了吗？不见人的？”

　　“你特么瞎呀？看到那暗色的身影了没有？”庞小龙指着那恍若透明的身板说道。

　　的确已经半透明了，只是被参了月经的水给粘在身上。

　　“卧槽，我们俩包抄！”冯鸿波已经不像以往，提起桃木剑就杀了上去。

　　那半透明的身影连忙掉头就跑。

　　然而，冯鸿波和庞小龙两人封锁的是出入口，还有一个地方没想到的，那就是冷气通道。

　　半透明的身影掉头就朝冷气通道冲了过去，看到这场景的冯鸿波和庞小龙瞬间明白过来了。

　　“老爹，那畜生想从冷气口逃走！”庞小龙连忙转头大叫了一声。

　　“槽，就知道你们两个办事不靠谱！”庞浩抬头看了眼不远处的冷气口，提起手中的矿泉水泼了上去。

　　然而可惜的是，所有的水都泼出去，只会加快怨灵的逃走速度。

　　眼看怨灵就要到冷气口，庞浩连忙抽出一把短身桃木剑，只有匕首长度，直接朝冷气口掷了出去。

　　可能因为庞浩太仓促了，所以力道不大，一下就被怨灵躲开了。

　　庞浩暗叫一声糟糕，踏开鬼影七星步正想追过去。

　　然而就在他动身之时，冷气口忽然伸出一只红色的手，直接就抓住了要从冷气口逃走的怨灵。

　　这一举动把庞浩和其他几人吓了一跳。

　　“什么……东西？”冯鸿波呆滞当场。

　　怨灵在那只手之中挣扎，但不管怎么挣扎，都无法挣脱那只大手。

　　“终于让老子逮着了，守了你一天一夜！”通道中传来一个耳熟的声音。

　　庞浩的脸色瞬间就变得惨白，后退了一步，眼睛死死的盯着冷气口。

　　还没等他说话，紧接着就看到一个身影从冷气口爬了出来，而那张脸非常熟悉……

　　这不正是之前差点被杀的玉魂浩吗？他跟庞浩一模一样，就算是现在也没有丝毫改变。

　　“是你？”庞浩死死的盯着从冷气口跳下来的玉魂浩。

　　“没错，正是我，没想到在这里能碰到你！”玉魂浩冷冷一笑，“怎么？是不是觉得很意外？感觉不到玉魂的气息了吧？”

　　庞小龙还在好奇这个问题呢，问道：“为什么？”

　　“玉魂在我身上导致我身份暴露，所以我把它丢到炼丹炉了，想把它融化，重新弄一把称手的法器！”玉魂浩淡淡说道。

　　“你说什么？”庞小龙的反应很大，几乎是跳起来的，瞪大了眼睛看着玉魂浩。

　　“阴阳剑嘛，我觉得威力真心不怎么样，所以准备弄成一把惊天地泣鬼神的魍魉魔剑，不过还缺少材料！”

　　玉魂浩根本就没有正面回答庞小龙的话。

　　“怨灵是鬼怪之中诡异的存在，也是怨气的载体，可以跟魍魉剑一起炼制！”玉魂浩嘿嘿笑道，“当然了，若是能把你也弄进去，这把剑要改名字了，而且古今中外的所有法器都无法跟它相提并论！”

　　“你居然敢把玉魂丢丹炉里重新炼？”庞小龙咬牙切齿的盯着玉魂浩，声音几乎是吼出来的。

　　“这么说，小娟是不是也……”庞小龙满腔怒火，小脸都给气得通红。

　　“没错啊，小龙，这把剑对我实在太重要了，没关系的，我会到别的地方再给你找一条一模一样的母蛇！”玉魂浩像哄小孩子似的口气在哄庞小龙，仿佛他真的把庞小龙当小孩子了。

　　“妈的，滚！”然而这一番话对庞小龙来说犹如火上添油。

　　只见庞小龙怒吼了一声，身影一变，人头蛇身呈现了出来，提起手中的金钱剑，冲着玉魂浩就杀了上去。

　　玉魂浩看到庞小龙居然气成了这样，一时间差点懵了，看到庞小龙过来，他招架也不是，不招架肯定要遭殃。

　　当即把手中的玉魂收了，往后迅速退了十几步！

　　“嘭！”

　　一声巨响传出，只见庞小龙的尾巴卷起货架，朝玉魂浩丢了出去，货架上的东西七零八落的散了一地。

　　“你他妈连小娟也一并炼了，今天不是你死就是我亡！”庞小龙撕心裂肺地吼道，然而没人看到的是他眼角的泪花徐徐落下。

　　此时莫说是玉魂浩，连庞浩估计也拦不住此时几乎暴走庞小龙！

　　“不是，小龙，你听我说……”玉魂浩好像解释什么。

　　然而庞小龙哪里还听得进去？巨大的尾巴朝玉魂浩甩了出去，而且是从庞浩的眼前甩过去的，就差两寸打到庞浩的脑袋！

　　“要解释，你特么的跟阎王解释去，我操你大爷！”

　　庞小龙的尾巴甩出去，噼里啪啦的声音不绝于耳，超市一部分的货架被庞小龙这一扫，大部分都已经七倒八歪了。


第733章 五行盘，雷拳退敌

　　玉魂浩根本就没办法解释，或者说他根本没有时间解释，还没开口，庞小龙的尾巴砰然而至。

　　嘭的一声巨响，庞小龙的尾巴甩到了货架上，如果玉魂浩被甩中，估计要被甩飞出去。

　　庞浩对玉魂浩的所作所为也很恼火，记得第一次遇上玉魂的时候，灵蛇曾出现救了庞浩一命。

　　如果不是玉魂之中的守护灵蛇，庞浩估计就没有今天，也不会有现在的庞小龙。

　　可是没想到，今天却听到有人把灵蛇以及玉魂一并回炉重造了，这灵蛇还能回炉重造？分明就是被玉魂浩当成是材料丢进去一起炼了。

　　所以他现在并不打算阻止庞小龙，打开背包，从背包里拿出了一个奇怪的法器来。

　　没错，这法器正是庞康亲手为庞浩准备的五行盘，专门为庞浩准备的，连玉魂浩都用不了！

　　“日月星辰，天地宏伟，草木繁衍，域晶孕育，三昧真火，灵铜焕发，阴阳五行，天将护身，太上助吾，斩妖除魔，急急如律令！”

　　庞浩竖起食中指默念咒语，五行盘开始奇怪的变幻形状，渐渐的从五行盘中间出现一个巴掌印。

　　庞浩摊开手掌，把手放了下去。

　　“咔咔咔……”

　　五行盘仿佛有机关似的，不断发出咔咔的声音。

　　“五行相克，憾雷逆流，雷拳助吾！”又念了几句，五行盘忽然有发生了惊人的变化。

　　渐渐的，五行盘居然直接软化了，把庞浩的手给包裹了起来，直接形成了一个比庞浩的手大一圈的拳头，除此之外，还不断传出噼啪的雷电声，隐约可见雷电缠绕着拳头。

　　这是庞浩研究的成果，很长的一段时间一直呆在家里修炼，道行不断上升不说，连五行盘真正的妙用他也都大概清楚了。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，这半个超市都已经成垃圾堆了，玉魂浩没有对庞小龙动手，不知道为什么，当然，庞小龙也不能拿他怎么样。

　　“小龙，退下！”

　　眼看超市就要成废品回收站，庞浩忙叫道！

　　然而此时的庞小龙哪里还能听到庞浩的话？尾巴再一次朝玉魂浩横扫了过去。

　　“雷拳！”

　　此时的庞浩也顾不得许多，再不出手，超市这一单可就赔大发了。

　　只见超市中闪过一道光线，快如闪电，刚躲开庞小龙的尾巴攻击的玉魂浩一愣。

　　根本就来不及躲闪，只听嘭的一声闷响，玉魂浩整个身影倒飞了出去。

　　又是一阵乱糟糟的声音传出，玉魂浩直接就倒飞进了乱糟糟的东西之中，锅碗瓢盆洒落一地，瓷碗几乎全数摔破！

　　“小龙，你冷静一点，交给我就好了！”庞浩转头对庞小龙说道。

　　庞小龙喘着粗气，并不是完全累的，而是被气得眼泪都掉出来了。

　　“老爹，你别拦着我，我一定要亲手为小娟报仇！”庞小龙咽着声音说道。

　　“但这里不是战场，我们可是要负全责的，让我来就好了！”庞浩沉声对庞小龙说道。

　　“可是……”

　　“我明白你的心情，但你不能因为这样而把人家的超市给毁了！”庞浩咬牙说道，如果庞小龙继续动手的话，他不介意先把庞小龙搞定。

　　看庞小龙没有说话，庞浩这才算放下心来，闪身就朝玉魂浩消失的位置追了过去！

　　然而等庞浩来到玉魂浩消失的位置之时，却早已经没有了玉魂浩的身影。

　　翻找了一下，莫说是身影，连沙子的痕迹都没有。

　　“妈了个老逼的，有种你特么别跑……”庞浩骂骂咧咧了几句，不甘心的走回到庞小龙等人这边。

　　“居然让他给跑了？”庞小龙不甘心的来到玉魂浩所在的地方翻找。

　　“这小子果然不是什么好东西，以后你们要注意点，千万别把他当成我了。”庞浩也很恼怒，对昊心瑶以及冯鸿波说道。

　　可能是昊心瑶对庞浩比较特殊，所以她很容易就把庞浩分辨出来了，反倒是庞小龙和冯鸿波两人。

　　“混蛋，以后别让老子再碰到你，否则老子就算死也要你陪葬！”庞小龙昂天大吼了一声，整个超市都是他那稚嫩的愤怒声。

　　玉魂浩跑了，那么问题来了……

　　庞浩转头看着已经乱得不成样子的超市，顿时一个头两个大，将近半个超市被弄成了垃圾堆。

　　“卧槽，这下怎么搞？为了捉鬼，人家连半个超市都送进去了？”庞浩摊开手看着冯鸿波。

　　“咳咳，师傅，你最理智，也最明辨是非，我对您的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝……但您刚才都看到了，我什么都没干！”

　　“我去你妹的，你特么能别推卸责任吗？”庞浩白了冯鸿波一眼，转身朝庞小龙走了过去。

　　拍了拍庞小龙的肩膀，安慰道：“小龙，别这样了，灵蛇救过我一命，我也不可能让它这么白白死了的！”

　　“那可是我这辈子最长最铁的朋友，为什么……你为什么要丢了玉魂？”庞小龙忽然转头对庞浩怒目而视，仿佛一切都在责怪他一样。

　　“我……”庞浩一时间竟然无言以对，因为他从没想过庞小龙会这样跟他说话的。

　　看庞浩没说话，庞小龙一声不吭掉头就走。

　　“你这是要去哪？”庞浩转头问道。

　　“废话，当然是去找他了，不是他死就是我亡！”庞小龙头也不会的跑了，根本就不给庞浩说话的机会。

　　而庞浩只是伸手晃了晃，始终没有说出一句话。

　　“浩哥哥，要不要我出去看看？”昊心瑶忽然问道。

　　庞浩看了眼出口，随之摇了摇头，“不用，那个家伙的木乃伊遁术来无影去无踪，小龙根本就不知道怎么追，让他清醒一点吧，等他清醒过来自然会回家的！”

　　庞浩看了眼现场，也没有再说什么，带着两人走出了超市。

　　这虽然怨灵不是被他们捉的，但也算清理了，酬劳抵扣了超市的损失，所以几人算是白忙活了一场，按照庞浩的话来说，没赔到只剩内裤就已经不错了。

　　晚上！

　　“师傅，小龙还没回来，我们要不要出去找他？”冯鸿波敲着庞浩房间的门问道。


第734章 停尸房，同时丢尸

　　“不用，让他冷静冷静，你别老是当他是小孩子！”庞浩摇头说道。

　　“可……可他就一小孩子的脾气，天天闹着要吃鸡屁股，就跟小孩子闹着要吃糖一样；闹脾气的时候不管任何后果，别的不说，商场里跟假师傅打的时候就是！”

　　冯鸿波叹了口气，“跟他一起捉鬼的这段时间，我发现他就一小孩子！”

　　其实庞小龙那不是小孩子脾气，而是性格就那样，庞浩比任何人还要清楚。

　　“不说了，今天晚上你替我去上班吧，我也需要静静！”庞浩连门都没开。

　　“知道了！”冯鸿波转身无奈的摇了摇头，他当然不理解灵蛇对庞浩以及庞小龙来说是什么定义。

　　今天由冯鸿波到医院代班，这个徒弟每个月的工资比庞浩还要高，可见教会徒弟饿死师傅这话不是白盖的！

　　庞浩手垫着后脑勺，两眼无神的看着天花板，回忆起三年前在罗贵成的家乡，初次遇到灵蛇，差点因为彼此目的打个你死我活。

　　可最后没想到的是，其中一条灵蛇竟然把他给救了，这是从来都没有过的历史，身为冷血动物的蛇，试问谁被蛇救的？

　　同时回到博白这边后，灵蛇也多次出来帮忙，可见冷血动物也不尽然丧尽天良。

　　不要说宠物蛇，那种蛇只是不攻击人类而已！

　　庞浩之所以没有去找庞小龙，是因为他也知道庞小龙的心情不会比他好过，与其找回来安慰，还不如让他自己一个人冷静一下。

　　然而事情总是发生得很突兀的，世界上没有人敢保证意外不会降临。

　　冯鸿波才出去没多久，立马就给庞浩来电话了。

　　庞浩懒洋洋的接起电话，没好气地说道：“不是让你去上班了吗？什么事儿啊？”

　　“师傅，不好了，九叔……九叔死了，停尸房所有的尸体……不见了！”

　　冯鸿波的声音非常急促，仿佛不是开玩笑。

　　“你说什么？”庞浩立马就从床上蹦了起来，差点没把床给蹦塌了。

　　“我已经报警了，你赶紧过来看看怎么回事吧！”冯鸿波一时间也不知道怎么跟庞浩解释。

　　挂掉电话后，他站在停尸房门口，一脸懵逼的看着里面。

　　只见门口里面躺着一具脸色早已苍白的老头，此人就是一直守白班的守尸人九叔，而停尸房里面的所有东西都已经乱得不成样子。

　　然而发生这么突兀的事，医院居然没有一个人发现的，如果不是冯鸿波过来上班，估计到早上都没人看到。

　　庞浩火速赶了过来，站在门口也是一脸懵逼的，停尸房所有的尸床都已经乱七八糟了，还有尸柜也到处乱翻，就好像被人洗劫了似的。

　　除此之外，除了九叔的尸体，停尸房所有的尸体都已经不见了。

　　“师傅，这儿到底发生了什么事？”冯鸿波问道。

　　“这尸体你动了没有？”庞浩皱着眉头问冯鸿波。

　　“没有啊，警察没过来，我哪敢乱动？”冯鸿波摊开手说道。

　　庞浩咬了咬牙，侧着身子进到停尸房内，大部分的冷气都已经流走，尸床上的某些冰块也正在融化。

　　到底是什么人袭击了医院的停尸房呢？

　　庞浩把里外的停尸房都找了个遍，愣是没看到任何尸体。

　　“这下完了，所有的尸体都不见了，如果家属找上门，医院还不得找我算账啊？”

　　庞浩走出来也急眼了，对冯鸿波又说道：“你先在这里等警察过来，我去找院长！”

　　说完，没等冯鸿波回话，转身就跑医院去了。

　　“你……你是这里的工作人员，你跑了，人家还不得调查我啊？”冯鸿波说的话庞浩根本就听不到。

　　转眼就不见了庞浩的身影，此时还没到时间，院长估计还没下班。

　　没多久，就看到阿斗带着警察过来了。

　　“黄重来和紫欣，验尸的工作交给你们了！”阿斗吩咐两人，转身抓着冯鸿波走到一边。

　　“怎么是你？你师傅呢？”阿斗沉声问道。

　　“师傅去找院长了，他让我在这里等你们过来！”冯鸿波的惊呼劲儿似乎过去了。

　　“你不是这里的工作人员，应该你去找院长才对啊，现在你让我怎么给你录口供？”阿斗有些不耐烦，“要是给你本人录口供，那你就成嫌疑最大的嫌犯了！”

　　冯鸿波苦着张脸，“你知道不是我就行了，等会师傅就过来了，你先让你的手下进去看看监控啊！”

　　阿斗没说什么，无奈的摇了摇头，似乎对冯鸿波留守很不满。

　　阿斗叫两个人去办公室里查监控，结果因为冷气的原因，导致电脑主板湿润，还没开机就冒黑烟了！

　　“我擦，马上带人到医院监控室去！”阿斗恶狠狠的骂了一句。

　　没过几分钟，庞浩也跑回来了，阿斗差点没上去骂人。

　　“你特么能别乱跑么？这么大的事你怎么可以把冯鸿波留下来？”阿斗拿出录音器，准备安排人做笔录。

　　然而才拿出录音设备，阿斗的电话响了。

　　“喂！”阿斗转身走到一边接电话了。

　　冯鸿波抬头看了眼门诊部那边，“怎么样？院长下班了吧？”

　　“下班了，已经给他打电话，等一下我让阿斗安排你回去！”庞浩可不像让人落下把柄，搞不好把责任推到冯鸿波的身上。

　　“你说什么？三家殡仪馆几乎同时丢失所有的尸体，而且还死了好几个人？”

　　庞浩的话才刚落，阿斗的那巨大的声音就穿了出来，几乎是失声惊叫的感觉。

　　庞浩和冯鸿波两人同时惊呆当场，医院停尸房的尸体丢了，可能是哪个邪师过来找庞浩报仇的。

　　可是连县城的三家殡仪馆的尸体同时没了，这又是怎么回事？

　　“师傅，我感觉要出大事了！”冯鸿波愣愣地说道。

　　阿斗挂了电话又开始打，声音比雷还要响，“马上派人去三家殡仪馆调查，这事你必须给我分配好人了！”

　　“下班？都发生那么大的事了你特么还敢问我要下班的警员怎么办？”阿斗对着手机吼道。

　　挂了电话，也没跟庞浩大招呼，跑到停尸房门口……


第735章 监控下，邪师带尸

　　阿斗来到停尸房么口，说道：“黄重来法医，马上跟我的人到殡仪馆去，事情发生突兀，所有的报告到时候再写！”

　　黄重来刚才也听到阿斗打电话的声音了，就算没发生别的命案，光是医院这边就足以让他今晚要告别温暖的床榻了。

　　“紫欣，你就负责停尸房的九叔吧，别的地方我再打电话叫人过来帮忙！”黄重来对紫欣交代了一下这才离开了。

　　把黄重来送走，阿斗在停尸房门口来回蹭步，手抓着后脑勺，一副很是伤脑筋的样子。

　　“老庞，这件事怎么回事？”实在想不出什么来了，阿斗这才转头找庞浩问道。

　　“我还没看过尸体！”庞浩说道，来的警察都去勘查现场了，法医也在查看尸体。

　　阿斗干脆连话都不想说了，拉着庞浩就来到停尸房门口。

　　“紫欣，你说说情况！”阿斗蹲下问道。

　　“初步调查，九叔的脖子上有伤痕，颈椎断了，在还没检查之前，估计是被人生生扯断颈椎捏爆喉管致死的！”紫欣也没有用专业用语，是为了让庞浩能听明白。

　　在这行爬模滚打那么长时间了，虽然认识庞浩也仅仅是几年时间，但知道庞浩对灵异事件或许有着独特的处理能力。

　　“要做到连颈椎也断了这种手法，普通人很难在神不知鬼不觉的情况下办到！”紫欣低着头一边查看一边说道。

　　刚才可能没注意，九叔的脑袋是九十度转弯的，几乎嘴巴贴着地面了，就算死了的人脖子也不可能弯成那样。

　　“别的地方暂时还没发现什么伤口。”紫欣又说道。

　　“连脖子也断了吧？”庞浩问道。

　　紫欣点了点头，“在这种情况下，脖子怎么可能不断？”

　　“你说会不会是偷尸贼？”阿斗转头问庞浩。

　　“不可能，偷尸贼的能力有限，再说了，偷尸贼偷尸体主要的目的就是求财，不可能会杀死守尸人的！”庞浩的眉头紧皱。

　　之前发生过一次丢失三具尸体的案件，那案子算是大案了，结果这次干脆全部尸体都不见了。

　　庞浩努力回想了一下，在这么多的敌人当中，除了李雨儿之外，有这能力的人几乎都死了。

　　可是李雨儿没必要偷那么多尸体吧？就算是李雨儿，怎么可能同时偷走殡仪馆的所有尸体呢？？

　　偷尸贼这行业虽然为偷尸能干出很多有违道德的事，但不至于杀人，这是庞浩所了解的。

　　过了大约半个小时左右，院长过来了，看到尸体都不翼而飞，捶胸顿足的把庞浩大骂了一顿，但当时是白班的九叔在守着，院长也责怪不了庞浩什么。

　　“头儿，有发现，监控看到了一些奇怪的事！”就在庞浩无计可施也想不起来到底是什么人干的时候，一个小警员边跑边叫道。

　　阿斗就好像被打了鸡血似的，带着庞浩一起朝监控室那边狂奔而至。

　　监控室之中，正在回放着一个画面，一个身穿黑色斗篷的人，走进停尸房后，大约半个小时左右，居然带着一群身穿黑色斗篷的身影走出停尸房……

　　看到这画面，庞浩脸色都苍白了，瞪大了眼睛盯着那些穿着黑色斗篷的身影。

　　所有的身影走路跟常人无异，非常有秩序的离开停尸房，动作什么的，没有丝毫破绽，就好像那一帮都是活人似的。

　　而走到最后一个，直接就把监控摄像头给扯了下来。

　　看到这里的阿斗，转头惊愕的看着庞浩，“我……我刚才没看错把？那……那人居然把尸体带走了？怎么回事？”

　　“邪师，而且还是一个高手！”庞浩喃喃说道，“这人短短时间之内就能把所有的尸体招呼起来带走，可见他绝对不是一个简单常见的邪师！”

　　“可是在我的记忆中，博白好像没有这样的人！”庞浩手撑着办公桌，“也就是说，这人可能是才到博白的时间不长，他只是一直隐藏在城市中！”

　　“而且我看着时间刚好是七点后，可见他们早已经在附近观察了很长的时间，故意在落夜换班之前把所有的尸体带走！”

　　庞浩闭上眼睛深吸了口气，“这么看来，他可能认识我，所以才故意在我换班之前潜入！”

　　“认识你？不是，认识你也没必要拿人家医院开玩笑把？难道这是你在外面惹回来的仇家？”

　　阿斗很不爽的问道。

　　“厉害的仇家都被我杀了！”庞浩的眼角颤抖了一下，“所以这人我不一定见过！”

　　“没见过，那为什么这件事是针对你的？”阿斗继续追问。

　　“什么针对我？难道你忘了还有三家殡仪馆的尸体也不见了吗？”庞浩转头看着阿斗问道。

　　阿斗这才想起来，顿时哑口无言。

　　“我问你，自从柳瑞被关起来调查后，李雨儿还上班吗？”庞浩想了想，除了李雨儿之外，他似乎想不到还有别人了。

　　“早就不在了，自从你离开后不久，她就没再来上班，那时候柳瑞说她已经辞职了！”阿斗皱起了眉头，“难道你怀疑这件事是雨儿干的？”

　　“你认为呢？”庞浩想了想反问道。

　　“怎么可能，据我所知，李雨儿就算踩死一只蟑螂也会流马尿，怎么可能做出偷尸这种事来？”阿斗当场就否认了。

　　就冲这句话，庞浩觉得跟阿斗说再多都没用，毕竟那是他以前的同事，印象方面肯定挺好。

　　监控里就短短的半个小时，而且这半个小时还什么详细的情况都不清楚。

　　“你们几个，马上调查附近所有的监控，别让这些人消失了。”阿斗立马就吩咐警员去调看所有监控！

　　“庞浩，庞浩在里面吗？”

　　监控室外忽然传来叫声，庞浩看了眼阿斗，打开门就看到一个年轻且陌生的小护士站在门口。

　　“我就是，找我有什么事？”庞浩淡淡问道。

　　“院长找你开会，在七楼会议室！”小护士笑了笑对庞浩说道。

　　“知道了，忙你的去吧！”庞浩转身对阿斗说道：“估计又要挨骂了，我先去开会！”


第736章 去探监，特殊赶尸

　　医院发生那么大的事，挨骂几句庞浩也没什么怨言，跟阿斗打了声招呼后，庞浩就跑七楼去开会了。

　　此时办公室早已经坐满了人，大多数都是晚上上夜班的医生和护士之类的。

　　至少大部分夜班人员都到了。

　　院长身上穿着一件衬衫，头发还湿润，看样子刚洗澡不久。

　　“抱歉，迟到了！”庞浩对在场所有的人微微一笑。

　　然而很多人却看陌生人似的看着庞浩，他们对庞浩都不熟悉，甚至有的人都没见过。

　　王晓萌也在其中，她很是担心的看着庞浩，脸色有些难看。

　　“最重要的人也到了，你们今天应该都早早上班了吧？对于停尸房的事，我相信很多人都听说了，这是医院的大事！”

　　“保安呢？怎么没把保安叫上来？”院长跟个疯狗似的站起来吼道。

　　护士长立马就叫身边的护士下去找安保人员上来开会。

　　一时间，所有的人都有责任，尤其是保安人员和停尸房的守尸人，不过庞浩却真没什么责任。

　　一通大会，把所有的人都骂了个遍，这才开始散会，庞浩就知道上来没什么好结果的！

　　最后院长点名庞浩留下来，当然王晓萌也没走，一时间会议室就剩下这三人了。

　　“那个庞浩啊，其实你应该了解我现在的心情，我这么骂……也是心里不好受，并不是真的想骂你！”

　　骂了一通后的院长，语气似乎好多了，“我知道这件事跟你没关系，不过上次尸体丢失事件，你的功劳最大，这次停尸房所有的尸体都丢了，你还有信心找回来吗？”

　　庞浩咳嗽了几声，转头看了眼，会议室的门关起来了，外面的人估计觉得庞浩肯定完蛋了。

　　“我不敢保证，但这件事绝对不是上次丢两三具尸体那么简单，要知道殡仪馆的停尸房也出事儿了，这是有预谋的一起案件！”

　　“我刚才去看过监控，确定不是偷尸贼所为，既然不是偷尸贼，那一定是邪师了！关于邪师这些事跟你也解释不通，而且这些人来自哪里也不清楚，所以我不敢保证！”

　　“呢个……我可以说话吗？”坐在一旁一直没有吭声的王晓萌打断了问道。

　　“怎么了？”院长问道。

　　“其实今天晚上，我有看到一个穿着斗篷的人，他很奇怪，我问了很多次都没理我！”

　　王晓萌说话有些断断续续的，“我觉得，反正不是我值班，我就没理了，可是我真的没想到会弄成这样，如果当时我通知庞浩的话，今晚的事……就不会发生了！”

　　“你说什么？”院长直接站了起来，“这事你怎么不早点说？”

　　“你看到那个人的脸了没有？”庞浩没理院长的埋怨追问道。

　　“没有，斗篷帽把五官都遮住了！”王晓萌也不想理她的舅舅。

　　庞浩点了点头，“别埋怨她了，她也不知道那是邪师，如果她当时贸然冲上去，估计会跟九叔一个下场！”

　　觉得跟院长也没什么好解释的了，庞浩站起身伸了个懒腰，“没想到一上班就遇到那么大的麻烦，这件事我尽力而为，不要给我限制时间，如果死者家属过来要尸体，你们尽量想办法拖延时间！”

　　“还有，医院丢失尸体这件事，传出去肯定影响不好了，我估计所有的家属都会来要尸体！”

　　庞浩揉了揉太阳穴，这当真是一大麻烦，“所以刚才好端端的，你找那么多人来骂什么？赶紧想办法堵住所有人的嘴，否则医院要有大麻烦了！”

　　“这……”院长顿时哑口无言，刚才怒气攻心，没想那么多的后果。

　　“好了，剩下的事情你自己去想办法吧，我先去忙了！”

　　庞浩离开了办公室，也没跟王晓萌说什么，反正两人上下班都会见面，经常出去吃早餐和宵夜。

　　重新来到监控室，阿斗已经不在监控室了，似乎是出去调查附近所有的监控视频。

　　然而不知道在哪个环节中出了错，找着找着人就不见了，彻底失去了线索。

　　庞浩回到停尸房现场看了一下，发现停尸房里居然还残留一些朱砂，还有一些烧过的纸灰。

　　可见对方用的办法类似于赶尸，赶尸主要就是堵住尸体的七孔，防止尸体发生尸变。

　　能在那么短时间内，把所有的尸体带出去，之前就猜测过这邪师肯定不简单。

　　现在再看停尸房，似乎已经没什么可守候的了。

　　如果是偷尸贼还好，至少有地方下手调查，可是陌生的邪师，想想就不知道怎么查，去找李雨儿？

　　这倒是一个关键，鬼道的后裔对控制尸体的方法应该也很独特。

　　想到这，庞浩立马就动身，打电话找到阿斗后，由阿斗带着庞浩前往看守所找已经被关起来调查的柳瑞。

　　现在的柳瑞就算是他老爸来找也没用，所以只能等待法院的判决。

　　已经是午夜，看守所都安静了下来。

　　“这么长时间了，也不知道他愿不愿意见你！”阿斗跟这边的人也听熟了，探访时间虽然过去，但阿斗可是有特权的，谁知道是不是为了查案？

　　没多久，就看到监狱管理员带着一个满脸胡子的男子出来，此人正是被抓后的柳瑞。

　　看到庞浩，柳瑞低着头不敢跟庞浩对视。

　　拿起通话器，庞浩也没有多责怪他的意思，“最近怎么样？”

　　柳瑞的眼神总是看着别处，说道：“在看守所就这样，你现在是不是很想杀了我？”

　　“我是无所谓，我老哥就不知道了，那不是我能管的事！”庞浩不冷不热地说道。

　　“我过来就想问问，你知道你的外甥女是个什么人吗？”庞浩问道。

　　柳瑞一怔，似乎没想到庞浩会这样问，他的眼神终于敢看庞浩了，“什么意思？”

　　庞浩看了眼身边的阿斗，给了阿斗一个眼神，毕竟有些事不能让柳瑞曾经的下属知道。

　　“李雨儿十五岁就跟了你，这都多少年了？虽然你做的这些事在道德上有问题，但我不想追究，因为那与我无关，但你知不知道她就是鬼道的后裔？”

　　“你说什么？”柳瑞激动地站了起来，手中的通话器发出嘎嘎响，他似乎并不知情。

　　管理员立马就上来抓住柳瑞的肩膀，柳瑞甩了一下手，“你放心，我不会逃！”


第737章 找上门，无从查起

　　这里的管理员也不是不认识柳瑞，所以柳瑞即使很不爽的甩手他们也没有说什么！

　　“雨儿居然是鬼道后裔？你是从哪听来的？”柳瑞激动的问庞浩，恨不得现在就跑出去找李雨儿一问究竟。

　　看来这家伙是真什么都不知道，庞浩也没心思再问下去了，打了个哈哈说道：“其实我也只是猜测，你不用那么激动！”

　　“不过关于她十五岁就被你那个什么了……我真心觉得你这人不是一般的变态，不过那也跟我无关！”庞浩不想再打击柳瑞什么。

　　长叹了口气，看着柳瑞渐渐又够搂着背低着头不说话。

　　“好像跟你也没什么话好说的，先这样吧，我还有别的事要忙！”庞浩放下通话器就走了。

　　柳瑞这才抬头看着庞浩的背影，他肯定不会觉得庞浩说的话有假。

　　庞浩本想说李雨儿是因为他才会拜鬼道为师的，但这样估计柳瑞接受不了。

　　“完事了？”看到庞浩出来的阿斗问道。

　　再看了眼已经走出探访室的柳瑞，“跟他聊了什么？”

　　“也没什么，就是想问问有关于李雨儿的东西！”庞浩淡淡说道，“但有些打击对他来说太残忍了，我还是亲自到李雨儿的家里走一趟吧！”

　　“李雨儿？什么意思？难道你认为这次事件跟李雨儿有关系？”阿斗一个趔趄，差点没站稳。

　　“不是，庞浩，你说这件事跟柳瑞有关系我不觉得奇怪，但你说这李雨儿……怎么可能是她？”

　　“我这不是还没证据么？再说了，你平时看到的李雨儿未必就是她的真面目，这人鬼得很！”庞浩上了车说道。

　　“回去后，你找人把李雨儿家的地址和资料都给我！”

　　阿斗仍旧是摇头，坐在驾驶室里揉着太阳穴，“老庞，我现在还没困，还得知道一下你到底怎么怀疑到雨儿的身上了？她可是什么都不懂的小女孩啊！”

　　庞浩暗自冷笑了一下，小女孩？这小女孩的身心健康都被柳瑞给破坏了，李雨儿的心理阴影绝对非一般人所能比拟。

　　“这件事等调查清楚了再说，不然有些事你知道了也不一定有好处！”庞浩淡淡说道。

　　“行，明天我跟你一起去她家找人，我还就好奇了，到底怎么跟她扯上的关系！”阿斗一边开车一边说道。

　　“随便你！”庞浩躺在后排懒洋洋地说道。

　　回到县城，庞浩回到房子里，本来今晚是想偷个懒休息一下的，结果发生了这档子的事。

　　“师傅，事情都解决了？”早已经回到家里的冯鸿波坐在沙发上看电视。

　　“解决个毛，你以为这是玩家家呢？”庞浩没好气的丢了一句。

　　“那个……我想我们还是得出去找找小龙，已经一整晚没看到他了。”冯鸿波问道。

　　“要找你自己去找吧，我明天还有事，先睡了！”庞浩丢下一句就跑房间去了。

　　冯鸿波无语，无奈的摇了摇头，“究竟是你儿子还是我儿子啊？就不知道关心一下小孩？”

　　庞浩也没理，关上门就躺床上去了。

　　冯鸿波关掉电视，跑回房间准备背包去了，反正一时半会也睡不着。

　　第二天，庞浩跑出房间把昊心瑶吓了一跳，“浩哥哥，你……你不是在上班吗？”

　　庞浩打了个哈欠，“停尸房出了点事，所以就回来休息了！”

　　说完就去洗漱了。

　　去李雨儿家，阿斗开车他的私家车跟庞浩一起。

　　李雨儿家就住在县城，就在小区里，一般李雨儿是自己居住，其父母做生意，常常不在家的。

　　“这里二楼就是李雨儿的家了，估计她最近也没什么工作！”阿斗指着二楼上面介绍道。

　　庞浩简直可以肯定了，毕竟他知道李雨儿的事比阿斗要多得多。

　　来到李雨儿家的门口，阿斗又是敲门又是摁门铃。

　　“估计不在家！”阿斗说道。

　　然而他的话音刚落，开门声响了起来，紧接着就看到一个七老八十的老婆婆开了门。

　　“你们……找谁啊？”那老婆婆微微颤颤的问道。

　　“这是雨儿的奶奶！”阿斗小声介绍道，“婆婆，我们来找雨儿，她在家吗？”

　　“啊？找谁啊？”老婆婆听力下降。

　　阿斗又加大声音问了一遍，那老婆婆这才恍然大悟的点了点头，“雨儿啊，已经很长一段时间没回来了，你们……是谁啊？”

　　“哦，我是她的同事阿斗啊，您不记得我了吗？”阿斗笑着说道！

　　“阿斗？哦……我记起来了，你是雨儿的上司，进来坐会吧，雨儿已经好几个月没有回到家里了，电话也打不通，这一家人啊……都好长时间没坐一起好好吃过一顿饭了！”

　　老婆婆也不等阿斗拒绝，转身就往房间里走了进去。

　　无奈之下，阿斗只能拉着庞浩进去。

　　这是一个两厅五室的套间，看上去挺豪华的，庞浩和阿斗两人坐在沙发上！

　　“你们先坐会儿，我去倒杯水给你们！”老婆婆说道。

　　“不了不了，我们就是有急事过来找她，既然他不在，我们就先走了，毕竟还有工作要忙的！”阿斗连忙站起来说道。

　　跟老婆婆解释了许久，两人这才离开了李雨儿的家。

　　不单止寻找无果，打电话也没人接。

　　“奇怪，雨儿比较喜欢玩手机，手机不可能离开她身边的啊，而且像她那样比较顾家的女孩子，应该呆家里照顾她奶奶才对！”阿斗坐车上自言自语道。

　　“也许她手机掉了呢？其实我之前也碰到过李雨儿，那是去年鬼节的事了！”庞浩想了想，还是跟阿斗说一下。

　　“去年？在哪？话说我都好长一段时间没见过她了。”阿斗说道。

　　庞浩干脆不说了。

　　“我要回去继续调查这件事，你去哪？”阿斗放下手机问道。

　　“我……去五金公司一趟吧！”庞浩想了想，这件事得去五金公司看看，因为之前是在那边遇到李雨儿的。

　　虽然觉得希望渺茫，但庞浩真的觉得这件事无从插手调查！

　　“那你自己去吧，我还得忙，抽不开身！”

　　“卧槽，那你问那么多废话，早知道我开自己的车出来！”庞浩没好气的说道……


第738章 五金厂，蛊尸入侵

　　殡仪馆发生那么大的事情，新闻媒体早上就开始报导了，甚至有的记者还跑医院去询问医院有没有发生类似事件。

　　总之这件事到庞浩离开李雨儿的家里开始，就已经被传得满城皆知。

　　而有不少人纷纷跑到殡仪馆讨要说法，尸体不见了，殡仪馆肯定没说法啊！

　　医院也是，中午十二点以后，医院也炸开了锅，家属纷纷找医院讨要说法，新闻再一次报导，医院也跟殡仪馆一样，死者家属闹炸了快！

　　而庞浩的手机也给打爆了，是院长打的，实在闹得太大了，所以他想找庞浩回去挡住这些无法无天的死者家属。

　　庞浩最后没办法，就问院长到底是要找尸体还是回去安慰那些死者的家属？安慰谁都行，但找尸体估计不是每个人都能胜任……

　　然而不知道为什么，今天的五金公司竟然没人上班？不单止如此，五金公司外边看上去是好好的，可是当庞浩进到厂区的时候，整个人就懵了。

　　车间的大门几乎全倒下了，有些机子都被丢到走到上，厂里的货物以及各种仪器满地都是。

　　“卧槽，六国封相？”庞浩惊愕的说了一句。

　　“嘭！”

　　就在他的话音刚落之时，后面的车间忽然传来一声大响。

　　庞浩先是愣了一下，连忙加快了脚步朝发出声音的车间跑去。

　　还没等庞浩到最后一个车间的时候，又是嘭的一声巨响，一个黑影从车间的窗口飞了出来，玻璃被撞得粉碎。

　　定眼一看，飞出来的居然是邱金雄？

　　邱金雄差点撞到对面的车间，落到地上翻了两个跟斗，单膝跪地，抬头看着车间内。

　　庞浩连忙加快了速度过去，问道：“你搞什么鬼？”

　　“你怎么过来了？医院那边是不是丢失了尸体？”邱金雄看也不看庞浩就沉声问道。

　　“嗯，所有的尸体都不见了！”庞浩来到邱金雄身边，“到底发生了什么事？”

　　说着，转头往邱金雄所看的方向看去，这一看之下，差点把他吓一跳。

　　只见两具活尸纷纷朝外面走来，里面的所有机器都被它们破坏得差不多了。

　　“这……这哪来的？”庞浩指着里面的两具活尸问道。

　　两具尸体的面色已经变成了青铜色，并非一般的活尸。

　　“我也不知道，幸好今天放假，不然不知道要被这东西害死多少人。”邱金雄咬了咬牙，“可惜我身上没带任何东西，庞浩，你能搞定？”

　　青铜面色，说明这两只东西刀枪不入，普通的刀剑根本对它没任何威胁。

　　庞浩自己也没什么称手的法器，从背包里拿出一把铜钱剑，“应该能吧，不然我这一年多白修炼了！”

　　“修炼？那你倒是上啊，我这车间的东西都被这两孽畜毁了！”邱金雄站起来催促道。

　　庞浩收起一问，从背包里拿出铜钱剑，这是之前连残魂倮都能杀死的铜钱剑，活尸应该不在话下。

　　庞浩几个闪身就消失在邱金雄的眼前。

　　邱金雄的眼前一亮，“臭小子，的确比之前道行高了不少，果然是虎父无犬子啊！”

　　庞浩来到车间里，上去两脚就把死尸给踢出了车间，嘭嘭的几声巨响，差点把邱金雄的车间给拆了。

　　“我靠，你小心点！”邱金雄大喊道。

　　庞浩从里面跳了出来，举起手中的铜钱剑，对准其中一具活尸的天灵盖就刺了下去。

　　“嗷！”

　　一声大吼传出，紧接着活尸应声而倒。

　　另外一具活尸不顾生死，张开血盆大口，冲着忽然出现的庞浩就咬了过来。

　　庞浩提脚狠狠的往那活尸的腹部踹了过去，抽出铜钱剑，一个旋转而去，速度加快，铜钱剑直接就往活尸的心脏刺了出去。

　　“叮！”

　　结果铜钱剑却丝毫无法刺入活尸体内，仿佛扎在石头上的感觉一样，震得庞浩的虎口生疼。

　　但还没等他吃惊，那活尸双手并用，举起来就朝庞浩的脑袋砸来，如此坚硬的身体，如果砸在普通人的身上，估计脑袋会开花！

　　就算是庞浩呀觉得这活尸的巴掌不简单，所以闪身后退了两步，避开了活尸的攻击。

　　再看看手中的铜钱剑，铜钱剑上还残留之前的活尸体内的血液。

　　“什么东西？”庞浩皱着眉头看着铜钱剑上的活尸血液，血液并不是呈现暗红色，也不是暗黑色，而是最为罕见的灰绿色。

　　“小心！”正在庞浩惊愕之时，邱金雄忽然传来一声大叫。

　　庞浩皱眉抬眼，正好看到活尸那血盆大口朝他而来。

　　邱金雄情急之下，随便抓起身边的一个东西朝活尸砸了出去。

　　庞浩脚下用力一跃，直接跳离活尸的攻击范围，邱金雄丢出来的是一块死铁，直接丢到了活尸的腿部，把活尸打翻在地。

　　庞浩退到邱金雄身边，把手中的铜钱剑递出去给邱金雄看，“你看这些活尸的血液颜色！”

　　邱金雄皱眉一看，脸色顿时变得铁青，“这……这活尸不正常！”

　　“废话，活尸当然不正常了，不然也不会攻击人！”庞浩没好气地说道。

　　“不是，我的意思是说……”邱金雄转头往那活尸看了过去，“别手废话了，赶紧先杀了它再说！”

　　庞浩刚才杀了一具活尸，知道活尸的弱点在什么地方了，嗯了一声上去没几下就把活尸给杀死了。

　　而那活尸的天灵盖也跟之前的一样，包括血液的颜色也一模一样。

　　“好端端的公司就被被两具尸体搞成这样？”庞浩边走过来边问邱金雄。

　　“如果不是你刚才杀掉第一具蛊尸，我也不知道它的弱点在哪！”邱金雄回道。

　　“古尸？这尸体身上穿着现代的衣服，它居然是古尸？我读的书不多，你别骗我！”庞浩指着地上的两具尸体问道。

　　邱金雄微微的摇头，“蛊尸，不是古代的古，而是云南蛊！”

　　“竟然有这种尸体？我以前怎么没听说过？”庞浩奇怪的问道，“蛊尸……难道这些尸体是被人下了蛊？”

　　“你听说过辰州赶尸吗？”邱金雄忽然问道。


第739章 村遇袭，哭声成片

　　“辰州赶尸是一个赶尸的道理，对吧？”邱金雄没等庞浩说话就顾自说道。

　　“蛊尸也是一样的，不过蛊尸大多数是由蛊虫控制，这就是跟辰州赶尸不同了！”

　　邱金雄的解释有些复杂，把庞浩说得一愣一愣的！

　　“说白了，这些尸体是由蛊虫控制的！”

　　庞浩差点没靠出声，搞了半天就一句那么简单的话概括了。

　　“原来是这样，那蛊虫是不是就在死尸的天灵盖之内？”庞浩问道。

　　邱金雄点了点头，“应该就是这样，你所看到的液体，其实是蛊虫食脑后被你杀死后残留的液体。”

　　庞浩不相信，来到其中一具尸体旁边，反正现在蛊虫已经死了，尸体应该很好破坏，拿起尸体的手一看，肤色居然没什么变化，尤其是那青铜色的脸开始变淡了起来。

　　“奇怪，怎么会有这么奇怪的蛊虫？我以前到苗疆也没见过啊！”庞浩皱着眉头说道。

　　“我也只是听说过，因为以前你老爸在的时候，遇到很多怪事，一次聊天中他告诉我的！”邱金雄拿出手机看了看时间。

　　“现在大白天的，你赶紧帮我叫人过来处理一下，别让人家看到了！”邱金雄催促道。

　　庞浩拿出手机给阿斗打电话。

　　期间，他仔细的辨认了一下，这两尸体很可能就是各大停尸房的……

　　“话说这两个东西怎么跑你公司来了？”庞浩打完电话这才问邱金雄。

　　“你问我啊？”邱金雄指着自己，“我今天趁没人，想跑回来看一下片，结果刚进公司就看到这两只东西在砸场子，都砸了好几个车间了！”

　　“大白天的趁没人而跑回来看片？是看万恶的AV还是看自拍？”庞浩挑了挑眉头，一副看怪物似的眼神看着邱金雄。

　　“滚，跟你家那老屁眼一样，老不正经……也不对，你家那老屁眼以前都不知道AV是什么玩意！”

　　想起以前的事，邱金雄差点没笑掉大牙，因为庞浩的父亲庞康结婚的时候，曾当众大喊着邱金雄要色情片，那场面，何止尴尬那么简单。

　　庞浩无语，直接走一边去了，有句话叫什么来着……那么纯洁，不能被污染了！

　　没多久阿斗就带人过来，果然，经过对比，这两具尸体是殡仪馆丢失的。

　　在经过商议后，由法医检查尸体上是否留下指纹之类的线索，而后才能转交还给殡仪馆。

　　剩下庞浩、阿斗还有邱金雄三人在厂区内。

　　“刚才人多没问，你们现在可以告诉我这厂是怎么回事了吧？该不会是你们两个在这里打了一架？”阿斗叉着腰问两人。

　　庞浩无奈的摇了摇头，“就是刚才那两具尸体弄的，我就说是邪师所为，也难怪我一直无从下手了！”

　　“经过这两具尸体而怀疑，邪师是会蛊术的，现在我好奇的是，为什么邪师会让两具尸体跑到义父的公司里来闹事？难道是你以前的仇人？”庞浩看着邱金雄问道。

　　“胡扯，我说过公司的灵异事件不是我处理的！”邱金雄没好气地说道。

　　“咳咳，原来这就是你的义父啊？”阿斗咳嗽了一声说道。

　　“正经点，说不定这是我们的一个切入口，因为尸体是被种了能控魂的蛊虫，已经被我杀死了，所以我们无法在这上面找线索！”庞浩转头看着邱金雄，“唯一的关键就是你，只要你能想起……”

　　“唉，那你就别查了，我什么都不知道，要是二十年前也没有！”邱金雄打断了庞浩的话说道。

　　无奈，线索似乎又要断了。

　　庞浩伸了个懒腰，“对了，最近还有没有看到那个叫李雨儿的女孩跑过来闹事？”

　　“没有，你以为我这是个什么地方？所有的邪师都特么来找我公司晦气了？”邱金雄很不爽地说道。

　　庞浩哈哈一笑，有时候真有那种错觉，尤其是遇上李雨儿和今天发生的事。

　　阿斗又跟邱金雄扯了一下嘴皮，这才离开，剩下庞浩也没心思聊什么，只能继续出去寻找李雨儿的踪影。

　　乱坟岗后面找了两次，愣是没有看到任何李雨儿的踪影，甚至连五金厂周围都找遍了。

　　逛了一圈又回到县城，结果仍旧是一无所获，气得庞浩差点回去睡大觉算了。

　　就在庞浩准备回家的时候，手机忽然响了起来，是阿斗打来的。

　　“是不是发现什么线索了？”庞浩接起电话就问道。

　　现在已经是下午快要落夜的时候了，反正庞浩已经没什么心思。

　　“发现个毛线，你现在在哪？马上去秦氏村，有人报警那边出事了，我们的人过去，结果差点丧命！”阿斗急急忙忙地说道。

　　“秦氏？那不是县城外不远的村子吗？”庞浩站住脚步问道。

　　“没错，别废话了，赶紧过去！”说完阿斗就挂了电话。

　　“出事了？”庞浩喃喃说了一声，连车都不回去开了，转身就拦了一辆出租车……

　　秦氏村，右脚秦家村，这里是秦金荣的村子，此时早已经物是人非，村子里的所有的楼房大多数都出现了坍塌迹象，瓦盖房就更不用说了，直接就成了废墟。

　　村子之中，叫喊声、哭声一片，仿佛遭到鬼子进村似的，甚至有的房子失火。

　　这场景把庞浩给看呆了，凄惨的村子不堪入目，周围很多人看着，不少消防队正在救人。

　　可是看了那么久，庞浩愣是没看出什么情况，忙上去找个年轻的人问。

　　“兄弟，这秦氏村怎么了？怎么跟鬼子进村扫荡似的？”庞浩找那年轻人问道。

　　“我也不清楚，出来的时候就成这样了，早上还好好的……”那年轻人摇了摇头说完就不理庞浩了。

　　就在这时，阿斗也到了，看到眼前的场景，脸色顿时变得铁青。

　　“这到底是怎么回事？是不是又要闹世界大战了？”庞浩上去就找阿斗问道。

　　“我特么也是刚到，你问我我问谁？”阿斗没好气地说道，转而指着另外一边又说道：“那些受伤的人应该是秦氏村的，找他们问问就知道了！”


第740章 复仇链，目标明确

　　说着，阿斗就自己带人过去询问了。

　　“庞浩，赶紧过来一下！”正在听其中一个受轻伤的村民说话，阿斗忽然对庞浩叫道。

　　庞浩慢吞吞的来到阿斗旁边，“你们在调查，我过来参合不太好吧？”

　　“秦先生，你继续说！”阿斗不理庞浩，对那村民又说道。

　　“当时我们看到四五个脸色发黑的人跑到我们村里大肆的破坏，还有好几个人被他们杀了，尸体还在坍塌的房子里面……”

　　那村民眼泪都要掉出来了，全村人死的死伤的伤，基本上都是堂兄弟，村里都是一个祖宗传下来的！

　　庞浩听到了一个关键词，黑脸，这描述跟五金公司遇到的两具尸体相差不远。

　　“我们全村都遭殃了，也不知道惹到谁了，真是没天理啊……”那村民说着说着，眼泪再也止不住了，哗啦哗啦的流了下来，“要不是我小孩都出去外面打工了，恐怕……”

　　阿斗看了庞浩一眼，“发生那么大的事，有没有人拍下相片或者视频什么的？”

　　“当时我们都还在逃命，哪里还有心思拍视频？”村民的手臂受了点轻伤，仿佛还是被砖头弄到的。

　　阿斗关掉了录音，让那村民去疗伤了。

　　比做笔录的村民要惨的人还很多，现场很多人都在做救治工作。

　　“庞浩，你先回车上休息，我们出去找找看有没有人拍了照片或者视频什么的，有什么情况我给你电话！”

　　阿斗对庞浩丢下了一句话，庞浩嗯了一声，他现在倒成了个没事的人。

　　当然了，如果这件事是恐怖分子所为，就真没庞浩什么事了。

　　庞浩回到车上等了大约两个小时左右，阿斗急急忙忙的拿着个手机跑了过来。

　　“庞浩，有线索了，你赶紧看看！”阿斗喘着气说道。

　　庞浩拿到手机，这是一段视频，视频中的内容，正是跟之前他在五金公司看到的两具尸体一模一样，放大视频，还能看到那几具尸体的模样。

　　“不对，这他么的不是医院停尸房的尸体吗？”庞浩指着视频说道。

　　“停尸房的尸体？”阿斗凑近了看，不过他毕竟不是停尸房的工作人员，所以没印象。

　　“我每天在停尸房工作，当然认得这是停尸房的尸体！到底是什么人偷的尸体？先是跑去五金公司闹事，紧接着就到秦氏村……秦金荣师兄的村子？”

　　庞浩忽然想起了秦金荣来，但可惜的是，他不知道哪个才是秦金荣的父母……

　　“我怎么现在才反应过来！”庞浩恨不得抽自己几个耳光，知道这是秦氏村的时候就应该联想到了。

　　先是五金公司，然后是秦金荣的村里，那么会不会有接下来的事？

　　越是这样想庞浩的脸色越是难看，转头向阿斗看去，“你还忙吗？”

　　“废话，发生那么大的事情，我怎么可能不忙？”阿斗没好气地说道，让手下把手机里的视频拷贝下来再把手机还给人家。

　　“那算了，你忙你的，我必须要赶到下一个事发地点！”庞浩关上车门准备离开。

　　阿斗闻言，连忙上来拍车窗，“等等……等等……你说什么？下一个事发地点？”

　　“如果把事情都交给你手下，上车再说！”庞浩没好气地说道。

　　阿斗转头跟几个正在忙碌的手下交代了一下，这才跳上庞浩的车。

　　“你说什么下一个事发地点？”上车后，阿斗就迫不及待的问道。

　　“我大概能想到一个问题，我有几个师兄之前在五金公司工作，专门处理灵异事件的，你想象，他们在五金公司干了三十年了，怎么可能没有跟哪个邪师有仇恨？”

　　“所以，这次邪师回来复仇，肯定是曾经跟我那些师兄有过过节，先是对付五金公司，而后是秦氏村，我师兄的家就在这个村！”

　　庞浩想了想，整理了一下思路，“所以，除了秦金荣师兄之外，另外还有陈喜龙、王昌武还有蔡森峪，这几个的家都在县城附近。”

　　阿斗有些无法消化，可能是一下子信息太多，整理了一下思绪这才缓过来。

　　“也就是说，那偷尸体的邪师下一个目标，很可能是你说的那些师兄的村子？那柳瑞呢？”阿斗连忙问道。

　　“柳瑞因为曾经是局长，而且当时他也不是时时刻刻都在五金公司，所以他应该暂时安全！”庞浩开车很快，来到五金公司天已经黑下来。

　　然而邱金雄仍旧在厂里面帮忙整理，几乎几个车间都没了。

　　同时还有好几个他比较信任的员工。

　　看到庞浩和阿斗又跑回来，邱金雄放下手上的活儿，“怎么？是不是来找我吃宵夜？没时间，我现在得把公司整理好，尽量恢复营业！”

　　“我才没那闲情呢，这两天发生那么多事！我过来就是想问问，其他师兄的家都分别在什么村？”庞浩带头走到保安室。

　　“他们的地址？你要他们的地址干嘛？”邱金雄好奇的问道。

　　庞浩把猜测的所有想法都告诉了邱金雄，这下把邱金雄吓得够呛，差点没跳起来。

　　“秦金荣的村子已经出事了……五金公司也被……”邱金雄喃喃说道。

　　“你能不能痛快点？”庞浩没好气的催促道。

　　邱金雄拿出手机，“我把地址发给你，可千万别让他们的家人出事！”

　　一边说着一边打字。

　　庞浩嗯了一声，屁股还没坐热就站了起来，“既然是这样，那你快点！”

　　打了几分钟，这才把地址发给了庞浩，“王昌武家已经换了地址，是前两年才换的，他家里应该不会有什么事！”

　　“陈喜龙的村里是一个奇怪的八卦迷宫，一般人也进不去，所以这两个人你不用太担心！”邱金雄连忙给庞浩解释道，此时的他看上去像个妇女，千叮咛万嘱咐的！

　　离开五金公司后，阿斗看着庞浩手机上的地址，“这么说，我们要先去这个蔡森峪的家里，是吧？”

　　“我义父也只是猜测，大师兄王昌武换了新家，但不代表邪师不知道；陈喜龙家里虽然是八卦迷宫，但也不代邪师不闯……”


第741章 巡逻村，夜袭别墅

　　“就算是八卦迷宫一样的村子，也不代表邪师不闯，所以阿斗，你马上打电话找几个同事到王昌武、陈喜龙家的附近，我们就先去蔡森峪的家里看看！”

　　庞浩边开车便对阿斗说道。

　　“叫我的人去？你不怕连我的人都遭殃？”阿斗担心的看着庞浩。

　　“当然不怕，你若是担心的话，我打电话给冯鸿波和昊心瑶，让他们两个带队，确保你的人安全，这样没问题了吧？”庞浩问道。

　　“也行，有他们两个在也安全不少！”说着，阿斗把手机还给了庞浩。

　　庞浩自己的小孩都还没找到，竟然跑出来调查这些蛋疼的事。

　　冯鸿波回去了，但没找到庞小龙，安排好昊心瑶和冯鸿波两人，阿斗这才放心前往蔡森峪的村子……

　　可是当两人到了新蔡村，却没有发生任何事，一部分的村民都入睡了。

　　庞浩和阿斗两人把车子停在村口外面，看着安静的村子。

　　“这不是还好好的嘛，我们该不会就在这里守着吧？我还有很多事情要处理啊！”阿斗面色有些焦急。

　　“是你的事情重要，还是村民的性命重要？”庞浩转头问道。

　　阿斗顿时不知道怎么回答。

　　“其实我们道士也跟你们警察一样的，为是为人们服务，虽然道士收费，但破财消灾，这是从古至今都不曾改变的链条！”

　　庞浩拿起矿泉水喝了一口，“就像你们拿的是纳税人的钱一个道理！”

　　“可是我的工作也很重要啊，有你在这里守着就好了！”阿斗说道。

　　“也行，如果你要回去工作，那你就走路回去吧！”庞浩撇了撇嘴说道。

　　“擦，你这是公报私仇！”阿斗连忙坐直了身子，从这里走回去，估计得半个小时以上。

　　庞浩无所谓的耸了耸肩，“如果真的是在这里守着，当然不需要你了！”

　　说完，立马就解开了安全带，“我们要去走走！”

　　阿斗顿时没了话说，只能把那些琐事压着再说了。

　　“这村子挺大的，为了安全起见，你负责在村子外面巡视！”庞浩到后座带上背包。

　　“为了安全起见？我靠，不管村里村外，我都很危险好吗？”阿斗没好气地说道。

　　庞浩在背包里翻了一会，找出一个透明的酒精瓶子，瓶子里还有一些淡淡的黄色液体。

　　“把这些东西擦身上你就安全多了，快点！”庞浩把东西丢给阿斗。

　　“这是什么东西？跌打酒？”说着，拧开盖子闻了闻，有点刺鼻，也不像是什么跌打酒，味道有点重，“这是什么？你让我擦了干嘛？”

　　“别废话，擦上就是了，赶紧的好么？”庞浩背上背包催促道。

　　阿斗也不知道庞浩到底想干嘛，只能照做了。

　　庞浩上去帮忙擦了阿斗背脊，确定没问题了，这才让阿斗开始工作。

　　“话说这到底是什么东西啊？不会导致我皮肤过敏吧？”阿斗把东西还给庞浩。

　　“不会，这是尸油，擦伤它，你不说话的话死尸是发现不了你的！”庞浩把东西丢回背包。

　　“尸油？”阿斗瞪大了眼睛，狠狠的一跺脚，“我擦你大爷，你特么的居然让我擦尸油？神经病啊你？恶不恶心？”

　　关于尸油的来源，阿斗不是没了解过，降头师最常用的就是这玩意了，从尸体里提炼出来的，怎么想就怎么恶心。

　　“那你还要不要命了？”庞浩没好气的问道。

　　“废话！”阿斗叫道。

　　“那你就别说废话了，我走了！”庞浩背着背包往村里走了进去，没去过蔡森峪的家里，所以他也只能在村里闲逛，希望没被人家当成小偷才好。

　　阿斗是无话可说了，也无法反驳庞浩的话，只能乖乖的转身在村外走着。

　　一边走，一边时不时低头嫌弃的看着自己。

　　根据邱金雄的分析，新蔡村只是遇袭的可能性比较高而已，并不能百分百确定。而为了能够减少伤害，庞浩特地把那是由拿出来倒在各家各户的门口。

　　这样一来，只要有尸气，可以减少很多伤害。

　　然而，庞浩从晚上九点钟一直到午夜一点也没任何消息，更没有任何动静。

　　无聊之下的两人，只好又回到车上等候了。

　　“你的猜测到底有没有把握啊？我刚才打电话去问了王昌武和陈喜龙的家里，愣是没有发现任何情况！”阿斗躺在副驾驶座上，显得有些昏昏欲睡了。

　　“可能是尸油起效果了，那些尸体说不定到了村外问到尸油的味道就走了！”庞浩倒是很精神。

　　“尸油？”阿斗瞬间就坐直了身子，“不行，我要回去洗澡，浑身死人的味道！”

　　“你别那么激动行不行啊？反正这尸油不会又什么传染疾病就是了！”庞浩淡淡地说道。

　　就在这时，庞浩的手机忽然响了起来，还以为是今晚有情况了，结果拿起来却是邱金雄打来的。

　　“喂，义父，那么晚还没睡啊？”庞浩有气无力的问道。

　　“庞浩，快点……快点过来，我家出事了！”

　　紧接着电话那边传来了邱金雄那急促的声音，后面那句几乎是吼出来的。

　　本来浑身无力的庞浩顿时一个愣神，冷冷问道：“怎么了？”

　　“别问了，快到我家里来！”说完，邱金雄就挂了电话。

　　阿斗好奇的看着庞浩，“你义父家里……”

　　话还没说完，阿斗的手机也响了起来，接起电话。

　　“队长，别墅区出事了，龙局下了死命令，让你马上赶到案发现场！”

　　听完这话，阿斗的脸色瞬间就铁青了。

　　庞浩没有等阿斗说话，直接启动车子就离开新蔡村了。

　　别墅区！

　　此时别墅区至少有四栋小别墅化为灰烬了，庞浩和阿斗两人赶到的时候，看到了灰头土脸的邱金雄。

　　急救车也过来了，带走了好几具尸体，其中有一具被火烧得焦黑的尸体，其他的尸体身上到处都是抓痕和咬痕，有的尸体甚至还少了几块肉。

　　这么严重的事件，居然就发生在了别墅区之中，而且还是发生之后才有人知道，这到底是怎么回事？


第742章 查名单，恨意萌生

　　邱金雄灰头土脸，面无表情，一脸痴呆的看着其中一具已经烧焦的尸体。

　　庞浩忽然有一种非常不好的预感，但还是走过去了。

　　“义父……”庞浩小心翼翼地叫道，生怕打搅到什么。

　　邱金雄忽然颤抖了一下，连忙用手擦拭眼角，泪水和乌黑的脸搅浑，看起来很滑稽，但庞浩却又笑不起来。

　　因为庞浩看到了那焦黑的尸体不是别人，正是邱金雄的老婆徐舒婷，他的义母！

　　“这……这是怎么回事啊？”庞浩立马就抓住邱金雄的肩膀问道。

　　邱金雄没有挣扎，仍旧是面无表情的，一脸呆滞的看着地上的尸体，木讷地说道：“我想过蛊尸会找你那些师兄，不曾想，它们居然是来别墅区找我！”

　　“所以你为了你的公司，半夜连家都没回，是你回来碰到还是接到电话？”庞浩又问道。

　　邱金雄没有回答庞浩的话，猛的一下站起来，眼角颤抖了几下，“这件事我也要加入！”

　　“什么？”庞浩皱起了眉头。

　　“你不是一直在寻找原因吗？医院和殡仪馆的停尸房所有尸体被偷，只要找到偷尸的人，就能找出炼蛊尸的邪师了是吧？”邱金雄冷冷问道。

　　庞浩本想责怪邱金雄，可是事情已经发生了，说再多也是废话。

　　拍了拍邱金雄的肩膀，“先把丧事办完再说吧！”

　　邱金雄咬牙切齿，攥紧了拳头恶狠狠地说道：“此仇不报，绝不治丧！”

　　“你这又是何必？现在连个线索都没有，上哪去找邪师？”

　　说完，庞浩面色转冷，“就算你不报仇，我也不会让这邪师活着！”

　　“小张，带走！”庞浩看担架已经准备好，甩手让同事把徐舒婷的尸体带走。

　　庞浩是难难过，但终究是没什么感情的义母，所以没有邱金雄的情绪。

　　邱金雄还算好的了，至少能控制住自己的愤怒，如果当场发泄，非得庞浩阻止不可。

　　死的和伤者都带走了，剩下一批人正在现场调查，不过这似乎没什么线索。

　　而警方也立马获得了调看别墅区的监控，而出现的蛊尸，正是在秦氏村出现的那几具。

　　为了安全起见，庞浩又得赶到新蔡村，这次还多了个人，那就是邱金雄，而阿斗回去继续忙他自己的事情了。

　　这突然连续发生的事件，不单止让阿斗焦头烂额，庞浩也好不到哪去。

　　新蔡村里，邱金雄让庞浩自己出去巡视，他去找蔡森峪的家人，为了安全起见，邱金雄不敢太过张扬，只是让蔡森峪的父母小心一些。

　　一直到凌晨五点点都没有任何动静，新蔡村已经开始有人起来，庞浩坐在车里都快打瞌睡了。

　　邱金雄却没有任何睡意，仍旧是一副面无表情的样子。

　　一个颤抖，庞浩立马就坐直了身子，看着渐渐亮起来的天，打了个长长的哈欠。

　　“义父，你睡一会吧，我来看一会！”庞浩揉了揉眼睛说道。

　　“我不困，听说昨天秦氏村也出事了是吗？”邱金雄这才开始问起昨天发生的事来。

　　庞浩嗯了一声，“也是监控里看到的蛊尸所为，只是我不知道秦金荣师兄的父母怎么样了！”

　　“不用问，肯定出事了！”邱金雄闭上眼睛深吸了口气，“不信你打电话给那个叫阿斗的调查一下秦氏村的死亡名单。”

　　庞浩一愣，连忙拿出手机给阿斗打电话，反正发生那么多事，阿斗肯定没时间休息了。

　　果然，才响了几下阿斗就接电话了。

　　“阿斗，昨天秦氏村的死亡名单你帮我调查一下，我要看看我师兄的父母到底有没有出事！”

　　“我等下叫人帮你查，你那边没什么事吧？”阿斗接那么快的电话，那是因为他以为出事了。

　　“暂时还没有，你查到名单后马上把名单发我手机上。”说完，庞浩挂了电话。

　　“秦金荣的父母都叫什么？”庞浩问邱金雄。

　　“秦德，蔡琴！”邱金雄仿佛不愿意多说话。

　　过了几分钟，名单果然发过来了，在死亡名单中，正如邱金雄所说的那样，蔡琴和秦德已经被……

　　这已经在邱金雄的意料之中，邱金雄冷笑了几声，“等着吧，下一个目标必定是王昌武、陈喜龙以及蔡森峪的村里，到底是什么人，居然把我们恨成这样！”

　　“如果我知道是谁的话，就不用在这里蹲守了，警方会尽力侦查！”

　　庞浩闭上眼睛咬着牙又说道：“你还说漏了，这件事恐怕连我老哥也有份！”

　　邱金雄忽然发出冷笑，“如果他第一个去找庞康，那秦金荣的父母和你义母就不会有那么悲惨的命运了！”

　　“身为茅山弟子，道行已经到了万人之上的地步，竟然躲在深山老林里跟缩头乌龟一样！”邱金雄仿佛很愤怒似的。

　　庞浩本想还口，但想想还是算了，长辈的事，他参合进去不讨好。

　　“庞浩，虽然我们夫妻二人对你的感情并不深，但凭心说话，庞康这样做到底对不对？我们曾经是生死师兄弟，比亲兄弟还亲！”邱金雄面无表情地说道。

　　“我……这个我真不知道，我也不知道他以前是什么样的！”在这么严肃的问题面前，庞浩当然不能像平时那样嘻嘻哈哈的。

　　“那也成，你毕竟是后辈；我跟他关系那么好，居然连个打电话给他的资格都没有！”邱金雄说后面的时候，竟然是一字一顿的说，庞浩可以听出邱金雄很恼火。

　　他曾经也很不理解他的父亲为什么一直不肯出来解决这些事，因为那样可以免去很多无辜的伤害和死亡。

　　后来他忽然明白了一个道理，就比如他三番五次要死去的时候，却每次都能活下来，而在这么多次之中，庞康从来不出现说要救自己的儿子的。

　　可能就跟他现在对庞小龙一样，庞小龙已经消失一天两夜了，他却没想着去找庞小龙。

　　也就是说，某些事情注定了就是注定了，即使庞康出来修改了某些人的命运也无济于事！

　　“那我想问问，就算他接你电话了，那你又想对他说什么？恨他？还是让他亲自出来平息这件事？”


第743章 持久战，入八卦村

　　邱金雄冷笑了一声，什么都没说！

　　庞浩看他的眼神就知道，邱金雄家里发生那么大的事，肯定有点恨意的。

　　当即拿出手机亲自给庞康打电话。

　　“喂，老头子，好久没电话联系了！”庞浩打的电话，庞康当然会接了。

　　“臭小子，你还记得我们啊？”庞康没好气地回道。

　　“没事，我就打电话听听声音，要不要跟你师兄聊聊天？”庞浩看了眼闷声不响的邱金雄，又说道：“我说怎么感觉你好像过河拆桥似的呢？”

　　“怎么说话的你？打电话找我有什么事？”庞康问道，“师兄他应该还好吧？”

　　“好不好，你自己跟他说去？”庞浩有点生气的问道。

　　“不是，你先到一边，我有话跟你说！”庞康的声音小了起来。

　　当然，邱金雄也没有接电话的意思。

　　庞浩打开车门走一边去聊电话了，虽然邱金雄没有接电话的意思，但却显得更加气愤，有这样的师弟当真不是一般的悲哀。

　　大约几分钟的时间，庞浩这才回来，而且已经挂了电话了。

　　邱金雄面无表情的看着蒙蒙大亮的天色，一声不吭的。

　　“其实我早就猜到了，我哥他并不是不愿意帮忙，而是他无能为力！”庞浩坐到车上长叹了口气。

　　看样子他好像已经理解了，“莫说是义母，就算是我这个亲儿子他也束手无策，义父您还记得我那次已经十死无生了吧？”

　　庞浩说的，正是从沙漠回来的那一次。

　　邱金雄点了点头，还是没说话。

　　“他现在的所作所为，并不是不愿意，而是不管他怎么努力，都无法改变一个人的命运，如果天注定我在沙漠一战之中死去，就算他来了也无济于事。”

　　庞浩只是打了个比方，要扯起那么多的例子，估计短时间内挂不了电话。

　　“说明白点，就算他跑出来阻止了那些蛊尸，还会有别的意外发生，结果不会因为他而更改，人命也不会因为他的到来而幸免于难，因为所有人的命运早已注定！”

　　说完，庞浩再次向邱金雄看去，“而我们之前所作所为，均是白跑，就算我预先知道秦氏村会有蛊尸入侵，也阻止不了秦氏村遭严重破坏的结果，更不会更改秦金荣师兄父母的……”

　　说这么说，邱金雄那张紧绷的脸终于松懈下来，两只眼睛变得无神。

　　怪不得庞康一直隐居深山老林，邱金雄终于都明白了原因，也明白了某些得道高人为什么都躲深山老林里，原来是他们不想看到悲剧发生。

　　“那你问了接下来的事吗？”论道行，邱金雄的道行跟他的师弟庞康相差太远太远了，此时此刻的他，甚至连庞浩的道行都不如。

　　看邱金雄终于说话，庞浩也算放心不少，“接下来的事，他说得靠我们了，结果会怎么样，一切都已经注定，但天机不可泄露，否则就算我们再努力也无济于事。”

　　庞浩把手机放到公里表上，抓着方向盘长呼了口气，“谁也不想发生悲剧，我们都在命运之中挣扎，早已经安排好的命运，我们终究只能俯首认命！”

　　两人一直在新蔡村外守候，大约六点半的时候，庞浩的手机终于响了起来，是昊心瑶打来的。

　　“喂，是不是有情况了？”庞浩接到电话就急忙问道。

　　“嗯，马上过来，我在陈家村的八卦阵外面等你！”说完，昊心瑶急匆匆的挂了电话。

　　等了那么长时间，终于有情况了，庞浩转头看了眼邱金雄，“义父，要不你在这里守着新蔡村？”

　　“没有我给你带路，你根本就进不去！”邱金雄淡淡说道。

　　如果两个人一起去了，新蔡村可就没人看守了！

　　“你放心吧，我已经跟蔡森峪的家人说清楚了，一旦有情况就会马上给我电话！”邱金雄看庞浩不放心，便说出了昨晚他为何进村找人的事。

　　庞浩这才放下心来，调转车头，开始前往陈家村也称八卦村。

　　这是一个八卦六十四卦衍变而成的迷宫，村子就在八卦阵的中心位置。

　　这是防止外面战争而建立的村子，虽然如今已经没有战火，但防小偷也非常有用。

　　然而此时却汇聚了打量的警察在村外，一个个身上都带着枪，仿佛要开始枪战似的。

　　昊心瑶也站在外边，她那焦急的神色急不可耐，因为一群蛊尸已经进去好几分钟了。

　　庞浩开车是要有时间，但那蛊尸也不是人，能走进去的几率应该比活人要大一些。

　　然而在庞浩没到之前，所有的人只能待命，因为这个八卦村他们本地人都了解。

　　过了约十分钟左右，庞浩差点把车开到八卦村里了。

　　阿斗早就在等着庞浩过来，看到庞浩，转头跟他的手下说了什么。

　　“浩哥哥，我看到蛊尸都从这个入口进去了。”昊心瑶急忙跑过来跟庞浩说道。

　　庞浩从后驾驶座上拿过背包，在背包里翻出一袋朱砂粉末，“阿斗，把这个发放给所有的人，别用枪，用匕首攻击蛊尸天灵盖！”

　　阿斗点了点头，“那你们呢？”

　　“我们必须要进去，只是为了防止它们跑出来，所以才让你的手下在外面守着！”说完，庞浩转头看了看周围的人，“你的手下怕不怕死尸？”

　　“放心吧，他们都是受过严格训练的，比正常人好多了！”阿斗点了点头说道。

　　“那就行，小瑶，你也在外面等着！”庞浩穿上背包，对邱金雄说道，“前面带路。”

　　“兄弟们，这可能是一场持久战，所以大家都注意点，千万不要放过任何一个从里面走出来的死尸！”阿斗转身就对他的手下大声说道。

　　昊心瑶看着庞浩离去的背影，她也很想跟过去，但外面都是门外汉，对死尸不了解……

　　进入八卦阵后，庞浩顿时感觉周围的气温变得凉快了起来，按理说这地方很难通风，怎么会凉快呢？

　　“因为这里常年没有什么阳光晒，所以才会特别凉快，尤其是早上和晚上。”进来后，邱金雄就抛开个人情绪给庞浩介绍了起来……


第744章 打赌约，深陷迷宫

　　“不单止如此，这里的磁场很混乱，到了晚上会不定时有鬼出现，若是不相信，你可以试试！”

　　庞浩还真就不相信，磁场那么乱，这里居然还能住人？

　　想着，从背包里拿出了一个迷你版的罗庚来，结果指针跟抽风似的，最后指针直接跳出中心点。

　　“卧槽，什么玩意？网上买的东西有那么菜吗？还是这里的阴气问题？”庞浩瞪大了眼睛骂了一声。

　　“是你买的东西次，不怪这里的阴气！”邱金雄淡淡地说道。

　　“也是，十几二十快买的东西，当指南针用还差不多！”说完随手往上一丢。

　　“砸到人你就别想出去了！”邱金雄看也不看庞浩就说道。

　　“不就是六十四卦衍变而来的嘛，花点时间还是可以出去的，再不济我就到上面走出去。”庞浩无所谓地说道。

　　“你想多了，抬头看看墙壁顶端的是什么！”邱金雄指着上面说道。

　　庞浩抬头看去，只见墙头上弄了很多尖锐的东西，为的就是防止有庞浩这样的想法。

　　玻璃碎片在现代这个社会已经不管用了，所以墙头上用的是尖锐钢铁制造，除非带个锤子，否则甭想在墙头上移动。

　　“就算是这样，按照原形八卦我应该能找得到方向出去！”庞浩有些无语，尤其是墙头的钢铁。

　　邱金雄却高深莫测的一笑，“既然如此，那我们打个赌，看谁杀的蛊尸多，如何？”

　　“你想赌什么？”看邱金雄那么快就能暂时放下心，能够心平气和的说话也不错，不管输赢，只要他开心就好。

　　其实不是这样，而是男人的很多感情不会表露出来，尤其是邱金雄这样的，他心里固然很难过，但至少他现在对庞康的恨意渐渐少了。

　　即使庞康说话忽悠他的，那也只能怪他自己当时为什么只顾着公司而不回家！

　　“以后到我那工作，怎么样？”邱金雄转头看着庞浩，似乎不是开玩笑。

　　庞浩咳嗽了几声，“关键是我什么文化都没有，那些文职我做不来，粗重活又不想做。”

　　“就继续干你的老本行，以后替我守着五金公司就成！”邱金雄说道。

　　“原来是这样，也行，反正我不认为我会输！”庞浩自信满满地说道。

　　“到岔路了，为了公平起见，你先选择！”邱金雄淡淡地说道。

　　庞浩看了眼分岔路，从刚才的拐弯来看，这似乎是生门，当然，邱金雄绝对不会从死门进入。

　　再说了，那些死尸似乎挑选的也不是死路，根据八卦生门来推断，右边肯定绕远路要么就是死路，而左边才是正道。

　　“嘿嘿，那我可就不客气了！”庞浩从背包里拿出一把铜钱剑，问道：“要不要？”

　　“不用，我带有！”邱金雄摇头说道。

　　庞浩转身走向左边的通道，“先走了，电话联系！”

　　说完，庞浩头也不回的走向左边的通道。

　　邱金雄看着庞浩的身影渐渐离去，嘴角忽然翘起，转身走到右边的通道口，伸手在通道口上方摁了一下。

　　然而这一摁，居然有一块转头被摁下去了。

　　“轰轰！”

　　紧接着传来了震耳欲聋的声音，感觉就好像地震似的。

　　然而这并不是地震，而是那些迷宫似的墙开始移动了起来，原本两条通道的，一转眼竟然变成了五条，而庞浩所走的通道也发生了改变。

　　正走没多远的庞浩面色一变，抬头向天看去，没错，在他身边的砖墙正在移动。

　　“怎么回事？”想到这，庞浩没敢继续往前走，连忙转身掉头去找邱金雄问个究竟。

　　结果回头走了几步，赫然发现他之前所在的地方早已经改变了，到处都是通道。

　　“难道我选错了？”庞浩惊愕的看着眼前类似于迷宫似的各个通道，简直眼花缭乱。

　　“义父！”

　　趁现在还没走远，庞浩连忙大声了喊了一句，结果根本就没人回应他。

　　“不对，这不是八卦阵，怎么回事？八卦村原本就是八卦阵来的……”庞浩奇怪的抬头看去。

　　想想也不对劲，可能进来的入口根本就不是生门。

　　当即也不着急着找出口，蹲到地上开始画了起来，三两下就画出一个八卦的形状。

　　八卦之中，按照先天八卦画出，而后再站起来辨别方向。

　　可是站起来他就傻眼了，墙头太高通道中根本就没有任何阳光照射进来。

　　按照刚才砖墙移动来看，此时恐怕早已经深陷迷宫之中。

　　“刚才真是大意啊，没想到被义父阴了一次！”庞浩喃喃自语，也没有多想，既然刚才选定了通道，干脆就一路走下去，至少那些死尸是在通道没改变之前跑进来的。

　　顺着通道一直往前，走了好几个拐弯后，庞浩这才确定这已经不是之前的先天八卦阵。

　　虽然不是，但庞浩却闻到了附近有非常浓重的尸气，也就是说，蛊尸很可能就在附近了。

　　抬头看了眼砖墙，虽然上面有钢铁尖刺，但这对庞浩来说根本不是什么难题，至少邱金雄没有想过。

　　庞浩劈开腿，开始攀爬上砖墙，还真别说，八卦阵之中的砖墙挺厚的。

　　相距也不是很远，至少庞浩劈开腿能够上去。

　　上到一半，庞浩不禁觉得这地方的砖墙不是一般的高，而且上面还有一部分都是现代新红砖。

　　“修建过的？”庞浩忽然想到了什么，不过那些已经不重要了。

　　继续再网上，然而还没上几步，一边脚忽然往墙里陷了进去。

　　“什么东西？”庞浩一愣，连忙观看两边。

　　还没等他确定是否是机关之时，只听下面传来了破风声，庞浩瞪大了眼睛，根本就来不及低头看。

　　“咻咻……”

　　连续好几个声音从庞浩的耳边飞过，如果不是他及时用木乃伊遁术，恐怕胯下的两个鹌鹑蛋就报废了！

　　“卧槽，这么阴毒，置人于死地的机关！”庞浩没好气的骂了一声，但现在没什么时间给他磨蹭了，继续往上可以，但必须得小心！

　　大约半分钟左右，庞浩终于到了顶端，乍一看，果然像谜一样的村子……


第745章 乱猜测，腥风血雨

　　庞浩在墙头上看着所谓的八卦村，这里果然是一个迷宫，而且还是一个不规律的八卦迷宫。

　　从上面看来，他走的这条路也不是死路，当然，邱金雄所选的那条也不算。

　　如果不是他有胆量趴到墙头上去，恐怕没那么容易走出去。

　　然而庞浩上来，并不是要找出口的，而是看看那些闯进来的蛊尸到底跑什么地方去了。

　　不知道为什么，蛊尸的尸气很淡，可能是因为蛊尸主要不是死尸僵尸之类的东西。

　　利用蛊虫控制尸体，当然尸气不会太重，不过也无法掩盖尸体身上的死气和那并不是很明显的尸气。

　　庞浩在墙头上仔细查找了一番，果然找到了蛊尸的大概位置，因为蛊尸还在移动，而且比较分散，所以他要记下很多路线。

　　记下四五具蛊尸的位置后，他这才从墙头上下去。

　　根据几下的路线，开始加快速度而去。

　　不出五分钟，庞浩连续干掉了两具蛊尸，不到五分钟，四具蛊尸搞定了，根据这些死尸的面部来判断，它们竟然都是医院停尸房的尸体。

　　把四具尸体搞定后，庞浩就没有别的蛊尸路线了。

　　再把尸体堆到一块，坐在其中一具尸体上面给邱金雄的打电话。

　　邱金雄也搞定了两具蛊尸，结果很明显，庞浩路和胜一筹，只是不知道他那算不算是作弊呢？

　　庞浩又打电话给昊心瑶，确定了一下尸体的数量，庞浩这才长呼了口气。

　　“总算保住八卦村了，亏得有这个八卦迷宫，否则……”庞浩不敢往下想。

　　把尸体都带出去后，阿斗就收队了，尸体也被送回了停尸房。

　　“总算保住了一个村子了！”阿斗擦了把汗说道。

　　庞浩把背包丢后座，“现在你就想喘气？还有两个地方还要蹲守，不单止如此，陈家村虽然暂时安全了，但不代表查出凶手之前还安全。”

　　阿斗随之又长叹了口气，这下是真的没话说了，才喘气呢……

　　“不说了，接下来你有没有什么计划？这样蹲守下去无法解决问题。”阿斗问道。

　　庞浩还真没有好好想过这个问题，仔细想了想，敌暗我明本身就处于劣势，要查出敌人到底是谁，谈何容易？

　　“我再想想吧，你现在先别回去忙了，到县城去给我们打包几份过来！”说完，庞浩还给阿斗丢了一百块钱。

　　“行了，这点钱我还是出得起的！”阿斗把钱还给庞浩，转身跑上了他的车。

　　“是不是新蔡村？”阿斗开车的时候探出头来问道。

　　“嗯！”庞浩点头说道。

　　看着柳瑞离开，昊心瑶问道：“浩哥哥，陈家村不是已经安全了吗？”

　　“在还没摸清楚之前，最好就不要妄下定论，所以现在也不能放松，一旦有问题我会第一时间赶过来！”庞浩交代道。

　　昊心瑶嗯了一声，没有任何怨言，庞浩说什么就是什么。

　　“那你继续在附近盯着，累的时候让阿斗派人过来帮忙看一下！”说完，庞浩也上车了。

　　离开了陈家村，庞浩和邱金雄两人又开始前往新蔡村。

　　“义父，你说我们究竟怎么样才能把这幕后的邪师揪出来呢？”庞浩绞尽脑汁也想不出好的办法来。

　　“首先推断一下这个邪师到底是什么人，出自什么门派！”邱金雄看了眼庞浩，“刚才阿斗问了，我才开始暗自分析了一下。”

　　“邪师不单止知道阿荣的家，连陈喜龙的家在八卦村都知道，还有我的别墅他也知道，可见这邪师很可能连我也认识！”

　　邱金雄想起了家里发生的事，脸上的表情不免有些激动。

　　“可是这么多年了，我一直没有跟任何邪师打交道，就算是你那几个师兄也没有！剩下唯一的线索，就是你爸在我公司上班的时候惹到的邪师！”

　　邱金雄分析着。

　　庞浩一边开车一边认真听，兴许能从以前的事之中找出一些端倪也不错。

　　“农富桂，你的一个叛门师兄，当年先是拜你爸为师，后来因为贪念，所以改拜邪师为师，学习降头邪术！不过后来被你爸一刀砍了头，不可能是他！”

　　“还有一个，箭锋，此人正是农富桂的第二个师傅，他打伤师傅，夺取茅山五行剑之一偷跑下山，从而学习邪术，不过此人也被农富桂废了，如今落魄得不行，这个可能性更小！”

　　“除此之外，就是我茅山大敌，也是叛徒妖僧，农富桂的最后一个师傅；他会的邪术更让人不寒而栗，重要的是最后他就算死了，也恰巧变成尸煞，不过二十年前也被你爸杀了！”

　　“这么多的邪师，几乎死的死，废的废，根本就没人能够回来报仇的！”

　　昨天晚上事情发生后，邱金雄就很仔细的想了一遍，所有的邪师都不可能，尤其是他认识的。

　　庞浩若有所思的皱起了眉头，“你不说，我估计忘了，茅山当年是不是有一五毒？”

　　听到五毒，邱金雄浑身就是一颤，差点跳起来，“五毒？你见过？”

　　“见过，被我杀了，不过我想过，五毒并不是很情愿对付我的，背后肯定有人指使！”庞浩说道。

　　“五毒被你杀了？”邱金雄又非常惊愕的看着庞浩。

　　“嗯，就是当年沙漠那一战，我知道他跟茅山的恩怨，但我却猜不出这背后指使的人是谁，到最后他也没有出现！”

　　“而在这段时间之中，我也有打电话到茅山去询问，也没人跑茅山去捣乱，由此可见，此人很可能会针对我而来！”这也只是庞浩的猜测。

　　“居然有能够指使五毒的人？那个人叫什么名字你知不知道？”邱金雄连忙追问道。

　　庞浩摇了摇头，“我只在监控上见过这人，否则你觉得我会那么容易让他离开？”

　　“难道是玄轩？”邱金雄喃喃说道。

　　“不是玄轩，他被五毒杀死了！”庞浩立刻就打断了邱金雄的思路。

　　“不是玄轩……那么这幕后主使的人，肯定就是茅山弟子，至少曾经是！”邱金雄攥紧了拳头，“宁静了那么长时间，难道又要掀起腥风血雨了吗？”


第746章 拜托了，火速赶到

　　“你别光想着感概，想想除了你刚才说的那几个到底还有谁？”庞浩没好气地说道。

　　回到了新蔡村的村口外边，庞浩停下车没熄火，外面天气太热，所以干脆就开着空调享受。

　　邱金雄苦思冥想，终究还是没想出还有谁能做出这样的事情来。

　　至少他无法在记忆中找出那个人。

　　直到好几分钟后，邱金雄这才摇头说道：“想不出了，除了那个人之外，真的没别的人了。”

　　就算有，也不可能知道那么多人的住址，毕竟秦金荣等人早已经不再博白了。

　　“那个人？你说的那个人是谁？”庞浩看终于有结果了便追问道。

　　“玮胜，道号玄道，乃是我跟你老爹的师弟！不过我觉得没什么可能，因为他是我们的师弟，虽然后来感情不是很好，但不至于对我们怨恨那么深！”

　　邱金雄摇头否决了。

　　“这可不一定，有些人气量不行，说说当年你们到底怎么回事！”庞浩把靠背放了下去，半躺在车上淡淡的问道。

　　“玮胜，当年自己离开的茅山，他是个预算天才，当初师傅为了让他出来跟我们师兄弟学习，顺便混点经验，所以他来过博白一次！”

　　邱金雄开始说起了玮胜这个人来。

　　来博白的时候，玮胜也就十来岁，根本就是个小孩，但其道行了得，就算是庞康大弟子学道十年也不是其的对手。

　　可见小小年纪的玮胜的过人之处。

　　可好景不长，十年后，茅山被颜若和妖僧联手攻破，玮胜早就料到茅山会有那一天，所以他开始逐渐消沉了。

　　对所有的事物都了若指掌，而且他深深的知道茅山会走向灭亡，茅山上所有的人都会死，从而开始对所有的事情不闻不问，其中包括了邱金雄和庞康当时尚在的师傅在内。

　　三人的师傅张广南，是茅山五行长老之一，当年在正一道非常有名，可惜百年后，仍旧是摆脱不了五行，体弱多病的张广南一次意外中陷入沉睡，因为当时情况不顺，所以唯一能照顾他的人，就只有玮胜了。

　　结果玮胜却早已经丧失了斗志，似乎已经对命运认命了，他甚至自己的师傅会死，所以很长一段时间都不曾进房间看过他师傅哪怕一眼。

　　直到很长的一段时间后，庞康回来就看到了满是灰尘的张广南，当时气得差点把玮胜给杀了。

　　可是某些原因之下，没能成功，而且当时他一心只想救师傅，便把张广南带走了，结果最后被艾曼丽查出，张广南外表虽然看起来与正常人无异，其实体内早已经……

　　从那以后，玮胜就好似人间蒸发一般消失了，任何人找都找不到他，而且当时大敌当前，也没人想过要找玮胜算账。

　　如今已经整整二十来年了，所有的事情在邱金雄的脑海中如同昨日发生一般。

　　“这件事他本事有愧于我们，又怎么会找我们报仇呢？反正这么多年过去了，我们也没再想找他算账，你老爹更没那心思，否则以他的道行，玮胜还有什么机会躲？”

　　说完，邱金雄又摇头，“所以，我觉得这人应该不是玮胜！”

　　“食物绝对，你说的这个玮胜日渐消沉就是最好的证明，可能他离开茅山之后，就跑遍了大江南北，学习了蛊术，所以他现在觉得是时候回来报仇了呢？”庞浩猜测道。

　　“可能性太小了，我宁愿想想是否还有别人。”邱金雄当即就摇头了。

　　庞浩没有再说话，闭上眼睛深吸了口凉凉的冷气，似乎长时间没睡觉他也受不了了。

　　也不知道过了多久，庞浩的手机忽然响了起来，正眯着眼睛半睡半醒的庞浩立马就被手机铃声给吵醒了。

　　电话是冯鸿波打来的。

　　“师傅，别说废话了，赶紧过来，再慢点要出大事了！”冯鸿波的声音非常急促。

　　没等庞浩说话，对方就挂了，剩下一脸懵逼的庞浩。

　　邱金雄眉头一皱，“糟糕，阿武的家里是小区！”邱金雄顿时脸色一变。

　　庞浩丢下手机，几乎连靠背都没拉起来，挂档直接走了。

　　两人火速前往王昌武家的小区，王昌武家已经换过地址了，至于那邪师为什么会知道，邱金雄一直在想这个问题。

　　等到了现场，两人差点没气背过去，小区里很多楼房，因为这里是新的售楼中心，幸好还没多少人住进去。

　　然而意外也发生了，距离王昌武家附近的两栋楼传来哭天喊地的叫声，同时，大堆的人围在小区外面看热闹。

　　警方已经把小区封锁了，此时所有的蛊师还在小区中。

　　“这里是新闻TV，我是记者小黑，现在为您直播的是XX小区发生的事，听附近的小区居民爆料，他们看到了大量的黑人袭击小区……”

　　“大家好，这里是腾讯新闻直播间，我们收到消息第一时间就赶到了现场，传闻小区遭遇恐怖分子袭击，更详细的报导，我们一起直击现场……”

　　人群中，各大媒体正在报导着。

　　庞浩火速赶来，可惜现场已经炸开了锅，如果不是有警方维持现场秩序，恐怕这些记者要跑上面去直播第一现场了。

　　“庞浩，快点，我们已经锁定目标了，正在安排狙击手，他们现在就在小区B栋十二楼！”

　　刚到大门外面，阿斗就拖着庞浩往里面走。

　　“记住，狙击手的子弹最好弄点朱砂，虽然没什么用，但应该能拖延一下时间！”庞浩一边走一边跟阿斗交代。

　　“冯鸿波到哪去了？”庞浩又问道。

　　“就在十二楼上面啊，你们赶紧上去！”阿斗对庞浩和邱金雄两人说道。

　　“知道了，你赶紧把所有的人隔离，以免死尸跑出来伤人！”庞浩交代了一句，跟邱金雄就往小区B栋跑去了。

　　看着庞浩和邱金雄的背影，阿斗闭上眼睛喃喃说道：“只能拜托你们了！”

　　庞浩和邱金雄两人火速前往十二楼，为了节省时间，庞浩用最快的速度从楼梯上去……

　　十二楼之上，冯鸿波满头大汗的扶着墙边，大口大口的喘着粗气……


第747章 迟一步，不共戴天

　　“妈的，师傅什么时候那么拖拖拉拉了！”冯鸿波喘着气骂道。

　　“嘭～～”

　　一声巨响传来，声音不断在楼道中回荡，冯鸿波狠狠的靠了一下，撒丫子就跑上去。

　　其实是一个门口被蛊尸撞破了，可见这些蛊尸的动作有多快。

　　冯鸿波跑到门口，指着房间里的一具蛊尸唠唠叨叨地骂道，“你特么还让不让人省点心啊？”

　　蛊尸若是会让人省心的话，庞浩就不会叫他跑这边小区守着了。

　　“砰、砰……”

　　数声枪响传来，不少房子的玻璃被狙击手打破，至于蛊尸有没有死就没人知道了。

　　冯鸿波带着铜钱剑杀了进去，直刺蛊尸背心，只听叮的一声，蛊尸就跟没事似的往前走了两步，仿佛在找什么人。

　　“不用看了，这层楼除了我之外，所有的人都已经安全离开了哦亲！”都已经累成狗了，居然还有心思调侃，而且对方还是蛊尸。

　　“嗯？”

　　蛊尸忽然转身，那双只有死气的眼睛直勾勾的盯着冯鸿波看。

　　冯鸿波挥起拳头狠狠的朝蛊尸的脸上抽了过去，“让你看，操你大爷，你特么的弱点在哪？不说是吧？老子打死你个畜生，让你出去鬼混……”

　　“哎呀，居然还敢挡，说，你老爸叫什么名字……”

　　冯鸿波显然是在一个人自娱自乐，对着那蛊尸拳打脚踢，但因为蛊尸不怕疼，所以他不像邱金雄那样正面攻击，而是玩偷袭。

　　如此一来二去，蛊尸都快找不到方向了，如果它有情绪，恐怕早就指着冯鸿波破口大骂了。

　　也不知道过了多久，冯鸿波扛不住了，转身跳到沙发上大口大口的喘着气。

　　“我就鞭尸，这特么的要老子打到什么时候？几乎所有的死尸死穴都试过了，根本没效果！”

　　冯鸿波一个人坐在沙发上自言自语，加上玩弄死尸，简直就是自娱自乐。

　　就在他话音刚落，外面忽然传来一些动静，冯鸿波不得不从沙发上跳起来，这对付一具蛊尸就已经让他非常头疼了，如果别的蛊尸再过来，冯鸿波只有跑的份了。

　　港站起身，那蛊尸就朝冯鸿波扑了过来，打手直朝冯鸿波的脑袋招呼。

　　“滚你妹的！”冯鸿波重重的一脚踹在蛊尸的腹部。

　　转身向门口跑了出去，忽然看到门口闪过一个身影，吓得冯鸿波立马就停住了脚步。

　　“师傅？”冯鸿波小心翼翼地叫道。

　　话音刚落，只听嘭的一声闷响，一具死尸倒在了门口，紧接着就看到邱金雄和庞浩两人出现在门口。

　　“我靠，真的是你们，这死尸你们怎么搞定的？我费尽了吃奶的气力也没杀掉！”冯鸿波激动的问道。

　　“刚才我看你玩得挺嗨的，所以就没打搅你！”庞浩和邱金雄两人走了进来。

　　“这是最后一个了吧？”庞浩问道。

　　“我哪知道，说不定楼上还有。”冯鸿波没好气地说道。

　　“别说那么多废话了，弱点在天灵盖！”庞浩眼看冯鸿波背后的蛊尸要杀上来，提醒冯鸿波说道。

　　“天灵盖？可……可那不是人的弱点吗？”冯鸿波不解的问道。

　　“有一部分是残魂倮的原理，蛊尸就是利用这个原理下蛊虫，具体的你自己慢慢想！”庞浩跟邱金雄跟不关自己事似的，转身走到一边看戏。

　　冯鸿波来不及多想，重新拿出了铜钱剑来，转身展开鬼影七星步就朝蛊尸扑了过去。

　　“你这徒弟不错啊，比当年你那几个师兄强多了！”邱金雄赞叹的看了眼冯鸿波。

　　“我可什么都没教他，是让他自己看书学来的，那些训练也是靠他自己，学有所成后，跟我儿子跑出去到处处理灵异事件！”庞浩看着冯鸿波说道。

　　“很长时间了，哪个新手开始都一样！”

　　虽然是这样说，但庞浩心里多少有些自豪，至少很多东西也是他亲自带冯鸿波学习的。

　　冯鸿波把蛊尸撂倒在地后，总算松了口气，走到庞浩两人跟前，“别聊了师傅，我们赶紧分头行事吧！”

　　冯鸿波指着楼上说道：“上面可能有，而楼下估计也有，还有，难道你们忘了那师伯的家是在楼上的吗？”

　　邱金雄一怔，转头瞪大了眼睛看着庞浩。

　　“十三楼你还没上去过？”庞浩皱眉问道。

　　“上过了，不过……”冯鸿波的语气拉得很长，“不过你来的地址的那两个老人已经……”

　　邱金雄的脸色刷的一下变得惨白，转身急急忙忙的跑出了门口。

　　庞浩连忙跟上，“你留下来，打电话给阿斗，叫他处理这些蛊尸！”

　　邱金雄拼了命的跑到了楼上，然而楼上哪里有十二楼那么安全？十三楼有好几个套间，这些套间都是要卖出去的。

　　然而两三个套间之中不断传来浓浓的血腥味，邱金雄慢步走在色套间门口过，因为他看到了套间里的惨状。

　　死在茶几上的，死在沙发上的，甚至还有的死在电视机上的，尸体都把电视砸坏了。

　　看到这一幕的庞浩脸色也不好看，到了这个地步，多半凶多吉少了。

　　邱金雄忽然一下子加速，跑到王昌武家的大门口。

　　王昌武家的套间内，情况跟别的套间无异，两个老人，一个躺倒在地，另外一个则是躺在茶几上，茶几上的钢化玻璃都碎了。

　　“王老弟！”邱金雄一声惊叫，跑了进去，可是放手探测，两人已经死亡，连脉搏也没有了。

　　庞浩站在门口呆呆的看着这一幕，其实他也麻木了，因为秦氏村也发生过。

　　只是心里的怒气越来越旺盛而已。

　　邱金雄差点瘫坐在地，一个又一个身边的人都离开了，连他的爱人也离开了，这无疑是人生中最大的打击。

　　“居然一个又一个的杀害老哥的徒弟的家人……”庞浩沉声说道。

　　邱金雄咬牙切齿，牙齿发出了咯咯响声，攥紧了拳头。

　　“我们还是来迟了一步！”庞浩咬了咬牙说道。

　　“啊……”

　　邱金雄忽然撕心裂肺的吼了一声，连庞浩也被吓了一跳。

　　“我不管你是谁，我邱金雄与你不共戴天！”


第748章 石鸽岭，死尸领地

　　“畜生，简直畜生不如，竟然做出如此卑鄙无耻的事来！”

　　邱金雄大声叫道，“不管你是谁，我邱金雄与你不共戴天！”

　　然而这些话也不一定传到所谓的邪师的耳中，可此时唯一宣泄的方式就只有这个了。

　　庞浩走上去拍了拍邱金雄的肩膀，“好了，给我一点时间，我一定会尽快查出幕后主使的！”

　　庞浩能够清晰的感觉到邱金雄的身体在颤抖，是被气成这样的。

　　这些年庞康不在博白，邱金雄连自己的徒弟都顾不了，时隔一些时间就会买东西去看看庞康的徒弟家人。

　　时间长了，自然就跟这些人混熟了，不单止死了老婆，甚至连……

　　这种心情，庞浩能够理解。

　　“所有的恩怨，可能都是我们造成的，但这跟无辜的人没有任何关系，为什么只会找我身边的人下手？”邱金雄喃喃自语。

　　“有本事就冲着我们来，畜生，这种人简直畜生不如。”邱金雄后面的一句是吼出来的。

　　庞浩轻轻的叹了口气，“那天我到五金公司，其实就是为了找李雨儿这件事她肯定知道一些端倪！”

　　“李雨儿？鬼道后裔吗？你确定是她？”邱金雄转身抓着庞浩的手问道。

　　“你先冷静，那只不过是我的猜测，而且鬼道后裔不会蛊术，我只是觉得她应该知道些什么！”庞浩觉得邱金雄的手劲很大，此时估计说怀疑冯鸿波，邱金雄会毫无疑问的跑下去杀了冯鸿波吧？

　　“义父，这样吧，你想办法帮我找到李雨儿，我继续回新蔡村，现在唯一剩下的就只有新蔡村了，只要抓住机会，说不定还有机会查出幕后真凶。”

　　当然，庞浩这也只是安慰邱金雄，因为那些尸体是由蛊虫控制，根本就没办法查到任何线索。

　　然而邱金雄此时就想找出幕后邪师，所以他一口就答应了下来。

　　剩下的事情全部交给警方了，跑到小区袭击的尸体都是殡仪馆的。

　　这件事也因此闹开了，之前秦氏村发生得太突然，所以没人能看到现场。

　　博白县城已经炸开了锅，很多人都陷入了恐慌之中，因为很多人不知道内情，以为他们也会随时陷入危险。

　　庞浩带着冯鸿波离开了小区，他的脸上多少有些忧伤。

　　“找到小龙了没有？”庞浩转头问冯鸿波。

　　“没有，我找遍了县城各个角落都找不到人，也不知道跑什么地方去了！”冯鸿波摇头说道。

　　庞浩也没再继续追问，从大众视野之外离开了现场。

　　“师傅，我们接下来去哪？”冯鸿波问道。

　　“继续去守着，危险还没有停止！”庞浩说道。

　　然而庞浩才走不久，阿斗立马就给庞浩打电话了。

　　“老庞，现在在哪？”阿斗问道。

　　“正在去新蔡村，怎么？你也想过去？”庞浩问道。

　　“谢了，我现在连睡觉的时间都没有！我打电话给你，是想跟你说一声，这里有一具尸体的脚上带有沼泽稀泥，在它的裤脚里找到一株龙须草！”阿斗淡淡说道。

　　“龙须草？沼泽稀泥？”庞浩眉头一皱，“你想说什么？”

　　“我想说，这死尸身上带有这些东西，是不是说明了它在一个沼泽地附近？还有龙须草，这根本就只有野外才有的一种草类。”阿斗解释道。

　　庞浩的眉心一颤，忽然一个急刹车，冯鸿波措手不及，脸直接贴到了挡风玻璃上。

　　“野外、沼泽地……”庞浩喃喃说道。

　　“师傅，你搞什么鬼？急刹车的时候能不能说一声？我可没戴安全带，飞出去了怎么办？”冯鸿波捂着脸没好气地说道。

　　“怎么？你是不是想到了什么地方了？”阿斗在电话那边问道。

　　庞浩不理身边的冯鸿波，此时他脑海里出现了一个地方，那就是远近驰名且让人闻风丧胆的石鸽岭！

　　没错，也就石鸽岭有这种特别的条件了，别的地方根本就无法藏尸！

　　“我想我知道了，阿斗，多谢了！”说完，庞浩立马挂了电话。

　　“知道什么了？”挂掉电话后，冯鸿波捂着脸好奇的问道。

　　庞浩立马调转方向，“阿波，你马上赶到新蔡村，蛊尸的弱点你都了解了，倘若出现，你也不至于那么狼狈！”

　　“啊？我啊？”冯鸿波指着自己问道，“可我怕一个人吃不消！”

　　“你再废话，信不信我一脚把你踹下去？”庞浩问道。

　　无奈的冯鸿波只能下车了，看冯鸿波下车，庞浩立马给邱金雄打电话。

　　邱金雄已经回到公司那边，接到庞浩的电话后，他也收拾了一个背包带上。

　　石鸽岭，这是一个既诡异又危险的地方，当然也是诸多探险家爱好的地方。

　　可惜，也是一个地狱般的杀生地，早在很多年前，凡是进去的人都无法活着出来。

　　根据附近的村民描述，石鸽岭半夜经常会传出怪声，即使是最近这几年也不曾间断。

　　庞浩和邱金雄两人来到石鸽岭入口，这里依旧是那么荒凉，杂草遍地，就算外面有很大的太阳，石鸽岭之中也非常阴暗。

　　在车上，庞浩就跟邱金雄聊过了，石鸽岭虽然是个生人勿进的地方，但因为当年庞康的原因，所以他已经多次到石鸽岭了解过了。

　　“有沼泽和龙须草的地方，就在石鸽岭右侧，当年右边可是死尸的领地！”邱金雄指着右边说道。

　　“死尸的领地？”庞浩更加没有怀疑自己的猜测了，看看现在的天色，太阳正直中午。

　　“嗯，当年你老哥中了尸毒之后，就是跑这边来躲着的！你真的确定邪师在里面？”邱金雄再一次问道，这已经是第三次了。

　　“八九不离十了！”庞浩往石鸽岭走了进去。

　　“可是……你要知道，石鸽岭占地非常大，光是死尸这片地就无边无际，想在那么大的地方找到一个人，这恐怕有难处吧？虽然这对我来说无碍，但打草惊蛇就不好了！”邱金雄说道。

　　“义父放心就是了，难道你忘了我会木乃伊遁术了吗？”庞浩侧头说道。


第749章 改弱点，守株待兔

　　两人从入口进去，虽然庞浩进过，但并不是死尸领地这边。

　　可能很长时间没人到过这地方了，所以右侧进去没有路，只能从杂草之中穿过。

　　“也就是说，只要我们进去，所有的事情就会真相大白了，是吧？”邱金雄沉声问道。

　　他早就急不可耐了，可惜从事情开始到现在凶手是谁都不知道。

　　“差不多是这样吧，你知道那里面有个沼泽是吧？”庞浩指着前面问道。

　　“嗯，快点的话，估计几分钟就到了，不过你得小心，因为这里很多死尸的！”邱金雄以前进来过，正是庞康中尸毒那一次，差点就被石鸽岭的领主收拾了。

　　当然，那是以前的事了，庞康的人生转折，也是从石鸽岭开始的，一切的一切对邱金雄来说，恍如昨天发生的一般。

　　“砰砰……”

　　就在两人往前赶的时候，忽然耳边传来了巨大的砰砰声，庞浩冷汗一冒，转头就看到一僵尸正在朝他们这边跳来。

　　附近没有任何虫鸣鸟叫，安静得可怕，尸气到处弥漫，邪气逼人，所以死尸跳动的声音很是明显。

　　“我们被盯上了！”邱金雄看了那僵尸一眼说道。

　　“石鸽岭还有领主是吧？”庞浩停下来看着那僵尸问道。

　　“三十年前的确是有，跟你老爹不打不相识，但最后被妖僧杀了，现在估计没什么领主了吧！”邱金雄说道。

　　庞浩从背包里拿出铜钱剑，“不管什么领主了，先解决这僵尸吧！”

　　“小心点，附近很多僵尸的，虽然以你的道行不怕，但惊动太大，可能会打草惊蛇！”邱金雄连忙提醒道。

　　庞浩一想也是，顿时把铜钱剑放回到背包里，眯了下眼睛，“你先等我一会！”

　　说完，庞浩的身影恍如沙子堆成的人散落一般，转眼数息间，庞浩的身影就消失在邱金雄跟前了。

　　看到庞浩那淡定的神情，邱金雄忽然觉得庞康很骄傲，庞浩比邱金雄的儿子要小，可邱金雄的儿子最后却没有继承邱金雄的衣钵。

　　不过虽然没有继承衣钵，邱金雄也为他儿子骄傲，因为在商业方面，他儿子的资质也不赖。

　　突然消失了一个人，那僵尸也是懵圈了，停下来看了一会，看还有邱金雄，也不管那消失的庞浩，朝邱金雄跳了过去。

　　然而跳了两步，脚下好像被什么绊着了，直接摔了个狗吃屎。

　　而且这一摔，那僵尸就再也没有起来，只有庞浩的身影从地上爬起来。

　　爬起来后，庞浩从背包里拿出一瓶尸油来，上次阿斗用剩下的。

　　“虽然不怕这些死尸，但我们两个大活人，恐怕会引来不少，到时候被发现了可就麻烦了！”庞浩一边擦着尸油一边说道。

　　他所说的麻烦，其实就是怕邪师跑了，邪师藏着不现身，肯定是怕被发现。

　　擦上尸油，两人继续往前走，随着深入，林中忽然出现了一股臭味，是稀泥臭味。

　　由此可见，沼泽就在前面不远了。

　　两分钟后，两人来到了沼泽边上，奇怪的是，这沼泽地里居然还长着大树？这让人有点摸不着头脑了。

　　不过两人注意的不是沼泽里长着参天大树，而是在沼泽边上的一行身影。

　　这一行身影，一个个浑身赤裸，男女都有，从惨白色的肤色看，这绝对不是正常人。

　　当然了，在石鸽岭死尸领地深处，怎么可能会有正常人呢？

　　“我没说错吧？”庞浩用很细小的声音说道。

　　此时两人就藏身在草丛中。

　　那一行人站在沼泽边上一动不动的，仿佛在整装待命似的。

　　邱金雄没什么耐心，正要起身冲出去，但被庞浩拉住了。

　　“静观其变，等不到邪师出现，我们就一直躲着不出现！”庞浩小声在邱金雄耳边说道。

　　“但若是长时间不出现呢？”邱金雄皱眉问道。

　　“不会，还有新蔡村没去，同时八卦村也没事，邪师肯定不会就此善罢甘休的！”庞浩轻轻拍了一下邱金雄的肩膀，“别急，心急吃不了热豆腐！”

　　邱金雄闻言，只能无奈的又趴到庞浩身边了。

　　尸体背对着庞浩，所以庞浩也不敢确定这些尸体是不是停尸房的。

　　然而，两人这一等，竟然等了五六个小时，时间太长，两人都已经口干舌燥了。

　　而天色早就黑了下来，此时估计快进入午夜了。

　　由于天色太黑，庞浩和邱金雄两人干脆就坐起来靠在树边等待。

　　当午夜悄悄来临的时候，情况发生了，沼泽边上忽然亮起了火光。

　　邱金雄激动得差点骂出声，但到了这一步，当然不能出错。

　　只见两个黑色身影站在火堆旁边，他们身上都穿着黑色的夜行衣，甚至两个都蒙着脸。

　　其中一个，身材凹凸有致，苗条的身材，让庞浩和邱金雄两人觉得非常熟悉，这不正是上一个中元节所遇到的李雨儿吗？

　　没错，那黑色的身影不管身材还是装扮，跟之前在五金公司遇到的李雨儿一模一样。

　　庞浩也证实了自己的怀疑，这件事果然跟李雨儿有关系。

　　那么，另外一个黑衣人到底是谁？魁梧的身材像男性。

　　庞浩静静的看着那两个人，同时他感觉到身边的邱金雄有些发抖，有一种按耐不住的感觉。

　　火苗烧起来，两人各自在火堆里拿起火把，往死尸这边走了过来。

　　“八卦村行动失败，所以我想请你来帮我看看，怎么才能改掉蛊尸身上的弱点！”果然是个男人的声音。

　　李雨儿走到一排尸体跟前，来回走了一圈这才说道：“蛊尸就是蛊尸，我帮不了你！”

　　“鬼道不是对尸体了如指掌吗？”男子冷冷问道。

　　“别用那种语气跟我说话，就算了解那又怎么样？你认识二十六个子母，怎么不见你会所有的英语？”李雨儿反问道。

　　这话不单止男子无语，连庞浩和邱金雄也差点笑出声。

　　“还有别的什么事吗？没事我可要走了！”李雨儿冷冷说道。

　　“看在我们俩站一条船的份上，你就不能帮我一把？”男子问道。


第750章 东方木，三年之约

　　“我有必要再提醒你一次，我们不在一条船上，你有你的目的，而我，只是被莫名其妙的叫过来的而已！”李雨儿转头冷冷的盯着黑衣人说道。

　　“我知道你想找柳瑞报仇，只是你现在不也没办法吗？”黑衣人笑着说道，“我在想，如果你帮了我的忙，说不定我会帮你把柳瑞救出来！”

　　说着，黑衣人伸起了自己的手指拨弄着指甲，“不过柳瑞出来，你恐怕也没那道行杀他吧？”

　　“你怎么知道？”李雨儿沉声问道。

　　“如果你有能力杀他的话，他早就死了，不是吗？”黑衣人继续说着，“你也需要我，没有我帮你，你杀不了他。”

　　“再说了，杀了他你总得找个替罪羔羊吧？我也可以帮你背这个黑锅！”

　　然而李雨儿根本就没听他说完话，与黑衣人擦肩而过，径直从另外一个方向离开了。

　　“难道你连报仇都没兴趣了？”黑衣人看李雨儿离开，非常不悦的问道。

　　“当然有兴趣，但我不需要任何人帮我，你的事情我没兴趣，损人不利己！”

　　说着，李雨儿转过身看着黑衣人，“我说过，庞浩能杀掉那么多人并不是靠运气，你好自为之！”

　　说完，转身一边走一边说道：“倘若哪天他找到你，我会亲自去你的坟墓给你上香的！”

　　后面这句话把黑衣人气得瑟瑟发抖，恨不得上去把李雨儿杀了。

　　“就是现在！”李雨儿前脚刚走，庞浩沉声说道。

　　早已经等着庞浩说话的邱金雄，第一时间就冲了出去，庞浩的速度也不慢，直接给黑衣人来了个前后包抄！

　　“什么人？”黑衣人看到两个身影出现，差点转身就跑，结果转身才发现前面是沼泽。

　　“哼哼，黑衣人……我记得我在江苏一个林场里的监控见过你，五毒玄宇你还记得？”

　　刚出现的庞浩就发出了冷笑。

　　“你跟五毒是什么关系？”邱金雄紧接着问道。

　　听到两人的声音，黑衣人明显的愣了一下，仿佛没想到这两人会出现在这里。

　　“原来是庞先生啊，我还以为是谁呢！没错，你在监控里看到的人就是我，没想到沙漠一战你竟然顽强的活了下来，真是让我意外啊！”黑衣人的语气大有可惜的样子。

　　邱金雄没有急着动手，因为他此时忽然很想知道，这个黑衣人到底是谁！

　　“的确很意外，可惜当时你不在，否则你也会跟他们一样！话说你没去，是不是已经料到他们会跟我一起死在沙漠？”庞浩又问道。

　　正在听的邱金雄一怔，皱紧了眉头盯着黑衣人看。

　　“差不多吧，你没死，这真的让我很意外！”黑衣人点头直接承认了。

　　“我跟你有什么仇？我的师侄他们跟你有什么恨？为什么要伤害无辜？你到底是什么人？”邱金雄终于按耐不住了，指着黑衣人怒道。

　　黑衣人却直接无视了邱金雄的话，反而对庞浩说道：“有些苍蝇就知道叫，苍蝇再有本事也是畜生！你怎么会跟这种人一起来找我啊？”

　　这话彻底把邱金雄给激怒了，火冒三丈的邱金雄丝毫不管庞浩是否同意，抽出一把杀人亦可的铜剑，朝黑衣人扑了过去。

　　黑衣人身影一动，一个闪身躲开，同时拍着手掌又说道：“没用的苍蝇果然只会叫！”

　　莫说是邱金雄，庞浩也被激怒了，再怎么说那也是他的义父，黑衣人的话音刚落，庞浩的身影忽然出现，但庞浩手里没有铜剑，上去狠狠一脚就把黑衣人踹飞了出去。

　　“畜生，是不是把老子当空气了？”庞浩指着倒飞出去倒地上的黑衣人骂道。

　　黑衣人有些意外，随之咳嗽了两声，从地上爬起来，“两个欺负一个？这你们也做得出来？”

　　“嫌我人多是吧？义父，你先休息，让我来收拾他！”庞浩咬牙切齿地说道。

　　他根本就没让邱金雄回答，说完话闪身又朝黑衣人扑了上去。

　　然而……

　　“嘭！”

　　忽然一声闷响传来，正要回答的邱金雄忽然愣在了当场，瞪大了眼睛看着庞浩从他的眼前倒飞而过。

　　刚才到底发生了什么事？

　　邱金雄整个人都懵了，一时间没反应过来。

　　庞浩掉落地面，翻了个跟斗，直接半蹲在地上，单手撑着地，抬眼俯视眼前的情况。

　　只见黑衣人的跟前不知道什么时候出现了一个身影，这个身影对邱金雄来说很陌生，但对庞浩来说，简直如同噩耗降临一般，脸色刷的一下变得惨白。

　　“什么情况？”邱金雄瞪大了眼睛问道。

　　然而没人能回答他的问题。

　　“好久不见了小兄弟，我们的三年之约感觉转眼就过去了！”那身影慢慢抬起头来。

　　只见一个苍白脸色的少年站在黑衣人的跟前，冷漠的脸庞，嘴角微微上翘，一副看死人似的看着庞浩。

　　没错，这就是接近游尸境界的死尸，被埋藏在龙首山脉之中的一死尸东方木。

　　庞浩从地上慢慢站起，心中暗道：“三年之约？似乎今天还没到吧？”

　　“东方木，没想到这幕后的黑手竟然是你？”虽然庞浩觉得一股无形的压力山大，但却不可能装孙子求饶。

　　从刚才东方木出现的刹那，庞浩就感觉出他们之间的差距了，在东方木面前，他甚至接不下五招。

　　三年了，庞浩觉得他的道行已经突飞猛进，如果跟东方木死拼的话，说不定会落个同归于尽的可能，可是……

　　差距太大了，他根本没有任何的胜算。

　　“诶，我先说明了，这些所谓的蛊尸跟我一点关系都没有，玮胜去做了什么，那只是他的个人恩怨而已！”东方木立马就澄清自己了，剩下了愣在当场的黑衣人。

　　没错，此人正是玮胜，茅山道号玄道，曾经是庞康和邱金雄的小师弟，然而这二十年不知道发生了什么事，居然叛出茅山，学习了不少邪术。

　　玮胜更是呆若木鸡，他没想到东方木不单止没帮他，反而还把他的身份给说了出来，要知道在他的对面可是有一个他曾经的同门大师兄……


第751章 激将法，冷言嘲讽

　　“玮胜？”庞浩转头向邱金雄看去。

　　此时的邱金雄彻底惊呆当场，曾经否认过玮胜，因为谈及仇恨，应该是他跟庞康找玮胜报仇才是，怎么今天反而是玮胜回来报仇？

　　邱金雄没有说话，而是呆呆的看着那个黑衣人，没有人知道他心里在想什么。

　　“既然跟你没关系，那你出来算什么？”庞浩很想安慰邱金雄几句，但嘴巴张了张，愣是不知道怎么安慰才好。

　　“这第一嘛，就是想看看你这三年来的成果如何，看来还欠火候！”东方木盯着庞浩说道。

　　“第二，我也看不惯这小子如此大面积的残害无辜！”东方木转头看着玮胜又说道：“本来我想杀了庞浩之后，再带你闯遍三山五岳，结果没想到你这么没耐心！”

　　“东方先生，对不起，是我错了！”玮胜的语气立马就变得低声下气的。

　　“我不喜欢杀戮，虽然我有我自己的使命！”东方木转身走到蛊尸的面前，看着一个个的蛊尸，冷冷一笑，“这些东西也能伤人？”

　　说完，只见东方木慢慢抬起手来，一股无形的灵力爆发开来。

　　原本站立原地一动不动的蛊尸忽然动了起来，东方木的嘴角又高高翘起，五指狠狠的握起。

　　“嗤！”

　　一声很小的声音传出，只见尸体天灵盖处弹起一只拇指大小的虫子。

　　“爆！”

　　就在虫子弹起的时候，东方木忽然冷喝了一声，嘭的一声，所有的虫子瞬间爆裂，死得连渣都不剩。

　　这场面不单止玮胜看呆了，连庞浩惊愕得一句话也说不出来。

　　没有了蛊虫控制的尸体应声而倒，一字排开，就好像晒萝卜干似的。

　　期间间隔的时间绝对没有超过十五秒，东方木仅仅凭灵力就把所有的蛊尸搞定了。

　　庞浩这才彻头彻尾的明白了，他跟东方木的实力，简直就是一道无法逾越的鸿沟！

　　实力差距这么大，那三年之约，还有什么胜算？

　　“这是为了证明我跟这件事无关，庞浩，距离我们三年之约，还有十五天了哦！”东方木那白净的脸上露出了一抹诡异的微笑。

　　“三年之约那也是半个月后的事，但这件事是我们茅山内部问题，而且他杀害了那么多人，我今天必须把他处理了！”

　　最后庞浩觉得横竖是死，但在死之前，必须把玮胜清理了，因为此人害人不浅。

　　“随你啊，我又不是来阻止你的，我只是想告诉你，你现在的实力，根本就不是我的对手！”

　　东方木转身慢慢向黑暗走去，边走边说道：“我记得还有一个人，那个拥有玉魂跟你一模一样的人，如果你找不到他，十五天之后的约定取消，而我，会继续屠尽南北两道的计划，你好自为之吧！”

　　“东方先生，等等我……”玮胜眼看东方木远去，深知不是庞浩的对手，唯一能倚靠的就之哟东方木了。

　　“滚，你们之间的恩怨自己解决！”东方木转身朝玮胜吼了一声，本来要跑上去的玮胜立马就被一股无形的灵力给震退了好几步，差点又摔地上。

　　邱金雄眉心一颤，闪身站到了玮胜对面的两丈之外，抬眼瞪着玮胜。

　　玮胜捂着胸口，忽然发出了一声冷笑，随之把脸上的黑口罩扯下来。

　　看到容貌有所改变而又觉得熟悉的脸庞，邱金雄的心隐隐在滴血，“为什么……为什么？师傅因你照料不周而死，我跟你玄明师兄都不曾天南地北的找你报仇……为什么你反而来找我们报仇？”

　　玮胜把手中的黑布丢到一边，一副很无所谓的表情，“你们都是正义的，而我，只不过是个小丑，小丑就要演好小丑的角色，一些无法改变的事，你们不是很喜欢挣扎吗？”

　　“这他妈就是你杀人的理由吗？”邱金雄忽然冲着玮胜吼道。

　　“不然还有什么理由？我可不像别的报仇分子那样，难道我会跟你说当年师傅如何如何拿你们的优越跟我比？器重我？呵呵……”

　　玮胜忽然大笑了起来，“其实在他的眼里就只有你们两个还有那几个乌合之众（庞康的徒弟），我算什么？我只不过是他身边的一个免费仆人而已。”

　　“所以我这也不算报仇啊，只是想让那死去的老鬼亲眼看看，我也不比你们任何一个人差！”

　　“就为了证明，所以你就应该杀了他们的父母，连带一些无辜的人？”邱金雄已经气得瑟瑟发抖，咬牙切齿地说道：“连我那跟你无冤无仇的老婆……”

　　“呵呵，我的好师兄，那些只不过是意外，任何阻碍蛊尸的人都只有一个下场！”玮胜转头看了眼庞浩，随之又说道：“不过我看我的目的也成功一半了！”

　　“什么意思？”邱金雄似乎已经麻木。

　　“因为你现在就只是废材而已，连一个后辈庞浩的道行都比你高出好几倍，你说你还有什么用？”玮胜冷笑，这明显就是一招激将法。

　　而且是一个邱金雄百分百会中招的激将法。

　　是个男人都无法忍受这种带侮辱的激将法，所以邱金雄二话不说，祭出了铜剑来。

　　“义父，不要上当，他已经修炼了邪术，你不是他的对手！”庞浩一看就知道邱金雄已经上当了。

　　邱金雄伸手阻止了庞浩，“我知道他用的激将法，但这件事与你无关，而且这个仇，我本来就想亲自报！”

　　“哼，就你？多年不见，你的道行依旧停滞不前，你算什么？连庞康的一个徒弟都不如吧？”

　　玮胜不单止是激将法，还冷言嘲讽，这些话深深的打击到邱金雄的心。

　　这些年他虽然一直尽心尽意管理公司，但也不会停止修炼，虽然道行没多大的长进，也没有庞浩这样的机遇！

　　邱金雄没有说话，默默的脱下背包，把背包丢给庞浩。

　　如此不止，只见他撩起衣服，在他的腹部还裹着一层黑色的东西。

　　“知道那么多年我仍旧没有胖起来吗？”邱金雄的语气很稳定，伸手从后面把那黑色的东西解了下来……


第752章 回不去，那些曾经

　　邱金雄把身上的东西解下来，丢到地上竟然发出嘭的一声闷响。

　　可见这是一些健身的器材，穿上衣服的时候，完全看不到邱金雄有什么不对劲。

　　等拿下来，邱金雄的腹肌立马呈现了出来，庞浩非常好奇，这家伙一直带着那块黑乎乎的东西吗？

　　“撕……”

　　紧接着邱金雄又把两边的裤脚给撕烂了，裤脚上也绑着黑乎乎的东西，这些东西隔着裤子居然完全看不出来？

　　“我知道我的资质没有你跟老康的好，所以这些年我一直在锻炼我自己的体力！”邱金雄用铜剑把脚上那黑乎乎的东西解了下来。

　　“对付死尸我可能没有庞浩那么精灵，但是对付邪师，我也不会比任何人差！”邱金雄冷冷说道。

　　“玮胜，当年你没有照顾好师傅的事，这么多年了我们从不曾怪过你，但你如今为了证明自己而滥杀无辜，我今天就要替师傅清理门户！”

　　三两下，邱金雄竟然只剩下裤衩了，而他那身肌肉，看得庞浩目瞪口呆，再低头看看他自己的，简直没法比啊。

　　玮胜皱着眉头盯着邱金雄看了一会，“怪不得我觉得你这人应该不是那么好对付的，没想到你还藏了这一手啊！”

　　庞浩算是放下心来了，至少他觉得邱金雄不会像玮胜说的那么菜。

　　“玮胜，受死吧！”邱金雄手中的铜剑一甩，展开鬼影七星步杀了上去。

　　然而这速度让庞浩的眼前一亮，因为邱金雄目前的速度堪比以往的还要快上一倍，几乎快要赶上他了。

　　这一举动也让玮胜吃惊不小，来不及多想，闪身就要躲开。

　　“想走？”邱金雄冷喝一声，他手中的铜剑忽然就朝玮胜当头劈了下去。

　　玮胜大惊失色，他没想到邱金雄出招的速度也不慢，而且这家伙用的大多数都是体力。

　　这实力何止超过了庞康的那些徒弟，甚至早已经赶上玮胜的速度了。

　　这些年玮胜也对自己下了不少苦心，所以他才敢出来报仇的。

　　可惜，他帮别人预测，挺准，却从来没给自己预测过，如果给自己预测，他会有今天吗？

　　躲开已经来不及，玮胜只能就地一滚，直接滚出了邱金雄的攻击范围内，从地上跳起来。

　　“有点本事，才一招而已，用不着那么拼命吧？”玮胜淡淡地说道。

　　“拼命？”邱金雄冷笑一声，“从来没人能够让我把身上的加重裤和衣服脱下来，你是唯一一个；你现在就算死，也无法消除我心头之恨。”

　　说完，邱金雄又杀了上去，玮胜手掌一翻，另外一把跟邱金雄铜剑相似的铜剑出现，唯一不同的是，玮胜手中的铜剑有阴阳和八卦，剑身上还有一道红色的符样。

　　师兄弟两人顿时就干了起来，庞浩倒是成了无所事事的旁观者，当然，他看邱金雄并非想象中的那么弱的时候，赶紧过去看那些尸体。

　　尸体全都保存完好，只是没有穿衣服，有的尸体已经解冻了。

　　邱金雄的实力果然也不可小觑，玮胜忽略了，这些年不单只有他修炼，邱金雄无时无刻都在修炼体力，如今的体力早就胜过玮胜了。

　　在速度方面更是如虎添翼，因为取走了那些累人的重物，所以速度肯定也不差。

　　大约一个小时之后，玮胜早已经气喘如牛，而邱金雄压根就没有任何累的样子。

　　“体力不支了吧？哼，像你这种人，阎王一定会好好招待你的！”邱金雄丝毫没给玮胜喘息的机会，提起铜剑又杀了上去。

　　不用几分钟，玮胜被邱金雄刺中倒地，他身上已经多处伤口了。

　　打死玮胜也没想到，他居然会栽在邱金雄的手里。

　　邱金雄用铜剑指着玮胜的额心，一脸淡然的看着躺在地上的玮胜。

　　“结束了！”邱金雄冷道。

　　“预测了一辈子，我就从来没给自己预测过，哈哈……没想到我竟然会是这样的下场。”

　　玮胜失笑，小声显得很凄惨，嘴角的血丝映红，单手捂着胸口。

　　“不过我的预测会很准，大师兄，这一次不管你怎么挣扎，下场也会跟我一样！”玮胜忽然认真的看着邱金雄。

　　“只是我没想到，你并不是死在我手里的；活着，太累了……”玮胜忽然伸手抓住邱金雄的铜剑，脑袋朝剑尖上撞了过去，“我在下面……等你！”

　　说完，手一松，邱金雄抽回了铜剑，弯腰探了一下玮胜的鼻孔。

　　玮胜的呼吸慢慢变弱，而且刚才撞剑尖上可是好几寸的……

　　看到玮胜渐渐死去，邱金雄的脸色忽然有许些苍白，因为他回想到了玮胜小的时候。

　　当年玮胜还是一个很天真的孩子，身怀茅山道士，尤其是招来天雷更是让王昌武等人憧憬。

　　可惜那只是玮胜的天真童年而已，长大后，可能是因为邱金雄的师傅成天在他耳边唠叨，经常拿玮胜跟优秀的庞康和邱金雄相比，久而久之，玮胜的心理就开始产生了恨意。

　　有些人的天真，只会出现在童年，长大后，兴许就回不去了，玮胜就是这样的人，到最后不知道他明不明白自己做错了什么，有一点可以肯定，他是属于求死的一类。

　　回忆起那些曾经，邱金雄手中的铜剑掉到了地上，喃喃说道：“如果，我们能像以前那样……回不去了，曾经的一切的一切，只是我们脑海中的回忆，仅此而已……”

　　听到邱金雄的话，庞浩走过来看了眼已经没什么气息的玮胜，长叹了口气。

　　“好了义父，过去的事就让他过去吧，剩下的尸体还得我们想办法带出去！”庞浩搂着邱金雄的肩膀说道。

　　“帮我找点干柴过来！”邱金雄仍旧有些恍惚。

　　“烧尸体？干脆找个地方埋了就算了吧？”庞浩问道。

　　“这里是石鸽岭，可能在某处还有死尸盯着我们，妖僧能复活成尸煞，就是因为大意造成的。”邱金雄说道。

　　庞浩无奈只能转身去找干柴了，石鸽岭树多成林，到处都是干柴，所以很好找。

　　石鸽岭中燃起了一股熊熊大火……


第753章 石像与石阶的故事

　　石鸽岭中燃起了一股熊熊大火，不少树叶被大火烧掉，大片死尸领地如日落场景一般。

　　邱金雄和庞浩两人站在火堆旁边，亲眼看着尸体被大火包裹，邱金雄这才稍微放心下来。

　　而庞浩拿着手机跑到外面去打电话叫人过来了，那么多尸体，两个人估计得般到天亮。

　　丢尸体的案子总算搞定了，庞浩护送一帮人进入搬尸体，送走所有医院的工作人员，阿斗也叫他的手下回去了，案子又他自己一个人就能搞定。

　　看着一大帮人离开石鸽岭入口，阿斗转头看了眼庞浩和邱金雄，“偷尸的人呢？”

　　“死了！”庞浩看了眼邱金雄，“虽然不允许，但我们是属于自卫，你明白我在说什么的！”

　　阿斗还想说什么，但最后只能叹了口气，“不允许有下次，虽然这仇……随你们吧，反正你们也把尸体找回来了，也算是帮我破了这案子。”

　　庞浩拍了拍阿斗的肩膀，“你先回去吧，尸体的事情，你记得通知殡仪馆的工作人员去领。”

　　阿斗嗯了一声就走了。

　　“谢了！”等阿斗走了之后，邱金雄忽然冒出了一句。

　　庞浩击打了一下邱金雄的胸口，“你是我义父，不帮你帮谁啊？卧槽，你这身肌肉比我还牛逼！”

　　“都那么多年了，当然会有点小肌肉！上次在八卦村输给你了，走，我请你喝酒！”邱金雄转身就坐上了驾驶座。

　　庞浩用遥控点着车，坐在副驾驶室，虽然案子已经破了，但他的心理却有一股无形的压力压得他喘不过气来。

　　回到县城，多少年过去了，大转盘的路边宵夜还是那么红火，即使不是节日。

　　邱金雄点了好几盘的生蚝，“听说这东西补肾的！”

　　庞浩差点无语，本想说他还没结婚，吃这玩意补坏了怎么办，但想到邱金雄的……庞浩把话给咽了回去。

　　“这件事要不要帮师兄他们处理一下后事？”庞浩还是哪壶不开提哪壶。

　　“必须得办，好歹我曾经也把他们都当成自己的弟子培养了！”烧烤和生蚝没上来，邱金雄就先自己喝了半瓶酒。

　　“曾经的人到底怎么了？先是农富桂，后是肖辉龙、柳瑞、还有玮胜，一个个都变成了什么样？”说着说着，邱金雄的眼眶都快湿润了。

　　“我们人吧，谁也不知道自己以后会变成什么样，就好像我们不知道明天会发生什么事一样！”庞浩也给自己倒了杯酒，“也许是有什么阴影挤压在他们的心里深处。”

　　“贪念、嗔念、欲望、仇恨，这些词汇足以证明了他们每一个人！”邱金雄喃喃说道。

　　除了那几个人其实还有，只是邱金雄不愿意再说了。

　　但此时此刻在庞浩的眼里，那些都是过眼云烟了，重要的是半个月后的那场三年之约！

　　庞浩一直在听邱金雄唠叨，这一唠叨就到了凌晨四点，路边摊的客人已经快走光了。

　　“对了，我忽然想起在我们杀玮胜之前还出现一个……东方木？你们有三年之约？”满脸通红的邱金雄忽然问庞浩。

　　庞浩嗯了一声，“三年之约，我本以为以我现在的道行就能与它抗衡，就算无法抗衡，同归于尽总能做到……结果才发现，我们之间的鸿沟不是一点点！”

　　“不是，我记得他说找到什么跟你一模一样的你……说的就是那个假庞浩吧？为什么要找到他？”邱金雄问道。

　　“可能是想让我找他帮忙，两个人联手一起对付它，我现在在它面前，根本提不起它动手的兴趣吧！”庞浩自嘲的一笑，当时夸下海口的人可是他。

　　“他到底是什么人？”听到这，邱金雄也不由酒醒了三分。

　　“谁？那个玉魂浩？”庞浩问道。

　　“不是，东方木！”

　　庞浩长叹了口气，“还不是因为风水珠的事，东方木是被道士困在龙首山脉的，这次出来，它一心想灭了道教，但我当年夸下海口，三年之后能打败它。”

　　邱金雄顿时恍然大悟，“也就是说，他根本不是人？”

　　“不是，一具快突破游尸境界的死尸。”

　　邱金雄闻之色变，刷的一下站了起来，“游尸境界？你别开玩笑了，这玩意只有你老爹才能收拾啊！”

　　“但我不能什么事都去找他，而且这是我跟东方木的三年之约，岂能背信弃义跑去求我老哥？”庞浩摇了摇头，“再说了，你那么快就忘了我说的话吗？”

　　邱金雄只能无奈的坐回到椅子上，“就算是那样，那他也不可能丢下自己儿子的性命而不顾吧？”

　　“义父，有些事就不用多赘述了，我本来就不是什么事都得倚靠自己父亲的人，就跟我说的石像与石阶的故事那样。”

　　“石像受人敬仰膜拜，那是因为它经过了千刀万剐，而阶梯只是一刀切！”

　　“当初就是因为我的故事而导致师兄们全都到外面去闯荡了。”庞浩有点不胜酒力了。

　　不过这一番话也让邱金雄接不上来，也许就是因为有依赖，所以才会导致他的道行停滞不前。

　　“好了，今天就先到这吧，这些天没好好休息，我得回去休息一下了！”庞浩站起身说道。

　　“嗯，今天中午我儿子可能回来了，要不要介绍给你认识？”邱金雄问道。

　　“这个……有时间吧，我只有十五天的时间了，必须想办法找到玉魂浩，否则就不是我一个人的危险了。”庞浩想了想说道。

　　“也行，那你带我回别墅区吧！”邱金雄起身结账。

　　“别墅区？不是已经……”庞浩皱了皱眉头，以为邱金雄喝多了。

　　“我在别墅区还有一栋别墅，本来想叫你搬进去的，但你老爹不让我帮你忙！”

　　庞浩恍然点头，不过就算庞康让帮忙，也不见得庞浩会住进去。

　　两人喝得七七八八，至少庞浩开车都扭扭歪歪了（提醒朋友们，请勿酒驾）。

　　庞浩回到家里倒头就睡，虽然压力很大，但这些天他实在太累了，所以躺下没多久就渐渐睡去……


第754章 龙托付，玉魂归主

　　早上！

　　王晓萌下班后，带着一块布料包裹着的东西来找庞浩。

　　庞浩睡得朦朦胧胧的，打开门看到王晓萌，精神忽然一震，顿时清醒了三分。

　　“是你啊？进来坐，我先去刷牙！”

　　“等一下，我这里有东西要交给你！”王晓萌进来把手里的东西递给庞浩，“这是小龙昨天晚上托我转交给你的。”

　　庞浩一怔，接过王晓萌手里的东西，外表看上去甚是眼熟，打开布料一看，庞浩顿时瞪大了眼睛。

　　“这是小龙给你的？”庞浩惊愕的问道。

　　只见包裹在其中的赫然就是一个类似于水壶的东西，这不正是玉魂的原形吗？

　　很奇怪，这把剑明明就被玉魂浩带走了，怎么就落在庞小龙的手里了？按照庞小龙的那点修为，肯定不是玉魂浩的对手。

　　“对啊，他把东西交给我之后就走了！”王晓萌说道。

　　“他没跟你说别的什么了？”庞浩看着玉魂问道。

　　王晓萌嗯了一声，两只手抓在一起，看上去是有点萌萌的可爱。

　　庞浩拧动了一下把手，只听锵的一声，玉魂的剑身如箭般射了出来，把王晓萌吓了一跳。

　　玉魂仍然还是原来的玉魂，但这把剑给庞浩的感觉不太一样了，拿在手里他觉得有点陌生。

　　看看剑柄端的太极两仪还在，而另外一边的守护蛇印也依旧，除了庞小龙的前身是空的之外，另外的守护灵蛇居然也在。

　　“这不是好好的吗？小娟？麻烦出来一下！”庞浩对着玉魂叫道！

　　王晓萌彻底懵了，奇怪的看着庞浩手中的玉魂，“你……在跟这把剑说话？”

　　“嗯，这把剑里有一条守护灵蛇，之前我听说灵蛇被杀了，但我看它还在，所以想叫它出来看看！”庞浩点头说道。

　　前些时间有空庞浩就跟王晓萌说起自己的事来，所以王晓萌还是知道一点的。

　　庞浩连续叫了几声，仍旧没有看到灵蛇出现。

　　“奇怪，这到底怎么回事？”庞浩的眉头紧锁，盯着灵蛇的印子看，然而这一看之下发现，那蛇印居然跟玉魂的颜色一模一样，跟之前的颜色有所不同。

　　“别顾着对一把剑自言自语的了，我下班连早餐都没吃就过来找你了，难道你跟我没什么话说吗？”王晓萌坐沙发上快发霉了，庞浩居然没跟她说话，只是在研究一把剑。

　　“当然不是了，我只是好奇，小龙为什么把这东西拿回来给我，他去了什么地方？”庞浩忙解释道。

　　“你都不知道小龙去了什么地方吗？”王晓萌转头看了眼空空如也的客厅，“还有，小瑶和冯鸿波呢？”

　　提起两人，庞浩一拍脑袋，“哎呀，凌晨忘了给他们电话，现在估计还在守着……”

　　说着，庞浩连忙拿出手机给冯鸿波和昊心瑶打电话。

　　这一通电话过去，差点没被冯鸿波骂死。

　　昊心瑶却还是一如既往的对待庞浩，虽然又熬了一夜，熬夜对女性来说……

　　“对了，我老舅叫你去他办公室一趟，昨天晚上你把所有的尸体都找到了，包括三个殡仪馆的经理也在他办公室等你！”王晓萌忽然说道。

　　庞浩一愣，“你不早说！”

　　说完起身跑去刷牙了。

　　王晓萌起身一跺脚，“你自己慢慢去吧，我回去睡觉了！”

　　“那么快啊？要不要等我请你吃早餐？”庞浩嘴里塞着牙刷探出头来问道。

　　“不用了，没胃口！”说完，王晓萌踹门而去。

　　庞浩盯着门口看了一会，随之摇头，“女人的脾气怎么那么怪？”

　　院长的办公室内，此时正有几个人在喝茶，庞浩来到办公室，几个人一起站起身迎接。

　　“我给大家介绍，这位就是把停尸房尸体找回来的年轻人庞浩！”院长很风骚的站起来给几人介绍着。

　　接着院长也给庞浩介绍了几人，但庞浩没能记住他们的名字。

　　“原来庞先生那么年轻啊，没看到人我们都还不相信呢！”其中一个经理站了起来说道。

　　“当然了，你以为我会跟你开玩笑啊？庞浩，坐，这是我几年都没舍得拿出来喝的陈年好茶！”院长连忙招呼庞浩。

　　“卧槽，这老家伙居然也会对我那么好？”庞浩不由暗骂道。

　　其实院长这次叫庞浩过来，就是想让那几个经理掏钱！

　　院长的目的就是跟庞浩同台演戏，而他自己的目的就是坑庞浩，能少给几万是几万！

　　谈完奖金的事，院长简直合不拢嘴了，他的目的很简单，也很容易办到。

　　正在商量着怎么请庞浩吃饭的时候，庞浩的手机忽然响了起来。

　　“不好意思哈，我接个电话！”庞浩看了一眼，竟然是昊心瑶打来的。

　　“喂，小瑶啊，回来了没有？”庞浩接到电话就问道。

　　“浩哥哥，你赶紧过来看一下，我刚才看到有人在这边打架，那个身影好像是小龙！”昊心瑶沉声说道。

　　庞浩一怔，“小龙打架？”

　　“只是好像而已，速度太快，我追不上！”昊心瑶嗯了声说道。

　　“你在八卦村附近是吧？我马上过去找你！”庞浩匆匆挂了电话。

　　回到办公室里，庞浩急急忙忙的对院长以及三个经理说道：“几位，不好意思了，我还有急事要忙，这顿饭下次吧！”

　　“诶诶，庞浩，吃顿饭不用多久，马上就去了！”院长急忙说道。

　　“这件事真的很急，要不奖金的事免了？”庞浩盯着几人问道。

　　“好！”

　　“我没意见！”

　　“如此甚好……”

　　“想得美，记得把钱打到我刚才给你们的账户！”说完，庞浩离开了办公室。

　　八卦村一如既往的安定，没人知道前一天庞浩帮忙避免了灭顶之灾。

　　八卦村外边不远有一片果园，昊心瑶一直藏身果园中盯着八卦村，防止蛊尸再次来袭。

　　庞浩来到果园找昊心瑶。

　　此时的昊心瑶，眼袋有点大，有着淡淡的黑眼圈，可见这段时间她都没有好好休息，她对庞浩交代的事，就是如此看重，容不得丝毫的差错。

　　“浩哥哥，这边！”看到庞浩过来，昊心瑶急忙说道！


第755章 怨恨深，劝说无果

　　昊心瑶带着庞浩进入果园，这里的果园是附近村民的，专业种植龙眼树。

　　进入果园深处，终于来到了刚不久留下来的痕迹。

　　两三棵龙眼树倒在地上，除此之外，地上很多干燥的树叶都被大面积的移动过，隐约可见一条巨蛇留下来的痕迹。

　　庞浩仔细的看了一下，全都是蛇的痕迹，场面虽然激烈，但却不见敌人还手。

　　按照庞小龙暴走的作风，他不会顾及任何陌生人，听闻小娟死讯，庞小龙几乎接近崩溃边缘，能让他安静下来的，或许只有庞浩了。

　　“他们是从这个方向过去的！”昊心瑶指着果园的另外一个方向说道。

　　方向背对日落，庞浩转头往昊心瑶所指的方向看去，地面上果然有些不是很明显的痕迹。

　　“小瑶，好几天没休息了，要不这样，你先回去休息吧，找人的事我能搞定。”庞浩转头对昊心瑶说道。

　　昊心瑶轻轻的嗯了一声，也没多说什么。

　　庞浩在口袋里拿了一千块递给昊心瑶，“本来是想陪你去买点衣服的，但因为事情发生突然，所以先给钱你，如果回去早的话，再陪你一起，如果不能，你就自己去一下吧！”

　　“浩哥哥……要个我买衣服吗？”昊心瑶语气羞涩，似乎没想到庞浩竟然会这么主动。

　　“唉，带你出来那么长时间了，从来没给你买过什么，我是个粗人，啥也不懂，唯一能想到的就是给你买衣服了！”

　　其实是庞浩看到昊心瑶熬夜熬成那样，心里很是愧疚，想想又拿了一张卡出来，“还有，去美容店保养一下也行，你看你黑眼圈都出来了！”

　　昊心瑶已经羞红了脸蛋，如果是别的正常女孩，可能不会接下庞浩的钱。

　　但昊心瑶则是不同，因为她真当是庞浩送她的，所以她此时心里美滋滋的。

　　“好了，你一个人先回去，注意安全！”丢下一句话，庞浩转身展开鬼影七星步就跑了。

　　“那我……”等昊心瑶想说话的时候，庞浩已经跑没了影子，“那我……也给你买……”

　　最后，昊心瑶低头看了眼手中的钱和卡，脸上浮现了灿烂花儿般的笑容。

　　庞浩一路追踪庞小龙留下来的痕迹，跑出果园后，痕迹就渐渐消失不见了，却远不远看到一片小拇指大小的蛇鳞。

　　“受伤了？”庞浩瞪大了眼睛看着地面留下来的蛇鳞，心里焦急如焚。

　　顺着蛇鳞掉落的方向追去，这一追竟然有十来公里，直到了博白亚山镇。

　　从县城到亚山十几公里，而庞浩追到农村的。

　　戴村，这里有很多养殖户，挨家挨户都养鱼，所以村外的鱼塘非常泛滥，也靠在南流江边不远。

　　这里的鱼塘大多数都是提供给钓鱼爱好者作休闲娱乐的地区。

　　钓鱼不要钱，但钓到的鱼论斤买下来，按照市场的价格购买。

　　钓鱼的人注重的是钓到鱼的那种感觉，所以很多人慕名而来，因此戴村的村民早就过上小康生活了。

　　今天虽然不是什么假日，但戴村外面几乎每个鱼塘都围着不少人，非常热闹，而且这些熟客之间都很熟悉了。

　　庞浩看到这场景顿时感到头疼，庞小龙该不会跑到这里面来了吧？

　　心想着若是庞小龙跑池塘这边打起来，恐怕会吓到不少人吧？？

　　想着想着，庞浩的冷汗就冒下了，连忙跑到鱼塘边上开始寻找庞小龙的身影。

　　因为一路上都是庞小龙留下的鳞片，所以庞浩还得很小心的寻找。

　　终于，庞浩在中间的一个池塘看到了庞小龙的身影。

　　当庞浩看到庞小龙的身影的时候，差点没笑出来。

　　只见庞小龙那小小个子坐在鱼塘边上，手里拿着钓竿，也不知道他从哪找来的，正钓鱼钓得上瘾。

　　不过他虽然是在钓鱼，但眼睛四处张望，好像在寻找什么，过了一会他就看到庞浩了。

　　“小子，都几天时间了，我都说你打不过他了！”庞浩来到庞小龙的身边坐下。

　　“不管打不打得过，我也要为小娟报仇，老爹，如果你是来阻止我的，那你就回去吧！”庞小龙别过脸说道。

　　“君子报仇十年未晚，小龙，你真的那么着急？”庞浩问道。

　　“不是我着急，如果我记得没错的话，还有大概十五天的时间就是你跟东方木的三年之约了，我必须要在这十五天之内杀了他！”庞小龙非常认真以及肯定地说道。

　　“先不说有没有那个能力吧，我已经见过东方木了，你知道他对我说了什么吗？”庞浩转头问庞小龙。

　　他一直把庞小龙当成大人看待，虽然庞小龙的个子还是个五六岁的小孩模样。

　　正常的小孩私自跑出来，估计早就被拐卖了，也就庞小龙那么大胆而已。

　　“让你不杀假老爹？”庞小龙淡淡的问道。

　　“你怎么知道？”庞浩诧异的看着庞小龙问道。

　　“我靠，不会是真的吧？”庞小龙从地上蹦了起来，手中的鱼竿一甩，正好一条鱼上钩了。

　　“你别那么大的反应，东方木的实力实在太强悍了，我根本连他一半的实力都没有，如果找不到玉魂浩的话，这三年之约恐怕会取消！”

　　“取消了三年之约，东方木肯定第一时间先清理正一道，到时候天下正一便要面临生灵涂炭的场面！”

　　庞浩抬手拍了拍庞小龙的肩膀，“仇恨自然要报，但是别人的性命我们不能不顾，只要我们联手一起对付东方木，才有机会挽回这场浩劫。”

　　庞小龙的小眉头紧皱了起来，眼眶泛红，可见他这段时间也没好好休息。

　　“没有他，我们依然可以对付东方木！”庞小龙连忙说道，转而抬头往别的鱼塘看去。

　　庞浩还想说什么，反正不管怎么样，他今天追庞小龙而来，是为了阻止庞小龙报仇的。

　　结果庞小龙不等庞浩说话，也不管是否避讳身边的普通人，直接展开步法就冲相隔一个鱼塘的方向跑了过去，速度之快，在普通人的眼里只是一道风吹过……


第756章 取代我，如你所愿

　　庞小龙忽然动身，庞浩措手不及。

　　“奇怪，小龙的修为不是一直停滞不前吗？怎么突然速度提升那么多？”看到庞小龙转眼就跑个没影了，庞浩又拿出了鳞片看。

　　平时庞小龙的修为在庞浩的眼中并不算高，为人处世也不算很突出。

　　可是今天忽然爆发，这是怎么回事？庞浩百思不得其解。

　　然而现在并不是想事情的时候，庞浩连忙一路追了过去，只不过他不像庞小龙那样毫不避讳。

　　“尼玛逼的，有本事你别躲，跟老子好好打一架！”庞小龙追过去就传出灵音的骂声。

　　庞浩盯着庞小龙看，然而在庞小龙前面不远有个身影站了起来，长相跟庞浩一模一样，那不正是庞小龙要杀的玉魂浩吗？

　　“小龙，我说过我不想跟你动手，追着我也没用！”玉魂浩丢下一句话，甩掉手中的鱼竿转身就跑。

　　庞小龙也不甘示弱，就地一滚，身影消失在庞浩的眼中。

　　“这下麻烦了！”庞浩暗叫一声，如果被普通人看到一条那么奇怪的蛇，估计庞小龙就完蛋了。

　　为了庞小龙的安慰着想，庞浩再也不顾那些普通人的目光，连忙展开鬼影七星步追了上去。

　　“嘭！”

　　可是庞浩才没走几步，某个池塘忽然发出一声惊天动地的响声，莫说是鱼，连池塘边的人全都被震到另外的鱼塘里了。

　　庞浩的面色一变，庞小龙的速度果然有变，才转眼的时间就已经赶到了逃走中的玉魂浩跟前。

　　除此之外，庞小龙的前身也出现了，而且这次出现，居然比灵蛇还要大。

　　刚才那震动的响声是庞小龙那满是灵力的尾巴打偏而发出的。

　　“这小子竟然恐怖到了这种境地！”庞浩喃喃说道，但他的速度不敢有丝毫怠慢。

　　突然出现一条奇怪颜色的大蛇，池塘周围的人吓的大声惊叫了起来，所有的人仿佛见鬼了似的，连鱼竿都不要了，转身就跑。

　　玉魂浩连退了七八步，这才勉强停下，抬头看着庞小龙。

　　“我说了，那是小娟的命，你必须得理解我一下！”虽然庞小龙一路追杀，但玉魂浩一直不舍得跟庞小龙对打。

　　果园里留下来的痕迹中可以看出，如果玉魂浩真的跟庞小龙动起手来，庞小龙早就被人家拿回去熬汤了。

　　“快走，不要拍照了！”庞浩的速度开始慢了下来，因为池塘边上的人开始拿出手机霸占通道，不少人已经拿出手机要拍视频或照片了。

　　“滚！”庞小龙的尾巴一甩，直接就朝玉魂浩的身上甩了过去。

　　尾巴敲击水面发出的声音足以让人震耳欲聋，玉魂浩仍旧没有还手，而是节节后退。

　　庞浩正在人群中挤着，额头上已经满是汗珠了。

　　庞小龙的尾巴不单止要攻击玉魂浩，而且还在找机会把玉魂浩卷在其中，只要卷到，玉魂浩恐怕就没有逃走的机会了。

　　可惜他忘了，玉魂浩跟庞浩一样，都会木乃伊遁术，而且玉魂浩也不可能会那么轻易被他的尾巴卷到。

　　“住手小龙！”庞浩终于在人群中挤出来了，可是身边的几个鱼塘里的鱼基本上都快死光了。

　　庞小龙对庞浩的话充耳不闻，又是一尾巴朝玉魂浩甩了出去。

　　大庭广众之下，没有任何障眼法，这让不少人惊叹这一场打斗。

　　庞浩挤出来根本就来不及布下障眼法了，反正所有的人的注意力都在小龙的身上，庞浩也来不及顾及许多，闪身就冲庞小龙而去。

　　“太清法咒，清心定神！”庞浩上去不由分说，伸出三清手决，直接点在狂乱中的庞小龙额心，口中喃喃念叨咒语。

　　约莫十秒钟左右，庞小龙渐渐软了下来，慢慢的从蛇身变成小孩的模样。

　　庞浩仍旧在念着咒语，等庞小龙慢慢倒在他的怀中之时，庞浩这才停了下来。

　　这种咒语带有催眠作用，用科学一点的解释就是把庞小龙催眠了。

　　抱起庞小龙转身往还没逃走的玉魂浩看去。

　　玉魂浩没有庞浩的本事，所以他被庞小龙追到亚山戴村这边。

　　“哼，你看着我做什么？”玉魂浩冷哼了一声问道。

　　“你放心，我不会像小龙那样一路追杀你！”庞浩看了眼目瞪口呆的群众，“这里不是说话的地方，找个地方坐下来聊聊？”

　　“抱歉，我对你的事情一点也不感兴趣！”玉魂浩转身淡淡地说道。

　　“是吗？怕我杀了你？”庞浩又问道。

　　“杀我？得你有那个本事吧？”玉魂浩冷笑了几声问道。

　　“民富林场见！”庞浩淡淡丢下一句话，转身快速的从鱼塘边缘离开，转眼时间就不见了踪影。

　　场面交打虽然不激烈，但这一场变故对钓鱼的人来说却是举世无双的震撼。

　　不少人传到了网上，不过却引来了不少质疑，说这些东西一看就是用特效的。

　　甭管网上怎么看待这件事的，庞浩也不曾想过。

　　民富林场，在亚山镇街外面不远，庞浩选择这里，是因为林场没人。

　　玉魂浩嘴上说没兴趣，但还是跟着庞浩来到了林场。

　　林场到处都是松树，有一部分之前是种植桉树的，但因为桉树含有不少的毒素，所以才换松树。

　　“到底有什么事，现在可以说了！”玉魂浩跟在庞浩的身后，才没多久就觉得不耐烦了。

　　庞浩转过身，看到玉魂浩，就感觉好像是在照镜子似的。

　　“我想你应该知道龙首山脉的事吧？”庞浩淡淡的问道。

　　玉魂浩眉心一颤，似乎一点就通了，“三年之约？”

　　“没错，今天凌晨东方木出现了！”庞浩点头说道。

　　“哼，那又跟我有什么关系？”玉魂浩冷冷说道。

　　庞浩点了点头，“那算我找错人了，我还以为某人想取代我而能扛起我的担子，没想到……”

　　三句不到，居然会是这种结果，不过也是庞浩的预料之中了。

　　玉魂浩咬了咬牙，“你什么意思？”

　　“没什么意思，这次如你所愿，东方木杀了我就省得你动手了！”庞浩斜着眼睛看着玉魂浩，“不过提醒你一下，就算我死了，你也不会活很久！”


第757章 五行攻，倒刺暴土

　　这话已经说得再清楚不过，玉魂浩没有再追问，而是陷入了沉思。

　　三年之约，枪口指的就是庞浩，那么如果庞浩死了，东方木会放过他？还有东方木拿自己的事情作赌注，庞浩若败，天下道教便会因此祸殃。

　　“给你时间考虑吧，反正就还有十五天的时间，要么看着我在下面等你下去，要么一起死！”庞浩抱着庞小龙转身走了。

　　剩下玉魂浩愣在当场，没过一会，只见他眉心皱起，“想糊弄我，没那么容易，庞浩休走！”

　　玉魂浩冷冷的叫了一声，闪身就朝庞浩追了过去。

　　如今玉魂浩手里已经没有了玉魂，庞浩听到玉魂浩的叫声，想也不想，用脚把庞小龙托到地上，伸出食中指，数道雷电缠绕在指尖。

　　庞浩这段时间修炼不是没有成果，所以此时缠绕在食中指指尖的雷电比之前更胜两倍之余。

　　想也不想，转身就朝玉魂浩的身上点了过去，这便是千斤雷指。

　　玉魂浩没想到庞浩的反应居然提升那么快，一个措手不及，来不及出招制止，连忙闪身冲着一棵树跳了上去。

　　因为之前他跟庞浩一起，意识之类的还共鸣，所以庞浩的很多招式他都能知晓，正所谓知己知彼百战百胜。

　　不过后来玉魂浩还是落败而逃，那时候的他，基本连木乃伊遁术都无法施展了，再战下去也只有死路一条。

　　相同的，庞浩也是一样；如此看来，知己知彼还不一定百战百胜，可见庞浩也不是玉魂浩想象中的那么弱。

　　如今分开那么长的时间了，庞浩不再像以前那样，就连招式也快上数倍，所以玉魂浩当然会措手不及。

　　“咔擦！”

　　一声悦耳的声音传出，庞浩的食中指点在了树干上，直接在树干上开了一个洞。

　　“嘭！”

　　紧接着一声闷响，千斤雷指直接穿过树干打在了另外一棵树上，那棵被打中的树当场断了。

　　玉魂浩从树上跳了下来，后退数步，凝神戒备的盯着庞浩看。

　　“才这么短的时间不见，你的道行居然如此精进！”玉魂浩冷冷说道。

　　“是吗？玉魂浩，我现在不想杀你，别逼我！”庞浩咬了咬牙说道。

　　“哟，夸你两句你还骄傲了？哼，那什么东方木跟我没关系，但在你的命是我的，谁也不许跟我抢！”玉魂浩忽然对着庞浩吼道。

　　“那么在处理那麻烦的东方木之前，我就先收拾你！”玉魂浩冷笑着，在背包里拿出了一把比较罕见的铜剑。

　　如何罕见呢？铜剑上镶着五枚铜钱，也就是所谓的五帝钱，两面剑身都有，在把手前端还有太极两仪，这是非常罕见的法器。

　　“哼，你若是这么白痴我也无话可说，我今天没兴趣跟你玩，没答应我的事就赶紧滚！”庞浩冷冷说道。

　　此人实在太难缠了，到现在他都不知道这玉魂浩的心里到底在想什么。

　　“龙卷风！”

　　然而玉魂浩非但没听，反而还加快速度杀了上来，龙卷风可是庞浩的拿手戏。

　　“既然你那么相似，那我成全你，超级龙卷风！”庞浩连玉魂都没拿出来，旋转逐渐成为龙卷风。

　　但是，这龙卷风……

　　居然还带着闪烁不定的雷电伴随着，比玉魂浩使用的龙卷风还要高一个层次。

　　此时莫说是邪祟，就算是普通人进去也会被雷电电得七晕八素，体质较弱的恐怕会直接死亡。

　　两道龙卷风撞到了一起，一股无形的灵力相互碰撞，只听嘭的一声，仿佛两股强大的水对冲一般，声音宏亮！

　　可是还没等风停下，就看到一个颤抖抽搐的身影倒飞了出去，掉落地面还滚了好几米，若不是抓住一棵树，恐怕还要更远。

　　飞出来的正是玉魂浩，这才多久的时间，两人的实力竟然有如此大的差距？

　　庞浩停了下来，冷冷的看着约莫四丈外的玉魂浩。

　　“我说过，现在杀你很容易，东方木亲自来对我说必须要找到你，否则三年之约取消，而我们在它的手中，根本活不过五招！”

　　“虽然我不知道他为什么连你也叫一起，但……我并不认为你能跟我肩并肩对付它！”

　　庞浩的话中有点讽刺的意思了，玉魂浩从地上跳起，略带细微的喘息瞪大了眼睛看着庞浩。

　　这个结果让他很惊讶，多长时间没跟庞浩过招了？所有的一切都出乎他的预料之外。

　　“五行攻击！”

　　然而玉魂浩火气更胜，尤其是听到庞浩那略带讽刺的话语，伸出手掌，想也不想弯腰就拍到了地上。

　　这一招庞浩没有见过，因为他自己也不会，正在想这是什么招数的时候，忽然地面传来了小小的震动。

　　正准备警惕起来的时候，脚下的泥土忽然动了动。

　　庞浩想也不想，脚下一点，高高跳起，直接后退了好几步。

　　嘭的一声闷响，只见刚才庞浩所站的地方忽然出现一块非常尖锐的石头，如果再慢一步，庞浩的脚估计要废了。

　　而那如尖锥一般的石头竟然有一米六左右，直刺人体胯下之处，若中此招，必死无疑，是偷袭的一种奇怪攻击方法。

　　“五行攻击？这是土遁攻击吧？”看到地面冒出来的石头，庞浩也非常惊愕，这玉魂浩居然会用五行攻击人，他自己都没想到五行还能这么用。

　　“暴土！”

　　庞浩正想夸赞玉魂浩的脑壳，忽然玉魂浩又冷喝了一声。

　　就在庞浩的周围，忽然出现一圈半圆的倒刺，直接把庞浩包围在中间位置，所有倒刺尖锐部分都对着庞浩。

　　这一场面直接让庞浩目瞪口呆了，这种倒刺，莫说是工匠师傅，就连机器都不可能会弄得这么毫无痕迹。

　　“去死吧，给我爆！”玉魂浩朝庞浩这边吼了一声。

　　一声冷喝，所有包围在庞浩身边的石头倒刺轰然朝庞浩的身上刺去。

　　这速度让庞浩的脸色转眼变得惨白，如果被刺中，就算不死，恐怕也无法再继续下去。

　　“千斤无双！”

　　情急之下，庞浩岂能坐以待毙，只见他张开双手……


第758章 硬气功，商量对策

　　“千斤无双！”

　　眼看宛如铁钩一般的石头，庞浩岂能坐以待毙，双手张开，指尖闪烁着发丝般的雷电。

　　闭上眼睛看也不看石头，只听嘭嘭的数声传出，所谓的暴土直接就成了碎渣。

　　如今的庞浩已经不再是沙漠一战中的庞浩了，至少这种攻击对他来说没用。

　　玉魂浩也有多不同，至少他会一些庞浩不会的道术。

　　两人各有千秋，如果硬拼起来，谁也不敢说谁鹿死谁手。

　　千斤无双，这是庞浩临时取的名字，也就是双手并用千斤雷指，可能是两只手一起用，不好控制灵力，所以指尖缠绕的雷电没有单手的威力那么大。

　　而这一招也是专门破玉魂浩的龙卷风的，之前庞浩用的龙卷风之中，就含有这一招，所以玉魂浩才会飞出那么远。

　　“木桩大法！”玉魂浩看庞浩竟然破了暴土，忽然又开始发起五行之一的木攻。

　　“够了玉魂浩！”庞浩皱着眉头盯着玉魂浩看。

　　可是已经迟了，玉魂浩的木桩大法已经施展。

　　林场中不少的木头开始断裂，齐刷刷的朝庞浩这边砸了过来。

　　咔擦声不绝于耳，玉魂浩的这些招数可见不一般，庞浩已经没什么心思跟玉魂浩打下去了，因为不管怎么打都是两败俱伤的结果。

　　“龙卷风！”

　　庞浩觉得很麻烦，又开始一招龙卷风，直接就把飞过来的输卷了起来。

　　“以牙还牙！”又是一声冷喝，只见被卷进去的树干如箭般的射出，不过目标却不是玉魂浩。

　　树干射出，如同开花般的散开，在庞浩周围落下，至少一半树干是插入土里的。

　　转眼时间，周围便成了一个木桩围栏，而这些树干大多数都是变成黑色的，因为给雷电击打过。

　　庞浩落到地面，微微弯曲着身子，单手撑着地面，抬头盯着外面的玉魂浩。

　　慢慢站起身，盯着有些吃惊的玉魂浩，冷冷说道：“我们再继续下去毫无意义，只会破坏人家的树林，而且再拖一会，小龙恐怕就要醒了！”

　　“我要说的话就那么多，听不听随你！”

　　说完，庞浩也没有再理玉魂浩，转身就跳了出去，抱起地上的庞小龙，头也不回的走了。

　　玉魂浩没有说话，等庞浩走远，他这才单手撑着一颗没断的树微微穿着粗气。

　　“这小子的道行竟然精进到了这种程度，为什么……为什么我学会了那么多新招，却仍然不是他的对手？”玉魂浩喃喃自语，自我责怪。

　　可是事实就是事实，以前他或许还能压着庞浩，可是现在没那么轻松了。

　　“三年之约，与我何干？”玉魂浩吐了口唾沫，转身朝另外一个方向走了。

　　庞浩不知道，他的要求玉魂浩肯定不会百分百答应，所以他并没有苦苦的哀求。

　　带着庞小龙回到县城，此时已经是下午快要傍晚的时间了。

　　可能是庞小龙很长时间没休息了，所以回到家里也还没有醒来。

　　庞浩显得很疲惫，因为他也没休息好，早上才睡一会就被王晓萌给叫醒了。

　　而昊心瑶和冯鸿波也是一样，都没有休息好，所以几人这一睡，居然睡到了第二天中午十二点。

　　十二点的时候，还是邱金雄来找才把几人叫醒的。

　　庞小龙也醒了，不过此时他已经没有之前那么冲动，可能是彻底清醒过来，知道他不是玉魂浩的对手，不管他怎么努力，也不可能杀得了玉魂浩的。

　　“你们够可以啊，居然睡到现在？”邱金雄坐在沙发上，在怀里掏出一支烟在抽着。

　　庞小龙穿着小裤衩跑去洗漱了，庞浩则是坐在邱金雄的侧边。

　　“他们的尸体领回去了没有？”庞浩淡淡的问道。

　　“我就是来找你要尸体的，毕竟我跟他们没什么血缘关系，所以必须亲属或者堂亲才能领走！”然则邱金雄就是来走后门的。

　　“没事，等一下我带你去领！”庞浩说道。

　　“还有，我想起那天你说还有一个叫东方木的家伙，接近游尸了是吧？这家伙的道行非同小可，而且你目前的道行无法与其相抗衡，所以我觉得你现在还得努力！”邱金雄看着庞浩说道。

　　“再努力也只是还有十四天的时间，东方木说了，必须要找到玉魂浩帮我，可是玉魂浩性格孤傲，又一心想杀了我取代我，他恨不得我死，怎么可能会帮我？”

　　庞浩抓了抓脑袋，“不说这件事，提起来我就觉得头疼。”

　　“但你始终还是要面对的，要不这样吧，你回去找你老爹，说不定他有什么好办法，现在不求稳，只能拔苗助长了！”邱金雄说道。

　　“拔苗助长？义父，你是觉得我活得太久了？”庞浩惊讶的问道。

　　“也不是那个意思，总之这事问问你老爹有没有什么好办法就行，又不是叫你去请他出山帮忙，对吧？”邱金雄总是能想起庞康来，尤其是遇到困难的时候。

　　“还是算了吧，别到时候办法没有，还让他们担心，我心里过意不去！”庞浩则是没那习惯。

　　“我看这样，义父，你也是茅山的一份子，你肯定有办法训练我的，是吧？”庞浩转而把希望全丢邱金雄身上。

　　“我？我不行，其实我学的是硬气功，这玩意三天两头也学不会，要知道我带那些东西在身上多少年了？”

　　想想也是，硬气功也有一定的好处，再看看邱金雄现在，身轻如燕，估计都能飞檐走壁了。

　　“难道就没有任何办法了吗？”庞浩喃喃问道。

　　“我觉得我是没什么东西可以教你的了，我会的你都会了！”邱金雄拍了拍庞浩的肩膀，“放心吧，船到桥头自然直，天若注定你会输，就算是你老爹亲自出山也没用！”

　　没想到这话邱金雄居然学会了，不过庞浩此时没什么心情去赞美他。

　　商量了许久，两人再加上庞小龙、昊心瑶和冯鸿波也商量不出个结果，最后邱金雄只能把他那套修炼硬气功的装备交给庞浩了。

　　下午，庞浩这才带着邱金雄去医院停尸房认领尸体……


第759章 莲花山，蓄势待发

　　邱金雄把尸体领走了，他已经不止一次打电话给秦金荣等人，可惜，一个都没打通。

　　送走了邱金雄，本来庞浩也想过去帮忙处理的，但邱金雄拒绝了，因为三年之约在即，庞浩必须要抓紧时间。

　　可庞浩觉得，三年都过去了还是这点道行，这十天半个月能搞出什么名堂？再说了，东方木说过，必须要玉魂浩也出面。

　　这任务看似简单，其实非常难完成，玉魂浩一心想杀了庞浩，又怎么会帮他？之前在亚山那边就足以证明那是个难以完成的任务。

　　现在停尸房锁死，院长也趁庞浩带人来认领尸体把钥匙给了庞浩。

　　“老爹，我想好了，就给你半个月的时间，不管怎么样，我也要杀了那玉魂浩！”庞小龙忿忿不平地说道。

　　“小龙啊，以后……咱们能不能稍微的改变一下自己的脾气？”庞浩摸着庞小龙的小脑袋说道。

　　“你说什么呢？我为什么要改改？哦，他杀了我的小娟，凭什么我就得忍着？”庞小龙走到庞浩面前，盯着庞浩问道。

　　“我不是那个意思，我的意思是……你已经离家多少天了？知道我们担心的吗？”庞浩耐着性子说道。

　　冯鸿波别过头，“担心才怪，叫你出去找人的时候，你说的什么话？”

　　“阿波，你自己一个人在那嘀咕什么？”庞浩转头问冯鸿波。

　　“咳咳……没什么，牙齿有点酸，在磨牙！”冯鸿波连忙打了个哈哈，随便说了句搪塞过去。

　　“你属狗的，还磨牙？”庞浩没好气地说道。

　　“若是你出什么事，你叫我怎么办？又让我找玉魂浩报仇啊？”庞浩说得庞小龙一时间答不上来。

　　昊心瑶走到庞小龙的身边，拍了拍庞小龙的小肩膀，“好了，小龙当时只是气昏头了！小瑶好久没有抱小龙了，看看你最近有没有瘦了！”

　　说着，蹲下就把庞小龙抱了起来，脸上微微一笑，“还不错嘛，下次一定要听你老爹的话了哦！”

　　庞小龙的脸蛋一红，连忙就把头蹭到昊心瑶那细嫩的脖子上去，嘿嘿笑道：“一定会的，一定会的！小瑶的脖子还是那么香那么软那么嫩……”

　　“混球，又揩油，给老子下来！”庞浩看庞小龙转眼又开始以前的色胚性子，顿时上去拍了下庞小龙的屁股。

　　“去去去，跟你很熟吗？你谁啊？”稚嫩的声音，晃着那小手，头也不抬，继续在昊心瑶的脖子上蹭着，一副很享受的样子。

　　好在昊心瑶早就了解庞小龙是什么样的人了，这小子有色心没色胆。

　　而且在他的心中，似乎就只有灵蛇小娟了，别看他总是喜欢揩油，其实只是为了掩饰自己。

　　至少昊心瑶是这样觉得的，因为她自己也无时无刻都在掩饰自己。

　　几个人吵吵闹闹的来到了街上，不过庞小龙才蹭了没多久就在昊心瑶的肩膀上睡着了。

　　这让庞浩很是无语，也只有昊心瑶才会这样待小龙了，换了是别个，恐怕早就把小龙丢很远了。

　　时间过得很快，半个月的时间转眼即逝，这半个月来，庞浩一直在苦思冥想，到底怎么样才能解决这一场巨大的灾难。

　　按照玄华的预测，这是庞浩的第三个劫难，也是最后一个大劫，更是庞浩最容易在一战之中死去的一个大劫。

　　第一个大劫是沙漠一战，当时已经是九死一生，如果不是好友甄贞的帮助，庞浩恐怕还没机会重生，虽然严格来说他已经不算是人了。

　　第二个大劫是玉魂浩，不过第二个算不上什么大劫，因为他跟玉魂浩打成了平手。

　　那么最后一个劫难的意思，是不是以后庞浩都不会有什么劫难了？还是说，在这一次三年之约的战斗中，庞浩会因此而死去？

　　生命的结束是解脱，也就没有什么所谓的劫难了！

　　作为最后一个大劫和已经到达变态境界的游尸东方木，庞浩必须要选好场地，不能祸及普通市民，最好就是掩人耳目。

　　所以庞浩选择了当年他老爹的战场，也就是莲花山，当年正一捉鬼界的战场。

　　而这次前去的人当然少不了邱金雄和艾薇了，因为他们都是庞浩在博白唯一的亲人了。

　　“今天真是个特别的日子！”

　　艾薇抬头看着天淡淡说道。

　　天色显得有些暗淡，乌云密布，好似要下雨似的。

　　此时一行人正陆陆续续的前往莲花山。

　　那么多年过去了，莲花山附近仍然没多少人在，野草到处都是。

　　“很长一段时间没来过了，没想到莲花山附近竟然恢复得这么生机盎然！”邱金雄淡淡说道。

　　“当年你老爹在这里创下了茅山的历史，虽然那一场争斗我没在场！”

　　“老爹，你说那个玉魂浩会不会来？”庞小龙面无表情的问道。

　　庞浩抬头看了眼远处的莲花山，“我也不知道，大概不会来吧，他那么想取代我的位置，恨不得我马上死，怎么可能会过来帮我？”

　　“那小子也是够了，就算他杀了你，我们也不可能把他当成是你的啊！”邱金雄没好气地说道。

　　明知道不可能是对手，庞浩本来是不想带那么多人过去的，不过三年之约的目标是他，东方木应该不会对他身边的人下手。

　　“师傅，你没把选好的地址告诉东方木吧？”冯鸿波问道。

　　“不用，它会自己找上门的！”庞浩淡淡地说道。

　　之前在石鸽岭就是个最好的例子，东方木肯定不在石鸽岭，能快速赶过去，说明它一直在盯着庞浩。

　　走着走着，几人忽然看到莲花山的山谷里居然还有房子？

　　“卧槽，这里什么时候住人了？”邱金雄皱着眉头说道。

　　“不对，这方圆十里荒无人烟，哪来的人？”庞浩转头查看，除了野草就远不远有一棵小树，别说房子，连路都没有。

　　“我们还要不要继续？”艾薇问庞浩。

　　“都到这里了，怎么也得过去看看，你们两个都是有钱人，出点钱让他们搬走就是了。”

　　庞浩很是阔气地说道。

　　邱金雄白眼一翻，“人家的老窝，你说搬人家就搬啊？”


第760章 说秘密，元神分身

　　一行人你一言我一语的来到了莲花山，莲花山山谷之中的确建有房子。

　　然而等几人到了才发现，这房子里根本就没什么人，最为明显的是附近到处都是野草，连小路都没有。

　　一楼到处都长满了杂草，地面也没有铺上水泥，加上刮风下雨，一楼的房间里除了杂草还有很多垃圾。

　　但庞浩总感觉这楼上有什么，说道：“到楼上看看有没有人住！”

　　“这种地方怕是早就搬走了吧？”冯鸿波说道。

　　庞浩悄悄的观察了一下邱金雄和艾薇，从表面上看，两人似乎没觉得什么不对劲。

　　“哈哈，大老远就看到你们过来了，没想到你们竟然会找到这里来！”

　　正在庞浩觉得奇怪之际，忽然楼上传来一阵爽朗的笑声。

　　紧接着就看到两个熟悉的身影先后出现在二楼的栏杆上。

　　没错，两个出现的身影，正是东方木以及闷声不响的李雨儿。

　　庞浩一行人吓得后退了一步，死死的盯着楼上的东方木。

　　“诸位真是来得及时啊，我还在想要不要通知你到莲花山山谷呢！”东方木收起笑容淡淡地说道。

　　“不过……”

　　东方木看也不看庞浩，抬头四十五度角仰望上空，“不过就算你来了也没用，之前我跟你说过了，另外一个庞浩不出现，我们的三年之约就取消，难道你忘了？”

　　“人还没到，你是怎么知道玉魂浩不会来的？”庞浩还以为能骗过去，没想到东方木早就看穿了。

　　“都已经到了约定的时间了，我也不在乎跟你直白一点，其实这三年来，你离开我的视线时常不超过十二个时辰！”东方木的声音开始有些娘娘腔的感觉。

　　庞浩真怀疑，这东方木在古代会不会是太监？

　　“也就是说，你的一举一动我都看在眼里……哦对了，除了你沙漠一战回来之后，有几天的时间我认为你已经没救了，所以正筹备怎么对正一下手！”东方木真够坦白了。

　　庞浩万万没想到，这三年来，一直有个跟屁虫跟在后面，想想也真是够了，而且这家伙的实力还那么恐怖。

　　“我不想多说废话，既然今天你没能把另外一个庞浩请来，那我们之间的约定取消，现在摆在你面前的有两条路，其一，维护你的正道，然后我让你死得爽一点！”

　　“其二，跟随我一起，灭掉佛道两家，以后就是我们的天下了！”东方木淡淡说道。

　　“你的目的就仅仅是为了灭佛道？最后也是为了天下？你一个游尸怎么俗成这样？”庞浩冷笑一声。

　　“权力当然不是我想要的，而我要灭佛道的原因那是我的事，你没权利过问。”东方木淡淡说道，“把你的选择告诉我吧！”

　　东方木出现之后，由于其气势太强，所以冯鸿波等人都站在庞浩的身后。

　　“东方木，你为什么非要玉魂浩出现？别以为我不知道，就算我跟他联手，在你手底下恐怕也没机会赢吧？”庞浩冷冷问道。

　　“所以，在死之前，你能否认真帮我解答一下呢？”庞浩想也不想，肯定是选择死路了。

　　他没有任何赢的胜算，而让他叛出师门做那伤天害理事他也干不出来。

　　面对庞浩的问题，东方木没有及时回答，众人只觉眼前一花，根本就没法看清东方木是怎么消失的。

　　再次出现的时候，已经站在庞浩的面前了，这种速度，似乎连庞康都快赶上了。

　　东方木距离庞浩大约五步左右，如果他要下杀手，庞浩绝对活不成。

　　“十步杀一人，我们的距离也就五步，在这个距离下，你已经死了！”东方木背着手冷冷地说道，“既然你已经是个死人，那我就不防让你死个明白！”

　　“没错，你跟另外一个庞浩一起来，非但不能赢我，反而让我有双倍的杀人快感，三年的道行能达到你这种程度的人，在这个世界上已经绝种了！”

　　“当然，我让他来也是有目的的，难道体内含有风水珠的你一点都没察觉？”东方木歪着脑袋问庞浩。

　　“察觉什么？”庞浩越来越好奇，这家伙的葫芦里到底卖的什么药？

　　“在你体内只有一半的风水珠，而另外一半则是在另外的庞浩体内；我这么说，你能明白吗？”东方木又问道。

　　庞浩眯了一下眼睛，随之摇头：“这些事我自己都知道，又何必你来告诉我？”

　　东方木一边笑着一边指着庞浩骂道：“蠢，真不知道你这种蠢人是怎么修炼到如此道行的。”

　　“两个庞浩，只有一个是真的，或者说两个都是真的；用更专业的话来说，你们两其中一个是分身，但这个分身因为有风水珠，所有跟真人一模一样，包括性格、习惯、语言等等，即使是他身边最亲的人都分辨不出！”

　　东方木似乎是要跟庞浩解释玉魂浩为什么出现的原因了。

　　“不可能，那个假的性情暴戾，杀人如麻，性子根本就不像我老爹的。”庞小龙立马就站出来推翻了东方木的话。

　　“哦？有这种事？”东方木略感意外，随之摇了摇头，“我之所以说这些，是想告诉你，其实你们就是一体的，倘若你们两二合一合体了，那么对我构成的威胁不可限量！”

　　“合体？”庞浩瞪大了眼睛看着东方木，“合什么体？我们根本就是两个人！”

　　“虽然那几天我不知道发生了什么事，但我很了解，另外一个庞浩除了拥有风水珠之外，还有你一半的元神，只要你们元神归一，实力定会翻倍大增！”

　　“所以，我要你把他找来，就是让你们一起死在我面前，省得我不放心！”东方木冷笑，“不过既然他没来，我只有先杀了你而后再去慢慢要了他的命！”

　　说完，东方木慢慢举起手，食指伸出，露出了它那足足两寸有余的指甲，指着庞浩，忽然一道灵力化成的钢丝直取庞浩的心脏位置，速度堪比闪电。

　　庞浩的面色刷的一下变得惨白，没想到东方木说出手就出手……


第761章 真假之，我是正主

　　唰的一声，灵力化成的钢丝从庞浩的心脏穿心而过，那一瞬间别说反应了，根本就来不及看清楚。

　　庞浩愣在当场，身边所有的人也没反应过来。

　　穿过位置后，钢丝立马消失不见。

　　东方木嘿嘿一笑，“杀你，别说是十步杀一人，百步穿杨都是小意思！”

　　庞浩低头看了眼自己的胸口，心口的位置的确出现了一个很小的破洞，扯开衣服表层。

　　扯开衣服查看，心口根本没有任何伤口，也没有什么鲜血直流，就好像什么事都没发生一样。

　　东方木眉心一颤，“哟，反应还可以嘛，居然能在这种速度下避开致命一击，可见你的那什么木乃伊遁术还是有点用处的；不过接下来这一招，我看你也没什么机会了！”

　　只见东方木慢慢举起手掌，这一招邱金雄觉得非常眼熟，这就是在石鸽岭的当天晚上用在蛊尸身上的……

　　正要说话的庞浩忽然浑身动弹不得，莫说是庞浩，就连庞浩身后所有的人也动弹不了了。

　　“你说，如果我让你死得连渣都不剩，你还能不能用木乃伊遁术呢？”东方木一边笑着一边问道。

　　庞浩的双脚慢慢离地，双手在眼前抓着什么，可却什么也抓不到，而且手并不是很灵活。

　　“暴土！”

　　眼看东方木就要杀死庞浩之时，一声冷喝传出，东方木眉心一颤，转头往侧边看去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的炸响传出，地面瞬间出现倒刺石勾，转眼瞬间就把东方木包裹其中。

　　“给我爆！”

　　一个身影从山上窜出，怒喝一声，只见那倒刺石勾恍如千斤石头一般，朝包裹在其中的东方木压了下去。

　　东方木受到攻击，此时当然无心顾及庞浩等一众人，所以庞浩摔到了地上，他身边的人也纷纷一屁股坐倒在地。

　　“呼呼……”庞浩大口大口的喘着气，眼角颤抖的看着东方木被暴土压在其中，瞬间觉得奇怪，这是玉魂浩的暴土，之前他有领教过，为什么当时没有这等威力？

　　转头朝上看去，玉魂浩已经到了他的跟前。

　　“是你？”庞浩皱着眉头问道。

　　玉魂浩冷冷一笑，算是回答了庞浩的问题。

　　“嘭！”

　　一声闷响，倒刺石勾瞬间崩溃，东方木一个飞跃起，落在一丈之外，瞪大了眼睛看着眼前的已经碎得差不多的碎石！

　　“另外一个庞浩？”这个结果东方木很是意外。

　　玉魂浩转身看着身边的那几个人，随之轻轻一笑，“你们没事就好，小龙，我们之间的误会，今天会解决的！”

　　看到这温柔的笑容，庞小龙以及昊心瑶都看呆了，因为玉魂浩的脸上从没出现过……

　　玉魂浩转身看着东方木，笑道：“东方木，你跟我跟得那么紧，那你应该能分辨我们到底谁是真谁是假吧？”

　　“刚才的话你都听到了？”东方木沉声问道，“你什么时候躲山上去的？为什么我一点也没有察觉？”

　　玉魂浩伸手搭了一下庞浩的肩膀，讥讽道：“刚才是谁说我们的性格之类都一样的？这么快就忘记了？”

　　原来如此，玉魂浩就是靠庞浩的气息而浑水摸鱼进来的，两人的气息一模一样，就算有心要区分的东方木也分辨不出来。

　　“哼，就算你出来了又能怎么样？我现在就杀了你们！”东方木着急了，因为玉魂浩也听到了他说的话。

　　“你错了，我一直就没想过不来，因为这一场三年之约，我才是正主！”玉魂浩拇指指着自己说道，“而我身边的这位，才是假的庞浩！”

　　这么一说，别说庞小龙、昊心瑶、邱金雄、艾薇、冯鸿波等人懵了，就连李雨儿和东方木也懵了，甚至连庞浩自己也呆若木鸡。

　　“什么意思？”东方木忽然有一种上当的感觉。

　　“没什么意思，三年前我们定下三年之约后，你就一直暗中跟着我，虽然前期我没有察觉！”

　　“但是在沙漠一战中，我感觉到了你的存在，你口口声声说不许任何人杀了我，只有你才有资格，其实不然，你只不过是一个看戏的游尸，假如我在沙漠中死去，你也会袖手旁观，因为你觉得我那么容易就被杀死了，不配是你的对手！”

　　“而我没有想到，你竟然真的以为我不行了！”玉魂浩哈哈一笑，转而对庞浩说道：“当时你还没醒来的时候，我就提前与甄贞离开了，小龙他们进门看到的那个是你，而不是我！”

　　也就是说，这是庞浩故意弄出来的破事，自己给自己找的麻烦，如果被假庞浩杀了，那岂不是死得冤枉？

　　当然，庞浩自己也是很有信心的，所以才会让甄贞帮忙把风水珠一分为二。

　　“不……不对，你不是老爹，我老爹是不会杀小娟的！”庞小龙立马就否认了，而且神情还有些激动。

　　艾薇和昊心瑶唯恐小龙会冲动，所以两人站到了庞小龙的身边。

　　“小娟根本就不是我杀的，当时我也只是为了演戏！”庞浩转过身看着庞小龙，“小娟没死，但却永远附身于玉魂之内！”

　　说着，庞浩的眼眶也泛红了起来，“小娟与我有恩，我怎么可能会杀了它？”

　　“无缘无故为什么会归位？难道它不知道归位就等于是死了吗？你撒谎，我跟小娟生活了那么长的时间，它怎么可能会自己选择归位？”庞小龙激动的指着玉魂浩……或者庞浩说道。

　　“它是为了救我……”庞浩忽然低落地说，“当时我因为修炼而走火入魔，导致极阴鬼煞重见天日……”

　　原来，在前些时间，庞浩为了修炼而不分昼夜，不断的提升自己的道行对付东方木，结果不慎把极阴鬼煞给放了出来。

　　这个极阴鬼煞被长埋在地下不知道多少岁月，据说是很久很久以前就被封印地下的了。

　　当时庞浩处于走火入魔状态，而且极阴鬼煞的道行极高，莫说是已经走火入魔的庞浩，就算是全盛时期的庞浩也不是其对手。

　　与极阴鬼煞的对抗中，庞浩数次差点被杀，如果不是木乃伊遁术的话，恐怕……


第762章 拖时间，五行土柱

　　在对抗极阴鬼煞当中，庞浩不少吃苦，就加上极阴鬼煞对道士的仇恨非常强烈。

　　小娟也曾数次现身相助，可惜数次下来，被极阴鬼煞打成垂死重伤，最后没办法了，小娟在死前回归玉魂。

　　而在超市那一次，庞浩是故意那么说的，目的就是想让大家认为他不是真的庞浩。

　　不单止是超市那一次，甚至好几次都在引导所有的人误会而故意为之。

　　在他的解释中说明了，其实他在沙漠一战中就发现东方木一直在跟踪他。

　　“三年之约是你定下的，也没多少人会知道我们的约定，所以你完全可以出现杀了我，又何必浪费时间跑来跟踪我呢？”庞浩转头对东方木问道。

　　过了一会儿，庞浩又问道：“难道也是为了风水珠？”

　　东方木的笑容显得很无奈，“你到底是怎么发现我的？”

　　“第一，沙漠中对抗妖狐的时候，它的死没那么简单，当时跟在我身边的几个前辈，根本没那种能力，是你忍不住动了手！”

　　“第二次是在我跟假庞浩动手的时候，我知道当时除了小瑶之外，还有一个人躲在林子里，也证实了我的猜测没错！别说当时躲在林子里的另一个人不是你！”

　　堂堂一个接近游尸境界的死尸，居然也会被发现？是庞浩的道行提升了还是东方木隐藏得烂？

　　可当时在场除了庞浩之外，所有人都没有发现，连昊心瑶也不曾发现，庞浩又是怎么发现的？

　　东方木对庞浩竖起了拇指，“高，我就好奇你怎么会发现我跟在你身边的？”

　　“还有第三，李雨儿也更加证实了我所有的猜测，虽然她没有直接跟我说在她背后撑腰的人是你！”庞浩指着站在楼梯口的李雨儿说道。

　　东方木一怔，转头往李雨儿看了过去，“你居然出卖了我？”

　　“我……”李雨儿被庞浩给说懵了。

　　“错了，她并没有出卖你，而是前一年鬼节她曾跟我说我也是透明的！”庞浩打断了李雨儿的话说道。

　　也就是在假庞浩把李雨儿放走之后被庞浩拦截了下来。

　　真假庞浩让人难以分辨，现在突然又出现变革，所有的人都不相信，而知道真相的假庞浩，瞬间说不出话来了。

　　“她说那话是无心，但我却明白，我在你的眼皮底下是透明的。”庞浩解释道。

　　话说当时李雨儿也被吓得不轻，两个庞浩一模一样，除了身上的衣服有点区别之外，根本就辨认不出来！

　　这么说来，庞浩之前装作是玉魂浩，为的就是摆脱东方木的跟踪，虽然不知道目的是什么，但总在东方木的监视中，他实在不甘心！

　　“没想到啊，如果当时我也找个人去监视你，就不会有今天的意外发生了！”

　　东方木感慨道，没想到它一个死了那么长时间的人居然玩不过一个二十二三的年轻人。

　　“不过没有关系，就算你故意避开我那又怎么样？今天不管真的还是假的，你们两个都得死！”东方木淡淡说道。

　　既然两个都出现了，那么三年之约总算要继续了。

　　“没想到那么长时间过去了，我居然是假的……”原本以为自己是真的庞浩喃喃自语，脸色有些难看。

　　“我们之间没有真假，因为你也是我！”庞浩看了眼天色，“我们元神分开已历经九个七七四十九天，今天下午正满，到时候元神归位，东方木绝对不是我们的对手！”

　　庞浩的话很小声，刚才很多人都在想，既然另外一个庞浩是元神和风水珠一分为二，为什么在过来找东方木之前没有元神归一？

　　其实庞浩也很想，但元神分开后，短时间内是无法适应的，再加上九个七七四十九天，得等到今天下午才到时间。

　　“元神归一？还要等到下午才行，现在距离下午还早！”另一个庞浩也缓过来了。

　　这三百六十度的转变让所有的人摸不着头脑，要知道之前两个相同的人打得你死我活的，怎么今天居然还说上悄悄话了？

　　“我本来想阻止你过来的，但等我办完事才发现你已经进入莲花山的范围内了。”庞浩淡淡说道：“没关系，我们只要拖延时间就行了，靠三寸不烂之舌或者我们闹内讧，不管什么手段，总之只要拖时间就行！”

　　庞浩的话音刚落，只见另外一个庞浩啪的甩了庞浩一个耳光。

　　“小兔崽子，你现在是怪我了？”庞浩指着捂着脸的庞浩冷冷说道。

　　重新区分一下，反客为主的玉魂浩现在是庞浩，之前一直陪伴在庞小龙等人身边的是玉魂浩。

　　庞浩被甩一个耳光，差点没反应过来。

　　游尸东方木是准备动手了的，因为庞浩和玉魂浩两人千万不能元神归一，否则他就有可能输。

　　可是没想到两个家伙居然闹内讧了。

　　“我特么的就怪你怎么了？不服气是不是？你过来，我保证不打死你！”庞浩撩起衣袖，一副很不服气的样子。

　　“过来怎么的？我过来怎么的？”玉魂浩上前一步，差点跟庞浩零距离接触。

　　“有本事再推我一下试试？”两人一边吵一边耍赖皮，这突然吵起来的节凑，更是让人一时间反应不过来。

　　“我就推你怎么了？来打我啊！”玉魂浩挑衅地叫道。

　　“你们两个别吵了行不？”邱金雄似乎看出了什么，但也出言制止！

　　“闭嘴！”东方木才停了两句就听不下去了，傻瓜也看得出这俩家伙在演戏。

　　“你闭嘴，我们商量事情，你插个什么嘴？”玉魂浩转身叫道。

　　东方木眼睛眯成了一条线，“商量事儿？有什么事到阎王那边再慢慢商量吧，我这就送你们下去！”

　　说完，东方木扬起那苍白毫无血色的右手，五指成爪，狠狠的往下一甩，数道如剑气般锋利的灵力朝两个庞浩杀了过去。

　　庞浩眉心一颤，想也不想，单掌击地，“五行土柱！”

　　瞬间，一根土筑的柱子在庞浩一米之外出现。

　　那数道如剑气般锋利的灵力唰唰的打在了土柱上，但土柱好似不够大也不够硬，所以灵力直接穿过土柱，直杀两人而来，只不过速度和威力都小了许多。


第763章 混战之，命那么硬

　　锋利如剑气的灵力朝两个庞浩杀了过来，不过土柱减弱了不少它的威力。

　　庞浩一个翻身，从锋利的灵力上翻过，玉魂浩则是朝地上一趟，一个鲤鱼打挺站了起来。

　　随之土柱也从中断裂开，倒在地上，那数道划痕非常清晰。

　　“你大爷的，我们还没商量好！”庞浩指着东方木懊恼地骂道。

　　“会的本事还真不少，假若让你们元神归一了，岂不是要逆天？”东方木冷笑，“必须送你上路，有什么话等我到阴间再跟我谈！”

　　说完，身影一闪，瞬间消失在众人眼前，还没等众人反应过来的时候，就看到两个庞浩倒飞了出去，化成两道弧线，后缀还带着两行红色的鲜血。

　　庞小龙大惊失色，之前不了解事情的真相，所以他非常恨杀死小娟的庞浩。

　　然而现在了解了，其实那是迫不得已而为之的举动，如果小娟不归位也一样会死，但在死前照亮玉魂，莫说是小娟，就算庞小龙也会那样做。

　　“老爹！”

　　庞小龙大叫了一声，顾不得身边的人是否拦着他，就地一滚，一条铜色的蛇身出现。

　　“小龙，不要！”艾薇反应比较快，连忙出言制止，但为时已晚，只见庞小龙如箭射一般飞快窜了出去。

　　庞浩掉落地面，打了几个翻滚才停下来，他们之间的实力天差地别，只要东方木动起手来，他们根本连躲闪的机会都没有，就连木乃伊遁术也起不了多大的作用了。

　　“居然还活着，看来你们还是有时间施展木乃伊遁术的嘛！”东方木冷冷说道，随之暗道：“没想到木乃伊遁术竟然如此难缠，看来这两个祸患不能留，还好我精明，否则若是我先去灭了道教，岂不是……”

　　连东方木都觉得庞浩是个麻烦，可见庞浩若是元神归一之后有多么的恐怖。

　　“两位玩分身的小伙子，三年之约结束了！”东方木一直专注着两个庞浩，此时更是急不可耐的要杀死他们。

　　“地裂山崩！”东方木咬牙切齿地叫道，双手摊开成掌，这一招就是催动灵力把两人震飞起来。

　　“神龙摆尾！”

　　就在东方木要用地裂山崩的时候，忽然一条水桶粗的尾巴从它身后袭来。

　　一直专注庞浩的东方木当真没有注意庞小龙会突然来袭，而且在他要使用大攻击的时候来袭。

　　只听嘭的一声闷响，东方木竟然被庞小龙一尾巴甩飞了出去……

　　“卧槽，居然打中了？”庞小龙很意外的看着飞出去的东方木喃喃说道。

　　“飞龙在天！”

　　说时迟那时快，庞浩迅速取出玉魂，唤出剑身，以飞天之势直冲飞来的东方木。

　　玉魂浩则是掏出带一根长长红线的五帝钱，朝东方木甩了出去，速度比庞浩还要快一些。

　　五帝钱直接缠在了东方木的身体，玉魂浩的手轻轻往回拖了一下，身影迅速朝庞浩大落下，这样一来，庞浩的攻击很可能得手。

　　然而让人意外的是，东方木的脸上始终保持着笑容。

　　看到那笑容，庞浩在那瞬间怀疑，这是不是东方木的诡计？

　　但就算有诡计也来不及了，因为东方木已经落到庞浩跟前，玉魂直取东方木的心脏……

　　“叮！”

　　非常清脆的声音刺痛耳膜，玉魂的剑尖定在了东方木的心口位置，却无法进入其身体分毫。

　　“你以为这样的攻击对我起作用？你以为这把剑能杀了极阴鬼煞就能杀我？”东方木冷冷一笑，双手轻轻一挣，红线立即崩断了，简直轻而易举。

　　而后抓住玉魂的剑身，“这把剑对我也没多大用处，干脆就送给你儿子吧！”

　　说完，狠狠一扯，庞浩手中的玉魂脱手而出，东方木再一甩，对着庞小龙甩了出去。

　　“不要……”庞浩大叫了一声，然而等他出声的时候，玉魂却已经落在了庞小龙的身上……

　　只见庞小龙的尾巴上，正插着一柄剑，正是庞浩刚才还在用的玉魂。

　　“吼！”

　　庞小龙痛得大吼了一声，但尾巴怎么也动不了，翻着蛇身无法挣脱。

　　东方木看也不看庞小龙那边，快速抓住庞浩的头发，狠狠的一甩，庞浩如同流星坠落一般，落到地面，嘭的一声巨响传出。

　　如果地面有什么棍状的东西直立，此时庞浩早就没命了。

　　“配合得挺默契，看来得先收拾一个再慢慢收拾另外一个了！”东方木落到了地面上，冷冷的看着玉魂浩。

　　“你这混蛋！”玉魂浩咬牙切齿，“沙尘暴！”

　　只见玉魂浩身影忽然涣散，无风自起一道龙卷风，龙卷风身边的杂草纷纷被卷入其中。

　　“这一招跟龙卷风的区别是一个用了木乃伊遁术一个没用吧？”东方木冷笑道，“那你又试试我的风怎么样！”

　　“旋风掌！”

　　东方木一声冷喝，手掌伸出，一道极为强大的灵力从掌心打出，没有任何实物出现，可见并非物理攻击。

　　刚起来的沙尘暴被旋风掌一吹，转眼就涣散了，玉魂浩飞身倒在两丈开外。

　　一股强劲的风从玉魂浩的脸上飞过，数秒钟过后，强劲的风力这才消失无踪。

　　“小龙！”

　　庞浩爬起来后，顾不得自己伤势如何，快速的朝庞小龙那边而去。

　　东方木哼了一声，弃下玉魂浩，转身冲着庞浩过去，一个大脚板又把庞浩给踢飞了出去，而去这次还是邱金雄等人那边。

　　“命那么硬，在我的数招之下居然还没死！”东方木皱着眉头盯着庞浩看。

　　木乃伊遁术可以恢复一些伤势，只要不是致命伤就行，虽然消耗不少灵力。

　　所以东方木的这些攻击还不足以要了庞浩的命。

　　艾薇扑过去把庞小龙尾巴的玉魂拔了出来，正好是庞浩被踢飞回来的时间。

　　可是她现在顾不上庞浩，因为拔出玉魂后，艾薇整个人的神情都变了，脸色也变得难看。

　　只见玉魂失去了原本的颜色，此时正散发着淡淡的红色光芒，而且这些光芒是从庞小龙的血液上散发出来的。

　　“怎么回事？”艾薇喃喃说道。

　　然而还没等她搞清楚，握玉魂剑柄的手心忽然传来锥心般的刺痛……


第764章 东方木，真正目的

　　感觉到手心传来的刺痛，艾薇想也不想就把玉魂甩到一边去了。

　　锵的一声，玉魂见扎到地上发出了非常清脆的声音。

　　庞浩摔到了地上，昊心瑶急忙上去拖着庞浩，“浩哥哥，你没事吧？”

　　庞小龙翻了个身，立马就变回了原来的模样。

　　然而他的脚却血流不止，玉魂正要洞穿了他的小腿，几乎无法站起来。

　　“小混蛋，你是不是不要命了？”庞浩起来就指着庞小龙骂道。

　　庞小龙满脸的汗水盯着庞浩，痛苦的表情让庞浩于心不忍。

　　“小姨，你带小龙到一边休息去，实在不行，你们就想办法先回去！”说完，庞浩转头看了眼那边站着一直没有动手的李雨儿。

　　“你到底在帮哪边的？”庞浩沉声问道。

　　“谁能帮我报仇我就帮谁！”李雨儿不假思索地就回答道。

　　“东方木今天的目标是我，跟他们没有关系，我希望你不要为难他们，否则我让你这辈子也别想报仇了！”庞浩冷哼一声说道。

　　这是赤裸裸的威胁，李雨儿知道庞浩是什么意思。

　　“小瑶和义父还有阿波，你们也先走吧，这里不适合你们……”庞浩转头看着两人。

　　“老爹，为什么你总是自己一个人面对这么多的事？”庞小龙忽然打断庞浩问道。

　　庞浩一怔，庞小龙说得很对，之前他就是这样的人，从龙首山脉开始，后来渐渐的独断独行，越是危险的事就越是避开身边的人，自己一个人去面对危险。

　　“明知道是火坑，你们就算往下跳，我会看着你们跳吗？”庞浩的声音忽然低落了下来。

　　“但是你有没有想过我的感受？上次沙漠一战，为什么特地想办法支开我们？”庞小龙质问道，“难道我们在你的眼中永远都是拖油瓶吗？”

　　“……”庞浩无言以对，不是拖油瓶，但他内心深处有很多话无法表达的。

　　在场不管是谁出事，他的心里都不好过，让他们离开，即使出什么意外，那也只有他一个人出意外而已。

　　庞小龙是他的亲生儿子，艾薇是他母亲的妹妹，邱金雄是他的义父，冯鸿波是他唯一的弟子。

　　还有那一直站在他身后的昊心瑶，庞浩虽然从来不敢承认，但在他的心底深处，昊心瑶占据的位置已经比王晓萌要多得多。

　　所以庞浩打心眼里就不想带他们一起过来，可是眼看三年之约的时间到了，玉魂浩也甩不开。

　　“我这么做不是为了你们好吗？”好一会庞浩这才问道。

　　“你这是自私，你是一个人过吗？你没亲人没朋友吗？你问问在场跟在你身边那么长时间的人，尤其是小瑶，你又顾及过她的感受吗？”庞小龙咬了咬牙问道，额头的冷汗如雨下。

　　庞浩转头往昊心瑶看了过去，但却没有真的问出口。

　　昊心瑶低下头没说话，脸蛋泛起了两片红晕。

　　不用看就知道冯鸿波跟庞小龙想的一样了，庞浩长长的呼了口气，“也行，但尽量别插手，快到游尸境界的东方木不是你们能动的角色！”

　　“多谢老爹！”即使脚疼，但庞小龙的脸上却露出了笑容。

　　庞浩走到玉魂旁边，把玉魂抽了出来，“麻烦你们照顾一下小龙了！”

　　“老爹，玉魂现在无法伤害到东方木，因为它还是不完全体，难道这段时间你都没发觉吗？”庞小龙忽然说道。

　　“什么意思？”庞浩皱着眉头问道。

　　“小娟的归位，才仅仅是一半……”

　　“闭嘴，我自然有办法解决，不必你来操心！”庞浩瞬间就明白庞小龙的意思了。

　　艾薇把庞小龙抱了起来，叮嘱道：“好了，下次别那么冲动！”

　　庞浩提起玉魂，眉心微微颤抖着，因为此时玉魂在他手中不是给他带来刺痛，而是有种炙热的感觉，温度就好像跟他的体温一样。

　　“怎么回事？”心里想着，低头往玉魂看去，庞小龙的血液竟然开始慢慢被玉魂吞噬了……

　　这一幕在庞浩的眼中可不陌生，因为灵蛇最后归位也发生过这一幕。

　　想到这里的庞浩，下意识的转头往庞小龙看去，心中忽然有一种说不出来的痛……

　　“可是庞浩，你到底有什么打算？你们为什么到现在都还没元神归一？”邱金雄连忙问道。

　　“元神归一必须要到九个七七四十九天，我们两个相同的人，却是双倍修炼，若要达到预期的效果，必须要足够的时间。”

　　“我记得当初玉魂浩出现的时间是下午，所以我们必须要到下午才能元神归一，否则效果会差很远很远，也有可能功亏一篑！”

　　庞浩转头看着几人，“所以这段时间，我只能拖延时间！”

　　“没用的，你们拖不了多久，东方木虽然答应了你三年之约，但今天他是不会乖乖的让你们元神归一的！”

　　庞浩的话音刚落，那李雨儿立马就提醒道。

　　“你们一直不知道东方木的目的是什么吧？”李雨儿忽然又问道。

　　在场所有的人都不知道，三年之约，这看似是看得起庞浩的一个约期，其实是东方木另有目的，至于有什么目的，没人知道，庞浩自己也不清楚。

　　“那就由我来告诉你们好了，东方木的目的是你身上的风水珠！”李雨儿淡淡说道。

　　这话让庞浩听着更懵了，“当年我在龙首山脉的时候，东方木知道风水珠在我手里，它当时完全可以硬抢的，为什么还要放我一马？”

　　这样岂不是多此一举了吗？至少庞浩觉得东方木的目的不在风水珠上。

　　“那你就错了，如今风水珠在你体内，而且风水珠之中蕴含的全都是你这三年修炼得来的成果，东方木的目的就是这个！”李雨儿似乎早就知道东方木的目的了。

　　“风水珠居然还可以这么用？”庞浩精神大震，不敢相信的瞪大了眼睛。

　　“没错，你现在知道风水珠有多么罕见多么难得了吧？”李雨儿哼了一声，“当初我也为风水珠操碎了心，没想到还是落入别人的手中！”


第765章 掌心雷，正气凛然

　　“这么说，你之前跟小日本合作，纯属就是为了这风水珠？”庞浩在不该在这种场合问这样的问题。

　　“不然你以为呢？”李雨儿反问道。

　　也是，一个报仇心切的人居然早就想着龙首山脉里的风水珠了，这心机是何等的深沉？而且她还是一个那么年轻的鬼道后裔！

　　“你现在应该关心一下另外一个家伙，否则他就死定了！”李雨儿盯着东方木那边看。

　　庞浩转头看去，正好看到玉魂浩倒飞而起，重重的落在了半山腰那边。

　　而且玉魂浩身上早已经多处伤痕，可能是东方木的攻击太猛，他没办法用上木乃伊遁术。

　　带上玉魂，庞浩也不能看着玉魂浩死去，否则就真没办法对付东方木了。

　　“居然还没死，我就不信了！”东方木也急眼了，好几次都弄不死玉魂浩，更别说这边还有个庞浩等着收拾。

　　“天地无极，乾坤剑法！”

　　庞浩提着玉魂肃穆地盯着东方木，一道剑气瞬间打出。

　　而东方木似乎早就注意这边了，忽然一个转身，打手一甩，直接就把庞浩的攻击甩开，连爆发都没有，转眼就烟消云散了。

　　“那么喜欢玩偷袭吗？”东方木眯着眼睛问道，“这点剑气算什么？试试我的！”

　　说完，大手一挥，刚才消失的一道剑气忽然甩出，反朝庞浩这边而来，而且不管速度还是威力，居然远远超越了庞浩……

　　庞浩面如死灰，剑气是由灵力所化，就算不用剑也一样能打出，所以东方木能打出剑气并不奇怪。

　　可这剑气居然是无极剑法的第一招，如果被打中，庞浩恐怕会瞬间被秒了。

　　急忙展开鬼影七星步，虽然剑气飞快，但庞浩还是有逃命的机会的。

　　“嘭！”

　　一声闷响传出，庞浩身后传来惊天动地的爆炸声，连逃跑中的庞浩都差点被震飞了。

　　“在这样下去，我们恐怕真的会像李雨儿说的那样！”

　　跳开的庞浩，顿时感觉压力重重，因为东方木的实力是在太强悍了，现在没有急着下杀手，它也是有目的的。

　　像庞浩和玉魂浩这样的体质，唯一能杀死的机会就是拖，坚持到最后的才是赢家。

　　虽然用木乃伊遁术不用多少灵力，但若是能把庞浩和玉魂浩玩弄到连丝毫灵力都用不出的时候，那就是两人的死期了。

　　东方木打的就是这种算盘，因为他知道现在要杀庞浩和玉魂浩并没有那么简单。

　　“难道没必要拖时间了吗？”庞浩摊开手掌，一道手臂粗的掌心雷快速闪现在手心。

　　“如今的道行，掌心雷应该不至于失控了吧？”庞浩喃喃自语。

　　掌心雷的出现，让在场的人惊愕异常，所有的人都盯着庞浩那边看。

　　然而，天色也渐渐的暗淡了下来，乌云开始密集了起来，似乎要下雨一般，云中不断闪烁着白光，沉闷的雷声不绝于耳……

　　这才只是不到一分钟的时间而已，老天翻脸如翻书。

　　正要继续对付玉魂浩的东方木抬头看了眼天色，再看看庞浩手中的那道掌心雷。

　　“自古正邪不两立，道高一尺魔高一丈，这道掌心雷的气息感觉跟老康召唤出来的不一样！”邱金雄好奇地说道。

　　“有什么不同的？除了跟天雷不同之外，我没发现它还有什么气息！”艾薇淡淡说道。

　　“不同，老康的掌心雷之中带邪气，但庞浩的掌心雷却是凛然正气，刚阳之气，这掌心雷非常纯净！”也就只有邱金雄觉得不同罢了。

　　“我明白了，我还在好奇老康以前是怎么吞噬掌心雷的，原来靠的是体内的邪气和掌心雷共通，真是天才啊！”邱金雄一副恍然大悟的样子，“如果是庞浩这道掌心雷向他老爸打出去，老康恐怕就没以前那么狂了！”

　　“纯净掌心雷？”艾薇忽然也被勾起了好奇的心。

　　“纯净，就是不带丝毫邪气的掌心雷，对付邪物的威力要比老康的强悍一倍，甚至更震撼！”邱金雄忽然有些兴奋地说道。

　　果然是青出于蓝而胜于蓝啊，没想到庞浩召唤出来的掌心雷虽然不怎么听他使唤，但却比庞康的还要牛逼。

　　掌心雷在庞浩的手心开始延续，直到差不多两米左右，飘忽不定，而且掌心雷的雷苗倾向一个方向，那就是东方木所在的地方。

　　天上电闪雷鸣，仿佛在酝酿着一道举世无双的天雷一般，随着庞浩手中的掌心雷出现，闪电只会更加的频繁。

　　“居然会辨别方向了吗？”庞浩对着掌心雷问道，“把它给我轰成渣！”

　　说完，手一甩，直接把掌心雷甩了出去，得到自由的掌心雷如同蛟龙一般，在原地缠绕了数圈，闪电般的朝东方木杀了过去。

　　东方木瞳孔一睁，面对气势如此磅礴的掌心雷，居然不敢硬生生接下，而是闪身避开了……

　　可是，掌心雷是它说躲开就躲开的吗？

　　只见掌心雷直接改变方向，追着东方木而去，那速度早已经超过庞浩了。

　　如果反过头来追庞浩，恐怕庞浩就完蛋了。

　　“什么东西？”

　　刚停下来的东方木瞪大了眼睛看着继续追他而来的掌心雷，他的速度虽然快，但看到掌心雷紧追不舍而惊讶。

　　天下没有听话的法雷，也没有能控制得如此的法雷，难道连掌心雷也是有生命的吗？

　　东方木不相信，转身继续朝另外一个方向避开，也容不得他有再多的犹豫。

　　可是实验证明，追在它身后的掌心雷就是专门对付它的，不管它怎么躲都一样，掌心雷不带丝毫犹豫的冲着它去！

　　“我就不信了！”

　　东方木怒吼了一声，摊开手掌，一股非常强悍的灵力从掌心输出，直冲掌心雷而去，似乎是想控制掌心雷。

　　然而……

　　当东方木的灵力靠近掌心雷之时，掌心雷忽然一个膨胀，仿佛生气的眼睛蛇扁起了脖子一样，直接就把东方木那带着邪气的灵力给挡了回来。

　　竟然连灵力攻击都能阻挡回来了，东方木也不由吃惊得瞪大了眼睛……


第766章 长等待，手心半圆

　　无法用灵力震开掌心雷，东方木显得有些无奈，因为掌心雷的粗细程度让它不得不谨慎。

　　在无法摆脱的情况下，东方木赶紧调转方向，冲着庞浩那边扑了过去。

　　这是老掉牙的办法，就是在掌心雷撞上的瞬间躲开，让庞浩被自己的掌心雷轰炸。

　　可是反应比人还要灵敏的掌心雷会上当吗？

　　“庞浩，再来一道掌心雷！”邱金雄忽然扯开嗓子对庞浩吼道。

　　庞浩一怔，显然没想到邱金雄会有这样的建议。

　　“可是我召唤出来的掌心雷不好控制，随时会暴走的，到时候我们自己都遭殃了。”庞浩立马回道。

　　“凛然正气的掌心雷乃是东方木的克星，失去控制的原因是因为你没有做到随心所欲，当你真正坐到顺其自然，掌心雷自然就不会暴走！”邱金雄连忙喊道。

　　艾薇一怔，奇怪的看着邱金雄，“说得好像你很在行似的，你会掌心雷吗？”

　　“掌心雷也就老康比较拿手，而且他用起来，简直漫天都是掌心雷，那种恐怖的场面不是我们能做到的，但他的儿子应该能做到！”

　　邱金雄转头看了眼艾薇，“好吧，其实我也不了解，只不过刚才我说的话也很有道理！”

　　“我去，难道你就不怕掌心雷真的暴走了？”艾薇有些花容失色。

　　庞浩低头看着自己的双手，以前用掌心雷，是因为在意掌心雷能控制，所以每次召唤出来总是那么不自然，原因很简单，就是他想完全控制掌心雷。

　　但却没有想到越是控制越是得到相反的效果，难道问题出在这上面？庞浩这样想道。

　　可是目前也就只有掌心雷能够帮他拖时间了，想到此，庞浩五指一张，又是一道掌心雷出现在手心。

　　然而让人觉得奇怪的是，这次出现的掌心雷居然变了颜色……

　　之前的掌心雷跟常见的天雷雷电无异，只是体积比较大，威力无法跟天雷匹敌！

　　然而这次却变成了粉白色，粉白色的雷电如同莲花一般在庞浩的手心绽放，而且这一道竟然比第一道要显得温柔许多。

　　虽然掌心雷不能用温柔来表示，但此时此刻庞浩找不到任何词汇来表达了。

　　粉白色的掌心雷如同妹子似的，在庞浩的手心飞舞着，那扭动的身躯也比第一道要小上许多。

　　“什么？”

　　正好要向庞浩扑来的东方木瞪大了眼睛看着庞浩手中的掌心雷，这速度出现太快了，让它一时间竟然没反应过来？

　　看到又是一道掌心雷出现，东方木立马又调转方向朝玉魂浩那边扑了过去。

　　庞浩那边无法靠近，那玉魂浩总该没有问题了吧？

　　“成功了，成功了！”

　　邱金雄激动地叫道，仿佛那是他召唤出来的一样，把他身边的人看得一愣一愣的。

　　玉魂浩当然知道庞浩召唤出来的掌心雷了，此时他没有任何办法，而且他也没打算用掌心雷，因为他知道，他用掌心雷的话，搞不好会跟庞浩的掌心雷相冲。

　　不过为了安全起见，玉魂浩只能用上木乃伊遁术，转眼就消散在东方木的眼皮底下。

　　“混蛋，你以为你能跑？”东方木沉声喝道，加快了速度直冲玉魂浩所在的地下。

　　只听嘭的一声闷响，地面立即散发无数小石子。

　　而东方木也倒飞两三张开外，横着站在一棵松树上，双手放在背后！

　　“这下没了吧？”东方木嘴角出现一抹冷笑。

　　然而还没等他笑出声，掌心雷忽然窜了出来，直击东方木的心口。

　　看到这情景的东方木，厌恶的看了眼掌心雷，立马掉头又跑。

　　撞击了一下地面的掌心雷显得比之前小了一圈，东方木看在眼里，所以这一次他没骂……

　　“去吧，一起把东方木轰得渣都不剩！”庞浩咬牙切齿地说道。

　　粉白色的掌心雷在庞浩的手心左右扭动，随之如灵蛇一般在庞浩周围绕了一圈，这才冲东方木所在的方向窜了出去。

　　看着窜出去的掌心雷，庞浩差点没一屁股坐倒在地。

　　“我特么的成功了？”

　　庞浩抹了一下冷汗喃喃说道。

　　两道掌心雷如同打了鸡血似的，一起追逐着东方木，一道掌心雷东方木就觉得比较难缠了，此时再出现一道完全不同的掌心雷……

　　“成了，哈哈，我的方法不错吧？”邱金雄哈哈笑道。

　　“别说得好像全都是你的功劳好嘛？”冯鸿波转头提醒道。

　　“你个小兔崽子，别嘚瑟，我可是你长辈！”邱金雄没好气地说道。

　　“这两道掌心雷……已经比以前的进步一大截了，至少它们不会暴走！”玉魂浩出现在庞浩的身边，他身上的衣服多出都已经破烂不堪。

　　不过伤口已经消失不见了，这就是木乃伊遁术的威力。

　　“我们到底还有多久时间？”玉魂浩又问道，“东方木不是蠢货，它肯定很快发现这两道掌心雷对它没多大的伤害！”

　　“反正现在还不是时候！”庞浩伸出手掌看着掌心，“你记住，只要我们的掌心出现风水珠的半圆形就是时间到了！”

　　“风水珠？”玉魂浩有些迟钝。

　　“元神就在你的体内，而你是风水珠所化，元神归一的时间到了，风水珠半体自然会出现！”庞浩简单的解释道。

　　“为什么我不知道？”玉魂浩连忙追问道。

　　“你当然不知道了，这是甄贞之后告诉我的，她知道我们所有的事情！”庞浩淡淡说道。

　　玉魂浩低头看了眼自己的手掌，“我是风水珠所化吗？原来我真的是假货……”

　　“我已经说过了，我们之间没有假货，否则我就不会让你呆在我身边的人身边那么长时间了。”庞浩再一次赘述道。

　　玉魂浩深吸了口气，点了点头，算是默认了庞浩的说法，“要不我们现在离开吧？”

　　“离开？”庞浩显得有些诧异，“为什么要离开？”

　　“我只是想保证他们的安全，相信你也不想他们都因为你的事而出现伤亡吧？”玉魂浩问道。

　　果然有着庞浩一模一样的性格，庞浩怎么可能会不担心？可是有时候……


第767章 阴阳雷，强悍追击

　　庞浩不想解释太多，只是轻轻的摇了摇头，他也深深的理解庞小龙的话，如果换了他是身边每一个人，会心甘情愿的丢下重要的人离开吗？

　　将心比心，庞浩绝对做不到，所以他才没有了这念想。

　　“嘭嘭……”

　　连续的数声巨响，甚至地面都传来抖动的感觉了，可见东方木还没反应过来。

　　“什么情况？”

　　正在看着东方木那边的冯鸿波忽然问道。

　　“不对劲，掌心雷没这威力啊！”就连邱金雄也非常惊愕的看着正在山上独自一个人跑来跑去的东方木。

　　炸响的声音实在太震撼了，邱金雄可说是见过最多掌心雷的人一个人，当初庞康叱咤道坛，用的掌心雷简直伸手就来，甚至后来进化成进阶掌心雷。

　　进阶掌心雷的可怕对邱金雄来说记忆犹新，可是进阶掌心雷也没有如今庞浩打出的这两道带着正气凛然的掌心雷的威力大？这不是开玩笑吗？

　　庞浩和玉魂浩也注意到了，两人正惊愕的看着东方木那边。

　　“轰轰……”

　　从嘭嘭的声音变成了轰隆的声音，威力比刚才还要强大一倍不止。

　　这到底是怎么回事？难道两道掌心雷把天雷给引了下来？

　　也不对，天色虽然还在闪烁着闪电，但却不曾打雷！

　　然而等众人看清楚，全都呆滞当场了……

　　原来是庞浩所打出的两道掌心雷交加而过，产生了意想不到的效果……

　　对电懂一点小小知识的人都明白，家用电线有零线和火线，而电池也分正负极，天上的自然雷也有正负之分。

　　也就是说，庞浩刚才所召唤出来的两道掌心雷截然不同……

　　“正负极掌心雷？卧槽，庞浩居然能弄出这玩意？”邱金雄当场就反应过来了，因为两道掌心雷交叉的时候，一道类似于自然雷的雷电直击东方木！

　　“正负极掌心雷？不会吧？”昊心瑶终于忍不住说话了，她的手还摸着庞小龙的脑袋。

　　冯鸿波眯着眼睛看，两道掌心雷都不相同，而且这好像跟庞浩以往用的不同……

　　“我怎么觉得这更像是阴阳雷呢？”冯鸿波忽然说道。

　　“阴阳雷？”邱金雄忽然惊愕的问道，“什么是阴阳雷？”

　　邱金雄从来没听过什么是阴阳雷，然而冯鸿波也是瞎猜而已。

　　“如果真有正负掌心雷之分，那就真的可以用阴阳雷称呼了，这根本就不是掌心雷？”邱金雄一会又自言自语地说道。

　　东方木此时脸都快黑了，因为雷电直接轰击在它的身上，这已经不止掌心雷的威力了。

　　庞浩和玉魂浩两人也看呆了，庞浩自己都不知道怎么回事。

　　“啊！”

　　东方木忽然怒吼了一声，再也不到处乱窜，直接朝庞浩这边冲了过来，因为庞浩此时已经没有掌心雷了。

　　“糟糕，两道掌心雷碰撞出来的雷电可别中招了，我们快分开走！”庞浩急忙说道。

　　玉魂浩嗯了一声，“不管他追我们之中的哪一个，另一个一定要反击，否则我们谁也不是它的对手！”

　　也没说话，因为这也是他心里的想法。

　　东方木如风而至，速度快到庞浩差点无法反应过来。

　　两人迅速分开逃窜，反正现在不是它的对手。

　　两道雷电果然如邱金雄说的那般，只要交加就会打出一道非常强悍的雷电，比掌心雷强悍十倍不止。

　　如此一来东方木就无法察觉两道掌心雷对他没有多大的伤害了，或者说对它没有任何伤害！

　　东方木知道，玉魂浩已经受重伤，所以它没有追庞浩，而是没有丝毫犹豫的就追玉魂浩而去。

　　“五行剑法！”

　　发现东方木追玉魂浩而去，庞浩提起玉魂返身追了回去。

　　五行剑法就是瞬间提升自己的速度，情急之下庞浩才会用这招，但却没有真正的使用出来。

　　此时跟东方木近身打斗，恐怕只有庞浩吃亏。

　　“滚！”

　　谁知道庞浩刚转身还没追上去，东方木突然绕弯，冲着庞浩这边扑了过来。

　　“怕擦！”

　　阴阳雷相互交加，一道雷电直接打了出来，东方木似乎早就料到了，看也不看身后，闪身就躲开了，而那打出来的雷电，直接就对着庞浩轰了过来。

　　庞浩的脸色刷的一下变得死灰，若是被这自己打出的这道雷电打中，恐怕小命休矣。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　庞浩想也不想，立马就打出一招，一道强悍的剑气直冲对面打来的雷电。

　　“嘭！”

　　一声震耳欲聋的巨响传出，然而庞浩的乾坤借法根本就无法阻挡雷电，那道雷电直接就朝庞浩轰了下来。

　　又是一声巨响传出，庞浩直接倒飞了出去，身上的衣服大多出都已经破烂不堪。

　　“自讨苦吃！”东方木冷哼一声，继续朝庞浩追了过去，只要再来一下，庞浩恐怕就真的……

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　就在东方木全心要对付庞浩的时候，又是一道剑气直击而来。

　　东方木瞳孔大睁，想也不想转身就改变方向，一道剑气从它耳边窜过，发出咻的一声，直接消失在上空不见了。

　　“玉魂浩……玉魂浩，你不是一直都想代替庞浩吗？现在居然也绑着他？”东方木厉声问道。

　　“这不是你想要的效果吗？我记得你一直在要求，如果我们其中一个不出现的话，三年之约就取消了！”玉魂浩冷冷的问道。

　　的确，当时是东方木自己提出来的，没想到现在居然还想把玉魂浩说服？

　　“哼，既然你也那么想死，那我就成全你！”东方木已经彻底抓狂了，它被身后的两道雷追得上气不接下气的，而且两道雷电的速度都非常快。

　　两道雷配合在一起简直就处于无敌的状态，如果不把两道雷其中一道弄掉的话……

　　想到此，东方木紧锁的眉头忽然松开了，好像有了什么好主意！

　　“两道雷电交加就会打出类似与自然雷威力几乎一样的雷电，如果少了其中之一，那样岂不是……”

　　东方木不断的在想着办法，要摆脱类似于自然雷的雷电攻击，只能……


第768章 庞小龙，那是宿命

　　只见东方木没有丝毫由于地闪身消失在两道如同爱宠一般的掌心雷面前。

　　再次出现的时候，却见东方木狠狠一脚就朝掌心雷踢了过去。

　　“嘭！”

　　一声炸响传出，东方木倒飞了两丈才落地，可见这掌心雷跟交加打出来的雷电的差别。

　　掌心雷在东方木触碰到的刹那就轰然爆炸开了。

　　落到地面的东方木，有些呆滞的看着自己的右腿，除了穿的鞋子和裤脚有点破烂之外，根本连挠痒痒的程度都达不到。

　　亏他还跑得上起步接下气的，原来这所谓的掌心雷根本就无法动它分毫？

　　庞浩从地上爬起来，身上的衣服也跟玉魂浩差不多了，到处破破烂烂血迹斑斑的。

　　然而这些都不重要，重要的是，他看到了两道掌心雷居然少了一道？

　　“已经被发现了吗？”庞浩的面色如死灰一般，整个人都谨慎了起来，如果被发现掌心雷只是虚有其表，那接下来会发生什么？

　　会死，东方木会毫不犹豫的杀了庞浩两人。

　　玉魂浩一时间也没反应过来，倒是东方木站了起来，两只眼睛死死的盯着庞浩那边，因为掌心雷是他打出来的。

　　“居然能够打出正负极的法雷，从而模拟自然雷，不对，其威力已经能跟自然雷相媲美了，这小子怎么做到的？”东方木没有马上动手，而是觉得好奇。

　　“完了，你不是说这掌心雷的威力很大吗？为什么对它却没有效果？”冯鸿波不敢说大声的话。

　　邱金雄咽了咽唾沫，沉声说道：“废话，也不看看这是什么东西，接近游尸境界，已经快赶上老康的境界了，纵使掌心雷再厉害也无法伤其分毫！”

　　“那……那现在怎么办？两个师傅好像都快不行了，再这样下去，没等到元神归位恐怕……”冯鸿波没有继续说是下去，结果不用说谁都知道。

　　“现在没有任何办法了，我想，应该是我出马的时候了。”一直沉默不语的庞小龙忽然说道。

　　众人一愣，几乎是下意识的把庞小龙包围在中间，以免这小家伙又冲动，这种情况，不管谁冲出去都只有死路一条，刚才庞小龙没被东方木杀死已经大吉大利了。

　　“你们干嘛？”庞小龙抬头看着众人问道。

　　“小龙，我知道你很担心你老爹，但你现在出去也帮不上任何忙的，还是乖乖的在这里好好养伤吧！”邱金雄转头看着庞小龙说道。

　　庞小龙却慢慢的低下了小脑袋，声音并不是很大，说道：“不是非要出去跟东方木火拼才是帮忙，你们应该知道玉魂吧？”

　　冯鸿波一怔，“玉魂怎么了？玉魂不是对东方木没效果吗？”

　　“我想你们忘了，其实我跟小娟一样，是守护玉魂的灵蛇，具体已经守护多少年，我自己也记不清了！”

　　庞小龙的声音显得暗淡，语气也没有撒娇，“而没有归位的玉魂，斩妖除魔都有着不可估量的效果，所以在苗寨，玉魂被村民的祖祖辈辈当成了天神赐予他们的宝物。”

　　“而玉魂，也从此不再出窍，成了一个不起眼却被人供奉着的水壶！”没有召唤出剑身之前，玉魂的外表真的很像水壶。

　　“而人们不知道，我和小娟期待的不是让他们当成天神的宝物，而是履行玉魂的天职，重现人间，继续行走斩妖除魔的道路！”庞小龙阐述着这些年在苗寨的孤寂与向往。

　　“可惜，我们这么多年了，从来没有遇到过一个人能完成我们的目标，无人能让玉魂发挥它应有的作用！”

　　“当年干将莫邪就曾设定了，只要玉魂归位，我和小娟的元神会永久封印在玉魂之中；身为五仙之一的我们毫无怨言，直至今日我们都不曾忘却当年的叮嘱！”

　　“这就是我为什么没有继续责怪老爹的原因，因为那是小娟的命运；但相同的，那也是我的命运！”说这句话的时候，庞小龙抬头看着邱金雄以及艾薇。

　　两人已经惊愕得说不出话来了，认识庞小龙也算一段不短的时间了。

　　这小子平时看到美女成天就想着揩油，虽然是那样，但她心里似乎只有小娟。

　　平时爱气庞浩，但却比任何一对父子的关系都要好……

　　“直到老爹的出现，我们有了希望，他是道士，记得除此见面的那天晚上，我们本想归位，但却被老爹意外的阻止了。”

　　“我们逃走，老爹本当地村民追赶进入深山野林里……不对，是被摔进去的！”

　　庞小龙说起了在深山野林里的事。

　　“那天我们也算是逃避吧，因为老爹听不懂我们交流，所以暂时先避开，结果我没想到，刚进入深林不久，我为了救小娟，被血盆灵婴给杀了！”

　　接下来就是当初发生的那一幕，归位也就出了意外，庞浩能活过来，完全是庞小龙前身在死前给小娟留下来的遗愿。

　　只是没人想到世界上居然还有那么巧合的事，庞浩吃掉庞小龙前身的蛇胆后，也意外被苗人下蛊，这种蛊导致了庞浩体内的庞小龙再度复生，而且还拥有了正常人的体质。

　　也就是相当于在庞浩的体内带着某些回忆投胎转世了。

　　这就是庞小龙的坎坷日子，一路走来他都觉得不容易。

　　人胄一战，庞小龙当时就曾想过跟小娟一起归位了的，但庞小龙不舍得，虽然当时他跟庞浩刚吵架，但那种浓浓的父子或者母子情怀，让他无法割舍，因为它从来没有享受过什么是父爱什么是母爱……

　　三年了，庞小龙算是沉浸在庞浩给的父爱中过来的，时间越长，导致他更加无法离庞浩而去。

　　当然，除了庞浩之外，还有身边的人，那带着少许冷漠的艾薇，如今还是个美人儿，也是他的亲戚。

　　还有昊心瑶，那一副天生就是美人坯子天生丽质的外表，还有……

　　虽然印象深刻的还是女性，但这种浓浓的恋世情怀，如何让他狠心割舍？

　　“所以，我只能跟小娟一样，因为，那也是我的宿命！”


第769章 时间到，实力差距

　　“小龙，不是我说话晦气，你看看你老爹现在，莫说他就算死也不会同意你归位，就算你偷偷归位了，他也根本无法阻挡东方木！”

　　昊心瑶转头看着庞小龙说道，在她的心里，庞小龙也是一个很重要的人，至少曾经把他当成家人了。

　　庞小龙没有在说话了，而是站在人群中沉默思索着什么。

　　时间分分秒秒过去了，庞浩身上的伤口也都消失不见，东方木身上除了衣服之外，毫发无伤。

　　时间到底要拖到什么时候呢？

　　庞浩站起来后，下意识的看了眼自己的手心，这一看顿时吃惊了，正如他自己所想的那样，手心渐渐出现了半圆的形状，也就是风水珠的一半……

　　看到这个印记，庞浩欣喜若狂的举起了右手，面向玉魂浩那边，因为两人之间的私语不能让东方木知道。

　　可是连元神归位的事东方木都知道，又怎么会不知道庞浩手心会出现元神归位的暗语呢？

　　“竟然给你熬到了时间，庞浩，你不愧是让我等了三年的人！”

　　东方木看到庞浩手心的印记，非但没有吃惊，脸上反而笑得更欢了。

　　“糟糕，这家伙也知道？”庞浩欣喜若狂的笑脸僵在了脸上。

　　“木乃伊遁术！”玉魂浩忽然沉声叫道。

　　一直站砸一旁默不作声的李雨儿眉心颤抖了一下，沉声说道：“真正的战斗这才刚刚开始！”

　　众人给李雨儿的话给吓了一跳。

　　“什么意思？你是说刚才他们在玩家家？”邱金雄忍不住问道。

　　“你说玩家家也行，总之我就这么理解的！”李雨儿丝毫不理邱金雄是什么表情。

　　玉魂浩的话音刚落，庞浩肉身瞬间化成沙子，散落了一地，消失在东方木的跟前。

　　与此同时，玉魂浩也一样，看样子，两人是要准备元神归位了。

　　“我等这一刻已经整整三年了，为什么等你三年？就是为了风水珠，只要我拥有你们体内的风水珠，大罗金山下凡也奈何不了老子！”

　　东方木忽然猖狂大笑，原本没有出现过的一股非常强大的灵力瞬间爆发了，周围的野草如同被强风吹过一般，唰的一声，全数扑倒在地。

　　莫说是那柔软而弱的野草了，就算是邱金雄等人也差点站不住脚跟。

　　李雨儿没有说完，其实东方木等的就是这一刻，虽然没有三年那么多，但自从东方木知道出现假庞浩开始到现在……

　　原本潜入地下移动的庞浩，忽然被东方木一道灵力下去，一团沙子飞了起来。

　　“我让你看看我真正的实力！”东方木咬牙切齿的低吼道，随之手抓了起来，那团沙子如同被某些东西包裹了似的，全部被揉成了一团。

　　就算有挣扎，但也无法摆脱那股强大的灵力包裹。

　　“你以为你的木乃伊遁术无敌了吗？我让你连木乃伊遁术都施展不了！”东方木又怒喝道，它的样子已经渐渐在变化。

　　先从面色惨白的脸，逐渐变得通红，嘴巴也露出了两颗长长的獠牙，那双眼睛渐渐变得通红。

　　“游尸？居然是红色眼瞳的？”邱金雄面如死灰地叫道。

　　庞小龙的脸色也好看不到哪去，“完了，这根本就是游尸的实力！”

　　“来吧，让你死个痛快！”东方木的手一招，一股强悍的吸附之力悠然而生，直接就把卷缩成一团的庞浩给吸了过去。

　　“吼！”

　　只见东方木张开了血盆大口，丝毫没有犹豫，朝那团沙子咬了下去。

　　“老爹！”

　　就在这时，庞小龙也没有丝毫的犹豫，一条蛇影直接闪现，直冲东方木那边而去。

　　“哼！”

　　东方木已经埋头在沙团里，大口大口的在吸着什么，眼睛虽然看不到，但却能掌握在场所有人的言行举止。

　　只见其手一杨，直接控制了飞跃而来的庞小龙的尾巴。

　　嘭的一声闷响，庞小龙那巨大的身影直接被甩地上，在地上打了好几个翻滚才勉强停下来，而被摔下去的地方留下了一道很深的印子。

　　庞小龙立马变回了小孩的模样，一大口鲜血吐出，染红了他面前的一片杂草。

　　“小龙！”

　　邱金雄等人大惊失色，突如其来的变故差点没反应过来。

　　但是反应过来已经迟了，昊心瑶几人连忙朝庞小龙奔跑了过去。

　　“去死！”

　　一声怒吼传出，玉魂浩已经慌了，因为庞浩此时此刻没有任何挣扎的余地。

　　然而东方木的目的已经到达了，怎么可能会被玉魂浩破坏？

　　只见其手一甩，玉魂浩整个身影被甩出老远，直接摔到了庞小龙的跟前，身上的衣服被庞小龙的血液给染红了一片！

　　“小龙……”

　　摔下去的玉魂浩看到庞小龙，心疼的爬上去把庞小龙扶了起来。

　　庞小龙咳嗽了几声，嘴角仍旧有血液流出。

　　“老……老爹，东方木的实力……实在太恐怖了，我……我们不应该来得那么仓促！”庞小龙说话都有些断断续续的了。

　　“都怪我，都怪我当时没有搞清楚状况……”玉魂浩连忙说道。

　　众人也赶了过来，昊心瑶上去把庞浩扶了起来，艾薇则是扶庞小龙。

　　“啊！”

　　就在众人站起来之际，东方木那边忽然传来一声痛叫。

　　只见原本是沙团的庞浩，此时竟然变回了正常人的身体，而东方木的两颗大獠牙，正是咬在庞浩的脖子上……

　　“完了……”邱金雄整个人都慌了，因为他从来没应对过这种场面，以前有庞康，可现在能靠谁？

　　他现在才彻底明白了庞康的话，不是所有的事情都要靠别人的。

　　可是现在明白，似乎已经迟了。

　　庞浩便回正常人的身体后，东方木松口了，它的獠牙上没有丝毫的血液……

　　“这回我看你怎么使用木乃伊遁术，就还有最后一口气了吧？我先送你到地府报到！”东方木冷笑着厉声道。

　　随之抓着庞浩的后衣领，狠狠一拳头打在庞浩的腹部，庞浩整个身体震动了一下。

　　只听扑哧一声，一大口鲜血吐在东方木的脸上，东方木却非常嗜血的伸出舌头舔了一下……


第770章 浩之死，最后办法

　　东方木嗜血的舔了一下脸上的血液，“这味道真不错，收拾完你，还有一个！”

　　说完，举起拳头，狠狠的一拳，直接打在庞浩的印堂上，把庞浩整个人打飞了出去。

　　而这方向正好是昊心瑶等人所在之处。

　　“桀桀……”东方木忽然发出一声怪笑，“等我享受完庞浩的所有修为，下一个就到你了玉魂浩！”

　　东方木非常贪婪的看着那边已经面如死灰的玉魂浩。

　　而倒飞出去的庞浩，双眼瞳孔渐渐的变了颜色，从黑瞳渐渐变成死灰色，没有了丝毫的挣扎。

　　在这种情况下，居然连木乃伊遁术都是去了作用，那迎接他们的，似乎只有死路一条了。

　　“浩哥哥……”看到庞浩倒飞过来的昊心瑶像疯了似的扑了上去。

　　砰的一声，就算接到了庞浩的身体的昊心瑶也不由在地上打了几个翻滚。

　　“浩哥哥！”昊心瑶趴在地上撑起了上半身。

　　庞浩正面躺在地上，两只眼睛直勾勾的看着天上，瞳孔没有了任何生气，似乎在东方木打出去的瞬间就已经断气了。

　　所有的人都惊呆了，包括李雨儿在内，没有人会想到，庞浩竟然那么容易就被东方木给杀死了。

　　看到庞浩那苍白的面色以及那灰色的瞳孔，昊心瑶忽然抓狂了。

　　“浩哥哥，我不要……”昊心瑶的眼泪夺眶而出，此时此刻她再也没有丝毫的隐瞒了，上去抱着庞浩那逐渐变得冰冷的上半身痛哭了起来。

　　邱金雄的眼眶也泛红，曾经他还在庞浩面前得瑟他的修为，可是跟庞浩比起来，差距是多么的明显？

　　现在他能干嘛？报仇？别开玩笑了，上去也是送死。

　　艾薇三步并作两步走，飞快的跑上来，不过她起初没有昊心瑶那么失控，而是上来查探庞浩的经脉以及呼吸心跳什么的。

　　可是这么一查看，她的脸色也难看了起来，呆呆的看着那已经一动不动的庞浩，愣愣的说出了两个字……

　　“死了？”

　　“我不要，浩哥哥，我不要你离开……”听到这两个字的昊心瑶哭得更凶了，泣不成声……

　　庞小龙又是一口鲜血吐出，他瞪大了眼睛看着自己的父亲那永远停滞了的表情，一句话也说不出来。

　　玉魂浩更是一样，发生得太突然了，谁也没有料到，之前东方木怎么杀都杀不死两人，没想到这才一分钟不到，庞浩竟然已经变成一具尸体了？

　　“甄贞……甄贞，你给我出来，不能带走我老爹的魂魄……”

　　过了一会，庞小龙忽然朝庞浩跑了过去，一边跑眼泪一边飘飞起来。

　　然而甄贞却没有权力管生死，就算她来了，庞浩也无力回天了。

　　“不可能的，之前遇到过那么多次的危险，师傅也不会有事，这次也不会的……”冯鸿波发疯了似的趴到庞浩的身上，“师傅，你给我醒醒……”

　　一时间，哭声叫声不绝于耳，可是庞浩是真的死了，他的尸体已经逐渐冰冷，就算大罗金仙下凡也无力回天。

　　“让开！”

　　一向柔弱的昊心瑶忽然抓住趴在庞浩尸体上的冯鸿波甩到了一边，连艾薇也被她推倒在地。

　　还有庞小龙和邱金雄也是一样，这么看来，好似庞浩的死，打击最大的就是她了。

　　“浩哥哥……我不会让你就这么死了的，绝对不会，即使……悲剧发生在我身上……”

　　昊心瑶满脸的泪水，此时的她，伤心欲绝，程度不亚于在场所有的人。

　　反倒是玉魂浩看着自己死亡了显得比较呆滞，看上去没有什么情绪波动，心里反而在想，如果他死了，身边的人会不会也为他伤心落泪呢？

　　“替代品始终是替代品，我是假冒的，就算我死了……可能他们都不会为我伤心哪怕一下吧？”玉魂浩忽然这样冷笑自己。

　　“小瑶，别这样，庞浩已经……”艾薇的眼泪默默落下，但却忍住了大哭。

　　也许在场所有的人的情绪都很低落。

　　“不，浩哥哥，一定不会有事的！”

　　然而昊心瑶却异常的停止了哭泣，抽泣了几声，强行平静了一下自己的情绪。

　　“我愿意替浩哥哥承受痛苦，哪怕付出我所有的一切，我也在所不惜！”昊心瑶忽然转头看着艾薇，“求阿姨帮我一个忙！”

　　“你要我做什么？”艾薇问道。

　　“帮我护法，只要给我一分钟就好！”昊心瑶很平静地说道。

　　艾薇虽然伤心，但听了这话也不由眉心一颤，“小瑶，你想干什么？庞浩已经死了！”

　　“我没有多余的时间解释了，这是最后的希望，难道你忍心看着他就这么去了吗？”昊心瑶问道。

　　艾薇闭上了眼睛，过了一会这才说道：“就算不忍心那又怎么样？”

　　“我还有最后一个办法，但必须得大家配合，一定别让任何人靠近我和浩哥哥……”昊心瑶又说道。

　　这让在场的人觉得奇怪，还有最后的办法拯救庞浩？

　　可是庞浩明明已经断气了啊，艾薇亲自查看过的，不会出错。

　　而且几乎素有的人都摸过庞浩的身体，已经开始迅速冰凉了。

　　“什么办法？”艾薇连忙问道。

　　别说是艾薇，连所有的人都好奇起来了，而且像庞小龙这样的，只着急庞浩的性命，只要庞浩能回来，任何事情都很有可能迎刃而解……

　　“好，我们答应你，只要你能救老爹，我庞小龙下辈子给你做牛做马都没问题！”庞小龙一口答应了下来。

　　艾薇却还是有点不太放心，但事已至此，她还有什么选择吗？而且看昊心瑶的样子，不管她怎么问都不会有答案的。

　　“好，我答应你，绝对不会让任何人靠近你和庞浩！”艾薇擦掉眼角的泪水说道，“就算死也不会！”

　　昊心瑶抽泣了一声，对几人点头，“谢谢！”

　　随之，昊心瑶从腰间拔出了软剑，发出唰唰的响声，然后放到右手手心上狠狠的划过。

　　一抹刺痛锥心，昊心瑶忍不住的皱了下眉头，而她手心的鲜血如涌泉般倾泻而出……


第771章 没有你，灰色世界

　　昊心瑶的做法让在场所有的人意外，没人知道她要干嘛。

　　可能是他们都没看懂，所以没有人开口阻止，而是几个人分成几个方向，把昊心瑶围在了中间。

　　其实在场也就东方木和李雨儿能破坏了，东方木可能刚吸取了某些东西，此时正在一边消化。

　　李雨儿虽然是鬼道中人，但她知道自己的实力，而且她也没有任何必要破坏昊心瑶等人的事。

　　昊心瑶的手心满是鲜血，她的表情毅然决然。

　　把手心放到了庞浩那已经开始冰凉的额头。

　　很多人好奇，因为庞浩已经死透了，还有机会救活吗？最好奇的就是冯鸿波等人了，连玉魂浩也非常好奇。

　　不过没人注意的是，玉魂浩的脸色苍白无血，连嘴唇都渐渐变成了紫色。

　　“原来没有了庞浩，我也会死吗？”玉魂浩的心里忽然冒出了这句话。

　　正在众人注视着昊心瑶的时候，忽然砰的一声，玉魂浩倒在了地上，一动不动的，没有任何挣扎。

　　“玉魂浩！”

　　距离玉魂浩最近的就是邱金雄了，邱金雄连忙一个箭步上来，把玉魂浩的上半身扶起来，“你怎么了？”

　　“我……我感觉我也会随着……我的本体离开……”玉魂浩说话都有些费力了。

　　终于承认了吗？承认庞浩才是本体，只要庞浩死了，他也活不了。

　　曾经庞浩一直在叫杀了真正的庞浩，假的可以代替，原来这真的是一句玩笑话。

　　“义父，我……我觉得好讽刺，做了那么长时间的庞浩，我……我居然今天才发现我是假的……”

　　玉魂浩忽然对邱金雄说道。

　　“这……”邱金雄差点没反应过来，看着渐渐虚弱的玉魂浩。

　　这段时间没有人会怀疑这是假的庞浩，连庞浩的儿子庞小龙也没认出来。

　　“其实我们早就把你当成真的了，而且刚才庞浩也说了，你们不分彼此！”邱金雄只是实话实说。

　　玉魂浩嘴角勾起了一抹的微笑，那不是冷笑，可能是他觉得自己跟真的一模一样，觉得很自豪，又或者是他享受了某种情感……

　　“不要……”

　　眼看玉魂浩就快要支撑不住了，昊心瑶下意识的叫了一声。

　　只见昊心瑶闭上了眼睛，开始念叨……

　　“苍天在上，吾乃全真俗家弟子昊心瑶，愿为心爱之人庞浩重获新生！”

　　“什么？”

　　听到咒语的艾薇精神大震，“小瑶不要用转生术，你会永世不得轮回的！”

　　“转生术？”庞小龙愣在当场，这个词汇对他来说并不陌生。

　　在道教有着一种神秘而又不利己的禁术，那就是转生术，说俗一点就是替死的道术。

　　因为是替死，所以会这种禁术的人没有练习，只知其法；当然，知道的人也不多，几乎已经从道教中失传了。

　　其作用就是以苍天起誓，换得重要的人回魂重生，而自己却永堕九幽……

　　可就算艾薇也无法阻止昊心瑶继续念咒语。

　　昊心瑶继续念道：“甘下九幽，受尽疾苦，即使……不与轮回，愿用转生之术，以命换命！”

　　一股很奇怪的光芒出现在昊心瑶的掌心，转生术成功的几率很高，施术之人死亡率百分百！

　　所有的人都怔怔的看着这一幕，兴许还有的人不知道什么是转生术，但很快他们就明白了。

　　只见昊心瑶的咒语念毕，本来冰冷毫无血色的庞浩，皮肤开始渐渐恢复了正常。

　　而相反的是，昊心瑶的面色越来越难看，肌肤越来越苍白。

　　在她的眼角，滴下了数滴晶莹透体的泪珠，在面临人们最恐惧的死亡面前，她的脸上却毅然决然的出现了欣慰的笑容。

　　“今生遇到你，是我的福气，虽然我们没有夫妻之福，但每天看着你笑，看着你忙碌，这就够了！”昊心瑶很平静的看着庞浩说道。

　　一个人，要为另一个人付出生命，这需要多大的勇气？

　　没有人知道昊心瑶的心里是怎么想的，更有人会说，昊心瑶怎么会这么轻易就跟庞浩换命了？

　　也许谁也不会了解，当一个人暗恋着另一个人的时候，内心所想可能就是每天看着他就好，只要他活得开心就好，不在乎他以后的另一半是不是她……

　　“你这又是何苦？”艾薇的眼泪刷的流了出来，此时此刻，她真正的意识到，昊心瑶是多么的在意庞浩，甚至不惜永世不与轮回，也要……

　　“这个世界里，他是我唯一的无法割舍的人，虽然我会死，但觉得我们不会分开，只是换了另一种方式守候在他身边；虽然不完美，但此生足矣……”

　　昊心瑶擦掉了脸上的泪水，从而露出了温柔的笑容。

　　所有的人都安静了下来，连艾薇也偷偷的抹着泪水，因为现在不管说什么她都无力回天了。

　　“浩哥哥，你一定要好好的活着，我会在地下一直看着你，一直陪着你，只要你记得，曾经有个我陪在你身边就好！”

　　昊心瑶很平静的抱着庞浩的上半身说着，她的动作很慢很慢，生怕把庞浩弄醒了一般，轻轻的把庞浩拥入怀中，把脸贴到了庞浩的脸额上。

　　而庞浩的变化非常迅速，本来灰色的眼珠子颜色渐渐变深，眼皮慢慢的合上，冰冷的身体也渐渐恢复了温度。

　　莫说是庞浩，就连玉魂浩也一样，而且玉魂浩还能感觉到身上的灵力正在不断的增强。

　　“小瑶……”

　　当玉魂浩恢复气力的时候，连忙站起身，但那一瞬间身体还没反应过来，才站起身就摔倒在地！

　　昊心瑶微笑着闭上了眼睛，在她的眼角，还有两滴没有落下的泪珠，她的脸毫无血色……

　　“小瑶，不要……停下来……”可惜不管玉魂浩怎么叫，昊心瑶再也不会睁开眼睛了，因为她已经成功了……

　　然而这种以命换命的转生之术，到底有没有成功一说呢？

　　离开也许是一种解脱，也许是成全，所以谁也不敢确定那是不是成功。

　　昊心瑶的要求很单纯，也很简单，只要庞浩活过来，这个世界仍旧充满了彩色，没有他的日子，整个世界都失去了颜色……


第772章 无征兆，风水流珠

　　“若这个世界没有了你，在我眼中便没有了色彩！”

　　昊心瑶的心很单纯，要求很单纯，感情很单纯，为一个人也很单纯，即使所有的付出都没有回报！

　　所有的经历，或许只剩下回忆，又或许连回忆都不复存在……

　　在场的所有人都安静了下来，就这么静静的看着把庞浩紧紧拥在怀里的昊心瑶。

　　也许这段感情就不应该出现，又也许这段感情不应该还没开始就结束。

　　可惜的是，人生没有也许，更没有如果。

　　庞浩慢慢的睁开了眼睛，看到的第一眼正是那带着笑且苍白的脸……

　　“小瑶……”

　　庞浩咽着声音叫了一声，心情突然变得很沉重，因为昊心瑶那温柔的笑容永远留在了脸上。

　　她再也不会回答他的问题了，再也不会睁开眼睛看他一眼了，也不会默默的站在他的身后……

　　人有时候就这么奇怪，在身边的时候不知道珍惜，等到失去了才后悔莫及！

　　庞浩死而复生，是被昊心瑶以命换命而来的。

　　“你想知道的在我这里！”玉魂浩也恢复过来，如果刚才连玉魂浩也死了，恐怕就算昊心瑶用转生术也没用。

　　玉魂浩的身影一闪，冲庞浩而去。

　　“气沉丹田，风水流珠，元神归一！”庞浩不舍得把昊心瑶推开，身子一挺，忽然在他的腹中出现了一个半圆形状的珠子，确切的说，那是风水珠……

　　玉魂浩飞身过去，眼角余光扫过曾经在一起的一年多的人……

　　“再见了，小龙、义父、阿波、小姨妈……”玉魂浩嘴角微微一笑，闭上眼睛，转眼消失在庞浩的丹田之上。

　　寒光一闪，竟然变成了另外一半的风水珠，渐渐的消失在庞浩的丹田之上。

　　又一个人消失了，虽然那也是庞浩，但多少让在场的人不舒服。

　　寒光过后，又好像什么事都没有发生一样，庞浩依旧半躺在昊心瑶的怀里。

　　庞浩感觉到了昊心瑶身体传来的余温渐渐变凉，昊心瑶连丝毫的余温都不曾留下……

　　看着昊心瑶那已经定格的笑脸，庞浩的眼角有泪珠，刚才发生的一切，玉魂浩全都带到了他的脑海中。

　　没想到平时默默跟在身边的女孩子，居然为他付出了这么大的牺牲……

　　虽然，庞浩的心里也曾默默得记挂着她！

　　没有人打搅庞浩，虽然元神归一了，但也没有人觉得高兴，因为昊心瑶付出了她的所有，所有人的心情都很沉重。

　　庞浩也没有对昊心瑶说什么，一切尽在不言中。

　　时间渐渐地过去了，东方木浑然不觉庞浩早已经元神归一。

　　“哈哈……”

　　大笑了几声站起来，当看到所有的人都还在的时候，更是急不可耐的闪身而去。

　　“玉魂浩，剩下你了，只要把你搞定，我……”

　　然而东方木的话还没说完，忽然感觉不对劲，瞪大了眼睛看着半躺在昊心瑶怀中的庞浩。

　　“不对，你不是玉魂浩……”东方木终于意识到不对劲了，有些惊讶的看着庞浩。

　　庞浩慢慢的从昊心瑶的怀里起来，把昊心瑶安置在地上，所有的动作都很小心翼翼。

　　“小瑶，我不会辜负你对我的付出，等我解决完这件事，我马上就去九幽之下找你，谁也不能把你怎么样！”

　　庞浩轻声的对昊心瑶说道，可惜她已经听不到了，不然听到庞浩这一番话，它一定会很开心的。

　　邱金雄等人早已经退到一边，很是谨慎的看着东方木，不过倒是没想过逃走，因为现在逃走根本派不上用场。

　　“怎么会？你不是已经被我杀了吗？”虽然有点小小的吃惊，但东方木却没有乱了方寸。

　　庞浩站起身，背对着东方木冷笑了一声。

　　因为元神归一并没有多大的场面，也没有灵力暴涨的感觉，所以没人知道元神归一后的庞浩有多恐怖。

　　然而冷笑后，庞浩的身影突然消失了，速度之快让所有的人都不知道怎么回事。

　　“千斤雷指！”

　　等他们反应过来的时候，庞浩已然出现在东方木的跟前，食中指点在东方木的心口位置。

　　嘭的一声闷响，东方木整个身影倒飞了出去，事情发生的时间，绝对是在一秒多以内。

　　“啊……”

　　倒飞出去，东方木这才发出一声痛叫。

　　“这速度……”邱金雄瞪大了眼睛看着庞浩，这根本就不是之前的庞浩所应该拥有的速度。

　　看着东方木倒飞出去，庞浩的身影再一闪，那速度简直就跟瞬移差不了多少。

　　瞬间出现在东方木要落下的地方，只见他双手掌心朝下，狠狠的朝地面拍了下去。

　　又是嘭的一声巨响，感觉整个莲花山都被震动了，一道成人腰板粗的倒刺石锥砰然出现，直冲东方木的背心而去。

　　轰的一声大响，东方木直接撞到了尖锥上，但却没有被伤及分毫。

　　庞浩早就知道这些东西都无法杀了东方木，伸出右手，玉魂如同被控制了一般，朝庞浩飞了过来。

　　“太强悍了，可是为什么庞浩的灵力波动那么小？”看到这场面，邱金雄忍不住喃喃说道。

　　东方木撞到尖锥上，借力翻身跳跃到地上，一脸惊讶的看着庞浩。

　　“这就是你元神归一的实力？”东方木厉声问道。

　　庞浩没有说话，玉魂已经到手中，剑身一甩，闪身冲着东方木而去，直击它的心脏。

　　“叮！”

　　很是刺耳的声音传出，在场所有的人都听到了这个声音，东方木毫无防备的被庞浩用玉魂抵着心口后退。

　　庞浩把东方木一直往前推，至少推了十几米才停下。

　　不管庞浩的道行是否已经提升到了新的境界，但玉魂仍旧是无法伤害东方木分毫。

　　“不可理喻！”东方木急眼了，咬牙切齿的叫了一声，抓住玉魂的剑身，一个旋转，伸出利爪，朝庞浩的腹部抓了过去。

　　“哼！”

　　说时迟那时快，只见庞浩冷哼了一声，不偏不倚，就这么让东方木的爪子穿过他的身体。

　　而穿过之后东方木才发现，庞浩的腹中竟然全都是沙子……


第773章 以彼道，还施彼身

　　一拳过去，庞浩一点事都没有，东方木丝毫没有吃惊，反而伸出另一只手抓着庞浩的衣领朝后面甩了出去。

　　庞浩翻身站到了地上，这点小伎俩当然难不倒他。

　　“五行剑法！”

　　脚跟还没站稳，庞浩的身影又是一闪，原地只剩下他的残影……

　　唰唰的数声响起，庞浩手中的玉魂如同活了一般，招式也没有乱，不断的在东方木的身上游走。

　　“擒尸手！”

　　庞浩的招数还没用完，却见东方木双爪如同铁钩一般，插入庞浩的后背心。

　　“超级龙卷风！”

　　庞浩冷哼一声，一道带着雷电的龙卷风瞬间出现，直接把东方木包裹在其中。

　　两人彻底展开了肉搏战，这才是真正的三年之约。

　　而在这短短的三年时间里，庞浩竟然拥有了与游尸实力的东方木相抗衡，这种事说出去都没人信！

　　“太快了，我根本就看不到他们的踪迹！”冯鸿波瞪大了眼睛看着眼前庞浩和东方木。

　　可是不管他多仔细，却丁点也看不到两人的动作。

　　邱金雄一边盯着东方木和庞浩两人的战斗，一边提防着李雨儿，毕竟是鬼道之后，如果李雨儿突然偷袭，恐怕又有人要离开了。

　　“你师傅的灵力还没完全爆发出来，这是怎么回事？”艾薇忽然问道。

　　“没理由啊，如果没爆发出来，那师傅的速度怎么突然提升那么多？”冯鸿波好奇的问道。

　　“我也觉得奇怪，你说会不会是因为小瑶的死？”邱金雄问道。

　　“因为恨？还是因为爱？”艾薇转头看着邱金雄问道。

　　邱金雄微微的摇了摇头，“我也不清楚，不过我却知道，有潜力的人会在情急的刹那爆发出来，庞浩已经死了，是昊心瑶用命换来的重生……”

　　谁也不知道怎么回事，其实事情已经很简单明了了，只是他们没有想到而已。

　　庞浩的元神是归一了没错，但他体内的一半风水珠，在死去的刹那被东方木夺走了！

　　也就是说，此时东方木的修为已经达到了正游尸境界。

　　奈何的是死尸的适应能力远远不及正常人，东方木吸收走消化了一半的风水珠，却段时间内无法完全消化，半途醒来只是想收走另外一半的风水珠而已。

　　“捕风捉影！”

　　东方木沉喝一声，本来一道带着雷电的龙卷风瞬间消失了，东方木如同蛇一般，唰唰的从庞浩各个方位窜过。

　　“千斤雷指！”

　　就在庞浩要迎敌的时候，忽然背后吃痛，一股强劲的冲击力，直接让他往前跳跃了好几步。

　　这一招是他常用的伎俩，没想到今天却挨上了？原来千斤指的威力在实力强悍的人手中施展，远远不止千斤那么简单。

　　再加上雷电的效果，杀人简直是手到擒来！

　　这一下疏忽了，庞浩立马后翻了个跟斗停下来，转身又朝东方木窜了过去。

　　“元神归一的你还是有点用处嘛！”东方木忽然笑道。

　　吸走了风水珠，竟然连庞浩的招数都摸透了，这到底是为何？

　　“阴阳雷！”扑过去的同时，庞浩的两只手掌摊开，令人咋舌的一幕出现了。

　　只见两道截然不同颜色的掌心雷出现，而且两道雷电居然都交叉碰撞着。

　　“啪擦！”

　　一声刺耳的响声传出，一道形同自然雷一般的雷电飞快无比的朝东方木闪了过去，这种速度，堪与自然雷相媲美。

　　东方木一怔，直接一道雷电打在了它的身上，还没等反应过来，整个人向后倒飞了出去。

　　“给我轰！”庞浩的双手一甩，指着东方木怒吼了一声。

　　两道掌心雷脱手而出，如同一龙一凤似的，是不是交叉飞行，久不久传来啪擦的声音，让人不寒而栗。

　　然而这还不止，庞浩两只手心再一次出现了刚才的掌心雷，而这次的掌心雷似乎比前面的两道还要强悍得多。

　　挨了一道类似于自然雷的雷电，东方木浑身冒着青烟，身上的衣服破烂不堪，身上那白得毫无血色的皮肤也都被雷电给轰成了黑色。

　　这次召唤出来的掌心雷，似乎比没有元神归一之前的还要强悍得多，至少之前东方木没有这么狼狈。

　　又是两道掌心雷打出，庞浩忽然停了下来，抬头看着灰暗的天空，“既然天不助我，那就只有自力更生了！”

　　说完，脚下重重的一踩，整座山似乎都要震动了，地面的石子都被震了起来。

　　紧接着又是狠狠的踩一脚，本例干燥的地面忽然开始湿润了起来。

　　邱金雄等人差点站不稳脚跟，因为庞浩的这两脚简直地动山摇，也不知道他在干嘛。

　　“如影随形！”

　　庞浩弯腰点了下地面，让人咋舌的事情发生了，只见一道水龙从地面腾空而起……

　　“水加雷电，东方木，让你好好享受享受什么才是绝望和痛苦！”

　　庞浩咬牙切齿地说道，紧接着双手一个比划，那道如同大腿粗的水龙朝东方木那边窜了过去。

　　东方木已经知道阴阳雷的弱点了，所以他这次还试图用之前的办法，可是不知道为什么，这次的阴阳雷竟然靠得非常近！

　　“老虎不发威，你当我是病猫？”东方木也怒了，握紧双拳，从它体内爆发出一股前所未有的灵力，比之前还要强大得多！

　　灵力爆发，渐渐地在它周围形成了一层保护，即使是阴阳雷也不容易打破那层保护！

　　“以彼之道还施彼身！”

　　东方木双手撑着上方，忽然以一股压倒式的灵力向两对阴阳雷压了过去，直接就把阴阳雷打了出去。

　　当然，那冲过来的水龙被东方木给打散了，水珠落了一地。

　　庞浩实在不相信，才这会儿的时间，东方木的实力竟然一次比一次强悍。

　　玉魂奈何东方木不得，庞浩就只能用各种办法试着是否能把东方木杀死，然而半天过去了，眼看即将就要夜幕降临，仍旧是对它没有任何办法。

　　此时竟然还把所打出去的阴阳雷给击退了回来……

　　这下庞浩算是技穷了，东方木实在太强悍，根本不是一个层次的人物……


第774章 压轴招，连根断脉

　　虽然东方木叫着以彼之道还施彼身，但阴阳雷怎么可能会掉头去对付庞浩。

　　即使是这样，掌心雷组成的两道阴阳雷却被东方木这一震差点烟消云散，即使剩下一部分，也无法对东方木构成威胁了。

　　“绝地反击！”

　　东方木丝毫没有给庞浩喘息的机会，右手甩出一道强劲的灵力。

　　地面的杂草压倒式的往庞浩那边倒下，紧接着地面泥土脱离地面，朝庞浩砸了过去。

　　拳脚都无法伤及庞浩，这点泥土石子又怎么可能会对庞浩造成威胁？

　　“千针扑面！”

　　然而这一招却是虚的，所有泥土石子的背后都藏着无数的灵力化成的针，十几枚甚至上百枚。

　　唰唰唰的声音响起，直杀庞浩而来。

　　庞浩手中的玉魂翻动，一个旋转而起，“万剑归宗！”

　　唰唰唰的声音顿时不绝于耳，这么多的针，恐怕只有木乃伊遁术化解，但庞浩却没用。

　　“好家伙，居然还有这招！”东方木冷哼一声。

　　庞浩停下来，所有的尖刺都消失不见了。

　　“这么多年了，你是我见过最强的敌人了，就算是当年封印我的老鬼也没这么厉害！”

　　东方木仿佛很兴奋。

　　“所以这次你必须死！”庞浩冷冷说道。

　　“谁鹿死谁手还没下文，不过看样子你也没多大的能耐了，接下来让我好好的让你再死个痛快！”东方木爪子伸出，爪子上长着两寸长的尖锐指甲，稍微给划一下，恐怕都会被划出一道口子。

　　庞浩干脆连话也没说，闪身就冲东方木杀了过去。

　　这次才是真正的肉搏战，东方木的速度不亚于庞浩，但也没有超出多少。

　　夜幕降临，乌云却开始渐渐散去，月亮悄悄爬出了半张脸，仿佛连它也在看着这三年之约的战斗。

　　所有的人都安静的在一旁看着，虽然他们不完全看得到庞浩和东方木之间的动作和招式。

　　庞浩的道行还是没有达到火候，而东方木则是越战越强，庞浩已经不知道多少次被打飞出去了。

　　天亮后，新的一天来临了，但莲花山上却没有任何虫鸣鸟叫，经过昨天的一场战斗，几乎所有的生物都逃离了莲花山。

　　剩下的活物也就几个人而已。

　　而东方木和庞浩的三年之约，一直延续到第二天，胜负未果，谁也奈何不了谁，他们的速度也开始慢慢的减弱下来，以至在场的人渐渐看到了他们打斗的身影。

　　在场的人都不是常人，所以即使看了个通宵，他们也不觉得累。

　　庞浩早已经灰头土脸，身上的衣服破烂不堪，当然，东方木也好不到哪去。

　　两个身影再一次分开，这已经不知道是第几次了。

　　庞浩微微的喘着气，再这样下去，恐怕会败给东方木，因为东方木可是不怕累的。

　　“东方先生，三年之约已经过去了！”

　　已经一天晚上没有出声的李雨儿突然提醒道。

　　东方木抬头看了眼天色，“我知道，没想到三年之约我们竟然打了个不分胜负！”

　　“如果之前夺下风水珠，您不至于跟他打成平手！”李雨儿又说道。

　　“闭嘴！”东方木忽然冷冷的对李雨儿说道。

　　“打成平手？”东方木嘴角高高翘起，“这小子体内还有另外一半风水珠，你以为我会那么简单的杀了他？”

　　这话是什么意思呢？庞浩以及在场所有人不由得一愣。

　　言外之意就是，东方木陪庞浩玩了一天晚上，而他不是真的要杀庞浩，而是等待时间把庞浩体内的另外一半风水珠吸出来。

　　“东方木，你到底还有多少本事？”庞浩咬了咬牙问道，感觉好像被耍了一晚上。

　　“多少本事？别着急，接下来你就知道了！”东方木背着手对庞浩说道，“一晚上，你虽然消耗的灵力不是很大，但已经开始浮躁了吧？”

　　庞浩一怔，的确，一晚上都没有停下来过，有小小的疲惫是正常，但他已经开始急躁起来了。

　　“很好，我接下来就让你再体验一下慢慢死去的回忆！”

　　说完，东方木的身影一闪，又一次朝庞浩扑去。

　　庞浩来不及说话，也跟着杀了上去，两个身影再一次交打在一起。

　　可是这一次，东方木的速度忽然加快了好几分，不管是上来的速度还是动作，都已经做到了极致，比庞浩要快上许多。

　　“什么？”

　　感觉到速度上有差异的庞浩不由自主的叫了一声。

　　“连根断脉！”

　　东方木冷喝了一声，紧接着那形似无影手的手指不断落在庞浩的身上。

　　只听啪啪啪的声音不间断地传出，东方木的手指不断落在庞浩的全身穴位上！

　　第一个经脉被点的时候，庞浩简直如同遭电击一般，整个人定在了原地……

　　“点穴大法？”艾薇差点没忍住扑过去，她很了解人体穴位对活人的重要性，所以她显得很激动。

　　“结束了！”李雨儿却在一旁冷冷地说道，“连根断脉是东方先生最后的绝招，这一招不管用在谁的身上，都只有死路一条，那所谓的木乃伊遁术也无法破解这一招！”

　　“连断奇经八脉，再破死穴……在很早以前就已经失传的一种武功？”庞小龙瞪大了眼睛喃喃说道。

　　紧接着就见他一屁股坐到了地上，“这下……老爹真的危险了，中了这一招的人，必死无疑！”

　　“现在告诉你们也无所谓，其实这才是东方木最后的绝招，只要它收拾完庞浩，所有的问题都不是问题！”李雨儿又说道。

　　也就是说，刚才东方木只是夸大其词吓庞浩而已？

　　“没有一点破解的办法了吗？”冯鸿波连忙问道。

　　庞小龙抬头往庞浩那边看了过去，闭上眼睛深吸了口气，“还有办法，但……老爹恐怕也会……”

　　“不要白费力气了，等一下庞浩死了，接下来就会轮到你们，还不如趁现在赶紧走！”李雨儿淡淡地说道。

　　“凡是被点到的穴位，会瞬间被东方木指尖的灵力切断，就算我们现在把庞浩救下来，他恐怕也有危险……”


第775章 我没死，换式陪伴

　　的确，这就是为什么叫连根断脉的意思，庞浩在被点中的刹那，经脉就已经被东方木给切断了。

　　“更危险的是，我们根本就帮不上忙！”艾薇解释后顿时失落了，“这么危险的约定，为什么连庞康那个混蛋也不知道？”

　　可惜这个问题没人回答她，因为此时此刻她清楚，庞浩已经快进入半死状态了。

　　“小龙不是说还有办法吗？赶紧用办法啊，不然等一下师傅可就死定了！”冯鸿波连忙催促道。

　　庞小龙慢慢抬起了他的小脑袋，看着冯鸿波忽然露出淡淡的笑容。

　　“对，如果老爹死了，我们也不可能活下去，如果我们都死了，那天下恐怕就要大乱了！”

　　说着，庞小龙从地上爬了起来。

　　东方木的动作很快，所以现在已经没有任何人可以帮庞浩了。

　　“神龙摆尾！”

　　庞小龙忽然冷哼了一声，只见一道铜色的光线从邱金雄等人的眼前闪过。

　　紧接着就看到一条巨大的尾巴朝庞浩和东方木那边甩了出去，尾巴上还残留着许多暗红的血液。

　　正在切断庞浩经脉的东方木根本就没反应过来，只听嘭的一声闷响，别说东方木了，连庞浩也一并被庞小龙给甩飞了出去。

　　“老爹！”

　　第二状态的庞小龙上半身是小孩，只见他大叫了一声，闪身朝庞浩追了出去。

　　接到庞浩，庞小龙变回了小孩的模样。

　　“老爹，你没事吧？”庞小龙急切的问道。

　　“咳咳……”一大口血咳了出来，庞浩身上密密麻麻的都是血洞，是被东方木留下的。

　　“小……小龙，我不是说过让你别出来的吗？”庞浩的大手抓着庞小龙的衣服。

　　此时此刻的他，莫说嘴巴流血了，连眼珠子都是通红的。

　　“别犟了老爹，你根本不是东方木的对手，因为你没有任何办法杀了它！”庞小龙脸上没有丝毫笑容。

　　他仍旧是那个五岁左右模样的小孩，这长不大的样子有时候让庞浩觉得头疼，尤其是看到美女的时候！

　　“我没有仗义的心，但却不能让杀我老爹的人活在世上！”庞小龙忽然说道。

　　庞浩的嘴唇开始颤抖，甩了甩脑袋，“不可以，小龙，你听我说，再给我一点时间，我一定杀了东方木！”

　　“已经一天一夜了，你自己都快要死了知道吗？”庞小龙的眼泪刷的流了出来，“小瑶为了救你一命，把她自己的命都搭进去了，现在呢？”

　　“你以为你还能撑多久？老爹，我们认识三年多了，难道我还不了解你吗？”庞小龙的眼泪默默的流下。

　　“不行，就算我死，我也不能让你走那一步！”庞浩那坚决反对的语气非常坚定以及肯定。

　　“你死了，我也会被东方木杀死的，到时候就算我归位，恐怕也没人能用玉魂了吧？”

　　庞小龙的语气却显得很平淡，“结束吧，老爹，趁你现在还有机会活下去……”

　　“不……不可以，绝对不可以……”庞浩紧紧的抓着庞小龙的衣服，顾不得身上的伤痛，眼眶通红的挣扎着。

　　庞小龙深吸了口气，闭上眼睛，“老爹，我没有死，只是以另外一种方式陪在你身边，你一定要好好的活着，这是我们父子间的约定，即使我已经归位，也会永远地陪在你身边！”

　　“不要……小龙，你听我说，你认认真真的听我说……”

　　此时，庞浩就跟疯了似的，双手不断在庞小龙的身上乱抓。

　　庞小龙抓住庞浩的一只手腕，轻轻用力一甩，直接把庞浩给甩了出去。

　　“多谢老爹这三年来给我的父爱，如果还有来生，我还做您的儿子，再见了，妈妈！”

　　庞小龙只有在出生的时候才叫的妈妈，没想到最后消失，竟然也是以妈妈的称呼结束的。

　　说完话，庞小龙的身影渐渐开始变了，而且这次变的蛇颜色与之前不同，是一条灵蛇。

　　灵蛇出现，玉魂忽然散发出红色的光芒，只是在白天不是很明显。

　　“小龙……小龙归位了？”艾薇忽然紧张地叫道。

　　冯鸿波不敢相信的瞪大了眼睛看着已经不再是之前的蛇身的庞小龙，他压根就没反应过来。

　　“不行啊小龙！”邱金雄也不管了，朝庞小龙那边大吼了一声。

　　“小龙，不要！”艾薇一边叫一边展开步法朝庞小龙那边扑了过去。

　　出现的灵蛇非常巨大，如常人的腰板粗，巨大的蛇头上的两只小眼睛有些湿润，仿佛在哭泣一般。

　　蛇本来就是冷血动物，可是此情此景却与之相反。

　　“什么东西？”

　　正要发怒攻击庞小龙的东方木忽然呆了，庞小龙归位本体出现让它猝不及防！

　　“不要小龙，会死的，会死的……”冯鸿波也大叫了好几声，追着艾薇和邱金雄过去。

　　灵蛇侧头看了眼正在跑过来的几人，尾巴忽然重重的往地上一甩。

　　只听嘭的一声巨响，整个地面都震动了，莫说是邱金雄，连艾薇也被这股震动给震退了好几步。

　　“吼！”

　　灵蛇发出了一声震天巨吼，紧接着身影一闪，朝玉魂那边闪了过去，到达玉魂周围的时候，体积瞬间变小，以肉眼可见的速度慢慢的进入了玉魂的凹槽之中。

　　之前灵蛇就是藏在玉魂之中的，但那只是藏，而不是归位，此时此刻的归位，就是永远跟玉魂结合成一体，也是把玉魂潜在的功能激发出来！

　　庞小龙消失了，完成了他此生的宿命，回归到玉魂之中。

　　“小龙……”庞浩的眼泪迷糊了眼睛，冲着玉魂大吼了一声，然而此时的他，却没有任何能力阻止庞小龙归位。

　　“锵！”

　　归位成功，玉魂忽然发出刺耳的声音，如刀剑出窍一般。

　　而它原本像个水壶的外观立马变了形状。

　　剑柄赫然就是两条蛇的蛇尾巴，而剑身则是两条蛇交缠在一起的形状，失去了原先的两韧面，剑尖的顶部正是蛇头，没有了之前的尖锐，全身呈现铜锈颜色。

　　这把剑能敲死人，却无法当成刀剑一般的割伤，这么看来，还不如之前的形状来的强悍……


第776章 玉魂剑，杀畜生的

　　然而千万不要被玉魂的外表所迷惑，这把剑既然能成为举世无双的阴阳剑，当然有它的独到之处。

　　玉魂全身长一米二，扁形状，两侧虽然没有韧度，但却有蛇的鳞片竖起，看起来如锯一般。

　　而最前端的是两条蛇吐出的信子，信子虽小，但却足以穿心过肺！

　　不单止是外观变成了蛇的模样，还有其散发出来的气息更是与之前相差一大截。

　　“小龙……”

　　庞浩的眼泪如流水般的往下流，而玉魂就在他的身边，庞小龙和小龙口中的小娟都归位了……

　　“没想到那小子居然会归位玉魂，这倒是出乎我的意料了！”东方木皱了皱眉头喃喃说道。

　　“小龙……”

　　除了庞浩之外，相处时间最长的就是冯鸿波了，冯鸿波泪眼汪汪的跪倒在地。

　　艾薇和邱金雄两人也好不到哪去，可惜一切都已经来不及了，庞小龙已经归位，或者说他完成了他的宿命，此时正在黄泉路上。

　　“哼，不就是一个小屁死了吗？犯得着哭得死去活来的？”东方木冷冷说道，“不过就算他归位了又怎么样？你们很快就会下去找他了！”

　　庞浩没有心思听东方木说什么，此时正一脸呆滞的看着玉魂。

　　从得到玉魂开始，从庞小龙的出现开始就注定了会有今天的结果，上天早已经安排的命运，任何人也无法挣扎和抗拒。

　　“你身上所有的经脉死穴几乎都被我破坏了，现在就剩下最后天灵盖一个命穴，庞浩，你输了！”东方木丝毫不里邱金雄等人，他的目标仍旧还是庞浩。

　　“不过在死之前，把另外一半风水珠交出来！”东方木的身影一闪，快速的朝庞浩而去。

　　可是此时的庞浩仿佛失去了生机一样，即使被东方木提起来，他也没有任何反应，还是呆呆的看着玉魂。

　　“东方木，你卑鄙，明知道他现在没有任何还手之力了，你居然还要杀人？”艾薇见状，顿时精神大震，冲着东方木大喊道。

　　“哼，没用的废物只会吱吱喳喳的叫个不停，我的目的只有风水珠，什么卑鄙不卑鄙的跟我没有关系！”东方木冷冷地回道。

　　“完了，庞浩再不动手就真的完了！”邱金雄咽着声音叫道。

　　“庞浩，小龙情愿付出生命也要归位，他这么作为了什么？还不是为了让你杀了东方木吗？”艾薇没办法，跟东方木讲卑鄙，恐怕有些天真了。

　　庞浩的脸上忽然颤动了一下，但他的眼睛还是离不开玉魂。

　　“我马上就能拥有风水珠了，哈哈！”东方木哈哈大笑着，张开血盆大口，两颗僵尸獠牙出现。

　　这一场景跟刚才吸取风水珠的方法如出一辙，庞浩再不还手的话就真的完了，而且这次可没任何人会什么转生之术！

　　昊心瑶会转生之术，那是因为她曾在庞浩的某本书里看到的一种禁术。

　　当时她没有想过会派上用场，幸好记下来了。

　　“混球，没想到你要辜负小龙的期望，死吧！”艾薇看到没有反应的庞浩，怒火就上来了，指着庞浩大声骂道。

　　“桀桀，失去斗志的人你还想让他杀我？就算全盛时期都不是我的对手，又怎么可能杀得了我？”东方木非常得意地说道。

　　“是吗？”

　　本来一脸呆滞的庞浩忽然冷冷的问道。

　　“当然，不然你以为你的道行有多厉害？”东方木低头看着庞浩，“来吧，我会让你死得很痛快的！”

　　然而呆滞表情的庞浩忽然露出了一脸的微笑，伸出手来，玉魂仿佛知道庞浩需要它似的，如磁石一般，飞到了庞浩的手中。

　　“五行杀阵！”

　　庞浩冷哼一声，本来软趴趴的身子忽然消失。

　　只听唰唰唰的数声响起，东方木那得意的表情僵在了脸上。

　　前一秒还是个废人，后一秒竟然就已经在它的手脚处留下伤痕，这种反差居然连它也没反应过来？

　　五行杀阵本是靠五行盘才能使用的阵法，然而此时庞浩却省略了五行盘，用最快的速度补上。

　　而玉魂本来就是专门克制这种邪物的，所以东方木无法防御！

　　而每一剑落在东方木的身上，就仿佛菜刀切豆腐一样，毫不费力。

　　除了唰唰的声音很密集之外，没有了任何的声音，而东方木周围都是庞浩的残影。

　　时间非常短暂，仅仅两秒钟，庞浩的身影就出现在了东方木的身后，手中的玉魂斜指着地下。

　　艾薇还想再骂什么，可她的话到喉咙又咽了下去，因为等她反应过来的时候，庞浩已经站在东方木的身后了。

　　速度太快，已经超过了东方木之前用连根断脉的速度。

　　世界安静了，仿佛时间静止了一般，所有的人都呆呆的看着不知道发生什么事的一幕。

　　三秒之后，东方木趔趄地踏出了第一步，慢慢转身往庞浩看去。

　　“这……这是什么剑？”东方木断断续续的问道。

　　“玉魂剑，转满杀畜生的！”庞浩冷冷说道。

　　东方木的身体一抖，紧接着一股青烟开始从它的脑袋冒出，脸上渐渐的出现了烧着的痕迹。

　　青风一吹，燃烧更快了，它的身上不断出现着火的痕迹，渐渐的，化为了灰烬，消失在庞浩的身后。

　　从没有过任何吃惊的李雨儿皱了皱眉头，东方木竟然败了？一代游尸也会败吗？

　　这个问题不单止李雨儿在想，连邱金雄等人也觉得不可思议，连游尸都能打败的玉魂，到底是什么样的法器？

　　“我们……赢了？”冯鸿波不敢相信的揉了揉眼睛，东方木仍旧是消失了，没有留下一根毛发。

　　“貌似……是的！”邱金雄愣愣地说道。

　　“我们赢了，师傅，我们赢了……”冯鸿波欣喜若狂的叫着。

　　东方木败了，庞浩比谁都清楚，可是他自己呢？

　　“噗……”

　　庞浩忽然喷出一大口鲜血，身子一软，直接倒在了地上，身体在抽搐着，全身的衣服都被身上的血洞给染红了！

　　“庞浩！”艾薇突然惊叫一声，跟邱金雄等人忙扑了过去……


第777章 停尸房，我要抢魂

　　一代游尸，连当年庞康对付的妖僧都无法跟其匹敌的游尸，竟然被庞浩的一招给搞定了。

　　可能很多人会觉得狗血，但其实在庞浩用五行杀阵的时候，他也没机会活下去了。

　　一口老血狂喷而出，紧接着应声而倒。

　　“庞浩……”

　　众人惊呼一声，纷纷朝庞浩这边扑来。

　　艾薇上去把庞浩的上半身扶起，这一触碰，感觉庞浩的身子很软很软，仿佛没有了骨头似的。

　　“没事把？你可要振作起来啊！”艾薇咽着声音说道。

　　庞浩嘴角的血液鲜红鲜红的，扯开嘴皮子咧嘴笑，“小龙走了，小瑶也因为我走了，我活着还有什么意义可言？”

　　“你不是还有我们的吗？还有王晓萌还在医院等着你回去，师傅，你要振作！”冯鸿波双膝一软，直接跪倒在地。

　　庞浩却微微的摇头，“这次我是真的不行了，就算老爹强行把我救活，恐怕这辈子也是废人一个。”

　　这还是最好的比喻，最怕就是庞康出来帮忙，反而还让庞浩死得更快，因为之前已经说过了，只要庞康帮忙，是无法改变一个人的命运的。

　　“说什么傻话？别说话了，我马上给你止血！”邱金雄眼眶泛红，蹲下就往庞浩的体内输送灵力。

　　然而才开始输送，忽然啪擦一声，邱金雄的手掌立马就被震开了。

　　“没用的，我经脉尽断，虽然就差天灵盖没被打碎……”庞浩虚弱地说道，忽然剧烈的咳嗽了几声，又是一口鲜血吐出。

　　“阿波，你是我唯一的弟子，你还年轻，以后要走的路还很长，将来不管遇到什么困难，一定要坚持！”庞浩看着跪在地上的冯鸿波说道。

　　“不师傅，我还有很多东西没学会……”

　　冯鸿波流着眼泪说道。

　　邱金雄傻眼了，没想到竟然会是这样的效果，如今恐怕就算庞康亲临，也无法把庞浩救活了吧？

　　“傻孩子，男人流血不流泪，聚什么？小姨妈，如果你看到我哥哥和嫂嫂，麻烦你转告他们一声，这辈子我无法尽孝道，下辈子定然加倍报恩！”

　　庞浩又转头看着艾薇说道，似乎是在说遗言。

　　“不可能的，不可能的……我再试试！”邱金雄如疯了一般，眼看庞浩越来越虚弱，脸色越来越苍白，连忙双手放到庞浩的额心。

　　“别说傻话，我现在就打电话给他们，你先别睡！”艾薇急急忙忙的从口袋里摸出手机，由于颤抖的原因，手机连续掉了两次到地上。

　　庞浩依旧是缓慢的摇头，嘴巴动了动，“不……不用了，我……”

　　话还没说完，眼睛缓缓的闭上了，即使邱金雄在一旁摇晃也不好使。

　　也许，他是真的太累了……

　　而庞浩离开父母出来闯荡的时间，也才仅仅五年而已，如今却死在了一场三年之约。

　　这次是真的死了，庞康没有出现，阴差甄贞也没有出现，庞小龙也已经归位！

　　“庞浩……”

　　数声撕心裂肺的叫喊，可惜庞浩再也没有睁开过眼睛，邱金雄瘫坐在地，冯鸿波则大叫大哭。

　　然而让人无法注意到的是，躺在庞浩手中的玉魂，忽然消失不见了……

　　从那以后，世界上再也没有出现过玉魂，没有人知道它消失到什么地方去了。

　　……

　　数个小时之后，庞浩的尸体已经被送回停尸房，那个被他守候了数年的停尸房，如今没想到脸他自己也躺着进去了。

　　停尸房的冷气依旧刺骨，里面的“顾客”依旧冰冷僵硬。

　　庞浩的父母庞康和艾曼丽如疯了一般赶到了博白。

　　在停尸房中，艾曼丽早已经哭成了泪人儿，庞康的脸色也极其的难看。

　　可是他们能做什么？

　　“你的道行已经到达地仙境界，庞浩有今天的结果，你是不是早就预料到了？”邱金雄淡淡的问庞康。

　　“早就料到，虽然这是他的命运，但……这是我的儿子！”庞康冷若冰霜，真正面对儿子死亡的那一刻，他许多年没有落过的泪水，再一次夺眶而出。

　　“那你为什么宁愿眼睁睁的看着他死了也不出手相救？你怎么做父亲的？”邱金雄爆发了，转身指着庞浩冲庞康发火。

　　“老邱，这么多年了难道你还不了解我？”庞康闭上眼睛，瞧瞧的伸手擦掉眼角的泪水。

　　转而看着泪流不止的艾曼丽，如今也就只有艾曼丽理解他了！

　　庞康干脆不跟邱金雄解释，反而上去扶着艾曼丽，心疼的为艾曼丽擦着眼泪。

　　“这一天的结果我已经说过了，答应你的事，我一定会做到！”庞康对艾曼丽轻声说道。

　　艾曼丽抽泣了几声，默默的点了点头没有说话。

　　停尸房的门忽然响了起来，一个身影从门外窜了进来，速度很快。

　　只听嘭的一声，庞康的腹部多出了一个拳头，出现的人正是艾薇。

　　可是艾薇的一拳头过去，庞康居然一点事都没有？

　　“你不配做庞浩的父亲！”一拳打不痛，艾薇一个右勾拳直接揍到了庞康的脸上。

　　一记右勾拳还不足以让艾薇泄恨，又是一记右勾拳打来，不过庞康丝毫没有还手。

　　然而艾曼丽却不允许，只见她抓住了艾薇的手腕，有些抽泣地说道：“够了！”

　　“你们都在责怪他，你以为他容易吗？”艾曼丽冷冷的问道，仍旧是当年的那个性子。

　　“可庞浩是你们的儿子，你不觉得这样很残忍吗？”艾薇吼道。

　　“那又怎么样？康是地仙，我和他都不得插手任何凡间的事，这些潜在的天地规则你们懂多少？”艾曼丽简单的一句话，足以把庞浩那长篇大论的说法给概括了。

　　邱金雄秒懂，因为庞浩之前有跟他解释。

　　庞康伸手摸了摸被揍的脸，长叹了口气，“曼丽，不要再说了，他们也是不知情的！”

　　艾曼丽没有再说什么。

　　“老邱，剩下的事情交给你了！”庞康转头看着邱金雄说道。

　　“什么？”邱金雄差点没反应过来，“难道你连你儿子的丧事都不参与？这可是你亲生儿子，你就不怕脊梁骨被戳得千疮百孔？”

　　“不，我要你帮我看着尸体！”庞康的表情忽然冷了起来，“我要下地府抢魂！”


第778章 地府篇：阎罗亲迎

　　“我要下地府抢魂！”

　　庞康冷若冰霜地说道，这恐怕也是他答应艾曼丽的事。

　　既然有些事他无法插手阻止发生或者无法帮忙，但地府总可以吧？

　　所以这个计划他早就跟艾曼丽沟通了，而艾曼丽当然也不可能会责怪庞康，因为她自己也一样，无法插手任何的事。

　　“抢魂？你疯了？”邱金雄惊愕的瞪大了眼睛，“地府可不是你说下去就下去的。”

　　庞康没有做多的解释什么，而是伸手牵着艾曼丽的手，“总之你帮我看着庞浩的身体就行了！”

　　庞浩的举动不单止邱金雄，连刚才激动得打人的艾薇也愣在当场。

　　传言，有彼岸花的地方就是离地府最近的地方，不过庞康却不同于常人，所以他不用找什么彼岸花的生长之地，带着艾曼丽消失在了停尸房内。

　　庞浩这次是彻头彻尾的死了，经过一段伸手不见五指的黑暗之后，庞浩却还能感觉自己好像还存在着，只是不知道这是什么地方。

　　“浩浩，欢迎你的到来！”

　　在黑暗中，也不知道庞浩飘了多久，忽然一个熟悉的声音响起，庞浩永远不会忘记这个声音，因为她曾数次救过他的命！

　　“甄贞，是你吗？”庞浩问道。

　　他的话音刚落，忽然眼前幽光一亮，出现了一个陌生的场景，周围都是凹凸不平的洞壁，凝重的阴气汇聚成幽绿光，照亮了前面的道路。

　　“欢迎浩浩大驾光临地府……不对，此时此刻应该称您为总阴司大人！”甄贞身穿黑色西装，很整齐，仿佛人间正在上班的职员似的。

　　“总阴司？”庞浩第二次听到这个称呼了，之前碰到罗刹鬼，罗刹鬼也是这么称呼的！

　　说起罗刹鬼，庞浩就想起了什么黑罗刹，不是没人敢动罗刹鬼吗？怎么不见黑罗刹现身帮忙报仇？

　　难道是因为庞浩真的是阴间的总阴司？

　　“嗯，您早就被地府十殿阎罗十票过选的总阴司，所以阳间所有的鬼魂，不管等级多高，碰到您都得退让三分！”

　　以前庞浩曾问过原因，但甄贞怎么也不肯说，然而这次说出来，庞浩彻底愣了！

　　“不……不对，我不是已经死了吗？”庞浩如拨浪鼓般的摇头。

　　“大人，您若是死了，你手里怎么还拿着阴司玉魂？”甄贞颇为好笑的指着庞浩手里的玉魂。

　　庞浩举手一看，果然，死的时候居然连玉魂也带下来了？

　　“你说什么？这是阴司玉魂？”庞浩实在不敢相信自己的耳朵，“之前有人说这是什么阴阳剑，怎么跟阴司扯上关系了。”

　　“没错，这便是干将莫邪制造的阴阳剑，不过这把剑是干将莫邪锻造给阴司的，命名玉魂。”

　　“而当事阴间没有总阴司，阴天子也不是，所以十殿阎罗大人们就把玉魂留在阳间，等待玉魂找到主人！”

　　也就是说，玉魂找到的主人，就是未来继承总阴司一职的人，而这个人就是庞浩。

　　“这……”庞浩顿时无语，之前在阳间的时候，所有的鬼魂都在怕他，他还很好奇为什么。

　　如今知道真相后，竟然有些无法接受，总阴司，在地府，这个职位可是一鬼之上万鬼之下的……

　　“先别说那么多了，十殿阎罗已经在阎罗殿等候您的大驾了！”甄贞连忙双手作揖，样子很是客气。

　　既然已经来了，庞浩干脆就甭想那么多，跟着甄贞就走了。

　　“对了甄贞，我想问问你，昨天有没有一个叫昊心瑶的进来了？”走在路上，庞浩急切的问道。

　　“昨天？没有啊，不过你说小瑶这个我是知道的，这里的时差不是阳间，天上一天，人间一年，人间一天，地府一年！”甄贞解释道。

　　“小瑶因为死的时候立下毒誓，所以理应被判入九幽，永受折磨疾苦，但十殿阎罗大人们知道是为了救您，所以宽宏大量，只是把她关押，听候你的发落！”甄贞立马解释道，她生怕庞浩忽然发火。

　　而关于庞浩手中的阴司玉魂可是大有来头的，这玉魂早已经是超越阳间地府所有的法器兵器，连游尸这样的死尸都无法与其抗拒，可见玉魂的恐怖。

　　而玉魂在地府，更是举世无双了，莫说是地府的职员，就连黑罗刹那样的大魔头也害怕，只要轻轻擦伤一点，恐怕这辈子也别想那伤口愈合了，甚至还有可能形神俱灭！

　　“原来是这样！”听到昊心瑶没有真的被送到九幽之下，顿时放下心来，“那小龙呢？”

　　“小龙的魂魄也在，它可是功劳不小的，所以这你更不用担心了！”甄贞微笑道。

　　没多久，庞浩就被带到了一个大殿跟前，当他看到眼前的场景，整个人愣在了当场。

　　十殿阎罗全数到场，四大判官全数到场，牛头马面，黑白无常，还有众多的鬼差也全数到场。

　　所有的阴司列队等候，放眼看去，密密麻麻的人头，各种各样怪的脑袋，让庞浩目不暇接！

　　“我去，这是干嘛？”

　　庞浩被场景吓得后退了一步。

　　“参见总阴司大人！”

　　首先是十殿阎罗上前跪拜迎接，紧接着在十殿阎罗身后的一起下跪，口号嘹亮，让庞浩久久无法反应过来。

　　连甄贞也一并跪在了庞浩的跟前……

　　“我……”庞浩有些无法适应。

　　“赶紧叫起来啊！”甄贞悄悄地说道。

　　庞浩这才反应过来，连忙叫道：“起来把，都起来！”

　　“谢总阴司大人！”

　　声音嘹亮，简直让庞浩震耳欲聋，看那些阎王和地府阴职成员的打扮，庞浩感觉自己回到了古代。

　　“总阴司大人这边请！”甄贞伸出手迎接，在长那么多阴司，也就甄贞跟庞浩最熟了。

　　庞浩干咳了几声，跟着一起进入阎罗大殿。

　　然而进去他才看到，阎罗殿上赫然坐着一个虎背熊腰的家伙，那就是阴天子。

　　阴天子当场就封庞浩为总阴司，以后专门掌管阴间所有凶恶之鬼，比如厉鬼、怨鬼、恶鬼之类的。

　　庞浩没有任何拒绝的权力，这是阴天子说的，虽然阴天子也很害怕庞浩手里的玉魂！

　　总算是到地府就任官职了，庞浩忙了很久才认识了十殿阎罗等。

　　等闲下来的时候，这才找甄贞要把昊心瑶放出来，还有庞小龙……


第779章 地府篇：团聚

　　因为被封为总阴司的巨大阴官，所以庞浩在地府也有了自己的府邸，为阴司总府。

　　而经过关系，甄贞被庞浩要了过来，除此之外，还有一只呆在庞浩身边的那两只鬼魂，也一并被带下来跟在庞浩的身边了。

　　“老爹……”

　　庞小龙第一个冲进阴司总府大门，扯开嗓子就大叫了一声，不过此时的他，已然不再是之前的小个子，而是个十五六岁的少年模样，外表稍微的变得成熟了一些。

　　虽然变化颇大，但庞浩还是一眼就认出庞小龙来了。

　　“我擦，居然转眼长这么高了？你确定你真的是庞小龙？若是给查出来，这罪可就大了！”庞浩指着庞小龙笑道。

　　“别扯那些没用的，没想到最后你还是扛不住啊，老爹，老子想死你了……”庞小龙上去就把庞浩给抱住了。

　　然而性格却还跟生前一样。

　　“浩哥哥……”

　　看到庞小龙，庞浩满怀欢喜，仿佛这个世界都不再重要了一般。

　　可是紧接着就看到昊心瑶出现在了门口，身着囚衣，仿佛下来后就已经判定要到九幽之下受苦受难的。

　　“小瑶！”庞浩把庞小龙推开，“去去去，老子也见色忘义一次……”

　　说完，亲自上来迎接昊心瑶，这次庞浩再也没有以前那么羞涩了，一把保住昊心瑶。

　　“小瑶，谢谢你！”庞浩在昊心瑶的耳边小声地说道。

　　“浩哥哥……”昊心瑶顿时热泪盈眶，“没想到你竟然又下来了，我不是让你好好活着了吗？”

　　庞浩没有解释太多，所以就这么默默的抱着昊心瑶。

　　“屌！”庞小龙举起了中指，“我的坏毛病什么时候传你身上了？”

　　总阴司专门符纸恶鬼，所以庞浩也要有自己的鬼差，而身边的这几个鬼魂和甄贞，正是最好的人选。

　　而庞浩也很淡定的在阴间安定了下来，谁也不曾知道，他居然跑下来当了总阴司……

　　也不知道过了多久，庞康夫妇亲自来到了地府！！

　　“快，快点请求支援，有活人闯入地府！”

　　小小的鬼差忽然大吼了几声，可是却没有一个鬼差敢上去动庞康的，不说庞康到底厉不厉害，光是庞康手中的五行剑就足以让小小的鬼差闻风丧胆了。

　　“何人敢闯地府？”

　　黑白无常也被吵闹声给叫出来了，当白无常看到庞康的时候，脸上依旧保持着那人畜无害的笑容。

　　“哟，这不是地仙狂雷真人嘛？狂雷真人大驾光临，不知道所为何事？”

　　白无常比较识趣，所以让鬼差们推下，上去双手作揖，很是客气的问道。

　　庞康面无表情，他也知道黑白无常，只是不知道这黑白无常是从哪听来的名号。

　　“我来找我的儿子！”庞康冷冷地说道。

　　“您说的可是……”

　　“庞浩！”

　　白无常上半句，黑无常回答名字，两家伙都有这般默契了。

　　“废话，难道是你们？”庞康没好气地答道。

　　“可是……您现在要见他，必须要经过十殿阎罗大人们和判官的批准！”

　　“否则我们承担不了责任！”

　　黑白无常仍旧是一人一句组成一句话。

　　“那就找个能承担责任的过来，否则……”

　　“否则我们就大闹地府！”

　　庞康和艾曼丽居然也学黑白无常说话了，庞康前一句，艾曼丽后一句……

　　“狂雷真人虽然乃是地仙，但这里是地府，还由不得你们胡来！”黑无常终于自己说句话了。

　　庞康冷冷一笑，“是吗？这么说，你是要尝尝我的掌心雷咯？”

　　说完，右手伸出，一道掌心雷出现手心，咯吱咯吱的响声不绝于耳。

　　黑白无常一怔，没想到庞康是说到做到。

　　“真人还请稍安勿躁，我这就派鬼差去通知阎罗大人们！”白无常实在难以想象，如果庞康真的大闹地府，到时候别说十殿阎罗，总阴司怪罪下来，祂可担当不得！

　　果然，没多久庞康就被请到阎罗殿了，这一次十殿阎罗却只来了秦广王，还有崔判官也在。

　　别的基本都没到。

　　“真人大驾光临，有失远迎啊！”秦广王虽然很严肃，但看到庞康，瞬间就阉了！

　　“别给我来那一套，我儿子在哪？我只要他的魂魄！”庞康没有说废话。

　　连阎罗王也不给面子，可见庞康的架子已经大到了什么程度。

　　如果庞康不是道士的话，阎罗王才懒得理，加上庞康还是总阴司的老父亲……

　　“可是……”阎罗王还想说什么，但却没说出口，“来呀，马上到阴司总府通知总阴司大人到阎罗殿！”

　　无奈之下，秦广王只能通传了。

　　“总阴司？”庞康和艾曼丽对视了一眼。

　　虽然他们算出庞浩有此一劫，但却不知道庞浩死后会怎么样。

　　“我只想见我的儿子，找总阴司过来，是想把我们轰回阳间吗？”庞康冷冷的问道。

　　然而，当庞浩来到阎罗殿的时候，被庞康和艾曼丽给吓了一跳，一同前来的还有庞小龙！

　　“老哥？丽丽嫂？”庞浩惊愕的看着两人，“你们……你们怎么跑这里来了？”

　　“参见总阴司大人！”阎罗王和崔判官连忙走下来对庞浩作揖！

　　“免了！”庞浩点头道。

　　“总阴司大人？”庞康忽然苦笑了一声，“卧槽，我儿子特么还没后就跑这儿来当了阴司，而且还特么是总阴司？”

　　“到底怎么回事？”艾曼丽懵了，看了看庞小龙，也不像之前的小龙了，“小瑶呢？”

　　“我也不知道，据说是因为玉魂的关系；小瑶有任务，到阳间拘魂去了！”庞浩无奈地说道。

　　“有什么事到府上再说吧，别耽误了阎罗王办公！”庞浩对两人说道，转而又对阎罗王说道：“多谢通知了，你忙你们的！”

　　说完，庞浩就带着庞康等人前往阴司总府了。

　　“这总阴司大人居然允许活人进来，这……”崔判官有些不满地说道。

　　阎罗王微微的摇了摇头，语气肃穆地说道：“真人乃是人间地仙，再说他以前也帮我们处理过不少冤魂野鬼，阴德雄厚，他有资格下来！”


第780章 地府篇：回阳廿年

　　庞康的到来，让庞浩又惊又喜，也有些如坐针毡，毕竟这里是阴间，活人不应该下来的。

　　到了庞浩的府邸，庞康差点勃然大怒，但无可奈何的是，他不知道找谁泻火。

　　“不行，绝对不行，你知道你在干什么？这可是一辈子别想投胎的差事！”庞康当场就拒绝了庞浩。

　　“马上跟我回阳间，那里还有很多人在等着你！”

　　“为什么？你给我个理由啊！”庞浩问道。

　　“你现在才几岁啊？百善孝为先，不孝有三，无后为大，你没听过这句话吗？”庞康问道。

　　“还有，你的女朋友是叫王晓萌吧？她哭得死去活来的，难道你忍心？”艾曼丽问道。

　　庞浩顿时无语，他没想过庞康都是地仙的人了，居然还想着……

　　想到这，庞浩把庞小龙给扯了过来，“这是我儿子，谁说我没后了？”

　　但他的心里却在想着王晓萌。

　　“我不管，你想当总阴司可以，但你必须把该做的事给我做了，否则我天天到地府闹，看谁能把我怎么样！”庞康开始无理取闹起来了。

　　或者更像是跟庞浩撒娇。

　　“就不能有别的选择吗？”庞浩无奈的问道。

　　“只有一个选择，回阳间二十年，把你应尽的事办完！”庞康想了一会才说道。

　　“那么长？那谁来管我这个部门？总阴司又不是虚有其表的！”庞浩问道。

　　“你现在可回阳间，又可回地府，怎么就耽误你的事了？”庞康问道。

　　庞浩想了想，“行吧，你们先回去，我去找阴天子商量一下！”

　　虽然有点坏了规矩，但庞浩去商量了许久，阴天子还是答应下来了，不过这件事必须得保密！

　　事情终于搞定了，庞浩可以回阳间！

　　王晓萌不敢面对庞浩的尸体，已经数个小时以泪洗面了，这个结果让她无法承受。

　　虽然庞浩对感情比较木讷，但王晓萌的心里还是满满的庞浩，特别是回想起庞浩那落寞的背影，她的心就隐隐地作痛。

　　庞浩租的套间中，王晓萌坐在庞浩的床边哭成了泪人。

　　可是房子除了冯鸿波之外，已经没有其他人了……

　　庞浩回到阳间后，跟庞康等人打了招呼，他耳边却很清晰的听到了王晓萌的哭泣声。

　　今生他还是喜欢王晓萌，加上庞康有话在先，所以庞浩愿意回来跟王晓萌独活余生。

　　至于昊心瑶，庞浩也不会放弃，但必须完成与王晓萌之间的因果之后。

　　“为什么……为什么一声不吭就走了……”王晓萌已经泣不成声，眼睛都哭肿了。

　　庞浩回到家里就听到王晓萌边说话边抽泣的声音。

　　站在门口，庞浩的心里五味杂陈，暗道：“如果不是老哥下去找我，我没有勇气回来！”

　　当然，并不是因为昊心瑶。

　　“对不起！”庞浩站在门口轻声地说道。

　　王晓萌一愣，转头往门口看来，当她看到庞浩的时候，差点没吓得一屁股坐地上。

　　不敢相信的揉了揉眼睛，“你……”

　　庞浩淡淡的一笑，点了点头，“是我，我回来了？”

　　“死庞浩……”王晓萌大叫了一声，飞快的朝庞浩扑了过来，紧紧的抱着庞浩，仿佛怕一松开庞浩就不见了似的。

　　听到叫声，冯鸿波也从房间里出来了，当他看到庞浩，差点吓得拿出黄符准备捉鬼。

　　“师……师傅？你人呢？你怎么只有？？”冯鸿波傻眼了。

　　但庞浩还是以微笑面对，手指放到嘴边作了个嘘的动作。

　　冯鸿波瞬间就明白了庞浩的意思，也没点破。

　　也许就冯鸿波看出庞浩的归来意味着什么，或者代表什么，两人都没有说破……

　　自从那天之后，庞浩和王晓萌离开了博白！

　　据冯鸿波说，两人回十万大山陪父母了，王晓萌的实习也因此放弃，直到几十年后，冯鸿波再次遇到的不单止是他的师傅，还有小龙、昊心瑶和甄贞，以及一直跟在庞浩身边的两只鬼魂。

　　本来他很好奇庞浩是否真的死了，没死又去了哪里？死了为什么又出现？

　　种种的疑点，让冯鸿波多年来未曾想明白，直到一次碰上子母双煞，这才彻底明白……

　　（全书完）

　　PS：感谢所有支持小康的兄弟姐妹们，没有大家的坚持追看，这本书就无法走到今天，尤其是感谢粉丝榜上打赏了不少RMB的兄弟姐妹，谢谢大家对小康的厚爱！

　　这本书历时一年左右，这是小康第五本书完本了，每次完本的时候，小康心里总有一种难过与不舍的感觉，因为写一本书实在不容易了，所有的构造、背景设定、人物设定等等，都是小康自己想出来的。

　　曾某位大师说，对待自己的作品就像对待自己的孩子一样，所有的一切都是自己创造而来的，小康对这句话深有感触，感觉形容得很贴切！

　　不过由于很多原因，导致书中总有些不通顺的句子，这个……咳咳，小康其实想解释，小康拿的是萧雪毕业证书，初中毕业证有，但那时老师看我可怜，免费送我的！

　　因为文化的差异，所以文中文笔和各方面的描述、赘述、心里描写等都有很大的缺憾；慢慢学习吧，希望大家能够理解下小康，发现什么错误的地方可以指点一下。

　　记得之前有个人在群里，总是以讽刺的口吻，把一些病句病词截图发群里，然后说了些不怎么好听的话，后来他退群的时候，还来了一句什么朽木不可雕也……这很伤人，尤其是文化程度不高的我！

　　写书的日子，转眼五年过去了，感觉时间好匆忙！渐渐的小康也发现书里的问题了，书的前面看着很靠谱，但到了后面各种夸张，可能是这个原因，导致很多不对口味的人弃书而去。

　　发现问题，小康一定及时改正，所以小康得好好的想想怎么才能写一本比较靠谱没那么夸张的书！

　　还是之前的话，若想知道小康的新书什么时候出，还请兄弟姐妹们加群和公众号，号码都在前面几张留了，希望大家一如既往的支持小康，谢谢大家！

